本书名称: 我能增加熟练度
本书作者: 吃甜不胖
本书简介: 张昊得到了一个游戏系统。
自此，他的整个人生都仿佛变成了一场游戏。
修炼一次少阳桩，熟练度加一。
修炼一次罗汉拳，熟练度加一，熟练度（100/100），罗汉拳大圆满。
很长时间张昊都以为自己得到了一个有耕耘才会有收获，勤劳朴实的系统。
直到......他看到熟练度后面多出来的加号.......
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017607541

第一章 碰瓷
　　自三百年前灵气复苏起，经历了石器、青铜、蒸汽、电气、网络时代的人类文明，进入了武道时代。
　　荣耀!
　　财富!
　　力量！
　　只要成为武者，这些都将唾手可得。
　　DY市。
　　第三中学！
　　灵气复苏三百年后的今天，曾经只教授文化课的学校，也多了武道这门课程！
　　此时的操场上，就有上武道课的同学在站桩、打拳！
　　嘿哈之声不绝，好不热闹！
　　当然了，即使进入武道文明，人类几千年历史所积累下的知识并没有被抛弃，那些曾经的知识依然是人类文明最璀璨的明珠！带领着人类文明前行！
　　所以，在明亮的教学楼内，莘莘学子依然在聚精会神的学习着。
　　三年二班
　　做为没有武道天赋的文科生，高三是这些学生关乎命运的一年。
　　只有考上大学，才会有一份体面的工作，才会有能力改变下一代的命运。
　　如果失败了，下一代也将重复着他们的命运！宛如一个可悲的轮回！
　　所以每一名学生的书桌都摆满了围墙似的书籍，专注认真的听着讲台上老师的授课。
　　不停的在笔记上写写划划！
　　嗯~~~
　　也有例外，毕竟就像日升日落一样，学渣这种生物无论在哪个时代都会坚强的生存着！
　　像歌词里写的，黑板上老师的粉笔，还在拼命叽叽喳喳写个不停，等待着下课，等待着放学！
　　学渣在学校里唯一期待的就是下课放学。
　　而之所以来上学，可能就是为了补充自己前一晚因打游戏而缺失的睡眠！
　　“呼~呼~呼~”
　　安静的教室里，这阵突如其来的呼噜声是这般的明显、刺耳！
　　正在听课的同学都不禁熟练的转身看向那个趴在课桌上睡得香甜身影。
　　“啪”
　　讲台上，班主任老杨额头青筋鼓起，手指用力，指尖的粉笔顿时断成两截。
　　然后手臂一甩，宛如精确制导的导弹，断掉的粉笔精准无误的击中那个睡觉的男孩头上！
　　与灵气复苏无关，视乎每一名老师，都有着随时出现在教室后门的鬼魅身法，和一手例无虚发暗器手法。
　　什么粉笔、粉笔檫、课本、三角尺都可以当作暗器，道行精深者甚至可以使用圆规做为暗器使用！
　　“啪”
　　粉笔击中男孩的头顶发出一声脆响。
　　教室里同学都下意识的一咧嘴，这声音听着都疼！
　　男孩揉了揉脑袋，然后睡眼惺忪看着班主任，自然流畅的问道：“老杨，几点了！”
　　班主任老杨：(*￣︿￣)
　　指着教室大门怒吼道：“张昊，你给我滚出去！”
　　“哈哈哈！”
　　教室里的同学瞬间大笑起来！
　　充满压力的高三，只有眼前这每天都会发生的一幕，能给他们带来一点点愉悦！早就料到的张昊同学，在他说话之前便开始整理书包了。
　　“下午见老杨。”背着书包，跟班主任热情的打个招呼，然后离开教室。
　　至于为什么要下午见，这是因为今天下午有一堂武道课必须要上。
　　文化课逃就逃了，武道课还敢不上！真当教导主任那十六块腹肌是摆设不成！
　　操场上看着那些练武的同学，张昊的眼里隐隐的有些羡慕。
　　在这个武道时代，谁不想成为一个武者呢。
　　可道法侣财、天资根骨他一样不沾，拿什么练武！
　　人啊！得认命！
　　跟门口的保安打声招呼，便出了学校。
　　想了想便往公交站点走去。
　　来到站点，就像永远不知道中午该吃什么的白领一样，张昊也陷入疑惑。
　　我是回家呢？还是上网吧呢？
　　陷入了深深的思考当中！
　　不一会儿，张昊从沉思中醒来。
　　然后就发现不知何时，公交站前竟围了一堆人。
　　张昊眨眨眼。
　　乐了！
　　这是有热闹看了！
　　然后跟条鱼似的，熟练的挤进人群。
　　挤进去一看，发现是一名老太太倒在了地上了！
　　不知是中暑了，还是腿脚不好摔倒了，嘴里发出痛苦的呻*，起不来了。
　　周围人倒是挺多，但都是唧唧咋咋的说个不停，没一个人敢上前去扶起老人的。
　　没办法，谁让都灵气复苏三百年了，可碰瓷儿这个行当还没消失呢。
　　毕竟要考虑人道主义考虑嘛！
　　这些人都是普通人，这老太太要真是碰瓷儿的，那就是一场突如其来的横祸，让本就不富裕的家庭更加雪上加霜。
　　张昊虽然抽烟逃课上网吧，但他依然是一个单纯的少年！
　　所以看着老人躺在马路上，心里不禁有些不忍！
　　而且放羊班也有春天，小混混也有喂流浪猫的时候。
　　他张昊要是救助跌倒老人，没准也能改变自己学渣的人设，从此走上人生巅峰！
　　当然了，最主要的是他就一穷学生，不怕讹！
　　想到什么就做什么，这就是九零后的生活态度！
　　张昊把身边的人扒啦开：“都起开，别跟着围着了，一会儿老太太该缺氧了！”
　　一个路过的大姐见张昊要去扶老人，好心的劝慰道：“孩子，大姐没有恶意，但是现在扶老可是个危险活儿，你可想清楚了，这块可没监控！”
　　听到没有监控张昊也不禁顿了顿，但是男人的决定怎么可以因为几句话而放弃！
　　一摆手道：“没事！我不怕！”说着上前搀扶老人起来！
　　“奶奶，您没事吧！”
　　老人瘦骨嶙峋的手拍着张昊的手，眼中带泪的说道：“好孩子！你是个好孩子！现在像你这样的勇敢的好孩子可不多了！”
　　“孩子你放心，奶奶不是那碰瓷儿的坏人。”
　　见张昊平安无事的给老太太扶起来，周围瞬间响起一阵热烈的掌声！
　　那模样就跟张昊攻克了什么了不得的难关似的。
　　周围的人群立刻对着眼前和谐美好的一幕赞美起来！
　　“这老太太真棒！竟然没讹这个学生！”
　　“就是，现在像这样的好老太太可不多了！”
　　“这个老太太值得所有的老年人学习！”
　　张昊：“？？？”
　　这都说啥呢？
　　我给这个老太太扶起来的！！！
　　夸她干啥啊！
　　夸我！
　　夸我！！
　　好像是听到张昊的心声，有人想起来他这单纯善良的学生了！
　　之前说话的那个大姐：“呸！说的都什么话，是这个学生棒！他才是值得学习的对象！”
　　“学这老太太啥啊！学她怎么卡跟头啊！”
　　“哈哈哈”人群哄笑一声。
　　“就是，现在这种傻大胆的学生可不见了！”
　　“话说回来，这时候不在教室里学习，这孩子在街上晃悠什么？”
　　“刚才我还看见他抽烟呢，看着就不像个好学生！”
　　张昊：“......”
　　你夸我就完事了，哪那么质疑！
　　周围人群说什么的都有，但不管他是不是好学生，都肯定了一点，这是个善良的好孩子！
　　说是很多，其实根本没多长时间！
　　这会儿张昊还搀扶着老太太往公交站的椅子走去呢。
　　“叮咚！”
　　突然，张昊
　　的脑海里出现了一个奇怪的声音，然后就两眼一翻的不省人事了。
　　看着昏过去的张昊。
　　老太太：“......”
　　围观群众：“......”
　　“孩子你可不能这样啊！你可不能讹老太太啊！”

第二章 飞来系统
　　“孩子！你快起来啊，可不能讹我老太太啊！”
　　看着张昊突然倒在地上，周围的人都蒙了！
　　都心道我猜中了故事的开头，却没猜中故事的结尾，谁能想到结局主角换人了！
　　而那个老太太都要急哭了，这怎么还有讹老太太的呢！
　　可是任凭她怎么喊，张昊就是一动不动的躺在那。
　　求助的望向围观人群，可就像她刚才倒在那里一样，没有一个人敢上前帮忙的。
　　谁不知道在江湖行走，老人、女人、小孩是最惹不起的，虽然这个小伙看着应该成年了。
　　但他是学生啊！学生就是孩子！
　　最后老太太没招了，只得按照江湖规矩，颤颤巍巍的从兜里掏出一个小布包。
　　蹲下身递到张昊面前：“孩子，你快起来吧，我兜里就这些钱，都给你！”
　　然后......
　　张昊就慢慢的睁开了双眼
　　嚯！
　　周围的人见状立刻就炸开锅了！
　　合着你还真是碰瓷儿的啊！
　　“螳螂捕蝉黄雀在后啊！”
　　“现在这特么什么世道！怎么不光老年人出来碰瓷儿，就连这些学生也干上这买卖呢！”
　　“合着现在不仅是老人变坏了，就是小孩也不善良了啊！”
　　张昊迷迷糊糊的醒来，就看到老太太拿着个小布包眼角含泪的看着他。
　　周围的人还七嘴八舌的说着难听的话。
　　刚醒来的张昊有点发懵！
　　过了一会儿才彻底清醒过来，明白了怎么回事儿！然后这心里就怒了！
　　我像是那碰瓷儿的人嘛！
　　“奶奶别怕，我不是碰瓷儿的。”对着老太太安慰一句，然后站起身指着围观人群开口大骂。
　　“说谁是碰瓷儿的呢，谁是碰瓷儿的！”
　　“我能干那给祖宗丢脸的事儿！”
　　“低血糖看不出来啊！”
　　“拿来！”伸手抢过一个卖呆的小女孩手中的棒棒糖！
　　“呸”鄙视的吐了一口带着甜味唾沫，然后撒丫子的跑了。
　　围观群众：“......”
　　“哇哇哇！”被抢了棒棒糖的小女孩顿时大哭起来！
　　听着小女孩的哭声，看着张昊逃跑的身影，围观群众一阵迷茫。
　　这到底是个好人还是个坏人啊？
　　......、
　　含着棒棒糖，一路跑到两条街外的步行街，张昊才停了下来。
　　找个椅子坐下，然后便双眼无神的望向虚空。
　　那模样跟智障没什么区别！
　　而在他的视线里却多了两行字。
　　人生游戏系统正在加载中......
　　请稍等......
　　下面还有个进度条，刚走到道百分之一的进度。
　　张昊刚才晕倒可不是他说的低血糖，而是被这个不知哪来的系统砸晕的。
　　他虽然是个学渣，但他不是一点也不喜欢学习，他喜欢看书，看很久以前那些旧时代的书！
　　所以他对于系统可比教科书里的公式要了解的多。
　　一时间张昊的心变得火热无比。
　　自己......这是被命运选中了！
　　有机会成为武者了？
　　学渣也有春天？
　　在焦急的等待中，进度条一点点的增加。
　　直到百分之百。
　　然后张昊就听道。
　　“人生游戏系统加载完成。”
　　“系统功能需宿主自行发掘。”
　　“祝您使用愉快！”
　　张昊：“？？？”
　　我愉快个鬼啊！
　　连份使用说明都没有，这特么什么三无产品！
　　就在张昊马上就要抓狂的时候，他的视线里出现一个系统面板。
　　宿主：张昊。
　　等级：无。
　　天赋：无.
　　种族：人族。
　　性别：男。
　　年龄：十八周岁。
　　身体状态：健康。
　　少阳桩：熟练度（入门）18/100
　　初中二年级语文：熟练度36/100
　　小学五年级数学：熟练度56/100
　　初中二年级物理：熟练度34/100
　　初中三年级化学：熟练度25/100
　　高中二年级历史：熟练度86/100
　　元能点：0
　　阅读过众多旧时代书籍，张昊不用思考便知道，这个系统面板上的数据应该是自己被数据化的信息。
　　难怪叫游戏人间系统。
　　真的和游戏差不多。
　　只是.....
　　“你特么瞧不起谁呢！”
　　“谁的数学水平只有小学五年级，我是高中生！高中生！”
　　看着系统面板上的数据，张昊顿时觉得自己的智商收到了侮辱！
　　情不自禁的跳脚大骂起来！
　　步行街往来的人群顿时吓了一跳，看了看他，然后都嫌弃的离他远远的。
　　这人有病！
　　发泄一番后，冷静下来张昊继续研究这个系统。
　　按书上写的，既然被数据化，那么一定有可以提升数据的手段。
　　所以......是那个元能点吗？
　　不枉他这些年废寝忘食的阅读旧时代的书籍，一就找到了问题的关键。
　　然后......
　　张昊又疯了！
　　这个元能点是特么啥东西啊！
　　就不能给个说明书嘛！
　　偏得这么为难孩子吗？
　　研究了半天，也没研究个名堂出来，张昊放弃了。
　　本以为得到系统自己会走上人生巅峰，没想到就是这么个屁用没有的数据面板。
　　而且极具侮辱性！
　　看了看时间，发现已经快过了午休时间，连饭都没吃就往学校跑去。
　　踩着铃声进入校门，就看到他们班同学已经在操场上列队站好了。
　　对武道课老师老刘陪着笑脸，混进队列当中。
　　虽然他们是文科生，但依然需要练武。
　　毕竟现在是武道时代。
　　在同等的条件，武道修为深的人更是容易被录取。
　　他们的武道课就是站少阳桩，武道老师在一旁矫正指点。
　　少阳桩就类似旧时代的广播体操，从上学起，每一位学生都要修炼。
　　如果把少阳桩练至圆满便可成为见习武者。
　　张昊他们班的武道老师就是一位见习武者。
　　据江湖谣传，老刘上学的时候也是个学渣，就因为成为了见习武者，这个学渣竟然混进了老师的队伍当中。
　　可见如今的社会对武道是多么重视。
　　炼了快十二个年头了，张昊对于少阳桩的掌握还是入门。
　　除了武道艰难之外，也是他的天资属实一般！
　　每次修炼，脑子里都跟蒙了一层纱似的。
　　弄不清！弄不懂！根本没法入定！
　　本以为这次武道课也跟往常一样，摆摆照型装装样子.
　　可没想到随着自己摆好站桩的姿势，他竟然瞬间入定。
　　同时大脑也清明无比，可以轻松的搬运气血，也知道该如何呼气，用怎样的节奏配合。
　　这种气血在身体涌动的感觉，他还是第一次感觉到！
　　时间好像过了很久，又好像仅仅一瞬间，张昊完成了一次站桩！
　　趁热打铁，张昊趁着自己处于这种“顿悟”的状态，继续修炼起来。
　　当第二次站桩结束，没等张昊为自己今天的进步感到高兴。
　　身体便是一阵抽搐，无尽的空虚感瞬间充满全身。
　　仿佛身体里的每一个细胞向他发出饥饿的信号。
　　然后......
　　他又晕了！
　　晕过去的张昊并有发现，系统面板在他完成第二次站桩的时候，发生了变化！
　　少阳桩：熟练度（小成）20/100！

第三章付雪
　　当张昊再次醒来，印入眼帘的是白花花的天花板，和一阵刺鼻的消毒水味道！
　　学校的医务室吗。
　　“呀！你醒了！”
　　张昊转头就看到一个瘦瘦小小的女孩。
　　是他们班的付雪。
　　明明和张昊同样的年龄，付雪身高身材却好像小学生一样，从上学至今便始终终座在教室的第一排，从不曾动摇。
　　站起身平视着躺在床上的张昊，嘴里吃着薯条道：“你可真厉害，站个少阳桩都能晕倒，医生说你是因为营养不良才晕倒，你是不是把钱都拿去上网了，没有吃饭！”
　　嘴里说着张昊，同时拿出一个汉堡递给了他。
　　嘿！
　　你个豆包似的小玩意也敢教训我，张昊正准备告诉付雪什么是强者的威严。
　　可一看到付雪手中的汉堡，身体顿时产生了疯狂的饥饿感，胃部一阵抽搐。
　　什么想法也没了，接过汉堡便狼吞虎咽的吃起来。
　　“哼！”看着饿狼般的张昊，付雪冷哼一声，然后说道：“既然你醒了，我就回去上课了，凳子上还有两个汉堡都给你了！”
　　“你回去吧，谢了”张昊口词不清的道谢了一声。
　　离开医务室，付雪立刻背靠墙壁，小手放在砰砰狂跳的胸口。
　　“我刚刚竟然居高临下的教训了那个学校里出名的坏学生张昊？”
　　“真是太刺激了！”
　　“不过......他之后不会报复我吧！”
　　想到这里，付雪刚刚还很兴奋的小脸立刻塌了下了，心里有点担忧。
　　吃着汉堡的张昊并不知道付雪此刻在担心他会恩将仇报。
　　狼吞虎咽的吃了三个汉堡，腹中的饥饿感顿时缓解不少，虽然还有感觉，但已不像刚刚那样无法忍受。
　　营养不良？
　　自己就一顿午饭没吃怎么会营养不良。
　　张昊觉得有哪里不对，无论是自己站桩时那中类似“顿悟”的状态。
　　还是导致自己晕倒的营养不良。
　　都有些诡异的不正常！
　　而两件事的共同点，就是这些不正常都是在自己得到系统后才发生的。
　　张昊唤出系统面板，然后眼神顿时一凝。
　　只见少阳桩的熟练度，由原来的（入门）18/100，变成（小成）20/100.
　　“少阳桩......小成了？”
　　张昊若有所思的摸了摸下巴。
　　原来并不是一定需要元能点，通过锻炼也能增加熟练度。
　　而且......
　　并不像自己之前想的那样，少阳桩要步入小成需要把熟练度提升至100/100.
　　按现在的情况来看，100/100熟练度对应的应该是圆满等级的少阳桩。
　　从自己站了两次桩就提升了两点熟练度来看。
　　也就是说，自己只要再站80次桩就可以成为见习武者了？
　　张昊的内心顿时无比火热！
　　同时他也明白自己为什么会因为营养不良而晕倒了！
　　是效率！
　　他之前练了几千遍的少阳桩也只是入门。
　　现在从无到有修炼至圆满也只需要100遍即可。
　　两者之间的效率宛如萤火与皓月只见的差距。根本不可同日而语。
　　效率高消耗自然就大！
　　想到这里，张昊的火热的内心又有些凉了。
　　这就代表着，他需要像其他武科生一样，需要补品丹药来补充自己修炼的消耗。
　　换句话来讲。
　　他......需要钱！！！
　　......
　　张昊没回教室，在医务室趟到放学才拿着书包离开了，毕竟躺着消耗小。
　　一下午的功夫，整个学校的人都知道了他在站桩的时候晕倒了
　　所以看到他周围的学生都议论纷纷起来。
　　“看到没，就是那个人，咱们学校有名的学渣，听说今天在上武道课的时候，站桩晕倒了。”
　　“站少阳桩都能晕倒，他的身体素质得有多差啊！”
　　“他可真是刷新了我对学渣的认知，真是太渣了！”
　　听到这些话，张昊眼睛一翻没搭理他们。
　　心道自己是注定要成为武者的男人，不跟这些平凡的普通人一般见识。
　　无视周围的议论声，走到学校门口，就看到付雪被几个看上去不像好学生的不良少年给围住了，不禁挑了挑眉头！
　　付雪怕张昊报复她，放学后便赶紧离开学校。
　　可刚出校门，便被几个不良少年围住了。
　　一个不良少年拿出一把带着血槽的匕首指着付雪，低头道：“付雪，我们哥几个没钱上网了，都是同学，支援点吧！”
　　付雪长的跟豆包似的看着就好欺负，平时没少让这帮不良少年勒索。
　　一见这情况，付雪也不反抗，委屈巴拉的嘟着嘴唇就伸手去哪钱包。
　　“你们三个人，从现在开始上网到包宿，加上喝饮料吃泡面200快够了吧！”她都让人劫出经验了。
　　正从钱包里里往外掏钱呢，这时身边突然多了一道声音。
　　“哥几个忙什么呢？”一个身影出现，搂着拿着匕首的不良少年的脖子说道。
　　“张昊！这事儿跟你可没关系！”
　　“以前是没关系，不过现在可有了！”张昊拿眼睛瞟着这几个不良少年，怪声怪气的说道。
　　“你们应该听说了，今天下午我站桩的时候晕了，我那是饿的！”
　　“多亏了付雪给了我三汉堡，我这才没饿死，这是救命之恩啊，所以哥几个给我个面子，以后就别欺负付雪了。”
　　“那是你的救命恩人跟我们有什么关系！”有人梗着脖子说了一句。
　　张昊笑了笑：“得，当我刚才的话没说！我换个说法再说一遍！”
　　“付雪以后我罩了！别特么给脸不要脸，滚蛋！”
　　“我尼玛！”一个不良少年听到这话刚要炸毛，就被拿着匕首那人給制止了。
　　“别动！”然后看着张昊，咬着牙说道：“行，张昊！今天我给你这个面子。”
　　“走！”
　　“回来！”
　　张昊给要走的不良少年又叫住了：“朗朗乾坤的，你那把匕首干什么啊?装特么什么流氓，把匕首给我！”
　　那人狠狠的瞪了张昊一眼，然后把匕首给他了。
　　接着就带着其他人走了。
　　“卧槽！东子那张昊就一个人你怕他干嘛啊！”
　　“你们刚转学过来，知道个屁，这张昊就特么是个精神病，好人谁跟精神病一般见识！”叫东子的不良少年心里也十分窝火
　　当年他们刚入学那就会儿，这个东子就和张昊发生过矛盾。
　　没打过张昊，然后让张昊追到他家里，拿板砖给他一顿拍！
　　自此张昊在学校便出了名，疯狗啊！追人家里打去，
　　再加上后来听说张昊的父亲是个精神病医生，然后全校学生都一致认为，张昊这人精神不太好！
　　打那以后就没人敢惹他了！
　　见张昊把勒索自己的不良少年赶走，又听张昊说以后罩着她。
　　付雪的眼睛亮了！
　　我这是成了有大哥罩着的女人了！
　　嘿嘿！
　　等回过神，就发现张昊不知道什么时候已经走了。
　　小东西抬头披靡的看了看周围的同学，然后仰头挺胸迈着六亲不认的步伐走了。
　　我是有大哥罩着的女人。
　　我谁也不怕！

第四章九儿
　　回到家，张昊先是闻道一股炖排骨的香气。
　　然后就看到一只毛色一水黑并且异常肥胖的黑猫，四肢平铺露着软乎乎的肚皮，仿佛一个黑色毛毯一样躺在沙发上。
　　明明是一只猫，此刻却有着一眼就能看懂的生无可恋的表情。
　　“呦！心情还没好呢，你可都失恋两个多月了，九儿你可够长情的啊！”
　　说着话，张昊一把把黑猫抱在怀里，狠狠的撸了两下，然后把头埋在黑毛充满脂肪的柔软肚*中，死命的吸了两口！
　　“爽！”
　　“啪！”
　　“妈！疼~~！”
　　从厨房出来的张母，看到有人在蹂躏他可怜的儿子，拿着饭勺对着张昊的脑袋就敲了一下。
　　夺过黑猫搂在自己怀里，没好气的说道：“别弄我儿子，我儿子心情不好着呢！”
　　张昊：“......”
　　它是你儿子，那我是谁！
　　家里养的宠物吗？
　　灵气复苏以后，不仅人类可以成为武者，动物也得到了一定程度的进化。
　　都是灵智打开。
　　经常和人类在一起的宠物，其智慧程度更是跟人类差不多。
　　所以养宠物的人都拿宠物当成家人一样。
　　张昊家前楼有一户人家就养了一只哈士奇，据说相亲失败了三十多次，可给他“妈”愁坏了！他儿子找不到媳妇可咋办啊！
　　而他家的九儿两个月前失恋，伤心到现在也没缓回来。
　　张母回厨房做饭，张昊就一边看着电视，一逗弄着九儿的尾巴跟那撩闲。
　　“咔吧！”
　　开门声响起。
　　带着眼镜的精神病医生，张父回来了。
　　进门就开心的喊道：“儿子！看我给你带什么好东西了。”
　　张昊闻言嘴角一扬，刚要起身相迎，就见他老爸拎着袋子径直走到九儿的面前。
　　张昊的笑容僵住了！
　　不禁第一千次的对自己的家庭地位感到怀疑。
　　过了一会儿，饭就做好了。
　　一家四口围着饭桌坐下准备吃饭。
　　这时，张昊一脸郑重的说道：“爸！妈！我想考武科！”
　　因为得到了系统，他现在需要有补品进补才能正常修炼。
　　所以他跟张父张母说要考武科，好要钱买补品！
　　他可不会像那些旧时代书里得到系统的主角一样，有爹有妈的还自己挣钱。
　　他没那志气！
　　听到他的话，饭桌上顿时一静。
　　好一会儿后，张父张母便是一阵哄然大笑！
　　“哈哈哈！不行了！笑死我了，老公你听没听到这小子说什么话，他竟然想要考武科！哈哈哈笑死我了！”
　　“哈哈哈，没想到我儿子还有讲笑话的天赋，这个笑话真实太好笑了。”
　　“以前我还担心他以后能饿死呢，现在不用担心了，这么会讲笑话，以后当个喜剧演员也饿不死了！”
　　就是因为分手而难过的九儿，听到这话，眼里也有了一丝笑意。
　　这俩人是笑的不行了，可张昊却是气得不行！
　　什么意思！
　　我要考武科怎么就是笑话了！
　　知不知道毁掉一个孩子，就是疯狂的打击他的积极性！
　　气死我了！
　　不吃了！
　　“顿顿顿！”的干了一碗饭，然后夹了一碗的排骨，张昊就气呼呼的回自己的房间了！
　　“砰！”
　　听到张昊狠狠关门的声音，张父张母不笑了，两人互相看了看。
　　张父疑惑的问道：“这下子不会真的想要考武科吧，如果是真的，那咱们......”
　　话没说完，张母拿着筷子的手一扬就给打断了，翻了个白眼：“他考武科？咱家九儿考上他都考不上！”
　　张父想了想后，猛一点头：“也是！”
　　没有父母不想自己孩子成才的，也没有父母不想相信自己孩子的。
　　只是张昊从小到大的战绩让他俩相信不起来啊！
　　上学时候的事儿都不提，就是上幼儿园他都没得过一朵小红花。
　　就这号选手想要考武科，谁敢相信！
　　......
　　张母的排骨炖的火候很足。
　　拿嘴一抿，手指一抽，光溜溜的骨头就出来了。
　　房间里，嘴里张昊吃着香嫩的排骨，心里是腾腾的往外冒火。
　　这是什么父母！
　　虽然是第一次当爹妈，但也不能这么不靠谱啊！
　　吃完排骨，这火也就消得差不多了，只是虽然不生气了，但问题依然没有解决啊！
　　爹妈指不上了，他上哪弄钱啊！
　　想了想，心道书中自有黄金屋，便拿出了手机，找了档节目，学习着挣钱的路子！
　　“今日奉天捕快打掉了一个专门绑架勒索的犯罪团伙......”
　　“辽东官府组织的扫黑除恶活动取得了决定性进展......”
　　“我国边防今日端掉了一个大规模走私团伙！”
　　一期期的看着节目，忽然！当看到新一期节目的时候，张昊的眼睛亮了。
　　“晋北捕快抓捕了涉嫌组织、提供y*特*服务的犯罪嫌疑人，李某！
　　张昊沉思了一会儿，然后关掉手机走出房门。
　　现在已经七点多了。
　　张父张母都出去跳广场舞了，家中只有黯然神伤的想着自己前女友的九儿。
　　来到九儿的面前，张昊食指和中指在嘴前做了个抽烟的手势，问道：“整一颗？”
　　九儿看了看他，然后和他一起来到天台。
　　在角落里翻出一袋猫薄荷，用烟纸卷好，点燃放到九儿的嘴里。
　　然后张昊也给自己点了一颗烟。
　　“吸~~~”
　　“呼~~~”
　　吹着晚风，看着灯火四溢的夜色，一人一猫吞云吐雾起来！
　　一支烟抽完，张昊就又接了一支，深吸一口，然后凭借烟头的火光，找到和黑夜融为一体的九儿，深沉的说道。
　　“九儿，失恋不可怕！可怕的是失恋后就一蹶不振！”
　　“不就分手嘛！有什么的啊！走了一个前女友，还有无数个现女友！”
　　“男子汉大丈夫！失恋了就哭哭啼啼的寻死觅活的像什么话！”
　　“再说了，在你这个年纪，你懂爱情嘛！”
　　“你又拿什么来维持你的爱情！”
　　“经济基础决定上层建筑，感情也需要金钱来维持！”
　　“在你这个年纪，最重要的是挣钱，是事业！”
　　“有钱才不会让你在不对的年纪遇到对的人！”
　　听到他的话，九儿的眼神有点迷离。
　　她......是因为钱离开自己的吗？
　　如果我有了钱，她就会回到我的身边？
　　想到这里，九儿抬头看向张昊，视乎在询问，怎么样才能有钱。
　　然后只听张昊答非所问的问道：“九儿，你知道你的全名叫什么吗？”
　　自己的全名？
　　九儿愣了一下，是啊!我的全名是什么。
　　老爸姓张，我应该跟父姓，所以我的全名是：张九儿。
　　这时只听张昊意味深长的说道。
　　“你的全名是......”
　　“九！号！技！师！”

第五章天赋：万邪不侵
　　“九号技师？”
　　听到这个名字九儿先是愣了一下。
　　然后就炸了！
　　眼里闪烁着危险的寒光，脚掌肉垫一缩，露出锋利的指甲。
　　“喵喵喵！”（谁他喵的叫这个名字啊！）
　　两只前掌在黑夜中化作道道残影向张昊抓去！
　　张昊连忙把九儿抱在怀里，让它挠不到自己。
　　“九儿你冷静，我知道你心里的感觉，但这真的是你的名字啊！”
　　”当年咱爸就是在帝豪洗浴捡到的你，同时你身边还有一块刻有9号字样的工牌，那就是出身来历的唯一信物啊！“
　　“嗷~~~！”
　　九儿气的身上毛跟起静电似的全竖起来！
　　谁特么是在帝豪洗浴被捡到！
　　还有咱爸上那地方干啥去了！
　　”来！再抽颗烟冷静冷静！“张昊又给九儿卷了了一根猫薄荷。
　　“九儿！我说着些也没别的意思，就是想让你知道你的根在哪！”
　　“正好北街猫咖的李老板看上你了，想让你去他那上班，跟我提好几回了！”
　　“之前我见你还年幼便都给否了，可现在你已经到了谈恋爱的年龄，也该开始你的寻根之旅了。”
　　“你放心！待遇绝对优厚，你和老刘三七分，你七他三，如果客人给小费也全是你的！”
　　“而且咱们不在他那干太长时间，干一段时间咱们就自立门户，你在猫咖干过，也算是大会所出身，能要上价！”
　　“九儿，想想你的根，再想想你的名字，干这个就是你的命运啊！”
　　九儿明白了，他还奇怪今天这货怎么又是给自己卷烟，又是开导人生。
　　合着是特么要拉自己下海啊！
　　在张昊怀中，九儿深吸一口气，然后就变作一滩流体，掉落到地上。
　　“咻”的跳起来，对着张昊就是顿狠抓！
　　“喵喵喵！”（我他喵的跟你拼了）
　　在张昊身上抓出一道道血痕，“呸！”九儿一脸恶心的吐了口口水，然后头也不回的走了！
　　“九儿，你别走！”
　　张昊还要继续劝九儿，就听耳边响一声起似曾相识的“叮咚”声。
　　微微一顿，然后说道：“九儿，你回家好好想想，过了这村可就没这店了！”
　　然后呼唤出系统面板。
　　耳边立刻响起了一道声音：“叮咚！宿主企图诱猫为娼，获得天赋：万邪不侵！”
　　然后再看系统面板，天赋那一栏变成了。
　　天赋：万邪不侵！
　　依然是这个系统的本色，没有任何说明，仅凭四个字，张昊也弄不清这个天赋有什么用！
　　此时张昊的心情很微妙。
　　看着这个天赋，他感觉自己好像又被侮辱了！
　　虽然自己被侮辱了，但张昊了解了一件事。
　　就是系统除了可以通过提升熟练度提高技能，还可以通过其他目前未知的方法，获得天赋等其他能力！
　　“啪！”
　　深吸一口烟，张昊沉浸在这迷离的夜色当中！
　　......
　　第二天。
　　张昊一如往常的坐公交上学，见有座位便坐下，继续看视频学习着生财之道，并拿出纸笔记着笔记。
　　沉醉于学习的他，并没注意到，一个本不该出现的身影，上了这辆公交车，并站到了他的身后。
　　付雪今天一早就坐车来到张昊平时坐的公交途经的站点。
　　这可是说要罩着她的大哥，跟大哥一起上学......安全！
　　等了两趟公交，才看到张昊的身影，看了看时间，心道：大哥真是守时，绝不肯提前一秒到学校啊！
　　上车来到张昊身后，刚要打招呼就见张昊正戴着耳机专注的看着视频。
　　心中好奇，大哥这是看什么视频看的这么认真。
　　不禁向与她视线平行的手机看去。
　　然后......
　　付雪：“？？？”
　　大哥喜欢......看法制节目？
　　接着又看到张昊竟然还在做着笔记，顿时一惊！
　　大哥！看法制节目笔记你想干嘛啊！
　　现在当流氓门槛这么高嘛！还得考试！
　　看着看法制节目做笔记的张昊，付雪心里直流冷汗，有预感在流氓之中将有一颗冉冉升起的新星。
　　她也不敢打扰他大哥学习，就那么悄无声息的站在那里。
　　到了学校张昊也没有发现她，然后便是紧张的学习，等付雪想要跟大哥打招呼的时候，他大哥已经拿着书包离开了教室，直到下午的武道课才再次看到他！
　　和以往一样，张昊又被老杨赶出教室后，然后就用自己所有的财产买了一张高档自助餐的餐卷。
　　进去后专挑什么大虾、牛肉、生蚝这类蛋白质含量高，以及其他黄油制作的热量高的食物。
　　一直吃到午休即将结束，自助餐老板看他的目光都跟看牲口似的了。
　　不是因为他吃的多，大胃王自助餐老板见得多了，只是他没见过那食物都堆到嗓子眼了，张嘴就能看到的情况下，还硬吃了一斤牛肉的主儿。
　　他在旁边看着都跟着难受！
　　就算吃自助想回本，也没这么吃的啊！
　　太尼玛生性了！
　　张昊一步一步的向学校挪去，不敢走快了，走快那吃下去的该挤出去了。
　　踩着铃声进入操场，站桩入定。
　　肚子里的食物飞速的消化，然后化作营养被吸收！
　　站了一遍少阳桩，熟练度成功加1，变成了21/100.
　　而张昊也是便脸色惨白，脸颊甚至都有些微微塌陷。
　　身体再次向他传达饥饿的信号，忍着因为饥饿而疼到抽搐的胃痛，虚弱跟武道老师老刘请假上一旁休息。
　　老刘看着张昊虚弱的样子，忍不住一皱眉。
　　这小子现在怎么虚成这样？
　　身为武道老师，他知道没有学生是真的不想好好练武的，但是天资所碍，练不好就是练不好。
　　人人如龙拿着能在梦里才能出现。
　　所以也没去批评张昊，让赶紧上一旁休息！
　　操场的角落里，付雪正在阴影中吃着炸鸡腿。
　　她视乎有什么疾病，身体根本接受不了站桩这种“剧烈”运动，而且还需要不断的吃东西。
　　所以她从来不都不上武道课，上武道课的时候就在一旁吃东西。
　　可能也因此，她才会长的像一个小学生吧。
　　张昊闻着香味来到付雪身边坐下，看着身前炸至金黄的鸡腿，不禁动了动喉咙，咽了一口口水。
　　“大哥！吃鸡腿！”
　　正想着要不要拉下脸跟付雪要跟鸡腿，就见她举手递给他一根。
　　大哥？
　　不知道我不当大哥好多年了吗？
　　不过让人叫一声大哥，还给个鸡腿，这买卖不亏！
　　张昊连忙接过来，如昨天一般，狼吞虎咽起来。
　　“嘿嘿。”
　　看着张昊，付雪立刻小脸一笑，傻傻的乐了起来！
　　其他的同学站桩并不能向张昊一样完美入定，他们都能看到听到周围的事物。
　　所以看到付雪和张昊两个人凑在一起吃鸡腿，不知是因为嫉妒，还是需要诋毁别人来提高自己的优越感。
　　或者说这些还是算是孩子的学生就特么是碎嘴子，欺负人不需要理由！
　　有些人便小声议论起来。
　　“没想到啊，付雪竟然和张昊混到了一起，她啊.....也就那么回事儿吧！”
　　“物以类聚人以群分，她们没准儿就是一样的人！”
　　“一个废物一个学渣加废物，这俩人挺登对啊！”
　　听到这些话，付雪的表情有些生气，然后便是一阵黯然。
　　谁让她真的是个不能练武的废物呢。
　　“你有没有听到？”
　　“嗯？”
　　付雪疑惑的看向张昊，有没有听到什么！
　　“你有没有听到，因为自己要在太阳下站桩，而咱俩却可以坐在这里吃东西，而发出的嫉妒的声音。”
　　“这种声音真实太美妙了，就连鸡腿都变的更美味了！
　　“卡兹”
　　说着拿起一根鸡腿，面向正在站桩的同学，一口咬下，那酥脆的表皮碎裂的声音，听着就让人流口水。
　　付雪愣了愣，然后重新恢复了笑意。
　　也拿起跟鸡腿，对着同学咬下
　　“咕噜”
　　站桩的同学们脸色发黑的咽了口口水。
　　心中大骂这俩人王八蛋不是人！
　　武道老师老刘的脸色也黑了，当即怒吼一声。
　　“你俩滚一边吃去！”
　　“好嘞！”

第六章家产万贯带毛的不算
　　靠着付雪的鸡腿，张昊又捡回了一条命。
　　两天的时间付雪已经救他两次了。
　　他所有的钱的都用来吃中午那顿自足餐了，现在一分钱也没有了。
　　明天可没法修炼了！
　　所以放学回家，见老妈在厨房做饭，他立刻跑到依然沉浸在分手的悲伤中的九儿。
　　小声问道：“九儿，昨天那事儿你考虑的怎么样了，机不可失，这可是你走上猫生巅峰的台阶！”
　　正闹心的九儿，闻言眼中闪出一道寒光。
　　“你他喵的竟然还敢来问我？”
　　“嗷嗷嗷！”
　　“疼疼疼！”
　　回到房间，给自己胳膊上的血痕涂药膏的张昊，脸上带有一丝晦气：“这个九儿也太不知好歹了，给他机会不把握不说，竟然还敢挠我！”
　　顿了一下后，眼中闪过一丝狠辣：“这可都是你逼我的！”
　　涂完药膏后，像没事儿人一样出去吃饭，然后回去继续看视频学习生财之道。
　　等到了七点多钟，他走出房门一看，张父张母已经出门跳广场舞了，而九儿也不在家里不知去了哪里。
　　在屋里喊了两声，确定没人后，来到九儿的猫窝，脸上一阵阴险。
　　“九儿啊九儿，不知道你听没听过这样一句话，叫家产万贯带毛的不算。”
　　“什么意思，就是带毛的即使家产万贯，那也不是它的钱！”
　　“嘿！果然在这！”
　　拿开猫窝，就见底下放着一小沓红票。
　　“一、二、三......”
　　“嚯！九儿挺能攒啊，竟然攒了1500块钱！”
　　之前说过，现在这些养宠物的都拿这些宠物当家人，而且这些宠物也开了灵智，会自己花钱买东西，所以家里给压岁钱和零花钱都同样给九儿一份。
　　而且和张昊是一分不差，甚至可能平时还偷摸给它点。
　　就这1500块钱，是九儿从过年到现在，攒了大半年存下的。
　　平时舍不得吃舍不得花，这回好，便宜张昊了！
　　把九儿的猫窝按原位摆好，张昊拿着钞票抖了一个脆响，施施然的回屋了！
　　第二天再次被老杨赶出教室之后，张昊直接坐车来到北街。
　　找到专门卖丹药补品的《药堂》。
　　《药堂》遍布全国各地，即使dy这样的小城市，依然有开分店。
　　药堂内部明亮堂皇，屋顶悬挂着一顶水晶大吊灯，散发着明亮的光芒。
　　一尘不染的地面上摆放着一个个展示柜仿佛博物馆一样，一枚枚丹药摆在里面，同时附有介绍！
　　看到张昊进来，一个销售员眼睛一亮。
　　虽然他穿着一身校服，看着也不像有钱的样子。
　　但《药堂》里卖的都是与武道有关的丹药补品，价格属实不菲。
　　平时鲜有人光顾，一天也来不了几个人！
　　所以尽管张昊看起来没有什么消费能力，但这时候有枣没枣先打一杆子再说，就是个蛤蟆也得攥出泡尿来！
　　万一他真买了呢！
　　面带笑容的迎了过去，亲情的问道：“这位同学你好，请问你需要什么类型的丹药！”
　　张昊活了十八年了，还是第一次来这种看起来这么高档的地方。
　　有些人第一次接触类似的场合，都会不自觉的怯场，甚至紧张的手都不知道该怎么放了。
　　让人见了会笑话的！
　　好在张昊天生有颗大心脏，在加上他是由一个精神病医生养大的。
　　所以根本不知怯场为何物。
　　见这名销售脸上亲情的笑容，心中到时好感大增。
　　嗯！不错，态度挺好。
　　说道“你好，我每次站完桩之后都会有强烈的饥饿感和空虚感，非常虚弱，不知道我该买那种丹药！”
　　张昊对丹药没什么了解，所以干脆就像上医院看病一样，把自己的症状一说，剩下的交给专业人士解决。
　　这销售看着张昊的神情心里顿时一乐：“就凭这份淡定，这学生肯定不是小门小户出来的，这笔生意能成。”
　　等听到他的问题，又有些发愣：“这学生不一般啊！这是站桩完成度过高，补给跟不上消耗的表现啊！”
　　想了想便把张昊带到一个展示柜前，推荐道：“这是培元丹，有固本养元增强气血之效，武道宗门里的正式弟子，都会服用这种培元丹，配合站桩修炼。”
　　“同时也最适合你这身体能量跟不上消耗的状况！”
　　武道宗门都在用，那肯定不一般！
　　便问道：“多少钱一瓶？”
　　一瓶？
　　销售：“......”
　　面带一丝苦笑道：“这位同学，培元丹都是按粒卖的，并不论瓶卖。”
　　一听按粒卖，张昊就知道，这丹药肯定不便宜。
　　“那多少钱一粒！”
　　“五万一粒！”
　　“多少！~~~”
　　“五万！”
　　饶是张昊已经做好很贵的准备，可还是被这个价钱吓了一跳。
　　就这么个还没有小手指头指甲大的丹药，竟然要五万。
　　这可比黄金值钱多了！
　　无语的看着销售，说道：“你看我像有五万块钱的人嘛！”
　　“有没有便宜的。”说完不放心又提醒了一句：“要最便宜的！”
　　毕竟有着前车之鉴，这里的东西可价比黄金啊！
　　销售也不意外，之前也没有秦青能卖培元丹的想法，先跟他介绍培元丹就是一种销售套路，这东西整个dy市一共也没卖出去过几颗。
　　之后在卖别的丹药的时候，虽然依然很贵，但有着培元丹做旁样，客人便也能接受。
　　可听到张昊特意说的要最便宜的，心里一沉，心道自己看走眼了，这学生没什么钱。
　　便直接带着张昊来到一个展示柜，指着里面如鸡血般鲜红，并伴有一道道纹路的丹药，介绍道：“气血丹，有增强气血之效，站桩时配合服用气血丹，效果更佳！”
　　“这丹药也是按粒卖？”
　　销售笑着点点头：“两千一粒！”
　　本来身怀1500块巨款，腰杆挺得笔直的张昊，发现他兜里的钱连枚竟然最便宜的丹药都买不起。
　　第一次对穷文富武这句话有了正确认知。
　　沉默了一会，看着销售认命的说道：“我兜里就1500块钱，你看这些钱能买啥就卖我点啥吧！”
　　销售：“......”
　　你兜里就1500块钱，你就敢来《药堂》！
　　还卖你点啥！你这些钱啥也买不了！
　　虽然心里都无语了，但本着贼不走空的专业素养，这名销售看着张昊，沉默一会儿的说道：“我们店里之前进了一批蛋白粉，服用后锻炼效果也不错！”

第七章 生活所迫
　　张昊现在和这个销售一样，就是手里有个蛤蟆也得攥出泡尿来。
　　所以蛋白粉就蛋白粉吧！
　　有补剂就比没有强。
　　用身上的1500块钱买了五大罐蛋白粉。
　　下午上武道课的时候，倒出一马克杯左右的蛋白粉，然后加入一点点清水。
　　搅拌成能插筷而不倒的粘稠糊状，然后跟吃饭似的顿顿顿的喝了下去！
　　别说还真有用，站了一遍少阳桩后，只有些饥饿感和空虚感，没之前那么痛苦了！
　　练了一遍，便跟老刘请假上一旁休息了。
　　又拿出蛋白粉，没敢象刚才那么喝，穷啊！冲了稀溜溜一杯，稍为补充点能量。
　　然后看着身旁的付雪，心道这两天净吃她东西了，挺不好意思的。
　　便转身对着付雪问道：“来一杯？”
　　付雪看看着他，乐了。
　　大哥请我喝东西了！
　　小脑袋猛地一点：“来一杯。”
　　张昊：“......”
　　我就客气客气，你咋还真喝呢！
　　便用小勺挖了一勺，看着有点多，便学着食堂大娘抖了抖了。
　　看着勺子怎么抖都有肉眼可见的一层蛋白粉，张昊一脸肉痛把勺子伸进付雪的杯子涮了涮。就算给她冲了一杯。
　　付雪：“......”
　　她发现他大哥除了是一个身体不好的学渣外，他还抠！
　　那种毫无人性的抠！
　　之后的时间，张昊每天靠着蛋白粉能勉强完成一次少阳桩。
　　少阳桩的熟练度以每天一点的速度增涨着。
　　不是他不想多练，可是穷啊！
　　九儿也让收刮干净了，在找到新的经济来源之前。就这么几罐蛋白粉必须省着点喝。
　　日子就这样一天天过去。
　　这一天。
　　九儿像往常一样来到公园。
　　趴到那充满回忆的椅子上，怀念这那白色的身影，怀念着那个激情火热的春天。
　　在一起明明那么开心，为何要不告而别。
　　随着回忆，九儿的脸上浮现出、悲伤、怀念、开心和......淫荡的神情！
　　“喵~~”
　　“喵~~”
　　九儿摇着尾巴陷入回忆当中，突然，一声声叫声传进他的耳朵里。
　　这个叫声十分稚嫩，好像是刚刚出生的小奶猫。
　　九儿胡须动了动，并没有理睬。
　　可好像发生了什么，小奶猫一直叫个不停。
　　而听着叫声，九儿忽然心绪不安起来。
　　烦躁的抖了抖耳朵，九儿站起来，循着声音跳到一棵树上。
　　只见树枝上不知被谁放了一个小纸箱，纸箱内有两只刚刚出生不久还没睁眼的小奶猫。
　　“喵！”
　　“喵！”闻到了九儿的味道，两只小奶猫叫的更急促了！
　　看着两只小奶猫，不知为何，九儿的心里竟然有种血脉相连的感觉。
　　此时他忽然嗅到了那熟悉的气味。
　　九儿浑身一震，顺着气味看到纸箱里有一张纸条。
　　鼻子嗅了嗅。
　　这个气味.....
　　是她！！！
　　“喵！！！”
　　“喵！！！”
　　九儿大声的叫着，可并没有得到任何回应！
　　九儿失望极了！
　　然后打开纸条，想看看那只猫给他留下什么讯息。
　　翻开纸条，九儿瞬间僵住了，只见上面道。
　　“他们是你的孩子！！！”
　　九儿懵了！他万万没想自己竟然当爹了。
　　那黑白相间的奶牛花色，不就是自己和她的结合嘛！
　　还有那血脉响连的感觉。
　　错不了，他们就是自己的孩子！
　　可是......咋办啊！！！
　　自己家那可是书香门第，正经人家，自己突然多出来两个私生子。
　　这要让老妈知道非给自己赶出家门不可！
　　九儿一时间心乱如麻不知该怎么般了。
　　“喵~~”
　　“喵~~~”
　　小猫的叫声打断了九儿的思绪，九儿伸舌头舔了舔了两只小猫。
　　眼睛中出现一抹怜惜。
　　“是饿了吗？
　　就在远处的树枝上，有一个白色的身影正在看着他们。
　　脸上满是痛苦的不舍和一丝爱恋的柔情。
　　见九儿舔弄小猫，脸上不禁有些欣慰。
　　“对不起，给你添麻烦了，但我知道你一定担起父亲的责任，让我们的孩子健康成长。”
　　“再见了，我的爱人！”
　　“再见了，我的孩子！”
　　“希望在未来，我们还有相见的日子。“
　　一阵清风吹过，树枝微微摆动树叶沙沙作响，那个白色的身影便已消失不见。
　　仿佛有所感应，九儿转头向那个方向看去，在心中暗暗发誓：“放心吧！无论如何，我都会将我们的孩子养大的！”
　　猫本柔弱！为父则刚！
　　九儿叼着纸箱来到他在公园里的秘密基地，一个破旧的管道。
　　因为是私生子不能带回家，只能先把小猫放到这里，这里平时鲜有人出没，暂时比较安全。
　　把小猫安排妥当，九儿便回家取钱，准备给自己儿子买奶粉。
　　回到家中，来到自己小窝，准备取出自己的私房钱。
　　可把窝挪开后，只见下面空荡荡什么也没有。
　　九儿愣住，呆呆的看着地板。
　　一张猫脸上满是不敢相信。
　　我钱呢！！！
　　我省吃俭用攒的1500块钱呢！
　　然后跟疯了似的，甩动自己的小窝。
　　可最后还是一块钱也没找到！
　　就这这时九儿在自己的小窝上又闻到了一个熟悉的味道。
　　忍不住仰天嚎叫一声。
　　“喵~~！！”（张昊！你个混蛋！！！）
　　发现自己的钱又被张昊给偷走了，九儿心里是怒不可及，恨得咬牙且此的。
　　可生气过后，九儿便发愁起来。
　　自己回来是取钱给儿子买奶粉的，可现在钱没了。
　　没钱便买不了奶粉，没奶粉自己儿子就得饿肚子。
　　咋办啊！！！
　　仿佛家里等米下锅的失业中年人，九儿对生活一片迷茫。
　　大脑一片空白的九儿，不知不觉的来到街上。
　　回过神，往左边一看，就看到一个写着《桃园足道》的牌匾。
　　往右再一看，就看到了一家名叫水浪漫的养生会馆。
　　神情顿时一阵恍惚，街道在他的眼中不断的被拉长，两边的建筑物也扭曲变形。
　　耳边响起了张昊的声音。
　　“九儿，你的名字叫九号技师！”
　　“九！号！技！师！”
　　想着等自己带奶粉回去的儿子，九儿的脸上是无尽的悲伤。
　　“纵然我的身体不在纯洁，但请相信我，我的灵魂依然高贵！”
　　“因为我是被生！活！所！迫！”

第八章奖学金
　　既然已下定决心步如风尘，九儿便立刻转身回家。
　　找出一个纸板和笔，用两只猫爪夹着笔在在纸板上写了几个字。
　　是的！
　　九儿是认字的，在某种程度上讲，他可能并不是这个家里文化水平最低的一个。
　　写完，带着纸板又来公园前的广场，站在路灯下看着路过的人群。
　　很快它就看中了两个目标。
　　一个腰细腿长穿着短裤紧身T恤，留着大波浪的性感美女。
　　一个梳着短发戴着眼镜有些书生气的文雅女孩。
　　不过第一次揽客，心里总是会有些不好意思和忐忑。
　　就在九儿在脑中做着思想斗争的时候，一个穿着卡通体恤，一脸油腻的胖子蹲在他的身前。
　　“啾啾啾！”
　　“快来小猫咪，哥哥抱！”
　　看着他九儿的神情有些深沉。
　　(lll￢ω￢)
　　“喵~~”
　　九儿娇柔的叫了一声，然后走到胖子的身边，用脑袋在胖子的小腿蹭了蹭。
　　“呦！！！！”
　　油腻胖子顿时乐开了花，整颗心都被萌化了。
　　伸手在九儿顺滑的背部摸了两下：“小猫咪真乖，哥哥给你买小鱼干。”
　　油腻胖子刚要走，就被九儿咬住了裤腿。
　　疑惑的看着九儿：“怎么小喵咪？”
　　然后就见这只小黑猫的尾巴竖了起来，上面还卷着一个小纸板。
　　上面写着：“大哥/大姐！按摩不？”
　　油腻胖子为之一愣，现在世道这么难嘛！连猫都下海了！
　　然后眼睛闪过一道精光，舔了舔嘴唇，色迷迷的看着九儿，嗓子发干有些颤抖的道：“做！”
　　九儿带着油腻胖子进入公园，找了个没人的地方，让油腻胖子趴在椅子上。
　　跳到胖子身上，给他踩着肩膀。
　　做了不到五分钟，那个油腻胖子突然转头对着正在踩背的九儿，一脸猥琐的问道：“宝贝！能加钟吗？”
　　九儿：“......”
　　九儿当时就像对着那张恶心的肥脸给一爪子，但想到正等着自己带奶粉回去的儿子。
　　就顿住了，然后一脸哀伤的点了点头！
　　半个小时后，九儿一副生无可恋的表情回到广场。
　　发现那个大波浪性感美女已经走了，只剩下那个文雅女孩。
　　有了第一次，第二次也就变得自然了。
　　九儿走到文雅女孩身边，卖萌揽客带进公园一气呵成。
　　两个小时后，九儿双眼无声，一副被玩坏的样子回到秘密基地。
　　这些人嘴上的说的好听，就按摩别的啥也不干。
　　可一但答应他们加钟的要求，那便是又撸又吸的。
　　九儿实在难以想象，那么文雅的女孩是怎么露出那样猥琐的表情，用那种猥琐的声音问自己加不加钟的。
　　也是！能出来干这事儿哪有正经人啊？
　　两个小时，九儿就挣到了两百块钱。
　　这买卖来钱是块！
　　叼着纸箱带着两个嗷嗷待哺的儿子，来到一家宠物医院。
　　付钱让人给两个儿子喂奶，并且给安排了猫窝。
　　毕竟把儿子放到外面不安全他不放心。
　　两百块钱就够两天的食宿钱，而且小猫还要打各种疫苗。
　　九儿的猫爹之路道阻且长啊！
　　宠物店的人见一只猫带着两只小奶猫跟住酒店似的住进宠物医院，一点以不觉得惊讶。
　　毕竟灵气复苏以后，啥怪事都有！
　　陪两个儿子待到晚上，跟宠物医院的值班人员卖了个萌，让他多照顾照顾自己儿子，然后便一步三回头的回家。
　　回到家，看到躺在沙发上吃零食的张昊，九儿顿时恨从心头起恶向胆边生！
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　“疼疼疼疼！”
　　“九儿你疯了，好好的你挠我干什么？”
　　“嗷嗷嗷嗷”（把钱还我！）
　　毕竟是一起长大的，不用写字，张昊也能听懂九儿说什么。
　　所以听到是自己头偷钱的事儿被发现了，
　　立刻作了一个无辜的表情。
　　张昊：ㄟ(▔，▔)ㄏ
　　你在说什么？
　　我怎么听不懂呢？
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　“别咬！别咬！”
　　“是我拿的行了吧！”
　　“嗷嗷！”（把钱还我）
　　“没了，都让我花了！”
　　“嗷~~~~~！”（那可是1500块钱！都花没了？“
　　“就1500块钱那还叫钱啊！出去一会就没了！”兜比脸都干净的人，也敢说1500块钱不是钱。
　　发现钱都被张昊花光了，九儿心中一阵绝望。
　　然后看着张昊的目光中出现冷冽的寒光。
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　“救命啊！九儿疯了！要杀人了”
　　给张昊的T恤都挠成了碎片，九儿才停手。
　　“呸！”
　　九儿看着张昊好像看某种让人作呕的虫子一样，厌恶的吐了口口水。
　　张昊看着九儿的表现有点发愣。
　　九儿今天怎么这么激动！
　　以往我拿他钱也不这样啊！
　　要不......弄点钱还他？
　　之后，九儿每天上广场揽客，养育两个儿子。
　　而张昊则喝着蛋白粉站桩修炼！
　　转眼间，从张昊买蛋白粉到现在已经两个星期了。
　　蛋白粉喝光了两桶，正好一星期一桶。
　　也就是说，再有三个星期他就断粉了！
　　少阳桩的熟练度也涨到了35/100.
　　习惯了这种熟练度每天都有增长的日子，要是因为没有补剂而不能修炼，张昊可受不了。
　　加上还欠着九儿1500块钱，张昊有点着急找挣钱的路子。
　　武道课站过一次桩后，张昊一边吃着付雪的零食，一边想着上哪能弄来钱。
　　“老大，一会儿武道课下课你可先别走，下午咱有班会，听说是贫困生助学金的事儿！”
　　“嗯？”
　　“贫困生助学金？”听到这话张昊的眼睛不禁眯了一下。
　　经过半个月的近距离接触，她对这个老大有了深度了解。
　　这人抠啊！抠的恨不得一块钱当一百块钱花，眼里就见不得钱。
　　所以一见张昊的表情就知道他在打坏主意。
　　脸色一黑，有点无语的说都：“老大！那可是给贫困学生的助学金！这钱你可不能惦记啊！”
　　张昊不干了：“我怎么不能惦记！我家庭条件也不好！”
　　说着脸上露出悲惨的表情，嘴角一抖一抖的哽咽道：“我出生在一个贫困的家庭，从小！我妈妈就告诉我......！”
　　付雪：“......”
　　虽然张昊说的凄凉，但真到了开班会的时候，他却没上去报名！
　　不是因为不好意思。
　　而是不忍心！
　　主要他们班能领助学金那同学家里真是太困难了！
　　用家徒四壁这四个字根本都形容不了！
　　那是小偷进他家得扔俩钱。
　　耗子进屋都掉眼泪走！
　　想着到手的红票子让自己给放走了，张昊那心里别提有多郁闷了，只想赶紧回家，离开这个伤心的地方！
　　没想到老杨说完助学金的事儿，竟然还有别的事。
　　“再有一个月就是期中模拟考，可以说高考已经近在眼前了。”
　　“所以咱们学校为了激励各位同学，这次期中模拟考第一的同学，将获得奖学金3000块钱！”
　　“同学们要努力啊！”
　　伤心欲绝的跟半个月前的九儿似的张昊，一听有3000块钱奖学金，眼睛唰的一下就亮了。
　　脑海里瞬间出现一个公式。
　　3000块钱等于两个1500块钱。
　　等于10桶蛋白粉。
　　等他给公式缕清，也放学了，走到正在正在收拾书包的付雪面前，蹲下来一把抓住她的手。
　　张昊一脸认真的说道：“我要当期中模拟考第一名！”

第九章 学习
　　“哈？”
　　听到张昊的话，付雪瞬间就蒙了，大脑一片空白。
　　愣了好一会儿才回过来神，然后一脸不敢相信的看着张昊。
　　我没听错吧！
　　你要当期中模拟第一？
　　大哥！你自己啥身份不知道嘛！
　　你是学渣！
　　学渣啊大哥！
　　请你搞清楚自己的定位好不好！
　　模拟考第一？到第一你倒是很有把握！
　　“嗯？”
　　张昊伸手抓着付雪的脑袋，让她与自己对视，眼中闪着危险的神色说道。
　　“豆包，为什么你的眼神让我有种被侮辱的感觉，你是不是在想什么不好的事情。”
　　“额~”
　　付雪的额头出现几滴冷汗，眼神看向别处，不敢与张昊对视道：“没......没有。”
　　“那你倒是看着我啊！”
　　“哈...哈...哈哈！”
　　干笑几声，付雪斩钉截铁的说道：“大哥你一定会考第一名的！！！”
　　“少跟这拍马屁，告诉你！我考第一这事儿就交个你了，如果到时候我没考上第一名，我两件事跟你一起算！”
　　“啊~~~！”
　　听到这话，付雪忍不住哀嚎一声，这事儿跟我有什么关系？
　　你找我算什么账啊！
　　指你考第一，那我不是死定了！
　　顿了顿委屈巴拉的说道：“大哥，考场到处都是监控，我也没法帮你作弊啊！而且模拟考的卷子都是考试当天才会送到学校，我也没法偷考题！”
　　“所以......所以我真帮不了你！”委屈巴巴的小脸，都要掉眼泪了！
　　张昊眼睛一翻：“你想什么呢，谁让你帮我作弊偷考题了，我是要让你帮我补课！”
　　“哈！那还不如偷考题呢！”
　　“豆包你最近是不是有点膨胀了！”张昊用了扯着付雪婴儿肥的脸颊。
　　“大锅，窝步甘乐！”
　　“哼！”
　　放学张昊没有回家，而是跟付雪上她家补习功课！
　　付雪的家在一栋豪华公寓里，此时家里并没有什么人。
　　张昊进屋四处打量一下，羡慕的道：“豆包，你家里挺有钱啊，难怪你每天嘴里都不闲着。”
　　“呵呵。”
　　“你先稍等一下。”
　　的卧室门前，付雪说了一句后，便闪身进入卧室把张昊关在门外。
　　过了一会儿，才重新开门让张昊进去。
　　嗅着淡淡的香味，看着房间粉色的装修色调，到处都是的布娃娃，以及生活用品上可爱的图案，张昊突然有种恍然大悟的感觉。
　　差点忘了。
　　豆包她......是个女孩。
　　自己......在一个女孩的房间。
　　张昊的心情忽然变的有点微妙。
　　而付雪看到张昊有些异样的表情，也是一愣。
　　然后反应过来，现在正有一个男人在自己的卧室。
　　孤男寡女共处一室......
　　付雪的脸瞬间就红了，小心脏“砰砰砰”的小鹿乱跳起来。
　　房间里的气氛顿时变得有些奇妙起来。
　　仿佛心有灵犀一般，两人同时向对方抬头/低头看去。
　　然后......
　　奇妙的氛围戛然而止。
　　想什么呢！*2
　　这个是大哥/豆包啊！
　　把书桌放好，张昊坐在地上，付雪带着一个黑框框眼镜站在旁边，勉强居高临下的看着他。
　　“大哥，既然你为了当模拟考第一复习功课，那首先我要确认你对各门课程的掌握到了什么程度！”
　　“语文大部分都是一些死记硬背的内容，大哥你可以自己回家复习，有不会的地方再来问我，最困难的是理科部分。”
　　“那么大哥，就先以数学来说，高中三个年级，你掌握到了哪个等级！”
　　张昊......沉默了！
　　虽然他很不想承认，但系统面板上的数据确实是真实的。
　　所以听到付雪的问题，从来不知害羞为何物的张昊竟有些脸红。
　　眼神飘忽，害羞的低声道：“小学五年级！”
　　“什么！”付雪顿时愣住了，然后难以相信自己听到的答案，重新问了一遍：“我没听清，大哥你再说一遍。”
　　“小学五年级！’张昊破罐子破摔的吼道。
　　付雪：“......”
　　好吧，自己刚刚没有听错！
　　虽然她从没认为张昊能把高中三年级的数学全部学懂。
　　但也没想到他的程度竟是小学五年级！
　　初中高中这消失的六年暂且不说，可就是小学他都没学全！
　　这是怎么做到的！
　　做为一个学渣他真是太成功！
　　一时间看张昊的目光跟看神仙似的。
　　12年义务教育救了你啊！
　　这要像以前一样九年义务教育，你早该辍学了！
　　然后绝望的问道：“语文呢？”
　　“初中二年级。”
　　“物理？”
　　“初中二年级。”
　　“化学？”
　　“初中三年级。”
　　付雪彻底绝望了，想要抓着张昊的衣领大喊一声：混蛋你玩我那吧！
　　可看着眼神越来越冰冷的张昊，只敢在心里稍稍想一想，然后对着他说道：“大哥你稍等会儿，我找找小学初中的教科书。”
　　多亏了付雪有保留教科书的习惯，才能让张昊成功复习。
　　付雪找出小学五年级的数学课本，一点点给讲解起来。
　　而张昊也是近十年来第一次认真的学习。
　　慢慢的，付雪忽然觉得不对。
　　张昊的学习速度也太快了。
　　半个小时就学会了小学数学所有的知识点。
　　之后又用了一个小时就学会了初一数学。
　　而现在又用了近一个小时的时间，就要把初二数学掌握了。
　　脸色有些不对的问道：“大哥，你不会在逗我玩吧！”
　　张昊眼睛一瞥没好气的说道：“废话！我现在哪有功夫逗你玩，着急学习呢。”
　　“那你怎么学得这么快？”
　　“我以前不会是因为我不感兴趣，不感兴趣不代表没才华。”
　　“以我的才华，现在想学了，就是这么快！”
　　付雪蒙了，啥才华啊，一小时学会一门一个年级的功课。
　　正所谓没有金钢钻不揽瓷器活。
　　就张昊那小学数学都没学会的学渣还敢惦记着模拟考第一？
　　没把握他敢有这不知天高地厚的想法。
　　系统面板上可不止少阳桩一项，他的文化课学科也在上面呢。
　　没道理武技可以通过锻炼提升熟练度，而文化课不能。
　　系统也有文武之分？
　　然后果然如他所想，只要他认真学习，文化课也能提升熟练度。
　　并且当熟练度100/100的时候，就彻底的掌握了这一阶段这门课程所有的知识点。
　　当把初二数学学会之后。
　　系统面板上关于数学一项就变成了，初二数学：熟练度100/100.
　　看看时间，见外面天色已黑，便向跟付雪告辞，明天再来。
　　可刚站起身，张昊脑袋嗡的一下，开始剧烈的疼动。
　　闷哼一声后，便倒在地上。
　　就像站桩修炼需要补充营养一样。
　　刚刚高效率的学习，张昊用脑过度了！
　　“大哥！你怎么了！”付雪吓坏了，连忙担心的问道。
　　“嗯~~~！”
　　张昊疼的脸色涨红，额头青筋都鼓起来了。
　　看向房间里的某个角落，咬牙道：“豆包，你听没听过，凡毒蛇出没之处，五步之内必有解药！”
　　“哈？”
　　“毒蛇？解药？”
　　付雪有点迷茫，然后顺着张昊的视线看去就看见房间的桌子上，摆放的蛋糕和坚果。
　　付雪：“......”
　　你要饿了你就说，整这么吓人干嘛！

第十章 怒火
　　因为要考模拟考第一，接下来的时间在老师和同学惊呆的目光中，张昊竟像个学生一样，每天都坐在教室里。
　　虽然听不懂老师在说什么，但可以自习小学初中的内容。
　　然后在付雪目瞪口呆中，吃着蛋糕零食的张昊对各门课程的掌握程度飞速提高着，
　　两个星期便掌握了小学到高三的所有知识点。
　　她不敢相信！
　　世界上怎么会有这样的人！
　　从学渣到学霸的转变仅仅需要两个星期！
　　这就是才华嘛！
　　这就是天才？
　　她发现原来大哥除了身高外，依然需要自己仰视！
　　而两个星期后，系统面板上的文化课的数据便全都变成了。
　　高中三年级：熟练度100/100
　　现在她已经没办法帮张昊复习了，而是张昊在帮他复习功课！
　　人类十五天便可以养成一个习惯，而这段时间的学习也让张昊习惯了坐在教室里的感觉。
　　毕竟兜里一分钱没有，离开学校也不知道去哪！
　　便每天像个正常学生一样上课下课。
　　这天下午。
　　下课时间，张昊站在走廊的窗户吹吹风，就见他们校长老宋一边走一边拿着手机傻乐。
　　嘴里还念叨着：“小宝贝，我来了~~！”
　　那恶心的腔调听的张昊瞬间打了个激灵。
　　这老宋怎么了，养小三了？
　　这时走过来的老宋余光看到张昊，立刻顿住了，
　　转过头带有一丝不敢相信和迷茫的看着他，想了想问道：“你怎么在这？”
　　张昊：“？？？”
　　“上课啊！”
　　“上课？”
　　“哈哈哈哈”老宋像是听到什么笑话一样，拍了拍张昊的肩旁，笑着走了。
　　张昊：(///￣皿￣)○～
　　你什么意思，我上课有什么可笑的，张昊顿时气的不行，心道我要不是怕辍学，今天我都揍你！
　　张昊决定回教室，可刚一动忽然觉得刚刚老宋有哪里不对。
　　仔细想了想。
　　他手机里那张照片好眼熟啊！
　　狐疑的看着老宋的背影，见他要往校外走然后便悄悄跟了上去。
　　这老宋也不知要干什么去，偷偷摸摸的都没敢开自己车，而是坐公交。
　　张昊一直跟到一个公园，来到公园深处，便听到老宋*荡的声音：“宝贝！我来了~~！”
　　张昊探头看去，顿时看到了让他难以置信的画面，以至于让他整个人都僵住了。
　　只见一直异常肥胖的黑猫满脸乖巧的趴在老宋怀里。
　　而老宋一手撸着猫，一手喂它小鱼干，笑的那叫一个方。
　　而这只黑猫，正式张昊家的九儿！
　　自从九儿开门迎客以来，属实攒下不少回头客。
　　不知何时，九儿的艳名开始在这公园附近的特殊人群中流传着，都知道这公园里有只黑猫，只要给钱就随便撸随便吸。
　　并且这个名声随着时间的推移，隐隐有向整个dy市扩散的趋势。
　　九儿的买卖是红火的不得了，每天都要从早上干到晚上，对着不同的客人强颜欢笑。
　　可谓是一条黑背千人撸，半块肚皮万人吸！
　　其中的艰辛也只有他自己知道，辛苦的不得了。
　　不过辛苦都是值得的。
　　凭借着出卖*相，九儿不仅给两个儿子打了疫苗，还换上了高级奶粉和高级猫窝，并且雇了两个宠物店的人，专门照顾自己的儿子。
　　当爹的在外边受尽屈辱累死累活的，不就是为了孩子嘛！
　　当然了，为不使家门蒙羞，九儿在外不敢用自己的真名。
　　有个花名，叫：“九号技师！”
　　看着眼前的场景，张昊心里像是收到了沉重打击一样，有点接受不了。
　　好一会儿才缓过来。
　　然后，眼睛里便是无边怒火！
　　扶着树干的手无意识的用力，捏碎了一大块树皮。
　　整张脸都愤怒的扭曲起来，跟要杀人似的。
　　气呼呼的在心里骂道：“好你个九儿，我说你之前拒绝的那么彻底呢，合着当时就没想带我！”
　　“用我的主意，然后给我踹了，自己单干吃独食？见利忘义你算什么兄弟！”
　　“养不熟的白眼狼！”
　　看着九儿用前所未有的卖萌姿势对着老宋撒娇，更是气不一处来。
　　恶狠狠往地上吐了一口唾沫。
　　“呸！下贱！”
　　然后拿出手机一顿拍照，把那一人一猫的动作神态全都记录在手机里。
　　半个小时后，老宋整理着衣服向公园外走去，“还得上前面水浪漫洗个澡再回家，可不能让伊丽莎白发现别的猫的痕迹。”
　　“不过......这两天老婆她看自己的眼神好像有点不对，她发现什么了吗？我也没干对不起她的事儿啊，我对不起的是伊丽莎白。”
　　之后老宋走远，剩下的声音张昊就听不到了。
　　看了看时间，到了放学时间了，便不在监视九儿看它一晚上能接多少客了，准备回学校接付雪上她家给她复习了。
　　路上，看到老宋进了一家叫水浪漫的洗浴会所，张昊拿手机顺手拍了两张。
　　晚上复习的时候，付雪好奇的问道：“大哥，你今天下午怎么又逃课了，干什么去了？”
　　嘴里喊着棒棒糖的张昊，闻言脸色顿时一黑，甜滋滋的棒棒糖也缓解不了他内心的愤怒。
　　没好气的白了付雪一眼：“正学习呢乱打听什么！看看你这题做的！对吗？学渣！”
　　付雪：“......”
　　怼付雪一句后，张昊忽然发现自己心情好了一点。
　　然后......。
　　付雪这一晚就成了张昊的出气筒，生活在水深火热之中。
　　当真给欺负成豆包了！
　　帮付雪复习完功课，张昊神情气爽的走了，留下泪眼摩挲的小豆包，独坐在房间里怀疑人生。
　　回到家，就看到老妈面容不悦的坐在那里。
　　张昊瞬间一滞，眨眨眼。
　　然后屏住呼吸，蹑手蹑脚一步一步向房间挪去。
　　“哼！”
　　张母见状冷哼一声道：“站住！”
　　“天天这么晚回家，干什么去了？”
　　“妈......”
　　“别说话！”
　　“我不说你就当自己没人管了是吧！”
　　张昊：“妈，我没干别的，这几天我给同学补习功课呢”
　　张母瞬间就惊了。
　　“你？”
　　“给别人补习功课？”
　　“你撒谎都不找个好理由！你这不明着撒谎嘛！”
　　“瞧不起谁呢！”张母说着拿出一根鸡毛掸子向张昊打去。
　　不是因为张昊天天回家晚，也不是因为他说谎才打他的。
　　而是因为这个谎言太假了，觉得自己的智商受到侮辱才揍他的。
　　十八岁人了，还让自己老妈抽了一顿，张昊有点不服气。
　　“九儿这些天根本就不回家，你怎么不打它就打我啊，你偏心！”
　　说道九儿，张母心里更气了，这玩意学坏了，一天在家根本待不上几分钟。
　　便对着张昊又抽起来：“你放心！我不偏心，等他回家的，我收拾不死他！”

第十一章坦白（求推荐求收藏）
　　夜里11点。
　　月朗星稀，在城市的街头还是一片灯火通明，热闹非凡的景象。
　　而在张昊家的小区里，只有这一盏盏昏暗的路灯矗立在路旁，气氛格外宁静。
　　在昏暗的路灯照应下，一个模糊的黑影在小区中快速穿梭。
　　黑影来到一栋楼下，抬头见28楼的住户还亮着灯，便快速冲进楼内。
　　进电梯。
　　刷卡。
　　来到28楼！
　　顿了顿，然后打开2806的房门走了进去。
　　不知为何今天客人格外的多，九儿一直忙到现在才，比平时晚了很多。
　　他准备在家晃一圈露一面，然后就上宠物医院陪自己的儿子。
　　回到家，就看到老爸老妈坐在沙发上一脸不快的看着自己。
　　而张昊那个王八蛋则露出一副幸灾乐祸的表情。
　　发现家里的气氛不对，九儿抖了抖耳朵，迟疑的看了看。
　　然后刚刚迈进家门的后脚，就往后退了一步，又一步。
　　看着房间里只剩下一个猫头，张母的脸色一黑。
　　然后重重一拍沙发扶手：“站住！”
　　“不愧是一起长大的崽儿，不光干的事儿一样，连反应都是一模一样！”
　　“还不快滚进来！”看着九儿就剩一个猫头在房间里了，张母立刻大吼一声。
　　九儿浑身一颤，再次想起了被老妈支配的恐惧。
　　然后搭了着脑袋，一脸我知道错了的表情走了进去，顺便还给大门带上了！
　　看着它，张母冷哼一声：“你还知道回来啊？现在这个家对你来讲都不如一个旅馆，天天露一面就没影！
　　“说说吧！干什么去了，天天不着家。”
　　听到老妈的话，九儿顿时一僵。
　　说自己在挣钱养私生子？
　　还是说自己开门迎客干起了*肉生意？
　　老妈知道不打死自己才怪！
　　见它久久不回答，张母眼中凶光一闪：“你小时候我怎么教你的，事无不可对人言！”
　　“你这是干什么坏事儿了，不敢告诉我！”
　　旁边张昊耻笑一声，心道他要能说出口就怪了！
　　就他干那事儿！我看着都眼红不是.....脸红，都给祖宗蒙羞！
　　在九儿不知所措的时候，张父说话了。
　　对着张母劝慰道：“你也别那么生气，毕竟九儿还是个孩子，淘气些是在所难免的。”
　　大部分家庭都有这样一个爸爸，在你被老妈教训的时候，会出面劝解、安慰。
　　在他的话语下，老妈......火气更大了！
　　然后为了不引火上身，他会异常果断的知难而退，留下你一人面对老妈更加凶猛的怒火。
　　这个时候你只想说一句话。
　　别误会不是那句mmp，那是亲爹不合适！
　　你想说的是：我谢谢你，亲爹！！！
　　张父就是这样一个爸爸，只见张母听了他的话后，更生气了。
　　“孩子，有天天不回家的孩子嘛！”
　　“他都知道谈恋爱了，算什么孩子！”
　　“再不管，说不上哪天就领回来两个私生子！到时候看你怎么般办！”
　　听到这话，九儿顿时猫躯一颤！那俩娃暂时是不能领回家了！
　　眼见老妈心中怒火久久不见停息，九儿迫不得已，只能拿出对付外面野男人/野女人的手段来安慰老妈。
　　只见九儿走过去用头轻轻蹭着张母的小腿，然后用那双水汪汪的卡姿兰大眼睛看着她。
　　仿佛再说，我知道错了，妈妈你原谅我吧~~
　　张母：ε==(づ′▽`)づ
　　都说家花没有野花香，这话是对，也是有原因的！
　　家里的正经媳妇哪有外面的贱蹄子懂得怎么勾引男人啊！
　　她要真懂......那特么也不是什么正经媳妇。
　　所以张母哪里见识过这风尘之猫的职业卖萌。
　　瞬间就被打动了心弦，整颗心都要萌化了！
　　只想原谅九儿，眼前这软软糯糯胖胖萌萌的小可爱，怎么会有错呢。
　　“呸，恶心！”看着九儿这熟练的动作，张昊在心里恶狠狠的唾弃它。
　　“咳咳！”然后干咳两声，提醒老妈自己还在这呢！
　　不能自己回家晚了就连抽带骂的，九儿都不回家了就卖两下萌你就放过了，可没这么偏心眼的！
　　张母显然是收到了张昊的提醒，为难的看了九儿一眼，然后心里一横。
　　恨声道：“别耍贱，没用，从现在起你被禁足一个星期！”
　　“喵！！！”
　　九儿懵了！
　　禁足一个星期？
　　那我那些回头客咋整啊！不是......是我那俩儿子咋整啊！
　　“喵~~”
　　“喵！喵！”
　　“喵！！！！”
　　九儿伤心的叫着，哀求的看向老妈，希望她法外看恩。
　　张母被弄的心都揪起来了。
　　可老话讲慈母多败儿。
　　她也不想这样，可为了九儿好，她必须狠下心处罚他。
　　“走！回房！”听不下去的张母拉者张父回了房间，眼不见心静。
　　九儿彻底傻眼了！
　　张昊快意的看了他一眼。
　　该！
　　让你吃独食！
　　白眼狼！
　　心里骂着，然后也回了房间，只留下九儿一个人在客厅，凄凉的哀叫着。
　　......
　　“喵~~~~”
　　“喵~~~！”
　　“喵！”
　　张昊推开房门走到客厅，抓狂的低吼：“九儿！你没完了！几点了还让不让人睡觉了！”
　　“喵喵喵！”（张昊帮帮我！）
　　看着张昊，九儿好像看见救星一样，向他求助！
　　“哼！”张昊冷哼一声，生气的说道：“现在想起我了，你吃独食的时候想什么了！”
　　“你再叫，我就把这些相片给老妈看，到时候老妈能给你皮歇下来！”说着把手机放到九儿的面前，上面正是白天它和老宋在一起的照片。
　　九儿：“......”
　　九儿僵住了，它没想到张昊竟然会发现自己秘密，并且拍了下来！
　　这要被老妈看到后果不堪设想！
　　在九儿短短的猫生当中，是第一次面对这样的困境。
　　仿佛在悬崖高空之间走钢丝，四周皆是无底深渊，迈错一步便是粉身碎骨的结局。
　　既然自己的秘密被张昊发现，那着个秘密就变成了被纸包裹住的火焰。
　　顷刻间，便会把纸烧成灰烬，暴漏在大庭广众之下。
　　不过天无绝人之路，任何困难都有一线生机。
　　想到这里九儿脸上浮现一丝决绝！
　　既然这样......
　　我唯有置之死地而而生，方可博取一线生机！
　　这个生机便是......坦白。
　　推荐票......

第十二章 认祖归宗（求推荐求收藏）
　　“喵~~喵~~”（张昊你听我说，事情是这样的......）
　　“什么！你有娃了！”听九儿讲完，张昊顿时惊呼起来。
　　“喵！”（嘘！）就立刻把前爪放到最前，示意张昊小点声。
　　同时紧张的瞄着张父张母的房间，等了一会儿见没人出来，才放心的哈了一口气。
　　而张昊此时也明白九儿为什么会吃独食了，那是为了养育自己的两个孩子。
　　而原因还在自己身上，因为自己把九儿的钱拿走了！
　　“难怪它那天那么生气！”
　　这么想着心中不免有些愧疚，再加上九儿的儿子那就是他的大侄子，怎么能让自己的大侄子流浪街头呢。
　　最重要的是，九儿他纯属自己吓唬自己，要多出来两个猫孙子，老妈高兴还来不急呢，怎么会生气！
　　想是这么想，张昊嘴里还是习惯的吓唬九儿一下：“九儿，要知道咱家可是书香门第正经人家，你这突然弄出俩私生子来，咱爸咱妈可没法做人了！”
　　“不是我不帮你，而是帮你这个忙风险太大了！”
　　“喵~~”（我可以给你钱！）
　　钱？
　　呦吼！还有意外收获。
　　“多少？”
　　“喵！！！喵~~”“只要你能让我儿子进门，我把我的全部财产都给你！”
　　“全部财产？”听到这话张昊的心热了，要知道这只猫现在干的勾当那可是相当挣钱的，全部财产那肯定是好大一笔钱。
　　又问了一句：“全部是多少？”
　　“喵！”（两千块。）
　　“什么！就两千块！怎么这么少。”张昊此时的嘴脸和那些逼良为娼，没收够分子钱的恶霸一般无二！
　　“喵喵喵！”（我都花儿子身上了！）
　　“没看出来，你还是个尽职的老爸。”夸了一句后，张昊便认下了这个价钱，毕竟是意外收获，然后就说道。
　　“行了！事儿就交给我了，拿猫钱财与猫消灾，今天你就别嚎了，等明天我放学，跟我一起去接我那俩侄子，我安排它们认祖归宗。”
　　“喵？”（真的？）
　　“废话！我还能骗你，行了，赶紧睡觉吧！”
　　说完便哈气连天往自己屋走去，走到门口突然一顿。
　　想起白天九儿和老宋在一起的样子。
　　便转过头看着九儿黑脸的毛发，肉呼呼的身体，伸舌头舔了一圈嘴唇，*荡的说道：“今晚，你来我屋睡！”
　　九儿：“......”
　　第二天下午武道课。
　　又站了一次少阳桩后，张昊的系统面板，武技那一栏变成了：少阳桩：熟练度：（中成）50/100。
　　看着少阳桩的熟练度变成中成，再想到自己手里有昨晚九儿给的2000块好处费，加上过一段时间模拟考的奖学金，这些钱完全够自己把少阳桩修炼到圆满。
　　那自己就可以成为见习武者，开始自己的武者之路，一时间张昊心里便忍不住美滋滋的。
　　付雪见他一个人在那偷乐，便看着他好奇的问道：“大哥，你今天怎么这么开心？”
　　“你大哥我再过不久就要成为武者了，能不开心嘛！”
　　“哈？”
　　你？武者？
　　这么说的话，你昨晚那么不开心是因为你的武道之物路断了呗！
　　心中虽腹议不已，但脸上却是大哥好棒棒的神情。
　　听付雪捧了一会儿，然后说道：“豆包，今儿我有点事，晚上就不陪你复习了。”
　　“好的大哥，您去忙！”
　　放学回家，带着九儿偷摸的走出大门，来到九儿两个娃住宿的宠物医院。
　　“来了九爷。”
　　“九爷昨晚怎么没来啊，俩少爷想您一晚上了。”宠物医院的人看到九儿都恭敬的打着招呼。
　　没人搭理张昊，在他们眼里，这人应该是给九爷拎包的下人。
　　九儿昂首挺胸，对着打招呼的人微微点着头，一派大佬的气度。
　　这待遇给张昊都看傻了。
　　他算是知道九儿为什么就剩两千块钱了，合着全砸在这了。
　　在这他是大老板待遇啊！
　　听听人都叫他九爷！
　　俩小奶猫都成少爷了！
　　这得花多少钱啊！
　　你说你就一个干按摩的，扯这犊子干哈！
　　来到那俩小奶猫身前，就看到旁边有俩人专门伺候着。
　　闻到九儿的味道，两只刚刚睁眼的小奶猫顿时一个趔趄一个趔趄的跑到他身边叫起来。
　　包括张昊在内，看到这一幕脸上都浮现一抹酡红，心都醉了。
　　张昊跟宠物医院的人办理一下两只小奶猫的退房手续。
　　然后跟着舍不得九儿这个难得的大老板的医院工作人员，一起收拾起两只小猫的用品玩具。
　　张昊一看。
　　嚯！
　　都是全球知名的大品牌。
　　这吃的用的玩的，说句难听的话，张昊都没用过这么贵的东西。
　　有这钱都够他修炼成正式武者了！
　　装了满满两大箱子，然后张昊抱着箱子，九儿叼着个装有两只小奶猫的小箱子，一起往家走去。
　　家门口，九儿迟疑的站在那里，眼中是浓浓担忧和忐忑。
　　张昊见状，蹲下揉了揉它的脑袋：“放心吧，有我呢，没事的。”
　　听到门锁转动的声音，张母立刻从厨房出来，对刚刚进门的张昊问道。
　　“你知不知道九儿去哪了，真是翻了天了，竟然敢偷跑！”
　　九儿刚刚迈进房门的前爪还在空中就听到老妈暴怒的声音，顿时定住了！
　　张昊看着老妈笑道：“妈，九儿和我出去的......”
　　张昊话没说完便被张母打断了：“你好使啊，跟你出去就没事了！”
　　九儿在空中的爪子微微向后缩了缩。
　　张昊：“......”
　　脸上强挤出一丝笑容，接着说道：“九儿他知道错了，所以出去给你准备了道歉礼物。”
　　“礼物？”张母眨眨眼，然后对着门口说道：“进来吧，早看到你了，毛茸茸黑呼呼的，咱家大门不长黑毛！”
　　九儿一步一步的挪了进来，不敢抬头看老妈。
　　而张母的目光一下就定在了它嘴上的小箱子。
　　九儿的身影在她眼里瞬间消失，满心满眼的都是那两只的小奶猫。
　　多么可爱的小东西啊！
　　小小的！
　　软软的！
　　糯糯的！看那水汪汪小眼睛多么纯洁无邪。
　　张母都要感动哭了！
　　抬头有些紧张和忐忑的看着张昊：“这是......”
　　张昊点点头：“是的，他们就是九儿的孩子，九儿因为怕你生气，不敢带回家，所以这些天九儿就是一直外边照顾他们。”
　　“我怎么会生气呢？”张母伸手把小箱子从九儿的嘴里拿开。
　　爱怜的看着两只小奶猫，头都不回毫不在意，甚至有些嫌弃的说道：“九儿你的禁足结束了，爱上哪玩去哪玩吧！”
　　“哎呦~~我的小可怜，这些天受不少苦了吧。”
　　九儿：“......”
　　转过头看着张昊，一脸难以置信的表情。
　　“喵？”“这就结束了？”
　　张昊点点头：“这就结束了！”
　　“喵？”（这么简单？）
　　“就这么简单！”
　　九儿瞬间就哭了！
　　早知道这么简单自己昨晚又是给钱又是陪睡的是为了什么啊！
　　自己又为什么要沦落风尘！！！
　　听说九儿带着两个儿子回来，张父甚至请假回家欢迎这两个新的家庭成员。
　　两只小奶猫从此过上了幸福美满的快乐生活。
　　真是可喜可贺！可喜可贺！
　　推荐票......

第十三章 考试（求收藏求推荐）
　　两个儿子进入家门，九儿刚开始还有点不放心，每天都不出屋就在家里守着。
　　后还发现完全是多余的。
　　老爸老妈眼睛里全是那两只小奶猫，照顾的别提多用心了。
　　这样九儿心中既高兴又忧郁。
　　高兴是因为自己的儿子得到了家人的认可和照顾。
　　忧郁是因为九儿发现，不仅自己的干的事儿多余，就连自己本身也成的多余的了。
　　从两个儿子进门起，老爸老妈的眼里完全没有了自己。
　　自己的家庭地位呈直线下降，也就比张昊高出那么一点。
　　看着有了孙子就忘了儿子的老妈，九儿叹了一口气，然后出门溜达去了。
　　反正儿子有老妈带，自己还可以在夕阳下继续奔跑！
　　来到一个公园，悠闲的散步。
　　不是以前常去的那个公园，换了一个，以前那个熟客太多。
　　既然儿子已经进入家门，自己也没必要每天陪着笑脸，在那风尘之中打滚了。
　　九儿决定从良上岸了。
　　但是，人一旦走错了路，想回头可就来不及了！
　　之前挣钱容易，花起来的也大方，花钱花习惯了，没钱能受得了？
　　还想上岸？
　　说得轻巧，哪那么容易！
　　再加上九儿所有的钱都给了张昊，现在一分也没有。
　　以至于九儿看着公园里的人群心里有点痒痒的。
　　看谁都像自己的潜在客户。
　　强按下自己骚动的内心，九儿狠狠摇了摇头，试图让自己理智一些。
　　现在可不是之前生活所迫的状况，如果自己还继续接客，要让那只猫知道，肯定会瞧不起自己的！
　　满心纠结的九儿往公园深处走去，远离人群也就没有那么多诱惑了！
　　公园深处，一个看起来五十多六十出头的老人，正坐在椅子上悠闲的抽烟。
　　老人身材异常魁梧，西服外套被撑得紧绷绷的。
　　连面容也不像其他老人慈祥温和，反而无比凶恶，眼睛里也充满暴戾，整张脸就差写着穷凶极恶四个大字。
　　“嗯？”
　　秦青神色一动，有些疑惑的转过头，就看到一只满脸纠结的黑猫走到身前，然后跳到椅子上趴了下来。
　　秦青心中有些诧异，小动物都比较敏感，一般感受到自己的气息就远远的跑开了。
　　这只猫怎么会趴到自己旁边！
　　它不怕吗？
　　真是有颗大心脏啊！
　　话说这猫长的真好，这油光水滑不见一根杂色的黑毛，还有这摊在椅子上赘肉！
　　“咕噜。”
　　秦青咽了口口水，看着黑猫眼中的暴戾也变成了暴戾的温柔。
　　然后心中忐忑的伸出手试探的摸了摸黑毛。
　　“嘶！！！”
　　触摸到黑猫光滑的背部，秦青顿时感受到暖暖肉肉的的触感。
　　在心里忍不住吸了一口凉气。
　　我~~的天啊！
　　这是什么神仙手感！
　　话说自己有多长时间没有抚摸过小动物了！
　　这时，突如其来的抚摸让黑猫肌肉微微一硬。
　　察觉到这一点，秦青顿时不动了，怕把黑猫吓跑！
　　九儿刚才满脑子都在跟自己思想作斗争，竟没注意到椅子上还有一个人。
　　感受着自己背上熟悉的触感，转过头果然看到一副熟悉神情。
　　虽然秦青长的属实凶恶无比，但这些日子九儿没少碰到长相凶恶的客人。
　　这些客人虽然长的凶，但出手都异常大方！
　　所以在九儿的心中，长相凶恶就等于出手大方。
　　而眼前这人比他以往的遇到的客人要凶悍上百倍，也就是说比那些要百倍的大方！
　　想到这里，九儿再也压抑不住心中的躁动。
　　这是命运的安排，才会让自己在这个时候遇到这样的人。
　　一次！
　　就这最后一次！
　　在心里下了一个明日复明日的决心后，九儿职业的对着秦青娇滴滴的叫了一声。
　　然后站起来用头和脖子在秦青的掌心蹭了蹭！
　　百炼钢也怕绕指柔。
　　秦青那颗千锤百炼有如磐石般坚韧的内心，瞬间有要化开的迹象。
　　见前戏差不多了，九儿尾巴一竖，举起小纸板问道：“大哥！按摩不？”
　　九儿是习惯了，出门还带着招牌！
　　秦青：“......”
　　世上还有这等好事！
　　难得碰到一个这么凶恶的客人，九儿是用尽全身力气的各种卖萌。
　　两个小时后。
　　看了看时间，秦青心满意足的准备走了。
　　可等他一摸钱包，心里顿时咯噔一下。
　　“坏了！”
　　“没带钱包！”
　　这才想起来，自己都十多年没自己花过钱了！
　　顿时尴尬无比。
　　有道是，不踢光棍碗，不黑**钱！
　　让小猫做按摩，然后不给钱，这特么也是人干的事儿！
　　九儿有点疑惑，这人干嘛呢？怎么还不给钱。
　　难道是要刷卡？
　　就在这时，就见秦青大手抓住九儿的猫头，略有尴尬的沉声道。
　　“小猫咪，秦爷我今日出门没带钱包，就先传你一道猛虎桩暂且抵债，明日我再来结账！”
　　同时手中一道道劲力传进九儿的身体里，不断游走。
　　九儿好像提线木偶，在体内劲力的作用下，瞬间四肢绷紧，脊椎化作一条直线。
　　并以一种特殊的节奏呼吸，微微起伏。
　　醍醐灌顶！
　　如果有武道界的人看到这一幕，一准能把眼睛羡慕蓝了。
　　这只有亲传弟子在打造根基的时候，师傅才会用上这种手段。
　　现在竟然被用在一只猫的身上。
　　这让其他根本没有享受过醍醐灌顶待遇的人怎么想。
　　自己活得还不如一只猫？
　　除了用劲力调整九儿的姿势和呼吸节奏，秦青手中还有一道莫名的气息，在不断的改善九儿的肌肉、骨骼、气血等。
　　二十分钟后。
　　九儿便掌握了一门猛虎桩，并且是大成级。
　　张昊每天挖门凿洞的弄钱，辛苦修炼，到现在还只是少阳桩中成。
　　而九儿不过给人按了个摩，就从无到有的有了一门大成级桩功！
　　人比猫得死！人猫不同命！老天不公啊！！！
　　传完一门猛虎桩，秦青身形一闪便消失不见。
　　而没有收到*资的九儿并没有生气抓狂。
　　看着自己的猫爪，感受着自己体内汹涌澎渤的力量，有点茫然！
　　自己这是碰到高人了？
　　享受一次主角待遇？
　　老妈一语成谶，自己真能考武科了？
　　九儿的智慧和人差不多，所以它分得好坏。
　　所以明白！今儿这买卖自己挣大发了！
　　九儿公园遇高人！
　　得奇遇，猛虎桩大成！
　　九儿的故事先暂且不表，言归正传继续说张昊。
　　随着时间推移。
　　转眼间便到了，dy三中期中模拟考的时间。
　　对于学渣来讲，每一次考试都是人生的一次劫难。
　　而对于学霸来说，考试！那就是一场饕鬄盛宴！是值得他们纪念、享受的人生高光时刻！
　　所以此时三年二班的教室乱哄哄的一阵吵杂。
　　学渣因为没有复习而发出阵阵哀嚎。
　　而学霸听到这样的声音都是眼中精光一闪。
　　呦！你没复习啊！
　　然后带着一脸的黑眼圈，对学渣说说他也一样没有复习，不要紧张，能考什么样就考什么样吧！
　　还有拿着书狂啃，临阵磨枪的。
　　也有三三两两的凑到一起，商量着怎么作弊！
　　张昊超然物外的喝着蛋白粉看着教室里的景色，感叹一声：“人生百态啊！”
　　这时，在张昊旁边一个一边看书一边薅眉毛的同学。
　　看到张昊淡淡的神情，好像受到感染，他紧张的内心得到了缓解。
　　走到张昊身边，一只手拍在他肩膀，感恩的说道：“昊子，还好有你在，不然我这次死定了！”
　　张昊顿时不乐意了，“啪”的一下给他手打开，没好气的说道：“你什么意思啊？”
　　“什么叫还好有我在？有我怎么了？”
　　“告诉你，这次别想着昊哥我给你垫底儿，昊哥我这次要考第一！”
　　推荐票......

第十四章 作弊？（求收藏求推荐）
　　随着张昊话落，吵闹的教室瞬间一静，变得鸦雀无声起来。
　　所有的同学都转头看向他，一脸的不敢置信。
　　然后.......
　　教室里传出让人震耳欲聋的哄然大笑！
　　把隔壁一班和三班的同学都弄蒙了！
　　二班怎么这么自信，要考试了竟然还笑的这么开心！
　　“哈哈哈！笑死我了，张昊竟然要考第一！”
　　“啊~~！我不行，真是太逗了，这是我今年听过最好笑的笑话。”
　　“瞎说什么呢，人家张昊可是认真的，我可听说了，隔壁三班的白傻子买瓜子去了，今天没来！张昊真有可能考第一，倒第一！！！”
　　“哈哈哈~”听到这位同学的话，班上的同学笑的猛烈了。
　　这时班主任老杨进来了，见自己班的学生都笑得前仰后合的，不禁说道：“可以啊！看来都挺有自信，要考试了还能笑的这么开心。”
　　“哈哈哈，老师，张......张昊说他.....他他他要考第一！”
　　老杨：(^▽^)
　　身为班主任，他是经过特殊培训的，不管遇到什么样的事情，他都不会笑。
　　除非......忍不住！
　　“啊哈哈哈！”班主任老杨瞬间就笑喷了：“没想到张昊你还有讲笑话的天赋，哈哈哈，你要考第一，这也太逗了！哈哈哈。”
　　笑了好一会儿，老杨一抽一抽的擦了擦眼角的泪水，笑道：“好了同学们不要笑，现在鼓掌，感谢张昊同学特意讲笑话为大家消除考试的紧张。”
　　“啪啪啪啪啪！”
　　张昊：o(*≧▽≦)ツ┏━┓
　　谁讲笑话了！
　　我要考第一这事儿有什么可笑的！
　　这是什么破班主任，都什么垃圾同学！
　　张昊心中气的要死，这时付雪走到他的身边，平视这坐在椅子上的张昊。
　　“大哥，我相信你一定会考第一名的，加油，保持平常心。”付雪可是亲身经历了张昊由学渣变成学霸的华丽转身。
　　所以对他异常的有信心，在她心中，别说他们三中的模拟考了，就是高考，他大哥也能和那些超级学霸争夺高考状元！
　　“放心，我一定会考上第一名的，到时候狠狠打他们的脸，现在他们笑的有多厉害，到时他们的脸就会有多疼！”
　　“嗯！”
　　又过了一会儿，为期三天的模拟考正式开始！
　　每个人都进入各自的考场。
　　对着卷子，有的同学笔墨不停，不断的在卷子上书写着。
　　有的人对着卷子一脸茫然，视乎在想，我是谁？这是啥？我为什么在这里？
　　有的同学抓着头发一脸痛苦，还有转笔、抽签、交头接耳的！
　　而张昊面无表情的不断在卷子上写下正确答案，所有课程都达到高三熟练度100/100的张昊，卷子上所有的问题，在他的眼里都不是问题！
　　每考完一门课程，同学们都三两个聚在一起，对着卷子。
　　付雪和张昊也是如此，每次和张昊对完答案，付雪就已经能清楚的知道自己这科考了多少分了。
　　他大哥就像带着答案进考场一样，全是标准答案，没有一道错题。
　　因为高三时间紧张，所以每考完一科，相对应科目的老师就会抓紧批改卷子。
　　在第四天，也就考试结束的第二天就会公布成绩！
　　就在考试第一天的下午，一名老师正在批改第一场数学考试的试卷。
　　在批改一张试卷的时候，这名老师突然神色一动。
　　发现到目前为止，这名考生之前所有的答案竟然全都正确，没有一道错题。
　　随着这张试卷往下批改，批卷老师心里越来越惊。
　　正确！
　　正确！
　　所有答案竟然都是对的，这是一张满分的卷子。
　　一张100分的卷子，考99分，说明这个人只能考99分。
　　而考100分的人是因为这张卷子只有100分。
　　一个是人的上限，一个卷子的上限，虽然就差一分，但两者之间的距离却根本没办法在一起比较。
　　当老师这么多年，他还是第一次见到满分的高三卷子。
　　便好奇这名学霸是谁，看了看名字。
　　这一看就彻底蒙圈了。
　　这张卷子的主人竟然是张昊！
　　学渣和学霸一样，都能在老师那里得到格外的关注！
　　这名老师了解张昊。
　　所以他不敢相信张昊那样的学渣能考出满分的卷子。
　　他......一定作弊了。
　　这名老师立刻讲这个情况报告了上去。
　　然后几名老师一起看着监控，也没有找到张昊作弊的证据。
　　从进入考场开始，他便开始答题没有任何小动作，完全没有作弊的痕迹。
　　可这些老师依然不相信张昊没有作弊。
　　那个学渣竟然能考满分？
　　这特么不科学！
　　因为找不出他作弊的痕迹，以至于在接下来的考试，为防止他继续作弊竟然专门有老师负责盯梢张昊。
　　然后加急批改他的卷子，可这并没有什么用，张昊的成绩依然是满分！
　　到后来，负责盯梢的老师竟然换成了武道老师老刘。
　　老刘表示赌上自己见习武者的尊严，他一定会找到张昊作弊的证据。
　　张昊对与他的出现只是笑了笑，然后送给他一张满分的试卷。
　　再后来所有的老师都被惊动了，不管哪个年级教哪一科的老师，都知道这次期中模拟考出了一个作弊巨牛*的学生。
　　赌上身为老师的尊严，他们一定要找到这名学生的作弊证据。
　　可看到依然是一张张满分考卷。
　　这些满分试卷好像一个个巴掌，狠狠的打在他们脸上。
　　让他们脸色发红，恼火无比。
　　随着考试进行，这些老师竟然比学生还要紧张。
　　好像输红眼的赌徒，期待这一场可以翻盘。
　　然而事实证明了那句话，赌狗赌狗，赌到最后一无所有！
　　第三天，期中模拟考结束的晚上，所有老师都留在学校。
　　等待张昊最后一科考卷的成绩。
　　三名负责批改考卷的老师的额头流淌着一滴滴的冷汗。
　　颤抖的手每打一个对号，神情就会更加紧张几分。
　　等把卷子批改完成，三名老师全都失落的地下脑袋。
　　其他老师见状心里顿时咯噔一下，清楚了答案。
　　“为什么会这样”一名老师满脸失落的捶打着桌子。
　　“他......是怎么做到了，用什么方法才能躲过监控，瞒过这么多人的眼睛。”有老师陷入永无止境的疑问当中。
　　还有老师双眼充满血丝，带着扭曲的笑容，拿着打火机道：“我们......把他的试卷烧了吧，烧了......他就没有成绩了，那他就不算是作弊了！”
　　这好像还疯了一个！
　　所有的老师都陷入了负面情绪当中。
　　过了好一会儿，才有问道：“明天......该怎么办！”
　　是啊！
　　明天就该公布成绩了，怎么办？
　　把这个成绩公布出去？
　　那他们这次模拟考，他们这些老师，他们学校不都成笑话了嘛！
　　可不公布也不行啊！
　　这怎么办啊！！！
　　有人拿出手机出去打了个电话，过了一会回来，脸色不好的说道：“宋校长说明天正常公布成绩，剩下的等他明天回学校再说！
　　推荐票......

第十五章 张昊！你的事发了！（求推荐求收藏）
　　第四天。
　　三年二班的教室内，充满了喜悦、兴奋、后悔、懊恼、万念俱灰的神情。
　　然后在上课铃声响起后，所有同学都不约而同拿出手机查看考试成绩。
　　没等查看自己的成绩，当看到第一名时，所有人都愣了。
　　一动不动的僵在那里，好像三年二班的教室被时空冻结了一样。
　　只见dy三中高三期中模拟考的的第一名，竟然是张昊！
　　而他每一科的成绩更是恐怖满分！
　　这些同学好一会儿才回过神。
　　然后和前几天一样不敢置信的看着他。
　　现在他们可笑不来了。
　　他们心中唯一的念头就。
　　他......在哪买的答案！
　　不仅仅是他们，就是其他高三班级的同学，也都被张昊的成绩镇住了，因此谁都没注意到，明明上课铃声已经响了，可老师却没有来。
　　三中的小会议里，此时所有负责高三课程的老师、班主任全都坐在了这里。
　　校长老宋坐在中间的位置，看着这些老师脸色阴沉，一言不发。
　　小会议室里的气氛格外凝重。
　　“砰！”
　　老宋突然狠狠的拍了一下桌上的卷子。
　　怒发冲冠的怒吼道：“这到底是怎么回事儿！”
　　“谁给我解释一下，为什么第一名会是张昊！”
　　面对自家大老板的怒火，所有老师都心头一颤，没人敢当这个出头鸟。
　　可看着老宋的脸色越来越阴沉，终于有一名老师，顶不住压力说道。
　　“校长，我们已经把考场监控看了很多遍了，依然找不到张昊作弊的证据，而且在发现他的成绩不对后，他每一场考试都有两名以上的老师单独监考，可还是阻止不了他作弊！”
　　“而且这次模拟考的难度，以张昊的之前的成绩来看，就算让他拿着书考都不能全对，所以我们怀疑是考试的试卷出了......”
　　“咳咳”没说完就被老宋的干咳打断了，瞥了他一眼的淡淡的说道：“以后这种猜测就不要说了。”
　　考卷那可是上面出的，要是说考卷出了问题，那不就是说上边有问题嘛！
　　那可是直管上级，这话要让人家听到，有自己好果子吃。
　　顿了顿接着说道：“这套卷子是全市统一，我刚刚打听了一下，其他学校学生的成绩没有什么惊人的变化，所以问题还在张昊一个人身上。”
　　“这小子不学无术，他会有这本事儿？”做为张昊的班主任，老杨深深的怀疑着。
　　老宋闻言摇了摇头：“张昊这种学渣只是不喜欢学习不是弱智，甚至说这种学生往往要比其他学生聪明，而一但他们对某件事产生了兴趣，那便会十分专注热情的投入进去，然后做出让人震惊的成果！”
　　“所以不要小瞧任何一名学生，没准儿张昊就是个作弊的天才呢。”
　　跟老杨稍稍解释了一下后，继续说道：“其实这次考试成绩的公布并不重要，重要的是要弄清他是怎么作弊的！”
　　“不然以后这种手段传了出去，到时候全校的并列第一，那才是真的丢人！”
　　听到老宋的话在场的老师瞬间一凛，校长说的对啊，不弄清张昊的作弊手段，以后要真发生那样的一幕，自己可没脸当老师了！
　　然后紧张的看着老宋，希望他能出个主意。
　　这时候老宋转头对着旁边身材高大的人说道：“大旗子，这事儿交给你了，实在不行的话可以做的过份一些！”
　　教导主任大旗子闻言，咧嘴闪着寒光的狞笑一声：“交给我，校长你就放心吧，在我手里，他会知无不言的！”
　　......
　　三年二班。
　　震惊过后，班里的同学都用愤怒、鄙视、好奇、希望的神情偷瞄着张昊，谁也没说话。
　　然后过了好一会儿，才有人发现老师一直没来。
　　发现这件事，这些人看向张昊的目光又变的有些诡异起来。
　　然后在同学们果然如此的目光中，老杨走进教室对着张昊说道。
　　“张昊！跟我去一趟教导处！”
　　等张昊出门，班里瞬间就热闹了。
　　“我就说学校不会不管的，张昊肯定是要接受处罚了，就是不知道他的成绩会不会作废。”说话的人成绩单上排名第二。
　　对于张昊的成绩他是最愤怒的，因为他抢走了自己的第一！
　　“张昊也真敢考，门门满分全校第一，这能不露馅嘛！老师又不傻！”
　　“话说他是怎么做到的，我当时跟他坐一个考场，俩老师看着他一个人，这都能作弊，也太牛逼了吧！”
　　“卧槽！这是作弊之神啊！”
　　“为什么你们一定认为大哥作弊了，这个成绩就不能是大哥的真正实力嘛！”这些同学的话，付雪有点听不下去。
　　听到这话，都没人搭理她。
　　张昊的真实成绩，说什么梦话呢！
　　来到教导处，一开门别说张昊了就是老杨都给下了一跳。
　　只见教导处的教导老师们全都赤着上身，露出石块般的肌肉，坐着各种动作。
　　有教导老师单手拿着上百斤杠铃不对挥舞着。
　　有人在踢着木桩，手臂粗的木桩一脚便是两段。
　　还有老师满嘴血的舔着匕首。
　　而教导主任大旗子拿着一个苹果坐在椅子上阴沉的看着两人。
　　看到张昊，大旗子拿着苹果的手用力握紧。
　　“啪！”苹果顿时碎裂，汁水四溅，手指间的缝隙有果泥挤出。
　　同时说道：“张昊！你这次的事儿很严重，上边决定严肃处理你。”
　　“所以你也别让我难做，你要是坦白从宽，没准儿也就背个处分，可你要是嘴硬不说，那有什么后果我可就不清楚了！”
　　“交代什么啊？”张昊没在乎屋里展示肌肉对他进行威慑的教导老师。
　　有必要怕吗？就那舔匕首都特么舔出血了还舔的二百五有什么可怕！
　　从考试那天起张昊心里就窝着火呢。
　　干嘛啊？弄俩人坐旁边专门看着我！
　　我是犯人啊！
　　凭什么对我这么区别对待！
　　我就应该不及格？考好就是错？
　　大旗子冷哼一声，怒道：“说什么？说你是怎么作弊的！”
　　“谁作弊了？”
　　“没作弊，你门门满分？”
　　“我考满分就作弊了，就不能是我凭本事考的？”
　　“你？考满分你有那实力嘛！”
　　“你爱乍说乍说，反正我没作弊，说我作弊你拿出证据来！”
　　“证据？”大旗子一挑眉毛：“没有！那你有你没作弊的证据嘛！”
　　嚯~~！
　　一听这话，可给张昊气坏了，证明自己没作弊？这特么怎么证明啊！
　　都是证有不证无，没有怎么证明啊！
　　气的眼眶欲裂的瞪着大旗子，忽然想到了什么，对着他说道：“我要上有关部门举报你，你骚扰女学生！”
　　一听这话，大旗子吓的都站起来了，这个名声可不敢背啊！
　　连忙指着张昊喊道：“张昊你可别乱说话，我没干过这事儿！”
　　“没干过？”张昊眼睛一瞥轻哼一声：“你怎么证明你没干过？”
　　“你！......”
　　大旗子顿时一噎，他也不知道该怎么证明了。
　　顿了顿，然后狠狠一拍桌子。
　　“砰！”
　　“张昊！你别跟着胡搅蛮缠，赶紧交代你的问题，不然今天你休想离开这个房间！”
　　“甭吓唬我，你这屋我总来，你不就那几招嘛，都使出来吧，完事我就告你去！”
　　教导处也就能吓吓一二年级的学生，三年级的再有一年就毕业，再一个总来这地方，时间长了，也摸清了这些教导老师的虚实，不怕了！
　　碰到这种滚刀肉，大旗子也没辙了，打他人不怕，也不能真下死手，往死里打吧，老宋话说的挺牛逼，还下手可以过分点。
　　谁敢过分啊？
　　真打坏咋整？
　　所以一时间场面就僵住了。
　　在办公室看监控的老宋，无奈的摇了摇头，然后来到教导处。
　　“校长。”
　　教导处里的老师向老宋打着招呼。
　　老宋对着一脸不痛快的张昊说道：“张昊，你要想证明自己没作弊，我一会再给你套试卷，你再做一遍，让大家看看你的真实水平。”
　　“我不做，也不用证明，我没作弊！”张昊不同意这个方案，自己又没做错凭什么要自验清白！
　　要真有自己作弊的证据，怎么罚我认！
　　可现在无凭无据的就说自己作弊了，凭什么！
　　这件事还真不好说出个好坏。
　　一个学渣短短一个月的时间，就变成了门门满分的超级学霸，这不符合常理！
　　而张昊因为有着系统，就是这么的不符合常理！
　　所以这是常理和非常理的碰撞！
　　但从人文关怀来讲，张昊身为学生，明明没有作弊却被老师怀疑，这就是老师的错了！
　　老宋也知道张昊不能敢，再考一遍那不露馅了嘛。
　　厉声道：“张昊！我已经给你证明自己的方法了，如果你不做，我就只能当你作弊处理。”
　　“鉴于这次事件产生的影响性，很有可能对你进行开除处理。”
　　老宋顿了顿又说道：“不过，如果你主动承认错误，并交代出你的作弊手法，可能只是让你停课几天，处分都不给你。”
　　“你......怎么选？”毕竟开除张昊不是目的，目的是弄清他作弊的手法，所以老宋给出了这么一个类似认罪协议的条件。
　　不管老杨还是教导处的老师，全都佩服的看着老宋。
　　校长不愧是校长，手断就是高，几句话就把张昊逼入了绝境之中。
　　这不耍流氓嘛！张昊气的直哆嗦。
　　看了看老宋，然后在心中恨声道：“行！跟我耍流氓是吧，今儿我让你见识见识什么是真正的流氓！”
　　对着老宋道：“老宋，让我承认作弊，可以！但你得跟我出去一趟，咱俩单独说两句！”
　　这话一出，教导处里的几名老师也没计较张昊跟校长叫老宋的事儿，反而一乐，心道张昊终于松口了。
　　“可以。”老宋也不怕张昊气气急要报复，他当年可是差一点就成为正式武者的人，虽然老了，但一个小毛孩子还伤不了他！
　　推荐票......

第十六章：老宋你自己看着办吧！（求收藏求推荐）
　　来到门外，老宋看着张昊问道：“说吧，你要跟我说什么？”
　　张昊冷冷一笑。
　　问道：“老宋你家有一只叫伊丽莎白的猫吧！”
　　老宋顿时神色一凝，沉声道：“你什么意思！”
　　“没什么意思，就是想知道如果你家伊丽莎白看到这张照片，会是什么反应。”
　　“照片？什么照片？”
　　“就是这张”说着张昊举起手机，里面正是他和九儿在一起厮混的画面。
　　“你怎么会有这种照片？”老宋当时就惊了，不敢相信的看着张昊。
　　张昊一副吃定他的神情：“怎么来的？重要吗？”
　　看着他老宋顿时心里一沉。
　　以伊丽莎白的醋劲儿，平时自己多看别的小猫一眼，都好几天不理自己，这要是知道自己在外边找到别的小猫，非离家出走不可！
　　可想到自己的职责，老宋眼中出现一抹坚定：“张昊，你不会以为这样我就会向你妥协吧！”
　　“不，当然不会！只是......如果你不想让尊夫人看到这张照片的话，你应该会妥协！”张昊说着又给他看了他进入水浪漫洗浴的相片！
　　老宋都要疯了！
　　这小子咋啥照片都有？合着他天天没事儿就跟踪我玩了是吧！
　　想到自己那醋劲儿和伊丽莎白有一比的老婆，老宋心里虽急得不行，可面上还是强装镇定.
　　“你随便给她看，反正我就是去洗澡的，你这张照片什么也证明不了！”
　　张昊闻言诧异的看了他一眼：“有了你背着伊丽莎白和其他猫鬼混的相片在前，这张照片还用证明什么吗？”
　　“到是你，到时候怎么证明自己啥也没干！再去洗一遍？”
　　老宋顿时气急，然后看着眼前的手机眼睛一亮，一把就抢到了自己手里，删起了照片。
　　张昊一脸恨铁不成钢的看着他：“甭删~！有备份！”
　　“你！”老宋顿时一噎，然后心头涌起无边怒火。
　　张昊一而再再而三的挑衅他，即使身为一名校长，老宋也压不出心里的怒火了。
　　举起手就要向张昊打去：“小兔崽子，我打死你！”
　　而张昊不仅没躲，反而梗着脖子把脑袋凑过去，拍着自己的脑袋道。
　　“来！你朝这打！”
　　“反正我爸是精神病医生，等你打完我就让他给我办一个精神病证！”
　　“可怜学生被校长打至精神异常！老宋......你会红呦！”
　　老宋还在半空中的手，当时就顿住了，无语的看着张昊，这什么学生啊！这不臭流氓嘛！
　　看着他，张昊心中冷笑。
　　跟我耍流氓？
　　不知道我是流氓的祖宗！碰瓷儿界的祖师爷！
　　讹人俩字就在我身上来的！
　　老头老太太看我都哭！你跟我耍流氓？你够格嘛！
　　让气氛沉默了一会，张昊才接着说道：“老宋，我知道你担心什么，但我告诉你，我没作弊！”
　　“我张昊活得堂堂正正，不会干了不承认，也不会承认没干过的事儿！”
　　听到这老宋嘴角顿时一抽。
　　你都拿偷拍的照片跟这威胁了，你还堂堂正正呢！
　　就这话我能信嘛！
　　现在是光脚的不怕穿鞋的。
　　他一学渣受什么处罚都不在乎，自己不行啊！有家有业可不敢让他折腾。
　　顿了顿，老宋认服了，对着张昊咬牙切齿的恨声道：“行！小兔崽子算你狠，这次你赢了，不过还有不到一年的时间，你可别落我手里！”
　　“放心，落不到你手里，到时老宋你可得注意了，以后在到外面鬼混，可得给屁股擦干净喽，别再留下什么小尾巴！”对于老宋的威胁，张昊立刻还以染色。
　　“别废话，把照片都给我！”
　　“这得等两天不能现在给你，万一我给你，你就反悔了呢！”
　　“毕竟大人的名字，叫做谎言。”
　　“这话不我说的，是旧时代一位文豪说的！”
　　说完就往教室回了：“老宋，我先回了，里边你自己解决吧！”
　　老宋沉思了一下，便回到教导处。
　　几名老师好奇的猜测张昊究竟是用什么办法作弊，竟然能躲过监控，漫过所有老师的眼睛。
　　老宋开门进来，几名老师看了看，没看见张昊，便都疑惑的看向他。
　　张昊人呢？
　　然后就听老宋神情淡然的说道：“我刚才跟张昊同学彻底谈了一遍，发现这一切都是误会，满分的成绩确实是他自己考的，并没有作弊，所以就让他回了去。”
　　“哈？”
　　都不敢置信的看着老宋。
　　他没作弊？这话你信嘛！
　　但他是校长，他说啥都对，也没人敢出言质疑。
　　不过心中都好奇这俩人刚才在门外说什么了？
　　竟然能让老宋指鹿为马！
　　至始至终，除了付雪，没有一个人想过，这个成绩可能是张昊自己考出来的。
　　没有一个！
　　话说张昊回到教室，班里的同学顿时精神一震。
　　都想着他会接受什么处罚。
　　路过付雪身边的时候，付雪见他身后没有老师，便抓住他的衣摆，仰头担心的问道：“大哥，你没事吧？”
　　付雪知道老师也想那些同学一样，用有色眼光看着大哥，认为他的第一是抄袭得来的！
　　担心他被屈打成招。
　　张昊闻言故作诧异的说道：“我能有什么事儿！发生什么了吗？”
　　没事儿？
　　班上的同学顿时一愣！
　　他这都明晃晃的作弊了，竟然没受罚？
　　有人问道：“老师没罚你？”
　　“罚我干什么？”
　　“那次成绩呢？”
　　“就这样啊，哪有问题吗？”
　　哪有问题你心里没数嘛~！装什么糊涂。
　　这时候，这些同学也明白了，这是老师们没抓到他的把柄，这次的成绩就这样了！
　　考第二那个同学瞬间就懵了。
　　自己的第一名......没了？
　　让张昊那个学渣靠作弊给抢做了？
　　“不~~~~！”
　　“我不服！”
　　回到座位上，薅眉毛那哥们，拍着张昊肩膀意有所指的说道：“哥们，你这也太牛逼了吧！”
　　他指着是张昊的作弊手法，以及老师们明知道他作弊却又不得不捏鼻子认了的手段。
　　张昊像是没听出来的他话里的意思，得意的说道：“嗨，这算什么，你等到期末的，哥们我武考都能考第一，得让你们知道知道，哥们我文武双全！”
　　考第二那哥们无比怨恨的偷瞄着张昊，听到这话眼睛顿时一眯。
　　所有所思的点了点头：“武考第一......”
　　推荐票......

第十七章 张昊！给我出来！(求推荐求收藏）
　　言者无心，听者有意。
　　张昊就随口一说，没想到竟然出事了！
　　一上午的时间，整个三中就都知道那精神不太好的学渣张昊，这次考试考了第一。
　　更狠的是老师还没发现他怎么作弊的，不得不捏鼻子给这事儿认了！
　　这真是太牛逼了！
　　全学校的学渣顿时都把张昊当成了自己的指路明灯。
　　自己要会了这门手艺，那天下之大何处去不得。
　　叫大哥的，喊爸爸的，还有拿钱砸的，给张昊气都想动手打人了，一整天没好脸色。
　　他不高兴，那些学渣也不高兴了。
　　这人咋这样呢！
　　又不是白学他的。
　　还一口一个他没作弊，呸！谁信啊！
　　他有办法应付考试了，就完全不管其他同伴（学渣）的死活！
　　呸！什么人性！
　　除了这些学渣，学校里的学霸对张昊也是一百个看不上。
　　自己点灯熬油辛辛苦苦的读书，结果让这个不学无术都不怎么上课的学渣，靠着作弊的手段给超过去了，这心里不公平啊！
　　万一他这作弊手法在传出去，以后其他学渣也学会了，那特么自己不成学渣了嘛！
　　断人财路，如杀人父母！
　　挡学霸名次，亦是血海深仇！
　　心里对张昊都不是有意见，那是恨不得除之而后快！
　　没有他，这个世界将恢复成那个，自己被家人称赞、老师喜爱、同学敬仰的样子。
　　所以......就因为模拟考，考了第一名，张昊就受到了学霸和学渣两个学校里最特殊人群的排斥。
　　到了下午，一句话便在学校里流传开了。
　　武科班教室的门前，几个学生围在一起议论纷纷。
　　“听说了吗，那个靠作弊考上模拟考第一的张昊说了，人家不仅要当文科第一，等到了期末，还要当武科第一！”
　　“嘿！癞蛤蟆打哈气好的的口气，他也不怕风大闪到舌头，真是啥话都敢说！”
　　“可不是嘛，就他那第一怎么来的心里没数啊，再说了！那武科可做不了弊，就他一个站桩都能晕倒的废物，还敢说考武科第一。”
　　“典型的小人得志，格局太小！”
　　路过的武科班同学听到这话，都是眉头一簇，眼中隐隐有怒火喷出，然后互相看了看便都回了武科教室。
　　三年级武科教室，一个虎背熊腰的梳着平头的年轻人进门大喊道
　　“东哥，那个张昊也太特么狂了，竟然放话要考武科第一，这特么是没把咱们放在眼里啊！”
　　被他称作东哥的同学，有一头飘逸的碎发，加上俊朗的面容，就像偶像剧里的校草一样。
　　他这会儿正靠着窗边坐在窗台上对操场上偷看他的女同学打着招呼。
　　看到他的回应，那些女同学立刻脸红尖叫的抱在一起。
　　清爽的笑了笑了后，自语般说道：“张昊这条疯狗，真是三日不见当刮目相看，不仅这次考了文科第一，竟然还要拿下武科的第一，厉害！。”
　　然后转头对之前说话的人说道：“猛子！下午你带俩人去会会他，咱这也不算欺负人，毕竟人家可是要考武科第一的人物，咱们就是提前了解下对手！”
　　身材魁梧的猛子，凶悍的笑了笑：“好的，东哥！”
　　从初中开始，学校便分文武两科，因天资、家世等条件，武科的人数要远远少于文科。
　　每个年级就一个武科班，挺多有个二三十号人。
　　文武两科是统一考试，文武都考。
　　武科生要和文科生一起考文科。
　　文科生要和武科一起考武科。
　　因为精力都放在练武，所以文科成绩不说是学渣也差不多少。
　　就是这样，平时张昊的排名也是在他们之下。
　　可就这么个学渣，这次考试竟然作弊考了第一。
　　你考第一了？，这不显得我们弱智了嘛！
　　所以今天看到成绩心里都不痛快，正想着寻了由头教训教训他。
　　正好现在又有张昊口出妄言，说期末要夺武科第一的事儿。
　　甭管你是不是吹牛逼，反正这事我们是当真了。
　　新仇旧恨一块来，有理由打你了！
　　所以才有上面这么一出。
　　因刚刚期中模拟考结束，所以今天下午没有武道课。
　　第一节是数学课。
　　猛子带着两个武道课的同学，来到三年二班的走廊。
　　下课铃声响起，三年二班走出一个抱着课本的教小女孩。
　　猛子上去一把就给女孩推了回去，重重的磕在门上。
　　然后对着三年二班的教室喊道：“张昊，跟我走一趟！”
　　班级了同学都被这一幕惊呆了了，不敢置信的看着猛子和那个揉着肩膀的娇小女生。
　　“李老师你没事吧！”付雪两忙跑过去，担心那个娇小女孩受伤。
　　没错，这个娇小女孩正是三年二班的数学老师。
　　因为只比付雪高一点点的娇小身材，再加上一张娃娃脸，时常会被陌生的同学认为是名学生。
　　“老师？”
　　猛子：(´･_･`)
　　这是老师？
　　这时只听身后传来同伴的声音：“猛子，你个大傻逼，那是老师，快跑吧！”
　　等他回头，那两个同伴已经快跑没影了！
　　“张昊，放学别走！”说完，猛子撒开腿就跑了！
　　张昊：“......”
　　已经起身的张昊看到这一幕，便眼睛一翻又坐了回去。
　　这特么哪来的二百五！
　　看到猛子现身都开始兴奋的学霸们，这会儿也是不停的抽着嘴角。
　　还指望有人替我们报仇呢，怎么来这么个玩意！
　　唯一让他们心中感到慰藉的，是听到放学后他们还要找张昊麻烦。
　　娇小的李老师揉了揉肩膀，然后心起无边怒火。
　　活了小三十年了，凭着这幅娇小的容貌净占便宜来着，头一次吃亏！
　　就没受过这委屈！
　　眼角都湿了，然后气冲冲的上教导处告状去了！
　　大旗子等人，一听说有人敢打老师，那还了得！
　　当即和几个五大三粗的教导老师满学校的追杀那个猛子。
　　三年二班，同学们都幸灾乐祸的看着张昊。
　　让你得瑟，惹到武科的人了吧！
　　该！
　　付雪紧张的看着张昊：“大哥，咋办啊？那可是武科生，要不你先走吧！”
　　在付雪心中，他大哥和普通人打打还行，和武科生打，那肯定打不过啊。
　　所以想让他大哥先跑，躲过这事儿再说。
　　哪成想张昊一点也不理解她的好意，眼睛一翻，没好气的说道：“不走，走什么走，不就武科生嘛！有什么好怕！”
　　“我期末可是要考武科第一的，碰到个武科生就跑，那我还考什么生武科第一！”
　　付雪：“......”
　　付雪急坏了，你怎么吹牛逼还当真了呢！
　　可任凭她怎么说，张昊就是不走。
　　不一会儿，整个学校都知道了有武科生要找张昊“谈谈”的事儿，都兴奋起来了，等着放学看热闹。
　　有些人以为张昊会提前跑掉呢，没想到他竟然跟什么事儿没发生一样，一直在学校待到放学。
　　当放学的铃声响起，在班上同学复杂的目光中，张昊背起书包慢悠悠的离开教室。
　　“大哥，现在走还来的急！”
　　张昊看看他，说道：“豆包，你大哥我说要考模拟考第一，我考没考上？”
　　“考上了。”
　　“那我说要考武科第一，你怎么就不信了呢？”
　　“大哥！！这不一样！”
　　“没什么不一样，今天我还就要看看，谁敢在我面前炸刺！”
　　“唉~~！”付雪长叹一口气，放弃了，心中只希望张昊他能继续创造奇迹。
　　学校门口，那些放学的学生几乎都没走，满满登登的挤在大门口，都跟那等着看热闹呢，
　　看到张昊，这些人都不约而同的把目光放到他身上，然后给他让出一条路。
　　张昊眉头一挑，心道哥们今天还享受一回巨星待遇。
　　走进人群，就见人群中央空出了一块地方，一个身穿武科生校服的人站在中央，在他后面的人群前面还有二十多个武科生。
　　张昊看了看站在中央那人，又看了看他身后的武科生，然后皱着眉头问道：“你谁啊？那个猛子呢？”
　　推荐票......

第十八章 疯狗！（求推荐求收藏）
　　那名武科生：“......”
　　猛子这会儿还在被教导处通缉呢，不能现身所以才由他来代替，负责教训张昊。
　　想到猛子那个打老师的大傻逼，这名武科生额头出现几道黑线，然后语气冰冷的说道：“猛子有事儿来不了了，由我周冲来代替他。”
　　张昊点点头：“行！谁来都一样，反正我也不认识。”
　　周冲看着张昊冷哼一声：“张昊，今儿找你没别的意思，就是听说你放话出来，说你要拿下期末的武考第一？”
　　“我呢......代表我们武科生想跟你说一句，病从口入祸从口出，没事别瞎特么说话，会出事的！”
　　张昊嗤笑一声，无语的说道：“你到底找我干嘛来了，斗嘴啊？谁放话狠谁赢？特么大老爷们怎么碎嘴子呢！”
　　”你打不打？不打我走了，没工夫跟你在这磨牙！“
　　“给你不要脸！”周冲脸色一寒，骂了一句后，也不废话，直接两步来到张昊面前，抬手一拳就像他头部砸去。
　　快！
　　非常快！
　　周冲虽然只是一名武科生，别说武者，就连见习武者都不是，可就算这样，他的拳头在张昊眼里也是无比的迅速。
　　拳头在眼里迅速放大，张昊勉强抬起手臂护住头部。
　　“砰！”
　　拳头被张昊的手臂稳稳挡住。
　　“嗯？”
　　见自己的攻击竟然被张昊当下，周冲诧异的看了他一眼。
　　“难怪敢说要考武科第一，没想到你还有点本事！”
　　“不过......只是这样可不够！”
　　因为张昊是名文科生，所以刚刚周冲并没有使出全力。
　　虽然不是全力，但他刚才的拳头也不是柔弱的文科生能挡下的。
　　可现在看到张昊表现，他决定...
　　...使出全力。
　　说音刚落，他就又是一拳向张昊的脑袋砸去。
　　“啪。”
　　再次抬手抵挡，张昊只觉手臂有些微微发麻，这一拳比刚才重多了。
　　虽然比刚才有力，但他还可以抵挡，只是他也仅仅是能抵挡。
　　因为周冲的速度太快了，快到他来不及作其他反应，只能勉强做出防守。
　　“砰砰砰砰！”
　　一拳又一拳，周冲的拳头好似****般，连绵不绝的砸在张昊护住头部的手臂上。
　　在这样迅猛的攻击下，张昊仿佛变成了一个沙袋，任由周冲殴打！
　　围观的学生看的都惊叹不已，心道不亏时武科生，好厉害啊！
　　而付雪看着自己大哥被人这么残忍的殴打，大眼睛里立刻挤满了泪水，吧嗒吧嗒的掉了下来！
　　而那些武科生却都是眉头一簇。
　　现在的场面看起来是张昊在周冲的攻击下毫无还手之力。
　　可事实并不是这样，周冲的攻击都被挡住了。
　　但现在为止，张昊还没有收到一丝伤害。
　　这个张昊......不简单啊！
　　而得到消息怕张昊收到过重的伤害，躲在人群中的教导老师和武道老师们，见状也是心中诧异。
　　心道张昊少阳桩的完成度不低啊！
　　应该达到中成了！
　　没想到这小子在武道上好有些天赋。
　　不过......仅凭这样，可是打不过武科生的啊！
　　虽然周冲的少阳桩也是中成，但他们之间有着不可磨灭的差距。
　　那就是经验和......武技！
　　因为青少年心智并不够成熟，所以学校对于文科生只教授桩功，并不传授武技。
　　而武科生也是在高三才会被一门传授武技。
　　当然，大部分武科生因为家传或者参加武官，在高三之前便会掌握一门甚至复数的武技。
　　而张昊之前并没有武道资质，所以显然他不会参加武官去浪费金钱和时间。
　　他打架靠的是一手天生的王八拳和那让人认为精神不正常的狠劲儿！
　　如这些老师心中所想，场上很快就出现了变化。
　　看着只知道抱头抵挡的张昊，周冲嘴角出现一丝讥笑。
　　然后猛然一腿踢出，抽在张昊腰间。
　　只知道抬手抵挡拳头的张昊，已经产生了惯性，并没想他会突然出腿。
　　便结结实实的挨了这一腿。
　　“嗯！”
　　张昊闷哼一声，身形趔趄了两下，然后迅速站稳不给周冲追打的机会。
　　可在周冲拳推交叉的攻击下，张昊不是挨一拳头就是被踢一腿。
　　他陷入岌岌可危的状况，如果不想法破局，再这样下去他迟早要落败。
　　随着身上被打中的地方发出刺骨的疼痛，张昊的眼睛变得红了。
　　老师们想错了一点。
　　张昊和周冲是有着经验和武技的差距。
　　可周冲对比张昊也有一样劣势。
　　那就是张昊被人称为疯狗的狠劲儿。
　　只见张昊忽然放下抵挡大的手臂，迎着周冲的拳头冲了过去。
　　“砰！”
　　挨了一拳，张昊顿时身形一歪，脑袋有些昏沉。
　　可马上又恢复过来，大迈一步来到周冲身前。
　　“什么！”
　　周冲没想张昊会放弃抵挡，硬接自己这一拳，不免有一瞬间愣神。
　　等他回过神，张昊依然来到他的面前，顿时惊呼一声。
　　此时两人近乎贴在一起，这个距离周冲没办法出拳踢腿。
　　正想后退一步，张昊却突然抱住了他，随着他的挣扎两人跌倒在地上，像两个小流氓一样扭打在一起！
　　我是不会武技，可我会打架！
　　张昊眼中闪过一抹凶戾，然后一记头槌狠狠的砸在周冲的鼻子上。
　　“啊！！！！”
　　周冲的鼻子顿时变得一片血肉模糊，难以忍受的酸痛感直冲大脑，发出一声惨叫。
　　周忍不住松开抱着张昊的手，捂住自己的鼻子在地上来回打滚。
　　张昊欺身而上，骑在周冲身上，一双铁拳捏紧，轮圈了往周冲脸上砸下！
　　“砰！砰！砰！”
　　“打啊！”
　　“再打老子啊！”
　　“老子招你惹你了，老子就要考武科第一怎么了！武科生牛逼啊？”
　　张昊双眼通红，发了疯似的捶打着周冲。
　　看着好似疯魔一般的张昊，学校门前顿时一片安静。
　　所有文科生的心里都是一阵发颤。
　　他们亲身体验了张昊为什么会被叫做疯狗。
　　真是太疯了！
　　然后心中便是震动不已。
　　那个张昊竟然赢了武科生？
　　在张昊的攻击下，周冲的脸很快也和他的鼻子一样血肉模糊，满脸都是血。
　　双手无力的搭在地上，昏迷了一样一动不动。
　　然后张昊停止了攻击，在他身上擦了擦手上的血，起身走到一边。
　　见张昊停手，围观的人心顿时里一松，他们刚刚还以为周冲会被张昊打死呢。
　　可接下来的一幕却让他们神色大变。
　　只见张昊竟然在旁边捡起块砖头，又走回周冲身边，然后举起转头就像周冲的脑袋狠狠拍下
　　推荐票......

第十九章 都得死！！！（求推荐求收藏）
　　“啊！”
　　有些同学吓的闭眼叫了起来，不敢看下面将要发生的恐怖一幕。
　　“砰！”
　　一只脚突然出现踢碎张昊手里砖头。
　　张昊的手瞬间被震得一阵发麻。
　　“还有一个？”张昊双眼通红看着这个人，嗓音干哑的说道。
　　等他们睁开眼，就看到场中又多了一个人。
　　看到出现的这个人，围观人群响起一阵躁动。
　　“是东哥，东哥出手！”
　　“东哥？是武科排名第二的那东哥？”
　　“没错，就是他！”
　　“听说他的少阳桩已经大成，百分百可以考上大学的武道专业，甚至有望进入那几所武道大学！”
　　刚刚准备出手阻拦的老师们，见他出手便又都停了下来。
　　看向张昊的目光有些惋惜。
　　虽然没想到张昊竟然能打败周冲，但面对张东，他......毫无胜算！
　　张东看着张昊，说道：“没想到你竟然能打败冲子，是我小瞧你了，你多少还有点本事。”
　　“我的本事还有很多呢，你要不要见识一下！”
　　“狂妄！”张东闻言脸色一冷。
　　然后拍了一下自己的右脸道：“接下来我会踢中你的右脸。”
　　这话都给张昊气乐了，心道你不装逼能死啊！还告诉我你一会打哪！
　　一个见习武者都不是的武科生装什么绝顶高人。
　　然后他只见一道黑影在眼前闪过，右脸瞬间受到重击。
　　张昊都没反应过来，就在力量的作用下，身体不受控制的向左边倒下。
　　强劲的力量让他双腿离地，整个身子横在了半空中。
　　这时，张冬来到他的身前，眼中闪着凛冽的寒光，右腿高高竖起。
　　从上往下，宛如一道战斧狠狠的劈在他的右脸。
　　“咚！”
　　张东的脚踩在倒在地上的张昊脸上，用力碾了两下。
　　高高在上俯视的说道：“张昊，你记住了，疯狗再怎么疯，那也只是条狗！”
　　“狗......不可以对人乱吠！”
　　张昊挣扎的想要起身，可他的身体像不受大脑控制了一样，完全不听使唤。
　　然后他的视线变得扭曲模糊，耳边的声音也变得越来越远，逐渐消失。
　　看着张昊昏迷过去，张东对着其他武科生说道：“带上冲子，我们走！”
　　看着张东两下便把刚刚把周冲打得半死的张昊打昏过去。
　　围观的文科生顿时一阵惊呼。
　　不敢置信的目光中隐隐带有一丝崇拜！
　　这......就是武科第二的实力吗？
　　同时心中既憧憬又失落。
　　憧憬这个武道时代武道天骄的风采，失落自己没有武道天分，在这个波澜壮阔的时代只能像现在一样，遥遥的仰望这样的人
　　老师们也一脸赞扬的看着张东，这就是他们dy三中的骄傲。
　　未来注定要成为武者的武道天才。
　　所有人的目光都投在了张东身上，没有人看倒在地上的张昊一眼。
　　这个时代。
　　只有强者才有资格被别人瞩目。
　　嗯......
　　也有例外。
　　最起码付雪此时正抱着张昊，哭的像一个被水侵泡了的豆包！
　　......
　　“又是这熟悉的天花板。”
　　看着医务室白色的天花板，从昏迷中醒来的张昊，在心里默默的玩了一个梗。
　　“呀！你醒了！”
　　看着坐在旁边吃薯片的付雪，张昊一阵恍惚，有种时空回溯的感觉。
　　话说自己不会穿越了吧。
　　应该不会。
　　毕竟那一天，她的眼睛不是红的。
　　“豆包，有吃的吗？”
　　“有汉堡，早给你准备好了。”听到张昊的话，付雪熟练的拿出汉堡递了过去。
　　接过汉堡，张昊默默的吃起来，医务室内的气氛顿时变得沉默起来。
　　看着张昊，付雪想要安慰他却不知该如何开口。
　　对于刚刚败北的男人来说，最不想听到的，应该就是安慰的话了吧！
　　看着付雪一副欲言又止，想说又不知道该不该说，好生纠结的小模样，张昊伸手摸了摸她的头。
　　“豆包，放心吧我没事。”
　　“失败是成功他妈，多个妈是好事儿，多个人疼！”
　　“不愧是武科生第二，真的好强啊！”
　　“不过......我说很多遍了，我不是狗......我是猫！”
　　在医务室躺了一会，拒绝了付雪要送自己回家的提议。
　　张昊一个人默默的走了。
　　看着他的背影，付雪心中顿时一疼，然后好像想到什么，这个豆包似的小东西，眼中竟然出现一抹暴戾！
　　回到家，张昊低着头对老妈说自己吃过晚饭了，然后就直接回房了。
　　张父张母也没多想，毕竟这些天他都是在外面吃完回来的，就是今天回来的早一些。
　　而沙发上的九儿嗅了嗅鼻子，眼神突然一凝，然后站起来走进张昊的房间。
　　发现九儿进入房间，张昊立刻转过身背对着他，不耐烦的说道：“出去，我今天累了要睡觉，没工夫陪你玩！”
　　九儿没理会这话，脚下一弹，唰的一下仿佛一道黑色闪电，瞬间出现在张昊面前。
　　张昊被突然闪出的九儿吓了一跳。
　　而九儿也看到了张昊右侧脸上高高隆起的红肿。
　　然后九儿的眼睛瞬间变红，一身黑毛竖起。
　　“喵~~！！！！！”
　　（谁干的！！！）
　　“喵~~~~！！”（哔哔哔哔！家里没大人了咋地！）
　　“喵！！！”（我要杀了他！！！）
　　“喵！！！~~”（哔哔哔哔！我一定要杀了他！）
　　“喵喵喵喵！”（是谁！这个哔哔哔哔是谁！！！）
　　看到张昊受伤，九儿瞬间陷入疯狂，眼睛里是猫科动物本能的杀意！
　　张昊连忙一把抱住发狂的九儿，轻声安慰：“九儿，我没事！没事！放心！”
　　在张昊小时候，小区里有一只喜欢欺负小孩的大狗。
　　有一天张昊就被那只狗欺负了，被撞了好几个跟头，满身泥土哭着回家了。
　　当九儿知道这件事的时候，和现在一样，双眼血红，皮毛竖起，然后带着无尽杀意去找那只大狗给张昊报仇。
　　和成年哈士奇差不多大的狗，被九儿挠的皮开肉绽，连动脉都给抓开了，差一点就死了。
　　而九儿也被咬出了好几个窟窿，九条命只剩下了半条。在医院住了三个月才捡回一条命。
　　就这还没完，出院后，不管那只狗是在小区里遛弯，还是在家吃饭睡觉。
　　九儿抓到机会就会对他发出亡命攻击，一副不死不休的样子。
　　最后，硬是给那家人打服了，带着狗搬家走了才算罢休！
　　就是那一次，看着躺在病床上的九儿，张昊知道，如果不想再让九儿变得这么疯狂，那他就要变成这样。
　　所以张昊才会变成，谁敢招惹他便不死不休的疯狗。
　　因为他要人不敢欺负自己。
　　因为如果自己受欺负了，九儿......会受伤的！
　　好不容易把九儿的杀意安抚下去，面对九儿的追问，张昊不得已只能把事情的经过讲一遍。
　　除了知道听到张昊考试得了第一，九儿非常懵逼以外。
　　剩下的事情都让它暴怒不已。
　　它了解了一个情况。
　　那就是它家崽儿在学校挨欺负了。
　　全学校都欺负他了！
　　凭什么我家崽儿就不能考第一？
　　哔哔哔哔的！都得死！！！
　　那些老师，那些瞧不起他家崽儿的学生，还有那些武科生......都特么得死！
　　见九儿身上的杀意都要化成实体了，张昊吓得连忙又搂在怀里一阵安慰。
　　就凭九儿刚才的速度，这要让它出去，得特么死多少人！
　　“九儿，这个仇我要自己报仇！”
　　看着张昊，九儿忽然发现，当年让个被欺负了就会抱着自己哭的小娃娃已经长大了。
　　眼睛慢慢恢复了黑宝石的颜色，皮毛也顺滑了起来。
　　有些心疼的舔着张昊脸上的红肿。
　　张昊也慢慢从失败的打击中走了出来，心里一片宁静。
　　房间里的气氛异常温馨。
　　过了一会儿，九儿好像想到了什么，突然对着张昊说道“喵喵！”（明天你跟我去见一个人。）
　　推荐票......

第二十章 秦爷！（求推荐求收藏）
　　第二天。
　　“妈，我先走了。”
　　趁张母在厨房做早饭的时候，张昊带着九儿迅速离开家门。
　　听到声音，张母立刻拿着饭勺追了出来，对着刚刚关闭的大门大喊一声：“晚饭不吃，早饭也不吃！这个家是旅店嘛！你以后干脆别回家算了！”
　　还在门口的张昊和九儿立刻吓得缩了缩脖子，胆战心惊的对视一眼。
　　然后张昊跟着九儿来到公园。
　　看了着公园里晨练的老头们，转头对着趴在椅子上的九儿问道。
　　“九儿，大早上了，来公园干嘛啊？晨练啊？”
　　“喵~”（带你见个人。）
　　“见个人？”张昊疑惑的看着九儿，然后问道：“什么人？”
　　“喵~~”（武道高人）说完看着张昊，九儿黑乎乎的猫脸出现一抹正色：“喵！！~~”（一会儿你正经一点，有点礼貌，到时候我让人传你两手，可千万别给真面目露出来。）
　　张昊：(*￣︿￣)
　　啥叫不能把我真面目露出来！我真面乍滴了“
　　张昊觉得九儿是在侮辱自己，有点生气。
　　接着反应过来心里又是一惊。
　　武道高人？
　　惊讶的说道：“可以啊九儿，没想到你人脉挺广啊，竟然还认识这种大手子，给我讲讲怎么认识的。”
　　不知想到了什么，九儿沉默了，黑乎乎的脸蛋竟然微微发红，眼神也有些飘忽不敢直视张昊。
　　嗯？
　　看到它这个样子，张昊顿时感到不对，狐疑的上下打量着九儿。
　　它这副见不得人的样子是怎么回事？
　　忽然，脑中灵光一闪。
　　嘴角抽搐一脸鄙视看着九儿：“九儿，这高人不会是你新傍的大款吧！”
　　“喵！！”（谁傍大款了！）九儿歪着头不去看张昊，然后大吼了一声！
　　看到九儿的样子，张昊哪还会不明白，摇摇头，一脸唏嘘的说道：“九儿，我当初没说错吧，你天生就是干这行的命，看看！这才多长时间，就不用站*直接榜上大款了，这是老天爷赏饭吃！”
　　九儿：“......”
　　老天爷赏饭？！就赏这饭啊？这特么是人话嘛！
　　黑溜溜的眼睛一翻，尾巴卷到身前，趴在椅子上不理他了。
　　等太阳高高挂起，公园里锻炼的老头差不多都走光了，趴在椅子上九儿耳朵动了动，然后起身向小路的方向看过去。
　　张昊见状便知道是那个武道高人到了，一转头看了过去。
　　很快，在小路的的尽头出现一个身材魁梧，五十多六十出头的老人。
　　张昊看到老人瞥了九儿一眼。
　　“没想到你还懂榜老不榜少道理，但这老头也太凶了，看着就不像好人啊！”
　　这个老人就是之前传给九儿猛虎桩的秦青，在第二天给九儿送嫖资的时候，在九儿的刻意迎合下，一人一猫又是好一顿温存，一来二去就算是彻底勾搭上了，每天都上这公园里来见面幽会。
　　看到秦青，九儿立刻小跑过去，对着他娇滴滴的喵喵叫着，同时还不断的用头蹭着他的小腿。
　　看到这一幕张昊嘴角直抽抽。
　　看看这贱嗖嗖的模样，我都没脸看！
　　呸！不要脸！
　　等带着秦青走到张昊身前，九儿对着张昊喵了一声：“这位是秦青秦爷，快打招呼。”
　　“秦爷好。”张昊闻言恭恭敬敬的问了声好。
　　然后九儿又对着秦青说道：“喵~~~”（秦爷，这是张昊，我亲弟弟，dy三中高三的学生，就因为这次考试考了第一名，被他们学校的武科生给打了！你看给打的，这不欺负人嘛！）
　　可能因为秦青是名武者，所以一人一猫在一起没两天，秦青就能听懂九儿的话了。
　　听着九儿的话，张昊眼睛顿时一翻，谁是你弟弟！跟着占谁便宜呢！我是哥哥！
　　秦青听完，看着张昊脸上的红肿却是眉头一皱。
　　他因为出身原因，不管是长辈、平辈还是后辈，都是脑子长肌肉的主儿，不说是傻子也差不多少。
　　所以生平最羡慕的就是那些学习好有文化的人。
　　一听张昊是学校里的第一名，顿时心生好感。
　　再一听他被学校里的武科生给欺负了，心中怒火开始熊熊燃烧。
　　武科生欺负文科生，还特么要脸不要脸了！
　　看给这个考第一的好孩子打的！
　　让他们练武是让他们欺负好孩子的嘛！
　　“嘛了巴子的！”秦青怒骂一声后，对着张昊说道：“孩子你放心，这事儿交给秦爷了，我现在就打电话，收拾死这帮臭不要脸东西。”
　　说着就拿出手机要打电话。
　　能让九儿说上的武道高人，那最少也是个正式武者，所以张昊也不怀疑他有没有教训武科生的能量。
　　可是，他来可不是找人报仇的，他是要学东西的。
　　所以立刻出言制止：“秦爷，我想亲自报仇！请您教我武技”
　　秦青拿着手机的手一顿，看了看张昊，然后语重心长的说道：“孩子，你练那没用玩意干啥！那些不要脸的武科生，我替你教训了，你就好好学习，以后用你的头脑建设国家。”
　　“拜托了秦爷！我想学武技！”张昊对着秦青深深鞠躬恳求道。
　　“喵！喵！”（秦爷！你就教教他吧！）九儿卖着萌跟着帮腔。
　　正所谓法不可轻传，所以秦青宁可找人教训几个武科生，也不教张昊武技。
　　可看着九儿，秦青便无奈的叹了一口气，不看僧面看佛面。
　　看在九儿的情分上，今天还是教这孩子两手吧！
　　然后认真的打量着张昊。
　　少阳桩中成。
　　还算可以。
　　“既然你执意如此，那我便传你一套罗汉拳。”
　　“谢谢秦爷！”张昊顿时喜出望外，又给秦青鞠了一躬。
　　“啪！”
　　一个笔记本从张昊怀里掉了出来。
　　秦青见状一乐，心道不愧是考第一的好学生，随身都带着笔记本，好孩子啊！
　　笔记本掉在地上呈翻开的状态，秦青比鹰眼还强的视力，立刻看到了上面的内容，然后目光就是一顿。
　　只见上面写着，秦州大福金店劫案作案手法和在这次作案中劫匪出现了哪些错误，应如何规避这些错误。
　　与青州的珠宝抢劫案的优劣对比。
　　通过以上案件对比，应该如何高效安全的实施抢劫，并且在事后如何躲避官府的追捕。
　　看着被写满的笔记本上其中一页的内容，秦青的表情变得有些微妙。
　　发现秦青已经看到上面的内容，张昊干笑两声。
　　“哈哈，学习用的一些笔记。”
　　秦青：“......”
　　九儿：“......”
　　你学啥啊？记这笔记？
　　然后弯腰捡起笔记本，弯腰的时候，又有一物从他的怀中掉落。
　　看着地上带有血槽的匕首，秦青的表情更微妙了。
　　一脸狐疑的看着张昊。
　　这特么是好学生？
　　推荐票......

第二十一章斩尽烦恼方为罗汉(求推荐求收藏）
　　随着张昊怀里调掉出这两样东西，气氛变得有点尴尬起来。
　　张昊快速的把笔记本和匕首捡起来，心中懊恼不已。
　　这两样东西他这段日子一直随身带着，出门之前忘了放家了！
　　“他不会误会我是什么坏人吧！”
　　这么想着，张昊有些担心的看了秦青一眼。
　　此时秦青有点发懵，心里有种被骗了的感觉。
　　这是啥好学生啊！
　　好学生随身带着匕首？
　　好学生会对犯罪手法进行优劣对比分析，总结出更高效安全的作案手法？
　　学习精神是有了，可这学习的东西不对啊！
　　话说这个dy三中不会是哪个犯罪组织的人才培训机构吧！
　　这么想着，秦青用你是不是欺骗我了的眼神看向九儿。
　　一看到九儿，秦青顿时心里一动。
　　差点忘了！
　　这就是个捞偏门的，他弟弟那能是好人嘛！
　　沉默了一会儿后，拿出手机对着张昊问道：“鸡兔同笼，有八个头二十六只脚，鸡兔各几只。”
　　虽然看在九儿的情面上，教张昊一套罗汉拳并不是什么为难的事儿，但自己也不能被骗啊！
　　所以秦青给张昊出了一道难题，来测试他是不是真的学霸。
　　张昊听到这个问题有点发愣。
　　给他出这么个题是啥意思啊？
　　考他？测试他是不是真学霸？
　　不能啊？
　　就这题自己没系统的时候都能做出来。
　　想了想，有些不确定的说道：“三只鸡五只兔？”
　　秦青看了看手机，然后点点头。
　　对了！
　　鸡兔同笼这样的难题都能解出来，这还真是学霸！
　　见自己没有受到欺骗，秦青决定传授张昊罗汉拳。
　　至于刚刚那充满犯罪气息的笔记本和匕首，他选择性的给忘了。
　　不是好人没事儿，反正自己也不是什么好人！
　　“张昊，看仔细了，这就是我要教你的罗汉拳！”说完走到一旁打起了拳。
　　随着秦青的动作，立刻有无边杀意笼罩四周。
　　每一招每一式都带有让人不寒而栗的杀机！
　　秦青好像在与一名看不见的敌人战斗，那不死不休的杀意表示着他誓要斩杀此贼寇！
　　明明只是一套很普通的罗汉拳，可在秦青手里却变得玄妙无比。
　　吸引了张昊全部心神，他的眼他的心，此刻全都被秦青这套罗汉拳占满。
　　在张昊眼中，他好像看到秦青身边有数不尽的贼寇，然后被他一一轰杀。
　　每消灭一个贼寇，秦青脸上的狰狞的杀意便温和一分，当那数不清的贼寇被杀光之后，秦青仿佛变成了一位得道罗汉，脸上是说不清的祥和安宁。
　　这次张昊心中突然有所悟，明白刚刚秦青轰杀的贼寇不是别的，正是烦恼之贼！
　　斩尽烦恼方为罗汉，这就是罗汉拳！
　　一阵微风吹过，张昊清醒过来，发现自己此时竟出了一身的冷汗。
　　看着已经打完一套罗汉拳的秦青，神色震撼的呢喃道：“杀贼！”
　　听到张昊的呢喃，秦青眼中顿时闪过一道精光，有些期待的看向他，问道：“学会了多少？”
　　张昊：“......”
　　哈？
　　学会了多少？
　　你教啥了，打一遍就像让人学会？
　　玩那！
　　看着他懵逼的眼神，秦青就知道他啥也没学会。
　　失望的摇摇头，心道：“刚刚他说出自己罗汉拳的意境，应该是巧合。”
　　之后便一招招拆开，一点点教的张昊。
　　两个小时后。
　　秦青傻眼了，不敢相信的看着张昊。
　　世上怎么会有如此愚笨之人，当年师傅练了两遍后，自己罗汉拳就快入门了。
　　现在自己都手把手教了，他竟然连一招都没学会。
　　虽然文科生练武的天资确实都不尽人意，可也没见过这么差的。
　　就这还练什么武报什么仇啊！
　　你没希望的，还是好好学习才是你正经应该干的！
　　因为张昊过于“愚笨”，秦青也没心思教他了，也不是自己徒弟，没那些耐心！
　　也得亏不是他自己徒弟，不然这会儿两人之间肯定得死一个！
　　要么他被气死，要么被他打死。
　　所以便用手机把罗汉拳秘籍的电子版发到张昊手机上。
　　“你先对着秘籍练着，有不懂的地方再来问我。”看在九儿的面子，秦青允许他向自己询问。
　　张昊闻言，脸色涨得通红，羞愤欲死！
　　他一直都知道自己练武的资质不高，可没想到竟然差成这样！
　　刚刚秦青真是尽心尽力的教他了，可他就是学不会，一招也学不会！
　　难得碰到个武者，不收钱就愿意教他武技，可他却把握不住！
　　张昊在心里大骂自己不争气！
　　然后只能拿出手机，准备照着秘籍自学。
　　打开电子版秘籍后，张昊突然一愣。
　　只听耳边再次响起那熟悉的“叮咚”声。
　　“叮咚！发现罗汉拳秘籍，是否学习！”
　　回过神，看着手中的电子版秘籍，张昊心中恍然大悟，原来这才是修炼武技的正确方式。
　　刚刚自己始终学不会，是因为没有技能书啊！
　　“是。”
　　选择了学习后，张昊的脑海里瞬间出现了十八个光头小人儿，演练着罗汉拳的不同招式。
　　一边又一遍。
　　不知过了多长时间，张昊暮然清醒过来。
　　此时罗汉拳的一招一式都已被他熟记于心。
　　闭眼深吸一口气，张昊抬手打起了罗汉拳。
　　仿佛已经练了千百遍，那些招式已经刻在了他的骨子里，张昊的动作行云流水般自然且流畅！
　　一旁的椅子上，因为想让秦青再教张昊几次，九儿卖力的卖萌撒娇吹枕头风。
　　要说九儿对张昊真真是没得说、
　　仗义！
　　正所谓吃人嘴短拿人手软，享受了九儿的温柔，那就得办事不是。
　　秦青叹着气准备再教授那个愚笨之人一会儿，看他能不能开窍，一转头，他就愣住了。
　　只见张昊竟然在那打起了罗汉拳。
　　他竟然已经学会了。
　　不对！
　　秦青的眼睛顿时一凝，眼神中浮现不敢相信的神色。
　　不是学会！
　　他的罗汉拳已经入门了！
　　他怎么做到的？
　　难道是开窍了？
　　等张昊到晚一套拳，秦青把他叫过去，问道：“张昊，你是怎么学会的。”
　　张昊故作茫然的说道：“我也不知道，刚刚用手机看秘籍的时候，忽然就发现自己能理解了。”
　　“就像平时学习一样，那些文字图案和课本上的知识没什么不同，变得异常简单。”
　　听到这话秦青立刻就蒙了。
　　我亲手教了那么多遍都学不会，自己看秘籍一下就会了，而且直接入门。
　　听听人家这话，这秘籍在他眼里和平时学的课本没什么不同，异常简单！
　　我的教学水平就那么差嘛！
　　都不如自学！
　　等等！
　　秦青忽然想到了一个可能，然后看向张昊的眼神有点懵逼。
　　他想到可能不是自己的教学过于不堪，而是因为秘籍。
　　因为秘籍他才学得会。
　　在他眼里，秘籍等于课本。
　　而课本对他来说非常简单，所以他才能一下就学会罗汉拳。
　　原来这才是学霸练武的正确方式！
　　推荐票

第二十二章付雪来访！（求推荐求收藏）
　　练了一遍罗汉拳后，张昊的系统面板变成了。
　　宿主：张昊。
　　等级：无。
　　天赋：万邪不侵。
　　种族：人族。
　　身体状况：健康。
　　少阳桩：熟练度（中成）58/100
　　罗汉拳：熟练度（入门）1/100.
　　高中三年语文：熟练度100/100。
　　高中三年数学：熟练度100/100。
　　高中三年物理：熟练度100/100。
　　高中三年化学：熟练度100/100。
　　高中三年历史：熟练度100/100。
　　元能点：0。
　　练功不练拳犹如无舵船，练拳不练功到老一场空！
　　拳乃杀敌防身的手段。
　　功是提升生命等级的方法。
　　少阳桩就是功，罗汉拳就是拳。
　　武技的修炼是在一遍遍的修炼中，让身体形成肌肉记忆，没等想明白自己就已经出招了。
　　同时也是在修炼的过程中对武技加深理解和感悟。
　　所以修炼罗汉拳对身体能量的需求并没有站桩那么高。
　　跟秦青聊了两句后，张昊就继续修炼罗汉拳。
　　......
　　Dy三中，三年二班。
　　看到张昊没来，同学们唏嘘不已。
　　毕竟是同班同学，除了极少一部分在幸灾乐祸外，大部分人心中都有些担心，和兔死狐悲的感同身受。
　　“张昊今天没来，不会因为昨天受伤太重了吧！”
　　“昨天老师都给他检查了，应该没什么事儿。”
　　“那他怎么没来呢，这些年他可没缺席过，每天不都是被老杨主动请出去才离开的嘛！”
　　“毕竟昨天发生了那样的事儿，换成我，我也不会来上学了。”
　　“给打自闭了？犯不上啊！他一文科生昨天给那个武科生周冲揍个半死，这就挺牛逼的了，输给全校武科第二有什么可失落的。”
　　“他那脑子，谁能弄懂？”
　　听到同学们的议论，付雪眼睛一白，恶狠狠的在心里呸了一口。
　　“呸！~你们懂个屁，燕雀安知鸿鹄之志！我大哥那是要考武科第一的人，他输了能不失落嘛！”
　　一脸担心的看着张昊的空位。
　　他不会出什么事儿吧！
　　付雪拿出手机刚想给张昊打电话，手却微微一顿，眼中有些迟疑，想了想后，又把手机放了回去。
　　又过了一会儿，视乎做出了什么决定，小脸上一脸坚定，然后背着书包离开了教室。
　　来到三年级的教师办公室，伸头冲里面喊了一声：“老杨，我要请假！”
　　老杨一听这话，立刻就怒了：“谁！谁喊我老杨呢，有没有规矩了！”
　　付雪喊完就跑了，还能让他逮到，在走廊的拐角听到老杨的怒吼，小鼻子一皱，心道：就喊你老杨！昨天你但凡护着我的大哥一点，我大哥都不能挨打，哼！什么破老师！
　　然后就带着一点报复的快感离开了学校。
　　她就没想过老杨回班点一遍人头，不就知道是谁喊自己老杨了嘛！
　　坐上已经熟悉的公交车，几站后下车走了一会儿，就来到了张昊家小区。
　　小豆包不放心张昊，请假来看望他来了。
　　跟人蹭电梯到三十楼，然后顺着安全楼梯向下走了两层，就来到了张昊家。
　　第一次来张昊家，小豆包心里有些忐忑，站在门口做了几个深呼吸后，在心里给自己打气，然后向上战场似的摁响了门铃。
　　“叮咚~~！”
　　今天张父休假，和张母两个人在家眉飞色舞的逗弄那两只小奶猫呢。
　　听到门铃张母起身过去开门。
　　“人呢，刚才谁摁的门铃。”开门并没有看到人，张母疑惑的眨眨眼。
　　小孩子的恶作剧？
　　这时在下方传来一个怯怯的声音：“阿姨你好。”
　　张母闻言低头一看，就看到一个豆包似的小东西，顿时一乐，有些歉意的说道：“呦！人在这了，看我这眼神！：
　　然后跟哄小孩似的跟付雪问道“小朋友~~你找谁啊？”
　　小朋友？
　　付雪：o(≧口≦)o
　　付雪有点不乐意了，一字一句的说道：“阿姨！阿姨张昊的同学！”
　　同学？
　　张母看着付雪脑子有点发蒙，想都没想一句话就脱口而出。
　　“小学同学？”
　　付雪：“......”
　　啥意思？
　　咋说话呢？
　　谁是小学同学？
　　再说了！小学同学这时候不也长大了嘛！
　　张母也反应过来了，噗呲笑了一声，自己给自己逗乐了，然后给小豆包请进屋了。
　　进屋打量了一圈张昊的家，付雪有点疑惑。
　　大哥家里也不困难啊！他平时怎么那样呢？
　　又看了看跟地上逗猫的张父，付雪问道：“阿姨，张昊在家吗？”
　　“没有啊！他不应该在学校嘛？”说完张母反应过来，他家那崽子这是没上学啊！
　　立刻眉头一挑，怒气冲冲的说道：“是不是张昊那小犊子逃学了，老师让你来找的。”
　　“不！不是的！”看见张母的反应，付雪吓坏了，心道自己是不是给大哥惹祸了，连忙出言解释。
　　等她说完，张母和不知什么时候过来的张父表情都有点复杂！
　　他们儿子前些天真的是在复习功课，而且还考了第一。
　　他们儿子也真想考武科，也有资科，没听说那武科生都没打过他嘛。
　　还有就是他们儿子挨欺负了，让全校第二的武科生给揍了。
　　心中都有些愧疚，如果之前自己支持他考武科，给他找个武馆培训，没准也不会挨这次揍了！
　　同时心里也是怒火中烧。
　　他们儿子要是让个普通人给打了，那打就打了，谁让他熊打不过人家呢。
　　可尼玛的你一武科生欺负我们文科生是不是不要脸了！
　　家里没大人了，随便你欺负啊！
　　一向老好人性子的张父此时脸色也不免有些冷峻，起身对着张母说道。
　　“我去一趟单位。”说完就离开家门。
　　看着张父表情不对的出门了，付雪微微一颤，心道我是不是又给大哥惹祸了！
　　......
　　“妈！我在外面吃完了，不吃晚饭了！”
　　在公园修炼了一天的张昊回家，低着头冲厨房喊了一声，就要往自己屋走去。
　　“回来，往那看呢，我们在这了。”
　　听到老妈的声音，张昊这才发现老爸老妈都跟沙发上坐着呢。
　　连忙扭头，不让两人看见自己脸上的伤：“妈，做完饭了？做完你俩吃吧，我吃完了。”
　　“别躲了，早看见了，过来我给你上点药。”看见他的动作张母心中又是一疼。
　　张昊闻言一顿，拿眼睛偷瞄一下，发现老妈手里拿着药水和棉签。
　　就明白老妈知道自己挨揍。
　　转身走过去，嘴上带着傻笑道：“嘿嘿，没事妈，小伤！”
　　等他走过来，张母才看清他的伤势，只见他右边的脸高高肿起跟个馒头似的，紧绷发亮的皮肤充满了淤血变成红黑色。
　　张母看的眼泪泪都要掉下来了，虽然知道自己儿子挨打了，但没想到会上的这么严重。
　　心里气的都恨不得现在冲到张昊的学校，找欺负他儿子的人算账。
　　一边给张昊上药，一边说道：“妈给你拿钱，明天咱就找家武馆练武去，反正你考试也是第一，学校咱就不去了，啥时能能打过打你那人，咱再去学校。”
　　张母是想让张昊先躲着点，别到学校再挨打。
　　当妈的嘛！别的可以不在意，但自己儿子的安全是最终要的。
　　等张母给张昊上完药，张父递给张昊一个东西。
　　同时说道：“这个给你，拿着这东西以后没人敢惹你！”
　　推荐票......

第二十三章 沙包
　　啥东西啊？带着他以后就没人敢惹我。
　　张昊疑惑的看了老爸一眼吗，然后接过这个外边是证件套类似证件的小本本。
　　等打开一看，张昊顿时身体一震。
　　里面赫然是一本红皮儿证书，上面印着急性短暂性精神障碍患者证几个大字。
　　也就是俗称的精神病证。
　　张昊的第一反应就是老爸够狠的啊，给我弄一杀人执照，这是要让我大干一场啊。
　　接着心里就变的微妙了。
　　这时张父说话了：“明天你就上学校，给这证带着，我看谁还敢惹你，吓都吓死他！”张父身为精神病一声，别的本事没有，但开个精神障碍证明什么的，还是在他能力范围里。
　　听到这话，张昊看着老爸的目光一时间变得无比微妙，顿了顿语气莫名的说道：“爸，你这证是挺狠，但有一点你想过没有。”
　　“打今天起你儿子可就有精神病史了！这玩意可遗传啊！”
　　张父：“......”
　　“妈，交给你了。”跟老妈说了一句后，张昊便起身回屋了。
　　接下来的场景过于血腥暴力，不适合小孩观看！
　　“张毅！你疯了！给儿子办精神病证！你这不毁孩子嘛！”说完，张母就向张父扑了过去。
　　“别挠！停！”
　　“假的！假的！”
　　“我能给自己儿子办这证嘛！”
　　“再说了，一天的时间也办不下来啊！”
　　“假的！”
　　别说，就凭张父的职业，这假证也能当真证使。
　　......
　　第二天睡醒，张昊就发现自己的床头放着一小沓钱。
　　数了数，正好三千块！
　　这应该是老妈给自己找武馆练武的钱。
　　虽然现在已经有秦爷教他武技了，但张昊本着父母赐不可辞的想法，就美美的把钱装进了钱包了。
　　嘿！
　　看着把钱包装的鼓鼓的五千块钱，张昊笑的嘴都咧开了。
　　接着又想到，老宋那还差自己三千块奖学金呢。
　　决定一会儿就给他发信息，让他给转过来！
　　吃过早饭，准备和九儿一起上公园。
　　刚出家门，就看到付雪这个小豆包在门口站着呢。
　　问道：“你怎么来了。”
　　“和你一起上学啊。”见张昊看起来不想有事儿的样子，付雪的眼睛立刻成了月牙状。
　　“我今天不去上学，你自己去吧。”
　　“那我也不去了。”
　　“你不上学准备干嘛啊？”
　　“你干什么我干什么。”
　　“我修炼去，你也修炼啊！”
　　“那我看着你修炼。”
　　小豆包是铁了心要跟在张昊后头，和大哥同甘共苦。
　　张昊看着她，想了想，点点头：“成，那你跟着吧！”
　　来到公园，秦爷还没来，张昊就在一旁独自修炼起罗汉拳。
　　付雪在一旁吃东西看到他开始打拳，诧异的眨眨眼。
　　大哥还真是修炼啊！
　　秦青来到公园看见付雪刚开始没有在意，可后来像是想起了什么，有些发愣，目光深邃的上下打量着她。
　　看了看后，便做到椅子上，一边撸猫一边看张昊练拳。
　　时间就这么一点带你流逝。
　　Dy三中，三年二班。
　　老杨见付雪今天没来上学，气的额头青筋直蹦。
　　“好你个付雪，昨天喊我老杨不说，今天竟然还敢逃课，这小豆包是越来越不学好了，等你来学校的，看我不给你豆沙馅挤出来的！”
　　老杨要挤豆沙馅想法注定要失败了，因为直到一个月后，付雪都没来上学。
　　一个月后。
　　仿佛时光被冻结了一样，此时的场景和一个月前一模一样。
　　张昊在旁边练武。
　　付雪一边吃东西一边看着他。
　　秦青一边撸猫一边看着他。
　　九儿一边被撸一边看着他。
　　经过一个月的修炼，张昊的少阳桩已然步入大成。
　　90/100的熟练度，还差10点便可圆满，进阶为见习武者。
　　而罗汉拳更是达到熟练度100/100的圆满境界。
　　打了一套拳后，张昊皱起了眉头，视乎有什么不满意的地方。
　　站那半天不知在想些什么，然后走到撸猫的秦青身前，问道。
　　“秦爷，我的罗汉拳明明已经圆满，可为何与你那天打出来的会有那么大的差距。”
　　“差距？”秦青看了看他，问道：“那天，我打罗汉拳的时候你都看到了什么？”
　　说话的时候秦青的目光很是奇怪，眼中精光闪烁，视乎想在张昊嘴里听到什么他想听到的话。
　　秦青那天打拳的场景，已经深深印在了张昊的脑海里，这辈子都不会忘记。
　　所以他想都没想就回答道：“杀贼！”
　　随着张昊的回答，秦青眼睛里暮然闪出一道精光：“杀的是什么贼？”
　　“烦恼之贼！！！”
　　秦青眼中的光芒慢慢消散，看着张昊的目光，隐隐有一丝满意之意。
　　他那天真的看懂了，并不是巧合。
　　通过这些天的观察，秦青发现张昊的资质很好，非同一般的好。
　　不管是桩功还是修炼武技，每修炼一次就会有肉眼可见的提升。
　　短短一个月的时间，少阳桩便从中成步入大成。
　　罗汉拳从入门直至圆满。
　　在这个年纪桩功大成，一门武技圆满并不是什么了不得的事儿。
　　他曾经见过这个年纪就成为正式武者的武道天才。
　　但是，即使是那样的天才，也不可能在一个月的时间让桩功从中成步入大成。
　　也不可能在一个月的时间将一门武技练至圆满。
　　也不会看一遍，就看懂自己罗汉拳里的杀贼之意。
　　虽然不知道他明明有这样的天资，可为什么现在竟然还是这样的境界。
　　虽然不明白，但不妨碍秦青起了爱才之心。
　　张昊在他眼里，就像是一块未经打磨的绝世原石。
　　一旦打磨出来，将绽放出震惊世界的的光辉。
　　最重要的是，这孩子还是个学霸，他有脑子！！！
　　这点很重要！！！
　　脑中的而思绪一闪而过，秦青语气悠悠的回答了张昊的问题。
　　“那是意境！”
　　“所谓意境，就是武者对于武技的理解感悟，与自身心境和对生活的感悟等，融合在一起的产物。”
　　“如一种米养百种人，一种武技不同人修炼会有相同或不同的意境。”
　　“当然了，也不是所有人都会修炼出意境，准确的说，能修炼出意境的武者少之又少，可谓是麟毛凤角。”
　　“所以意境，还不是你现在可以修炼的。”
　　“一是你太弱了，二是你太年轻了，没有丰富的阅历，没有经过千锤百炼的心智，如何能修炼出意境。”
　　“同时也体现出了你现在说具有的问题。”
　　“什么问题？”
　　“你经验太少了，不！应该是你根本没有使用武技对战的经验。”
　　“你现在只是练会了，并不代表你就会用了。”
　　“所以......你做好准备了吗？”秦青意味深长的问了莫名其妙的问题。
　　不知为何，张昊心中突然涌起不好的预感。
　　”咕噜“
　　紧张的咽了口口水忐忑的问道：“做好什么准备？”
　　秦青脸上出现一抹狰狞的笑容，目光凶戾，恶狠狠的说道：“当然是做沙包的准备！”

第二十四章见习武者
　　听到沙包两个字，张昊就知道秦爷是要和自己做实战练习。
　　通过之前的话，张昊明白了一件事。
　　不是自己很弱这件事儿。
　　是......秦爷很强。
　　虽然他不知武者间是如何划分强弱的，但秦爷能掌握只有极少数武者才能掌握的意境，足以说明的他的武道境界。
　　甚至......可能是武者中最顶级的存在。
　　所以面对这看似询问的疑问句，实则是通知的陈述句。
　　识时务者为俊杰，他选择跟着心走！
　　眼神坚定，神色庄严肃穆的的大声喊道。
　　“我！准备好了！”
　　“很好！”秦青很满意他这种积极的态度。
　　放下手中的九儿，和张昊来到他平时打拳的空地。
　　见两人要展开对战，付雪紧张的咽了口口水，然后把九儿抱到自己怀里。
　　“九儿，你陪我一会儿，我害怕！”摸着九儿柔软的肚子，狠狠咽了几口口水的付雪这样说道，
　　感受到她在自己肚皮上下乱摸的小手，九儿翻了个白眼，在心中冷哼一声。
　　“呸！，什么害怕，你就是馋我的身子！”
　　而那块空地上，秦青看着张昊道：“我会把力量和速度维持在和你同样的等级上，所以放心大胆的过来吧！”
　　听到这话张昊心中微微一松，这样的话自己应该不会变成一个单纯的沙包，虽然会输，但也不至于输的很惨。
　　“那我上了！”
　　这样想着，对秦青说了一声后便冲了过去。
　　虽然是对练，但张昊还是用出了全部实力，并模仿秦青之前练拳时的那一身恐怖至极的杀意。
　　眼中隐隐有杀意浮现，仿佛化身暴怒的护法罗汉，对着秦青的头颅就是一拳。
　　有破空声响起，这是拳头在空中掀起呼啸声。
　　这一拳，即使是一块转头，张昊也有把我击碎。
　　此时他再面对周冲，仅此一拳，足矣！
　　张昊信心百倍的一拳，就在马上就要砸在秦青脸上的时候，他却忽然消失了。
　　“嗯？”
　　张昊心中疑惑不已。
　　人呢？
　　“张昊，你的攻击意图太明显了！”
　　“还有......打人不打脸啊臭小子。”
　　听到秦青从下方传来声音，张昊顿时大惊。
　　循身望去，然后......
　　然后就看到一个拳头再眼中不断变大。
　　“砰！”
　　脸上挨了拳，张昊整个人便像枚炮弹一样，倒飞了回去！
　　“啊~~~！”
　　“喵！！！”
　　看到张昊被打飞出去，付雪立刻担心的惊叫一声。
　　而九儿也是惨叫的从付雪怀里碰了出来，一脸愤恨的看着她，在地上来混翻滚。
　　你喊就喊，掐我肚皮干什么！
　　脂肪都掐碎了！
　　以后谁说也不让你抱了！
　　倒在地上的张昊，晕乎乎的看着天空蔚蓝的天空和朵朵白云，
　　我是谁？
　　我在哪？
　　刚才发生了什么？
　　“喂，还能起来吗？”听到秦爷的声音，张昊眼中闪过一丝坚定。
　　“能！”
　　说着踉踉跄跄的站起来，晃了晃发晕的脑袋。
　　然后对着秦青说道：“我要上了！”
　　“砰！”
　　“我要上了！”
　　“砰！”
　　“我...要...”
　　“砰！”
　　“别废话了，有那功夫够你再倒一次的了！”
　　“砰砰砰！”
　　张昊一次次的向秦青冲过去，然后一次次的被秦青击飞回去。
　　不知过了多久，张昊彻底起不来了，不管他多么努力的想要站起来，可他的身体就是一点反应也没有，一动不动。
　　看着他，秦青眼中隐晦闪过一道满意之色。
　　超乎想象的天资，文科第一的智商，再加上这百折不挠的毅力。
　　秦青心中越来越中意张昊了。
　　张昊要知道他心中的想法，能哭出来。
　　我倒是想停下！可我敢嘛！
　　秦青抓着张昊的衣领，把他拖过去，扔到凳子上。
　　看着张昊浑身伤痕，都没好地方了，付雪眼眶顿时一红，好在她知道张昊是为了变强，并不是挨欺负，才没哭出来。
　　九儿也是围着张昊喵喵的直叫。
　　“没事，我下手有分寸！”对着一人一猫安慰一声后，秦青把张昊的衣服脱了下来，给他上药。
　　“呀！”
　　付雪立刻害羞叫了一声，小脸蛋变得通红，然后食指中指并拢，无名指和小指并拢遮挡在眼前。
　　秦青在手上涂抹药膏，在张昊身上按摩，为他舒筋活血，消除伤痛。
　　疼的张昊“嗷嗷”直喊！
　　秦青像没听到一样，根本不在意，可揉了两下后，他微微皱起眉，撸九儿撸习惯了，他有点嫌弃张昊。
　　想了想，对着椅子上的九儿说道：“九儿，你来，我传你一套降龙伏虎的按摩手法。”
　　九儿：“......”
　　还有能降龙伏虎的按摩手法呢。
　　怎么降服它们啊，舒服死它们啊！
　　虽然心里嫌弃不已，但九儿还是口嫌体正直的过去学了。
　　毕竟秦爷不能永远在张昊身边，以后他再受伤自己也能帮他“治疗”。
　　就拿着张昊当小白鼠，秦青一点点教着九儿按摩动作、要领。
　　张昊说道没错，九儿天生就是干这一行的料！
　　没两分钟，就把一整套按摩手法学会了。
　　九儿那Q弹的小肉垫哪是秦青那粗糙的大手能比拟的。
　　张昊让它按的舒服的直哼唧！
　　已经缓过一口气了，张昊舒服的咪咪着眼睛，然后说道：“九儿，就你这手法，果然是老天爷赏饭吃！太牛逼了！”
　　听到这话，九儿按在张昊身上的毛茸茸的小爪子顿时寒光一闪。
　　“啊！！九儿按摩露什么指甲啊？快收回去！”
　　不知是秦青的药好，还是按摩手法棒，等张昊回家的时候，竟看不出一点伤痕。
　　让张昊大大的松了一口气，不然自己天天弄一身伤回家，那老妈指不定得怎么担心呢。
　　之后的日子，张昊大部分时间和秦青一起对练。
　　嗯......
　　准确说是被秦青殴打！
　　虽然秦青把力量速度维持在和他一样的水平线，但他却连秦青的衣角都碰不到。
　　这就是经验的差距！
　　每次都被打倒动弹不得后，就由九儿为他上药按摩。
　　二十天后。
　　张昊的少阳桩的熟练度已经变成了99/100。
　　再有修炼一次，便会圆满，成为见习武者。
　　而张昊此时就在修炼者最后一次。
　　知道他要突破，两人一猫都都把注意力放在他的身上。
　　见习武者虽然还不是正式武者，但也是武者！
　　是武者之路的开始！
　　当搬运最后一次气血，感受道那熟悉的虚弱感，张昊笑了！
　　从得到系统至今，历时近四个月的时间，自己终于成为了见习武者。
　　正式开始自己的武道之路！
　　此时系统面板上少阳桩的数据已经变成。
　　少阳桩：（圆满）
　　突破到见习武者，张昊发现自己好像有哪里不一样了，那他又说不上来。
　　就像是从720p升级到了1080p，这个世界对他来说变得更清晰了！
　　把九儿抱起来，对着他得意的说道：“九儿，我成见习武者了！牛不牛！”
　　看着张昊那副肚子子装不了二两香油臭得瑟的劲儿，九儿忍不住翻了白眼。
　　“喵~~！”（见习武者？我早就是了！）
　　“啥”听到这话张昊顿时一惊，满脸不敢置信的看着他！
　　然后不信的说道：“你是不是嫉妒我，你怎么可能会是见习武者？”
　　“喵~”（别不要脸了，谁嫉妒你了。）
　　九儿说它现在是见习武者还真不是吹牛，在这两个月的时间里，秦青每天撸它的时候，都会用劲力刺激的它的气血。
　　然后就在前两天，它就自然而然的成为了一只有见习武者级武道境界的黑猫。
　　听到九儿的话，张昊心中悲愤不已。
　　凭什么！
　　凭什么自己每天辛辛苦苦修炼，用了四个月才成为见习武者。
　　可这只死猫，啥也不干，让人撸着就有了见习武者的境界。
　　愤愤不平的张昊，立刻和九儿打闹成一团。
　　看着和九儿闹作一团的张昊，秦青心中有些感概。
　　不到两个月的时间，他就在自己的眼皮子地下，从中成的桩功突破到见习武者。
　　真可是怪物一样的修炼速度。
　　一开始，秦青只是看在九儿的面子上教张昊一门武技。
　　后来就单纯的是对他这人感兴趣。
　　随着他每天的进步，对他的兴趣就越来越浓。
　　因为没有任何人能像他一样，每一次修炼都有肉眼可见的进步。
　　他的表现，让秦青心中生出了一种想法，并且随着时间越来越浓烈！
　　付雪看着张昊心中也是感慨万千。
　　他说要考模拟考第一，他做到了。
　　他说要考武科第一，他现在就成了见习武者。
　　他真的是......太厉害了！！
　　推荐票......

作者的悲鸣
　　各位老少爷们姐姐妹妹！！！
　　小弟路过此地落难于此！
　　望大伙有票的捧个票场。
　　没票的您捧个人场，说两句！
　　求求您们了！
　　说两句吧！！！
　　好人一生平安！
　　祝您长命百岁！
　　当然了，各位要是不投票不评论，我也没办法。
　　毕竟人生不如意十有八九！
　　人生大苦求而不得嘛！
　　这就是命！！！

第二十五章 回归（求推荐求收藏）
　　张昊没有把自己突破成见习武者的消息告诉老爸老妈。
　　而是想等自己得到武科第一的时候，再告诉他们！
　　又过了几天，便到了武考的日子。
　　早上。
　　公园里。
　　“感谢秦爷您这两个月的教导！”照常修炼了一遍的张昊，对着秦青鞠躬感谢。
　　秦青顿时一脸狐疑的看着张昊。
　　两个月的接触，让他知道眼前这小子学霸倒是学霸，但绝对不是什么正经学霸。
　　这人人性有问题！
　　过河拆桥、卸磨杀驴、放下碗骂娘、这就是个翻脸不认人的主儿。
　　无事献殷勤非奸即盗！
　　所以，就他现在这副感恩道谢的模样肯定有问题！
　　果然！紧接着就见张昊小心翼翼不确定的向他问道。
　　“秦爷，今天过后，我......还来吗？”
　　秦青瞥了他一眼，嘴角轻笑：“你愿意来就来呗，谁还拦着你不让你来啊！”
　　听到秦青的话，张昊心中顿时一喜。
　　之前为了让他亲手报仇，秦青才传他一门武技，然后还顺便教了他两月。
　　现在他已武技圆满，等今天报完仇可就没理由让秦青教他修炼了。
　　难得有个不用花钱就教他修炼的武道高人，这便宜大腿必须抱住喽。
　　而张昊这俩月也发现，这老头对自己好像有点意思！
　　所以才有这么一问。
　　见秦青愿意继续教自己，张昊心里有谱儿！
　　挑眉弄眼的对秦青说道：“虽然没人拦着，但也不能随随便便的就来呀，不清不楚的算怎么回事儿啊。”
　　然后有些扭捏的低语道：“您是不是得给我一名分啊！”
　　“哈！”
　　“名分！”
　　付雪和九儿顿时就惊了了。
　　不敢置信的看着张昊！
　　你和秦爷要名分！
　　啥名分啊！
　　没想到你竟然是这样的人！
　　秦青知道张昊是什么意思，所以听到这话都差点给气乐了。
　　跟我要名分？
　　你还要不要脸了！
　　有特么这么拜师的嘛！
　　但他也确实看上张昊了，想收他为徒。
　　这两人是半老徐年的俏寡妇碰到光棍多年的壮小伙，是郎有情妾有意！
　　白了他一眼，没好气的说道：“给不给名分，看你这次考试成绩怎么吧！”
　　“明白了师傅！”
　　听到这，旁边的豆包和黑猫这才听明白两人说的是什么。
　　付雪放心的松了一口气，刚才她那小心脏都差点蹦炸了。
　　还合计秦青之所以教张昊武技，是因为两人之间有什么肮脏的play交易呢！
　　闹半天师徒名分啊！
　　拿眼睛狠狠剜了张昊一眼。
　　有你这么说话的嘛！刚才差点没给我吓死！
　　之后张昊便带着付雪，去了时隔两个月没去的学校！
　　......
　　Dy三中。
　　因为要考试，学校里便又充满了喜怒哀乐悲欢愁的众生相。
　　而且今天是武考，即使是学霸也高兴不起来。
　　除了武科生，其他学生都搭了着脑袋，无精打采的往学校里走。
　　整个学校都仿佛变成了黑白色，极其压抑。
　　“大哥，终于要武考了。”
　　“是啊，这一天终于到了，我都等的不耐烦了！”
　　话语中对武考的期待、急迫，在这片阴郁的气氛中极其刺耳。
　　就好像这片黑白色的空间突然多出了一抹彩色，瞬间吸引了所有人的注意力。
　　转头看到说话的那两人，所有人顿时一惊。
　　“张昊！”
　　“他怎么来了？”
　　“他都两个月没来学校了，怎么今天来了？”
　　“今天来还能干嘛！来参加武考呗！”
　　“武考！！！”
　　想到武考，这些人心中又是一惊！
　　他们想起来了，两个月前张昊说他要考武考第一，就因为这事儿，还让武科班的东哥给教训了一顿，所以才消失了两个月。
　　那他今天是来完成诺言的？
　　他哪来的自信和那些武科生争第一！
　　上一次的教训还没有让他认清现实嘛！
　　这么想着，这些人因为武考压抑的内心却是变得火热无比。
　　甭管怎么着，今天是又有热闹看了！
　　面对周围人群的目光和议论，两人毫不在意。
　　而付雪也不见最初那见人矮三分的弱气模样，反而趾“高”气昂的跟在张昊身边。
　　我大哥是见习武者，我怕谁！
　　走着走着，发现张昊的路线不对，便问道：“大哥，这不是去咱们教室的路。”
　　“不急，先去武科班，跟张东打个招呼！”说话的同时，张昊眼中闪烁这锐利的光芒，看向三年级武科班的方向。
　　听到这话，周围的人看向他的目光都变的有些复杂。
　　不愧是疯狗，回来的第一件事就是报仇！
　　只是仅仅过了两个月，你哪来的自信，认为自己是东哥的对手！
　　当初你可是完全没有还手之力啊！
　　虽然心中认为张昊自不量力，但同时也不得不佩服他的勇气。
　　然后就都快速的跑开，向不知道的人传达这个消息！
　　很快，整个学校的人都知道张昊回来了，并且要去武科班报仇的消息。
　　仿佛是故意的，张昊走的很慢，等三年级武科班知道这个消息时，他还没有走进教学楼。
　　“给脸不要脸！既然敢来，就横着出去吧！”
　　“这武考说白了就是咱们班的内部排名，正觉的无聊呢，还有送上门找揍的，不错！”
　　“勇气可嘉，就是脑子不好使！”
　　“难怪被叫做疯狗，果然是个疯子，看不清现实。”
　　知道消息的武科生都冷笑连连，谁都没把张昊当回事儿！
　　靠在窗边的张东，看着楼下的张昊眼中冒出一丝寒光：“看来好像因为我上次手下留情，让这条疯狗误会了什么！”
　　一旁的猛子咬牙且此的说道“东哥！张昊就交给我吧，正好我跟他之间还有仇没报呢！”
　　当初因为找张昊麻烦，误伤了老师，他可是让教导老师们给狠狠的收拾了一顿。
　　对于文科生，教导处的老师可能会心有顾忌，不怎么敢下手！
　　可对于武科生，那就是随便摔打！
　　不能挨揍你当什么武科生！
　　所以他对张昊是恨得死死的！
　　他话音刚落，就响起一个反对的声音！
　　“不行！张昊必须要交给我来教训！”
　　听到张昊的消息，周冲的眼睛都要冒火了！
　　那天之后，他在学校算是出了名了。
　　一个武科生让个文科生给揍了！
　　这不废物嘛！
　　武科生的脸都让他丢光了！
　　其他文科生看他的目光就好像再说我上我也行一样。
　　那天起，他就变成了班里的耻辱，没有人愿意和他在一起。
　　甚至老师都看不上他，不时的找机会教训他一顿。
　　所以今天他必须亲手解决张昊，洗刷自己的耻辱！
　　倒地是相处了两年多的同学，听到他的话，班级里沉默了几秒。
　　然后猛子看着他问道：“你行吗？”
　　“上一次只是意外，这次我一开始就使出全力，他绝对不会是我的对手！”
　　同学们想了一下，便同意由他来解决张昊。
　　毕竟武科生被文科生打了的名声实在太难听了。
　　让他们这些武科生都跟着没面儿。
　　趁这个机会让他除掉这个名声也好！
　　这时，张昊来到了武科生班级的走廊。
　　跑过来看热闹的同学已经挤满了整条走廊。
　　看到张昊众人费尽全力的给他挤出一条通道。
　　穿过人群，来到武科班的班级门前。
　　张昊嘴角咧起一道狰狞的笑意，对着付雪交代道：“你在这等我。”
　　“嗯！”付雪抿着嘴唇看着他狠狠的点了一下头。
　　“砰！”
　　“咔吧！”
　　进入教室将大门反锁后，张昊看着教室里的武科生，笑着摆手道。
　　“呦！都在呢！”

第二十六章 开打
　　看着武科班教室，走廊上围观的文科生的眼里十分复杂。
　　在他们眼里张昊的举动就像个小丑一样的可笑！
　　无知、滑稽、自不量力，好像向风车发起冲锋的堂吉诃德，跟本认不清与武科生那不可逾越的鸿沟。
　　可他们的内心却又隐隐有些冲动。
　　做为文科生，不管是学习有多好，在这样的时代都是一种悲哀！
　　没有人不想成为武者，但因为先天或后天种种不确定的因素，让他们只能成为一名文科生，做为一名普通人活着。
　　世界对他们很重要，但他们对于这个世界却无足轻重！
　　所以，他们内心隐隐的有种冲动，希望那个自不量力的小丑，可以跨越那条无法逾越的鸿沟，击碎这残酷的现实！
　　告诉他们命运是可以反抗的。
　　文科生一样有未来！
　　教室里。
　　看到张昊把门反锁上，武科生们顿时一愣。
　　然后就气的都要冒火了。
　　把门锁上你啥意思！
　　怕我们跑呸！
　　你还想把我们团灭了！
　　能有这种想法你也是够牛逼的了！
　　你敢死我们就敢埋！
　　不用人说话，就有武科生找东西把窗户全部堵住。
　　等他们忙活完，张昊看着靠在窗边凹照型的张东，眼睛一翻，无语的说道。
　　“我都进来了，你就别跟那摆谱了，过来吧！”
　　他话音刚落，教室里就响起一道恨意十足的怒吼。“张昊！我终于见到你了！”
　　张昊闻言看了过去，就见一人两眼冒火，满脸都是恨意的瞪着自己。
　　有些迷茫的挠了挠头，问道：“你哪位？”
　　再次见到张昊，想起自己这段日子受到的屈辱，周冲心中恨不得把他连皮带肉的给生吞了。
　　此时见张昊竟然忘了自己是谁，更是直接就气炸了。
　　气的浑身哆嗦，咬牙切齿的在牙缝里挤出几个字：“我是周冲！”
　　张昊想了一会儿，才一拍额头，恍然大悟的说道：“啊~~~我想起来了，前段日子让我打晕那个武科生是吧！”
　　“不好意思朋友，我没有手下败将放心里的习惯，给您忘了！”
　　“我给您打出那伤......怎么样了，好了？”
　　教室里的武科生听到张昊的话，全都脸色一黑。
　　这不往人伤口撒盐嘛！
　　不对！他这是给人家那都要好了的结痂揭开，然后再抓把盐按在上面并且狠狠的揉搓着。
　　不禁都在心中暗骂一声：“这王八蛋真特么孙子！”
　　“混蛋！我特么弄死你！”
　　周冲哪能受了这刺激！跟疯了似的向张昊冲了过去。
　　曾经周冲的速度在张昊眼里那都快的没边了，可此时再看。
　　也就那么回事吧！
　　“给我滚回去！”
　　“砰！”
　　随着张昊一声喝骂，武科生们都没看清他怎么出手，就看到周冲倒飞了回去，嘭的一声撞到教室后面的墙壁上。
　　仿佛一张贴在墙上的字画，在墙上贴了两三秒钟，才顺着墙壁滑了下来。
　　周冲脸色涨红双眼鼓起，不敢置信的看着张昊，断断续续的说道。
　　“你......怎么......怎么会......这么......”强字还没说出口，就两眼一翻晕过去了！
　　教室里瞬间一静。
　　所有人都震惊的看着晕倒的周冲。
　　然后转过头，同样难以置信的看着张昊。
　　两个月前还需要以伤换伤，打周冲个措手不及才能击败他。
　　现在他怎么会这么强！
　　在震惊不已的同时，有的人心中还有些庆幸。
　　庆幸自己不是做张昊的对手，不然以自己和周冲差不多的实力，这会儿躺地上的就该是自己了。
　　然后不免有些可怜周冲。
　　这娃今年犯太岁啊！
　　让一个文科生击败两次，看来武科生的耻辱，最弱武科生的名头他是摘不下来了。
　　短暂的沉默后，猛子上下打量着张昊说道：“我说你哪来的勇气，敢来我们武科班撒野，原来是你的桩功大成了。”
　　“说实话我们都小瞧你了，以你的资质当武科生是完全没问题的。”
　　“但是！要来撒野的话，你还没这个资格！”
　　张昊无奈的叹了一口气：“你们武科生什么毛病，都特么碎嘴子啊！要打就快动手，哪来那么多废话！”
　　“既然这么着急想死，那我就成全你！”
　　猛子眼中怒色一闪，暴喝一声，然后张开双臂对着张昊扑了过去。
　　看到猛子的动作，刚刚经历了一次失败的武科生们都兴奋起来了！
　　看猛子的体型就知道他是走刚猛路线的，而这一手更是他的拿手好戏。
　　将对手抱在怀里，以绝对性的力量死死勒住，直至将对手的腰椎勒断。
　　桩功大成后，猛子曾用这一招将一颗成人大腿粗细的大树勒断。
　　只要中了这一招，张昊必输无疑！
　　猛子在跳到空中，像只大黑熊一样，对着张昊扑抱过去。
　　看着他，张昊想起了秦青与自己对练时说的评语。
　　“你的攻击意图太明显了！”*2
　　这样想着，张昊右手握拳。
　　然后......
　　出拳！
　　这一刻，教室的时间突然变得迟缓起来。
　　仿佛是慢动作一样。
　　在刺耳的呼啸声中，张昊的拳头正中猛子的左脸脸颊。
　　脸颊上出现一个明显的凹陷，整张脸随着冲击慢慢变得扭曲变形。
　　两颗完整的牙齿从嘴里飞出。
　　“砰”
　　时间恢复正常。
　　只听砰的一声，猛子就仿佛炮弹一样飞射出去！
　　“哐！”
　　黑板被撞了个粉碎，一块块的掉落在猛子身上！
　　看着昏过去的猛子，武科生们的大脑顿时一片空白！
　　他们无法相信，那个猛子竟然会被人一拳击败。
　　那可是他们班上为数不多的几名桩功大成的高手！
　　“喂~~！你快起来！不要开玩笑了！这个玩笑一点也不好笑！”
　　“怎么可能！那可是林猛啊！他怎么会被一个文科生击败！”
　　“不......不会吧，就连猛子都......挡不住他一招。”
　　有人不能接受眼前的事实！
　　张东的眼里也罕见的出现了凝重的神色。
　　他知道，现在的张昊不在是当初那个在他手里毫不反抗能力的疯狗。
　　他是自己必须全力以赴，稍有不慎便会有可能落败的可怕对手！
　　脱掉校服外套，只穿着一件紧身背心，来到张昊面前。
　　看到张东准备出手，那些被震惊到不敢相信现实的武科生们的眼里重新有了神采！
　　他们相信只要东哥出手，一定可以击败张昊。
　　毕竟他可是除了那个怪物，三中最强的武道天才！
　　张东眼神凶厉，看着张昊的目光好像一匹饿狼“张昊，你的进步真的很大，甚至大到我接下来没办法对你手下留情。”
　　“很有可能会对你造成不可挽回的额伤势，希望你到时候不会后悔！”
　　张昊嗤笑一声：“你啊！还是一如既往的那么会装逼！”
　　“不可挽回的伤势？”
　　“试试看啊，看你能不能做到。”
　　然后张昊拍了拍自己的右脸说道。
　　“对了，接下来，我会攻击你的右脸！”

第二十七章 团灭（求推荐求收藏）
　　张昊的意思很明显，就是以彼之身还施彼身。
　　你当时怎么打我的，我现在就要怎么打回来！
　　张东从小就是人们口中的武道天才，一直享受被身边人众星捧月的感觉。
　　还是第一次受到这样的侮辱。
　　额头上的青筋夸张的高高隆起，显然愤怒到了极点！
　　脸色冷的跟冰一样，怒极道：“看来不让你瘫在床，你永远也看不清，和我之间的差距！”
　　话音刚落，便愤然出拳。
　　脸上虽然愤怒无比，但张冬的内心却是无比冷静。
　　因为他知道，只要自己有稍稍的失误，便有可能落败！
　　所以这一拳只是佯攻，在攻击的同时紧盯着张昊，判断他接下来的动作。
　　想起刚刚张昊那让自己愤怒的话。
　　以自己目前对张昊的了解，这条疯狗既然是来报仇的，那就一定会像他说的那样做。
　　既然要攻击我的右脸那么是左拳还是左腿？
　　左拳？
　　左腿？
　　左拳！！！
　　注意到张昊左拳攥紧，张东立刻确定了，张昊接下来会用左拳攻击。
　　以为这样就能迷惑我，在同等的境界下，谅你也不敢用左腿。
　　张东心中冷笑连连，只等左拳做出攻击的刹那，瞬间击败张昊。
　　即使境界相同，但两人经验上的差距还是无法相比的。
　　武科生们都兴奋的看着他们，期待着张昊被击飞的一幕。
　　他们相信东哥不会让他们失望的。
　　就像以前一样，从没让他们失望过。
　　他的拳头离张昊越来越近，。
　　快了。
　　张昊就要反击了！
　　张东的心忍不住兴奋起来。
　　就在这时！
　　他和张昊的视线对上，发现他的目光中有一丝玩味。
　　不好！
　　上当了！
　　张东心里瞬间一沉。
　　赶紧收回拳头想要抵挡，但已经来不及了！
　　张东眼前只见一道黑影闪过，张昊的左腿就宛如一道鞭子一样，狠狠的抽在了他的脸上！
　　张东的身体不受控制的向左侧倒下，巨大的惯性让他的双脚离地，整个身子横在半空中，就好像当初的张昊一样。
　　倒在空中，张东看着张昊的目光充满了疑惑。
　　为什么......
　　他为什么会这么强！
　　张东想错了一点，那就是张昊根本不是桩功大成，他的桩功已经圆满，已经进阶为见习武者。
　　还有一门已经圆满的罗汉拳。
　　而经验上更有秦青这个绝顶的武道高人陪练。
　　修为、武技、经验张昊全都在他之上。
　　他哪有不输的道理。
　　现在他面对张昊，就像两个月前张昊面对他一样。
　　根本没有反抗的能力。
　　差的太多了！
　　此时张昊有右腿仿佛一柄战斧高高竖起，冷漠的看着还在半空中的张东。
　　然后.....
　　狠狠劈下！
　　“砰!”张东的半张脸都陷进了碎裂的地砖内。
　　张昊用脚狠狠的在张东的脸上碾了几下，然后冷冷的说道。
　　“我最后说一遍，我......是猫。”
　　“猫......非常记仇！”
　　用尽剩下的力量转动眼珠，不敢置信的看着张昊。
　　艰难地说道：“你的......桩功......圆满了！”
　　“你已经是......见习武者！”
　　他话音刚落，张昊右脚猛地使力，张东顿时昏迷过去，像一条死狗一样躺在那里！
　　在最后的时刻，他终于明白，张昊并不是桩功大成，而是圆满，已经进阶成见习武者。
　　但是他不明白！
　　明明两个月前他的桩功还只是中成。
　　为什么两个月后就变成了见习武者！
　　这不现实！
　　不仅他觉得不现实，教室里其他的武科生也觉得不现实。
　　他们看到了什么！
　　那个东哥，那个除了那个怪物整个三中最厉害的武道天才，此时竟然像一条死狗一样被人踩在脚下！
　　荒缪！
　　极其荒缪！
　　怎么可能！
　　武科生们都惊呆了，短短几分钟，一名文科生不仅击败了周冲猛子，竟然还把东哥踩在脚下，他们的世界观受到了剧烈的冲击。
　　大脑一片空白的呆在原地，整个教室里变得鸦雀无声！
　　“呼！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　短暂的失神后，教室里响起沉重的喘息声！
　　所有人都两眼通红，喘着粗气的看着张昊。
　　他们是武科生！
　　他们是这个时代的天之骄子。
　　他们是骄傲的！
　　可就在现在，他们身为武科生的骄傲被人狠狠的践踏！
　　如果今天不把张昊放倒，那将会是自己这辈子都洗刷不掉的耻辱！
　　最弱的武科班会成为自己等人的代名词！他们会成为所有武科生的耻辱！
　　看着这些人双眼通红恶狠狠的看着自己，张昊笑了笑！
　　本来就没打算放过他们！
　　自己要想当武考第一，当然要把武科生们全部放倒，这样的第一才足够名正言顺！
　　所以张昊张开双臂，双手对着众人勾了勾手掌。
　　“你们一起上吧！”
　　“做了他！”
　　随着一声不知是哪位武科生的怒吼，武科生全部向张昊的扑过去。
　　如猛虎战群狼，教室瞬间开始了激烈的战斗！
　　“砰！”
　　“啪！”
　　“噼里啪啦！”
　　听着教室里的怒吼声、碰撞声还有东西碎裂的声音，走廊的文科生们眼中的神情慢慢变了。
　　这声音不像单纯的殴打张昊的声音啊。
　　难道他......
　　真的能够击败武科生，成为武科第一！
　　文科生们的鼻呼吸也慢慢变重了，有些狂热的看着武科班教室。
　　就在他们在心里默默的给张昊鼓气的时候，就像电影里犯罪现场的捕快一样，刚刚知道消息的老师们才赶过来！
　　来到武科班的教室门口，听到里面激烈的打斗声，老师们全都心急如焚。
　　张昊再不是玩意那也是他们的学生，现在一个人挑衅整个武科班，指不定让人给打什么样了。
　　这要是受了不可挽回的伤势，出现残疾，那这个孩子可就毁了。
　　心中也气张昊狂妄自不量力。
　　你一文科生挑衅人家整个武科班，这得多缺心眼才能干出这事儿来。
　　你能打过人家嘛！
　　“起开！别跟着挡着！”急的满头是汗的老杨，急冲冲的对门口的付雪喊道。
　　哪成想听到他的话，付雪不仅没让开，反而张开双臂把大门挡上了。
　　“不让，我大哥出来之前你们谁都别想进去！”
　　老杨都要气疯了，都这个时候了，这小玩意咋这么不知轻重呢。
　　“快让开！我们要进去救人！”
　　“救人，我大哥挨打的时候你们咋不来呢，现在想救人了！没门！”听见这话，付雪更气了。
　　“你再不让开，别说我跟你动手！”时间紧迫，老杨没工夫跟他磨嘴皮子！
　　“那也不让，你们要想进去，只能从我的尸体上踏过去！”
　　老杨都要气抽过去了，我特么救得是你大哥，你再不让开，一会你就看到你大哥的尸体了！
　　没工夫跟她废话，伸手就要给付雪拎到一边。
　　就在这时，教室门开了。
　　一只手赶在老杨之前，把付雪拎了起来，放在了肩上。
　　看着从教室里走出来的张昊，走廊瞬间就静了！
　　此时张昊的脑袋、身上到处是血，不知是他的还是别人。
　　“咕噜！”
　　看着他不少人都紧张的咽了口口水。
　　他们想知道结果是怎样的，谁赢了？
　　只见张昊对着老师们说道：“武科第一，我的了！”
　　然后便驮着付雪离开了！
　　“他这话是什么意思？”
　　“难道说......他真的赢了！”
　　走廊里的人有点发蒙，不敢相信这个事实。
　　直到一个同学，把头伸进武科班教室，看到一片狼藉仿佛发生了一场战争，已经变成废墟的教室，和横七竖八躺在废墟上的武科生。
　　惊恐的喊了一声。
　　“武科生被团灭了！”

第二十八章 震撼（求推荐求收藏）
　　听到这句话所有人都震惊了！
　　“武科生团灭了？”
　　“怎么可能！！！”
　　等他们看到教室里面的景象，由不得不相信，这就是事实！
　　那个张昊！
　　以文科生的身份，击败了整个武科班！
　　文科生们被震撼到！
　　眼前的一切都视乎再告诉他们，文科生依然可以很强。
　　文科生也可以成为武者！
　　他们放弃的还太早了！
　　他们还有时间！
　　还有希望！
　　而赶来“救援”的老师们，彻底的惊呆了！
　　本来他们以为自己会看到，自不量力的张昊躺在血泊中奄奄一息的画面。
　　可眼前这幅”软弱无力“的武科生被文科生残忍迫害的场面是什么鬼！
　　自己没睡醒嘛！
　　他们才是真正无法相信眼前事实的人。
　　“怎么可能！武科班怎么可能被张昊一个人团灭。”武科班的班主任，不敢相信的自语。
　　“他到底怎么做到的，即使见习武者也不可能在这么多武科生的围攻下全身而退！”
　　“不知道，但他现在肯定是见习武者！”
　　张昊的班主任老杨看着武科班里的场景，整个人都懵掉了。
　　这一切......是张昊做的？
　　此时听到武道老师们的议论声，听到张昊是见习武者，脑袋就更懵了！
　　张昊......成见习武者了。
　　我一文科班主任，教出了一个见习武者？
　　没等他脑袋清醒过来，就又听武道老师们有些兴奋的说道。
　　“老李，恭喜啊！你们班又要新增一名武道天才了。”
　　“嘿！老李你命怎么这么好！白捡一见习武者，今年高考你可风光了！”
　　老李，也就是三年级武科班班主任，本来看到自己班学生被一名文科生击败，心中充满了荒缪、愤怒、屈辱等情绪！
　　可听到这些话后，眼睛一亮，心中负面情绪顿时一扫而空。
　　是啊！
　　张昊都见习武者了，那肯定进武科班的啊！
　　那就是自己学生了！
　　自己学生给自己学生赢了，这不丢人！
　　自己还白捡一见习武者！
　　这买卖血赚！
　　想到这些，忍不住大嘴一咧，笑开花了！
　　这些武道老师说的挺美，却是给老杨这个张昊的现役班主任给撇一边了。
　　老杨：“......”
　　我辣么大一个见习武者学生，这就没了？
　　虽然心中有些憋屈，到他也知道，张昊已经是见习武者了，肯定是要加入武科班的。
　　接下来这些老师们，便组织人手，把在教室里“挺尸”的武科生们送到医护室！
　　很快整个学校都知道了张昊团灭武科班的消息。
　　顿时整个学校都震动了！
　　特别是张昊的同班同学，更是兴奋的满脸通红，一副与有荣焉的样子。
　　“卧槽！卧槽！张昊太牛逼了！”
　　“天啊！张昊他竟然真的做到了！”
　　“长这么大就没听过这么牛逼的事儿，文科生的逆袭，团灭武科生，这事儿干的也太狂了！”
　　“啥也不说了，昊爷呢，我去给昊爷磕一个！”
　　“你们说，张昊他既然能团灭武科班，那他之前模拟考的成绩，会不会真的没作弊，就是他凭本事考的，这也就解释通了为什么老师们会找不到他作弊的证据，因为他根本就没有作弊！”
　　听到这句话，整个班级瞬间就静了下来！
　　之后，这个猜测便以极快的速度在校园里扩撒。
　　学生们知道，心里唯一的感觉就是这个人太厉害了！
　　文武全才！
　　而老师们听到就有些懵逼的了然！
　　难怪自己找不到他作弊的手法，合着人家根本就没作弊！
　　是自己带有色眼睛看人，冤枉人家了！
　　而校长老宋知道这些事后，心情忽然变得非常微妙。
　　如果这些都是真的，也就难怪当时张昊的反应那么激烈。
　　换成是自己也一样。
　　所以就因为自己的不信任，胡乱猜测，差点弄得自己家庭破裂！
　　我冤不冤啊！
　　这是个教训啊！以后任何事都要以事实说话，千万不能胡乱猜测！
　　瞎猜是会出事儿的！
　　然后就是止不住的兴奋。
　　如果这一切都是真的，那等到明年高考，他们三中没准能弄出个Dy市的文武状元！
　　想到那个场面老宋的嘴就忍不住往外咧。
　　当然，前提是这些都是真的。
　　所以老宋对接下来的考试格外关注！
　　......
　　却说张昊肩上驮着付雪离开武科班教室走廊。
　　等没人了，一直强撑着不想给她大哥丢人的付雪，眼睛里立刻积满了泪水。
　　眼角滴着泪珠的对张昊担心的问道：“大哥，你没事吧，伤的重不？”
　　“憋回去！这些血不我的，都那些武科生的。”
　　“诶！好嘞！”
　　听到张昊身上那些血不是他的，付雪立刻不哭了，已经滴到眼角的泪水，也神奇的倒流了回去。
　　然后坐在张昊的肩膀上兴高采烈四处看着。
　　每路过一个同学，都低头俯视着！
　　原来这就是低头看人的感觉啊！
　　真棒！
　　来到一个废旧的教室，把付雪放下来，说道：“刚刚运动量有点大，我有点累了，休息一会儿，下午考试的时候喊我！”
　　说完就在角落躺下休息。
　　虽然那些血不是他的，但他依然受伤了！
　　他只是见习武者，并不是真正的武者，而且那些武科生，虽然修为、武技、经验都不如他，但毕竟也是从小修炼武道的好手。
　　这么多人围攻他，难免的受了一些伤，不过好在并不严重。
　　影响不到下午的考试！
　　很快废弃教室里就响起了张昊均匀的呼吸声。
　　付雪就坐在张昊的旁边，静静的看着他。
　　轻声道：“大哥，你真的好厉害啊！”
　　付雪亲眼目睹了张昊的蜕变。
　　从一个只会小学数学的学渣变成了学霸。
　　从站桩都会晕倒变成了见习武者。
　　这如褪茧成蝶的改变，深深震撼着付雪。
　　也让她......痴迷！
　　付雪可以想到，等到明年高考，张昊会掀起怎样的风暴！
　　他会站在万人中央，让所有人都为之赞叹！
　　接着付雪突然眉头一皱，视乎想到了什么不开心的事儿。
　　下午，到了三年二班的武考时间，付雪把张昊喊醒。
　　所谓的武考并不是对战考试，而是测试身体素质。
　　以身体素质的强弱来排名次。
　　不然一群没有练过武技的文科生怎么和武科生一起考试。
　　难不成学校每年还要有一些伤残指标？
　　而张昊之所以把武科生全部打倒。
　　一是为了报仇。
　　二就是让自己的武科第一更加的名正言顺。
　　毕竟武者还是要靠拳头说话的，而不是身体素质的强弱！
　　张昊毫无意外的夺得了武科第一，同时也证实了，他确实已经是一名见习武者了。
　　学校门口。
　　准备回家的张昊被刚刚清醒过来的张东拦下了。
　　“你想干嘛？挨打没够是吧，赶紧走，要不然我让我大哥揍你！”
　　张东没理会躲在张昊身后叫嚣的豆包。
　　对着张昊说道：“张昊，你得意不了太久，下个学期阳哥便会回来。”
　　“到时候你就会知道，你的武科第一，一文不值！”
　　“毕竟！那可是真正的怪物！”
　　张昊无语的摇了摇头，刚打败一个东哥，这又出来一个阳哥，这都什么学生，哥啊弟啊的，都特么没名字啊！
　　“行！我等着！”说完便带着付雪走了。
　　武科考完，之后的三天便是文科考试！
　　因为上一次的考试成绩，张昊这次考试受到了贵宾待遇。
　　自己单独一个考场。而且他的考卷还被老宋临时都加了两张。
　　不过和上次不同的是，这次不是为了找到他作弊的证据。
　　而是为了证明他没有作弊！
　　三天下来，张昊依然每一科都是满分。
　　不管是监控，还是监考老师都没有发现他有作弊的迹象。
　　就连老宋临时加的卷子，也是满分，抹除了考题泄露的可能！
　　老师们都确认了，张昊他确实没有作弊！
　　但心中还有一个疑惑，那个学渣他是怎么变成现在这样门门满分的学霸的？

第二十九章我徒弟是精神病？（新年快乐！）
　　考完试，便是幸福的寒假假期。
　　张昊在家里逗弄着九儿的两个儿子玩。
　　两个多月了，这俩娃到现在还没名字呢，成天宝宝、乖乖的叫着，身为两只小猫的“大爷”，张昊觉的得给他俩起名字。
　　因为两只猫是双胞胎，长相一样，所以张昊给起了一中一西两个名字，以作区分。
　　一只叫小白菜，另一只就叫辛德瑞拉。
　　就等晚饭时通过全家表决了。
　　张昊觉得这么有深度的名字应该没问题。
　　话说他之所以这么闲，是因为期末考试的正式成绩单还没下来。
　　毕竟秦青说了要看他成绩再决定给不给他名分。
　　咋说也是书香门第正经人家出身，现在这不清不楚的去算咋回事儿啊！
　　所以从那天起，张昊就一直没去公园和秦青见面。
　　两个月来每天修炼，张昊早已经习惯了，突然停下来他还有些不适应。
　　但没办法！
　　因为他发现自己现在练无可练。
　　少阳桩和罗汉拳都已经圆满了，没练的了！
　　就因为没事干，才在家给两只小猫起了这么两个缺德名字！
　　你一条我一条，你一条我一条的喂着两只小猫吃小鱼干。
　　给俩小猫都要喂哭了。
　　好在这时张昊的成绩单下来了，不然那点小鱼干非让吃光不可。
　　“妈，我成绩单下来了。”收到成绩单，张昊第一时间向老妈显摆。
　　抱着付雪一起吃零食看电视的张母，闻言立刻抱着付雪走过来。
　　“成绩单下来了，考的怎么样？”张母说着便接过手机。
　　看着老妈怀里的付雪，张昊疑惑的眨眨眼。
　　她怎么在这？
　　为什么会被我妈抱着！
　　“呼！”
　　“呼！”
　　看着手机里成绩单上那一科科的满分，张母的呼吸变得急促了！
　　之前听说张昊模拟考考了第一，心中虽然惊讶不已，但没什么实感，跟酒桌听别人聊天差不多，我知道你说的是真的，但就是没什么感觉！
　　可这会儿看到成绩单上数字，张母头脑发晕，心中第一次生出，我儿子有出息了，以后不用要饭了的感觉！
　　等往后翻，看到张昊武科排名第一，境界上写着见习武者后，大脑更是一片空白
　　身体晃了两下，扶着沙发难以置信的看着张昊：“你考了武科第一？”
　　张昊点了点头。
　　“你成为见习武者了？”
　　张昊再次点了点头。
　　得到张昊的肯定，张母心里顿时就乐开花了！
　　同时心里还有些懊恼。
　　早知道三千块钱就能让自己儿子成为见习武者，早给他钱让他练武去了。
　　心情激动的张母抱着付雪，照着她的脸蛋狠狠香了两口。
　　开心的说道：“我儿子真棒！”
　　付雪抽着嘴角擦了擦脸上的口红印和口水。
　　你儿子棒你亲我干嘛啊！
　　激动不已的张母在地上直转圈。
　　“祖宗有灵啊！我家小昊出息了！”
　　“祖坟冒青烟了！”
　　给祖宗们感谢了一遍，张母才想起来给张父打电话通知喜讯。
　　“喂，老公，小昊考试成绩出来了，文武双第一，咱家小昊成为见习武者了！”
　　电话刚一接通，张母就连珠炮似的跟张父报喜！
　　电话那头，张父沉默了好一会儿，才默默的说道：“小昊......成为见习武者了。”
　　“嗯！小昊成为见习武者了！”张母兴奋的回答。
　　电话那头又沉默了一会儿，便听到张父急促的说道：“快！给老二打电话，让他来家里吃饭，让他跟我显摆，他家小杰不就是个武科生吗！小杰那孩子是不错，那也不用年年跟我得瑟。”
　　“这些年我都想给他办个精神病症，让他全家吃国家补贴，算我这个做大哥对他的小小帮助！”
　　“赶紧给他找来，让他看看！我儿子武科第一，见习武者见没见过！”
　　张父显然是让自己弟弟这些年因为孩子给挤兑个够呛，得到消息立刻就要反击回来！
　　他的话提醒张母了。
　　是啊！
　　得给小昊那些二叔三姨老姑全喊来，这些年没少听他们显摆。
　　显摆什么啊！
　　他们家有见习武者嘛！
　　这公母俩就开始算计都要找哪些人来吃饭。
　　张昊在旁边听的心里很不是滋味。
　　啥意思啊！
　　以前的我就那么拿不出手！
　　委屈你们了呗！
　　隐晦的翻了个白眼，算是表达了自己的不满。
　　然后转头对着付雪说道：“豆包，明天跟我继续去公园。”
　　“好嘞，大哥。”付雪眼睛弯成月牙，脆生生的应道。
　　张昊说完愣了一下，我为嘛要带上她啊！
　　与此同时。
　　在dy的一栋豪华别墅内，秦青也在看着张昊的资料！
　　毕竟不同于之前随便教两手，现在要收张昊为正式弟子，虽然家世清不清白不重要，但该有的审核手续还是要有的。
　　张昊。
　　性别：男。
　　出生日期：2291年9月18日。
　　户口所在地：青州，dy市
　　星座：处女座。
　　家庭成员：父亲：张毅，dy市第三医院精神科主治医师。
　　母亲：刘梦梦，家庭主妇。
　　黑猫：九儿。
　　张昊目前就读与dy市第三中学三年二班！
　　学习成绩极差！
　　自小学二年级起成绩便维持在年级倒数三名之内。
　　武道天赋极低，无任何成为正式武者的可能性！
　　不良嗜好：抽烟。
　　无犯罪记录，但从小学至高中，因为打架收到过多份处分处罚！（资料袋内，附有共56张处分记录！）
　　在六岁至八岁期间，张毅曾多次带领家庭成员到其工作第三医院，为家庭成员九儿做心理辅导。
　　鉴于每次张昊均有到场，因此推断为九儿做心理辅导很可能是谎言，需要做心理治疗应该是张昊本人。
　　由以上资料得出结论。
　　张昊本人智商应低于大部分普通人！
　　同时还患有严重的攻击倾向精神障碍类疾病！
　　看完资料，秦青的心情很复杂。
　　我的未来徒弟是个精神病？
　　不过这也就解释的通了。
　　他为什么会从一个学渣突然变成一个学霸。
　　由一个武道白痴变成绝顶的武道天才！
　　听说有些特殊的精神疾病患者，会突然的在某一领域爆发出绝佳的天赋！
　　如此，他有精神病这一点倒也无伤大雅。
　　至于攻击倾向。
　　不咬人的狗怎么看门，没有攻击倾向的武者怎么能保家卫国！
　　就在这一刻，秦青认定了张昊是个精神病，并且终其一生都没有改变过想法！
　　......
　　第二天。
　　早上。
　　张昊带着付雪前往公园，看到天空飘落的雪花，他才注意到周围树木上树叶已经干枯掉落，只剩下看起来干枯孤寂的树枝。
　　发现原来已经冬天了！
　　在公园里等待秦青的时候，发觉到气候变化的张昊感到一阵寒冷。
　　忍不住抱着肩膀来回跺脚。
　　看着彻底变成豆包的付雪和一身黑色皮大氅的九儿，眼里有些羡慕！
　　就在张昊被冻的已经开始琢磨跟九儿借它那件皮大氅的时候，秦青终于来了。
　　“师傅，你可算是来了，冻死而我了都！”张昊忍不住埋怨了一声。
　　依旧一身西装，带着墨镜跟黑手党似的秦青，闻言看了他一眼。
　　三九天你穿个半截袖出门，咋没冻死你呢。
　　接着想到张昊是个精神病，也就理解了！
　　说道：“先别急着喊师傅，你考的怎么样？”
　　张昊得意的说道：“我还能考差了，整个武科班都让我给平了，武科第一！”
　　秦青眼睛一翻：“谁问你武科了，我问的是文科成绩！”
　　“文科也第一，科科满分。”顿了顿接着说道：“这成绩怎么样，能给我个名分了吧！”
　　秦青看着他，轻笑着点点你头：“行，跟我走吧，别跟着冻着了。”
　　“去哪啊，师傅。”
　　“上我家，给你举行拜师仪式。”
　　来到公园门口，张昊就看见一辆认不出牌子，但一看就知道很值钱的豪车停在秦青面前。
　　下来一个气息彪悍的壮硕中年人，为秦青打开车门。
　　张昊看了看那辆豪车，又看了看已经坐在车里的秦青，目光微微一凝。
　　我这师傅好像挺有钱啊！

第三十章 拜师！
　　秦青坐在副驾驶位上，后排坐着一个人一只猫和一个豆包。
　　二十分钟，车子驶进dy市的别墅区。
　　见状，张昊的目光更深邃了！
　　等车子在别墅区中最豪华的一栋别墅前停下，张昊已经在考虑拜师后，自己是不是应该随师傅姓！
　　没别的，这是孝道！
　　秦昊！别说，这名还挺好听！
　　别墅内没有保姆，就秦青一个人生后，而且看上去他应该也刚刚入住不久。
　　别墅内大部分物品还是崭新完好的，根本没有被动过。
　　秦青一个粗旷的大老爷们，家里也没有什么零食饮料，便在供奉这会儿关二爷的神龛上拿了几个贡果给付雪和九儿。
　　然后看着依然规规矩矩站在大厅的张昊，满意的点了点头。
　　想了一下后说道：“你确定拜我为师，插了香可就不能反悔了！”
　　插香？
　　张昊疑惑的眨眨眼，然后想到门口的豪车和这栋大别墅，便一脸坚定的点头道：“确定，一日为师，终生为父，永不反悔！”
　　“你先别急着确定，等我说完师承你在决定。”
　　“我乃春秋宗第四代弟子，师从现任宗主武圣刑战。”
　　说完，便看着张昊，一副你自己做决定的表情。
　　张昊懵了！
　　这就完了？
　　这有什么不好确定的！
　　还以为秦青要跟他说什么隐秘故事，比如说他是国家正在通缉的要犯，或者出自哪个邪派组织呢。
　　而且在记忆里春秋宗这个名字，他也没在国家打击的宗门、组织名单中看到过啊！
　　虽然不知道秦青说这话什么意思，但张昊的心却是乐的都要飞了。
　　没想到啊，我这师傅还不是个跑单帮的，人家身后有个宗门。
　　而且还是宗主弟子，等以后他当上了宗主，那我就是少宗主了。
　　那整个春秋宗不都我的了嘛！
　　没想到，都成年了！咱竟然成为了武三代！
　　缘！妙不可言！
　　看着跟那不知道想啥咧嘴嘿嘿傻乐的张昊，秦青忍不住抽了抽嘴角。
　　这是......又犯病了？
　　甩了甩脑袋，把嘴角的口水擦干净，张昊再次一脸肯定的说道：“我决定好了，我要拜您为师！”
　　“好！”
　　“既然如此，今天我就收你为徒。”
　　说完指着二爷的神龛道：“到神龛前跪下，正式举行你的拜师入宗仪式。”
　　“哈？”
　　张昊惊叫一声，然后转过头看着秦青有些迟疑的问道：“师傅，二爷就是咱们祖师爷？”
　　说完不等秦青解答，心中便恍然大悟。
　　春秋宗，这不正应了关二爷夜读春秋嘛！
　　嘿！
　　打今天起咱也是名门之后了！
　　就在张昊自以为弄懂了师门来历后，秦青说话了。
　　“那倒不是，咱家祖师爷另有其人！”
　　“那拜关二爷干什么，拜师入宗不应该拜祖师爷嘛！”张昊又有点懵了。
　　只见秦青风轻云淡，毫不在意的说道：“咱们春秋宗不在意这些虚礼，而且咱们老大了说了。”
　　“只要在二爷面前磕了头插了香，那以后就是自家兄弟，同生共......”
　　死字没说出来，秦青就顿住了，他忽然觉得有哪里不对。
　　想了想。
　　然后“砰！的”一脚给张昊踢飞出去，面目狰狞的怒吼一声：“谁特么跟你是兄弟！”
　　张昊：“......”
　　在地上缓了老半天才爬起来的张昊，听到这话都要哭了。
　　我说啥了？
　　那不都你自己说的嘛！
　　打我干嘛？
　　然后就觉得有点不对，这个春秋宗听起来不想什么好路数啊！
　　可想着门口的大豪车，这栋大别墅，还有秦青狰狞的面容和暴戾的眼神，张昊决定扔掉某些多余的想法。
　　乖乖的跪在二爷的神像面前。
　　秦青再次满意的点点头，然后道：“我说一句，你学一句。”
　　“我~张昊，自愿加入春秋宗！”
　　张昊：“......”
　　听这意思，还有被迫的呗！
　　“我~张昊，自愿加入春秋宗。”
　　“今后，与宗门上下，同富贵共甘苦！”
　　“今后，与宗门上下，同富贵共甘苦！”
　　秦青“慈祥：的拍着张昊的肩膀：“好了，现在你已经是我春秋宗弟子了。”
　　张昊：“......”
　　这就完事了？
　　这是拜师仪式嘛！这是哪个山寨的入伙仪式吧！
　　结婚誓词都比这多！
　　张昊心中不好的预感越来越强烈。
　　忍不住向秦青问道：“师傅，我冒昧的问一句，咱祖师爷是什么出身？”
　　听到这个问题，秦青挑了挑眉毛。
　　“被你看出来了，说实话，咱家老大......祖师爷出身并不好。”
　　“家里祖上早年间是在辽州砸窑绑票的胡子。”
　　“祖上......是几代？”
　　“一代！”
　　什么祖上！那不就是他爹嘛！
　　建立宗门之前他就是胡子吧！
　　张昊明白，这个春秋宗那就是个胡子营土匪窝，刚才的拜师入宗仪式，那就是插香上山，正式的落草为寇了！
　　这时秦青又说道：“你不用担心，咱们老......祖师爷，虽然出身不好，但咱们春秋宗还是一个很正派的宗门。”
　　然后看了看张昊忽的一笑：“你小子天生就是入我春秋宗的料，以你的性子，以后一定会和山里的同门有很多共同语言。”
　　我那本笔记有用武之地了呗！
　　虽然心中有种误入歧途的小忧伤，但事已至此也只能顺其自然了。
　　不然怎样！
　　他还敢拔香散伙？
　　拜师完成，秦青就对张昊说道：“既然你已拜我为师，今天我便教你，我春秋宗的立派绝学......。”
　　听到这话，张昊的眼睛亮了。
　　自己落草为寇是为了什么，还不是为了修炼嘛，难不成还为了门口那大豪车和这个大别墅。
　　紧张兴奋的看着秦青，想知道这个春秋宗的立派绝学是什么样的神功。
　　只见秦青缓缓的说道：“金钟罩！”
　　“铁布衫儿~~”张昊下意识的跟了一句！
　　“砰！”把张昊踢飞，秦青横眉怒目的骂道：“三百年前的老梗你还玩！”
　　“师傅咱们的立派绝学就这个啊，那金钟罩都烂大街了都！”躺地上张昊龇牙咧嘴的揉着屁股！
　　秦青闻言眼睛一白：“烂大街？那是灵气复苏之前。”
　　“现在，乃我春秋中不传秘法，整个武道界，除了咱们春秋宗，你看哪个会！”
　　听到这，张昊有点懂了！
　　秦青也了解张昊的修炼方式，所以也没有什么言传身手，直接扔给他一本金钟罩秘籍，让他自个练去。
　　接过秘籍，张昊耳边立刻响起了熟悉的声音。
　　“叮咚。”
　　“发现金钟罩秘籍是否修炼。”
　　“是。”
　　等了一会后，张昊愣住了，他的脑袋里竟然没有出现那些修炼的小人。
　　紧接着，他的耳边又响起系统急促紧张的声音。
　　“哔！哔！哔！哔！”
　　听到这个声音，张昊心里一突，系统出故障了？
　　连忙打开系统面板。
　　只见除了正常的系统面板外，多出了一行红色的小字，前面还画着一个骷髅标志。
　　“修炼此秘笈需要元气过多，不建议宿主立刻修炼”。
　　“请问是否继续修炼。”
　　看到这行字，张昊脸都黑了。
　　你小骷髅的标志都出来了，还问我是否继续修炼？
　　我傻啊！继续练！
　　退出系统面板，张昊立刻搓着手指对秦青说道：“师傅，我要修炼了，你是不是把丹药给我。”
　　秦青有些疑惑看着他，问道：“什么丹药？”
　　“武道宗门里，弟子修炼，宗门不是都给提供丹药的吗？”秦青的反应让张昊有点迷茫，当初在药堂那个销售是这么说的啊，而且书上也是这么写的，错不了啊！
　　然后就见秦青恍然大悟的说道：“啊！你说的那是别的宗门！”
　　“咱们春秋宗不讲这个。”
　　说完，秦青看着张昊，面目狰狞，一字一句的说道“徒弟你记住，咱们春秋宗门徒，需要的任何东西都是自己用刀砍回来的！”
　　秦青：“......”
　　我想拔香！

第三十一章 光头小人！
　　张昊后悔了！
　　后悔自己怎么就这么冲动。
　　师傅都问他了，是否确定拜他为师。
　　自己怎么就让这大豪车大别墅给迷了眼，一下就答应了呢。
　　进了土匪窝不说，而且还是个啥也混不上的土匪窝
　　唉！
　　悔不当初啊！
　　拔香他自是不敢。
　　而且看师傅的神情，一时半会他应该在这老头身上掏不出什么东西来。
　　没办法，张昊只能强忍着心痛，颤颤巍巍的在怀里掏出一枚气血丹，塞进嘴里。
　　这枚丹药是他突破见习武者后，买来给自己庆祝的，一直没舍得吃。
　　现在也一样，都没舍得咽肚里，而是含在了舌根下面。
　　唾液和丹药混合，爆发出浓郁的甘甜味，然后便化作一股股暖流，流遍全身。
　　这时再打开系统面板，那个小骷髅警告已经没了。
　　选择继续修炼后，张昊无意识的摆出金钟罩的修炼姿势，修炼起来。
　　随着修炼，身体传出一阵扭曲般的疼痛。
　　视乎全身的肌肉在重新组合排列，不过很奇怪，这种感觉并不痛苦，反而有种微妙的舒适感。
　　同时脑海里瞬间出现了一组画面。
　　只见一个身材瘦小的光头小人被好几个膀大腰圆满脸横肉的光头小人围着暴打。
　　随着被暴打，瘦小光头小人一点点的被打肿了，慢慢的也变得膀大腰圆起来，画面至此结束。
　　回过神，张昊立刻发现了自己身上发生的变化。
　　虽然外表看不出来，但他的肌肉组织更加的密集紧致，好像向着更合理完美的方向进化了。
　　让他能爆发出更强的力量和速度，同时也更加坚韧。
　　他能感觉到，自己的皮肤此时已经和老牛皮差不多，坚韧无比。
　　按照金钟罩特有的方式运行气血，张昊的身体猛然大了一圈，身上的半截袖紧紧的贴在身上。
　　浑身肌肉高高隆起如金石般坚硬。
　　张昊觉得如果此时他再与武科班对战，应该会毫发无伤的完胜，因为那些武科生根本打不穿他的防御。
　　了解了身体变化后，张昊唤出系统面板。
　　上面已经多出了金钟罩的数据。
　　金钟罩：熟练度1/1000
　　看到要把金钟罩修炼到圆满需要一千点熟练度，张昊的眼睛顿时睁得老大，眼珠都要掉出来了。
　　嘴里的气血丹这会儿已经小了三分之一了，也就是说一枚气血丹只够他修炼上三次的。
　　他修炼成武者一共就需要三百三十四枚气血丹。
　　一枚两千块，那就是六十多万。
　　得出这个数字后，张昊整个人都要疯了，他上哪弄这些钱去啊！
　　而这还只是他修炼到武者所需要的花费，成为正式武者后，那指定需要多少钱呢。
　　他算看出来了，武道修炼就是个填不满的无底洞。
　　这么想着，张昊赶紧给嘴里的气血丹吐出来，可不敢浪费了，宝贝的拿盒子装好，又放回了怀里。
　　然后就想着看看这大别墅里有什么东西他师傅不用，哪天来给拉出去卖了。
　　眼睛四处打量着，就看到付雪和九儿一脸震惊的看着自己。
　　张昊心中一顿，莫名的升起了一种不好的预感，对着付雪问道：“豆包，看什么呢？”
　　看着张昊，付雪的小脸上满是不敢置信，口齿不清的说道。
　　“大.....大哥，你的......头发！”
　　“头发？”
　　张昊疑惑的伸手在头顶一摸，只觉一阵光滑。
　　然后就看见片片青丝从头顶飘落。
　　张昊：“......”
　　这是......怎么回事儿？
　　张昊难以置信的又摸了摸，随着他的动作，又是一大片头发飘落。
　　摸了几下后，张昊就发现他的头顶光滑无比，摸不到任何头发的触感。
　　“咕噜！”
　　紧张好的咽了口口水后，张昊赶紧跑到卫生间。
　　然后就在镜子中看到一个铮光瓦亮的光头。
　　“师傅，这是怎么回事？”回到客厅，张昊指着自己光头向秦青质问。
　　面对张昊的质问，只见秦青云淡风轻的摘掉了头上的假发，摸着自己的光头，淡淡的说道。
　　“金钟罩的唯一副作用，断绝毛发！”
　　说完看到张昊一副受到打击的模样，没好气的说道：“不就是没头发嘛，这有什么啊，光头不也挺好看嘛，而且这是咱们春秋宗的统一发型，多有气势！”
　　张昊都要哭了。
　　剃光头发型和脱发那可是俩概念。
　　本来还想问问，啥时候能长回来，可看到秦青到现在还是个光头，他就知道这事儿没希望了。
　　头发这种东西已经永远的离开了他。
　　从此他和头发这两个字，将再无关联！
　　失去后才会懂得珍惜。
　　此时，张昊才发现他原来对自己的头发爱的竟是如此深沉。
　　见张昊跟霜打了的茄子似的，付雪走到他的身前，仰头道：“大哥，不用伤心，你光头也很帅！”
　　“帅什么啊，跟个和尚似的。”张昊还是很不开心。
　　“大哥，即使是和尚，你也是个帅和尚！”
　　“真的？”张昊听到这话眉毛挑了一下，莫名的有点小开心。
　　“真的！”付雪坚定的点了点头，说完看着张昊的光头有些跃跃欲试，紧张忐忑的问道：“大哥，我能摸摸吗？”
　　“只此一次，下不为例！”
　　“哇！好光滑，手感真好！”付雪两眼放光摸着张昊的光头，嘴里发出赞叹。
　　随着付雪的赞赏，张昊的心情慢慢好了。
　　别说，这光头摸起来还挺舒服！
　　一旁的九儿看着沉迷于盘光头不可自拔的付雪，忍不住抬起前爪看了看。
　　踩着猫步走到张昊身前，舔了舔身上的黑毛，然后又抖了抖，最后迎着张昊的目光拍了拍自己的头顶。
　　那意思仿佛再说：看！我有毛！
　　“我跟你拼了！”九儿的嘲讽，让心情好转的张昊，立刻变得暴怒不已，双眼通红的向九儿扑了过去。
　　看着满别墅追杀九儿的张昊，秦青眼中隐隐有震撼之色流出。
　　五分钟？还是十分钟？
　　竟然仅凭一本秘籍，在几分钟之内便学会了金钟罩！
　　真是怪物般的资质！
　　而且......他的金钟罩竟然会如此完美！
　　世上没有绝对的完美。
　　修炼武技也是一样，即使在严格的按照功法修炼，也不可能完全和功法描述的一模一样，还是会出现一些微小的瑕疵。
　　可张昊却打破了这个常理。
　　以秦青的眼里，在他身上竟然找不出一丝错误。
　　他的金钟罩竟比自己还要完美。
　　由不得他不震惊！
　　秦青对张昊越来越满意，也越来越期待他绽放光芒的那天。
　　然后把还在追杀九儿的张昊喊到身前，说道：“不要再闹了，既然你已经学会了金钟罩，那我们就继续修炼吧！”
　　听到修炼，张昊的脸上恢复了正色。“师傅没我们接下来修炼什么啊？”
　　秦青闻言，诡异的看着他，说道：“不挨揍的金钟罩是没有灵魂，所以我现在......为它注入灵魂？”
　　“什么！’张昊惊叫一声，转身就要逃走。
　　可它一个小小的见习武者，怎么可能在秦青的面前逃脱。
　　五分钟后。
　　张昊满身伤痕的躺在地上，一动不动的宛如一条死鱼。
　　他现在终于明白。
　　修炼金钟罩秘籍的时候，为什么会看到一个光头小人被其他光头小人暴打了！

第三十二章 不修炼了！
　　之后张昊每天都去秦青的大别墅修炼、挨打！
　　最让张昊无法接受的是，每次被师傅打完，金钟罩的熟练度竟然会长两点。
　　比他自己修炼的都快！
　　这特么什么破功法！
　　而唯一能让他感到安慰的是，这样的话，他修炼到武者的花费，直接少了三分之二。
　　虽然他依然负担不起剩下的拿三分之一的费用，
　　一天。
　　两天。
　　第三天，张昊把九儿爷三的零花钱收刮一圈，加上他自己的钱，又买了两颗气血丹。
　　到了第九天，修炼过后他就彻底断炊了！
　　这几天他也没闲着，每天修炼结束，都会在别墅里四处转悠记着笔记。
　　冰箱电视洗衣机、沙发、床他都已经选好了，可万万没想到，他师傅那老头竟然是个老宅男。
　　之前还会上公园教他练武，现在他来家里了，是一步也不出屋。
　　没机会下手啊。
　　每天也就能在二爷的神龛上拿两个贡果吃。
　　第十天。
　　秦青的别墅。
　　张昊窝在客厅的沙发上，一边“卡兹卡兹”的咬着苹果，一边看着电视。
　　付雪坐在旁边，看电视的同时，一只手在因为零花钱被张昊收刮空了，身无分文，迫不得已的躺在付雪怀里，混点零嘴吃的九儿肚皮上乱摸，另一只手给它投食。
　　随着电视的剧情，两人一喵不时的哈哈大笑一番。
　　这个场景是如此温暖、有爱。
　　可就是如此温馨的一幕，却让一边的秦青有些脸色发黑。
　　黑着脸走过去把电视暂停，看着张昊恼怒的问道：“干嘛呢！”
　　“看电视呢！”张昊理所当然的回答道。
　　听到这话秦青额头上的青筋砰的一下就鼓了起来，脸上的表情越发的狰狞。
　　这小子是不是膨胀了，以为自己成为了见习武者，用了几分钟练会了金钟罩，每天都有着让他都为之震惊的进步，就可以不努力刻苦的修炼了！
　　不可能！！！
　　这个世上只有一种天才，那就是努力的天才！
　　天资在好，不努力那也一样是废物！
　　勉强压抑心中的暴戾，恶狠狠的说道“你来这是看电视的嘛！是来修炼的！”
　　看着师傅那副要吃人的恐怖神情，张昊隐晦的咽了口口水。
　　然后做出满不在乎的样子，在沙发上翻了一个身，把腿放在付雪的腿上，弄得小豆包脸色顿时一红。
　　再把脚掖到九儿的肚皮底下，挠了挠屁股。
　　语气不对的说道：“修炼？练不了，没钱买不起丹药了！”
　　“没丹药怎么练！”
　　“咱们宗门还不给弟子提供丹药，我一学生哪有钱买丹药！”
　　“要不您替我喊两个同门下山，或者我去一趟咱们山门，找几个同门出去干一票，弄点钱我在接着修炼。”
　　“要不然，就只能等过年了，我和九儿再加上小白菜和辛德瑞拉的压岁钱，应该够我修炼两天的。”
　　肚皮下面又是手又是脚的，自己都特么成暖宝宝了，九儿正烦着呢，这会儿听到这话，吓得浑身毛都竖起来了。
　　还有一个月过年呢，我们爷三的压岁钱就让你惦记上了？
　　你还是人吗？
　　还有谁特么叫小白菜和辛德瑞拉，再胡乱给我儿子起名，我弄死你。
　　张昊是以退为进，告诉秦青，自己没钱修炼不了，你个做师傅的自己看着办吧！
　　但他想错了一点，要想让师傅心疼徒弟，前提是这个师傅是个好人，有那善良慈爱的心肠！
　　秦青那可是从小在春秋宗那个土匪窝长大的，对他来讲，善良？慈爱？怜悯？
　　这都什么不正经的词语，听着都叫人脸红。
　　所以，听到张昊的话，秦青瞬间就炸了，再也压抑不住心中的暴戾。
　　带着无边怒红，抓起张昊的一条腿，把他狠狠的摔在地上。
　　经过秦青这些天的殴打，被他抓住的一瞬间，张昊就心道不好，然后下意识的运转气血。
　　金钟罩！！！
　　“砰！~~”
　　“啊！~~”
　　张昊的身体和地面触碰，立刻感到巨大的力量传进身体，肌肉骨骼和内脏都瞬间疼痛无比。
　　“啊”的惨叫一声，有点喘不上气来。
　　整个身体塌陷在被砸碎的瓷砖当中。
　　秦青的突然爆发，顿时吓了付雪一跳，下意思的狠狠攥了一下手掌。
　　嗯？
　　却捏了个空！
　　秦青刚一动手，九儿就从付雪的怀里跳了出去。
　　吃一亏长一智，我不会让你捏我第二次肚皮的！
　　“切！”没捏到肚皮的付雪暗暗切了一声。
　　“不修炼？”
　　“我让你不修炼！”
　　秦青咆哮两声，然后像刚才一样，抓着张昊的腿左右来回摔打着。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　张昊在秦青的手中，就像一个破碎的布娃娃！
　　摔打了几个来回后，张昊被秦青甩飞出去。
　　眼看就要撞到镶嵌着大理石面的柱子上，这时秦青身形一闪消失在原地，瞬间出现在张昊身前。
　　在空中抓着他的脑袋，大手覆盖他整个脸部，狠狠的撞向柱子！
　　“砰！~~~~”
　　张昊的整个头都被塞进了柱子里。
　　“啪啦。”
　　伴随着石块的掉落，秦青抓着张昊衣领，把他从柱子中“拔”了出来。
　　以秦青的修为，对力量的控制已经到了极境，刚刚这饭动作，虽然看起来凶狠无比，但在他有意的控制下。
　　其实只是疼而不伤而已。
　　毕竟他只是想让张昊修炼，而不是打死他！
　　真要打死他也不用这么麻烦！
　　被秦青抓着衣领，张昊整个人挂在了空中，此时他大脑一片空白。
　　现在他能感受到的只有疼痛。
　　无与伦比的疼痛。
　　晕晕乎乎的听到师傅暴戾冰冷的问道：“现在你能修炼了吗！”
　　张昊想要晃晃脑袋让大脑清醒一下，但怕师傅误会，便只能虚弱的点点头！
　　秦青松手，张昊掉落到地上。缓了一会儿，没好气的说道。
　　“老头你打徒弟下手够狠的了。”说完顿了一下，又说道：“让我修炼，可以，但我得问你一个问题。”
　　秦青神色危险的看着他，“什么问题。”
　　“你这有那种保命疗伤的丹药嘛！”
　　秦青冷笑一声：“放心，你现在还用不上。”
　　“别管我能不能用上，你有没有？”
　　“有。”
　　“既然你有，那我就敢修炼了。”
　　然后开始修炼金钟罩，等修炼一遍后。
　　张昊立刻感受到了那熟悉的感觉。
　　饥饿！空虚！仿佛自己吃自己般的疼痛感！
　　而且这次的感觉，比得到系统第一次修炼时要强烈百倍。
　　心中唯一的念头就是：“我就知道会这样！”
　　然后两眼一翻就昏了过去。

第三十三章 “师傅，丹药！”
　　看到张昊昏倒，秦青眉头一挑，心中隐隐有怒火勃发。
　　这小子又要搞什么鬼？
　　以为装晕就可以不用修炼了吗？
　　不可能！！！
　　他还以为张昊为了躲避修炼装晕呢。
　　到是九儿和付雪看到张昊突然倒地，立刻冲了过去。
　　“喵~~嗷”
　　“喵~~嗷”
　　看到张昊的样子，九儿立刻惊慌失措的叫了起来。
　　而付雪就比较淡定了，毕竟张昊已经在她面前晕倒两回了，有经验！
　　安慰道：“九儿，不用害怕，大哥没事，一会儿就醒了。”
　　“喵~~~！！”九儿冲着付雪嚎叫一声。
　　都特么比刚才小两圈了，还没事儿，你丫瞎啊！
　　“嗯？”
　　看到九儿的着急样子，秦青感到不对。
　　这小子不像是装的。
　　大步赶过去，来到张昊面前，秦青顿时吓了一跳。
　　只见张昊面如金纸，气若游丝，一副随时都会挂掉的架势。
　　最可怕的是，他的身材明显比刚刚小了好几圈，脸颊塌陷，一身结实有力的肌肉萎缩下去，皮肤松松垮垮的，就像一副骨架套了一层皮一样。
　　“这特么怎么回事！”
　　秦青惊叫一声，然后立刻蹲下身子，右手放到张昊身上。
　　只见一抹金色光芒在他掌心浮现，慢慢扩散，直到把张昊整个身体笼罩在内。
　　“他已是见习武者，又练有金钟罩，气血怎么会如此薄弱。”
　　“他的金钟罩那么完美，不可能出现差错，为什么会这样？”
　　“不好！细胞在自食！”
　　秦青大惊一声，张昊的情况现在非常危险，随时可能殒命！
　　旁边那一人一猫被秦青吓到了，小心脏都提了起来，一声不敢吭的紧张的看着张昊。
　　秦青对张昊身上的症状一时间也有些束手无策，不知该如何解救，只能先用保命灵丹为它吊命，之后再上医院救治。
　　把丹药找出来，刚准备给张昊喂下，秦青突然顿住了！
　　他想起来了，在修炼之前张昊就问有他有没有保命疗伤的丹药。
　　“他知道自己会变成这样？”
　　然后与张昊认识一来的一幕幕在脑中闪现。
　　难怪他每次修炼前都要喝大量的蛋白粉！
　　难怪每次修炼过后都会有一定程度的虚弱！
　　难怪他嗜钱如命，竟然丧心病狂到要对老子的别墅下手！
　　难怪没有丹药他就不修炼。
　　这一刻，秦青彻底懂了，明白张昊之前那些怪癖都是怎么回事了！
　　他的资质太好了，修炼功法、武技太过圆满，又因为资质太好，每次修炼的进步是常人的几十倍，他的元气跟不上修炼的消耗。
　　见习武者之前，靠喝蛋白粉还可以勉强维持，见习武者之后，又修炼了金钟罩，没有丹药他根本无法修炼。
　　难怪他会变成这样！
　　“玛德！这个怪物！资质竟然好到自身无法承受！”
　　明白张昊身上是怎么回事儿，秦青笑骂一声，找出一颗补充元气的疗伤丹药给张昊喂下。
　　然后转过头，对着那已经吓坏的一人一猫说道：“放心吧！他没什么事儿了，一会儿就会清醒过来。”
　　听到这话，有经验的付雪顿时安心了不少。
　　而这话对九儿只有些稍稍的安慰，看着昏迷过去的张昊，九儿的眼中充满了担忧，同时也害怕极了。
　　走到张昊臂弯，身体一卷趴在他的怀里，眼眶带泪看着他。
　　不知过了多久，张昊清醒过来就感到一个温暖带刺的舌头在添自己的脸。
　　很舒服！
　　随手把九儿抱在自己胸脯上，在它的脖子深深吸了一口。
　　“别怕！没事！”摸了摸九儿的脑袋，然后头都没转，便向把手伸到旁边。
　　付雪眼睛笑成了一条缝，把刚刚订好的汉堡递给他一个。
　　就知道他大哥醒过来会跟她要吃的。
　　等吃了几个汉堡填了填肚子，张昊握了握拳，稍稍活动了一下，感受这体内磅薄的力量。
　　咧嘴一笑。
　　赚到了！
　　又能修炼几天了！
　　然后对着一旁的秦青挑眉弄眼的说道：“师傅，你给我吃的啥丹药啊，挺给劲儿啊，不便宜吧！”
　　听到这话，秦青脸当时就黑了。
　　咬牙切齿的说道：“你既然知道自己的身体状况，刚刚为什么不告诉我，偏要浪费了老子一个生元丹！”
　　张昊满不在乎的说道：“告诉你？你信吗！只有让您亲身体验一遍，您才能理解我的苦衷！”
　　这时张昊怀里的九儿，打断了师徒俩的对话。
　　“喵~~~”（张昊......你不要练武了！）九儿担心的说道。
　　刚刚张昊的样子给它吓坏了，它认为张昊就是练武才会这样，既然如此那就不要练武了。
　　练武太危险了！
　　撸着九儿顺滑的皮毛，张昊安慰道：“放心吧九儿，我只是营养不良而已，以后不会这样了。”说着转过头对着秦青问道：“是不是师傅！”
　　张昊的意思很明显，你徒弟就这么个情况，丹药我是买不起，怎么修炼你这个做师傅的自己看着办吧！
　　秦青：“......”
　　这种好到自身都扛不住的资质，必须继续修炼下去，不修炼那不是暴敛天物嘛！
　　可他修炼就需要用丹药朴充元气。
　　这要是一般的门派，有着张昊这样的弟子，那肯定得当个宝贝供起来。
　　丹药？
　　多大点事儿，你当饭吃都行。
　　只要丹药充足，以他的资质定会在极短的时间内成为绝顶高手。
　　可他们春秋宗打建宗以来，除了功法，所有门徒的丹药、武器.钱财.女人，那都是自己一刀一枪自己打出来的。
　　修炼还给配丹药，想什么呢，那是养闺女还是教徒弟呢。
　　溺爱只会毁了孩子，那么干能培养出汉子嘛！
　　满世界瞅瞅，全天下那就数他们春秋宗的弟子最是男人！
　　可张昊现在又是这样的情况，没有丹药就无法修炼。
　　而且他的修为又低，在武道界，见习武者那就是还没出保育箱的小婴儿。
　　自己能打出来啥啊，只能挨打！
　　可又不能坏了春秋宗让弟子自食其力的规矩。
　　秦青想了想，然后冲着张昊诡异一笑道：“是的，以后不会发生这种情况了！”
　　张昊闻言，脸上露出了一个胜利的笑容。
　　......
　　几天后，生元丹的药力消耗干净，张昊走到秦青面前，伸出手趾高气昂的说道：“师傅，丹药！”
　　“什么丹药？”
　　一听这话，张昊不干了，怒视着秦青：“嘿！老头你什么意思！你不给丹药我怎么修炼！”
　　“给你，把这本书背下来。”秦青扔给张昊一本书。
　　“基础草药大全？”

第三十四章 五阳花
　　穿林海跨雪原，气冲霄汉！
　　Dy市一百里外，小青山。
　　被皑皑白雪覆盖，整个小青山银装素裹，干枯的树木上挂满了积雪。
　　一眼望去尽是白色。
　　踩在没过膝盖的大雪，发出“咯吱咯吱”的声响，在这片寂静的天地间异常明显刺耳，让人每走一步，都忍不住打个哆嗦。
　　身穿黑色貂皮大衣，带着狗皮帽子，扛着铁锹在这片冰天雪地中放声高歌的人，就是被自己师傅用一本《基础草药大全》打发自此的张昊。
　　两个小时前。
　　秦青扔给张昊一本《基础草药大全》让他背熟后，便让他来到这一百里外的小青山，采几种草药回去。
　　甚至没让司机送他，张昊生生跑了近两个小时，才来到小青山。
　　一望无际的白色雪原，让他心生豪迈，忍不住放声高歌。
　　虽然小青山里dy市就一百里路程，可这还是他第一次来到山上。
　　三百年前，风景绝佳的小青山，属实是一个旅游散心的好去处。
　　可惜，现在是灵气复苏三百年后。
　　家里的宠物都成精了，别说野外的野生动物了！
　　除了极个别被处理过的旅游景点，普通人一生都不会来这种荒山野岭。
　　在好看的景色，时间长了也会变得一般。
　　没一会儿，在这片白色的枯寂中，天地间只有他一个人，张昊有点不耐烦了。
　　后悔没把九儿带来，在这片白色中，他那身黑毛也算是别有一番风味。
　　而且还可以让它拉着爬犁带自己，那多轻松惬意。
　　茫茫雪原之中，坐着猫拉爬犁在山林中奔驰，想想就痛快。
　　扛着雪橇，张昊四处张望，看着尽是相同的景色，有点头脑发昏分不清东南西北！
　　“嘿！也不知道师傅那老头乍想的，大冬天的让我上山上采药，上哪找去啊！”
　　虽然心里有些抱怨，但该干的事还得干。
　　任何事儿都不会因为把抱怨而变得简单，除非放弃！
　　所以张昊根据那本“基础草药大全”上的记载，在有可能生长草药的地方，用锹挖着！
　　别说，挖了一会儿，张昊的腰间就多了几只兔子，盘了几条蛇！
　　当然，除了这些可怜的小动物，张昊也找到了几株需要的草药。
　　“断肠草。”
　　“五毒花。”
　　“噬心叶。”
　　张昊：“......”
　　张昊忽然发现，除了极少数的灵药，师傅让他采的大部分都是毒药。
　　忍不住挠挠头。这老头让我采这玩意干啥啊？
　　他还懂那以毒攻毒的炼药手段？
　　看着不像啊！
　　随着时间的推移，张昊的收获越来越多，腰间绑着一条绳子，上面挂满了猎物，在雪地上拖行着。
　　需要的草药也采的差不多了。
　　“五阳花，六年成熟，成熟后可开花三年，三年后结果，其果实为九阳果，是炼制九阳丹的主要灵药，极其珍贵！”
　　“特性：喜爱阳光。”
　　还差最后一株五阳花，张昊就采集全了，想着书中记载的五阳花的内容，张昊看向不远处山峰的峰顶。
　　如果小青山存在五阳花的话，那么一定会在那里。
　　然后便拖着猎物，向峰顶方向前行。
　　路上，张昊发现雪地上的脚印变多了。
　　虎！熊！鹿等等脚印，杂乱无章的印在雪地上！
　　蹲下来，仔细观察这些脚印。
　　然后不在直行上山，而是转身顺着这些脚印前行着。
　　不一会儿，就发现一头雄鹿的尸体。
　　之后，便不断的发现动物的尸体。
　　之后更是发现一头黑熊的尸体。
　　这只黑熊异常庞大，目测身长有四米多，一只熊掌就有张昊的脑袋大。
　　“已经会修炼的妖兽吗。”
　　像九儿这种家养的懂修炼的动物被称呼为灵兽，而会修炼的野生动物则被叫做妖兽。
　　雪地上，只剩下老虎的脚印消失在尽头。
　　在大雪封山，食物短缺的冬季，将猎物咬死而不吃，甚至袭击已经会修炼的黑熊。
　　这只老虎发什么疯？
　　张昊摸了摸熊尸，发现尸体还没有被完全冻僵，所以这一切应该刚刚发生不长时间！
　　张昊觉的不对。
　　四处观察着。
　　仰头看到一根树枝后，立刻腰间的绳子解下，对着大树树干猛蹬两下，身形一跃，便跳到了树叉上。
　　看着树枝上积雪中的印痕，眼神突然一凝。
　　“人类的脚印！”
　　站在树上查看一番，发现很多大树的树枝上，都有人类的脚印。
　　慢慢的张昊的脑中出现了一幅画面。
　　一只老虎被人用未知的方法激怒，陷入疯狂，对着被有意驱赶自此的动物展开疯狂杀戮。
　　而那时，有人正站在树上窥视着，然后趁着老虎攻击其他动物的时候，转身离开！
　　他这么做有什么目的？
　　几个呼吸后，张昊眼中闪出一道精光。
　　是五阳花！
　　这只老虎是五阳花守护妖兽，它在等五阳花结果，好一举成为正式妖兽。
　　而这个人为了夺取五阳花，才故意引诱老虎下山，他好趁机夺取五阳花。
　　“玛德！哪来的毛神敢劫我春秋宗的胡！”
　　虽然五阳花乃天地孕养的灵药，但在张昊眼里，我看上了那就是我的！
　　眼中凶光闪烁，全力向峰顶奔袭！
　　熊尸还没冻僵，应该还来的急！
　　那只老虎既然需要九阳果来突破，那么应该还是一只准妖兽！
　　而那人既然需要把老虎引开才敢采取五阳花，所以他应该也是见习武者的境界。
　　奔袭见，张昊思考着三方的战力水平。
　　皆为伯仲之间，现在就看谁先到达峰顶。
　　先到者，得五阳花！
　　如刀子般的寒风吹在脸上，不一会儿，张昊的脸和耳朵就变得一片通红，眉毛上甚至结出了一层冰霜！
　　来到峰顶，张昊来到日照最充足的地方。
　　然后就看到又一块泥土被掀开的，那是植物被拔出的痕迹。
　　“草！”
　　“晚了一步。”看着还湿润的泥土，张昊知道自己就晚了一步。
　　张昊赶紧四处查看脚印，看这人往哪个方向走了。
　　无冤无仇的明抢他目前还干不出来。
　　但他手里还有不少灵药，想看看能不能试着交换！
　　可奇怪的是，峰顶上人类的脚印很多，但没有明显离开的痕迹。
　　“吼！！！”
　　就在张昊疑惑不已的时候，一声巨大的虎吼从身后传来。
　　张昊身体一顿，然后僵硬的转过身，就看到一只巨大的花皮猛虎，双眼血红的看着自己。
　　张昊：“......”
　　“啪！”
　　“呼。”
　　点燃一根烟，抽了一口，张昊用前所未有的真挚表情说道。
　　“如果我说......你的宝贝不是我拿的，你信不！”
　　“吼！！！”

第三十五章 伏虎罗汉
　　震耳欲聋的咆哮声响起，地上的雪花都被震的飞溅而起。
　　明知道它不会相信还问了一句的张昊，见状脸色有些发黑。
　　真不是我拿的，冲我发什么火啊？
　　没抓到狐狸反惹了一身臊，我冤不冤啊！
　　心里这会儿是给先他一步夺走五阳花那人恨得死死的。
　　你抢我五阳花不说，还特么让我替你背雷！
　　别让我找到你，不然我特么弄死你！！！
　　心中再是恨得咬牙切齿，也得先度过眼前的难关再说！
　　可是，此时想逃却是已经来不及了。
　　看着张昊脚下已经消失不见的五阳花，猛虎顿时陷入疯狂的暴怒当中，只想将眼前的一切生命撕成碎片。
　　吼叫一声后，迈着巨大的虎爪慢慢向张昊逼近。
　　然后逐步加速，来到张昊身前后猛然跃起向他扑去。
　　巨大的身躯跳到空中，遮挡住阳光使张昊所在的空间陷入一片阴影当中。
　　此时，猛虎近在眼前，张昊能清晰的看到，虎口中那狰狞无比的利齿，和空中飞溅口水。
　　腥风恶臭扑面而来。
　　见状，张昊脸上也出现一丝狠意。
　　该死的畜生，既然你非要找死，那我就成全你！
　　暗骂一声后，手中香烟弹射而出，在空中化作一条红线，直奔猛虎的眼睛。
　　猛虎下意识的闭紧眼睛。
　　“啪”
　　火花四溅。
　　一根烟头哪里能伤到一只准妖兽的猛虎，只是等它睁开眼皮的时候，张昊已经从阴影处消失不见。
　　“咚！”
　　猛虎落地！
　　地上的雪花飞起，在空中飘舞，庞大的身躯在空中落下产生的巨大力量，让猛虎微微顿了一下。
　　就在这时，刚刚躲闪到一旁的张昊，立刻抓住机会施以反击。
　　右腿宛如一柄战斧高高竖起，然后对着猛虎的脑袋使出全身力量狠狠劈下。
　　“砰！”
　　一名习有金钟罩的见习武者那恐怖力量，瞬间把猛虎的脑袋砸到地上。
　　“好痛！”
　　一脚踢中猛虎，张昊却面色发白的痛呼一声！
　　这一脚好似砸在一个实心的铁块上，让他整条小腿骨好像都要被震碎了一样。
　　老虎骨骼的硬度是人类的三倍，更别说这是一只已经懂得修炼的准妖兽。
　　张昊目前修炼金钟罩的时日尚短，身体强度要稍逊这只猛虎几分。
　　“咻~~”
　　就在这时，刺耳的呼啸声慕然响起。
　　张昊心中警声大作，眼睛余光一扫，就见猛虎的尾巴在空中掀起阵阵呼啸，裹挟着恐怖的力量好似一条钢鞭向他抽来。
　　即使一棵腰粗大树，挨了这一“鞭”，也要被抽成两半！
　　而此时张昊也和刚才的猛虎一样，处于旧力未去新力未生的阶段。
　　只能眼睁睁的看着虎尾向自己抽来。
　　没办法只能硬接这一招。
　　金钟罩！！！
　　搬运气血，运行金钟罩。
　　张昊整个人瞬间大了一圈，矫健灵敏的身形变得有些魁梧起来。
　　皮肤上泛着金属的光泽。
　　“锵！”
　　虎尾抽中张昊，响起金铁相交的声响。
　　而结结实实挨了这一“鞭”的张昊，瞬间被抽飞出去。
　　在空中飞了有十米远的距离，落在地上又连着摔了几个跟头，地上的雪花冲天而起，在空中形成一条白色的瀑布。
　　直到撞到一块巨石，才停了下来！
　　“咳咳！”
　　张昊那身暂借秦青的貂皮，被这一鞭抽的粉碎，此时赤着上身坐靠在巨石上，忍不住干咳两声。
　　他那泛着金属颜色的胸膛，印有一条血淋淋的虎尾模样伤口！
　　“嘎吱~”
　　“嘎吱~”
　　踩压雪地的声音响起，那只猛虎毫发无伤的走了过来！
　　张昊立刻站了起来，微微活动了一下身体。
　　还好，只是皮肉伤，骨头和内脏并没有受到伤害。
　　身后摸了摸泛着刺骨疼痛的伤口，低头看着上手的血迹，张昊的眼睛慢慢也变成了血红色。
　　猛然抬起头，神色疯狂的看着向他走来的猛虎。
　　然后，脚下猛地一蹬，快速无比的向猛虎冲了过去！
　　“区区畜生，也敢伤我！去死吧！！！”
　　金钟罩！！！
　　张昊用前所未有的速度搬运气血，运行金钟罩。
　　超极限速度搬运气血，让他的心脏剧烈跳动起来。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　打鼓般地心跳声，在这片寂静的旷野中异常响亮。
　　因为气血搬运速度过快，张昊裸露在空气中，金属质感的皮肤，慢慢覆盖了一层红色。
　　此时张昊的身体就好像一个超负荷工作的锅炉，迸发出巨大的热量。
　　与寒冷的空气中形成白色的气雾，在他的身上翻腾！
　　猛虎也加快速度向他冲了过去。
　　一人一虎越来越近。
　　“吼~~！”
　　猛虎两爪前扑，吼叫着张开血盆大口向张昊咬去！
　　而张昊疾驰的身形向旁边一跃，跳到了老虎的左侧。
　　罗汉拳！
　　还在空中的张昊，铁拳握紧，像一枚炮弹一样狠狠砸在猛虎的脸上。
　　猛虎顿时被打翻在地。
　　站起来，猛虎在地上趔趄了几步，视线里的画面出现重影，忍不住晃了晃脑袋。
　　这一拳！
　　让他受伤了！
　　接着一人一虎再次厮杀成一团。
　　扑！咬！剪！
　　老虎不断用他的爪子、牙齿、尾巴攻击张昊。
　　而圆满境界的罗汉拳，让张昊身体上的任何部位都可以成为攻击的武器。
　　头、手、肘、肩、背、腿、膝、脚，甚至是牙齿，都可以用作攻击。
　　在峰顶上，一人一虎进行着不死不休的惨烈厮杀，不时的激起一道道雪浪！
　　猛虎一爪在张昊的胸膛抓出一道深可见骨的伤口。
　　张昊翻身骑到它的身上，一口咬在它的脖颈处，连皮带肉撕扯掉一块。
　　没一会儿。
　　猛虎的鼻子、嘴巴上出现你浓稠的鲜血。
　　一身光鲜的皮毛，被张昊用手和牙齿连皮带肉一块块生撕下来，变得破破烂烂跟个秃毛鸡一样。
　　而张昊却是比它还惨。
　　胸膛！肩！大腿！
　　到处都是深可见骨的抓痕。
　　唯一没有被直接攻击到的背部，也因为撞击布满了紫青色！
　　并且随着动作，嘴里不断的往外呕着鲜血！
　　即使已经伤成这样，一人一虎眼中的杀意依然丝毫不减。
　　半刻不停的，始终厮杀对战。
　　相同境界下，人类的生命力要远远低于妖兽！
　　所以继续这么以伤换伤下去。
　　等待张昊的只有败亡！
　　而此时张昊的情况很奇怪。
　　处于一种疯狂而又清醒的状态！
　　理智告诉他，这样下去自己只有死路一条。
　　可是他却压抑不住这么多年来，已经形成身体本能的疯狂！
　　所以只能继续下去。
　　就在这种奇怪的状态中，随着一人一虎交战的时间越来越长，张昊心中忽然升起了一个奇怪的念头。
　　他发现猛虎的动作有些似曾相识的感觉。
　　它的动作好像......
　　好像九儿！！！
　　然后九儿修炼猛虎桩的画面就出现在他的脑海。
　　接着画面中又出现了一个光头小人在旁边修炼罗汉拳。
　　猫变得越来越大，好似一头猛虎。
　　而光头小人的罗汉拳也慢慢多了猛虎桩的感觉
　　渐渐地，光头小人和猛虎融合在一起。
　　画面猛然一转，最后定格在光头小人单手擒虎的画面！
　　就在这时，张昊的耳边突然响起了系统的声音。
　　“叮咚！”
　　“宿主顿悟，罗汉拳晋升伏虎罗汉拳。”

第三十六章 反派都是碎嘴子吗？
　　听到系统的声音，张昊顿时从疯狂中彻底清醒过来！
　　脚在猛虎头上用力蹬了一下，借力跳开和猛虎拉开距离！
　　刚才一刻不停的厮杀，让猛虎也有些疲惫虚弱，所以并没追击，而是停在原地稍作休息！
　　拉开距离后，张昊看着自己遍布全身的伤痕，有些苦恼的挠了挠头！
　　“回去怎么和九儿交代啊！”
　　“让它看到，又要不让自己练武了！”
　　正所谓，明天的事儿明天在想，怎么交代回去再说吧。
　　在兜里掏出已经被鲜血浸湿的香烟，点燃一颗。
　　“吸~~”
　　“呼~”
　　看着猛虎轻笑一声：“竟然在这个时候顿悟了，活该小爷我命不该绝啊！”
　　“老虎？说白了不就是大一点的猫嘛！”
　　“对付猫我还是相当有一套的！”
　　一支烟抽完，把烟头扔在地上踩灭，张昊向猛虎走了过去。
　　“抽完烟，该送你上路了！”
　　“吼~~”
　　见状，猛虎咆哮一声，对着张昊冲过去。
　　一人一虎再次交锋。
　　经过顿悟，罗汉拳晋升伏虎罗罗汉拳后，猛虎的动作在张昊眼里到处都是破绽，浑身都是弱点。
　　猛虎咆哮着，高高跃起向张昊扑了过去，毕竟它就会这几招。
　　而这时张昊突然加速，几步窜到猛虎身后，抓住还在空中的猛虎的后腿。
　　猛然使力，拎着它的后腿在空中甩了一圈。
　　松手。
　　猛虎便像个链球一样，“咻”的被甩飞出去！
　　“砰！”
　　撞到一块巨石，顿时虎口一张，大口大口的往外吐着血块！
　　在猛虎还在空中的时候，张昊就向着它甩飞的方向冲了过去。
　　没等猛虎吐完血起身，身形一跃一记飞膝就像两把大铁锤重重的砸在猛虎的胸口。
　　接着高举的双手愤然落下，一对铁肘悍然砸在猛虎的脑袋。
　　心脏！
　　脑袋！
　　两处要害接连受创，即使以猛虎准妖兽之躯，也扛不住这样的打击。
　　身体瞬间无力，浑身变得软绵绵的瘫倒在地，只能眼睁睁的看着张昊在他身边高高竖起右腿。
　　又想最开始一样，狠狠劈下！
　　“咔擦！”
　　骨骼的断裂声响起。
　　猛虎的颈椎被这脚踢断了。
　　随着颈椎的断裂，猛虎的眼睛变得无神混浊，呼吸也变得微弱。
　　很快便彻底没了生息！
　　见猛虎被已经被自己杀死，张昊放松的呼了一口气！
　　看向四周，才发现肉眼可及的范围内到处都是他们战斗的痕迹。
　　则断的树木，碎裂的石头，还有覆盖的积雪消失，而露出坑坑洼洼的大地。
　　雪地上到处都是被鲜血染成红色的雪块。
　　眼前的一切都在诉说着刚才的战斗有多么惨烈。
　　要不是突然顿悟，现在躺在地上的应该就是张昊了！
　　低头看着已无生机的猛虎，张昊喃喃自语道：“虽然没有必要，但我还是要说一声，你的五阳花不是我拿的！”
　　说完，张昊身体一软，倒在了猛虎身上！
　　刺骨的寒风在峰顶呼啸而过，在这片寂静寒冷的空间，只有一具虎尸和重伤濒危的张昊。
　　十分钟后。
　　张昊依然一动不动的躺在那里，身上已经被寒风覆盖了一沉积雪，只能在这里慢慢等死。
　　“嘎吱~”
　　“嘎吱~”
　　就在这时！
　　这片寂静的空间中，突然响起积雪被踩压的声音。
　　随着这个声音离张昊越来越近，又响起了一个男人的声音。
　　“当然不你拿的，五阳花是我拿的！”
　　张昊用尽全力的张开眼睛，看向出现的这个男人。
　　“呦！还没死呢！”见张昊睁开眼睛，那个男人恶意满满的调笑一声！
　　“你现在是不是很疑惑，我为什么会在这里？”
　　“这我得谢谢小和尚你了！”
　　“我给这畜生引下山，便返身摘五阳花，可没想到这畜生回来的竟然这么块，给我堵在这了。”
　　“没办法只能继续用匿气粉找地方藏起来，等我身上的匿气粉用光，我也就死这畜生嘴里了。”
　　“可没想到，这个时候小和尚你来了！”
　　“硬生生替我背了这个雷。”
　　“要说小和尚你也真是了不起！小小年纪便已是见习武者，更能力毙一只准妖兽猛虎，真是好一个伏虎罗汉！”
　　“也不知是哪家武寺培养的护法金刚！”
　　男人脸上浮现惋惜的神色摇头说道：“如你这般的天骄本该有大好的前程，未来整个武道界都会传颂你的名字，可惜了！今日却要夭折在这片荒山野岭。”
　　说完脸上突然又变的一片狰狞：“你知不知道，我最讨厌的就是你这样的天才！”
　　说着抬腿，一脚接一脚在的向张昊身上踩去。
　　张昊身上已经冻住的伤口随着男人的踩踏鲜血不断迸射。
　　而张昊的身体好似已经没有了知觉，一动不动脸上也没有任何痛苦的痕迹。
　　男人一边踹打一边怒骂：“凭什么你们生来就有绝佳的武道天赋，修炼之路没有半分坎坷，甚至还可以加入那些名门大派，接受武道高人的指导！”
　　“凭什么我仅仅修炼到见习武者就需要耗费半生精力，一个人在这片荒山野岭中三个月，只为寻得灵药突破武者！”
　　“凭什么！！！”
　　怒骂之后，男人跟个神经病似的，竟然又笑了：“不过老天终归对我不薄，不仅让我寻到了这五阳花，现在还送了一只准妖兽给我。”
　　顿了顿，男人眼冒杀机，一字一句的说道：“更重要的是......给了我一个亲手抹杀一名天才的机会！”
　　“要知道像你这样的天才，平时我可是连靠近的机会都没有，现在竟然可以亲手毁灭掉一个。”
　　“真的是太让人兴奋了！”想到可以杀掉张昊，男人便兴奋的不能自己。
　　说完，男人就要动手杀掉张昊。
　　就在这千钧一发的时候，张昊说话了。
　　因流血过多嗓音干哑虚弱的说道：“在你动手前，能回答我一个问题吗？”
　　见张昊能说话，男人更兴奋了，杀掉一名清醒的天才，可比杀掉一名没有知觉的天才，更加让人有成就感！
　　“让小和尚你见佛祖之前，能解开心中疑惑，也算一遭功德。”
　　“你要问什么，知道的我都告诉你。”
　　马上就要被杀死的张昊，脸上突然出现一个大大的笑容。
　　“我想问一下，你们这些反派是不是都特么碎嘴子，杀人就杀人，墨迹什么玩意！”
　　听到张昊中气十足的声音，男人顿时心底一沉，来不及做出任何反应，躺在地上的张昊就突然暴起。
　　金钟罩加身，一记刚猛无比的伏虎罗汉拳，结结实实的捶在男人心口。
　　恐怖的力量瞬间贯穿男人的身体。
　　“咚”
　　一道闷声响起，男人背后的衣服猛然炸开，出现一个无比清晰的拳印。
　　刚刚说了很多话的男人，此时却连一句话也说不出口，便被这一拳生生打死！
　　张昊的拳头一击打不死准妖兽，但也不是一个用尽半生才突破的见习武者挡得住的！
　　看到男人脸上依然保持着不敢相信的惊骇神情。
　　张昊冷笑一声：“早特么防着你呢！”

第三十七章 精神病
　　当发现没有下山的脚印时，张昊就知道拿走五阳花的人还在峰顶的某处！
　　可能是发现猛虎已经返回，逼不得已只能躲起来。
　　看到张昊没有现身，也可能见他也是来寻找五阳花，为避免冲突才没有现身。
　　但当张昊与猛虎对战处于下风的时候，还没有出现这就有点不对味了！
　　这可是唇亡齿寒的时候了，张昊要被猛虎杀了，他也好不了！
　　虽然张昊那时候已经打红眼了，但毕竟不是跟走火入魔似的什么也不知道，一直留意着呢。
　　甚至，故意挨了两下，就为了让这人知道，自己打不过这猛虎，要不行了。
　　这时候还没见人现身，张昊就知道，这人不是没什么好路数。
　　这是等着他和猛虎两败俱伤，好坐收渔翁之利！
　　这孙贼不仅要五阳花，就连他和那猛虎，人家也看上了！
　　当时的情况是前有猛虎环绕，后又歹人窥视，危险的一塌糊涂！
　　等把猛虎击毙，张昊的体力已经完全不能支撑他再与一名见习武者交战。
　　所以，击毙猛虎后，便装出一副身受重伤，奄奄一息的模样，和暗中的人比耐性。
　　为了怕冻着，还特意躺在了猛虎身上。
　　果然，十分钟，这王八蛋就让他给钓出来了。
　　等这人嘚啵嘚啵说了一大堆，彻底放松警惕后，便愤然暴起，将其一击反杀！
　　以上可以得出一个结论。
　　那就是：碎嘴子当不了反面人物！
　　......
　　言归正传。
　　将那名男人击杀后，张昊顿时双腿一软，身体趔趄一下，差点倒在地上。
　　虽然将男人反杀，但他那身伤也不是假的，血都流一盆了！
　　只是没到奄奄一息等死的地步，不过这么下去也快了！
　　赶紧找到已经掉在地上的小药篓，在里面找出止血的草药嚼碎敷在伤口上，再找到一些疗伤补元气草药服下，这才给这条命吊住。
　　也多亏来之前给那本《基础草药大全》背熟了，他才知道这些药都是干什么用的。
　　要不然他今天就得交代在这。
　　要不说多看书有好处呢！
　　给自己简单治疗一翻，坐在猛虎的身上休息了一会儿。
　　稍稍恢复了一点体力，张昊便来到男人身边，开始打完怪后最重要的环节。
　　摸尸！
　　蹲下身子，刚准往这个男人兜里摸，手伸到一半，张昊突然顿住了。
　　看着这具已经冰凉的尸体，张昊突然意识到了一件事。
　　他......杀人了！
　　虽然是这个男人图谋不轨在先，可还是改变不了他杀人的事实！
　　而张昊虽然已经是一名见习武者，但说到底也还只是一名普通的高三学生。
　　杀人这件事，从来都不在他的人生计划之内。
　　意识到这一点，张昊顿时两腿一软，“噗通”一下坐在了地上。
　　然后手脚并用，蹬地向后爬去。
　　拉开一定距离后，张昊双手抱肩惊慌失措的看着男人的尸体。
　　因为失血过多而变白的脸色，更加的苍白了。
　　这是张昊第一次面对死亡。
　　曾经了解到的关于死亡的信息，瞬间全部出现在脑海中。
　　明白了什么叫人死如灯灭，而就在刚刚，他亲手掐灭了一盏灯。
　　想到这个男人也是由一个母亲经过十月怀胎的辛苦才诞生到这个世间。
　　想到他也是由一个小肉球慢慢长成现在这样。
　　他也有父母！亲人！好友！
　　可那些人再也见不到他了，他们的世界里也不会再有他的出现。
　　而这一切，只是因为自己......杀了他！
　　想到这里，张昊的胃部便一阵抽搐想吐。
　　“呼！”
　　‘呼！”
　　干呕几声后，双手撑地大口大口的喘着气。
　　这时就体现出张昊和普通人不一样的一面了。
　　其他人面对这种情况，可能会对自己辩解，说是他想要杀自己，自己逼不得已才杀了他的。
　　可能会对着自己的信仰祈祷，祈求自己的罪孽得到宽恕！
　　有的人可能会十分慌乱的逃走。
　　而张昊，他什么也不干，也不去想其中的因果关系，两人之见谁对谁错，就那么静静的看着。
　　同时脑子里不断的想着生命的美好，扩大心中那因为杀死一个生命，一个同类的罪恶感。
　　设想着，这个男人的亲人、朋友，发现他被杀死后，会是怎样的悲伤与痛苦！
　　随着他的想象，心中的罪恶感越来越浓，眼中充满了惶恐不安和深深的愧疚。
　　嘴巴无意识的开合者，眼睛里不断的往外流着泪水。
　　恐惧！愧疚！不安！让他紧张的手都不知道该放在哪，觉得自己的身体变得怪异，怎样都不对劲！
　　过了一会儿，张昊才慢慢平静下来。
　　然后......来到男人身边躺了下来。
　　眼睛不眨一下的看着这个被自己杀死的男人。
　　甚至一只手放在自己怀里，感受着生命的温度！
　　而另一只手放在男人身上，感受着死亡的寒冷！
　　在这触手可及的差别下，生与死变得格外分明。
　　因为寒冷的天气，张昊可以清晰的感受到，男人的尸身在慢慢变硬。
　　当男人身体完全变得僵硬，张昊站了起来。
　　而眼中已恢复平静的神色。
　　仿佛刚刚那惶恐不安，内疚无比的人不是他一样，神色淡然的收刮起战利品。
　　对于自己亲手杀死一个人这件事儿，他已经毫不在意了。
　　消除恐惧的最好方法就是面对它！
　　如果你害怕虫子，你就看着它，摸摸它，甚至让它在你的手上脸上爬动。
　　然后，你会发现，这东西除了长的丑点，它根本伤害不到自己。
　　只要丑的不是自己。
　　丑，很可怕嘛！
　　所以根本没必要害怕！
　　而张昊已经把生命的美好和死亡的悲哀全都设想出来了！
　　然后......就没有然后了！
　　就这样而已，
　　杀都杀了，我还能给你复活啊！
　　在男人身上，张昊只找到了五阳花和一个金属质感却不知是什么材料的黑色方块。
　　张昊气的忍不住地上呸了一口。
　　“呸！穷鬼！”
　　他还以为在这个男人身上能翻出点现金呢。
　　之后下山找到之前丢下的铁锹，再返身回来。
　　“谁杀的你~我杀的你！”
　　“谁埋的你~我埋的你！”
　　唱着自己编的歪歌，张昊给男人挖了一个坟坑。
　　挖好坑，张昊先进去躺了一会。
　　“不错！挺舒服的。”
　　体验了一会儿古墓派弟子的生活，张昊回到坑外边，一脚给男人踢了下去。
　　“你也是命好，碰到好人了，管杀管埋。”说完看着手里那个黑色小方块，因为没弄明白这玩意干什么用的，就也给扔坑里了。
　　“得！这东西给你陪葬了，哥们讲究吧。”
　　估摸着以后也没人来上坟烧纸，张昊就没留坟头，直接给拍平了。
　　都弄好看着旁边那大老虎有点挠头，就他现在着身子骨，也弄不下去啊！
　　想了想，拿出手机给他师傅的司机打了个电话。
　　然后，在这寂静的峰顶，突然响起一阵手机铃声！
　　“一朵花儿开，就有一朵花儿败。”

第三十八章 春秋一锅出
　　见秦青的司机老刘从一块大石后走出来。
　　张昊：“......”
　　惨白的脸色当时就黑了，心里气的都想骂娘！
　　合着你一直跟旁边躲着了。
　　就那么眼睁睁的看着我和那老虎厮杀，我都快死了也不现身，就躲旁边看戏？你丫是人嘛？
　　你早出现我至于弄这一身伤嘛！
　　手上能多条人命嘛！
　　虽然张昊的武道资质让秦青都为之汗颜。
　　但现在还不是雏鹰展翅的时候，他那点修为还算不上雏鹰，顶天就是个鸟蛋。
　　便让自己司机老刘跟在后面保护。
　　张昊路上的所作所为，全都被老刘看在眼里。
　　所以这时司机老刘看着张昊的目光不免的有些微妙。
　　从进山开始，张昊的表现都很正常，甚至是很出色。
　　在看见动物尸体后就发觉不对的机警。
　　之后和猛虎死斗，更是表现的悍勇无比。
　　然后还装作重伤，反杀了躲在暗处的敌人。
　　这些表现都让老刘为之赞叹。
　　这个孩子简直就是天生的武者。
　　表现的太优秀！
　　难怪能被让个从未收过徒的秦爷收为弟子。
　　可后面就有点不对味了！
　　对他们这种已经在尸山血海中打过滚的武者来说。
　　杀人？
　　杀就杀了呗，有什么大不了的！
　　可对第一次杀人的人来说，难免会有一些不适反应，这个正常。
　　可你杀完人既然感到不舒服，走不就完了吗？你跟那直勾勾的看个什么玩意！
　　然后你光看着还不过瘾，后来更是在尸体边上躺下了。
　　甚至还特么伸手摸了挺长时间！
　　这特么不变态嘛！
　　精神病啊！
　　心里忍不住再次感叹一声：不愧是秦爷的徒弟，果然不正常！
　　两个心中各有心思，相对无言，场面一时间有点尴尬。
　　过了一会儿，张昊先开口说道：“刘叔，手机铃声挺好听啊！”
　　老刘：“......”
　　没嗑唠就别硬生生噶聊了，递给张昊几枚疗伤的丹药，老刘便扛起猛虎，带着张昊下山了。
　　在山下打电话叫来一辆大车，把猛虎扔在车斗，开车返回dy市。
　　也不知老刘给的什么药，就那么好使，身上的伤口全都不出血了，上面还结了一层透明薄膜。
　　回到别墅，
　　即使回来的路上已经换了一身衣服，但秦青一看到他便知道他受伤了，刚要说话，突然眉头一簇，嗅了嗅鼻子。
　　沉声道：“见血了？”
　　张昊闻言点了点头。
　　然后就见秦青脸上表情猛然一变，张嘴露出一个狰狞的笑容，狠狠一拍张昊肩膀。
　　“好孩子！长大了！哈哈哈！”
　　张昊：“......”
　　什么人啊，徒弟杀人了是好事啊！
　　这事儿有什么可笑的！
　　这时，付雪和九儿也走了过来。
　　还没走到张昊身边，九儿那对黑宝石一样的眼睛顿时一凝，然后“咻”地一下窜到张昊身前，来回嗅着。
　　“喵~~！”（你受伤了？）九儿炸着毛问道。
　　张昊有点心虚摸着后脑勺：“哈哈哈，九儿的嗅觉就是灵敏，这点小伤都让你闻出来了。”
　　“喵？？”（小伤？血腥味这么浓怎么可能是小伤！“
　　一旁的付雪听到张昊受伤，立刻紧张的不得了，连忙问道：大哥你受伤了，伤的重不重，伤哪了我看看。”
　　“看什么看，小伤，不严重！”九儿还没答对完呢，这又来了一个。
　　“你骗人，你特意换了衣服，肯定不是小伤！”付雪小嘴一咧，声音带上了哭腔。
　　“喵嗷~~”（快让我看看！）九儿忍不住嚎叫一声。
　　看着这一人一猫坚定的眼神，张昊无奈的叹了口气，然后脱下了衣服。
　　看见张昊身上狰狞的伤口，付雪的小嘴当时就咧开了，眼泪跟自来水似的流下来。
　　“大哥，你咋伤成这样啊！”
　　九儿的身体更是直接就僵住了，发红的眼睛满是心疼。
　　九儿想开口要张昊别在练武了，可话到嘴边它却怎么也喵不出来。
　　虽然张昊从小看起来都是一副什么也不在乎的样子，但从他看其他孩子练武时，眼中那隐藏的羡慕，九儿就知道他希望成为一名武者。
　　九儿不忍心，同时也知道，即使自己不让，他也不会听的。
　　可是成为武者又怎么可能不受伤呢！
　　最后只是神情落寞的喵了一声“儿大不由爷呀”。
　　张昊：“......”
　　占谁便宜呢！你信不信我给你卖猫咖里去！
　　虽然心里骂的挺狠，但张昊却还是把九儿抱在怀里，另一只手摸着豆包的脑袋。
　　“都放心吧没事，再晚点这伤口都愈合！”
　　说完指着车上的猛虎：“我这伤就这老虎挠的，这两天咱就给它吃了！”
　　“嗷！！”*2
　　......
　　因为怕自己这一身伤吓到老妈，之后的几天张昊就住在了秦青的别墅里。
　　每天过着衣来伸手饭来张口的幸福生活
　　让张昊忍不住感慨不已。
　　自己终于住上大别墅了。
　　养伤的这段时间，那只猛虎让他们给吃了，可能是出于为张昊报仇的目的，九儿和付雪吃起虎肉都狼吞虎咽的，凶狠的不得了！
　　同时这只猛虎还给了张昊一个意外之喜。
　　他发现妖兽的肉里竟然含有大量的元气，以后即使自己买不起丹药，也可以狩猎妖兽来维持修炼。
　　七天后，张昊的伤完全好了，就连伤疤都没留下一个。
　　伤好以后，张昊准备继续修炼，却被师傅喊到了厨房。
　　一进厨房张昊就吓了一跳，他竟然看到一个早年间农村的大灶台。
　　灶坑里烧着柴火，锅里的水烧开沸腾满屋子的蒸汽。
　　张昊有些纳闷，这老头这是今天不教我修炼改教做菜了？
　　话说这老头装备挺狠啊！
　　没等问呢，就看到师傅把他从山上采的草药全都扔进了锅里，然后还额外往里添加了其他草药、兽骨、和一些长得挺狰狞，张昊都没见过的小动物。
　　见状，张昊立刻有些语气不对的说道：“师傅，你让我上山采药就为做菜啊！我还合计你要教我炼丹呢！”
　　他能不生气嘛！
　　合着我让老虎挠成那样，就为了给你做菜的啊！
　　秦青眼睛一白：“谁告你我会炼丹了，又有谁告诉你我是在做菜的！”
　　说完，见锅里的水已经变成了邪恶的绿黑色，伸手一指对张昊说道：“跳进去！”
　　张昊：“师傅，你要吃人啊！”
　　“滚蛋！”骂了一句，解释道：“这是配合金钟罩修炼的药浴，乃我的独门配方，整个春秋宗就我一人会！”
　　说着运行金钟罩，问道：“看看，我的金钟罩是什么颜色？”
　　“金钟罩还能啥颜色，金色......”话没说完，张昊就顿住了，只见秦青身上的皮肤竟然不是黄金的光泽，而是发暗发黑的金色。
　　迷茫的看着秦青，问道：“师傅，你的金钟罩咋是暗金色？”
　　“玩过网络游戏吧，里面装备的等级有什么黑铁、白银、黄金、暗金，而暗金要比黄金高一级。”顿了顿，秦青得意的说道：“而用我的药浴配合修炼，便能修炼出比普通金钟罩高一级的暗金金钟罩！”
　　一听这话，张昊乐了。
　　暗金金钟罩听起来就霸道。
　　没白让老虎挠！
　　问道：“师傅，您这药浴叫什么名？”
　　“春秋一锅出！”
　　张昊：“......”
　　天上飞地，地上跑的，土里栽的，什么都有，可不就是一锅出嘛！
　　没兴趣撩拨师傅的虎须，张昊就当没听见，然后衣服一脱，赤条条的就蹦锅里了。
　　一进锅里，张昊顿时感到穿心蚀骨的疼痛。
　　除了开水烫的，还有一种蚀骨的疼痛从外往里钻。
　　张昊都蹦起来了，然后又让秦青强摁了回去。
　　“按照金钟罩修炼的方式运行气血！”
　　听到师傅的话，张昊立刻修炼起来。
　　别说，这药浴还真是配合金钟罩修炼用的。
　　修炼后竟然不痛了。
　　修炼的同时，不仅思维扩散的想到。
　　我这是不是就是传说中的铁锅炖自己啊！
　　不知修炼了多少遍，直到锅里的水变成透明，秦青才让张昊出来。
　　出来后，张昊第一件事就是唤出系统面板。
　　他有种感觉，这次修炼的成果绝对不小。
　　虽然有预感，可看到系统面板上的数据，还是吓了他一跳！
　　只见上面变成了......

第三十九章 “家师！春秋宗秦青！！！”
　　金钟罩：熟练度86/1000
　　看到系统面板上的数据，张昊身体顿时一震。
　　一次药浴竟然涨了整整五十点熟练度！
　　而且张昊还能感觉到，自己体内还存有大量的药力，还可以支撑自己几天的正常修炼。
　　他估算了一下，一次药浴大概可以提供六十至七十点熟练度。
　　也就是说只要再有十五次药浴，自己就可以晋升正式武者。
　　就在这时，张昊耳边再次响起系统的声音。
　　“叮咚！”
　　“检测宿主经过特殊试炼：春秋一锅出。获得天赋：百毒不侵！”
　　张昊：“......”
　　试炼？
　　百毒不侵？
　　张昊的表情变得有些微妙了！
　　这里面信息量有点大啊！
　　想了想，便把系统前面的话给选择性忘掉了。
　　管它试炼不试炼的，熟练度到手才是真格的。
　　还额外获得了一个百毒不侵的天赋。
　　赚了！
　　秦青看着张昊更加健硕有力的身躯，不禁抽了一下嘴角。
　　这小子的进步有点大啊！
　　这药浴这么好使吗？
　　之后几天，凭借着身内残留的药力，张昊继续修炼着。
　　每一次张昊修炼结束，看到他那肉眼可见的进步，秦青都忍不住暗自咂舌。
　　“这个怪物！修炼的太快了！”
　　“这么下去，不等高考他就已经成为正式武者了，他刚进阶见习武者几天啊！”
　　“不行！得压一压了！”
　　别人修炼就像是爬楼梯，一个台阶一个台阶向上爬的。
　　因为进步的幅度小时间慢，完全可以在下次进步之前，将提升的修为转化成自身战力。
　　可张昊不同，他是一层楼一层楼往上跳的！
　　修为进步的太快了！
　　还没来得及把修为转化成战力。他的修为就又有了明显的提升。
　　这样下去，如果让他继续修炼突破成正式武者，修为来不及转化成战力，那没准就是灵气复苏起来，最弱的武者了。
　　所以秦青准备放慢张昊的修炼速度，让他把这段时间的进步，彻底掌握转化成战力。
　　这天。
　　已经把体内药力全部消耗干净的张昊，对着秦青说道：“师傅，又没法修炼了，赶紧给大锅支起来吧！”
　　秦青面无表情的白了他一眼：“不劳者不食，我春秋宗讲究的......”
　　话没说完，就被张昊打断了：“我知道，咱春秋宗门徒要自食其力，我这就去小青山采药。”
　　“你可算了吧！你采那些药够嘛！不还是得我往里添，你也别费那劲儿了，到时候再让老虎挠一顿。”
　　张昊听到这话有点迷茫，不明白这老头啥意思！
　　这到底是炖不炖我啊？
　　这时秦青又说话：“你现在去趟sy市，到武者协会青州分会，做个武者登记，顺便再领一个战神虚拟连接器回来！”
　　武者登记是什么张昊倒是知道，只要成为见习武者，就要到武者协会进行登记备案。
　　可这个战神虚拟连接器是个什么玩意？
　　没听说过啊！
　　疑惑的看了师傅一眼，见着老头也没有跟他解释的意思，张昊也就没问。
　　船到桥头自然直，东西取回来就知道了！
　　转头对着付雪和九儿问道：“我要去sy市，你们要不要一起去？”
　　“我要去！”每天只能窝在别墅里看电视的豆包，一听要出门立刻蹦了起来。
　　九儿趴在沙发上连头都懒得回一下，晃了晃尾巴表示自己没兴趣。
　　......
　　和豆包坐着师傅的大豪车，由老刘拉着直奔sy市武者协会。
　　武道协会是灵气复苏以来，武道界唯一的官方组织。
　　全国各地都有其分会，只是dy市做为一个五线城市，武者太少所以便没有专属的分会。
　　有需要的话只能来府城sy的青州分会办理。
　　青州分会坐落与sy市中心，一栋六十六层高的大厦全都属于武者协会。
　　在张昊的想象中，武者协会进出的应该都是气息彪悍的武者。
　　可现实中，武者协会和普通的公司没什么不同，进出的都是一些身穿制服的文职办公人员。
　　向一楼的前台打听了一下，便带着豆包来到对外办事窗口所在的十六楼。
　　十六楼到处都是现代化开的放式办事窗口，里面坐着长相甜美的办事员。
　　剩下的区域摆放着豪华的沙发茶几，供来办理事务的人等候休息。
　　就是那些坐在等候区的人，让整个十六楼的气氛与一楼截然不同。
　　在这里休息的不论男女，具是气息彪悍的武者。
　　眼神伶俐闪着寒光，看人的目光好像看向某种猎物。
　　随时准备暴起攻击！
　　大部分人身边都带有兵器，刀剑枪斧狼牙棒。
　　甚至有人身前还放着一把打起来哒哒哒冒蓝光的六管加特林。
　　还有人带着自己的灵兽伙伴，其中最显眼的是一只大黄狗。
　　身形庞大，和之前被张昊打死的猛虎差不多，气息暴烈，坐在沙发上，和其他武者相比不弱半分。
　　看到张昊进来，一部分人把目光投在了他的身上。
　　被这些审视、暴躁的目光盯着，张昊不仅没有感到任何压力，反而笑了笑。
　　这才是他想象中的画面。
　　而一旁付雪却是被吓了一跳，跟个受惊的小兔子一样，抓着张昊的衣角躲在他的身后。
　　转身揉了揉她的脑袋，然后带着她去向做武者登记的窗口。
　　“不错！胆气挺足！”
　　以他们眼力一眼就能看出张昊是个见习武者，所以看到他的反应，这些武者心中微微称赞了一下，然后便收回目光，和身边人继续聊天。
　　负责武者登记的窗口并没有什么人，所以张昊并不用排队，直接就能办理。
　　手续很简单，只要在表格上填写上自己的个人资料，再附上身份证复印件和户口本复印件就可以了。
　　做完登记后，张昊向工作人员问道：“你好，请问战神虚拟连接器到哪里领取。”
　　为张昊登记的是一个圆脸短发，像苹果一样的姑娘。
　　闻言微微皱了一下眉，说道：“战神虚拟连接设备只发放给正式武者，所以只有等您成为正式武者才可以过来领取。”
　　“哈？”
　　“正式武者？”张昊闻言疑惑的说道：“我师父也没说需要正式武者才可以领取啊？”
　　然后对着工作人员问道：“你是不是记错了！我师父让我来领的，怎么就变成正式武者才给了呢。”
　　说完顿了一下，想到了什么一脸狐疑的看着这个工作人员：“你是不是故意卡我，好跟我要人情？告诉你不可能！你快点把东西给我，要不然我找你领导去！”
　　说到这，张昊心中是越来越生气，还有人敢跟我要钱呢！疯了！
　　听到这话，这个苹果似的姑娘委屈的不得了，可出于职业素养，还是向张昊解释道。
　　“先生您误会了，我们武道协会的规定就是，只向正式武者发放战神连接器。”
　　张昊却是不信这话，要真是只发放给正式武者，师傅能让自己来领？
　　肯定是这个丫头片子想跟自己索要红包，才故意卡我的。
　　想到这，顿时一脸流氓相恶狠狠的拍了一下桌子。
　　“砰！”
　　“给你领导喊过来！”
　　听到响声，整个十六楼办事大厅的人都看了过来。
　　同时也没用这个工作人员去找，一个身穿西服，气息彪悍，一看就是武者的中年人走了过来。
　　看到他，那个苹果姑娘立刻叫了声：“李部长。”
　　这个李部长就在不远处，事情怎么回事他都听到了，本来没想过来，可现在不过来不行了。
　　做为武者他可没有这些文职人员的好耐性。
　　吊着眼睛看着张昊冷声道：“小子你给我听好了，战神连接器只发放给正式武者，这事儿所有武者都知道，别在这无理取闹！”
　　说完，顿了一下，对张昊教育道：“出门在外别总你师傅你师傅的，世界大了，没人认识你师傅！”
　　“没人认识？”
　　闻言，张昊挑眉看了他一眼，然后漠漠的说道。
　　“家师！春秋宗秦青！！！”

第四十章 春秋宗门徒
　　武者都是耳聪目明之辈，所以都听见了张昊的话。
　　然后整个十六楼瞬间安静了下来。
　　就像是听到了某种不可言的恐怖怪物一样，不仅气氛凝固了，就连脸上的表情都凝固了！
　　看着张昊，那种武者对见习武者的居高临下瞬间消失，目光中只剩下惊骇与震惊。
　　“他......是春秋宗门徒！！！”
　　听到张昊是春秋宗的人，这些武者们的身体全都紧绷了起来，视乎随时准备逃走！
　　甚至有些人听到春秋宗三个字，立刻变得脸色惨白双眼无神，身体下意识的瑟瑟发抖。
　　而沙发上那条刚刚还一脸睥睨的大黄狗，已经夹着尾巴把头塞进了沙发里，淡黄色的尿液顺着狗腿流到沙发上！
　　”砰砰砰！“
　　听到脚下有响声，张昊低头看去。
　　便看到一只不知哪来的小猴子，跪在自己身前“砰砰砰”的磕头求饶。
　　张昊：“......”
　　虽然他能猜到自己师傅和春秋宗在武道界应该有些名号。
　　但没想到名号竟然这么响！
　　自己还什么都没干呢，这些人和兽就吓成这样。
　　自己那些没见过面的长辈、同门都对这些人干了什么！！！
　　而他身前的那个李主管，在听到张昊是春秋宗门徒后，就彻底懵了。
　　脑海里一剩下一句话：“我......竟然教训了春秋宗的人！”
　　等回过神，看到张昊那颗明晃晃有些反光的光头，顿时胸口一疼。
　　这不就是在春秋宗的标志性发型嘛！
　　再拿起刚刚张昊填写的表格，只见上面所在宗门那一栏，果然写着春秋宗！
　　李主管一点也没怀疑张昊是假冒的，因为只要知道这个名字的人，就知道冒充春秋宗门徒需要付出什么样的代价！
　　同时也没人有兴趣冒充，因为根本没好处。
　　放下下表格，他用一种要杀人的目光看向那个苹果女孩。
　　你怎么不提醒我，他是春秋宗的人！
　　这不是给春秋宗那些胡子下手的借口嘛！
　　他已经想像出，如果不给眼前这个春秋宗门徒伺候高兴了，接下来会发生什么。
　　十几个光头大汉冲进他们青州分会，见东西就抢，从一楼抢到六十六楼，就这些小姑娘没准都得被抢走两个，带回去装点山门！
　　脸上强行堆出一个亲切和蔼的笑容，对着张昊说道：“这位好.....小兄弟，误会了！战神连接器确实是发放给正式武者，但是你们春秋宗弟子用的都是最新款的战神Ⅱ，稍等片刻，我这给你取去！”
　　没一会儿他拿着一个类似手机包装盒一样的东西回来，递给了张昊。
　　张昊本来没想接，想继续闹下去，弄点精神损失费啥的。
　　可他后来一合计，这事儿自己不占理，再闹下去就有点过分了！
　　他算是看出来了，这东西确实是只发放给正式武者，只是他们春秋宗的人豪横惯了，不在乎人家那些规矩。
　　在他们眼里就没有规矩，我想拿啥就拿啥。
　　所以今天他师傅才啥也没交代就让他来了，也就闹了这么一出！
　　本来这东西就不该给，人家给了，再继续闹下去，是不是过分了。
　　所以在李主管惊讶的表情中，张昊接过盒子，然后带着付雪离开了。
　　路上那些武者都用敬畏的眼神看着他。
　　张昊知道，他们敬畏的不是自己，是自己身后的宗门。
　　但他旁边的豆包不这么想！
　　嘿！
　　看看！武者对我大哥都得敬畏着！
　　大哥真棒！
　　这么想着，本该美滋滋的付雪，心里却酸酸的。
　　因为就在这一刻，她之前就隐隐察觉到的，她和张昊之间的距离变得无比明显和遥远。
　　他已经成为见习武者。
　　已经拜入武道门派春秋宗。
　　他未来一定会成为武者。
　　而自己......
　　停下看了看自己瘦小的手掌，再抬头看到的就是张昊的背影了。
　　就这一瞬间，付雪鼻子顿时一酸，眼中隐隐有眼泪浮现。
　　这时张昊突然停了下来，转头看着她，问道：“怎么停下了？”
　　“没事。”眼泪瞬间消失，付雪连忙小跑两步，来到张昊身边，眼中闪过一丝坚定。
　　“你......不用停下来的。”
　　等张昊离开，十六楼里的人顿时送了一口气，一副如蒙大赦的样子。
　　这个小胡子可算走了！
　　那个苹果似的姑娘见状有些奇怪，便对着李主管问道：“李主管，大家怎么变得都这么奇怪，好像......好像很怕那个年轻人一样，春秋宗很可怕吗？”
　　听到这话，正准备找她算账的李主管，脸都气黑了。
　　春秋宗可怕吗？
　　这特么是什么弱智问题！
　　刚要开口训斥，可以看到她却猛住了，叹了口气道：“忘了你是新来的了。”
　　然后神情严肃的说道：“你听好了，以后在遇到春秋宗的大爷，要啥给啥，千万不能拒绝，一定要把这句话记住了！”
　　慢慢的武者们恢复了正常，有人给那只还在拉拉尿的大黄狗套上了尿不湿，已经磕晕过去的小猴子也被人抱住送去抢救了。
　　然后十六楼便响起一阵议论声。
　　“没想到啊，这个年轻人看起来也算是一表人才，竟然会是春秋宗的人。”
　　“嗨！知人知面不知心，浓眉大眼一身正气的人干坏事的多了去了！”
　　“对了！你们刚刚有没有听清这个年轻人说他的师傅是谁......秦青？”
　　“秦爷？”
　　听到这话立刻有人惊叫了一声，然后议论声更大了。
　　“青爷那不是春秋宗下一任龙头嘛！”
　　“嘿！您这话可够老的，这都什么时候了，现在讲那叫话事儿人！”
　　“得了吧！黑社会组织流氓团伙和占山为王的土匪那可比不了，一个是流氓一个是亡命徒那是俩性质！人家宗门行话那叫大当家。”
　　“合着这还不是一个普通的小胡子，还是未来的胡子头啊！”
　　“秦爷的徒弟，这小胡子看上去也就上高三，今年武考可热闹了。”
　　这帮人一边说着话，一边登陆战神把秦青收徒的消息传出去了。
　　没等张昊回到dy，整个武道界就几乎都知道秦青收徒了。
　　大部分人听到这个消息和普通人听到某某明星的花边新闻一样，就听个乐呵，没什么太深的感触。
　　顶天就是羡慕一下张昊，还没成武者呢，就因为拜了个好师傅，名传武道界。
　　而和秦青同辈的人，在得知这个消息后，均露出了狰狞的笑容。
　　“秦青~~！你终于收徒了！”

第四十一章 仇人真多！
　　一个复古的别墅群，其中一个别墅。
　　房间内一个白发白须的老者仰天大笑着。
　　然后面带狰狞，咬牙切齿的说道：“秦青~！你终于收徒了！”
　　过了一会儿，一个和张昊差不多年龄的年轻人走了进来。
　　“太爷爷您找我。”
　　看着这个年轻人，老人欣慰的摸着他的头，这就是他们诸葛家未来会在武道界绽放无尽光辉绝世天骄。
　　然后脸上的神色一变，恨声道：“无敌，从现在起你便进入战神，找到春秋宗秦青的徒弟，彻底击溃他~！让他听到我们诸葛家的名号就瑟瑟发抖！”
　　诸葛无敌从小就听自己太爷爷讲，关于他和春秋宗那个凶人之间的恩怨。
　　他太爷爷年轻的时候，乃是当时武道界的绝世天骄，同辈之间无论怎么样的天才，都要被太爷爷的光辉笼罩。
　　直到......那个春秋宗的男人出现。
　　无一败绩的太爷爷第一次尝到了失败的滋味。
　　从那时起，太爷爷每天刻苦修炼，就为了击败秦青，夺回第一的位置。
　　截止到今年夏天，太爷爷一共向秦青挑战八十六次，每一次均以失败告终。
　　那个人就仿佛一座大山，死死的压在太爷爷头上。
　　到了中年，太爷爷甚至把自己的名字改成诸葛第二。
　　就为了提醒自己，不打败秦青，自己永远都只是第二！
　　既然现在秦青的徒弟出世，那么太爷爷的耻辱就由我来洗刷！
　　诸葛无敌重重的点了一下头：“我一定会击败他的！”
　　一座深山之中，一座道观坐落在其中，这座道观正是武道界赫赫有名的炼丹门派：丹鼎派。
　　道观深处的一个房间内，一个眉宇间带着傲气的中年道士，正坐在一座鼎丹炉前炼丹。
　　丹炉内飘出阵阵异香，这炉丹药，要成了！
　　这时一个白发白须慈眉善目的老道长走了进来，跪伏在中年道士身前。
　　“师傅，战神内有消息传出，说春秋宗秦青的徒弟出世了。”
　　这个老道长竟然是那个中年道士的徒弟！
　　听到这话，中年道士瞬间长大了眼睛，猛然起身一脚将就要成丹的丹炉踢倒。
　　言语间带有无穷怒火：“他终于收徒了！”
　　然后对着老道士说道：“你现在就进入战神，找到那个小胡子，给我往死里打！”
　　正心疼被他师傅踢倒那炉丹药的老道士，闻言：“......”
　　有些尴尬的说道：“师傅，我都八十了，去欺负一个小娃娃这不合适吧！”
　　听到这话中年道士刚要发火，突然顿了一下，看着眼前白发白须的徒弟，疑问道：“你八十了？”
　　在他的印象里，他徒弟还是那个被他抱上山的小娃娃。
　　“八十了！”老道士点了点头。
　　“呸！废物，才八十岁头发就白了！”虽然口中骂了一声，但中年道士的心中却也升起一股岁月如烟的感觉。
　　太快了，眨眼间，当年那个还在襁褓中的小娃娃，就已经年过八十，成为一个满头白发的老头了。
　　但是，无论时光怎么侵蚀，他心中对某人的恨意也是无法磨灭的。
　　“八十岁怎么了，当年那秦青还比我大一岁呢，不特么一样把我抓走给他当了六个月的炼丹工具人嘛！”
　　“要不是你师爷，都特么能给我绑上山去！”
　　见自己师傅越说越生气，老道士怕师傅真让自己去打那个孩子去，便出言劝阻：“师傅，那春秋宗可不是就秦青他们师徒俩人，那可一大家人呢。”
　　“我要真出手教训了那个娃娃，到时候那帮胡子非打上山不可。”
　　“要我说，小辈就让小辈解决，我那关门弟子明飞正好和那娃娃同龄，让他出手正合适。”
　　“您想啊，秦青的徒弟连您的徒孙都打不过，他以后再见您都矮一辈。”
　　中年道士想了想，嘴角一笑。
　　靠谱！
　　就这么办了！
　　在一座雪山峭壁之上，漫天雪花飞舞，刺骨的寒风呼啸而过。
　　一个身着青色长袍，背负宝剑，好似一朵傲世青莲般的剑仙，立于山顶。
　　收到战神的消息，清冷的目光微微闪动一下。
　　在寒风暴雪中站立片刻，一只被冻的发青的手从悬崖边伸出扣在地上。
　　在这冰天雪地之中，只见一个赤着上身的年轻人，仅凭双手从悬崖下爬了上了。
　　看着这个年轻人，剑仙语气清冷，好似寒风中出鞘的宝剑。
　　“叶青，为师现在给你一个任务，进入战神找到一名叫张昊的年轻人。”
　　名叫叶青的年轻人问道：“找到之后呢？”
　　“斩了他！”剑仙冷冷的说道。
　　“知道了师傅！”
　　除了他们，此时还有很多人派出自己的门人、子孙，让他们到战神中阻击张昊。
　　与此同时，荒无人烟的小青山再次迎来了人类的足迹。
　　一个中年人在小青山上有目的前行着，然后便来到了之前张昊和猛虎交战的峰顶。
　　虽然几天过去了，峰顶已经重新覆盖了一层大雪，但从周围折断的树木和破碎的石块，不难看出之前这里发生过一场战斗。
　　看着眼前的景象，男人心中微微一沉，心中本就不好的预感变得更重了。
　　仿佛有导航一般，男人径直来到被张昊他打死的男人坟前。
　　发现定位就在自己脚下，男人眼神微微一凝。
　　然后竟然以手为铲，将被冻的和石头一样的泥土翻开。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　男人一下一下挖掘着。
　　突然，男人猛地一顿，视乎挖到了什么了。
　　闭上眼冷静了一会儿，男人才继续挖掘。
　　不一会儿，那个被张昊打死的男人尸身便被挖了出来。
　　“啊~~！”
　　看着弟弟的尸体，男人再也抑抑止不住悲伤发出痛苦的低吼，大颗大颗的眼泪掉到僵硬的尸体上。
　　他们兄弟两人的武道资质都不好，为了成为武者两兄弟不惜犯法成为通缉犯。
　　就在三个月前，他们为了抢夺一颗能够强行突破武者的丹药，将一个六口之家灭门，从而受到了武者的追缉。
　　弟弟把丹药让给了他，然后和他分开各自逃窜。
　　弟弟躲到了小青山，一边躲避追缉一边寻找灵药，而他也在躲避追缉的同时，强行突破成为武者。
　　刚刚把追缉自己的武者甩掉，他就发现，弟弟身上的定位已经定在一个位置好几天没动了，心里顿时有了不好的预感。
　　立刻根据定位赶了过来，然后就看到了自己弟弟尸体。
　　通过弟弟被掩埋这件事来看，凶手一定是人类！
　　找到张昊给陪葬的小黑盒，男人用食指上的戒指点了一下。
　　然后一道光束从小黑盒中投出，在空中投射出一个画面。
　　男人把画面快进到定位不动那天。
　　接着就出现那个男人调虎离山摘取五阳花，张昊和猛虎战斗，以及最后打死那个男人画面。
　　“光头！”
　　“罗汉拳！”
　　“采药！”
　　通过这些线索，男人立刻推断出，这个小和尚一定是哪家武寺的俗家弟子！
　　如果是正式弟子，以他的资质宗门一定会给他提供丹药，不可能需要自己来采药。
　　既然如此，那他一定还会来小青山！
　　男人决定就在小青山守着，等着这个杀死弟弟的凶手。
　　他发誓要用最残忍的方式杀掉这个小和尚，以慰自己弟弟在天之灵！

第四十二章 天子
　　还不知道自己已经有了无数仇人的张昊，拿到战神Ⅱ后，便和付雪坐车返回了dy。
　　回到秦青的别墅，张昊把那个“手机盒”递给了秦青：“师傅，这个战神虚拟连接器是什么东西？”
　　“字如其意，就是虚拟空间的链接设备。”秦青把“手机盒”打开，只见里面只有一个黑曜石般的耳环。
　　“虚拟空间？那不是小说里的东西嘛，真有这东西啊！”
　　“一百年前就有了。”
　　“啥玩意，一百年前就有了，那我咋没听说过呢？”听到这种技术一百年前就开发出来了，张昊顿时惊叫了一声。
　　秦青瞥了他一眼，没好气的说道：“你能听到个屁，你当这玩意是大白菜啊，制作战神连接器所需要的大部分材料地球上根本没有。”
　　“所以这东西目前只发放给武者，根本没能力全民使用。”
　　听到有些材料地球没有，张昊笑道：“嚯！合着这东西还有外星血统。”
　　秦青白了他一眼，然后把那个耳环扔给他：“带上。”
　　张昊接过来挂在耳朵上，问道：“师傅，这东西怎么用？”
　　他话音刚落，就觉得耳坠像是被针扎了一样，刺痛一下。
　　接着，耳朵里就想起了一个电子合成的声音。
　　“采取到使用者血液，检测中......”
　　“检测完成，使用者为人族，符合使用资格！”
　　然后张昊的眼前就出现了一个像系统面板一样的光幕。
　　上面写着：“欢迎您使用战神空间虚拟连接器，在使用前请认真阅读用户协议和责任条款。”
　　然后就是满满一页的各种条款，翻了好几页，张昊在底下看到同意与否的选项。
　　那些条款张昊看都没看，直接选择了同意。
　　看与不看有什么区别，不同意就用不了，最后不还得同意嘛！
　　跳过去省时间不说，也避免了因为里面的一些霸王条款而感到糟心！
　　点同意后，眼前又出现了一行小字：“战神空间虚拟连接器将获得您的个人信息，是否允许？”
　　“是。”
　　“战神空间虚拟连接器将获得您的位置信息，是否允许？”
　　“是。”
　　所有的个人信息泄漏一遍后，眼前出现一行字，问他是否开始使用。
　　这次张昊点了否，眼前的光幕瞬间消失。
　　师傅既然让他领这东西，那就肯定有安排。
　　啥也没说呢，他进去干嘛？打游戏啊！
　　话说里面有没有游戏？
　　我好像好久没有打游戏？
　　好想打游戏！！！
　　思维稍稍扩散一下，就立马收了回来，看着秦青问道：“我接下来干嘛？”
　　“战神空间的用处有很多，即时交流、交换情报、贩卖物品，甚至授课学习。”
　　“但其中最重要的功能，也是开发他的目的，就是......决斗场。”
　　“战神空间可以完美的复制出使用者的身体素质、武道修为、所练功法和其对应境界。”
　　“在战神空间的决斗场里面，武者可以尽情厮杀，而不受一丝伤害，所以通过这种手段，武者可以快速的提升自己的战斗技巧，提高战力！”
　　张昊眼神微微一动，他从这些话中听到很多不对劲的地方。
　　其背后的含义细思极恐。
　　不过正所谓天塌了个高的顶着，所以张昊只是微微看了师傅一眼，什么也没问。
　　注意到张昊的神情，秦青眼中闪烁一下，然后接着说道：“从现在开始，你就要进入决斗场和其他武者对战，将你的修为转化成战力！”
　　“只要你获得一次十连胜，我就为你准备一次药浴！”
　　听到这话，张昊心中顿时一乐。
　　这不和打游戏差不多嘛！
　　在虚拟世界里跟人打几场，就当玩了，然后师傅还给准备药浴，天上掉馅饼的好事啊！
　　刚要答应，张昊却忽然觉得不对。
　　比刚才那些话还不对劲呢。
　　挑眉问道：“师傅，这东西可只发放给正式武者，我一见习的跟那些正式武者对战？那不找揍去了嘛！”
　　“战神虚拟连接器是只发给正式武者，但谁告诉你战神空间里没有见习武者的？”
　　张昊闻言疑惑的看着师傅。
　　“世间除了那四所专业武道大学，其他大学也设有武科班，里面的学生虽然没考不上那四所大学，那却具有成为正式武者的资质。”
　　“而这些大学里都有专门制作的大型多人战神空间虚拟连接设备，做教学使用。”
　　“只要这些学生成为见习武者便可以申请使用。”
　　“另外，各地的武道协会里也布置了一样的设备，提供给社会上那些成年的见习武者。”
　　“这只是其中两个典型的栗子，其他拥有这种设备的组织团体还有不少。”
　　“所以你不必担心会与武者对战，里面的见习武者多不胜数，而且就连虚拟空间都开发出来了，里面会没有智能排位功能嘛！”
　　听道秦青的解释，张昊才了然的点点头。
　　然后对秦青说道：“师傅，那我进去了。”
　　“去吧。”
　　说完，便进入战神虚拟空间。
　　战神虚拟空间有两种使用方式。
　　一种是刚刚那样，眼前出现一道光幕，能够浏览信息，和使用电脑差不多。
　　另一种，就是完全沉浸模式，进入虚拟空间当中。
　　使用这种模式，会像灵魂出窍一样身体失去知觉，所以需要在一个安全的地方使用。
　　一把扶住倒下的张昊，微微用力把他的身体仍到沙发上。
　　轻笑一声：“就知道这小子不会阅读注意事项。”
　　看着已经进入战神空间的张昊，秦青嘴角勾起一抹坏笑。
　　“十连胜？别做梦了小子！”
　　“与决斗场里的战斗相比，你之前经历过的战斗只能算是小孩子过家家。”
　　“完全不是一个等级的啊！”
　　另一边，张昊只觉脑袋一沉，然后就听到了一个优美的声音。
　　“尊敬的武者，欢迎您来到战神空间！”
　　睁开眼张昊顿时吓了一跳。
　　原来他此时竟然漂浮在天空之中，脚边是朵朵白云，而白云之下是一座他从来没有见到过的宏伟城市！
　　让人舒适的凉风吹在身上，张昊舒服的眯起了眼睛，然后深吸了一口从未感受过的清新空气。
　　握了握拳，微微活动了一下身体，张昊眼中闪过一丝惊奇。
　　竟然和现实中的身体没什么差别。
　　这一切都太真实了！
　　如果不是知道自己是进入了虚拟空间，他还以为自己穿越了呢。
　　这时他的眼前再次出现一道光幕。
　　“使用者是否设置昵称，（注！昵称设置完后讲不可更改！”
　　“昵称......”
　　“我姓张，张百忍的张！”
　　“名昊，昊天的昊！”
　　“叫天帝好像有点太狂了，那我就叫.....天子吧。”
　　“该昵称未被使用，昵称确认！”
　　“使用者：见习武者天子，权限初级！”
　　这是，张昊心中突然升起一个大胆的想法，在脑中默念道。
　　“系统面板。”

第四十三章 阿弥陀佛
　　看着眼前的系统面板，张昊愣了一下，他本来只是试一试，没想到在虚拟的战神空间中真的可以出现。
　　只能说不愧是传说的金手指。
　　牛逼！！！
　　接着仔细看了一下，张昊发现少阳桩和金钟罩变成了灰白色，不可使用的状态。
　　这时张昊的眼中才出现一丝了然。
　　这才对嘛！如果在虚拟世界中也能修炼功法，没有元气的补充依然能提升熟练度，那系统不出现bug了嘛！
　　而伏虎罗汉拳那一栏却有些奇怪，同样变成了灰白色，但后面却多了三个问号。
　　看着这三个问号，张昊的脑子也全是问号。
　　在战神空间中武技不能提升熟练度这正常，毕竟在这里没有真正的肉身。
　　在这修炼就相当于脑子会了身体没会！
　　可这三个问号是什么鬼！
　　张昊本人也不是那打破砂锅问到底的人，弄不懂就弄不懂吧，用自己的人生格言讲：时间会给你所有答案的。
　　而那些知识类技能到是在战神空间里可以提升熟练度。
　　退出系统面板，张昊也完成了最后的注册，可以正式使用战神空间。
　　眼前一花，便从天空来到了一个现代化的房间里。
　　同时脑海里接受到一个信息知道这是自己在战神空间里的住所。
　　只有一个卧室和客厅，毕竟现在是在虚拟世界中，没有吃喝拉啥睡的硬性需求。
　　在房间里研究了一会，发现战神空间的使用很简单，只要在脑中呼唤菜单，就会出现通讯录、地图、论坛等选项。
　　如果想要去地图上的某个地方，只要选中就可以瞬间传送过去，也可以步行或坐车前往。
　　另外在战神空间中产生的任何交易使用的都是现实中的真实货币，没有所谓的虚拟币，在设置过程中已经绑定了银行卡。
　　同时也了解到，因为自己只是见习武者，所以只有初级权限，目前只能在一块类似新手区一样的地方活动。
　　只有成为正式武者，才可以解锁更高一级的区域以及功能。
　　第一次进入战神空间，张昊没有选择直接传送到决斗场，而是在地图上设定导航，步行前往，顺便游览一下战神空间里的风景。
　　推开房门，张昊最先看到就是一阵耀眼的光芒，用手挡了一下，然后就发现自己已经来到了街道上。
　　回过头发现自己的房间已经消失不见，然后菜单中多了一个“回家”的选项。
　　毕竟虚拟的“家”只是一串数据，没必要真的在战神空间中建一个小区。
　　看着街道两旁的建筑物，来往的人群，和街道上行驶的车辆，张昊发现战神空间里和普通的城市没什么不同。
　　只是这里的人都是见习武者，而周围的建筑物里的商铺，除了休闲娱乐的商家，剩下都是与武道相关的产业。
　　如武馆、药堂等等。
　　虽然眼前都是现代化的设施，但莫名给人一种玄幻的色彩。
　　看着眼前既熟悉又有些奇艺的景色，张昊像是旅游的观光客一样，一边游览一边向决斗场前行。
　　走着走着，张昊就发现有点不对。
　　因为周围的人都把目光集中在他身上，然后小声的议论纷纷。
　　“看！又一个光头，你说这人会不会是张昊？”
　　“你不能看到个光头就认为人家是春秋宗门徒，没准人家是哪家武寺的僧人呢。”
　　“说的在理，看他长的清秀俊朗，肯定不会是春秋宗的小胡子，他没那气质，应该是哪所武寺出来的小和尚！”
　　“话说今天这些小和尚可算是倒了霉了，决斗场那边谁要是和一个光头匹配到一起，那都跟过年似的！”
　　“看这小和尚的样子应该是第一次来战神空间，也不知得罪哪路佛祖了，竟然赶怎么个时候！”
　　“这小和尚可惜了呀！”
　　春秋宗？
　　张昊？
　　这不是我嘛？
　　听这意思可不像好事！
　　可我是第一次进战神空间，也不能得罪谁啊！
　　想了想，唤出菜单，进入论坛。
　　只见论坛置顶封推的一条帖子就是。
　　“春秋宗秦青宗师之徒正式出世！”
　　排在后面的帖子也是关于这件事儿的。
　　“震惊！诸葛无敌！丹鼎派明飞！小剑仙叶青等多名少年天骄同时进入战神，竟然是为了一个男人！”
　　“据官方爆料，秦青宗师的徒弟张昊，自小无父无母被棕熊养大，身高丈二腰围八尺，有生撕虎豹之能，性情极为凶残，喜生吞血肉！”
　　“老一辈的恩怨情仇，罪有应得的张昊！”
　　看完这些帖子，张昊脸都气绿了。
　　谁特么是被棕熊养大的！我爹妈活好好的呢！
　　我怎么就罪有应得了，我是撞不周山了，还是给你儿子扔井里了！
　　气归气，他也算是弄明白怎么回事了！
　　是真没想到，他师傅那老头竟然这么有影响力，收徒的消息传出，竟然能让整个战神议论纷纷！
　　还有就是......这老头仇人也太多了！
　　这帮人也不要脸，打不过师傅就派自家子侄门人来找他算账。
　　这叫什么事儿啊！
　　父债子偿？？
　　第一次进入战神空间啥也没干，就成全网通缉的过街老鼠了。
　　张昊能想到，决斗场那边肯定有一大堆要替“父”报仇的孝子贤孙在等自己。
　　人在家中坐祸从天上来。
　　春秋宗门徒的字典里，没有怂只有莽！
　　张昊下定决心，你们不是要替“父”报仇嘛！今天我就让你们知道知道，我张昊是个什么样的人。
　　动我？
　　你们有这实力吗！
　　我师父能打服你们家长辈，我就能打服你们！
　　这么想着，张昊心中顿生无边豪情，雄赳赳气昂昂战意盎然的向决斗场走去！
　　此时的决斗场门前，已经聚集了上千号人。
　　这些人有长辈派来的，有蹭热度准备一战成名的，还有大部分单纯来看热闹的！
　　但凡看到一个光头，这些人就立马跟闻到血腥味的鲨鱼似的围过去。
　　此地依然成了光头的禁地！
　　但凡要命的，都是直接传送进决斗场，绝对不会出现在大门口。
　　所以当满身战意的张昊来到大门口，吵闹不停的人群瞬间一静，全都眼冒绿光像看猎物一样看着他。
　　看着眼前黑压压数不清的人群，张昊面带严肃，缓缓抬起双手。
　　在胸前合十道：“阿弥陀佛！”
　　贫僧怂了！！！

第四十四章 厮杀！
　　不怂不行了！
　　他就算浑身是铁又能打几颗钉！
　　就这些人，甭说打了，就是一人一口唾沫都特么能淹死他！
　　见一个面容清秀的光头，口诵佛号，这些人下意识就都认为他是个僧人。
　　春秋宗的人没这气质。
　　不过这时候抓个蛤蟆都得捏出泡尿来，好不容易看到个光头，不可能念一句阿弥陀佛就彻底抹除嫌疑。
　　不少人都跟着进入了决斗场。
　　决斗场大厅内，空中漂浮着一块块光幕，上面是决斗场中正在决斗的画面。
　　一进入决斗场，张昊的眼前就多了一个选项。
　　“是否匹配对手，开始决斗。”
　　“是！”
　　张昊眼前一闪，就来到了一个体育馆一样的场景！
　　木质地板上刻画着一个巨大的太极图案，张昊此时就站在黑色的鱼眼位置。
　　在他的身后，空中有一块巨大的光幕，上面写着。
　　“天子！”
　　“战绩：胜0败0连胜0。”
　　四周是一圈观众席，那些跟着张昊的人此时就坐在观众席上，大约有二三十号人。
　　看到账号的昵称，这些人顿时眼神一眯。
　　“天子？这个昵称可不像和尚会起的？”
　　“好大的口气，竟然敢叫天子！”
　　“看他的战绩，他这是第一次来角斗场，等一会儿就知道他到底是个什么成色了。”
　　这时，张昊前方亮起一道光柱，光柱消失，一个年轻人出现在白色的鱼眼位置。
　　身后同样出现一个光幕。
　　“武傲天。”
　　“战绩：胜0败1连胜0.”
　　观众席的人看到他的昵称，全都抽了一下嘴角。
　　得！来了个更狠的！
　　那个叫天子这个叫傲天！
　　就冲这名字，这俩人就得打一架！
　　武傲天看起来和张昊差不多，应该是哪所大学的武科生。
　　武傲天看到张昊那个明晃晃的大光头，顿时吓了一跳，心道：自己不会中奖了吧，竟然匹配到了那个传说中的春秋宗弟子。
　　可他一看周围观战的人群，顿时打消了这个想法，如果真是那个张昊，观众席应该是满着的。
　　这应该就是个单纯的光头。
　　再一看张昊身后的光幕，顿时又是一乐。
　　难道他就是我的宿命对手！
　　看他那名字，张昊也是牙疼，怎么匹配这么个玩意。
　　傲天？
　　我同意了嘛！
　　两人中间出现一个巨大的数字。
　　3。
　　2。
　　1。
　　开始！
　　倒数结束，张昊立刻向武傲天冲了过去。
　　眨眼见的功夫便跨越了距离，来到他身前。
　　张昊全神贯注的盯着他，想要预判他会做出怎么动作。
　　攻击？
　　还是防守？
　　可这些他都没看出来，他只是在武傲天的脸上看到了一丝意外！
　　视乎是在对他的速度而感到意外！
　　当心中浮现这个想法后，张昊都微微顿了一下！
　　然后那个武傲天依然还是那副意外的模样。
　　意外个鬼啊！
　　你个棒槌！
　　罗汉拳！
　　张昊见状直接攻击，一记罗汉拳结结实实的捶在武傲天的胃部！
　　“呕~~”
　　武傲天带着那意外的神情干呕一声，被这一拳的力量带动，双脚微微离开地面。
　　腰部发力以右脚为轴，左腿在空中画出一个半圆狠狠抽在他的脸上。
　　“咻！”
　　武傲天顿时像一根离弦之箭一样，飞了出去！
　　没等落地，还在空中的武傲天便两眼一翻晕了过去，然后就化作光芒消失了。
　　“哈？”
　　听到胜利的提示音，张昊忍不住挠挠头。
　　这特么啥选手啊！
　　眨眼跪！
　　人机啊！
　　“是否继续决斗。”
　　“继续！”
　　第二个对手还是个年轻人，一胜两败的战绩。
　　不过还是被张昊三下俩下的击败了。
　　继续决斗。
　　当第三场决斗再次获得胜利，张昊不禁怀疑师傅让自己来这的目的性。
　　这不就是找借口给这提供药浴嘛！
　　没想到这老头还是个傲娇！
　　看到张昊的神情，一些观众席上的观众脸上流露出一丝坏笑。
　　“好精深的罗汉拳，就从这拳法，这个天子应该真是个小和尚，不过他视乎误会了什么。”
　　“第一次来难免会误会！”
　　“战神空间里决斗场的排位，计算的不是胜负而是连胜，连胜的次数越多匹配到的对手越强，一但失败便要重头再来。”
　　“听说诸葛无敌和叶青那些少年天骄，都已经连胜了九十多场，在他们之间应该有人能百战不败，获得那武斗之王称号。”
　　“那都太远了，咱们还是安心看比赛吧。”
　　“小和尚已经连胜三场了，下一场应该会匹配到一个真真正正的好手。”
　　张昊面前升起一道光柱，第四场的对手出现了！
　　与之前那仨人机不同，这次的对手是一个三十岁的青年人。
　　壮硕的身躯上充满石头一样的肌肉，梳着平头，一脸彪悍！
　　而他身后的光幕上写着。
　　“血刀，胜22败1连胜9。”
　　看到这个战绩，观众席上的观众顿时议论纷纷。
　　“小和尚够倒霉的，看战绩这个血刀之前应该已经连胜了12场，只是输了一场连胜记录清零，然后再次连胜九场，这个血刀绝对是个好手！”
　　“何止是好手，看到他腰间的匕首了嘛，之前的那十二场连胜，均是用这把匕首一击击杀。”
　　“精准！干练！超于常人的反射神经和出色的战斗意识，能在战斗中找到对手一闪即逝的破绽，然后攻击！”
　　“看他的攻击手法应该是军队里的人，以他的实力最少也是连胜五十次的水准，只是命不好，在第十三次决斗匹配到了正在冲榜的小剑仙叶青，被一剑斩了！”
　　“小和尚有难喽！”
　　随着场中的数字倒计时，血刀反手握住匕首，摆出一个攻击姿势。
　　看着他手中的匕首张昊眼神微微一凝。
　　除了上学时和那些小流氓打架，他还是第一次和手握兵器的武者交战。
　　感受到从对手身上隐隐传出的杀气，张昊心中突然觉得有哪里不对劲。
　　脑中视乎闪过了什么，但他就是想不起来！
　　见倒计时马上就要结束，张昊回过神专注的看着血刀。
　　“一寸长一寸强，一寸短一寸险，用匕首当武器，说明他很擅长近身攻击。”
　　“身材壮硕但又不过分魁梧，速度应该很快！”
　　“我没有兵器只能和他近身交战，虽然有些吃亏，但只要不被击中，那东西和没有一样。”
　　“速度方面我没有修过专门的功法，不占优势。”
　　“我唯一的优势是力量，虽然自己体型与他相比瘦小很多，但自己练有金钟罩，实际却是比他的力量要强。”
　　“他一定想象不到，我会有这样大的力量，所以只要抓住机会，一击便可以结束战斗！”
　　倒计时结束。
　　“砰！”
　　张昊用力蹬地，快速的向血刀冲了过去。
　　与之前那三个只知道傻站着的人机不同，血刀也对这张昊冲了过来。
　　两人越来越近。
　　计算了一下距离，张昊一拳打向他的面门。
　　他的拳头率先进入血刀的攻击范围内。
　　他一定会攻击这条手臂。
　　张昊死死的血刀持刀的右手，只等他出手便立刻躲闪，然后......攻击！
　　可眼看着拳头离血刀的脸庞越来越近，可他就像看不到不一样，别说出招了，就是眼睛都没眨一下。
　　“怎么会？”
　　张昊在心中惊疑一声，难道这也是个人机，只是长的凶？
　　就在张昊的拳头马上就要砸在血刀的脸上的时候，他整个身体也进入了血刀的攻击范围。
　　就在这时。
　　血刀动了！
　　只见眼前闪过一道寒光，张昊顿时大呼不好，
　　金钟罩！！！
　　运行金钟罩的同时身体使劲后仰。
　　“刷！”
　　张昊立刻感到脖颈处微微一凉，连忙向后跃了两次与血刀拉开距离。
　　左手按在脖颈，顿时感到一股温热的液体流了出来，鲜红的血液顺着脖子流淌到衣服上，将他的上衣染出一大片鲜红。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　张昊大口大口的喘着粗气，刚刚那一下，让他出了一身的冷汗。
　　因为过度的紧张导致肾上腺素分泌加快，心脏“砰砰砰”的跳个不停！”
　　眼神中有些惊恐的看着血刀。
　　他......刚刚向杀了我！！！
　　刚才自己如果没有及时发动金钟罩，那一刀一定会把整条动脉切开。
　　这一刻，张昊突然想起刚刚脑中一闪而过的是什么了。
　　是他师傅之前对他说的话。
　　在说道决斗场的时候，他用的词是......厮杀！！！

第四十五 杀贼之念
　　看到张昊眼中的惊恐和震惊，观众席上的观众脸上都露出一种过来人的神情。
　　同时在心中说道：“小和尚！欢迎来到真正的决斗场！”
　　决斗场设计的目的就是让武者通过一场场战斗，提升战斗技巧，增强战力。
　　而在决斗场中受到任何的伤害都只是虚拟的，并不会受到真正伤害。
　　自然也不会有死亡，所以武者可以放开手尽情打斗。
　　也正因为不会受到伤害，决斗场中的战斗也变得异常惨烈！
　　每一位决斗者在决斗的时候，都会不择手段的以杀死对手为目的。
　　只有在这种不是你死就是我亡的生死对抗中，他们的战力才会得到最快最大的提升。
　　大部分第一次进入决斗场的武者，并不了解这些，还以为在决斗场决斗，和在现实中与同伴同门比武、做对战练习一样，然后都会一脸不可置信的被对手干净利落的杀死！
　　看着向后跳跃的张昊，血刀并没有追击，看着自己手中的匕首，眼中微微的闪过一丝疑惑。
　　刚刚那一刀，即使张昊向后躲避，也应该被彻底切开动脉才对。
　　可当自己的刀切开皮肤和肌肉的时候，却仿佛再切一张老牛皮，不禁微微顿了一下，这才被他躲过这致命一击。
　　“练有横练功夫嘛。”
　　“光头！横练硬功！他就是战神中传的沸沸扬扬的秦青宗师的弟子：张昊？”
　　通过这一刀，血刀便猜到了张昊的身份！
　　以血刀的出身和经历，对张昊并没有什么敌意，甚至可以说因为出身有一定好感。
　　但这里是决斗场，即便是亲兄弟也只能活一个，所以他现在只想解决掉张昊。
　　“虽然战斗意识很出色，但能看出他的战斗经验应该很少。”
　　“甚至可能根本没有经过真正的厮杀！”
　　“那么年轻人，你现在要怎么办呢？”
　　这么想着，血刀慢慢向张昊逼近。
　　突然，血刀感到一阵可怕的杀气，浑身汗毛瞬间竖起，然后整个人像一只炸毛的猫一样，猛然向后连跳了两下。
　　拉开距离，血刀紧张的看向杀气的源头。
　　然后......就看到了一双血红的眼睛！
　　张昊和大部分第一次进决斗场的人一样，也把这里的决斗当成了普通比武。
　　包括前面被他击败的对手，他的攻击都是不蕴含杀意的不致命攻击。
　　可经过这一刀，加上师傅的话，张昊便明白这是一场不死不休的战斗
　　两人之间没有胜负，只有生死！
　　明白这些后，张昊的神情变了。
　　在他眼里，眼前的血刀和之前被打死的老虎还有男人一样，如果自己不想死，那就要打死他们！
　　他......必须死！
　　因为精神状态异于常人的地方，让仅仅杀过一个人的张昊，迸发出浓烈的杀气。
　　冰冷残酷的杀气瞬间将整个体育馆笼罩。
　　被杀气笼罩，观众席上的观众全都忍不住打了一个寒颤。
　　然后一脸震惊的看着张昊。
　　在他们想来，接下来应该是天子被血刀干净利落的处理掉的枯燥画面。
　　可这让人不寒而栗的杀气是特么什么鬼！
　　有人忍不住惊叫一声。
　　“这种杀气！这特么是和尚？”
　　把为什么一个小和尚会有如此可怕的杀气这个问题抛到脑后。
　　这些人都收起了脸上的漫不经心，神情变得无比专注。
　　他们知道自己看走眼了，这个天子并不是自己想象中只知道点到为止的菜鸟武者。
　　他是一个经历过惨烈厮杀的好手！
　　接下来要发生的，将会是在决斗场中都算罕见的高水准战斗。
　　张昊目前只经历过小青山那一次生死之战，但那种命悬一线的感觉，却被他牢牢的刻在心里。
　　以至于在他升起要打死血刀的念头后，他身上的杀气越来越浓。
　　当杀气浓烈到某个点的时候，他的脑海中出现了一个画面。
　　那是第一次见到秦青时，他打罗汉拳的画面！
　　看到秦青灭杀一个个烦恼之贼。
　　然后再看着血刀，张昊的心中就升起了一个莫名的念头。
　　“他就是我的烦恼之贼！”
　　“我要......杀贼！”
　　就在这时，视乎再也忍受不住杀气的刺激，血刀率先向张昊冲了过来！
　　看着血刀，心中充满杀贼之念的张昊，脸上狰狞一笑。
　　“老虎我都能降服，还灭不了你了！”
　　伏虎罗汉拳！
　　对着已经来到面前的血刀，悍然轰出一记伏虎罗汉拳！
　　老虎乃百兽之王，而能降服百兽之王的伏虎罗汉拳，用四字来形容。
　　刚猛！霸气！
　　心中已起杀贼之念的张昊，这一拳不再留手，用出了自己全部实力。
　　再加上他一身金钟罩横练，这一拳更是刚猛的一塌糊涂！
　　“吼~~！”
　　拳头在空中掀起的呼啸声中隐隐传出老虎的咆哮！
　　面对这一拳，再次挥动匕首割向张昊脖子的血刀，立刻脸色大变！
　　丰富的战斗经验告诉他，这一拳不能硬接。
　　不然在自己割断他喉咙之前，自己会先被这一拳打死！
　　瞬间伏下身子躲开这一拳，同时顺势割向张昊的大腿。
　　一但被割中，大腿肌肉被切断，这条腿就算废了！
　　面对这一刀，张昊竟不躲避，反而将大腿向前顶了一下。
　　然后手肘狠狠的向血刀的心背砸下。
　　看着这送上门的大腿，血刀心里却觉得无比恶心！
　　张昊向前顶这一下，虽然把大腿送到血刀刀下，但同时也挡住了血刀前行的去路。
　　他要割这一刀，那必然要被张昊的肘击砸中，所以他才觉得恶心。
　　心中忍不住骂道：“不愧是春秋宗的，以伤换命玩的就是溜！”
　　用自己的命换他一条大腿，血刀肯定不能干啊！
　　用脚蹬地，身形一歪，向旁边跳去。
　　不能正面交战，缠斗！
　　没等他稳定身形然后和张昊可拉开距离，耳边就响起了一阵呼啸声。
　　张昊已经追过来了。
　　血刀立刻转身，双手交叉挡住张昊的的拳头。
　　“砰！”
　　“好大的力量！”
　　血刀觉得自己的手臂像是被大铁锤砸中一样，都要碎了！
　　身形微微踉跄一下，这时张昊又一拳砸了过来。
　　没办法，血刀依然只能硬接。
　　“砰！砰！砰！”
　　这一刻起，血刀就变成了一个活靶子，只能硬接张昊的拳头，来不及做出反击。
　　没有一击必杀，只有疾风暴雨般的拳头不断落在他的身上。
　　一拳！
　　两拳！
　　三拳！
　　不知挡了多少拳后，血刀觉得手臂已经不是自己的了，麻木没有知觉。
　　就这时！
　　“砰！”
　　张昊一拳轰开了血刀手臂的防御。
　　“不好！”
　　血刀立即大惊失色！
　　但还不等他做出什么动作，张昊的拳头已经打在了他的喉咙上！
　　“咔擦！”
　　血刀的喉咙碎了！
　　这就是张昊，你割我动脉，我就打碎你的喉咙。
　　喉咙破碎并不会立即死亡，所以张昊依旧攻击着。
　　一拳又一拳，在血刀的身上印上一个又一个拳印！
　　血刀：“......”
　　之后血刀满眼Mmp的化作光芒消失！
　　看到血刀消失，张昊的内心顿时无比清明。
　　系统面板上伏虎罗汉拳后面的三个问号闪烁了一下，然后恢复成原来的问号。

第四十六章 十连胜
　　击败血刀后，张昊的身上也涌现一道光柱。
　　光柱消失，张昊发现自己脖颈处的伤口也消失了。
　　然后张昊就带着满身杀意，迎战下一个对手！
　　而观众席上的观众此时心中无比震撼！
　　“没想到，这个小和尚竟然能打败那个血刀！他的实力最少也是连胜五十次的水准。”
　　“现在的年轻人真是了不得呦！”
　　“刚刚看到他那一身杀意，我还以为他是那个春秋宗张昊呢，和尚只是伪装，但看到这一手伏虎罗汉拳，我可以确认，这就是个小和尚，和春秋宗没有任何关系！”
　　“废话！如此刚猛霸道的伏虎罗汉拳，和这样的杀气，这个小和尚必定是哪家武寺庙培养的护法金刚，怎么可能是春秋宗门徒！”
　　“虽然比诸葛无敌那些少年天骄差点，但这小和尚也属天骄一流，只是不知道他的战绩最高会在哪个层次！”
　　“看着不就知道了！”
　　之后的对手都没出现血刀这样的高手，战力都一般般。
　　不过面对这些对手，张昊依然全力以赴，以杀死对手为目的，将其一一格杀。
　　同时面对每一个对手，心中都会升起杀贼之念！
　　而每杀死一名对手，张昊身上的杀气就越强烈！
　　十连胜之后，张昊没有继续挑战下去。
　　闭眼回味了片刻！
　　在这种只分生死的决斗中，每一场战斗都像是在万米高空中走钢丝！
　　即使在弱的对手那也是见习武者，只要稍稍一个疏忽，便会败亡！
　　这种生死一线的刺激，让张昊有些欲罢不能！
　　真是......太有趣了！
　　仿佛品尝到了香美的大餐，张昊脸上出现满足的神色，然后退出战神空间！
　　见张昊离开，观众席上的观众，纷纷关注了这名叫做天子的小和尚。
　　等他下次来到决斗场的时候，再来观战！
　　然后回到决斗场大门，继续堵截春秋宗门徒：张昊！
　　......
　　当张昊退出战神空间，恐怖的杀意立刻笼罩住整个别墅。
　　九儿身上的黑猫瞬间炸起，像起静电了一样，然后四肢僵硬，跟个僵尸似的蹦到付雪怀中！
　　秦青见状挑了一下眉：这小子在里面经历什么了，怎么这么大的杀气！
　　见九儿和付雪抱在一起瑟瑟发抖，恐惧又担心的看着自己。
　　张昊脸色浮起一抹歉意，然后收拢杀气：“不好意思，刚刚在决斗场回来，忘了把杀气收回了！”
　　付雪看着张昊疑惑问道：“大哥，决斗场是什么地方啊，让你刚刚那么吓人！”
　　张昊想了一下：“大概类似与蹦极的游乐场所，是一个能让人开心的好地方！”
　　“哦”付雪似懂非懂的哦了一声，既然大哥说那是好地方，那就是好地方！
　　虽然那名字不像！
　　到是秦青听到这好，忍不住又挑了一下眉毛。
　　“让人开心的好地方？”
　　疑惑的看了张昊一样，然后问道：“你战绩如何？”
　　张昊答非所问道“师傅，药浴准备好了吗？”
　　“我问你战绩如何，你问药浴干什......”话没说完秦青就顿住了，不敢置信的看着张昊：“你十连胜了？”
　　张昊点了点头。
　　秦青不信，使用战神连接器，问道：“你在战神里的昵称叫什么？”
　　“天子。”
　　秦青看了看自己镇山虎的昵称。
　　秦青：“......”
　　然后搜索天子，添加好友，参看战绩。
　　看到天子后面连胜十的战绩，秦青心里有点震惊！
　　说实话，这个战绩实在是太出乎他的意料了。
　　在他的设想中，以张昊的战力，不出意外，连胜三场应该是没问题的。
　　但三场过后，真正的好手出现，第一次经历这样惨烈的战斗，再加上他的修为没有完全转化成战力，他应该赢不了啊！
　　做出这样的预想，不是秦青小瞧张昊，而是他对张昊有情报上的误差！
　　上一次小青上事件，司机老刘虽然跟秦青汇报了一遍。
　　但他没说张昊是使用伏虎罗汉权打死的老虎，他以为那是秦青教的，所以便没说！
　　第二个误差，也是最重要的，秦青认为张昊修炼速度过快，来不及将修为转化成战力。
　　但其实张昊是通过系统提升熟练度增加修为，每一点熟练度的增加，其增强的修为都会被他完美掌握！
　　因为情报上的误差，让他以为张昊之所以能够十连胜，应该是因为这次遇到的对手太水了。
　　之后应该就没这么容易获胜了。
　　之所以不想让张昊获胜，也没别的意思，不是心疼那点药浴的材料。
　　而是他让张昊进入决斗场的出发点就是，让他通过战斗把快速增长的修为转化成战力。
　　可现在他十连胜，再泡一次药浴那修为不又增长了嘛！
　　但老爷们吐口唾沫是个钉，答应了就要做。
　　所以秦青便去厨房，给准备药浴去了。
　　......
　　铁锅里，张昊运行金钟罩修炼，舒服的差点呻*出来。
　　这会儿他的感受，就跟在外边忙活一天，回家泡了个热水澡一样！
　　舒坦！
　　几轮修炼结束，张昊看到熟练度再次提升了五十点，心里不禁美滋滋的。
　　刚想要继续修炼，把体内的药力吸收干净，然后进入决斗场决斗。
　　突然想起一些事儿，对着秦青说道：“师傅，你这仇人也太多了吧！”
　　听到这话秦青有点发懵，我仇人多这事儿他怎么知道的？
　　他年龄大了，平时不怎么登陆战神空间，所以还不知道发什么事儿了
　　见自己师傅一脸迷茫的样子，张昊没好气的说道：“师傅你自己上战神空间的论坛看吧，就因为我是你徒弟，在战神空间里我是饱受欺凌！要不是我机灵，我都能死里边！”
　　秦青眼睛白了张昊一眼：死战神空间里？那你可真特么有能耐！
　　然后就进入战神空间的论坛，查看到底是怎么回事。
　　等退出战神论坛，秦青是跳脚大骂！
　　气的都不行了！
　　你们打不过我，就算计我徒弟？
　　一群不要脸的老东西！
　　听到张昊装和尚躲过去了，才放下心来，也不觉得丢人！
　　没什么丢人！他才收张昊为徒几天啊，那些人的门人子侄那都是从小培养的！
　　张昊能打得过嘛！
　　这会儿要让他们打了，丢人不说主要是冤啊！
　　你要等半年后试试！就自己徒弟这资质，让那帮小犊子一起上都不是对手！
　　想了一下，秦青咬牙切齿的说道：“诸葛老二！你给我等着，我现在就去找你！”
　　也不知怎么回事，可能是打顺手了，秦青第一个找的就是诸葛第二。
　　说着躺倒沙发上，进入了战神空间！

第四十七章 见习武者中期
　　几天后。
　　将体内药力吸收干净，张昊再次来到决斗场。
　　发现决斗场大门前，已经没有了上次来时那样热闹。
　　上千号堵截自己人群消失不见了，大猫小猫两三只站在附近，跟个黄牛贩子似的。
　　张猜测，这件事儿可能跟这几天武道界多名宗师被袭有关！
　　自己师爷、太爷、祖师爷都让人给揍了，做小辈的也别太张扬了！
　　张昊还得打，但得偷摸来！
　　毕竟自己是想给长辈们报仇，不是要给他们招灾！
　　进入决斗场，立即开始决斗。
　　之前遇到的血刀，是五十连胜层次的好手，碰到他实属意外，在刚进决斗场就遇到这样的好手，和买彩票差不多，就是点子到了！
　　所以接下来的决斗，张昊并没有遇到什么让他感到压力的对手。
　　再次十连胜后便退出了决斗场。
　　那些关注了他的武者，看完张昊的决斗全都微微蹙起了眉头。
　　“是自己看错了嘛！他好像比之前强了很多！”
　　退出决斗场，给旁边同样进入战胜空间的秦青拍醒。
　　“师傅，准备药浴了！”
　　“又赢了！”听到这话，秦青顿时惊叫一声。
　　不应该啊！
　　他怎么又赢了？
　　现在决斗场的水分这么大嘛！
　　秦青有点不敢相信，查看一下，发现张昊确实又连胜十场，没办法只能去给他准备药浴。
　　这个时候秦青已经隐隐的感到事情好像有哪里不对。
　　但他现在正满战神空间的找“老朋友”谈心，没空仔细琢磨，便也没仔细问。
　　等他忙完已经是十天后了，而这时他才悍然发现，张昊已经连胜了五十场！
　　铁锅中，张昊修炼着金钟罩。
　　突然，身体传出一阵阵脆响。
　　仿佛第一次修炼金钟罩一样，肌肉变得更加紧实流畅，身上金属的光泽也更加明亮。
　　突破见习武者一个月后，张昊再次突破。
　　进阶见习武者中期。
　　修炼结束，从铁锅中出来，就这么光着腚子站在厨房微微活动了两下！
　　张昊立刻感到不同了~！
　　熟练度仅仅增加一点，可从见习初期突破成见习中期，他的身体素质却有着跳跃式的增长。
　　比刚刚最少增强了一倍。
　　是刚刚突破成见习武者时的三倍！
　　如果此时再与血刀对战，血刀将不会给他造成任何压力！
　　看着自己泛着金属光泽的皮肤他有种感觉，等他把金钟罩修炼到圆满的层次，血刀的匕首甚至割不破他的皮肤！
　　系统面板。
　　宿主：张昊。
　　等级：无。
　　天赋：万邪不侵！百毒不侵！
　　性别：男。
　　年龄：十八周岁。
　　身体状态：健康。
　　少阳桩：熟练度（圆满）100/100
　　金钟罩：熟练度430/1000
　　伏虎罗汉拳：熟练度（圆满）100/100（？？？）
　　......
　　......
　　元能点：0
　　看到
　　看到系统面板上等级那一栏还是“无”，张昊疑惑的挠挠头。
　　只有成为正式武者才会显示吗？
　　而且为什么已经回到现实中，那三个问号怎么还跟在伏虎罗汉拳后面。
　　赖上了！！
　　另一边，发现张昊突破，秦青的表情瞬间就凝固了！
　　“又特么突破了！！！”
　　秦青心里气的有点像骂娘！
　　自己本来是想让他放慢修炼速度，可怎么反而更快了！
　　这么下去，再有俩月，就特么突破成正式武者了！
　　决斗场现在怎么回事儿！
　　变游乐场了？
　　简简单单的就五十连胜！
　　秦青应该是灵气复苏一来，第一个因为自己徒弟修炼太快而骂娘的师傅！
　　还好张昊不知道自己师傅心中所想，不然他也得骂娘！
　　修炼快还不好了！
　　这老头咋这么歪呢！
　　所以当张昊再次进入决斗场的时候，秦青也跟着进去观战。
　　他要弄清楚，张昊到底是凭什么连胜五十场的。
　　进入张昊和人决斗的场地，周围的情形让秦青愣了一下。
　　只见周围的观众席上竟然坐了几百号人观战。
　　这种情况他很熟悉，那些武道天骄在决斗场和人决斗时就是这样的场面。
　　他当年每次与人决斗时，都是这样，或者说场面这比还大！
　　他们......是来看谁的？
　　不会是我那徒弟吧！
　　想到这秦青自己都乐了一下。
　　想什么呢！
　　就那小子？怎么可能！
　　他的资质是好，但修炼的时间实在太短了，一共就会一手罗汉拳，怎么可能受到这样的关注。
　　就在这时，他的注意力被周围观众的对话吸引了。
　　“下面那个光头就是天子？”
　　“没错就是他，别看这小和尚长的眉清目秀，但一手伏虎罗汉拳却是刚猛无比！”
　　“而且别看他是个和尚，但那一身杀气却是让人不寒而栗。”
　　“从进入决斗场，便无一败绩，已连胜五十场，这没什么，决斗场中连胜五十场的虽然不多，但也绝对不少！”
　　“知道他为什么会受到这么多关注嘛？”
　　“因为这个人每次连胜十场便会退出决斗场，隔两天便会再次出现。”
　　“而可怕的是，每一次出现都会比上一次更强，不管是修为还是战力。”
　　伏虎罗汉拳？
　　战力提升？
　　听到这些话，秦青有点懵逼。
　　这都是什么啊！
　　我是他师傅，这些我怎么不知道！
　　说起来张昊会受到这么多关注，和他本人却是有很大关联！
　　因为张昊是他徒弟的事儿传出，所以“新手村”的决斗场变得热闹无比。、
　　又因为他这些天找老朋友谈心，让那些想要“为父报仇”的青年俊杰纷纷躲到暗处。
　　不敢大张旗鼓的寻找张昊，只能把注意里放到决斗场中。
　　寻找着“一线红”“镇山河”“雷霸天”等昵称的光头挑战者。
　　没找到，但名叫“天子”的小和尚却也出现在不少人的眼中。
　　并且随着他的连胜次数增加，也就越来引人瞩目！
　　那些从一开始关注张昊的人也在，看到发现张昊已经突破见习武者中期，都忍不住吸了一口凉气。
　　他这就突破了？
　　震惊过后，这些因一起看张昊决斗而相熟的武者互相对视一样，眼中都出现一抹兴奋。
　　他们是从一开始就关注张昊的人。
　　观战了他所有的决斗。
　　亲眼看着他不断的飞跃式的变强！
　　最开始他们只认为“天子”的战力在连胜五十场左右。
　　为什么会下这样的结论，因为能连胜五十场的武者的修为，最少也是见习中期。
　　可现在他也已经突破成见习中期，修为上的差距已经被抹消，以他的战力将不会止步与五十连胜。
　　而且以他的进步速度，很有可能会与那几名天骄争斗武斗之王的头衔。
　　一个默默无闻人突然一飞冲天，在众多天骄的手上，夺得武斗之王的头衔。
　　这个画面想想就让人兴奋不已。
　　虽然这个希望很渺小，但也不是没有可能。
　　所以这几人心中隐隐都升出了一个想法。
　　“自己好像在见证一个传奇的诞生！”

第四十八章 秦青：这个怪物！！！
　　周围人的议论张昊丝毫不放在心上。
　　那些夸奖！赞叹！敬佩！震惊！崇拜！等等等等！他从来都不放在心上！
　　每次都神情淡然的等待着决斗的对手！
　　没别的！
　　因为这就是高手的风度！
　　张昊入场没一会儿，眼前便升起一道光柱，对手出现了！
　　习惯性看了一眼对手身后的光幕。
　　“秦飞。战绩：胜160败36连胜58.”
　　近两百场的决斗经验，他的战斗经验一定十分丰富！
　　张昊打量着对手，也是见习中期的境界，从身形和气息判断，和之前那个血刀差不多，稍强一丝，但也没强出太多，没有多大的威胁！
　　不过经历了五十场战斗，张昊已经不会把这种肉眼可见的判断当真了！
　　之前有一次面对一名人机似的对手，就因为相信自己的判断，心生大意，差点被一爪抓破了喉咙。
　　要不是那人的爪功没有匕首锋利，破不开他的金钟罩，他的连胜纪录在那一场决斗就已经结束了。
　　所以从那时起，张昊就明白狮子搏兔亦要全力以赴。
　　没有真正打一场，是无法知道对手的真正实力的！
　　倒计时结束！
　　杀气瞬间笼罩全场。
　　很多第一次来看张昊决斗的观众，瞬间被激的汗毛竖起，不敢置信的看着张昊。
　　“这特么是和尚！”
　　金钟罩！！！
　　伏虎罗汉拳！！！
　　张昊立刻使出全力向对手攻去。
　　与张昊之前的对手一样，这名叫秦飞的武者，和张昊对轰几招后，就被迫防守起来！
　　“砰砰砰！”
　　张昊的拳头不断落在他的身上。
　　无比刚猛的拳头像打桩一样打在秦飞身上，让围观的观众心中感到无比的刺激。
　　那种流畅感！打击感！让人欲罢不能。
　　那样刚猛的拳头竟然能这么流畅的挥出，那自然的节奏仿佛是一首美妙的音乐、
　　拳拳到肉！这才是男人的战斗，
　　一些观众甚至忍不住大声吼叫起来。
　　现场气氛无比热烈！
　　在观众席的一侧，角落里只有三个人坐在那里，周围没有任何人，视乎是单独给那三人留出来的空间！
　　这三人就是现今武道界知名天骄，被自己长辈安排来决斗场找张昊麻烦的诸葛无敌、明飞、叶青三人！
　　龙不与蛇居，天才有天才的傲气！
　　只有同等的天才才能和他们呆在一起。
　　这三人同龄，打小就认识，关系很复杂，即使兄弟也是对手！
　　彼此战斗的时候，都是玩了命的想给对方脑袋摘下来！
　　但他要是让人宰了，自己也会玩了命的给他报仇！
　　这仨人甭管是自愿还是不自愿，反正是都让长辈给安排了同一个任务。
　　这三人找张昊都找了三礼拜了也没找到，听见现在名声鹊起的伏虎罗汉“天子”来决斗场了，便一起过来看看！
　　看着浑身散发着恐怖杀气的张昊，一拳接一拳的轰在秦飞身上，丹鼎派明飞夸张的叫了一声。
　　“好夸张的杀气，这小和尚是杀了多少人才会有这么恐怖的杀气！”
　　然后有一脸赞叹的道：“真是好刚猛的伏虎罗汉拳，厉害厉害！”
　　接着又是一脸唏嘘：“就是太残忍了，这哪是和尚啊！我要是和他对上，非被打成肉泥不可！”
　　与大部分都膀大腰圆的武者相比，明飞一米七的个子算矮一些的，说话的同时身体还不老实来回晃动，显然是个性格很跳脱的人。
　　听到他的话，左边抱剑而立的叶青，看着明飞嘴里好害怕脸上却不屑一顾的样子。
　　冷哼一声：“装模作样！”
　　而右边面容俊朗的诸葛无敌看着场中的张昊，脸上却浮现了一个玩味的笑容：“真是好生刚猛的罗汉拳啊！”
　　“嗯？”
　　明飞和叶青闻言都诧异的看了他一眼。
　　这个天子一身伏虎罗汉拳确实刚猛无比！但还没资格被他们放在眼里。
　　明飞那么说是他的性格如此，说白了就是损！
　　可诸葛无敌不是这样的人啊！
　　眼高于顶，等闲人连说话的兴趣都没有。
　　所以......
　　他为什么这么说！
　　旁人不清楚，诸葛无敌可从他太爷爷那听说过，秦青年轻的时候就擅长一手极其爆裂的罗汉拳。
　　这种杀气！还有罗汉拳！天子根本不是什么武寺培养的护法罗汉。
　　他......就是春秋宗张昊！！！
　　仅仅通过一场战斗，诸葛无敌就把张昊认出来了！
　　发现了自己苦苦寻找的张昊，即使诸葛无敌高冷的性子，此时也差点笑出声来。
　　太爷爷的仇能报了！
　　就在这时，他的耳朵里传来一个戏虐的疑问。
　　“你们说......这个天子会不会就是春秋宗张昊啊！”
　　“同一时间出现，又同样是光头，而且一身战力也不弱，他的嫌疑很大啊！”
　　听到这话，诸葛无敌的脸上立刻浮现一抹杀机。
　　知道自己刚刚暴露了，被他看出了问题。
　　张昊......是我的！！！
　　转过头杀机四溢冷冷的说道：“明飞！你想死嘛！”
　　仅从诸葛无敌的一丝异样，就推断出天子可能就是张昊，明飞属实不一般！
　　面对诸葛无敌的威胁，明飞缩了缩身子，脸上出现一丝害怕恐惧的神情，一副弱弱的样子。
　　接着脸色猛然一变，狰狞的的说道：“诸葛无敌！我给你脸了！”
　　“哼！”两人对峙着，同时冷哼一声，然后化作光芒消失！
　　叶青转头面无表情看了看场中的张昊，然后也化作光芒消失。
　　观众席上，秦青迷茫的看着场上刚猛的一塌糊涂的张昊。
　　这是......我徒弟？
　　那个战力跟不上修为进步的徒弟？
　　秦青有点懵逼，张昊现在的样子明显是已经把修为完美的转化成战力了。
　　可他是怎么做到了。
　　这怎么可能！
　　还有他在哪学的伏虎罗汉拳。
　　“等等！”
　　看着张昊的动作，秦青目光一凝。
　　这不是伏虎罗汉拳！
　　不！这是伏虎罗汉拳
　　秦青的想法要是让别人知道，一定会儿认为这老头疯了，这话不前后矛盾嘛！
　　可秦青真正的意思是，说他不是伏虎罗汉拳，是因为他不是现今武道界流传的伏虎罗汉拳。
　　虽然很像，但有差别！
　　说他是，是因为他确实是伏虎罗汉拳。
　　最初的武技都是一些武者模仿动物或者突然间有所得感悟然后演练出来的。
　　而张昊的伏虎罗汉拳就是那种最初的版本！
　　以秦青的武道智慧，略微一想，便知道这定是张昊之前在小青山搏虎的时候，将罗汉拳进阶成伏虎罗汉拳。
　　想到这里，即使身为宗师的秦青也忍不住在心里骂了一声。
　　“玛德！这个怪物！”
　　可张昊给他的震惊并没有到此结束。
　　当看到张昊击毙对手时，脸上的清明。
　　秦青再也压抑不住心中的震惊，猛地站起身，不敢置信的死死盯着张昊。
　　嘴唇微微抖动的说道：“杀贼之意！”

第四十九章 杀贼之意
　　喜悦！
　　看到张昊的表现，无尽的喜悦在秦青心里升起！
　　那个怪物！竟然能在修为跳跃式提升的同时，就将修为完美转化成战力！
　　竟然能自行把罗汉拳演练成伏虎罗汉拳！
　　他甚至领悟出了一丝罗汉拳的意境，而且还是杀贼之意。
　　一种米养百种人！一门拳法不同人的修炼会得到想不同的意境，出现相同意境的概率非常小，比连中十次彩票的几率还要小。
　　可现在师徒二人都修炼出同样的意境，秦青心里美啊！
　　这才是正经徒弟！
　　连意境都和师傅不一样，算特么什么徒弟！
　　张昊今天的表现，远远超出了他对“天才”这个概念的认知！
　　甚至让他那颗经过千锤百炼，宛如钢铁铸造的内心，竟然有些喜悦的不能自己。
　　如果现在不是在战神空间中而是在战场上，他一定会把眼前的一切生命全部杀死，将方圆百里全都染成血红色，以此向世界宣告自己的喜悦！
　　“哈哈哈哈哈！！！！”
　　秦青双手死死的抓自己大腿，努力压抑着自己想要杀戮发泄的激动心情。
　　徒弟还在决斗，现在没有任何事儿比自己徒弟重要！
　　看着张昊以压倒性力量赢得一场接一场，秦青激动喜悦的内心慢慢变得平静。
　　眼中神光不断闪烁。
　　“杀气越来越浓了。”
　　“就差一点了，只要让他找到突破口，杀贼之意便算是成了！”
　　等张昊十连胜之后，刚准备离开，耳边突然响起收到信息的提示音。
　　“镇山虎？”
　　张昊想了一下，才想起来这是师傅的昵称。
　　“带我到你的房间，我有事和你说！”
　　什么事儿不能出去说非要在这里啊？
　　虽然有些疑惑，但张昊还是在菜单通讯录找到好友：镇山虎，点击邀请。
　　然后化作光芒返回自己在战神空间的家中。
　　看着张昊在战神空间里的家只有一卧一厅，除了一张床和一个沙发，剩下什么都没有和个毛胚房似的，秦青脸上一阵唏嘘。
　　似乎是想起了自己当年在夕阳下的奔跑！
　　然后坐在沙发上神情复杂的看着张昊！
　　张昊顿时迷茫的眨眨眼，心道这老头今天乍滴了，怎么这眼神看我呢。
　　这时就听秦青突如其来的问了一句：“你还记我第一次给你演练罗汉拳时，你看到了什么嘛？”
　　“杀贼！”张昊脱口而出的回答道，那个场景他这一生都不会忘记。
　　“杀的什么贼？”
　　“烦恼之贼！”张昊依稀的觉得这个对话有点熟悉。
　　这时秦青又问道：“什么烦恼？”
　　听到这到这个问题张昊愣住了
　　是啊！
　　斩杀的是什么烦恼？
　　心里开始思考起来！
　　人生七苦：生！老！病！死！怨憎会！爱离别！求不得！
　　到底是什么呢？
　　房间里顿时安静了下来！
　　想好一会儿，张昊还没有想通，秦青就再次说道：“烦恼就是人的欲望，因为不想，因为得不到所以烦恼，满足了自己的欲，烦恼自然消失。”
　　“你在与人决斗的时候，你的欲是什么？”
　　“与人决斗的时候，我的欲？”张昊彻底的陷入思考当中，下意识的重复呢喃一声，
　　然后脑中突然灵光一闪，好似有一道闪电在脑中闪过。
　　看见了，却没抓住。
　　那种似懂非懂的感觉，好像九儿在挠他的脚心，难受极了！
　　然后只听秦青说道：“既然在这想不出，那你到决斗场打一场不就清楚了嘛！”
　　“哦！说的对啊！到决斗场我就清楚了！”张昊呆呆的说道，然后化作一道光柱，去了决斗场。
　　再次回到决斗场，那些关注张昊的武者，收到他决斗的消息，心中十分诧异。
　　他不是每连胜十次便会退出，几天后在再次进入的嘛！
　　这次怎么这么快！
　　不过虽然得到了消息，但他们都没有过去观战，因为他们眼前有一场更加精彩的战斗。
　　真正的天骄之战！
　　大部分人都去观战这场天骄之战，以至于决斗场的决斗变少了很多。
　　这时还在决斗的决斗者，都要等一会儿才能匹配到相应的对手。
　　黑羽已经在决斗场地等了一会儿了，迟迟不见对手出现，心中忍不住就合计，自己是不是也应该去看那场战斗。、
　　做为yz大学二年级武科生，在决斗场打下了126胜36败连胜62的战绩。
　　在学校里也是引领风骚的天才人物，在他的心里，自己并不比那些天骄差。
　　虽然自己有过败绩，但失败是成功他妈，不失败怎么进步。
　　那些所谓的不败天骄，不过是运气好而已，这世上怎会有不败之人！
　　真打起来，指不定谁输谁赢呢！
　　在他等得不耐烦的时候，眼前光柱亮起，他的对手来了。
　　看着对手明亮反光的的光头，黑羽挑了一下眉。
　　这不是现在盛传的伏虎罗汉天子嘛！
　　心中一乐，正想着和这些少年天骄打一场呢，就遇到了一个。
　　虽然名气差了点，但也不错！
　　张昊看着眼前的对手，心中不断思索着秦青的问题！
　　烦恼？
　　欲？
　　随着倒计时的开始，恐怖的杀意从张昊身上下意识的散布开来。
　　然后他就明白了，决斗场上自己的欲是什么。
　　自己的欲......就是将对手打死！
　　这时他想起了自己第一次升起这样的想法，是在与血刀对战的时候。
　　想起了当时的感受。
　　明白了对手就是自己烦恼。
　　一切与自己敌对之人，皆是自己的烦恼之贼。
　　想到这里，张昊的脑袋轰的一下豁然开朗。
　　系统面板中，伏虎罗汉拳后面的三个问号疯狂闪烁，最后变成了。
　　伏虎罗汉拳（圆满）熟练度100/100（杀贼之意）
　　罗汉拳杀贼之意自此领会贯通！
　　倒计时结束。
　　杀贼！！！
　　蕴含这杀贼之意的罗汉拳向对手打去。
　　拳还未到，恐怖的杀气就仿佛变得有如实质一般轰在黑羽身上。
　　冰冷！
　　死亡！
　　恐惧！
　　黑羽的大脑瞬间一片空白，心中只剩下对死亡的恐惧。
　　一动不动的硬接张昊一拳！
　　“砰！”
　　化作光芒消失！
　　“呼！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　Yz大学，战神空间力连接设备使用教室。
　　一个同学退出战神空间，面带惊恐，大口大口的喘着粗气！
　　刚才......那是什么东西！
　　想到刚刚那一拳，他心里就有些毛骨悚然。
　　他在那一拳上感受到了极致的死亡！
　　那根本不是人类可以挥出的拳头！
　　过了好一会儿，他才慢慢平复下来，脸上浮起浓浓苦涩。
　　这样的怪物竟然还不是顶级天骄。
　　怎么可能？
　　不要骗人了！

第五十章 第一件宗门任务！
　　退出战神空间，张昊立刻来到秦青面前，鞠躬感谢。
　　“谢谢师傅的指点！”他明白刚才师傅那番话是助自己掌握杀贼之意。
　　正所谓真传一句话，假传万言书。
　　如果没有这番话，他还不知道要多久才能突破！
　　在关键的时候提点一句！这就是有师傅的好处！
　　见状，秦青面带得意的点了点头。
　　任你天资绝顶，但武道之路上不还是离不开我这个师傅。
　　感谢之后，张昊对着秦青自然的说道：“师傅准备药浴吧！”
　　正得意的秦青，听到这话眼神顿时一凝。
　　“砰！”
　　毫无征兆的一拳打在张昊的胃部。
　　“呕~~啊！”
　　张昊先是干呕一声，然后便跟个被发射出去的炮弹一样飞了出去。
　　“咚~！”
　　整个人像幅壁画似的镶在了墙上。
　　坐在沙发上的一人一猫，转头看了看，然后就继续若无其事的看电视吃零食！
　　秦青走过去，一把抓住张昊的脖子把他薅了出来，
　　“咚！”
　　狠狠的摔在地上。
　　接着一脚接一脚的踩在他的身上。
　　孽徒！！！
　　罗汉拳演化成伏虎罗汉拳竟然敢不告诉师傅！
　　掌握了罗汉拳的杀贼之意竟然也不告诉师傅！
　　自己修为转化战力的速度和修为提升的速度一样快，依然特么不告诉师傅！
　　跟自己师傅竟然还藏着掖着，这个孽徒！
　　明明有此等战力，竟然还敢每连胜十场就让自己给他准备一场药浴。
　　这是赤果果的欺骗！
　　这有违我春秋宗祖训！
　　这个孽徒，今天不好好教训以后指不定要干出什么样欺师灭祖的坏事！
　　虽然心里对张昊充满了骄傲！
　　认为能收这个怪物为徒是自己这辈子干的最棒的事儿！
　　但这些，都不足以阻止秦青打徒弟！
　　打了小半个时辰，秦青才停手，气呼呼的坐在沙发上。
　　张昊鼻青脸肿跪在二爷的神像面前，心里无比懵逼！
　　好好的这老头为啥打我啊？
　　把头埋在九儿充满脂肪的肚皮上，狠狠吸两口，秦青这才慢慢消气！
　　对着张昊招招手，让他归来。
　　见他抬手张昊吓得一哆嗦，以为这老头又要揍自己。
　　然后才明白这是让自己过去，也没敢浪费时间，想他让自己过去干啥，就这么跪在地上，一蹭一蹭的蹭过去。
　　看着跪在身前这个让自己骄傲的徒弟，秦青拿出两根烟，扔给张昊一根。
　　张昊见状立马给师傅的烟上。
　　抽了两口烟，秦青说道：“孽徒，为师现在给你下达第一个宗门任务！”
　　听到这话，张昊鼻青脸肿的脸上顿时一脸认真严肃。
　　世界上的一切都是相互交换的。
　　自己拜入春秋宗得其传承，就要承担相应的义务。
　　虽然不知道自己现在能做什么，但既然师傅交代下来，自己就要全力以赴的完成。
　　然后就听秦青说道：“我要你在决斗场连胜百场，赢得武斗之王的称号！”
　　这些天张昊在决斗场中也听说过，连胜百场就可以获得武斗之王的称号。
　　全天下有这么多见习武者，连胜百场听起来不难，应该有很多人都获得过武斗之王这个称号。
　　实则不然。
　　往往几年才会有一个人可以得到这个荣誉。
　　因为想要获得武斗之王称号，不是百场连胜战绩就可以的。
　　而是必须从进入决斗场开始，无一败绩，连胜百场才可以。
　　不可以有一次败绩。
　　百战不败才是武斗之王！
　　之前秦青从没想过张昊有争夺武斗之王的可能。
　　他让张昊进来本质上是让他挨打来了。
　　可没想到张昊竟然给他这么大一个惊喜！
　　他此时发现，自己这徒弟，完全有争夺的机会。
　　他后面可还有五十场没打呢，换别人那是前路未知。
　　可到张昊这，那是可以飞跃进步的时间！
　　当年战神空间被开发出来的时候，他正是第一代使用者。
　　同时他......也是第一代武斗之王！
　　或者说，武斗之王这个头衔是因为他才产生的！
　　所以他的徒弟，就应该是武斗之王！
　　想想那个画面，师徒二人，练同一门武技！掌握同一门意境！同样都在见习武者阶段获得武斗之王的称号。
　　这得是多么优秀的师傅，才能培养出这样弟子！
　　那时候自己肯定会被誉为武道界最杰出师傅！
　　再也没人比我会教徒了。
　　这样想着，武道界最优秀师傅秦青，对着自己徒弟和蔼的说道：“你要是做不到，我就......”
　　“就逐出师门！”想到这个可怕的惩罚，张昊的嘴差点咧开！
　　不用我拔香了！
　　视乎看出张昊心中所想，秦青慈祥的说道：“我就把你的手脚全部打断，让你在床上当一辈子废物！！”
　　张昊：“......”、
　　张昊：放心吧师傅，不成功便成仁！“
　　就在这对师徒上演着师慈徒孝的场景时。
　　战胜空间（新书村）刚刚发生了一件大事。
　　就在刚才！诸葛家诸葛无敌约战丹鼎派明飞，两人展开天骄战！
　　交战二十分钟后，连胜95场的丹鼎派明飞......不敌身亡！
　　断绝了争斗武斗之王称号的机会！
　　......
　　既然要张昊夺取武斗之王称号，那现在就要抓紧修炼。
　　又一次的跳进铁锅中，熟练的炖自己的张昊，突然收到战神空间的信息。
　　点开一看，是一个叫诸葛无敌的人发来的好友申请。
　　同时还附有一个打招呼信息：“张昊！与我一战！”
　　被人发现了！
　　张昊这样想道。
　　心里并没有什么紧张的情绪，发现就发现呗，他第一次进入战神空间时不清楚里面的规则。
　　在战神空间里，只有决斗场可以发生战斗，其余地方都是禁止交战的。
　　当时要知道他都不会躲的！
　　诸葛无敌他听说过，就是之前堵截自己的人群中，最出名的天骄之一。
　　已连胜95场！
　　据说是他太爷爷让自己师傅欺负了一辈子，所以才找自己报仇。
　　这里牵扯了老一辈恩怨，所以张昊没自作主张，而是问了师傅的意见。
　　秦青听完，想了想说道：“你告诉他，等你连胜九十九场后，会与他进行最后的决战，谁赢谁就是武斗之王！”
　　“师傅，为什么要等到到最后，我现在作了他不就完事了嘛！”
　　秦青看了他一眼，然后悠悠的说道：“之所以让你们最后进行决战，是因为我刚才想起来......”
　　“当年他太爷爷就在连胜99场后，被我打败的！”
　　张昊：“......”
　　这老头挺损啊！

第五十一章 九十连胜
　　战神空间。
　　一个酒馆中。
　　看到张昊回复的信息，诸葛无敌的脸上立刻青筋暴起！
　　从小听太爷爷讲他和秦青的恩怨情仇，自然知道他太爷爷第一次被打败，就是在九十九连胜后，被秦青打败的。
　　那不仅是他不断败给秦青的开始。
　　同时也让他失去了成为第一代武斗之王的机会，对这件事儿一直引以为憾。
　　所以看到张昊的回复，诸葛无敌立刻就明白了，他要像当年秦青击败太爷爷一样，在同样的场景击败自己！
　　一时间诸葛无敌气的浑身发抖，这是对自己和太爷爷的侮辱。
　　那对师徒就没把他和太爷爷放在眼里。
　　在他们眼里，自己和太爷爷就是他们扬名的踏脚石！
　　诸葛无敌恨不得从现在开始就堵在决斗场门口，等张昊出现就立刻把他撕碎。
　　可张昊不同意他的邀站，战神空间里又不能动武，就只能等张昊连胜战绩升上来，和他打最后的决战。
　　这时，一个戏虐的声音响起。
　　“呦！看您这脸色，张昊是没同意吧！没想到人家会不搭理你吧，刚刚和我白打了吧！”
　　看到诸葛无敌脸色不好，刚被他打败心情正不好的明飞，立刻抓住机会损了他一句。
　　诸葛无敌冷冷的白了他一眼：“手下败将也配放肆！”
　　“你......！”明飞立刻就是一噎。
　　接着又听旁边的叶青幽幽的说道：“无敌要是和张昊打不上，那你败的不是更冤枉！”
　　明飞：“......”
　　等听道诸葛无敌把事情说了一遍，不管跳脱的明飞还是冷傲的叶青，都忍不住呲了一下呀。
　　这张昊够狂的！
　　还连胜九十九场后，和他做最后一战，你能打上来嘛！
　　这么想着，明飞问道：“这张昊的实力咱可都看见了，他也没有连胜九十场的实力啊！”
　　“难不成还有什么绝招没露出来，这要有那还成，万一要是没有，折半道了，咋办？”
　　诸葛无敌了闻言冷哼一声：“如果那样，他也没资格和我诸葛无敌对战，和咱们是两个世界的人，无足轻重！”
　　另外两人听到这个话赞同的点点头。
　　也是！连胜九十场都做不到，也没资格被他们放到心上，即使他是秦青宗师的徒弟！
　　......
　　既然决定要张昊争夺武斗之王，秦青在接下来的时间，也暂时放下了春秋宗要弟子自食其力的教育方针。
　　药浴丹药管够的喂，同时每天除了殴打张昊协助他修炼金钟罩之外，还会和他做对战练习。
　　只用见习武者境界的力量，和张昊用罗汉拳对轰！
　　同样的力量，同样的武技，同样的意境，在秦青手里用出就比张昊强横数十倍。
　　毕竟人生经验在那呢！
　　小说里所谓的把修为压制到相同的层次再战斗，那说白了就是耍流氓！
　　打着公平的名义，干着不公平的事儿，不是耍流氓是什么啊！
　　在与秦青的对战中，张昊的杀贼之意也越来纯粹、极致。
　　如果他之前的杀贼之意是水的话，那跟秦青对战之后，就已经变成了冰！
　　虽然在六十连胜后，在决斗场中遇到的对手也越来越强。
　　但对手增强的幅度远没有他进步的速度快，在决斗场获得一场又一场胜利。
　　六十连胜！
　　七十连胜！
　　八十连胜！
　　然后在所有人目瞪口呆中，获得了九十连胜！
　　张昊不断的连胜，吸引了越来越多的关注。
　　当他获得九十连胜的时候，顿时惊掉了无数人的下巴。
　　无败绩的九十连胜，那可从来都是那些名门大派，世家弟子中的绝世天骄的领域。
　　这个之前默默无名的天子竟然是一名绝世天骄，他究竟是哪家的弟子？
　　继之前秦青收徒的消息后，张昊再一次登上了战神空间论坛的首页。
　　“天子究竟是谁！”
　　“今年最大的黑马，伏虎罗汉：天子！”
　　“天子九十连胜，将有望争夺武斗之王头衔！”
　　“从默默无闻到声名鹊起，天子的成长之路！”
　　“天子身世成谜？目前还没有任何武寺和僧人承认天子为自己门徒！”
　　像五十连胜一样，九十连胜也是一道分水岭，只有九十连胜才可以成为绝世天骄。
　　所以当张昊连胜九十场后，瞬间引爆战神空间。
　　就连正式武者都开始关注他。
　　决斗场。
　　一个类似古代决斗场的庞大场地，四周的观众席上坐了上千号人。
　　他们都是来看张昊在九十连胜区域的第一场战斗！
　　其中不少都是正式武者，来看看这个新进九十连胜天骄的真实水准！
　　看到场地上等待对手的张昊，不少人都愣住了。
　　因为他们发现天子竟然已经突破成见习武者高阶了。
　　一朝成名，“天子”的资料早就被人公布到了论坛上。
　　他们都知道天子刚刚成为见习中阶没几天。
　　所以......他怎么又突破了！
　　在秦青放开手脚的培养培养下，在张昊完成九十连胜后，金钟罩的熟练度就已经达到了800/1000.
　　突破成见习武者高阶。
　　而秦青在他突破后，骂骂咧咧的就给他的补给断了！
　　不能再修炼了，再练下去没准还没百战不败就成正式武者了！
　　那些最开始就关注了张昊的武者也来到了决斗场。
　　看着周围的盛况都与有荣焉的激动的不行。
　　当看到天子成功九十连胜后，他们就知道自己想的没错。
　　天子真的有可能夺得武斗之王的称号！
　　自己真的见证了一个传说的崛起！
　　诸葛无敌三人同样来到了决斗场。
　　本来诸葛无敌已经不把张昊放在心上，毕竟以他的实力是到不了九十连胜的领域的，这只是个狂妄无知弱者而已。
　　可随着张昊名气越来越大，连胜记录越来越多，他也不得不重视起来。
　　所以今天便来现场，想亲眼看看，他凭什么能进入九十连胜的领域。
　　当看到张昊，诸葛无敌整个人都愣了，因为眼前的张昊不论修为还是气息都与之前像换了一个人一样。
　　诸葛无敌不禁眼神一凝，心中有些骇然。
　　他竟然在张昊身上感受到了威胁~！
　　“没想到，真让他赶上来了！”明飞一改平时的戏虐，神色复杂的看着张昊。

第五十二章 战书
　　“丹鼎派明飞战败，现在无败绩的九十连胜绝世天骄还有诸葛家诸葛无敌、青莲剑仙之徒小剑仙叶青和场上来历不清的天子这三人。”
　　“本以为明飞战败后，只看诸葛无敌和叶青两人，谁赢谁就是武斗之王，没想到竟然突然窜出一匹黑马！”
　　“以往几年才能出一个绝世天骄，今年竟然连出好几个，只看天子的实力究竟如何，有没有资格和那两位天骄争夺武斗之王的头衔。”
　　“三位天骄共同追逐武斗之王的头衔，真是难得的盛况！”
　　“只有击败同为绝世天骄的对手，百战不败，才是实至名归的武斗之王！”
　　观众席上议论纷纷，讨论着谁能获得武斗之王的头衔。
　　武斗之王有时候几年才会出现一个，可以说比武科高考状元的含金量还要高。
　　就在观众议论纷纷的时候，张昊的对手出现了。
　　到了这阶段，看不看对手的战绩已经不重要了，毕竟每一个对手都身经百战，经验丰富。
　　倒计时结束。
　　杀贼之意！
　　金钟罩！
　　伏虎罗汉拳！
　　狮子搏兔亦要全力以赴。
　　一上来，张昊就用出全部手段！
　　冰冷到极致的杀意瞬间笼罩在对手的心神。
　　所谓杀贼之意就是将自身杀气凝结，侵蚀对手心神的手段。
　　之前与张昊的对战的人，就是被杀气侵蚀了心神，大脑一片空白，只能一动不动的在那挨打！
　　这还是武者，如果换成普通人，胆气再弱一些，甚至可能直接被这极致的杀气直接吓死！
　　张昊的对手虽然不是不败连胜九十场，但能连胜九十场，他的实力也一点不比所谓的绝世天骄差。
　　所以他并没有完全被杀气侵蚀的心神，仅仅微微失神，便恢复了神智。
　　但就是这微微的失神，在他们这种层次的对战中就是致命的。
　　抓住他失神的一刹那，张昊一身金钟罩加成的伏虎罗汉拳，就如骤雨打芭蕉一样轰在对手身上！
　　“砰砰砰！”
　　一个连胜九十多场的好手，直接被一波送走，化作光芒消失。
　　看到张昊以压倒性的优势击败对手，整个决斗场安静了下来！
　　一个九十连胜的高手，就这么......被打败了！
　　能够无败连胜九十场，他们就已经了知道天子很强，但没想到竟然会这么强！
　　在他们心中，即使天子会赢，也应该是先和对手进行一番激烈的缠斗，然后在付出级多大的代价后，以微弱的优势胜出！
　　可战斗怎么几秒就结束了！
　　接着心里顿时有所明悟。
　　这......就是伏虎罗汉：天子。
　　一个丝毫不弱于诸葛无敌与叶青的绝世天骄。
　　而在张昊使出杀贼之意的时候，观众席上诸葛无敌三人神色全都一凝！
　　“真是好可怕的杀气，好刚猛的拳头，要是被他打倒，可是会死人的！”此时明飞的眼中没有一丝戏虐，有的只有凝重。
　　“杀贼之意！”可以说对张昊最了解的就是诸葛无敌，一眼辨认出了这是罗汉拳意境：杀贼之意！
　　而叶青的眼中精光不断闪烁，似有一股蓬勃锋利的剑气冲天而起。
　　诸葛无敌转头和他对视。
　　明飞的目光在两人脸上不断转换，挑拨的说道：“你俩要不要先打一架，谁赢了张昊就是谁的。”
　　叶青闻言转头冷冷的看了他一眼，然后对诸葛无敌说道：“张昊......你的了！”
　　“喂喂喂！这可不是张昊的问题，你这一让，武斗之王可没了。”
　　“锵”宝剑出鞘，露出一截锋芒。
　　看着叶青眼里，你再废话我就斩了你的神情，明飞顿时闭上的了嘴巴！
　　虽然嘴上不说话，但心中却在暗道。
　　“这俩人啥时候勾搭上的？”
　　......
　　在这之后，张昊以一天一胜的速度提升着战绩。
　　八天后便到达了九十九连胜。
　　同时这期间诸葛无敌也同样达到了九十九连胜。
　　在人为的控制下，两人并没有提前匹配到一起。
　　并不是两人是特例，而是当有多名天骄争夺武斗之王头衔的时候，在决斗之前是不会碰到的。
　　毕竟天骄间的决战才有看点，提前就分出结果未免有些扫兴！
　　另外在这期间让人不解的是，小剑仙叶青竟然一直保持着九十五连胜的战绩，没在继续提升，似乎退出了这次武斗之王的争夺！
　　虽然不知道为什么，但也没引起多大的轰动，因为整个战神空间的论坛都被一封战书霸屏了！
　　“诸葛无敌，你我三天后决战。”
　　落款是春秋宗：张昊
　　而发布这条消息的ID是：天子。
　　看到这封战书，整个战神空间都轰动了！
　　原来天子就是秦青宗师之徒，春秋宗张昊。
　　他竟然一直就在所有人的眼皮子底下！
　　而那些一直关注张昊的武者，看到这封战书都忍不住眼睛一白。
　　在心里马上一声：“竟然装和尚，真特么孙子！”
　　在现在这样的网络时代，很快秦青和诸葛第二的恩怨就被人挖了出来。
　　这下更热闹了，合着这场决斗不仅仅是争斗武斗之王的头衔。
　　更是荣誉和复仇之战！
　　当年诸葛第二在决战输给秦青。
　　现在他的子孙再次和秦青的徒弟展开决战。
　　这简直就是宿命的轮回！
　　Dy市。
　　小青山。
　　一个山洞中，一个身穿棉大衣的男人，在寒风中瑟瑟发抖。
　　看着十分可怜，但他身后的景象却是无比的可怕。里面摆放了数不清的刑具，枷锁、锁链、皮鞭、烙铁、老虎凳老虎钳、电锯、电椅，甚至还有手摇发电机。
　　此时这个山洞中竟是比古时候的天牢还要吓人。
　　这个男人就是王帅，那个被张昊打死弟弟的哥哥。
　　他一直在等待着杀害自己弟弟的凶手出现。
　　可以一个多月过去了，小青山中连半个人影都没有出现过。
　　心中的恨意让他从来没有想过放弃的念头，在冰冷枯燥的小青山中，唯一的乐趣就是给山洞中增加刑具，想象折磨那名凶手的场面。
　　因为成为正式武者之前他就被通缉了，所以并没有战神空间连接器。
　　但他有差不多的设备，专门为在黑暗中游走的人使用的虚拟设备。
　　暗星！
　　登陆暗星，他就看到了春秋宗张昊和诸葛无敌将会在三天后决战，争夺武斗之王头衔的消息。
　　天骄？
　　看到这样的消息，王帅的眼中充满了嫉妒和冰冷的杀意。
　　继续游览下去，看到张昊的资料，他心中突然一动。
　　光头！
　　罗汉拳！
　　带有疯狂之意的沙哑声在山洞中响起。
　　“我好像找到你了！！！”

第五十三章决战
　　别墅里。
　　张昊在战神空间的论坛上发布战书之后，秦青对他问道：“三天后你有信心打赢嘛。”
　　张昊无所谓的说道：“没打过不知道，不过我应该能打死他！”
　　“诸葛家小子的战斗你一场也没看过吧！打死他？狂妄无知的小鬼！”秦青斜着看了他一眼，骂道。
　　“你虽然与我年轻时有些差距，但不得不说你现在的武道之路和我走的一模一样。”
　　“以我对诸葛老二那老菜鸡的了解，诸葛无敌那小子练得功法武技，一定是专门克制你的，或者说是年轻时候的我。”
　　秦青的话不无道理，毕竟他收张昊为徒只是意外，而诸葛无敌却是从小以他为假想敌接受培养。
　　有心算无心，张昊天资再高，现在也没有横推一切的无敌实力。
　　听到这话张昊也不担心，既然师傅这么说，那就一定有解决方法
　　只见秦青眼中露出老谋深算的神情，坏笑道：“谁说徒弟就必须和师傅一模一样，有句话叫青出于蓝胜于蓝。”
　　“今天我就再传你一门武技，保准他们想不到！”说着从怀里掏出一本秘籍扔给张昊。
　　张昊接过来低头一看。
　　《狮轮吼》
　　“音波功？”
　　......
　　三天后。
　　到了武斗之王决斗的日子。
　　别墅里，师徒两人对视一眼，谁也没说话，然后一起进入战神空间。
　　两人都相信，等张昊再次从战神空间里出来，就会是这一届的......武斗之王。
　　无论诸葛无敌修炼的功法武技对自己多么克制，张昊都有信心将其击毙。
　　这就是他连胜九十九场凝结的不败之心。
　　这就是为什么区区见习武者连战百胜就可以获得武斗之王这样的称号。
　　百场不败便能凝无敌之势，武道之路一往无前，有无敌之心才能走无敌之路！
　　秦青则是对自己徒弟有信心。
　　他这辈子从来没见过这样的怪物。
　　以张昊目前的战力，虽然打不过正式武者，但如果是那种普通的武者，他还是能做到力拼百招，然后才会落败！
　　要知道他现在可仅仅是见习高阶而已！
　　如果进阶见习圆满，这个怪物甚至可以以见习武者的身份击败正式武者。
　　他的存在，是人族的大幸，可也是所有同龄武者的不幸。
　　因为他们一生都要被张昊的光辉笼罩。
　　他......生来就是武斗之王！
　　这对师徒全都进入了战神空间，身体躺在沙发上像元神出窍了似的。
　　九儿对这种情况已经司空见惯了，习惯的走到张昊身边，一屁股坐在他脸上，挺胸抬头跟个大将军似的。
　　可这时，付雪突然伸手把它从自己“人椅”上抱开。
　　九儿不解的看着付雪，平时她也不管这事儿啊？有时还帮着拍照呢，今天这豆包怎么了？
　　这些天付雪已经了解了所谓的武斗之王是什么，目光中带有崇拜的看着张昊“昏睡”的脸庞。
　　“百战不败！武斗之王！”
　　“大哥你实在是太厉害了！”
　　“不仅成为学校里的武科第一，现在还要在整个武道界的见证下，成为同龄人中的第一人。”
　　“虽然我知道你迟早有一天会在向武道界散发光芒，但没想到竟然会这么快！”
　　说到这付雪的神色变得有些复杂，接着又坚定一笑：“还好我早就下定了决心，不然可就错过大哥你在武道界的第一次亮相，成为武斗之王的时刻。
　　说着，付雪从包里拿出了一个黑曜石般地耳环带在耳坠，这竟然也是一个战神空间连接器！
　　然后吃力的把秦青拖到地上，自己躺在张昊身边进入战神空间。
　　”喵？“
　　看着付雪也”元神出窍“了，九儿顿悟时一脸懵逼！
　　啥意思？
　　就剩我了？
　　不带我玩了呗！！！
　　进入到张昊决斗的场地，付雪顿时被眼前的景象吓到了！
　　此时她身处一个庞大无比的竞技场中，周围人山人海坐了有几十万人！
　　场地之大，她甚至看不清决斗场上的景色，只有通过决斗场上方的巨大光幕才能看清一会儿的战斗实况。
　　“这些人都是来看大哥战斗的？”
　　即使她心有准备，知道自己大哥今天必定会备受关注，但也没想到会是如此盛况。
　　所以付雪被深深的震撼到了！
　　接着心里就涌出了强烈的骄傲，挺胸抬头一脸骄傲的小模样，就像是一个最甜最粘的豆包！
　　虽然仅仅是见习武者之间的战斗，但每一位武斗之王只要不夭折，一定会成为一方武道高人，为人族打下赫赫威名！
　　所以每一次武斗之王的决战，都是武道界难得的盛况！
　　更何况，这次决战的还是春秋宗秦青之徒和诸葛家诸葛无敌两位天骄。
　　这如宿命轮回般的战斗，自然更引人瞩目。
　　不像平时的决斗现场，需要决斗者入场，观众才可以进入现场。
　　做为武道之王的决战，战神空间提前开放了决斗场地，让观众在决斗者之前提前入场。
　　因为......
　　需要他们在决斗者进场的时候，为两人欢呼！
　　“刷”
　　就在这时天空中投映着决斗场地景象的巨大光幕，突然出现一个人影。
　　“天舞者东方晴！”
　　“没想到竟然会是东方家这位天女主持这场战斗！”
　　决斗场上，东方晴下身牛仔短裤，两条光滑如玉，有力的长腿暴露在空气中。
　　上身穿着要给白色吊带波澜壮观，外面还套着一个皮质夹克，美艳的脸庞妩媚中带着狂野。
　　“早已等得不耐烦的豪杰们！现在......用你们全部的气魄！为今天的两位主角.......欢~~~呼~~~！！！
　　东方晴手持话筒激昂的喊道，带有一丝疯狂的银铃声顿时响遍整个竞技场！
　　“吼！！！！！！”
　　震耳欲聋的欢呼声响彻天地！如果这不是在决斗场而是在现实当中，那天空中的云朵都会被这道来自数十万武者的欢呼声震碎！
　　“现在有请我们今天的两位主角！”
　　“从习武开始便已无敌之资凌驾与同龄人之上，天生的武者，诸葛家诸......葛无敌~~~~”
　　“和春秋宗张昊！”
　　“吼~~~”
　　观众席上顿时响起一阵惊人的欢呼声。
　　而在这欢呼声中，付雪却是脸色铁青面带狰狞。
　　咬牙切齿的骂道：“玛德！这个臭娘们~！”
　　抱歉！今天有些忙！刚写完一章，先上传！第二章还在写！

第五十四章 绑了！
　　听到东方晴的话，付雪气的直哆嗦，恨不得立刻跑到她面前，给她那张脸挠烂！
　　凭什么那个诸葛无敌就又是无敌之资，又是天生武者的。
　　到我大哥这一句春秋宗张昊就完了。
　　这区别待遇也太特么明显了！
　　瞧不起谁呢！
　　臭娘们！今儿咱俩梁子结死了！！！
　　除了付雪，在这数十万的观众中，还有一个......不，是一群人同样大骂一声。
　　“玛德！这个东方家的臭表子！”
　　观众席上有一块区域很是显眼，因为在这个坐了数十万人几乎坐满的竞技场上，那一片区域竟然有一大片空座，数百了座位就坐了二十多个人。。
　　只见一群身材魁梧身穿统一黑色西装的光头坐在那里。
　　像是一群受过高等教育的土匪！
　　在他们身后还竖有一面大旗，上面绣着两个金色的春秋二字！
　　这些人就是张昊的同门春秋宗的门徒，来看他成为武斗之王的！
　　此时听到东方晴竟敢瞧不起他们师弟/师叔，这些从来没有怜香惜玉心思的恶汉，顿时大骂出声。
　　各种污言秽语在这片区域响个不停。
　　“闭嘴！”最前面一个身高两米五左右，坐在那仿佛一座铁塔一样的中年怒喝了一声！
　　周围的春秋宗的弟子顿时闭嘴一言不发。
　　“骂人解决不了任何问题！”中年人一双虎目闪烁着寒光，死死的盯着远处场地上的东方晴，然后恶狠狠的说道：“老二！老三！等你们小师叔夺得武斗之王头衔，你们就去调查这个东方晴现在在什么地方，然后给我绑了！”
　　“是！师傅！”坐在他身后的两名光头立刻点头应道。
　　就这还没完，这个中年人继续说道：“通知下去，以后看到东方家的武者，腿打折！”
　　“是！”
　　决定好怎么处理东方晴了，这群春秋宗的好汉也就不生气了。
　　也不看天空中的光幕，目光直接跨越距离，投在张昊身上。
　　“这就是小师叔啊，难怪会被师叔祖收为弟子，果然是一表人才。”
　　“之前听到秦青师叔祖收徒的消息，给我吓了一跳，当时就想，究竟是怎样的好汉才能被秦青师叔祖看上，今日一见果然不同凡响！”
　　“小师叔可是武斗之王，那是一般人嘛！”
　　这群春秋宗的好汉你一言我一语的说着好话，可这语气却有点口不对心。
　　说着说着就没声。
　　沉默了一会儿，坐在中年人旁边的光头大汉，忍不住对着中年人光头低声问道：“师傅，小师叔......他身子骨是不是有点单薄啊？”
　　听到这话，其他春秋宗门徒算是放开了。‘
　　“就是！又瘦又小的，看着就可怜，我都要掉眼泪了！”
　　“师叔祖咋不给小师叔吃肉啊，看这营养不良的模样！”
　　“亏啥也不能亏嘴呀！就这么一个徒弟还不让人吃饱饭，我看着都心疼！”
　　这群春秋宗门徒全都膀大腰圆，一个个跟个小山似的，和他们相比，张昊确实是又瘦又小！
　　他们春秋宗门徒，因为修炼练金钟罩所以全都这种身材。
　　而秦青这样则是因为他的金钟罩过于完美，所以身材才没有变得如他们这般魁梧。
　　因为他的身材才是最完美的！
　　可这些人不知道啊！
　　所以看到同样修炼金钟罩的张昊，这副瘦小模样，就都以为他被秦青虐待了呢！
　　那个中年人听到这些话，心中也泛起了合计。
　　秦青师叔怎么这样啊！
　　小师弟都已经是武斗之王了！对他竟然还如此苛刻！
　　虽然心中有所不满，但他做为小辈也不敢多说什么。
　　想了一下，便对着身后的徒弟说道：“老二老三，等收到东方家的赎金，就给你们小师叔送去，就说是东方家给他的赔礼！”
　　“好的，师傅！”
　　做完介绍，东方晴便化作光芒消失，把场地留给诸葛无敌和张昊。
　　东方晴刚回到他们东方家的坐席，一个和她有些相像三十岁左右的青年立刻对她严肃的说道：“老三！你现在立刻回老家，正好烈阳祖爷爷有些想你了，陪老人家待些时日，没有通知不得出门！”
　　“大哥！为什么啊！烈阳祖爷爷要是想我，我就回去看看他，可为什么不让我出门！”听到这话东方晴不干了。
　　“为什么？你刚刚那样贬低春秋宗门徒，春秋宗的人不找你麻烦才怪！”说这话时，东方胜气的直咬牙！
　　你主持就正经主持呗，招惹春秋宗那些胡子干嘛？
　　正经人躲都躲不及呢，你竟然还敢招惹他们，老三是让家里给惯坏了！
　　东方晴眼睛一白：“大哥，就这事儿啊！至于嘛！我就贬低那个张昊怎么了？他们还敢给绑架我了！”
　　“再说了，诸葛无敌是长空哥的弟弟，我为他说话不是应该的嘛！”
　　东方胜终于压不住火气，对着她怒喝一声：“闭嘴！记住了！你姓东方不是诸葛！诸葛长空的事儿跟你没关系！”
　　“不敢？这世上就没有春秋宗不敢干的事儿，你知不知道就因为你刚刚的一句话，家里需要付出多大的代价！”
　　被大哥严厉训斥一翻，东方晴终于觉得不对了，有些迟疑的说道：“不会吧！大家平时不总说春秋宗如何如何的嘛，也没出什么事儿啊！”
　　“没事？因为那是在背后说的人家没听见，今天这现场可几十万人呢，就是换做其他宗门，也得找你讨个说法！更别说春秋宗那伙凶神了！”
　　“听大哥一句，现在立刻回家，大哥是为了你好！”
　　“晴儿！听你大哥的，你今天这事儿却是做的如鲁莽了！”
　　这时一个温和的声音传进东方晴的耳朵里，转过头就看到一个身穿长衫，狐狸脸眯眯眼的男人走过来。
　　“长空哥！”
　　看到他，东方晴惊喜的叫了一声，然后就跑过去抱住男人的胳膊。
　　看到这一幕，东方胜额头上青筋暴起，一字一句的说道：“诸葛长空！离我妹妹远点！”
　　决斗场上的武者都听出刚刚东方晴的话，是在有意贬低张昊。
　　他们也不在意，反正和自己也没关系！
　　只是看热闹似的看向东方家所在的方位。
　　“天舞者东方晴，真是好大的名头，竟然敢招惹春秋宗那伙凶神，果然是巾帼不让须眉！”
　　“就是让家里惯坏的大小姐，不知天高地厚！”
　　“嘿嘿！有好戏看喽！”
　　当然大部分武者还是把注意力放在场中的两人身上。
　　等着这场龙争虎斗的开始。
　　想知道这场宿命轮回之战，究竟是诸葛无敌击败张昊，替自己太爷爷成功复仇。
　　还是张昊成为武斗之王，如其师一样击败诸葛家的天骄，守护师傅的荣誉。
　　场地上，随着贯穿天地的倒计时结束。
　　张昊看着诸葛无敌，冷冷的说道：“你找的人？”

第五十五章 劣势
　　精神专注随时准备与张昊厮杀的诸葛无敌，听到这话顿时一愣。
　　刚想反驳，脑中突然出现了一个眯眯眼的狐狸脸，不禁迟疑了一下。
　　见状，张昊眼中凶光一闪，冷冷的道：“你迟疑了！”
　　“没想到还真的是你！”
　　张昊咬牙切齿恶狠狠的说道：“孙贼！你丫玩的够脏的！”
　　“不是我！”诸葛无敌否认的话还没出口，心头突然升起一股浓烈的危机感。
　　身上汗毛猛然竖起，顿时一脸警惕的看着张昊。
　　然后......他就看到了一双血红的眼睛！
　　张昊都要气疯了！
　　他从小到大就没有获得过任何荣誉，别说是三好学生了，就是上幼儿园的时候连朵小红花都没得过！
　　他现在可是要在数十万人的见证下，都得武斗之王的荣誉。
　　这可是自己人生的第一个荣誉啊！！！
　　眼前这个王八蛋竟然敢让这份荣誉出现瑕疵！
　　他......必须死！
　　“去死吧！！！”
　　怒喝一声，张昊双脚猛然一蹬，整个人好像炮弹一样，向着诸葛无敌冲射过去！
　　看着张昊面目狰狞的向自己冲过来，诸葛无敌面色一冷。
　　“看样子只能打死你之后，在向你解释了！”
　　”金钟罩！“
　　“杀贼之意！”
　　“伏虎罗汉拳！”
　　张昊还是老三样，一套素质三连。
　　在杀贼之意的加持下凝练到极点的杀气，隐隐化作一头黑色猛虎包裹着张昊向诸葛无敌袭去。
　　同时在金钟罩加成下，张昊的伏虎罗汉拳更是刚猛得一塌糊涂。
　　拳头在空气中掀起惊人的呼啸声，并伴有明显的虎啸。
　　被这一拳击中，就是金石也要被轰成粉碎！
　　看到张昊的攻击，坐有数十万人的观众席上顿时响起一阵剧烈的惊呼。
　　一些成名已久的武者和对秦青有些了解的人，此时眼中都是难以置信的震惊！
　　“杀贼之意！”
　　“这个张昊竟然在见习武者就凝练了意境，”
　　最让他们震惊的是，张昊的意境的竟然还是和他师傅一模一样的杀贼之意！”
　　他是怎么做到的！
　　秦青宗师是怎么教的？
　　一时间无数已经收徒的武者都在心里升起了一个同样的念头。
　　“这才是正经徒弟呢！”
　　同时，就在这一刻，秦青成为了无数人心中的名师！
　　震惊过后，所有人都更加专注的看向决斗场地。
　　他们想知道，面对张昊的杀贼之意，诸葛无敌会如何抵挡。
　　如果不能完全抵挡，仅仅一个失神，就会被紧跟在后面，那刚猛无比的拳头击中。
　　那等待诸葛无敌只有败亡这一条路！
　　“小师叔！杀了他！！！”
　　春秋宗的人看到张昊的手段，顿时全都兴奋起来，露出嗜血残忍的狰狞笑容，大吼着！
　　听到人们的惊呼，坐在观众席上的秦青转头对身旁白发白须的老人得意一笑。
　　视乎再说，看！这才是正经徒弟！和他师傅一模一样！
　　你家的崽子......死定了！
　　而诸葛第二看到老仇人这幅小人在得知的面孔，竟然诡异的一笑。
　　眼中露出一副智珠在握的神情。
　　秦青见状，眼神微微一凝，心中却是暗笑不已。
　　“老东西！就知道你早有准备，还好我防了你一手，一会儿你就会知道，不仅你打不过我，就连你家崽子也同样打不过我徒弟！”
　　此时场中，张昊杀气所化的猛虎已经扑倒诸葛无敌身前。
　　只见诸葛无敌眼中精光一闪，身上气息瞬间变化。
　　一股浩瀚磅礴坚定如山的气息从他的身上喷发！
　　空气中隐隐出现一座庞大的不动明王法相，将诸葛无敌包裹在其中！
　　“不动明王！！！”
　　看到这一幕，观众席上的武者瞬间心头狂震。
　　震惊的眼珠子都要掉出来了。
　　“诸葛无敌竟然也掌握了意境！”
　　“而且还是锤炼心智如不动之山的不动明王！”
　　看着场上的两人，不少武者都觉得自己一把年纪都活到了狗身上。
　　身为武者连意境的门槛还没找到，而下面那两个见习武者竟然就都已掌握了意境。
　　人比人得死啊！
　　有武者暗自心酸：“他们存在的目的就是为了打击我这样的普通人嘛！”
　　张昊杀气所化的黑色猛虎撞到不动明王法相上，立刻就像遇到阳光的冰雪，瞬间消融。
　　而诸葛无敌在不动明王已经的加持下，此时心智已如不动之山无一丝动摇！
　　“不亏是不动明王，杀贼之意竟然都不能扰乱其心智，不过......”
　　“虽然挡住了杀贼之意的侵蚀，但张昊那刚猛霸道到极点的一拳，诸葛无敌又该如何抵挡呢？”
　　在观众猜测着诸葛无敌会如何应对张昊紧随而来的拳头时。
　　诸葛无敌在心中暴喝一声。
　　“黑琉璃！”
　　只见诸葛无敌的拳头上突然浮现一层黑色的晶莹，宛如被蒙上了一层黑色水晶一样。
　　“孔雀拳！”
　　诸葛无敌竟然不躲也不闪，直接出手，要和张昊硬拼这一拳！
　　“黑琉璃和孔雀拳！！！”看到诸葛无敌的动作，观众们忍不住再次惊呼起来。
　　心里是翻江倒海的震惊！
　　“没想到诸葛无敌竟然不仅修炼黑琉璃这门硬功，竟然还修炼了同样刚猛霸道的武技：孔雀拳！”
　　“不动明王！黑琉璃！孔雀拳！不愧是诸葛第二培养出来的天骄，他的武技对张昊既克制又相似！”
　　“先以不动明王克制杀贼之意，然后用黑琉璃和孔雀拳和张昊对轰！”
　　“他竟然想要正面击败修炼金钟罩的对手！”
　　“砰！”
　　张昊泛有金属光泽的拳头，和诸葛无敌带有黑色晶莹的拳头狠狠撞在了一起！
　　两人拳头间的空气被打爆，爆发出剧烈的响声。
　　仿佛时间停止一样，场上的画面变成定格。
　　两人保持着对拳动作相互较力。
　　此时观众们全都一言不发，无比安静的看着场地上的两人。
　　“这一招，谁会赢？”
　　大约两三秒后，就看见一个人影被击退了回去。
　　而这个人，竟然是修炼金钟罩硬功，一向以刚猛著称的春秋宗门徒......张昊！
　　在力量上......他竟然输给了诸葛无敌！
　　观众席上瞬间一片哗然！

第五十六章 金身罗汉
　　看着诸葛无敌，张昊的眼中的血红慢慢消退，目光中有些凝重。
　　这是他第一次和人战斗，在力量上输了！
　　并且自己凝练的杀贼之意，对他完全没有用处。
　　接着张昊眼中凶光一闪，再次冲了过去。
　　力量大又如何。
　　我不信我的金钟罩横练打不碎你那身破玻璃！
　　顿时，场上的两人厮杀成一团。
　　拳！腿！膝！肘！
　　两人身上的所有部位全都变作武器向对方攻去！
　　谁也没有躲闪，拳拳到肉！身体不断碰撞！
　　两人每一次碰撞，场上都会响起金石交加的声响！
　　这......是一场硬碰硬的战斗！
　　这样的战斗看的场上观众热血沸腾！
　　不断的发出呐喊声！
　　“如果换个对手，张昊一定会成为这一届的武斗之王，可惜他的对手是诸葛无敌，武技上压制的太严重了！”
　　“张昊的看家手段杀贼之意！伏虎罗汉拳和金钟罩！杀贼之意被诸葛无敌的不动明王化解，已经没有半点用处。”
　　“刚猛的伏虎罗汉拳碰到比他还猛的孔雀拳也是处于弱势！”
　　“金钟罩虽然是武道界第一硬功，但要到成为正式武者后才能发挥出它的真正威力，在见习武者期间，金钟罩和其他横练武技并没有太大高低之分，在加上诸葛无敌已经见习圆满，修为上高于张昊，以至于他的黑琉璃要比张昊的金钟罩强上几分。”
　　“处处受制于人，张昊输定了！”
　　听到身旁武者的交谈，付雪立刻恶狠狠的瞪了说话那人一眼。
　　“我大哥才不会输呢！”
　　然后不知跟哪掏出一块小手绢咬在嘴里，小脸上充满紧张的看着光幕！
　　祈祷张昊一定要获胜！
　　她没注意到，她这副紧张的小模样，看的旁边几名三十多岁的女性武者脸颊酡红，鼻孔长大，呼哧呼哧的喘着粗气！
　　“这谁家的小玩意，太可爱了！”
　　“该死的！为什么这里会是决斗场，不然我一定要把她抱在怀里！”
　　“受不了了！好想抱回家啊！！”
　　看到张昊落入下风，诸葛第二强行摁下想要雀跃的内心，脸上故作淡然的对秦青说道：“秦青，你徒弟要输了！”
　　诸葛第二并没有看到想象中秦青气急败坏的模样，只见他转过头冷冷的说了一句。
　　“诸葛老二，你要跟我打一场嘛！”
　　诸葛第二：“......”
　　而春秋宗的人，这时也笑不出来了，全都神色凝重一脸严肃的看着场上的打斗！
　　随着张昊不断落入下风，这些人身上的煞气就越来越浓。
　　此时他们心中都出现了一个之前从来没有过的想法，那就是：“小师叔不会输吧！”
　　除了秦青和付雪，决斗场上的人此刻都认为张昊败局已定，已经没有办法翻盘了！
　　随着诸葛无敌的拳头打在自己身上，张昊第一次体会了其他人和自己战斗时的心情。
　　真是......太特么疼了！
　　而且也太憋屈了！
　　因为杀贼之意被不动明王克制，张昊的战力立刻被消减了三层！
　　三把武器变成两把，让张昊心中不痛快不通畅！
　　心里像有什么东西似的，憋屈极了！
　　也正因为身上的疼痛和内心的憋闷，这些反而激起了他心中的凶厉！
　　“玛德！就算只用罗汉拳和金钟罩，老子也一样能打死你！”
　　张昊的攻击变得更加凶猛！
　　不过这并没有改变他落于下风的现状，
　　你猛我比你更猛！
　　诸葛无敌的攻击也更加狂暴起来！
　　然后两人仿佛变成了两只陷入疯狂的野兽！
　　你打我一拳，我立刻还你一脚。
　　凭借横练硬功谁也不躲闪，只有不断的向对方攻击！
　　狂暴！
　　野蛮！
　　这么打下去，张昊迟早是要落败的。
　　上一次遇到这样的处境，还是在小青山和猛虎搏斗的时候，当时要不是临阵如破。
　　罗汉拳进阶伏虎罗汉拳，张昊当时也败了！
　　处在这种生死一线岌岌可危的状况下，张昊的精神变得一场专注。
　　在这种精神状态下，除了注意力前所未有的专注着和诸葛无敌对轰外。
　　在他的精神世界中，伏虎罗汉拳和金钟罩也变得异常纯粹！
　　脑中再次出现了两个光头小人，在不断的演练金钟罩和伏虎罗汉拳！
　　慢慢的，两个光头小人再一次的融合在了一起。
　　“砰！”
　　决斗场上，张昊的上衣猛然碎裂，露出一身金铁浇铸般的身躯！
　　并且一米八的身形拔高到了一米九多，身体上的金属光泽也彻底变成了金色，仿佛被涂上了一层金身一样，在阳光照在身上反射出耀眼光芒，宛如神人！
　　张昊再次向诸葛无敌挥出一拳，看到张昊身上的变化，诸葛无敌心中警声大作。
　　立刻全力运转黑琉璃，同时双手交叉护在胸前，他第一次做出了防御！
　　“砰！”
　　诸葛无敌被击飞了出去！
　　“怎么可能！”
　　被击飞出去的诸葛无敌一脸惊骇的看着张昊！
　　自己已经全力运转黑琉璃了，可竟然还是无法抵挡张昊拳头上恐怖的力量。
　　他的这幅形态是什么，为什么没有听太爷爷说过！
　　“叮咚！”
　　“宿主顿悟！伏虎罗汉拳晋升金身罗汉拳！”
　　听到耳边系统的提示音，张昊咧嘴残忍一笑，然后对着诸葛无敌扑了过去！
　　诸葛无敌是一个骄傲的人，刚刚率先做出防御，已经让他觉得受到了耻辱！
　　所以看着扑过来的张昊，眼中凶光一闪，也迎了过去，再次硬碰硬的厮打在一起。
　　只是这一次，是他落于下风！
　　“那是什么？”
　　观众以为张昊落于下风迟早要落败，可没想到他竟然能绝地翻盘！
　　忍不住都惊呼了一声！
　　看张昊变化的形态，就知道他用出了某种武技，脑中不断思考着，哪种武技符合张昊此时的情况。
　　看到这一幕，刚刚还郁郁寡欢的春秋宗众人，顿时欢呼起来！
　　“好样的小师叔！”
　　“我就知道小师叔不会这样败的！”
　　“对了，小师叔用的是何种武技，你们有谁认识嘛？”
　　看到张昊这副模样秦青顿时一愣，然后以他对张昊了解心中立刻有了猜测。
　　就是这个猜测，竟让秦青失态的哈哈大笑起来！
　　“这个怪物！竟然又把伏虎罗汉拳进化了！”
　　心中震惊和喜悦让秦青抑制不住的想要与人厮杀一场。
　　脸上不自觉的流露出嗜血残忍的狰狞笑容。
　　见张昊突然爆发，将自己曾孙压在下风，诸葛第二眉头微微一蹙。
　　不过也没有太过担心，毕竟诸葛无敌是他一手培养出来的。
　　知道他的实力不仅如此。
　　这时他突然感受到一阵惊人的杀意！
　　即使是在不能动武的决斗场中，依然让他有种毛骨悚然的感觉！
　　转过头就看到秦青随时都会爆发的恐怖模样。
　　心中有些疑惑：”这个老混蛋又发什么疯！“

第五十七章 翻转
　　绝境翻盘！
　　所有人都没想到，刚刚还处于弱势的张昊，竟然还能反转局势，将诸葛无敌压在下风。
　　观众席上，明飞震惊的张大了嘴巴：“那个诸葛无敌......竟然被压着打？”
　　虽然张昊打到了武斗之王的决战，但明飞心里其实并不怎么重视他。
　　要不是自己被诸葛无敌打败，叶青退出武斗之王的争夺，哪轮得到他跟这决战！
　　可此时看到张昊将诸葛无敌压着打，他彻底惊到了，张昊怎么会这么强！
　　同时他心里还出现了一点小庆幸。
　　还好之前输在了诸葛无敌的手上，不然自己要是面对张昊，非被几拳轰死不可。
　　到时候让师爷知道自己输在张昊手里，还不得给自己扔炉子里炼了！
　　一旁的叶青看着场上两人激烈的打斗，身上隐隐有剑气喷发！
　　听到明飞的话，叶青转过看白痴一样的看着他：“你是被张昊的拳头吓傻了嘛！”
　　“无敌最擅长的手段，可从来都不是这种硬碰硬的战斗风格。”
　　闻言，明飞顿时一愣，然后脸上浮出恍然大悟的神色！
　　场上，张昊与诸葛无敌还在不断对轰。
　　虽然诸葛无敌已经将黑琉璃和孔雀拳发挥到了极致，但他依然落入下风难改颓势！
　　并且在张昊越来越暴烈的攻击下，也需要抵挡防御起来！
　　同样修炼横练硬功！同样是刚猛的武技，可张昊却是不躲也不闪，完全硬接自己的攻击。
　　而自己却要防御抵挡才能勉强不败！
　　在场对轰中，诸葛无敌输了！
　　以无敌为名，从小便是别人口中的天骄，诸葛无敌难以接受这个事实。
　　心中升起了强烈的耻辱感。
　　这一刻，他发现自己明白了太爷爷这些年是什么感受了！
　　就是这些耻辱感，让他此时前所未有的专注。
　　虽然还处于下风，但在这股专注下，他的孔雀拳和不动明王意境隐隐有相融的趋势。
　　像张昊将罗汉拳进阶为伏虎罗汉拳，将伏虎罗汉拳晋升金身罗汉拳一样。
　　一旦诸葛无敌的不动明王意境和孔雀拳融合，便可以自行演练出武技：孔雀明王拳。
　　金身罗汉！孔雀明王！
　　孰优孰劣，一目了然！
　　到时，诸葛无敌必能上演绝地翻盘，再次将张昊压在下风！
　　正全力挥舞拳头向诸葛无敌轰去的张昊，心头突然升起一股危机感！
　　然后他就发现了诸葛无敌状态不对！
　　临阵突破他可是前辈了，所以一看诸葛无敌眼中不断闪烁的光芒，心里立刻升起一股熟悉的感觉。
　　“在我的面前还想突破？别做梦了！”随即更加猛烈的向诸葛无敌攻去！
　　“砰砰砰砰！”
　　诸葛无敌顿时感到巨大的压力，好像是****中的一艘小船。
　　现在两人是在与时间竞速。
　　究竟是诸葛无敌率先突破，一举反败为胜。
　　还是张海在诸葛无敌突破之前，将其击溃！
　　在张昊疾风骤雨般的攻击下，诸葛无敌一直死死坚持着。
　　快了！
　　马上就要突破了！
　　如果可以用数据显示，诸葛无敌的孔雀拳和不动明王意境已经融合了80/100了。
　　孔雀明王拳！就要成了！
　　可就在这时。
　　场中想起了一声清脆的“咔擦！”声！
　　这个声音落在诸葛无敌的耳朵里犹如惊雷。
　　在他不敢相信的目光中，他拳头上黑色的晶莹竟然像玻璃一样出现了几道裂纹！
　　他的黑琉璃......碎了！
　　张昊见状咧嘴一笑，这身破玻璃终于被老子打碎了！
　　在张昊的攻击下，诸葛无敌身上的裂纹越来越多，越来越大！
　　“咔咔咔咔~~”
　　黑琉璃砰破碎的画面和声音，通过天空中的光幕传进现场所有观众的眼睛和耳朵！
　　所有人都停止了交谈，安静专注的看着场上的战斗。
　　心中都升起了相同的想法：诸葛无敌......要败了！
　　诸葛无敌身上的裂痕越来越大，已经到了黑琉璃所能承受的极限。
　　“这一拳！解决你！”
　　张昊面带狰狞的向诸葛无敌轰出一拳！
　　金色的拳头在空气中掀起一圈白色的气浪，好像一颗从天而降的陨石向诸葛无敌砸去！
　　这一拳不仅会将诸葛无敌已经满身疮痍的黑琉璃彻底打碎，连带失去黑琉璃护体的诸葛无敌也要被这一拳击毙。
　　拳头离诸葛无敌越来越近，眼看着就要击中他的时候。
　　“碧龙游！”
　　诸葛无敌突然消失在张昊的视线里！
　　“什么！”
　　“人怎么不见了？”
　　张昊顿时一惊，接着就听到右边有破空声。
　　使出碧龙游绕道张昊右边的诸葛无敌，一记鞭腿狠狠的抽在了他的腰腹，将他踢个趔趄。
　　稳定身形，再次挥拳向诸葛无敌打去，可诸葛无敌竟如鬼魅一般，再次消失在视线里。
　　紧接着后背就感到一股大力传来，整个人向前跄了两步。
　　转过头，却没有发现诸葛无敌的身影！
　　四周观战的观众们，激动的鸡皮疙瘩都要起来了！
　　本以为刚刚张昊那一拳就会把诸葛无敌毙于拳下，成功夺得武斗之王的头衔。
　　可没想到，在这个时候形势竟然再次翻转！
　　诸葛无敌竟然还有隐藏招式！
　　这场战斗真实太有趣了！
　　看着场上诸葛无敌如鬼魅般的身形，明飞脸色难看的摸了摸脖子！
　　就像刚刚叶青说的一样，硬碰硬从来都不是诸葛无敌的战斗风格！
　　飘渺！鬼魅！神速！这才是诸葛无敌！
　　利用鬼魅般的速度，瞬间将对手击毙！
　　往往他的对手化作光芒消失时，都不知道自己是如何死的！
　　上次的战斗，自己仅仅一个疏忽，便被他拧断了脖子！
　　从小就以秦青为假想敌接受培养！
　　在疯狂的人也不会让他走横练刚猛路线，来击败修炼了世上最强横练功法的对手。
　　之前和张昊硬碰硬的对轰，只是想在他最擅长的领域击败他！
　　他真正擅长的是速度。
　　力量上比不过，我就在速度上赢你！
　　诸葛无敌的攻击不断的落在张昊身上，而张昊却连他的衣角都摸不到！
　　那胡乱挥动拳头的样子，像一只暴怒的大猩猩！
　　说实话，张昊的速度并不慢，虽然修炼的是横练功法，但完美层次的金钟罩，让他的速度远超一般武者。
　　但是，在修炼了速度型武技，以速度为专长诸葛无敌眼里。
　　他......太慢了~！

第五十八章 武斗之王
　　形式再次翻转！
　　张昊再一次的落于下风。
　　而这一次......更加危险！
　　因为现在情况是，只有诸葛无敌打他，而他打不到诸葛无敌！
　　这样下去，只能落败！
　　诸葛无敌看着张昊的目光中充满了疯狂的杀意！
　　他从来没像现在这样，想要杀死某个人！
　　诸葛无敌是个骄傲的人，刚才对轰中输给张昊，就已经让他感到了无比的耻辱！
　　最过分的是，刚刚自己马上就要在武道上有所突破，可是却被这个王八蛋刻意打断了！
　　阻道之仇不共戴天！
　　张昊像个活靶子一样，不断被诸葛无敌攻击。
　　只能被动挨打让张昊心中越来越怒！
　　他是只能自己占便宜不能吃亏的脾气，此时只能被别人打，而自己还不了手，他能不生气嘛！
　　可不管他如何生气，打不到就是打不到！
　　“这个该死的猴子！！！”
　　好在他的金钟罩横练十分强悍，仅凭拳脚诸葛无敌一时半会儿还伤不到他。
　　然后......就看见诸葛无敌就从后腰掏出一把匕首。
　　没成正式武者，金钟罩只能抵御钝击，面对利刃的防御力还是差了点。
　　要是对手修为不高倒也能防住，但现在手持匕首的是比张昊修为还高的诸葛无敌！
　　这可不是他现在的金钟罩能防得住的！
　　诸葛无敌拿着匕首在脖颈处比划了一下，告诉张昊：“下一击，就要你的命！”
　　观众席上，看到这一幕付雪紧张的心都抽抽起来了，两个小拳头因为紧紧攥拳，变得没有一丝血色。
　　她只能看她大哥打人，看不得她大哥挨打！
　　而春秋宗的门徒也再次变得沉默起来！
　　气呼呼的满脸煞气，那模样跟谁欠他们高利贷没还似的！
　　场上，诸葛无敌再次从张昊的视线里消失，不知什么时候便会受到他的致命一击。
　　可这时，张昊竟然笑了。
　　喃喃自语道：“既然是个刺客，杀意就不要这么明显啊！”
　　“杀贼之意！”
　　说完转身，杀贼之意向前方轰去！
　　凝练出杀贼之意的意境，让张昊对杀意异常敏感。
　　刚刚诸葛无敌的杀意很强烈，张昊找不准他准确位置。
　　可此时拿出匕首要做最后一击，身上杀气爆发，一下就被张昊找到了。
　　所有人都是一愣，杀贼之意明明会被诸葛无敌的不动明王克制，为什么要用这无用的招数！
　　张昊的攻击太过突然，诸葛无敌没想到他能找到自己的位置，也没想到他会用再次使出杀贼之意。
　　仓促间使出不动明王抵御，让他微微顿了一下。
　　就是顿这一下，让使出杀贼之意就向他冲过来的张昊，成功来到他的身前。
　　见张昊来到身前，诸葛无敌再次使出黑琉璃。
　　“他只有一击的机会，挡得住！！！”
　　这样想着，诸葛无敌已经做好硬接这一击的准备。
　　然后就看到张昊站在他的身前，深吸一口气。
　　“嘶~~~~”
　　观众席上，诸葛第二见状立刻惊呼一声：
　　“不好！！！”
　　“吼！！！！！”
　　“狮轮吼！”
　　惊天动地的吼声突然响起，通过光幕传遍整个决斗场。
　　观众们虽然都立刻捂住了耳朵，可等吼声消失，不少人的耳朵还在嗡嗡作响！
　　而诸葛无敌在如此近的距离，被张昊的狮轮吼击中。
　　顿时就感觉自己耳边像炸了一颗炸弹一样。
　　耳朵稳稳作响什么也听不见，同时两眼失焦一阵天旋地转。
　　“坏了！”
　　陷入眩晕中的诸葛无敌知道，自己这下真的惨了！
　　一击命中，张昊咧嘴一笑！
　　“抓到你了！死猴子！”
　　说着伸手抓住诸葛无敌的面部，狠狠的将他的头摁在地上！
　　“砰！”
　　诸葛无敌的整个脑袋都被他按到了地里。
　　接着又抓起他的右腿，论起来把他狠狠的摔在地上！
　　“砰！”
　　“再摔！”
　　“砰！”
　　“再摔！”
　　“砰砰砰砰！”
　　在他手里诸葛无敌任他摔打！
　　“啊~~咳！”
　　在张昊的摔打下，诸葛无敌的黑琉璃彻底破碎了，不断的撞击让他不停的咳血。
　　观众席上再次安静了下来，呆呆看着好像是暴怒的大猩猩摔打破娃娃的画面。
　　他们没想到张昊竟然也有隐藏的杀招。
　　今天这场决斗真是一波三折。
　　刚才都要哭了的付雪，见状一吸鼻子，笑了！
　　而那些春秋宗门徒，脸上也再次出现了笑容，就像是有车有房的优质客户向他们借了高利贷一样！
　　接下来，张昊竟然就这么摔打了诸葛无敌足足五分钟。
　　看的观众们情不自禁的张开了下巴。
　　心中高呼：“太凶残了！！！”
　　等张昊停手，诸葛无敌已经彻底的失去了行动能力。
　　浑身的骨头也被摔碎的差不多了。
　　张昊掐着诸葛无敌脖子将他举起，他的四肢和脑袋都软趴趴的垂下。
　　就这么举着诸葛无敌走到场地中间，对着所有观众转了一圈。
　　然后对着观众，用刚刚诸葛无敌的匕首，狠狠的扎进诸葛无敌的心口。
　　“噗嗤！”
　　然后又慢慢转了一圈匕首。
　　诸葛无敌化作光芒消失了！
　　“新的武斗之王已经产生，他就是......”
　　“春！秋！宗！张！昊！”
　　诸葛无敌刚一消失，一个女性武者便出现在场上，宣布张昊获胜！
　　因为负责主持的东方晴已经跑路了，临时换了一个人。
　　热裤短衫，一头大波浪，看起来不是什么正经路数！
　　听到这个声音，观众席上的观众们才反应过来，张昊已经击败了诸葛无敌，成为了这一届的武斗之王。
　　“吼！！！！”
　　震耳欲聋的欢呼声再次响彻天地！
　　“赢了！赢了！大哥赢了，他是武斗之王了！！！”
　　见张昊获胜，付雪激动的站在椅子上直蹦！
　　“吼！！！”
　　“小师叔赢了！！”
　　“我就知道小师叔不会输的！”
　　“哈哈哈哈！”
　　当诸葛无敌化作光芒消失，诸葛第二顿时就懵了！
　　他一手培养的曾孙，就这么败了！
　　败给了秦青的徒弟！
　　和几十年前自己被秦青击败时一样的场合？
　　这时一旁的秦青说话了，看着失魂落魄的诸葛第二安慰道：“老二，要振作！虽然你打不过我，虽然你的孙子打不过我徒弟，但没关系。”
　　“因为这是命，你们诸葛家命该如此！”
　　诸葛第二：“......”
　　“秦青！你别得意！迟早有一天我会打败你，我家无敌也会打败你的徒弟！”
　　“你就吹吧！”
　　场上，宣布张昊得胜后，那个大波浪美女便摇着胯一脸妩媚的向张昊走去。
　　张昊挑了一下眉，便把目光一直投在她身上。
　　大波浪美女见状，脸上笑的更妩媚了，等她走到身边，张昊立刻问道：“是要给我奖励嘛？”
　　美女闻言风情万种的给了他一个飞眼，然后趴在张昊耳边，呢喃道：“小弟弟，你想要姐姐给你什么奖励啊！”
　　张昊眉头一皱，一把给她推开：“离我远点，热不热啊你！”
　　“什么叫我想要什么奖励，我夺得武斗之王的头衔有什么奖励你给我发什么建奖励啊！”
　　美女：“......”
　　波浪美女有点蒙，还没从被张昊推开的懵逼中清醒过来。
　　下意识的说道：“武斗之王只是荣誉，没有奖励！”
　　“呸！那你还浪费我时间，没挨过打是不是！”骂了一句，张昊就退出了战神空间。
　　好一会儿波浪美女才回过神，然后一脸不敢置信的申请。
　　“他......也特么是男人！”
　　而回到现实中的张昊，睁开眼睛的第一句话就是：“豆包，我成武斗之王了！”

第五十九章 后续
　　别墅里。
　　先张昊一步退出战神空间的付雪，像是刚刚并没有在现场观战一样，极其自然的做出一副兴奋高兴的表情。
　　兴高采烈的说道：“太好了！我就知道大哥你一定会赢的！”
　　“大哥你是最强的！”
　　“大哥你给我讲讲具体过程呗，我想听！”付雪一脸崇拜，好奇的看着张昊，那模样跟个小迷妹似的。
　　感受到付雪炙热的目光，张昊大嘴一咧小舌头晃悠的直砸嗓子眼。
　　也没合计，为什么是付雪坐在在自己身边，自己师傅哪去了，咧着嘴就跟付雪显摆。
　　“哈哈哈，豆包我跟你说，你没看到真是太可惜了，当时现场的壮观程度都超出你的想象！”
　　“好家伙！那是人山人海彩旗飘展！数百万人为我加油助威，叫好声都能震碎云霄！”
　　“而且我的对手也不一般，那也是个上山能搏虎下海能擒龙的绝顶高手，一手孔雀拳打得是地动山摇星光黯淡，有毁天灭地之势，重开混沌之能。”
　　张昊神采飞扬的介绍完诸葛无敌，接着面色一改，带有一丝惋惜的说道：“但可惜了，他的对手是我，萤火之光怎能与日月争辉！三下两下就让我摁地上暴打，为了给观众一个完美观战体验，我这才打了他半个小时，不然早出来了！”
　　“用两个成语形容这场战斗！
　　“那就是：轻而易举！毫无悬念！”
　　退出战神空间，正合计自己怎么躺地上了的秦青，听到张昊的话当时就蒙了！
　　他说的和我看的是一场决斗嘛！
　　数百万人？我怎么没看见？
　　地动山摇？星光黯淡？
　　刚才你是和诸葛无敌他太爷爷诸葛老二打的嘛？
　　不对啊！诸葛老二也没这手段啊！
　　嫌弃的瞥了张昊一样，就你说这话谁能信！
　　吹牛逼都不会！
　　废物点心！
　　怎么没人信！
　　某个在现场观战过的豆包，这会儿听得是两眼直冒光，一脸大哥好棒棒的神情！
　　看着这对公母一个敢说一个敢听的模样，秦青的脸色有点发黑。
　　不知道为什么，在明亮干净的大别墅里，他隐隐的闻到了一股酸臭味。
　　不仅是他，一旁的九儿脸色也是一黑。
　　刚才张昊退出战神空间，他立刻跑过去，想要询问张昊战绩如何。
　　可没想到，张昊竟然看都没看它一眼，睁开眼睛第一句话就是找付雪这个小豆包。
　　九儿当时身体就是一僵，不敢置信的愣那了！
　　各种词语不断的在脑中翻滚。
　　什么见色忘义！重色轻友！娶了媳妇忘了爷！
　　就那么个豆包有什么好的，她有我的皮毛滑嘛！有我的肚皮软嘛！有我肉垫的q弹嘛！
　　千言万语最后汇聚成一句话。
　　”呸！“
　　”渣男！“
　　再一看跟那听得专心致志，不时惊呼一声的付雪，九儿黑宝石一般的眼睛都要翻后脑勺里去了。
　　你刚才干什么去了，我不知道嘛！现在竟然还敢在这装无知。
　　刚才我要是不在，我都信了，装的是真像啊！
　　平时看起来软软糯糯的，没想到你竟然是这样的豆包！
　　书里说的真对。
　　女人都是天生的骗子！
　　即使是豆包一样的女人也不例外！
　　大骗子！
　　“呵~~tui！”
　　看着这两人，九儿恶狠狠的退了一口口水，然后尾巴竖着跟个电线杆一样，晃悠着两个肥硕的屁股蛋子走了！
　　......
　　就在张昊专心致志的给付雪讲他的光辉历史的时候，战神空间里因为张昊获胜也变得热闹非凡。
　　到处都有武者就此事议论纷纷。
　　“真没想最后竟然是春秋宗的张昊夺得武斗之王的头衔！”
　　“虽然意外但也是实至名归，毕竟他是一见习习高阶的修为战胜了已经见习圆满的诸葛无敌！”
　　“真是好一番龙争虎斗，两个见习武者竟然能打到这种程度，真让我这个正式武者为之汗颜。”
　　同时，一些宗门、世家的武者，除了团论这场战斗，还对张昊的师傅秦青一阵佩服。
　　“秦青宗师是怎么教的徒弟，张昊的拳法、意境都跟他年轻时一模一样，甚至青出于蓝而胜于蓝。”
　　“看人家那徒弟，一动手就知道是亲生的，有面儿！”
　　“别提了，看见张昊之后，在看我那些徒弟，这都什么玩意啊！别说和我同样的意境，就是意境的毛他们都没摸着呢！”
　　“都这样，人比人得死货比货得扔！”
　　打这天起，低阶武者们就发现自己师傅的要求变高了！
　　不仅要自己掌握意境，竟然还要和他的一样！
　　这不为难人嘛！
　　要跟我解除师徒关系，请明说！
　　就这样，张昊不知不觉中就成了别人口中的别人家的孩子。
　　同理，各所大学里的武科生们也被导师们，以张昊和诸葛无敌为例子，狠狠训斥了一番。
　　然后还让他们写一篇两人战斗的观后感！
　　在这个武道界都因为武斗之王的决战变得热闹的时候，不少人发现了奇怪的地方。
　　那四所专门培养武者的武院怎么都没有什么动静呢。
　　往年要是出了一个武斗之王，这些武院为了把武斗之王拉到自家学院，都争的头破血流的。
　　甚至可能会发生导师之间的大规模械斗！
　　今年是怎么了？
　　有人就打听了，也有明白人给解答。
　　“有什么可争的？张昊去哪所学院早就定下来了。”
　　“定下来了，哪所？”
　　“千星学院啊，那是春秋宗的指定大学！”
　　“为什么春秋宗的人都要上千星大学？那有什么特殊之处吗？”
　　然后就见那人抽了一下嘴角道：“没什么特殊之处，只是因为其他三所武院不收春秋宗门徒！”
　　战神空间里的一座酒楼内。
　　明飞和叶青坐在这里，少了诸葛无敌。
　　明飞有些感叹的说道：“没想到无敌最后竟然输了，这下咱们可都完不成长辈交代的任务了！”
　　正在饮酒的叶青闻言奇怪的看了他一眼：“那是你们，我可还没跟张昊打呢。”
　　明飞看了看他，问道：“打？武斗之王都人家的了，还怎么打。”
　　说完顿了一下接着问道：“叶青，有个事儿我憋好几天了，你当时为什么会选择退出武斗之王的争夺！”
　　“打败张昊又不是一定要在武斗之王的争夺中，所以我就把机会让给了无敌，毕竟当时那个场合，更适合让他报仇，只是我没想到他竟然会败。”
　　“噢？~~”
　　“让？”
　　明飞深深的看了他一眼：“那你打算什么时候向张昊挑战。”
　　“不用挑战，今年高考就能碰上，到时候一剑斩了就是！”
　　“斩了？说的轻巧，那可是打败了诸葛无敌的武斗之王。”
　　叶青把玩着手里的酒杯，哼笑一声：“武斗之王？照样一剑斩了！”
　　现实中。
　　诸葛第二的别墅内。
　　诸葛无敌满脸失落的跪在诸葛第二的身前：“对不起太爷爷，我......败了！”

第六十章 分别
　　诸葛第二看着眼前自己寄予厚望的曾孙。
　　满心的期待，最后得到的却是落败！
　　可出奇的，诸葛第二的心中竟然没有任何愤怒的情绪。
　　就像张昊和秦青很像，诸葛无敌的人生经历和诸葛第二的也近乎相同。
　　同样是少年得志的天骄！
　　同样的在遇到那对师徒前未尝一败。
　　自己输给了秦青。
　　而自己的曾孙输给了秦青的徒弟。
　　诸葛第二非常了解此时曾孙的心情。
　　所以他并没有对诸葛无敌作出任何呵斥，而是伸出手揉了揉他的头发。
　　慈祥道：“没关系的无敌！”
　　受到太爷爷的安慰，诸葛无敌顿时鼻子一酸，此时他也明白了自己太爷爷的心情。
　　自己仅仅败了一次就受到了这样的打击，那输了一辈子的太爷爷心里又该是何等的难过。
　　抬起头，哽咽的说道：“太爷爷！”
　　“无敌！”
　　“太爷爷！”
　　“无敌！”
　　此刻，这对爷孙内心被紧紧的联系到了一起。
　　诸葛无敌平复了心情后，一脸坚定的说道：“太爷爷，败在张昊手上，我已经没有资格以无敌为名了，从今日起，我改名诸葛第二，直到打败张昊为止！”
　　旁边诸葛无敌的父亲和爷爷听到这话，表情有点十分微妙。
　　“小兔崽子，和我爸/我爷爷叫一个名！你反天啊！”
　　......
　　对于自己曾孙要和自己叫一个名字，诸葛第二心中的微妙，和诸葛无敌被他老爸和爷爷那对父子混合双打，就不在叙述了。
　　言归正传。
　　第二天。
　　张昊罕见的并没有去秦青的别墅修炼，而是被付雪叫了出去。
　　昨天下了一夜的鹅毛大雪，让整个dy市银装素裹，放眼望去到处都是洁白。
　　下雪后的第二天气温都会变的很寒冷。
　　张昊身为见习武者，体魄强健气血充沛仅仅套个外套就可以了。
　　而付雪可没有他这样的体魄，穿上各种保暖衣服，外面还套着一件白色羽绒服。
　　圆圆的，看上去就跟一个大号的汤圆似的。
　　走在街道上，张昊突然感到手中一凉，像握了冰块一样。
　　低头一看，就见付雪的手正握着他的掌心，眼神飘忽的看着其他地方。
　　笑了笑，紧了紧手掌，就这么手牵手的走着。
　　嘿嘿！
　　付雪见状美滋滋一笑，并且豆沙馅微微外露，让她的小脸蛋有些发红。
　　走着走着，付雪惊呼一声，身体向前摔去。
　　张昊连忙一把拦住，把她搂在怀里。
　　地面上是没过半截小腿的积雪，付雪走起来非常吃力，这一不注意，就差点摔倒了。
　　看了看付雪的小短腿，张昊无奈的叹了一口气，然后把付雪放到肩上。
　　牵着的手也没有松开，就这么举着，让付雪握着当固定把手用。
　　“豆包，大冷天的来公园干嘛？”
　　此时两人正在张昊之前修炼的公园。
　　熟悉的景色被雪花覆盖，看着有些枯寂荒凉。
　　付雪不禁感慨道：“是来看被雪花掩盖的回忆！”
　　“好好说话！”
　　“诶！玩雪！”
　　正好此时两人就在一颗大树下面，坐在张昊的肩膀上，付雪可以轻松的碰到大树的树枝。
　　看着树枝上的积雪，付雪眼中闪出一道亮光，沉思了一个瞬间后。
　　付雪狠狠的拍了一下。
　　“哗~~”
　　树枝晃动，大树上的积雪瞬间落下。
　　公园里就多了一“串”雪人。
　　“豆包，我要把你变成冻豆包”张昊暴喝一声，然后就这么架着付雪，跑到另一棵大树底下，接着他使劲踹了一脚。
　　“砰！”
　　“哗！”
　　“砰！”
　　“哗！”
　　“哈哈哈。”
　　“好凉！”
　　虽然头发和眉毛上都沾满了雪花，但付雪银铃般的笑声却在公园内不断响起。
　　玩闹了一会，付雪的小脸蛋也变的红扑扑的了，张昊便问道：“雪也玩过了，咱们现在去哪？”
　　像是骑在马上的大将军，付雪昂然道：“学校！”
　　“上那地方干嘛？”
　　“纪念我逝去的青春！”
　　“说人话！”
　　“学校附近有家汉堡店不错！”
　　以张昊为马，不一会儿便来到了dy三中的大门口。
　　在这还看见几个熟人，就见学校门口几个将头发染成花花绿绿的，大冷天还穿个单裤露着脚脖子的年轻人，蹲在学校门口抽烟。
　　看见张昊两人，这几人起身就想走。
　　“站住！”付雪把这几人喊住，走过去居高临下的说道：“东子，我和我大哥要去吃饭，还差点钱，你们哥几个是不是赞助一点！”
　　这伙人就是之前总勒索付雪的小混混！
　　东子：“......”
　　平时都是自己跟别人要钱，没想到还有人敢跟自己要钱。
　　但势比人强！
　　以前他们就惹不起张昊，现在人家成见习武者了，那就更惹不起了！
　　看着张昊眼中越来越浓的怒意，几人只能选择破财免灾。
　　付雪开心的数着钱。
　　嘿嘿！
　　终于见到回头钱了！
　　数好钱，付雪大手一挥：“大哥，走，我请你吃汉堡！”
　　看着两人消失的背影，东子几人都要哭了。
　　早知道这样，这点压岁钱还不如给自己老妈呢！
　　来到汉堡店，点儿了一堆吃的。
　　两人边吃边聊。
　　一向少言的付雪今天的话却格外的多，视乎想要把自己的声音，刻在张昊心里。
　　同时也在认真听着张昊的话，好像也想将他的声音牢牢记住。
　　“大哥喝可乐！”汉堡吃完，付雪又递给张昊一杯可乐。
　　“嗯？”
　　接过来刚喝一口，张昊眉头顿时一簇，这可乐味不对啊！
　　刚想放下可乐，找工作人员问问，这可乐是不是过期了，给我喝过期可乐，今天这饭钱你可得给我退了！
　　这时，他的神色却突然一凝。
　　一脸震惊的看着对面的付雪。
　　“啊~！我中毒了，头好晕！”说完头一歪就晕了过去。
　　而付雪对此却是毫不意外，走到张昊身前，在汉堡店周围人震惊的目光下，把张昊扛在肩上离开了汉堡店！
　　然后街道上就出现了一副神奇的画面，只见一个豆包似的姑娘竟然扛着一个一米八的大汉轻松前行！
　　看到人全都呆立在当场，一脸懵逼。
　　这是个什么组合？
　　扛着张昊，付雪直接走进一家酒店。
　　在前台姑娘懵逼的眼神中开了一间房。
　　等付雪扛着张昊消失，前台姑娘才回过神。
　　喃喃自语道：“难怪现在网络上都在告诫男孩子出门一定要主意安全，原来是真的不安全啊！”
　　房间里。
　　张昊突然恢复了些神智，看着正在趴在他身上脱他衣服付雪，惊恐道：“豆......包！你在干......什么？”
　　“少特么废话，脱衣服，睡觉！”此时的付雪哪有平时的弱气模样，凶猛的跟个小老虎似的。
　　午夜时分。
　　重新穿好衣服的付雪，看着还在昏睡的张昊，眼泪啪哒啪哒的流下来。
　　哽咽道：“大......哥！我要走了！”
　　“抱歉用这种方式和你分别，但在你清醒的时候，我真的没办法和你说再见！”
　　从包里拿出一封信放在床边，然后俯身，用冰凉的嘴唇亲吻了张昊的额头，温热的泪水不断掉在他的脸上。
　　“我很快就会回来的！”
　　“你.....一定不要忘了我！”
　　说完一步三回头的离开了房间。
　　“啊~~~~！”
　　离开房间，付雪就再也压抑不住心中悲伤，放声大哭起来！
　　走廊里响起了悲伤的哭声！
　　等哭声彻底消失，躺在床上张昊猛然睁开眼睛。
　　“这个笨蛋，枉费我装作被麻药麻昏，没想到她口中的睡觉竟然就是字面上的意思！”

第六十一章 雪莲宗：付雪
　　张昊在第一次使用药浴春秋一锅出的时候，得到了一个百毒不浸的天赋。
　　所以可乐中麻药刚到他体内，便被百毒不浸天赋消除了。
　　收到系统的提示音，张昊故意装作被麻药麻昏，想看看这个小豆包，到底要搞什么鬼！
　　当发现自己被带到酒店后，想到接下来将要发生的事儿，顿时就激动。
　　“勉强”睁眼挣扎一番，是为了表达自己的肉体可能不在纯洁，但我的心还是洁白无瑕的！
　　只是没想到，在付雪的操作下，他的肉体竟然依旧纯洁。
　　发现付雪要离开的时候，他本想起来的。
　　“你要去哪？做什么？什么时候回来？”
　　可听到付雪不想与自己面对面的告别，这才一直恢复清醒。
　　虽然不知道她要去哪里干什么，但她不是说了很快会回来嘛！所以......还是不要让离别的哭声更悲伤了！
　　靠在床头抽了一支烟，张昊有些感慨的自语：“我这也算是和女人睡过觉了吧！”
　　然后拿起付雪放到一边的信封。
　　“嗯？”
　　信封有点厚。
　　打开信封，就看到里面有一沓钱。
　　数了一下，正好两千。
　　看着手里的钱，张昊的陷入了沉思。
　　这算什么？
　　过夜费？
　　接着想起了什么，有些得意的说道：“九儿一宿挣不过我吧！”
　　觉得自己比九儿的身价高之，暗自得意了一下后，打开了付雪给他的信。
　　“大哥！很抱歉用这不告而别的方式和你告别！
　　可没办法啊！不这样的话，我会舍不得离开你。
　　大哥你真的好厉害！
　　从年级的倒数成为了年级第一！
　　明明站桩都会晕倒，现在竟然成为新一代的武斗之王！
　　可是......你的进步太快了。
　　快到我就要看不到你的背影了。
　　所以！
　　为了以后能一直和大哥在一起！
　　我也要成为武者！
　　咳咳！
　　重新介绍一下：在下，雪莲宗弟子......付雪！
　　下次见面我就是武者了！
　　到时候你可别被我超过了呦！
　　对了！
　　如果不出意外的话，在你看到这封信的时候，你应该已经被我睡了！
　　所以！
　　张昊！你要是敢在我离开的时间和别的女人勾三搭四，我一定不会放过你的！
　　差点忘了，大哥你爱吃的汉堡，就在学校附近，你要想吃了就那里去买，我没办法给你买汉堡了！”
　　在下面还画着一个豆包比心的卡通图案！
　　看完信张昊眼中微微一眯。
　　“这小豆包长本事了，还没成武者呢，竟然就敢威胁我！”
　　“信不信我下次不给你机会麻翻我！”
　　接着又是一叹：“不过......这可和你说的不一样啊！等你成为武者才能见到，那得什么时候啊！”
　　把充满泪痕的信平整折好，头埋在刚刚付雪趟过的枕头上，深吸一口。
　　嗅着上面残留着的豆包味道。
　　想着下次见面，付雪已经是武者的小模样，笑道“功夫豆包吗！”
　　“也不错！”
　　在酒店待到早上，张昊慢慢的往秦青的别墅走去。
　　路上正好路过学校，看到那家汉堡店顿了一下，然后继续往回走。
　　“我可是只吃你给的汉堡啊！”
　　......
　　来到别墅，张昊第一时间就向秦青问道：“师傅，雪莲宗是个什么样的宗门？”
　　秦青闻言看了他一眼，然后发现今天付雪没来，脸上便出现了一丝了然的神色。
　　“你的小女朋友走了。”
　　张昊一愣。然后诧异道：“师傅你怎么知道的？”
　　“从见到那个小丫头第一眼，我就知道她是雪莲宗的预备弟子，今天能从你的嘴里听到雪莲宗这个名字，一定是那个丫头回雪莲宗了。”
　　“师傅你是怎么看出来的？”张昊更懵了，难道高级武者不仅能看出一个武者修为，还能看出师承？
　　“怎么看出来的？体质！”
　　“雪莲宗和其他武道门派不同，门下弟子都要从小培养。”
　　“雪莲宗的人会先找到适合修炼她们功法的女童，然后征得家长同意后对其施以秘法，待女童成年愿意拜入雪莲宗后，便会带回山上传授武道！”
　　“被施加了这种秘法的女童，会不断的进食，同时会比同龄人瘦弱一些。”
　　听到这话张昊仔细想了一下，好像从认识付雪一来，她就不断的在吃东西，而且她确实比的女孩瘦弱很多。
　　这都是秘法造成的？
　　有些不解的问道：“师傅，雪莲宗为什么要对弟子施加这样的秘法，有什么特殊意义嘛？”
　　“当然有，从小到大不断的进食，却还比同龄人瘦小，就是因为食物里大部分能量被秘法储存起来了。”
　　“等雪莲宗弟子正式修炼后，这些被秘法储存了十几年的能量，便会爆发出来，让其快速的成为正式武者！”
　　张昊先是了然的点点头，然后心中一喜。
　　这么说豆包很快就能成为正式武者了！
　　仿佛是看穿了张昊的神情，秦青哼声道：“先别急着高兴，有因就有果，世上没有任何事儿不需要付出代价。”
　　“你不会以为仅仅靠着吃吃喝喝能成为正式武者会没有任何副作用吧！”
　　“什么副作用？”一听有副作用，张昊顿时担心起来。
　　“不知道，毕竟是雪莲宗秘法，除了雪莲宗的人没人知道！”
　　说完看着张昊一脸认真的说道：“你刚才不是问我雪莲宗是个什么样的门派吗？我现在告诉你，雪莲宗的娘们都是疯子！”
　　“疯子？”能被秦青说成，那肯定是真疯啊！
　　听到付雪落在一群疯子手里，张昊更担心了，有些忐忑的问道。
　　“疯到什么程度？”
　　听到这个问题，秦青不禁想起了曾经的一段往事。
　　点起一根烟，整张脸埋没在烟雾之中，沉声道。
　　“九十多年前，某地出现了一个四品妖兽，可却因为某种原因只能派三品武者前去击杀。”
　　“三品与四品看上去只差了一品，但是，那却是低阶和中阶的距离，就是这小小的一品，在当时却那么的让人绝望！”
　　“仅仅三天，就有五十六名三品武者战死！”
　　“就是你师傅我，当时也没有把握弄死那头畜生，所以我闭关修炼一门同归于尽的武技。”
　　“可就在我出关后，却得知那头畜生已经被人给宰了，被一个雪莲宗的娘们，一个人给宰了！”
　　“你知道她是怎么做到的嘛？”
　　通过师傅的讲述，他仿佛看到了当年那些前赴后继不惜一死的武者，看到了当时的惨烈！无助！
　　“咕噜！”张昊紧张的咽了口唾沫，他知道那个雪莲宗的弟子用的办法一定十分疯狂。
　　“嘿嘿嘿！”秦青阴森一笑：“你一定想不到，那个娘们竟然先是佯装不敌晕倒，然后活生生的忍着，任由那只妖兽一点点啃掉她整条胳膊，之后趁那畜生放松警惕，一击毙命！”
　　“砰！”
　　狂暴的气势从秦青身上爆发，别墅里的家具瞬间都被冲飞。
　　张昊只觉一股无法抵抗的力量传来，整个人不受控制的飞了出去。
　　在空中把九儿抱在怀里，砰的一声砸在墙上。
　　然后就听到秦青愤怒的咆哮：“那个疯子，明明知道我还有三天就会出关，为什么要一个人去！！！！”
　　“只剩三天！为什么不等等我！！！”
　　秦青的咆哮声中充满了：不甘！愤怒！懊悔！自责！
　　......
　　青州机场。
　　付雪拖着行李跟在一个女人后面。
　　女人看上去三十多岁左右，长发披肩，穿着牛仔裤和一件丝质衬衫，身形凹凸有致，美艳的脸庞带有冷傲之色。
　　有一点让人惋惜的是，这么个大美人竟然缺了整条左臂。
　　在候机室等飞机的时候，付雪对着独臂女人问道：“师傅，春秋宗是个什么样的宗门啊？”

第六十二章 九儿有事儿瞒我？
　　虽然从小就拜入雪莲宗，但付雪对武道界不并了解。
　　如果不是因为张昊，她可能还下定不了决心，是否正式拜入雪莲宗。
　　此时既然决定修炼武道，师傅又在身边，自然要打听一下春秋宗是个什么样的门派。
　　毕竟那可是她大哥加入的宗门！
　　她自然要了解。
　　可没想到，自己师傅听到这话后，右手竟然立刻抓住了她的肩膀。
　　紧张的问道：“你怎么会知道这个名字？”
　　“你遇到春秋宗的人了？”
　　“他们有没有对你做什么？”
　　付雪：“......”
　　额~~~
　　想起了那个像土匪一样的秦青，和那场诡异的拜师仪式，付雪忽然好像明白自己师傅为什么这么担心了。
　　看样子是不用了解了，那个春秋宗应该就是自己看到的样子。
　　向师傅解释道：“没人对我做什么了啦，是我有个同学加入了春秋宗，所以我才问的。”
　　独臂女人闻言这才放心，然后眉宇间有些嫌弃的说道：“能加入春秋宗，说明你那同学也不是什么好人，以后离他远点。”
　　离大哥远点？
　　怎么可能！
　　解释道：“哪有，我同学人很好的！”
　　“好人？”独臂女人冷哼一声，然后对着付雪认真的说道：“小雪儿，你还小不识人心险恶，今天师傅教你一句话，这句话也被整个武道界所认同，那就是......”
　　“春秋宗里无好人！”
　　说完，独臂女人视乎想起来什么，轻哼一声小声自语道：“自作主张的亡命徒”
　　......
　　听师傅的话，张昊多少对雪莲宗有了些了解，知道这是个正面门派。
　　只是有些担心秘法的副作用，付雪那个小豆包好像要吃些苦头了。
　　可这是付雪选择，既然想成为武者怎么可能不吃苦呢。
　　自己还有系统呢，修炼金钟罩每天不一样被师傅揍！
　　“只是......希望你受的苦少一点！轻一点！小一点！”张昊在心里默默的说道。
　　同时张昊心中对秦青刚才的故事有个疑问。
　　为什么要让一群三品武者杀一头四品妖兽，当时的武道高人们都在干什么？
　　不过张昊并没有问出来，该自己知道的师傅自然会告诉自己。
　　不该自己知道的，知道了也没好处。
　　而且他知道，再过不久，自己就会知道答案的！
　　这些都是以后的事儿，他现在正面临着一个严峻的问题，那就是他又没资源修炼了。
　　刚刚被师傅从墙上抠下来之后，张昊便让秦青给他准备春秋一锅出。
　　可没想到秦青竟然说，武斗之王已经结束了，之后修炼的资源，要他自食其力！
　　听到这话张昊肯定不干啊，你给的任务，让我成武斗之王。
　　我成了！
　　完成任务没奖励啊？
　　秦青也说了，之前不教你一门《狮轮吼》了嘛！那就是提前发给你的奖励。
　　不等张昊继续说话，秦青举起手问他砂锅一样的大的拳头要不要，不要就赶紧滚！
　　话都说这份上了，张昊还能说什么，抱着九儿回家吧，留着等着挨揍啊！
　　秦青之所以不给他提供修来呢，一个是春秋宗就这传统。
　　第二就是他不想张昊那么快突破称为正式武者，在高考结束在突破就刚刚好！
　　......
　　家里。
　　张昊一脸慈祥的用逗猫棒，逗弄着九儿的俩儿子。
　　“小白菜，辛德瑞拉，跟大爷说说，今年奶奶给你们的压岁钱都放哪了？”
　　“现在治安不好，小偷多，大爷帮你们保管，给你们攒着以后娶媳妇用！”
　　因为师傅不在给提供修炼物质，无法修炼的张昊，迫不得已打起了两只小奶猫的主意。
　　用小时候老妈骗自己压岁钱的手段，坑骗两只小奶猫！
　　在一旁看着俩儿子玩耍的九儿，听到这话眼中寒光一闪，跳起来就向张昊脸挠去。
　　“喵~~！”
　　说了我不儿子不叫这破名！
　　当我没看过书啊！
　　这俩人没亲妈我不知道嘛！
　　但见习低阶的九儿现在哪里是见习高阶的张昊的对手。
　　轻轻松松就被张昊抱在怀里，在它的后背一顿撸。
　　撸了两下，张昊忽然觉得不对。
　　前一段时间，因为一直都在修炼他有些冷落九儿了，此时把九儿抱在怀里，他忽然感到了一些不同的地方。
　　九儿的身上......怎么有股富贵气？
　　趁张昊不注意，九儿从他怀里窜了出去。
　　教训张昊不成，反被他撸了一顿，九儿气坏了。
　　修为高就欺负我是吧。
　　我也要修炼！
　　等我修为上来的，我就是武斗之喵！
　　看了一眼时间，跟两个儿子嘱咐一声，让它们上爷爷奶奶那去离张昊远点，然后骂骂咧咧的离开了家门！
　　张昊也看了一眼时间，发现九儿好像每天这个时间都会出门。
　　摸着下巴，狐疑的看着九儿离开的方向。
　　“九儿有事儿瞒着我！”
　　九儿离开家后，有目的性的直奔之前给儿子当酒店的宠物医院。
　　从后门进入宠物医院，来往的工作人员都恭敬的打招呼道：“九爷好！”
　　九儿挺胸抬头微微点头示意。
　　知道九儿来了，宠物医院的主管立刻跑了过来，低声道：“九爷，你可算是来了，好几位客人在等着了，排第一那位，他家主子都洗六遍澡了，毛都要洗光了！”
　　九儿闻言冷冷的瞥了他一眼。
　　“什么时候轮到你对我指手画脚的了！”
　　看到九儿“锋锐”的眼神，主管立刻不说话了。
　　带着九儿从内部通道走到一个走廊，走廊里全是一个个用木板隔成的小单间，单间里有一张单人床还亮着粉灯。
　　此时有四五个单间里已经有了人。
　　走廊里，九儿突然一顿，然后将目光投在了墙上。
　　墙上有一个笼子，里面关着一只仓鼠。
　　主管看到立刻解释道：“九爷，这只仓鼠不是客人带来的，是前两天自己跑来的，赖咱们这不走了！”
　　“之前一直放在大堂，所以九爷您没见过，今天人太多没地儿了，才给弄这来的。”
　　“九爷你放心，这仓鼠成天不是吃就是睡，咱的事半点都传不出去。”
　　九儿看了看主管喵了一声“你心里有谱就行！”
　　然后跟着主管来到排在第一那位客人的房间，屋里的是张昊和九儿的老熟人，三中的校长老宋！
　　宠物医院里毛都快洗没的就是他家的伊丽莎白。
　　看到九儿，等的一脸焦急的老宋立刻面色一喜。
　　“九爷你快点，今天没多少时间了。”说完就趴在了单人床上。

第六十三章 九爷
　　主管退离开后，房间里只剩下了九儿和老宋。
　　见老宋已经躺好，九儿便跳到他的后背，用带有q弹肉垫的小爪子在老宋的肩背揉按着。
　　别误会！
　　九儿现在干的可不是以前那出卖色相的皮肉生意，人家现在是专业正规按摩师！
　　这事儿还得从张昊跟秦青学罗汉拳的时候说起。
　　张昊罗汉拳圆满之后，每天和秦青对战，都被揍的鼻青脸肿的，
　　那时候九儿学习按摩术，为张昊舒筋活血！
　　张昊练成了武科第一，而它这一身按摩术也变得登峰造极。
　　每天按着摩，不免的想起从前那受人追捧的日子，可它好不容易才从良上岸，怎么能再入那风尘苦海。
　　所以九儿空有一身屠龙记，却无龙可屠，这叫一个悲哀！
　　然后就在年前，它靠着卖萌在老妈那混了几张红票，然后来了这家宠物医院，想给自己家那俩娃买些新年礼物。
　　就在这碰到了曾经的恩客......老宋！
　　这不过年了嘛，老宋带着他家的伊丽莎白来做个SPA，弄个发型。
　　老宋就在等候区看杂志等待着。
　　刚一见九儿，老宋顿时被吓了一跳，就像情人和媳妇撞一起了似的，有种大祸临头的感觉。
　　等冷静下来，想到自家的伊丽莎白还得在里面忙活两三个小时才能完事，这心里就泛起了邪念！
　　然后就过去跟九儿搭讪。
　　九儿本来没想搭理他，可是当老宋从兜里掏出几张红票后，九儿就有些迟疑了！
　　自己都是有娃的喵了，给儿子卖点礼物还得卖萌跟老妈要，这有点不像话呀！
　　而且有道是，习得文武艺货与帝王家，自己这一身本事得学以致用啊！
　　再有！自己做的是正规按摩，那也是正规职业，不算以色娱人！
　　这么想着，面对红票的诱惑，九儿点了点头。
　　老宋身为三中的校长，在小小dy也有些人脉，让宠物医院的人给他找了个单间。
　　进了单间，没让老宋上手，九儿让他趴在床上。
　　虽然心中疑惑，但老宋还是照九儿的吩咐做了。
　　心道：这是有什么新花样？
　　等九儿那俩带着肉垫的小爪子按在他身上。
　　老宋顿时吸了一口气。
　　这是什么神仙感觉！
　　随着毛茸茸的小爪子在自己身上揉按，老宋身上的肌肉全都放松了下来，仿佛在给每一条肌肉纤维做SPA一样。
　　随着血脉被疏通开，以往一直冰冷的后腰也变的暖洋洋的。
　　心中升起了一丝了然，难怪九号技师这段时间不见了，原来是去进修了。
　　专业！
　　房间里老宋舒服的直哼唧。
　　感觉九儿的手法比那些会所里的专业技师强多了！
　　这是当然的了。
　　九儿好歹也是一只相当于见习武者的准妖兽，还有秦青秘传能降龙伏虎的按摩手法。
　　再加上人类女性根本没法相比的，带有q弹肉垫毛绒绒的小爪子。
　　从力量到手法再到触感，九儿都甩出那些会所里专业技师几条街。
　　完事之后，老宋只觉得一阵轻松，好像这一年的疲劳都消失了一样。
　　身体上的轻松和在伊丽莎白附近与其他猫共处一室的刺激感，让老宋异常满足。
　　当场给了九儿十张红票。
　　看到这一幕的宠物医院主管，当时就震惊了！
　　这一人一猫在房间里干啥了，竟然要一千块钱。
　　一千块他们得做多少SPA？
　　这钱也太好挣了！
　　心里就惦记上这门买卖了。
　　就这样九儿和宠物医院展开了合作！
　　那些带自家宠物来做护理、美容的顾客，就是现成的客源。
　　这些顾客在等候区休息的时候，这位主管会在一帮观察。
　　如果有哪个顾客对别的宠物有垂涎之意，他就知道这不是个从一而终的人。
　　便上前介绍九儿的业务。
　　百试百灵！
　　那些客人听到这还有给人做按摩的猫技师，第一反应都是懵逼。
　　你们宠物医院还揽这活呢！
　　然后心中邪念横生，跟杂草似的，砍都砍不光。
　　那些养猫一想到自家主子在里面做按摩，自己就在附近和别的小猫厮混。
　　这种刺激感，就让他们欲罢不能。
　　那些养狗的也想体验一回异种风情。
　　再加上九儿优秀的按摩手法，宠物医院的客流量极速暴增。
　　这些顾客三天两头就带自家的主子过来做护理，洗的大冬天都开始脱毛了。
　　还有带着打疫苗的，有病没病打两针！
　　看上去是体贴自家宠物，其实呢！不过是项庄舞剑意在沛公而已，都是来找九儿的。
　　没办法！家花没有野花香啊！再加上九儿的按摩手法实在太好了，让人回味无穷！
　　九儿虽然做的是正规按摩，但这些人不正规啊，做完摩都要对它动手动脚一翻！
　　九儿当年也是在街头揽过客的，所以也能勉强接受。
　　做完按摩宠物医院有专门的洗浴间，保准这些顾客家的主子，发现不了任何异样。
　　至于为什么叫它九爷？
　　以前九儿在宠物医院花钱，所以是九爷，现在凭借它超强的吸金能力，照样是九爷！
　　那些顾客见工作人员这么称呼九儿，他们便也跟着叫起来。
　　时间拉回来。
　　随着九儿揉按，老宋舒服的哼唧声，顿时从房间传到了走廊里。
　　其他房间里的客人听到这个声音心里一阵躁动，抓心挠肝的。
　　而走廊墙上那只小仓鼠，听到这个声音，黑豆似的眼睛里顿时一懵。
　　接着，似乎想到了什么，肥嘟嘟的脸上竟然出现一抹*荡之意。
　　因为客人太多，所以每天限定只接待几名客人。
　　到了晚上四点，最后一名客人面色红润一脸满足的离开后，九儿就结束了今天的工作。
　　然后和主管核对了今天的分成。
　　他和宠物医院五五分，毕竟人家提供客源和场地了。
　　这一下午一共挣了：两千六百块。
　　见数目没错，就让主管将钱打到一个银行账户上。
　　这个账户是之前请秦青帮忙在可以给灵兽开户的银行办的。
　　至于为什么不要现金，当然是为了防张昊那个连小猫钱都偷的无耻小人。
　　等钱到账，九儿晃晃悠悠的离开宠物医院往家走了。
　　见九儿离开，发现身边没有人注意自己，小仓鼠眼中精光一闪。
　　“咔嚓！”
　　一口就咬断了笼子的一根铁条。
　　几口下去，笼子就被他咬出了一个出口，钻出笼子，顺着九儿的气味追了过去！

第六十四章张昊：九儿！你咋啥钱都挣呢！
　　冬天太阳下班的早，刚刚四点，天色就有些发暗。
　　加上天气寒冷，街面上并没有多少人。
　　九儿走进一条巷子里，忽然感到气氛不对，心中一惊，浑身黑毛炸起，转过身，看向刚刚进入巷子的入口。
　　弓着腰，露出嘴里的尖牙张嘴发出威胁的嘶吼。
　　然后就看到一个小小的身影走进巷子。
　　看到这个身影九儿眼中出现一抹疑惑。
　　这只小仓鼠怎么会在这，它跟着我干嘛？
　　送上门当点心？
　　我不吃老鼠？
　　“喵！！嗷~！”对着仓鼠嚎叫一声，让它赶紧滚蛋。
　　在它想来，这只小仓鼠一定会被吓得屁滚尿流的仓皇而逃，可没想到是、，那只小仓鼠不仅没有逃走，黑豆般的眼睛里竟然还出现了一丝戏虐。
　　“喵~~！”什么眼神看九爷呢，没挨过九爷打是不是！
　　九儿刚往前走两步，心中再次出现刚才那股危机感。
　　接着就看到那只小仓鼠猛然一变，从一个团子大小，变成了一直体长一米的巨型妖鼠。
　　一股气势冲天而起，在巷子里刮起阵阵大风。
　　从这只妖鼠身上的气势判断，这是一只相当与正式武者的真正妖兽
　　发现仓鼠是一只妖兽，九儿二话不说转身就跑。
　　你就站着不要动，等九爷回去喊人，剁了你这死耗子！
　　“咻！”
　　九儿只觉眼前一闪，妖鼠就出现在了它身前。
　　然后就见妖鼠抬起短小的前爪，轻轻一挥。
　　“刷！”
　　锋锐的寒光在巷子里闪现，坚硬的地面上瞬间出现三条一米多深沟壑！
　　看到这个画面，九儿的身体顿时一僵，瞳孔缩成了针尖儿大小！
　　九儿心中有些凝重：跑不过打不过！怎么办！
　　接着想起来张昊！老爸老妈！她！还有儿子！
　　这些和家人在一起画面像走马灯一样在它的脑海中闪现。
　　“要和大伙分别了吗！”想到这九儿心头一哀。
　　“张昊！你要替我报仇啊！”然后心里大吼一声后，九儿的眼睛里充满了暴虐！
　　“想吃我？九爷就算是死也得崩你一身血！”要说张昊的性格和家里谁最像，不是老爸老妈，而是九儿！
　　与张昊相比，九儿才是真正接受过心里辅导的疯子！
　　发现自己陷入绝地后，九儿的双眼立刻变成血红，锋利的指甲从爪子弹出，预作拼死一搏。
　　就在这时，却见那是妖鼠并没有对他攻击，而是从嘴里掏出一小块金块扔到九儿的脚下，然后对它勾了勾爪子，让它跟上。
　　见状，九儿立刻恢复了冷静，疑惑的看着妖鼠。
　　“啥意思？不准备吃我？给我钱干嘛？”
　　虽然心中疑惑，但毕竟现在鼠必猫强，不跟也得跟，所以九儿捡起金块跟这只妖鼠走了。
　　家里。
　　“嘟嘟嘟嘟！”
　　吃过饭张昊正趴在沙发上不断用手指逗弄着两只小奶猫的小肚皮。
　　在他的手指下，两只小奶猫张牙舞爪的挣扎着。
　　两只小猫玩的开不开心不知道，反正张昊玩的挺开心。
　　正逗弄着两只小奶猫呢，张昊心中却突然一沉，心中涌出一股不好的预感！
　　“出什么事了吗？”放开两只小猫，张昊脸色沉重的坐在沙发上。
　　“叮当~~！”
　　听到时钟整点报时的声音，抬头一看，已经六点整了。
　　张昊眼神顿时一眯。
　　“九儿还没回家！”
　　“它平时都会在晚饭前回来的！”
　　“九儿......出事儿了？”
　　想到这，张昊立刻站起身来，穿上外套喊道：“老爸老妈，我出去一趟！”
　　接着便离开了家门！
　　Dy市虽然不大，但要找一只猫，也和大海捞针无异。
　　好在张昊不是一点线索没有，今天没有下雪，外面还残留着九儿的脚印。
　　虽然猫的脚印都是梅花印，但张昊知道，只要找到最漂亮的一朵，那就是他家九儿的。
　　找到那朵让他怦然心动的梅花印后，张昊顺着脚印前行着。
　　跟着脚印，张昊不断的翻墙上树，气的的他直骂。
　　“死猫！就不能好好走路嘛！”
　　沿着脚印来到了一个小巷子，看到里面杂乱的脚印和地上三道沟壑，张昊眼睛一眯，便站住不再继续前行了。
　　“看脚印，九儿之前从这条巷子穿过，然后又返回巷子，应该是准备回家。”
　　看到地上除了九儿的脚印还有其他动物的脚印，张昊微微思考了一下：“一大一小两个脚印，看形状应该是老鼠，而且这个大的脚印仿佛凭空出现一样，只有出没有进，所以......这一大一小应该是同一只。”
　　“妖兽嘛！”
　　将目前得到的线索整理一下后，张昊总结道：“今天九儿应该向往常一样，去了某个特定的地方，在四点左右往家走，然后在这条巷子里发生了意外。”
　　“一只妖鼠尾随九儿进入巷子，之后展露身形并且对九儿进行恐吓。”
　　“从九儿准妖兽的修为竟然没有逃走来看，这只妖鼠应该是真正的妖兽。”
　　“现场没有血迹，看样子九儿并没有受伤，从脚印上看，九儿应该和妖鼠一起走的，被胁迫了吗！”
　　仅仅从周围痕迹上判断，张昊就像当时在现场一样，把事情的来龙去脉分析的八九不离十。
　　“死耗子！敢绑架我家九儿，找死！”张昊脸上狰狞无比，咬牙切齿的怒骂一声。
　　然后爆发出全部速度顺着脚印追赶，营救被绑架的九儿。
　　因为过于担心，他此时竟忘了自己只是见习武者，没有通知秦青，一个人追赶过去了。
　　随着脚印来到一个公园，张昊四周打量了一下。
　　这不是九儿之前揽客的地儿嘛！
　　六点多，天色已经漆黑一片，但月光照射在雪地上，却是泛起一地晶莹的亮光。
　　“嘎吱！”
　　在的寂静公园中，张昊踩压雪花的声音异常刺耳！
　　张昊微微皱眉，他有预感，那只妖鼠和九儿就在这座公园当中。
　　为了避免打草惊蛇，以至于让九儿受到伤害，张昊脱掉鞋子，踮着脚，轻轻的向前走去。
　　慢慢的走着，突然！张昊似呼听到了什么声音，立刻停下了脚步。
　　屏住呼吸，彻耳专注。
　　没错，真的有什么声音传来！
　　而且是吱吱的老鼠的声音。
　　九儿就在前面。
　　不过......
　　为什么这只妖鼠的叫声听起来，它视乎十分愉快！！
　　它在对九儿做什么？
　　这么想着，立刻焦急而缓慢的向声音传来的方向走去。
　　随着距离越来越近，声音也越来越清晰。
　　不一会儿，张昊眼前豁然开朗，在他不远处有一块空地，而此时，九儿和那只妖兽就在那里。
　　只是......
　　眼前的画面和张昊想的一点也不一样。
　　九儿不说是奄奄一息，也应该饱受欺凌，一副忍辱负重的样子。
　　可现实却是......
　　一只一米长的大耗子躺在地上，而九儿熟练且认真的在它身上揉按着做着按摩。
　　张昊可以清晰的看到耗子脸上得意陶醉的神情。
　　看到这一幕，张昊当时就蒙了，脑袋跟让雷劈了似的。
　　眼睛瞪的溜圆，眼珠子都要瞪爆了。
　　好半天才回过来神，看着眼前的情形，他依然难以接受。
　　死死的抓住一旁的树干，有些心痛和不可思议的低语道。
　　“九儿！你咋啥钱都挣呢！”
　　“人都说耗子给猫当三陪，挣钱不要命！”
　　“你可好，猫给耗子做按摩，你挣钱不要脸呐！”
　　“你对得起你的种族嘛！”

第六十五章 东西都交出来
　　享受着后背上黑猫的按摩，五福觉得自己已经走上了鼠生巅峰。
　　平时被人类追捧讨好算什么，好灵鼠就该让猫伺候着。
　　全天下的鼠类哪个享受过这等待遇，谁......有我厉害！
　　哈哈哈哈
　　这样想着，五福得意的笑了起来，毛茸茸肥嘟嘟的脸颊不断抖动着。
　　在老鼠背上，用力揉按的九儿，心里都要气疯了！
　　打死九儿也想不到，这只死耗子之所以不吃自己，把自己绑架到这里，竟然是让自己给它按摩！
　　它一只耗子，竟然敢让猫给它按摩！
　　本来九儿是要跟它拼命的！
　　士可杀不可辱！
　　可一想到家里的俩儿子，本来出生没多久就没了亲妈，自己这亲爹要是也走了，没爹没妈这俩孩子怎么办啊！
　　所以！为了儿子，九儿只能忍辱负重，委曲求全！
　　想到自己现在干的这事儿，九儿心中就止不住的悲哀，这事儿要是让别人知道了，自己也没脸做猫了！
　　刚想到这，九儿突然身体一顿，它嗅到了一股熟悉的味道！
　　“是张昊！”
　　察觉到张昊就在附近，九儿吓的毛都炸起来了。
　　“完了完了，自己死定了！”
　　它是和张昊一起长大的，张昊什么性子它太了解了，那人根本就没人性！
　　要让它看到自己这副模样，那自己这辈子都要被他不断的勒索剥削，要在他的支配下过活！
　　那样还不如死了算了！
　　浑身紧张的九儿，小心翼翼的打量着四周，寻找着张昊的身影。
　　然后它就在树林中看到了一个愤怒的目光。
　　发现张昊就在前面不远瞪着自己，九儿心中的忐忑、恐慌在这一瞬间化作了一句话。
　　“喵~~”（张昊......救我！）
　　“该死的九儿，什么恶心事儿都敢干，我张家清白的门风都让它给败坏的一干二净了！”
　　“这只死猫不收拾不行了！”
　　满心愤怒的张昊，正合计一会儿怎么收拾九儿呢，此时听到它可怜兮兮的求救声，忽得一愣！
　　这才想起来，他家九儿是让人给绑架了，它是被迫的，不是自愿！
　　明白了九儿没干那有辱门风的事儿。
　　然后心中更怒了！
　　“死耗子！竟然强行猥琐我家九儿，你等着，我这就摇人儿，我特么弄死你！”
　　有刚刚的缓冲，张昊此时已经恢复了些理智，知道自己可能不是这只妖鼠的对手。
　　所以准备向师傅求救。
　　可就在张昊刚要通过战神联系师傅的时候，他突然顿住了。
　　他发现从这只妖鼠的品相和神情来看，不像是野生的妖兽。
　　而且在前爪上带的戒指上，隐约能看见御灵两个字。
　　“这只耗子是家养的？”张昊摸着下巴，目光诡异的打量着妖鼠。
　　沉思半刻后，也没通知师傅，就那么大摇大摆的走了过去。
　　九儿能发现张昊，妖鼠五福自然也能发现，所以听到九儿的呼救声它也没在意，毕竟就是个小小的见习武者而已。
　　走到跟前，张昊看都没看九儿，而是一脸流氓相的对着妖鼠五福恶声道：“你这耗子好大的胆子，我的猫你都敢动！”
　　五福淡淡的瞥了张昊一眼，然后用爪子在地上写道：“我给钱了！”
　　看到这几个字，张昊立刻狠狠瞪了九儿一眼。
　　靠！这钱你也收！
　　接着张昊眼中精光一闪，更确定这不是妖兽，是一只家养的灵兽。
　　“给钱了？”张昊脸上的流氓相更重了，梗着脖子吊着眼睛怒骂道：“你什么意思！我张昊在道上那可是有头有脸的人物，要让别人知道我的猫给耗子做按摩，我还怎么混！”
　　接着话头一转就说道：“今儿这事儿怎么办吧！公了私了？”
　　九儿：“......”
　　刚才见张昊就这么一个人出来，它心里是既担心又感动。
　　可听到这，九儿的表情顿时有些凝固了。
　　这话......听着怎么不对呢？
　　灵鼠五福听到这话，脸上却是出现一抹轻蔑：“爪子伸进嘴里，掏出一卷红票扔给了张昊。”
　　张昊看了一下，正好一千块，把钱放兜里后一字一句的说道：“这是我亲兄弟！玩它！得！加！钱！”
　　五福二话没说，又掏出一千块钱给张昊，从出生它就明白一个道理。
　　财能通神！
　　看着手里的钱，张昊冷哼一声。
　　然后就对着九儿怒吼一声：“傻愣着干嘛，好好伺候着呀！”
　　听到这话九儿彻底气疯了！
　　不敢置信的看着张昊，干这事儿，你也算是个人？
　　当时就要和张昊同归于尽，可当它和张昊的目光对上，顿时一愣，眨了两下眼睛后，竟然听话的继续按摩起来。
　　张昊也过去捏着五福短小的后腿，谄媚道：“呦！大爷您这腿上全是肌肉啊，平时没少锻炼吧！看着就有气魄！”
　　“爷，您打哪来的？”
　　“徐州，那离这青州可不近啊！”
　　“家里几口人啊？”
　　“嚯！上百号人呢！”
　　“哦，原来是家里人伺候的太殷勤了，您看着烦，就自己跑出来了。”
　　“好男儿就得志在四方，窝家里算什么英雄好汉！”
　　堂堂新一届武斗之王，这会儿是彻底变成了一个狗腿子，对着一只大耗子是狂拍拍马屁。
　　这模样要是让秦青看到，非给他清理门户不可！
　　五福是让这一人一猫彻底伺候美了，心里高兴，就从嘴里掏出一枚圣女果大小，红彤彤的果子递给九儿。
　　在这黑暗之中，这枚果子的外表竟然有一层红色的亮光，内部更是有像岩浆一样的物质在翻腾，一看就知道这果子不凡。
　　正在给五福捶腿的张昊，看到这一幕，脸上露出了一个灿烂的笑容。
　　“爷！大气！您放心吧，我们哥俩一定跟您伺候好喽！”
　　把五福的情况摸得差不多了，张昊在心中暗道：“老家远在徐州！在家里十分受宠！身上有钱有宝！”
　　“这特么是送上门的肥羊！”
　　对九儿使个眼色后，张昊突然暴喝一声。
　　“动手！”
　　杀贼之意瞬间轰向五福的心神，同时全力爆发金钟罩，膨胀到一米九的壮硕身躯，死死的抱住五福的身体。
　　而九儿听到讯号后，身形一闪，窜到五福的脖颈处，闪烁着寒光的爪子，一只抓在它的颈动脉，一只扣在它的眼睛上！
　　“死耗子！把身上的东西都交出来，然后跟我们走，让你家里来赎人！”

第六十六章 老天不公！
　　发现这是一只灵兽后，张昊当时就打起了绑票的主意。
　　能培养出一只妖兽，那家里条件定是不一般！
　　这是老天爷知道他现在困难，给他送银子啊！
　　一猫一人的突然爆发，让五福顿时一愣，没反应过来呢，便被这一人一猫给制住了！
　　眼睛和颈动脉受制，正常来讲肯定是没办法反抗了。
　　可张昊他们还是小瞧了妖兽的能力。
　　清醒过来的五福，只是缩小身形向前一窜，便瞬间逃脱了他俩的控制。
　　按摩的好好的怎么变绑票了？
　　觉得自己受到的欺骗，五福的脸上出现一抹凶戾。
　　它要好好教训这一人一猫。
　　可等它回头的时候，看到张昊身上的金属质感，和他的大光头！
　　五福黑豆般地眼睛立刻变成了花生大小。
　　小心脏都吓得停了一下，心里恐慌的尖叫一声：“他春秋宗的人！”
　　然后在黑夜里，化身一道黑色闪电，向远处逃离了！
　　它的速度太快了，眨眼的功夫就消失在了张昊和九儿的视线里！
　　“草！”
　　“到手的肥肉，让它给跑了！”
　　见五福跑了，张昊顿时怒骂一声！
　　站那生了半天气，可生气也没招，跑了就是跑了。
　　人活着，最重要的是抓住眼前，所以张昊转头对着九儿说道：“那耗子刚才给你的果子哪，给我，我看看是什么东西？”
　　九儿闻言瞥了他一眼：给你，到你手那果子可就不是我的了。
　　所以九儿不仅没把果子给张昊，反而迅速的扔进嘴里，一口给吞了！
　　“你知道那东西有毒没毒啊，你就吃，赶紧吐出来！”看到这一幕，张昊立刻惊呼一声，然后准备扣九儿的嗓子眼，让它吐出来。
　　这会儿应该消化不了，吐出来还能吃！
　　张昊什么人九儿还不清楚！心中冷哼一声：有毒我也不给你！
　　可就在这时，九儿突然感到身体一阵剧痛，体内像是有岩浆在翻滚一样，烧的厉害。
　　“张昊你个乌鸦嘴，真有毒！”
　　九儿两眼一翻，四肢僵硬的倒在了地上！
　　“九儿？”
　　“九儿！”
　　张昊开始还以为九儿跟他闹着玩呢，可叫了几声九儿还没反应，他就彻底急了！
　　赶紧蹲下来查看，就发现九儿四肢僵硬昏了过去，要不是还有断断续续的呼吸，就跟死了一样。
　　不过现在这样，即使没死，也是快了！
　　张昊心里顿时一沉，手脚冰凉，心中升起了无穷的恐慌。
　　他这辈子就没这么害怕过！
　　整个人像傻了一样，不知道该干什么了！
　　“呼呼呼呼呼！”
　　过分的紧张，让张昊的呼吸变得十分急促，一口气上不来他就能昏过去！
　　“砰！砰！砰！”
　　张昊狠狠的捶打自己的胸口！
　　“冷静！你给我冷静啊！！！”
　　“现在要救九儿！救九儿！”
　　“怎么办？”
　　“对！找师傅！师傅一定有办法！”
　　刚把九儿抱起来，张昊却又停了下来。
　　“不对，让师傅过来，师傅的速度更快！”
　　迅速的通过战神联系上秦青。
　　“师傅，救命啊！九儿要死了！”
　　听到张昊带有哽咽的呼救声，秦青身上金光一闪，瞬间消失在别墅里。
　　仅仅六秒，张昊就看到一道金色光芒从天而降！
　　“砰！”
　　秦青落地一道圆形的冲击波以他为中心向四周扩散，周围百米的积雪顿时冲天而起。
　　来不及震惊自己师傅竟然会飞，张昊立刻向秦青求救道：“师傅你快看看，九儿要死了！”
　　秦青走到九儿身前，手上亮起一道金光，像罩子一样像九儿罩住。
　　时间一分一秒过去，每一秒对于现在张昊来说都无比的煎熬。
　　紧张忐忑的看着师傅，祈求着能听到好消息！
　　“嗯！”
　　似乎发现有哪里不对，秦青突然皱着眉头惊疑一声。
　　看到这一幕，张昊吓得心脏都停了一拍。
　　秦青转过头看着他，沉声问道：“九儿为什么会变成这样？”
　　张昊也没问什么九儿现在怎么样这种白痴无用的话。
　　这时候救猫如救火，越快的向师傅诉清来龙去脉，师傅就能越快找到对策，好对九儿施救！
　　听张昊说完，秦青心里就有数了，同时看张昊的目光变得有点微妙起来。
　　发现是家养的灵兽，想到的第一件事就是绑票嘛！
　　果然是天赋异禀！
　　不亏是他们春秋宗的崽儿。
　　然后对着张昊说道：九儿吃的那个果子是不是表皮晶莹泛有火光，内部像是有岩浆翻滚一样。
　　“对的师傅，就是这样，这是什么毒果？上哪能得到解药？”
　　秦青笑道：“这可不是毒果，你放心吧！九儿没事！不仅没事，它反而得到了天大的好处！”
　　“好处？”
　　见张昊不解的看着他，秦青解释道：“九儿吃的果子，乃是顶级灵药......朱果！”
　　听到这话，张昊顿时犹如雷劈，呆呆傻傻的问道：“可是那六十年开花结果，吃一枚便可以让普通人成为武者的朱果！”
　　张昊之前背过的基础草药大全里面就有记载朱果的讯息，只是没有图片，再加上他想不到竟然有生物会用这样的宝贝，给按摩“技师”打赏，所以才没有想到。
　　见师傅点了点头，张昊不敢置信的问道：“这么说九儿清醒过来后，就是妖兽了。”
　　“没错，正因为朱果在改造它的身体，所以九儿才会昏迷，等它醒来就会是一只真正的妖兽了。”接着秦青一脸感叹的说道：“从第一眼看到九儿我就感觉它福源深厚，气运绵长，我果然没看错！”
　　张昊不在乎什么福源气运的，在得到师傅的肯定后，他顿时感到胸口一闷！
　　气血逆行差点吐出血来！
　　凭什么！
　　凭什么自己这么努力修炼还只是见习武者。
　　自己为了修炼资源，连小奶猫的压岁钱都骗了，这些老天看不到嘛！
　　凭什么这只死猫，按个摩就成妖兽了！
　　“老天不公啊！”
　　张昊忍不住悲愤的怒吼一声！
　　他悲愤的有点早，因为他的打击还没结束。
　　只见秦青有些可惜的说道：“你遇到的那只灵兽我也知道是哪来的了。”
　　“那是御灵宗的寻宝鼠，天生有寻宝之能，是御灵宗的镇宗灵兽！”
　　“要有一只寻宝鼠作为灵兽，不仅一个武者这辈子都不用为了资源发愁了，它甚至能养活一个宗门！”
　　“可惜了，你刚才没抓住，不然落咱们手里，那就是咱的了！”
　　“可惜啊！”
　　能让秦青连说两句可惜，可想而知这寻宝鼠是何等宝贵！
　　而张昊听到这些话后，整个人都傻掉了。
　　要知道他可是最缺修炼物资！
　　可现在得知一个移动的宝库和自己擦手而过。
　　这对张昊的打击是是别人无法想象的！
　　呆愣了老半天后，身体后仰一下摔在了地上！
　　那模样给秦青都吓了一跳，只见他面如金纸气若游丝，跟活不成了似的。
　　躺在地上不断的哀嚎。
　　“没法活了！”
　　“我的千年人参！万年何首乌！我的十万年大黄精啊！！！”

第六十七章 烧烤
　　“哈哈哈哈！”
　　“这剧情！真寸！”
　　“逗死我了！”
　　别墅里，张昊穿着一件睡裤躺在沙发上，一边吃着薯片喝可乐，一边看着电影。
　　随着电影的剧情不时的哈哈大笑。
　　沙发上、茶几上、地毯上到处都是食品包装袋和喝空的饮料瓶。
　　在明亮干净的别墅里，沙发附近的区域亦然成为了一个狗窝！
　　要说张昊为什么会变成这副样子，还得从之前九儿“误”吞朱果那件事说起。
　　那天九儿清醒过来后，张昊见它确实没什么事儿，回家收拾收拾，扛着行李卷就来秦青的别墅住了。
　　没别的，只是他一看到已经成为妖兽的九儿，那张猥琐不堪、小人之志、肮脏下流的脸，他就郁闷。
　　就觉得老天不公！
　　张昊就想不明白，明明长了一张非酋的脸，它咋就能享受欧皇的待遇呢？
　　同时，一看到九儿，他就能想起跑掉的那只寻宝鼠。
　　那仅仅是一只寻宝鼠吗？
　　那可是他奢华且枯燥的人生，和衣食无忧的晚年啊！
　　一想起这事儿，他心里就堵的厉害！
　　都要活不成了！
　　要不是尚有父母在世，他都想直接找棵歪脖树，死了得了！
　　这日子是特么没法过了！
　　所以他目前是见不得九儿，就搬到秦青这住来了！
　　这大别墅住着不舒服嘛！
　　而且他师傅那老头还有钱有势的，一天三顿饭都是大饭店给送。
　　那饭菜不香嘛！
　　这不比在家强啊！
　　还能替家里省份儿粮！
　　来到别墅之后，张昊就猛然发现，自己没事干了。
　　没有资源自己根本没办法修炼。
　　兜里只有豆包给的两千块过夜费，寻宝鼠那仙人跳弄得两千，再加上过年老妈给的一千压岁钱，合计一共五千块。
　　这点钱连两枚气血丹都买不了，所以他一合计，得！这点钱留着压兜吧！
　　不修炼那就普通的过个寒假吧，可这时他才恍然发觉，豆包走了之后自己没朋友了！
　　要是在家里他还能玩一玩九儿父子三人，在这他玩谁啊。
　　玩秦青那老头？
　　不揍死他！
　　所以就变成了这模样，过着每天吃薯片喝可乐看电影的咸鱼生活。
　　听到身后有脚步声，张昊转头看了一眼。
　　只见是他师傅修炼结束下楼了。
　　转头看着电视说道：“师傅，这都几点了，饭怎么还没送来？你打电话催一催。”
　　说完顿了一下又说道：“再让他们带点酒过来，晚上我陪你喝点。”
　　“砰！”
　　听到这话，秦青额头上顿时青筋暴起。
　　老夫是你的保姆嘛！
　　看着张昊一副快闲死的咸鱼模样，秦青就气不打一出来！
　　这还是我那武斗之王的徒弟嘛！
　　我那个绝世天骄的怪物哪？
　　这特么是个什么玩意！
　　再也看不下去的秦青，一字一句恶狠狠的说道。
　　“孽障！看你现在像个什么样子！”
　　对于师傅的怒火，张昊毫不在意的挠了挠屁股，无所谓的说道：“没办法修炼，我不这样哪样啊？要不是师傅你给我整一锅药浴？”
　　“没有！我春秋宗门徒，必须自食其力！”秦青想都没想就拒绝了。
　　“那得！没资源没钱，就没法修炼，那我只能这样了，您要实在看不过眼，干脆就打死我得了！”张昊现在是破罐子破摔了！
　　不是他自以为抓住了师傅的软肋，威胁这老头。
　　就没他师傅这么干的！
　　哪有师傅不给修炼资源，让徒弟自己找的！
　　拜师就是磕一头，然后叫声师傅就完事了，你得承担起师傅的责任，尽到身为师傅的义务！
　　他就不信师傅能真打死自己。
　　他可就自己这一个徒弟！
　　以后就指着自己给他扛幡......不是，就指着自己给他顶门立户呢。
　　他敢打死自己？
　　张昊想的是一点没错，打死他，秦青真有点舍不得！
　　但是！
　　单纯的打他，秦青眼皮都不得眨一下的！
　　所以，听到这话后，秦青当时是怒从心头起恶向胆边生！
　　“孽障！”
　　暴喝一声后，就一把抓住张昊的一只腿，然后狠狠的摔在地上！
　　“砰砰砰！”
　　半个小时后，张昊鼻青脸肿，一瘸一拐的走出了别墅。
　　“什么破师傅，竟然这么打徒弟！”
　　“天底下哪有打徒弟的师傅？”
　　“不怕老了没人管嘛！”
　　张昊让秦青的打得的眼角噙泪，心里委屈无比，只觉得命运对自己真是太不公。
　　竟然拜了这么一个不靠谱还喜欢家暴的师傅！
　　心里不禁想到，以后自己要是收徒了，一定会好好对他。
　　给他吃好的喝好的，给他钱花，给他修炼物资......想着想着张昊表情一凝。
　　怒骂道：“玛德！我特么养爹呢！他要是有一点不听话，我给他肋条骨一根根抽出来！”
　　被赶出家门，张昊心中有些茫然。
　　自己去哪呢？
　　回家？
　　这时他的脑海中突然浮现了九儿那张肥脸。
　　“呕~~啊！”
　　张昊顿时干呕一声：“恶心！”
　　对九儿排斥反应还没有消失，看样子家里暂时也回不去了。
　　“天地之大，竟无我安身之所！”张昊悲哀的感叹一声！
　　走出小区，张昊漫无目的游走在街道上。
　　走着走着，忽然问道一股诱人的香味。
　　还没吃晚饭的张昊，顺着味道就来到了一个烧烤摊。
　　经过炭火炙烤，肉和孜然的味道完美的融合到一起，香飘十里！
　　当辣椒面被撒上后，更是让这份味道得到更进一步的升华，多了一丝暴烈，让人情不自禁的流下口水！
　　烤的微焦的肥瘦，一口咬下去，口感紧实的瘦肉和软嫩带有焦味的肥肉立刻纠缠在一起，忍不住满口生津！
　　烤的火候适中的鸡头，也是非常不错的下酒菜。
　　变态辣翅中那直冲脑顶的火辣，更是让人流连忘返！
　　还有彻底烤干的羊腰子！
　　一个字......香！
　　“咕噜！”
　　看着烤炉上的烧烤，张昊止不住的咽口水。
　　烧烤虽然好吃，但他有一个缺陷。
　　这个缺陷就是......得花钱！
　　“让我花钱？不可能！”
　　心坚如铁的张昊，就这站在烤炉前，鼻孔睁到最大，努力的闻着烧烤的香气！
　　烧烤摊老板：“......”
　　可他这种行为无异于饮鸠止渴，越闻越想吃！
　　进入鼻子的香气，变成了一个个坏透了的小恶魔，不断的勾引他！
　　“买点吧！买点吧！”
　　“反正你身上的钱也不够修炼的！”
　　“何必这么为难自己呢，在苦不能苦了嘴！”
　　“就当是安慰自己，就这一次，下不为例！”
　　张昊知道，这世上根本没有下不为例，有一就有二，所以自己一定要坚持住！
　　与花钱的痛苦相比，些许烧烤又算得了什么。
　　一咬牙一跺脚，张昊决定离开这个被恶魔占领的地方。
　　刚要走，张昊却突然在烧烤摊上看到了几个熟人。
　　立刻咧嘴一笑！

第六十八章 外星人？
　　张昊看到的人就是三中武科班同学。
　　虽然放寒假了，但武科班可没有放假这个概念，从初中考上武科班开始，便夏练三伏冬练三九，从不停歇。
　　今天修炼结束后，几个相熟的同学就一起来烧烤摊吃烧烤。
　　猛子举起酒杯，说道：“大家这个这段时间都进步了很多，等开学，咱们一定要让张昊好看。”
　　“为咱们武科生的荣誉报仇！”
　　“为了武科生的荣誉！”*n
　　杯中酒一饮而尽，突然一个同学，眼睛睁大震惊的说道：“张......张张昊！”
　　这名同学坐在猛子的对面，猛子和坐在他旁边的东子闻言顿时愣。
　　然后就转头像身后看去。
　　转头就看见张昊就在他们身后，并向他们走来。
　　“说曹操曹操到！”
　　两人眉头一皱，就要站起来。
　　这时张昊已经走到了他俩的身后，直接一手一个，又把两人给按了回去。
　　“呦！都在呢！”
　　猛子和东子只感觉肩上像压了一座大山一样，半分都动弹不得！
　　两人对视一眼，眼中都充满了惊骇。
　　“张昊他......又变强了！”
　　张昊看了一圈，发现这些人中他就认识猛子和东子。
　　不过没关系，虽然不认识，但是他都打过！
　　正所谓一回生二回熟！
　　不熟？再打一顿就熟了！
　　然后对着这些武科生沉声道：“别动！动打你们！”
　　见他们之中最强的东子和猛子都被张昊一下按住了，其他人自然没人敢强出头。
　　张昊见状咧嘴一笑：“在座的果然都是俊杰！”
　　然后对烧烤店老板喊道：“老板！”
　　“这边再加五十串肥瘦、三十串熟筋、两斤羊排、两把鸭肠、五串鸡头五串羊腰子、五串变态辣翅中、一盘实蛋一盘金针菇一盘大蒜，还有十串烤面包和一箱啤酒！”
　　“多放辣！啤酒要凉的，打包带走！”
　　难得碰到几个好同学，张昊准备一举把体内的恶魔全都清除掉。
　　烧烤摊老板听到这个大订单并没有立刻应声，而是看向了那些武科生！
　　毕竟点单这小伙刚才可问半天味了，连一串干豆腐都没舍得买，这会儿点这么多，这些人不付钱他找谁去啊！
　　“喂！说话啊”！东子的肩膀被张昊捏的咔咔作响！
　　东子脸色发白的点了点头：“做吧老板，一会儿我买单！”
　　“好嘞！”
　　张昊满意的拍了拍东子的肩膀：“好兄弟，今儿这炖承你情了，过几年我回请你！”
　　“过几年？你特么根本就是不想请！别跟这嘴上大方了！”*n
　　听到他的话，武科生们全都在心里齐齐吐槽。
　　都做好之后，还让老板赠送了一盘花毛一体，张昊就捧着两个箱子走了。
　　一箱是啤酒，另一个箱子里装的烤串！
　　下意识的就到了之前的公园，那个悲伤开始的地方！
　　美食当前，这块伤心地也不怎么悲伤了！
　　咬一口肥瘦。
　　满嘴是油！
　　“香！”
　　“顿顿顿！”
　　喝一口冰镇啤酒。
　　“嗝~~爽！”
　　撸一口烤串喝一口酒，惬意的不得了。
　　月光之下，张昊满嘴的油渍！
　　幸福！
　　把肉类吃的差不多了，张昊就吃着花生毛豆，对着月亮小酌。
　　“嘎吱！嘎吱！”
　　在张昊身后突然响起了雪地踩压的声音。
　　听声音应该是两个人。
　　两人走到张昊身后便站住不动了！
　　感受到身后传来的浓浓恶意，张昊顿时眉头一皱。
　　大拇指一弹，将啤酒的瓶盖弹飞。
　　“顿顿顿！”
　　一口气将一瓶就喝光。
　　“砰”
　　酒瓶被张昊狠狠的按在地里，一半的瓶身插进坚硬的土地里。
　　张昊面色一冷，寒声道：“趁我现在心情挺好，赶紧滚蛋，别自己找不自在！”
　　“嗬！嗬！嗬！嗬！”
　　见身后的人没走，还发出怪异的声音，张昊脸上立刻浮起一阵暴虐。
　　咬牙切齿的骂道“玛德！给脸不要脸！”
　　说着就让转过头，看看到底是谁，敢坏他的好心情。
　　回过头，定睛一看，张昊顿时一惊，双腿一弹跳起来三米多高。
　　落地后惊喊道：“这特么是什么玩意！”
　　只见他的身后站着两个人形生物。
　　之所以用人形生物概括，而不是人类，是因为这俩东西长的太黑了，根本不像人类。
　　不是黑色人种的黑，是漆黑漆黑的，和侦探漫画中的幕后黑手一模一样！
　　要不是修炼金钟罩之后，张昊有夜视之能，不然根本看不见它们！
　　皮肤的质感也和人类不同，无发无须看上去十分光滑，有些胶皮的感觉！
　　惊讶过后，张昊眉毛一挑，心道：“这是幕后黑手成精了？”
　　“人类！”
　　“武者！”
　　“美......味！食......物！”
　　怪异~阴冷~充满恐惧意味的话语从两个“幕后黑手”口中传出。
　　它们......竟然吃人！
　　看着张昊的目光好像在看这某种可口的食物，口中不断有涎液流出。
　　掉落在地上，发出“滋滋”的声将大地腐蚀出一个个坑洼！
　　张昊听见两个“幕后黑手”竟然口吐人言，眼睛顿时微微一眯。
　　并且不时的有精光闪现！
　　这俩玩意竟然会说话？
　　这是......外星人！！！
　　面对两个对自己露出“垂涎”之意，疑是外星人的不明生物！
　　张昊的心里......
　　乐开花了！！！
　　哈哈哈哈！
　　外星人！！！
　　这是什么？
　　这是钱！！！
　　给这俩稀罕玩意抓住，拉出去展览，那肯定是大把大把的往兜里揣银子。
　　这玩意可比大熊猫稀罕多了！
　　再牛逼的白加黑也干不过外来了的一水黑！
　　外来的和尚好念经啊！
　　张昊已经能想到给这俩宝贝拉出去展览时会造成怎样的轰动！
　　万人空巷是形容不了的，全世界的人都得哭着喊着给自己送钱！
　　他决定了，他要给自己打一个纯金的床，纯金的枕头，纯金的家具，啥玩应都用金的！
　　现在不是有能喝的金子嘛！每天早上先喝两斤，通通肠胃！
　　到时候咱哥们还差修炼资源？
　　春秋一锅出泡一锅喝一锅！
　　培元丹买一把，拿着弹溜溜！
　　所以两只“幕后黑手”就看到了一幅奇怪的画面。
　　只见眼前的人类，看着它们竟然咧嘴笑了，笑的是那么的幸福。
　　口水顺着嘴角流落到地上。
　　而眼中更是用一种奇怪的目光看着它们。
　　这种目光它们很熟悉。
　　因为它们看到人类时就是这样的眼神。
　　所以......
　　这一刻，他们忽然发现，猎人与猎物的关系好像颠倒了。
　　自己似乎被当成了猎物？？？

第六十九章 万邪不侵
　　清冷的月光照映在月牙状的水潭上，让整个水潭都泛起了荧光，好似一轮月牙！
　　一条小瀑布从小山流进水潭，在瀑布后面有一个阴暗潮湿的洞穴，
　　洞**虽然十分黑暗，但依稀的可以看见十几个朦朦胧胧的人形身影。
　　这些人形身影和张昊在公园里遇到的“幕后黑手”一模一样。
　　这时在洞穴深处走出一个比其他“幕后黑手”壮硕很多的“幕后黑手”。
　　它在洞**习惯性的扫视一圈后，本想再次返回洞穴深处，可忽然觉得不对！
　　数量好像不对！
　　神色凝重的再次查看一圈后，发现果然少了两个人！
　　黑暗、残忍的气势从它身上爆发开来，其他“幕后黑手”立刻瑟瑟发抖的匍匐在地上。
　　“牙和风去了哪里！”
　　暴怒的声音响起，洞**的石块不断被震落。
　　见状，匍匐在地上的“幕后黑手”们更加的恐慌了，沉默了一会儿后，有人回答道：“影大人！牙和风好像去狩猎人类了。”
　　听到这话，
　　被称呼为影的“幕后黑手”顿时气的火冒三丈，面目狰狞的怒喝道：“这两个混蛋，在这个关键的时刻，竟然还敢外出狩猎人类！”
　　“如果引来人类武者，岂不坏了我族的大事！”
　　同时眼冒杀机的看着其他人，心道：“这些被欲望支配的低阶废物，要不是现在只有这些废物能通过通道，我一定吃了它们！”
　　“等它们回来，让它们进来见我！”咬牙切齿的说了一声后，就转身回到洞穴深处。
　　如果有亮光的话，就可以看见，洞穴深处的空气中有一个足球大小的黑洞，黑洞周围还布满了蛛网一样裂缝！
　　并且随着裂缝扩散，黑洞也在缓慢的扩大！
　　影站在黑洞前眼中充满了狂热。
　　没想到竟然会出现一个直接通往人类世界的空间通道。
　　快了！
　　通道就要完全打开了。
　　到时他们塔尔克族的大军就能降临到人类世界，那些人类武者将再也不能成为阻碍！
　　人类将成为他们的口粮！
　　而人类武者，将会是他们餐桌最美味的大餐。
　　想到人类武者的味道，影下意识的吞了口口水！
　　人类武者......真的太美味了！
　　接着影的脸上又出现一抹沉重之色，从刚才得知有人外出后，他的心中却隐隐有一股不好的预感！
　　“那两个混蛋不会去猎杀人类武者了吧！”
　　......
　　公园里
　　察觉到张昊的想法，牙和风顿时勃然大怒！
　　该死的人类！竟然敢将它们高贵的塔尔克族视为猎物！
　　区区口粮竟然敢有这样的想法！
　　我要吃了你！
　　“砰！”
　　在地面上激起两道气浪，浪牙和风好像两道黑色闪电一样一左一右向张昊包抄过去。
　　已经被金钱蒙蔽双眼的张昊，眼神顿时一凝
　　这个速度......他们两个竟然是和正式武者相当的存在！
　　不过即使如此，张昊也不在意，因为他相信，即使自己不敌也是能逃走的。
　　而且实在不行还可以向师傅求救。
　　以师傅的速度转瞬即到！
　　所以心中有底的张昊并不慌张，准备先和这俩“幕后黑手”打上一场！
　　他可还没跟正式武者打过呢！
　　万一赢了呢！
　　秦青那老头不算，修为太高了！
　　眨眼间，牙和风就来到了张昊的身边，先到一步的风率先对张昊做出了攻击。
　　黑色的拳头在空气中掀起一道道气浪，狠狠向张昊轰去。
　　“金钟罩！！！”
　　张昊全力运转金钟罩，同时也使出全部力量向风轰去！
　　两人同时击中对方！
　　被张昊击中，只见风的脑袋和脖子顿时像橡胶一样，向后伸长半米多，然后又缩了回来，脸上看不出半点伤痕！
　　而风的拳头也砸在了张昊的脸上，一身金钟罩横练，张昊相信即使是正式武者也不能一击将自己杀死，不过也做好被打掉几颗牙齿的准备！
　　可当这凶狠沉重的拳头轰到张昊的脸上后，张昊竟然没有感到任何冲击和痛感。
　　就像是被清分拂面一样，毫无力量！
　　“嗯？”见状两人齐齐惊疑了声。
　　见这个“幕后黑手”接自己一拳竟然没有受伤，张昊顿时一惊！
　　要知道就算是块钢板，这一拳也要被打个窟窿！
　　这特么是个什么怪物！
　　同时也在疑惑为什么受到它的攻击，自己一点反应也没有！
　　就凭那种速度，也不可能一点力量也没有啊！
　　难不成这一拳有什么特殊效果！
　　此时，风的心中也是疑惑不已，为什么这个人类接自己一拳竟然一点反应也没有！
　　它......真的是人类嘛！
　　这时，牙也对张昊发动了攻击，狠狠一拳砸在张昊背上！
　　可这一拳，张昊依然毫发无伤！
　　三“人”以杀死对方为目的，向对手攻击，然后竟然全都毫发无伤，一时间气氛变得有点尴尬！
　　看着两个“幕后黑手”脸上的迷茫，张昊立刻明白。
　　不是它俩的攻击有什么特殊作用，而是他们的攻击对自己并没有起效。
　　然后张昊忽然想起了什么，唤出系统面板。
　　只见上面多出了一条提示消息。
　　“叮咚！宿主受到邪异种族攻击，天赋万邪不侵启动！”
　　看到这条消息，张昊顿时咧嘴一笑。
　　他还一直在想，这个万邪不侵的天赋有什么用？难道世界上还有鬼不成，原来是应在这了！
　　这么说......现在的情况是只能自己打他们，而他们伤害不到自己了！
　　稳赢不输！
　　这俩外星人我抓定了！
　　然后张昊便再次挥拳向风打去。
　　风和牙虽然不明白为什么自己刚刚的攻击不起效，但面对张昊的攻击，还是立刻还击。
　　三“人”瞬间战成一团。
　　张昊化身金身罗汉，刚猛的拳头不断落在它们身上。
　　而风和牙也是不断的伸长手脚，招式怪异的对张昊攻击。
　　霎时间是飞沙走石，雪花四溅，不断有公园里的大树，被攻击波及拦腰而断！
　　风和牙越打越心惊，眼前这个人类究竟是什么怪物！
　　被他们攻击这么多次竟然还能毫发无伤！
　　张昊也发现，这俩“外星人”因为橡胶一样的体质，普通的钝击对他们起不了多些作用。
　　再加上他只是见习武者，所以的他的攻击根本没用！
　　再这么下去，等这俩外星人发现自己能免疫他们的攻击，他们非逃跑不可！
　　寻宝鼠就是在这跑的，再让这俩外星人在这跑了，那自己也不用活了，死了得了！
　　想到这张昊眼中闪出一抹凶戾。
　　身体一跃把风扑到地上，任由风和牙的攻击落在身上，反正也不起作用。
　　把风的四肢牢牢锁死，张昊眼中不断闪烁着凶光。
　　既然拳头没用，那我就用牙齿！
　　接着一口咬在风的脖颈处，然后起身后仰，抻长的皮肤到了临界点之后。
　　“撕拉！”
　　被张昊咬下一大块皮肉。
　　在嘴里咀嚼两下，“呸”的一声，被张昊一脸嫌弃的吐了出去。“哪个混蛋告诉我的，说越难看的怪物越好吃，玛德骗子！！”
　　“叮咚！元能点加1！”

第七十章 张昊：师傅你看，有外星人！
　　听到这个声音，张昊顿时一愣！
　　关于元能点早就被他给扔到脑后了，没想到现在竟然获得了一点。
　　不过......这一点是怎么获得的？
　　是因为攻击了这两个外星人嘛？
　　可不对啊！
　　刚刚自己已经攻击了很多次了，可并没有获得元能点啊！
　　可如果不是攻击的话，元能点也是在自己伤害了这个外星人的时候获得的。
　　嗯？
　　张昊找到不一样的地方了。
　　在这之前，自己的攻击并没有真正伤害到他们。
　　所以......获得元能点的途经，是伤害被系统判定为邪异种族的生物嘛！
　　想到这里，张昊再次一口咬在风的脖颈，撕下来一大块血肉！
　　这一次，风的动脉都被咬断了，黑色腥臭的血液顿时溅了张昊一脸。
　　张昊并不在乎，反而咧嘴一笑。
　　因为他再次听到了系统的声音。
　　“叮咚！元能点加1。”
　　果然！
　　和自己想的一样，只要对它造成实质上的伤害，就可以获得元能点！
　　这一刻！
　　张昊开心的都要飞起来了！
　　这两个外星人不仅可以拉出去展览赚钱，还可以通过伤害它们来获得元能点。
　　浑身是宝而且还无害！
　　他们简直就是宝藏！
　　宝藏外星人啊！
　　张昊感动坏了！
　　这一定是老天看到了自己的努力，给自己的补偿，以后我再也不说老天不公！
　　天道酬勤啊！！！
　　虽然体质特殊，可以抵御大部风钝击，但动脉被撕破依然是致命伤。
　　鲜血好像喷泉一样喷洒而出，风对张昊的攻击越来越无力。
　　而在背后不断攻击张昊的牙，脸上也出现了浓浓的惊恐！
　　面对毫发无伤的张昊，它每攻击一次，心里承受的压力就越大。
　　后来甚至有些不敢攻击了，因为害怕看到自己的攻击没有任何作用的绝望场景！
　　此时风奄奄一息的样子，就像是压垮骆驼的最后一根稻草。
　　它彻底崩溃了！
　　怪物！
　　他是怪物！
　　打不死的怪物！
　　踉跄的后退两步，口中发出恐惧的哀嚎，牙准备抛弃同伴，逃离这里！
　　什么塔尔克族的荣誉！
　　什么人类武者美食，统统被它抛到脑后，它现在只想逃离这里，离这个怪物远远的。
　　可它的期望显然是要落空了，已经察觉到它要逃跑的张昊，怎么可能会让它跑掉！
　　身形一扑，死死的抱住准备逃跑的牙的双腿。
　　“噗通！”一声，牙摔倒在地上。
　　双腿被张昊抱住，牙顿时心头一凉，然后双手在地上抓出一道道沟壑，惊慌失措的在地上爬行着！
　　“别跑啊宝贝，我会对你好的！”
　　抱着牙的双腿被拖行的张昊，声音温和的安慰着牙！
　　这简直就是魔鬼的声音！听到这句话，牙都要疯了！
　　心中发誓，自己要是能在这个怪物的手里逃脱，这辈子都不会来人类世界了。
　　人类......太可怕了！
　　它们都被骗了！
　　人类根本不是食物。
　　真正的食物......是它们啊！！！
　　牙铁了心的要跑，张昊也没有任何办法，只能抱着腿，被它拖行着。
　　这样下去也不是回事儿，张昊就琢磨着要不要把牙的双脚咬断。
　　但一想到要咬脚腕，他心里就有些犯膈应。
　　而且这种外星人真的是太难吃了！
　　嚼起来和吃车胎似的！
　　不到万不得已，他是真不想下这个嘴！
　　这时！不知道要跑向哪里，只想远离张昊的牙，不知不觉中爬到了张昊刚刚喝酒吃串的地方。
　　看到纸壳箱里的铁钎子，张昊眼睛顿时一亮。
　　伸手抓出一把铁钎子，狠狠的将牙的脚腕钉在地上！
　　“叮咚！元能点加1。”
　　“啊~~~！”
　　牙惨叫一声，就要伸手把铁钎子拔掉，好继续逃跑！
　　然后就被张昊抓住一只手按在地上，钉了一把铁钎子。
　　“元能点加1。”
　　“砰！砰！”
　　张昊又用铁钎子将另外两肢钉在在地上。
　　“加1。”
　　“加1。”
　　接着把铁钎子全部掰弯，这样一来，除非把铁钎子拔掉，不然牙只能被死死的钉在地上！
　　做完这些后，张昊来到牙的身前蹲下，挑起牙的脑袋，“啪！”就是一嘴巴！
　　“说了不让你跑，你跑什么！”
　　“啪！”
　　“好说好商量没用是吧！给脸不要脸的东西！”
　　“啪！”
　　“下次再敢跑，眼珠子给你挖出来！”
　　就在张昊和这只“幕后黑手”认真谈心的时候。
　　耳边突然听到一阵“嗬嗬~~！”漏气的声音。
　　张昊立刻转身看去，就看到风躺在地上张大了嘴，努力的捯着气儿，一副随时都能挂掉的模样。
　　张昊顿时一惊，赶紧跑过去，扶着风的脑袋祈求道。
　　“你不要死啊！”
　　“加油，你可以挺住的！”
　　可他得到的回应，只是越来越微弱的呼吸声。
　　张昊有点傻眼了！
　　一共就俩外星人，还让自己弄死一只？
　　那可就只剩一个了，万一那只再有点什么水土不服啥的，也死了！
　　自己上哪找这宝贝外星人去啊！
　　他气的都想抽自己一嘴巴！
　　明知道是个宝贝，怎么就下这么狠的手啊！
　　太残忍了！
　　不过事已至此，再后悔也是没用的，所以趁着风还有一口气，张昊准备尽可能提升它的生存意义。
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　张昊两只手在空中挥舞出道道残影，手中铁钎子不断的扎在风的身上。
　　“加1。”
　　“加1。”
　　“加1。”
　　......
　　......
　　在张昊的努力下，风彻底咽气之后，他的元能点点数变成了45。
　　风......也算死得其所了！
　　“废物！”对元能点的数量并不满意的张昊，恶狠狠的骂了一声。
　　然后走到牙的身前，冷冷的说道：“从现在起你就叫小黑！”
　　看着已经被扎成一坨烂泥的风，牙都吓傻了，听到这话，立刻点头答应，害怕晚上一秒，就也被张昊做成肉泥。
　　见状，张昊冰冷的脸上出现了一抹温和，揉了揉它头：“真乖！”
　　“叫爸爸！”
　　“爸爸！”
　　听到这话，张昊笑的眼睛都眯眯了起来，就像是训练出一只听话的宠物一样。“
　　然后抓起一小把铁钎子，一下扎到牙的脖子上，勒住它整个颈椎，形成一个铁环！
　　“啊~~！”
　　牙惨叫一声，难以置信的看着张昊：“我已经叫你爸爸了，为什么还要伤害我！”
　　张昊一脸和蔼的说道：“小黑你误会了，这是给你的奖励！”
　　说着张昊把其余的铁钎子都掰成圆环，像钥匙链一样套在一起，形成一个奇特的宠物链子。
　　被铁环勒住了颈椎，牙.......不，小黑要是想跑，除非把整个颈椎抽出来，不然根本逃脱不了这个链子。
　　做好链子，张昊把钉在它手脚上铁钎子拔掉，牵着它来到风的尸体旁。
　　指着变成烂泥的风，对着小黑说道：“吃了他！”
　　张昊的本意是侮辱它，可没想到，听到这话，它二话不说就扑了过去，大口大口的吃起来。
　　手里握着链子的张昊，见状眼中不断的闪烁着寒光。
　　可以毫不犹疑吞食自己的同类，难怪会被系统判定为邪异种族。
　　等小黑吃完，张昊眼中的寒光立刻消失，无比温和的笑了笑。
　　“小黑，现在和爸爸回家了！”
　　躲避人群，在黑暗中潜行着，老半天张昊才回到秦青的别墅。
　　推开门，就大喊道：“师傅你看，有外星人！”

第七十一章 审问
　　别墅内。
　　听见张昊回来，秦青顿时眉头一簇。
　　这个孽障竟然还敢回来！
　　还让我看外星人，这世上哪有外星人！
　　这个孽徒竟然敢拿老夫当小孩子哄骗！
　　接着，秦青突然觉得哪里不对，嗅了嗅鼻子。
　　这个味道？
　　秦青眼中精光闪现，然后一个猛虎转身看了过去！
　　只见张昊手中拿着一个用铁钎子制成的链子，链子那一头拴着一只浑身漆黑的人形怪物，四肢跪伏在地像一只宠物一样。
　　看到小黑，秦青瞬间一惊。
　　“为什么在人类腹地会出现暗族！”
　　咆哮一声后，秦青身上绽放出耀眼的金色光芒，仿佛一道金色流光瞬间出现在小黑身前。
　　一把抓住小黑的脖子将它提了起来，狰狞的问道：“说！你是怎么来到这的！”
　　秦青身上的金色光芒好像如有实质一般，不断的切割着小黑的皮肤。
　　犹如受凌迟之刑的小黑，口中不断发出痛苦的嚎叫。
　　看到这一幕，张昊顿时眼睛一眯！
　　师傅认识小黑？
　　也就是说......
　　这东西还有很多！
　　这么想着张昊只觉得自己像是被钱砸了一样，晕乎乎的！
　　然后抱着小黑的身子往后拽，企图把小黑从秦青的手中抢回来。
　　把小黑的脖子被抻出一米多长。
　　先别管其他的了，这一个得先保住喽。
　　不然照这个架势，小黑都撑不过一分钟！
　　同时口中还说道：“师傅你快松手，一会死了你啥也问不出来！”
　　听到张昊的话，秦青逐渐冷静了下来。
　　刚刚看到小黑的时候真的吓到他了，要知道这里可是人类腹地，这里竟然会出现暗族!
　　它是怎么出现，是只有它一只还是有很多只！
　　想到暗族隐藏在人类世界，饶是秦青也是紧张无比。
　　此时冷静下来，知道这只暗族不能死，必须弄清它是怎么来的，还有没有其它暗族等情报！
　　松开手，小黑的头弹了回去。
　　张昊抱着小黑的脑袋，脸蛋在它的头上蹭来蹭去的，心疼道。
　　“呦~~我的小可怜！弄疼了吧！”
　　看到张昊的样子，秦青脸色顿时满脑袋黑线。
　　“这是又犯病了？”
　　正常人谁能把长成那样的暗族当成小宝贝一样啊！
　　然后对着张昊问道：“你是在哪遇到的这只暗族！”
　　说话的同时心中还有些疑惑，仅仅见习武者的张昊是怎么抓住这只暗族的。
　　张昊闻言就把过程说了一遍。
　　当然他没说这些师傅口中的暗族无法伤害自己，只说是自己经过一番血战，打死一只生擒一只。
　　听到张昊的话秦青眼睛一眯。
　　打死一只？
　　果然，不仅仅是这一只！
　　同时心中更加的疑惑了。
　　两个相当于正式武者的暗族，他是怎么做到一击杀一生擒的。
　　而且看他的样子也不像是经过了一番苦战。
　　不过这些对于现在的情况来说都是细枝末节无关紧要的事儿。
　　对着张昊说道：“这可不是什么外星人，它是一种异空间生物，名叫塔克尔，不过因为身体上的颜色，我们一般都叫这些畜生为暗族！”
　　“既然你能一次遇到两只，肯定还有其他暗族来到dy，它们随时都可能会杀害人类，所以现在我们必须要弄清楚，它们是怎么来到dy市的？来了多少？都在藏哪里？”
　　“现在我要拷问它，你要时刻注意，提醒我不要一不小心把它弄死了！”
　　听到师傅的话，张昊整理出两个讯息，一个好消息一个坏消息。
　　坏消息是这东西并不是外星人，虽然来自所谓的异空间，但看师傅刚才的反应就知道，这玩意展览不了，挣不到钱！
　　好消息是这玩意应该有挺多，而且现在在这dy市内就应该隐藏了不少。
　　既然不能挣钱，那就多抓一些提升元能点弥补损失吧！
　　这么想着，不等秦青动手，张昊就说道：“师傅，不用拷问，小黑最听我的话了，我问它一定会告诉我的！”
　　说完，对着小黑一脸温柔的问道：“小黑，告诉爸爸，你是怎么来的，你的同伴们都在哪里？”
　　被秦青身上的金光击伤，刚刚缓过来一口气的小黑，看着张昊脸上露出恐惧慌乱的神色。
　　但即使已经对张昊害怕到了极点，可它却还是鼓足勇气，拒绝提供情报。
　　“杀了我吧，我是不会告诉你们的！”
　　张昊没想到已经被自己吓破胆的小黑竟然敢拒绝自己，不禁愣了一下。
　　回过神后顿时暴怒不已，一把把小黑按到地上。
　　“不！不要！”
　　“你快停下！”
　　“啊~~~~！”
　　“叮咚！元能点加1。”
　　已经知道dy还有很多暗族的张昊，对小黑可没有任何怜悯！
　　毕竟一边是一只，一边是很多只。
　　哪多哪少张昊还是能分清的。
　　所以张昊必须把情报审讯出来。
　　敢耽误我抓更多小黑，打不死你！
　　能够抛弃同伴，对着张昊叫爸爸，小黑能有多些气节也是可想而知，刚才拒绝张昊已经是它全部的勇气了。
　　所以面对张昊的酷烈手段，小黑是扛不住了。
　　不断哀嚎着，眼泪鼻涕流了一脸的小黑，见状立刻喊道：“我说，我全都告诉你们！”
　　“啪！”的给了小黑一个大嘴巴，怒吼道：“把你知道全都说出来，不然把你整个身体都绞成肉馅！”
　　看到张昊的动作，秦青都忍不住抽了一下嘴角。
　　古时候那些有名的酷吏，现代社会中的变态杀人魔，不断的浮现在他的脑中。
　　心道：不愧是精神病！太凶残！太残忍了！
　　他这是误会张昊了。
　　张昊本质上并不是一个残忍的人，甚至说应该是善良的。
　　走路看到蚂蚁，都会越过去不会踩踏。
　　但是，他的善良都是对人类无害的生物的。
　　在公园里听到这俩外星人吃人起，张昊就没打算让它们活着。
　　要不是为了挣点银子，和增加元能点，他早给小黑弄死了！
　　这种以人类为食的怪物，不管用什么样惨无人道的方式虐杀，他的心中都不会有半点波澜！
　　等小黑把情报交代出来，秦青顿时大惊失色。
　　“竟然是空间通道！！！”
　　在听到这个空间通道还没有完全打开，只能通过低阶暗族后，才算微微安心！
　　情况还不是很严重。
　　但他还是通过战神联系了最近的青州武道分会！

第七十二章增援！
　　青州武者分会。
　　办公室内，青州武者分会会长白圣，正在批改文件。
　　突然，听到从战神中传出一阵急迫的警报声。
　　白圣顿时心头一紧，这个声音几十年没听到了！
　　然后发现警报是秦青发来，更是紧张的身体发僵。
　　秦青那样的大宗师竟然会发出警报，这是出大事儿了！
　　接通和秦青的联系，听到dy’市内出现暗族并且有一个空间通道，堂堂武者协会分会长，身经百战的大宗师境武者，竟然吓的身上汗毛都竖起来了！
　　挂断联系后，白圣心中后怕不已，要不是被秦青提前发现了这个空间通道。
　　等这个空间通道真正形成，暗族大军降临，到时候毫不知情的人族，必将迎来一场浩劫。
　　还好被提前发现了！
　　接着，白圣眼中凶光一闪，仰天咆哮一声。
　　“协会内所有武者听令，现在进入一级警戒状态，所有人.......随我迎战！”
　　白圣的声音顿时响遍整栋大楼。
　　大楼内的武者，不管是已经休息的，还是在工作的，听到这个声音，全都神色一凛。
　　然后二话不说，拿着兵器就往楼顶跑去。
　　没坐电梯，因为电梯没有他们跑到快！
　　一分钟之内，就全都来到了天台之上，算上白圣一共四十六名武者。
　　这时天台上空的天空闪烁了几下，一个银白色的梭形飞行器凭空出现。
　　舱门打开，白圣和这些武者纷纷跳上了飞行器内。
　　从白圣下达命令，到进入飞行器，整个过程还不到一分钟，而且没有一个人说话打听。
　　两个词形容：专业！干练！
　　飞行器上，白圣对着其他武者说道：“一分钟前，春秋宗秦青宗师发来警报，在dy发现了暗族，并且在月牙湾有一个尚没有完全打开的空间通道！”
　　“目前已知有一名七阶暗族，来源不明，和十六只从空间通道过来的低阶暗族。”
　　“高阶暗族和空间通道有我和秦青宗师处理，你们的任务就是击杀那些低阶暗族！”
　　“一定不能放跑一只，杀光它们！”
　　“是！！！”武者们煞气凌然的应道。
　　秦青之所以要和武者协会联系，就是为了保证不会放跑一只漏网之鱼！
　　毕竟最弱的暗族也和正式武者相当，只要放跑了一只，就相当于多了一枚随时可能爆炸的炸弹！
　　可能会照成普通人的大量伤亡！
　　不然，从小黑那得到的情报来看，秦青一人足矣。
　　所以虽然漏掉的情况不太可能发生，但为了保险秦青还是让武者协会派来增援。
　　十分钟后，别墅里。
　　把小黑的断臂用绳子勒紧后，张昊抱着它不断安慰着。
　　说这一切都不是爸爸的错，爸爸也不想这样。
　　你要怪就怪那个老头。
　　都是他指使的，爸爸是被迫的！
　　毕竟小黑活下来了，活下来就能给他创造元能点，那张昊就有必要安慰它，让它坚强下去。
　　要不然哪天万一看清了现实，知道自己活着还不如死了，自杀了咋办。
　　秦青让张昊那副变态模样恶心的不行。
　　前脚给人手绞成肉馅，后脚你就装好人！
　　恶心！
　　这时，视乎发现了什么，神色一动，然后对着张昊说道：“人来了，我们走吧！”
　　来到院子里，看着天空中的飞行器，张昊的眼睛都放光了！
　　兴高采烈的喊道：“太帅了！”
　　没办法，就像女孩看到闪亮的宝石一样，男孩对这种科幻感十足的机器，同样完全没有抵抗力！
　　看到张昊竟然像个正常男孩一样，秦青莫名一叹。
　　“他要能一直这样正常多好，可惜是个精神病！”
　　然后抓着张昊，身形一跃跳上了飞行器内。
　　和白圣交谈几句后，秦青指着对着飞行器结构大呼小叫的张昊道：“是我徒弟张昊最先发现的暗族！”
　　白圣看了一眼张昊道：“不愧是新一代的武斗之王，果然是少年英雄！”
　　飞行器的武者，看到张昊这幅没见过世面的样子，也没人露出鄙视之色，反而都露出一丝怀念。
　　他们当年也是这样的！
　　只是......他怀里为毛要抱一只暗族？
　　好恶心啊~！
　　......
　　月牙湾，暗族藏身的洞**。
　　洞穴深处，那个链接暗族世界的空间通道，突然间变得不稳定起来。
　　不断的闪烁变形。
　　看到有这一幕，影脸上露出了欣喜神情，同时身体微微后退了几步。
　　仿佛是受到了不明的干扰，闪烁变形的空间通道慢慢又恢复了稳定。
　　然后开始以肉眼可见的速度扩大！
　　当扩大到直径一米的范围后，便停了下来。
　　接着通道闪烁一下，一个暗族出现在洞穴之内。
　　看到这个暗族，影立刻单膝跪地，恭敬的说道：“源大人！”
　　源看着影点了点头道：“好久不见了，影！”
　　接着笑道：“原来最开始发现这个空间通道，被领主送过来的人是你啊。”
　　“往前一下，这次领主临时扩大空间通道，不仅仅送我一人过来，后面还有很多精锐的族人。”
　　两人向前走了几步，接着空间通道就不断闪烁开来，每一次闪烁，洞**便多出一个暗族。
　　一共出现了五十六个暗族后，空间通道慢慢变回了之前的足球大小。
　　五十六个中阶暗族仿佛标枪一样站立不动，排成七排，沉淀阴冷的气息汇聚在一起，像深渊一般冰冷深邃！
　　看到眼前训练有素的族人。
　　影放松的呼了一口气。
　　终于不用在面对外面那些被欲望支配的低阶垃圾了。
　　他决定把外面那些低阶垃圾，全都送给这些精锐族人吞食，来当作自己送给它们的礼物！
　　还没来得及对这些中阶暗族下达命令，源突然眉头一皱，转过头对着影说道“我们......被武者包围了！”
　　然后它看向影的目光就和看间谍一样了。
　　它没办法不怀疑。
　　毕竟它们刚到就被武者包围了，这是不是太巧合一点了！
　　影听到这话顿时一懵，领导刚来，这边就出篓子了？
　　接着眼冒怒火，咬牙切齿的说道：“一定是那两个混蛋！”
　　然后向源解释了一下。
　　听影说完，源就决定相信它了，毕竟那些低阶族人什么德性它也知道。
　　而且外面还有很多族人，影不可能说这种一撮就破的谎言！
　　影接着说道：“源大人放心，那俩混蛋即使暴露了咱们的位置，也肯定不会告诉人类空间通道的事儿，即使是低阶族人，但这点骨气还是有的！”
　　“所以来的不可能是人族的高阶武者，我们只要把外面的武者全部杀光就不会暴露！”
　　源抬起手，看着手臂上闪着寒光的护臂，傲然道：“即使有高阶武者又如何，这是领主赐予的宝器，有此宝，就是宗师我也敢一战。”
　　说完对着身后的精锐一挥手道：“走！随我杀光外面的人类武者。”

第七十三章 攻击1
　　一驾梭形飞行器悄无声息的出现在一片寂静的月牙湾上空。
　　就仿佛它本来就在这里一样，没有掀起半点波澜。
　　飞行器打开，秦青一行武者，下饺子一样跳了下来。
　　站在水潭边上，秦青对张昊怀中的小黑问道：“就在瀑布后面是嘛！”
　　想着关乎整个塔克尔族大事儿，因为自己而被破坏，小黑一时间有些迟疑。
　　“嗯？”张昊见状眼中凶光一闪。
　　“对对！就是这里，空间通道就在瀑布后面！”感受到张昊的恶意，小黑立刻疯狂的点头，生恐自己满了一步，再被张昊剁下来一块零部件给它塞嘴里！
　　其实它说不说都已经不重要了，既然已经来了，看一眼就都知道了。
　　秦青身上绽放出夺目的金光，然后以他为中心，一圈淡金色波纹荡漾开来，将整座小山都笼罩其中。
　　被金光扫过，张昊觉得跟拍了x光片一样，好像身体里秘密全都被看透了一样。
　　这种毫无秘密可言的感觉，就像是赤身果体的站在人群之中。
　　刺激！！
　　不对！是极度的不安和恐慌！
　　而那些正式武者看起来却是毫无感觉，甚至看到这一幕还有武者感叹：“不愧是秦青宗师，一身气功竟然能笼罩一座小山。”
　　“宗师强者恐怖如斯！”
　　听到这话，白圣有些吃味：“区区一座小山算的了什么，老夫要是发起功来，就是一座城也能全部覆盖！”
　　发功结束的秦青听到这话，瞥了白圣一眼。
　　那意思好像是在说：一座城？要不要和我比比，发功发死你！
　　然后才说起正事儿，沉声道：“情报有误，里面比情报上多了一只八阶暗族，和五十六只中阶暗族！”
　　“无事，这样的战力与咱们相比，有和没有一样，只是看样子，需要我出手对付这些中阶暗族了，不然这些小家伙会出现伤亡。”
　　白圣话音刚落，武者中就响起了一个憨厚的声音：“区区中阶暗族就不劳白会长动手了，有厨子我在，那些娃娃伤不了！”
　　说话这人长大膀大腰圆肥头大耳的，看起来十分富态，穿着一身休闲装手拿一柄一米多长大菜刀。
　　白圣看到他轻轻一笑：“给你这厨子忘了，如此，那这些中阶暗族就交给你了！”
　　张昊在听到师傅说情报有误的时候，心里的火气顿时又窜起来了。
　　一脸怒色的瞪着小黑，好你个没良心的王八蛋！
　　竟然敢给我给我假情报！
　　你想干什么？
　　枉我对你一片真心，你竟然还敢骗我，想置我于死地！
　　狼心狗肺的东西！忘恩负义的白眼狼！
　　从兜里掏出之前揣在身上的水果刀，“刷”的一下，就顺着小黑肋骨的缝隙扎了进去。
　　然后缓慢的切开了一个手掌长的口子。
　　小黑的眼泪一下就流了出来，惊恐的说道：“我没给你假情报，爸爸你要相信我啊，我也不知道是怎么回事儿！”
　　“你说你不知道？谁能信！”张昊咬牙切齿的暗骂一声，左右看了看后，低声说道：“走，爸爸请你吃骨头！”
　　说着，张昊的手掌从伤口伸进去，死死的抠住小黑的肋骨。
　　准备给它的肋骨抽出来，喂它吃了！
　　同时一边捂着小黑的嘴，一边给它往暗处拽！
　　这时秦青对他说道：“别闹了！办正事了。”
　　听到师傅的话，张昊满脸凶戾的说道：“等我回去再收拾你。”
　　说完，拿出在别墅里拿的工具，把小黑钉在地上。
　　等他走回去，秦青道：“好好看着，看看正式武者是怎么战斗的！”
　　接着鄙视的看了张昊一样：“小鬼，这才是真正的狮轮吼！”
　　听到他的话，白圣心中顿时一突。
　　“该不会......”
　　转头看去，就看见秦青的胸膛慢慢的鼓起。
　　“这个混蛋！”
　　表情扭曲的暗骂一声后，对着身边的武者大吼一声：“向后撤！”
　　正所谓没吃过猪肉也见过猪跑，所以一听到白圣的话，这些武者都跟被狗撵的兔子似的，嗖嗖嗖的向后面跑去。
　　张昊也被白圣一把扔了出去！
　　等站起身还没明白怎么回事呢。
　　这一记狮轮吼已然吼出。
　　“吼~~~~！！！”
　　震耳欲聋的声音在天地间猛然爆发。
　　好似雷神发怒，降下灭世雷霆，要把世上的一切全部摧毁掉。
　　不过张昊并没有听到任何声音，因为在音波波及到他和其他武者之前，白圣已经挡在了他们身前。
　　灰暗腐朽的气息从白圣身上浮起，形成一个防护罩将其他人护在其中。
　　虽然没有被音波波及到，但张昊却还是张大了嘴巴，眼睛睁得溜圆一脸呆滞的样子。
　　因为就在这一刻.......
　　天亮了！
　　秦青一记狮轮吼吼出，其产生的恐怖音浪竟然将空气点燃爆炸。
　　“轰轰轰！！！”
　　霎时间，夜晚的天空变得如白昼一般！
　　连绵不断的爆炸，让这片地域地动山摇，犹如天灾。
　　等爆炸结束，张昊稳定身形，就看到他们面前的小山，靠近他们这一侧已经完全消失了！
　　在那一吼中，破碎成微小的尘埃消失不见。
　　就像是被人用橡皮擦掉了一样。
　　“咕噜！”
　　张昊震惊的咽了一口口水，不敢相信的呐呐自语：“这......就是正式武者的战斗方式？”
　　旁边的武者们闻言全都一抽嘴角，疯狂的摇头摆手。
　　“不不不不！”
　　“我们不这么战斗！”
　　“混蛋！你想把这些孩子都杀了嘛！”白圣一脸狰狞的对着秦青怒吼着。
　　“哈哈哈，不是还有你嘛！只要在声音到达之前挡住不就没事了！”
　　“看，你不是挡住了嘛！”
　　见白圣还要说什么，秦青立刻说道：“不要闹了，该干正事了！”
　　混蛋！
　　虽然知道这是秦青故意转移话题，但白圣也不得不照办。
　　因为小山被毁掉了一半，内部的情形已经完全暴露了出来。
　　那个足球大小如黑洞般的空间通道。
　　以及几十个在秦青的狮轮吼下完好无损的的暗族。
　　......
　　时间往后倒退几秒。
　　洞**，源正准备带领族人将外面的武者屠杀干净。
　　可就在这时，他的心中突然涌起一股强烈的危机，本能的启动了领主赐予的护臂。
　　只见护臂上涌起一阵黑光，挡在了前面。
　　然后源就感到有无穷的力量涌了进来，让黑光不断翻腾。
　　震耳欲聋声响让它一阵天旋地转。
　　在这股力量下，它都略显渺小。
　　如果没有领主赐下的宝器，自己......会死！
　　是谁！
　　攻击的人是谁！！！！
　　几秒后攻击才停了下来。
　　源立刻松了一口气，同时心中得意。
　　不愧是领主赐下的宝器，竟然能将阻挡这样的攻击。
　　凭借此宝，它有信心和刚才发出这等攻击的恐怖强者一战。
　　对着身后因为它挡下了所有攻击而存活下来的族人一挥手。
　　“迎战！”
　　就在这时，一阵“咔嚓咔嚓”的声响响起。
　　这个声响是如此的刺耳。
　　在源不敢置信的目光下，那件领主赐下的护臂上，出现了一道道裂纹。
　　并且裂纹还在不断扩大！
　　直至完全破碎，掉落在地上！

第七十四章 攻击2
　　掉在地上的护臂，像是在瞬间经历了数万年的时光侵蚀一样，眨眼间变得腐朽不堪，最后更是直接变成一堆粉末被一阵清风带走！
　　看到这个画面，源一脸呆滞。
　　“我的护臂呢？”
　　“我那个了领主大人赐下能挡宗师攻击的宝器护臂呢！”
　　“我辣么大一个护臂，怎么就没了呢？”
　　“哦，区区八阶竟然能完全当下老夫这一击，你挺厉害嘛，看来老夫今天能玩个痛快了！”
　　听到声音，源才发现眼前的环境已经有了天翻地覆的变化。
　　因为护臂破碎，挡在前面的黑光消失，这些暗族才发现洞穴已经消失，他们直接暴露在空气当中。
　　源闻声望去，然后.......
　　因为护臂破碎而变得呆滞的脸色，就变的更呆滞了。
　　哪里还有刚刚来时的意气风发，一脸痴呆的模样和傻子一模一样。
　　回过神后，看着山下的武者，源惊恐的喊道。
　　“血斧魔神：秦青！”
　　“噬龙天魔：白圣！”
　　“邪厨：张三！”
　　“为什么！”
　　“为什么这些人族的顶级战力会出现在这里！！！”
　　源身为八阶暗族，自然要知道人族的顶级战力都有哪些。
　　甚至在源小的时候，秦青和白圣的名字就已经响彻诸界，是妈妈们给孩子讲睡前故事里的凶神恶鬼！
　　此时噩梦降临现实，源都要要疯了，太可怕了！。
　　自己是来镀金的，不是来送死的！
　　想到当初自己为了得到这个任务，竟然还找关系送礼，源就恨不得抽死自己！
　　用人族的话讲，自己这是天堂有路我不走，地狱无门我自来投！
　　这不花钱找死嘛！
　　不过此时它心中最恨却是影，要不是现在处于生死危机的关头。
　　他都想抓着影的脖子，好好问问它。
　　你不是说不会有人类高阶武者嘛！
　　这是啥？这是啥？
　　此时影也傻眼了，不就两个低阶的垃圾嘛！
　　怎么会引来这些人族的怪物！
　　眼前这个情况空间通道肯定保不住了！
　　想到这个千载难逢的机会就这样没了，源心痛的厉害。
　　但也没办法，毕竟打不过啊。
　　所以既然如此，也没必要为此白白浪费逃命，逃命要紧。
　　“跑！”
　　想到这里源大吼一声，让族人们立刻逃跑。
　　这个时候了能跑一个算一个，而且都闪分散逃跑，他也能增加生存几率！
　　“跑？往哪跑！”
　　话音没落，秦青和一干武者就把准备往山林中逃跑的暗族拦截住。
　　秦青浑身金光闪耀，好似一个纯金打造的金人，金光一闪出现在源的身前，带着无边威势的一拳，向它砸去！
　　“砰！”
　　被这一拳击中，源瞬间飞了出去。
　　“嗯？”
　　一拳击中，秦青却惊疑的挑了一下眉毛。
　　在他的设想中，这只暗族能挡住它一记狮轮吼，按理说实力应该颇为强悍。
　　所以这一拳他只使了三分力量，是试探性的佯攻，不应该被击中啊！
　　紧接着，秦青就想明白了，刚才它应该是使用了某种宝器，才挡下自己的攻击。
　　想到这，秦青大骂一声：“玛德，高兴早了！”
　　然后身形一闪，出现在源的身边，使出全力轰下。
　　“砰~~！”
　　源直接被这一拳到地面，它与地面的撞击形成一个陨石撞击似的坑洞，源一动不动的躺在那里，出气多进气少的样子，眼看着是活不成了。
　　另一边，白圣也向影袭去。
　　只见白圣的身上浮起无数龙形虚影，好似被无数龙魂缠绕！
　　这些龙形虚影从白圣的身上脱离，遮天蔽日的向不断逃窜的影扑去。
　　几个呼吸后，等这些龙形虚影回到白圣的体内，影已经消失无终，没有了半点痕迹。
　　暗族仅有的两个高阶战力，瞬间就被解决了。
　　肥头大耳的张三拎着大菜刀，不断猎杀逃跑的中阶暗族。
　　刀光闪现，被砍暗族的就变成了一堆薄如蝉翼的肉片。
　　砍了四十多个，张三就停手在一旁压阵，让其他武者负责清除剩下的暗族。
　　毕竟出来一趟，也得让这些娃娃动动手，锻炼锻炼！
　　这次来的武者，只有十名中阶武者，虽然中阶力量略少于暗族。
　　但低阶数量上占优势，再加上暗族中的高端战力都已经被消灭。
　　这这种巨大的心理压力，一时间人族武者和暗族打的也是旗鼓相当。
　　第一次看到顶级武者战斗场面的张昊，都看懵了！
　　不管是他师傅的狮轮吼，还是白圣身上的龙形虚影，这些都哪里是人类能使出的手段。
　　所以这哪是人啊！
　　他们根本就是神仙！
　　还是见习武者他，第一次知道，原来武者的力量竟然可以这么恐怖！
　　心中唯一的念头就是。
　　大丈夫当如是也！
　　被顶尖武者的力量所震撼，张昊好半天才回过来神，然后就看到一只只可怜的小黑，被人类武者残忍的杀害！
　　张昊顿时就哭了！
　　自己来干嘛来了？
　　看戏的嘛！
　　我可怜的小黑呀！！！
　　顿时跑到战场中心，对着场上的武者，像脑残偶像剧里的女主一样呼喊道：“不要打了！你们不要打了！”
　　此时武者们虽然略占上风，但战斗也还是十分激烈，所以都没工夫搭理他！
　　他们没工夫，暗族有。
　　一直低阶暗族见一个见习武者出现在战场上，立刻一脸狰狞的向张昊扑了过去。
　　张昊这会儿心疼的都要抽过去了，所以淬不及防，硬接了两招。
　　看到这一幕，秦青和白圣立刻暗呼一声：“不好”
　　之前两人都看到张昊出现在战场中心，白圣心想张昊是秦青的徒弟，他自己会照看，便没有过多留意。
　　而秦青想知道张昊之前是什么做到一击杀一生擒的，毕竟他这徒弟身上的意外太多了！
　　也是想看看张昊的手段，所以才任由那只低阶暗族攻击。
　　哪成想张昊竟然一点反应也没有，竟被打个结结实实的！
　　两人刚要救援，就看到张昊毫发无伤的掏出一把小刀，一刀就给那个以为将他打死的暗族抹了！
　　“刚才没被击中？”*2
　　张昊完全是下意识反击，等回过神，看着脖子都被切开一半的暗族。
　　这下是真哭了！
　　“又死了一个！！！”
　　哭的那叫一个委屈，都能和哭倒长城的孟姜女、让六月飞雪的窦娥有一比。
　　看到这一幕，已经来到秦青的身边的白圣眨眨眼，转头对秦青说道：“你徒弟什么毛病！”

第七十五章 九品大宗师，血斧：秦青
　　听到这个问题。
　　秦青：“......”
　　怎么办？
　　跟他说实情，告诉他张昊是个精神病？
　　不行！
　　让人知道自己徒弟是个精神病，自己面子往哪搁啊！
　　想了想，秦青傲首挺胸，一脸骄傲的说道。
　　“你知道什么？我徒弟是文武双全，在学校文科成绩门门满分。”
　　“这就是练武了，不然以后就是咱们人族的顶级科学家！”
　　“这不第一次见到暗族嘛！像抓两只回去研究研究！”
　　“实验材料都让你们给杀光了，他能不哭嘛！”
　　“他那是在为了科学而哭，这叫科研精神！跟你说也没用，你个文盲也听不懂！”
　　白圣也没怀疑秦青说的是真是假，毕竟到了他们这个地位，除非逼不得已，不然是不屑于说谎的。
　　所以听到这话，白圣有点不敢置信的看着不远处，坐地上抱着暗族尸体嚎啕大哭的张昊！
　　这人竟然还是个学霸！
　　然后又是一惊。
　　因为他想到了一个让人不寒而栗的事实那就是......
　　春秋宗进文化人儿了！！！
　　“既然是为了搞科研，那咱们得支持，娃娃修为太低了，就给他抓两只低阶吧！”一个憨厚的声音响起。
　　然后就见在一旁压阵的张三走到战场中心，像抓小鸡崽子似的，双臂一展就抓住了两只低阶暗族。
　　然后用一只手捏住两只暗族的脖子，往张昊那走去！
　　得亏暗族因为种族原因身体能够收缩，不然要换了正常生物，这下就都给捏死了！
　　看着场上不断被杀戮的暗族，张昊心疼的都要昏过去了！
　　坐在战场中心，哭天喊地的跟活不成了似的！
　　“这日子没发过了！”
　　“我名都起好了，你们都给我杀了！！”
　　“娃娃莫哭，这还有两只！”一个声音在张昊耳边响起。
　　“还有两只？”
　　张昊愣了一下，然后转过头，就看到张三拎着两只暗族，一副给他送礼的样子。
　　这一刻。
　　张三在张昊的眼里异常夺目耀眼，犹如神圣！
　　张昊一把把两个暗族搂在怀里，用颤抖的声音哽咽的说道：“谢谢！！！”
　　“不用谢！不用谢！”手里还捏着两只暗族脖子的张三憨厚的笑了笑，一点也没有刚刚给暗族切成薄片的狠辣凶戾，慈祥的像个邻家伯伯。
　　“娃娃你快找东西给这畜生绑住，不然再伤到你。”
　　听到这话，张昊心里感动坏了，都有心问他缺不缺徒弟。
　　可话到嘴边就又被他给咽回去了，因为他想到自己师傅了。
　　咱还是别害这好心人！
　　然后拿出工具，如法炮制，把这俩暗族都给钉在了地上。
　　随着暗族不断被猎杀，此消彼长，人族武者的优势越来越大。
　　又过了一会儿，暗族就都被杀光了。
　　因为有高阶战力在一旁压阵，所以人族武者并没有人牺牲。
　　虽然没人牺牲，但也是人人带伤。
　　秦青见状，活动活动了肩膀，说道：“该处理这个空间通道了！”
　　听到这话，躺在在坑底的源立刻出言威胁，呼哧呼哧的捯气儿说道：“秦青！你要敢破坏这个通道，紫皇大人不会放过你的！”
　　秦青闻言，脸上露出一丝讥笑：“紫皇？它敢出现在我们人类的领域嘛！”
　　“我家老大可正找他呢！”
　　说完一脚踩在源的脖子上，金光闪现。
　　源瞬间变成一抹飞灰！
　　“小的们！躲远点！”
　　听见秦青的声音，场上的武者都跟小鸡崽找妈妈一样，全跑到了白圣的身后！
　　张昊也带着他那两只小黑，跑了过去。
　　看着缓慢往空间通道方向走去的秦青，白圣对着其他武者说道。
　　“你们这些小辈也是好运道，竟然能看到九品大宗师血斧秦青全力出手的场面。”
　　“都看仔细了，接下来的场面，你们能受益终生！
　　闻言，武者们全都闭住呼吸，紧紧的盯着秦青。
　　张昊也同让十分专注，之前那一记狮轮吼已经凶猛的不像人类了。
　　他想知道，自己师傅全力出手究竟会是什么样恐怖的场景。
　　”砰！“
　　秦青的上衣暴烈破碎，露出如钢铁浇灌一般的精悍身体。
　　一柄三米多长的血色巨斧凭空出现，被秦青握在手里。
　　然后手握血斧的秦青，像是在楼梯上行走一样，踩着空气一步步上升，直至来到空间通道前面。深吸一口气，全力运转气功，霎时间！夺目耀眼的金光从他身上喷射而出。
　　仿佛一个金色的小太阳悬浮于空中，将这片天地照耀的犹如白昼。
　　金光之中，秦青举起巨斧由上及下狠狠劈下！
　　众人只看到金光之中一道红线闪过，然后......
　　然后就什么也不知道了！
　　这一斧，他们似乎看到了混沌之中，神人开天辟地的场面！
　　这一斧已经远远超出了他们的理解。
　　等回过神，金光消失，就看见那个黑洞般的空间通道，从上到下出现了一条百米长的黑色裂缝！
　　空间......被这一斧劈开了！
　　紧接着，被劈开的通道开始扭曲变形，巨大的吸力将它周围的事物全部吞噬。
　　顿时地动山摇！狂风走起！
　　要不是有白圣的抵挡，这些中低阶武者都会被空间通道破碎所产生的引力吸进去。
　　等一切回归平静，不论空间通道还是被秦青的劈出来的空间裂缝，全都已经消失不见了。
　　同时，消失的还有之前空间通道所在的小山！
　　看到这一幕，武者们都被震撼到了！
　　“这就是九品大宗师的力量？”
　　“这就是为人族立下赫赫战功的秦青宗师！”
　　“老爷子牛逼！！！”
　　看着大气都没喘一下的秦青，白圣顿时眼睛微眯。
　　心中暗道：“这个混蛋......又变强了！”
　　“难不成他就要.......”
　　而张昊已经震惊的下巴都掉到地上了。
　　这老头......肯定不是人！
　　然后白圣也跃上空中，和秦青检查起来。
　　两人检查了好一会儿，才确认，空间通道确实消失了！
　　“这段时间，我会派人在这里看守，确保空间通道不会重新开启！”
　　空间通道虽然被摧毁了，但谁也不能保证，不会重新出现，所以还是小心为上！
　　然后白圣对秦青说道：“空间通道是你徒弟张昊发现的，所以这次事件他是首功！”
　　顿了顿，有些羡慕的说道：“上面应该会奖励他一万点的功勋，有这些功勋，凭他的资质，注定要一飞冲天！”
　　可秦青听到这话却是眉头一簇！
　　要知道张昊从初入见习武者到见习高阶，也只用了一个多月的时间。
　　这还是没有全力修炼的成果。
　　如果给他充足的资源，秦青相信，一个月他就能跨过见习武者进阶为正式武者！
　　有了这些功勋，自己就没办法再压制这个怪物的修炼了！
　　以他的资质，过快的晋级......有点浪费啊！
　　想了一下，对着白圣沉声道：“跟上面说一声，功勋等他进入千星学院再发给他！”
　　白圣不解的问道：“为什么要压一段时间，要知道有这些功勋，凭借他武斗之王的资质，进入千星学院之前，最少也会进阶为二品武者。”
　　听到这些话，秦青用一种燕雀安知鸿鹄之志的鄙视眼神看着他：“为什么？”
　　“因为那个怪物的资质太好，修炼速度太快了！”
　　白圣：“......”
　　听到这话白圣都要疯了！
　　头一回听说徒弟资质好到要让师傅压制他修炼的！
　　这个*让你装的！
　　都装圆了！
　　心道要不是打不过你，今儿我非揍你一顿不可！

第七十六章 元能点
　　将空间通道摧毁后，秦青和张昊就坐飞行器回到了自家别墅。
　　邪厨张三带领两个低阶武者守在那里，同时今晚又是打雷又是亮天的种种异象，和月牙湾消失的小山，都由武者协会负责解决！
　　回到别墅，张昊对秦青问道：“师傅，暗族究竟是什么，异空间又是什么？”
　　秦青沉思了一下，说道：“具体情况很复杂，三言两语说不清楚，简单来讲就是灵气复苏使我们人类世界和其他世界连接上了，而其他世界的种族对咱们都抱有恶意，所以咱们武者一直都在跟其他世界的种族进行战斗。”
　　“当然这是粗浅的概括，具体情形等你到千星学院就全都清楚了！”
　　“总之，只要看见不像人的玩意，直接打死就对了！”
　　秦青说的很轻松，但其话里的含义，却是让人细思极恐。
　　人类正在与其他种族发生战争，这是何等恐怖的消息。
　　可张昊听到这话却没有任何过激的反应，很平淡！
　　因为这给情况他早就猜到了，或者说全世界的普通人虽然没有得到官方通知，但对此也都有一些模糊的认知！
　　毕竟灵气复苏都三百年了！
　　从今天师傅动手的情形来看，就知道武者是将伟力聚于一身的存在！
　　正常来讲，以人类的本性，当个体得到巨大的力量，肯定会为了满足自己的私欲胡作非为！
　　早就打成一锅粥！
　　而能让人类们团结在一起的，只有危及整个世界的危机！
　　而且，武者说到底只是力量强大的人类，其本身对社会发展并没有过多的帮助。
　　力量通过武器一样可以得到。
　　所以这种情况下，武者依然能得到高福利高待遇，全世界鼓吹，恨不得人人都成为武者，就足以说明问题！
　　之后又和秦青聊了两句，主要张昊是吹捧自己师傅。
　　什么神威盖世！
　　天下无敌等！
　　给老头捧高兴了之后，就来到了别墅的地下室，那三只小黑都关在这里。
　　因为种族特性，绳子和笼子对它们都不起作用，所以张昊只能像之前一样，用大铁钎子将它们的四肢钉在地上！
　　看到张昊，独眼独臂的小黑抬起头对他露出谄媚的笑容：“爸爸您来了！”
　　“混蛋人类！放开我！我要吃了你！”
　　“牙你这个叛徒，竟然臣服于低贱的人类，你会被火烧被电击被水淹，你会在地狱中沉沦，在痛苦中哀嚎！”
　　小黑看都没看两个族人一眼。
　　心道：“无知的废物，还敢嘴硬！等你们见识到这个魔头的手段，就会知道，这里......就是地狱！”
　　看着两只口吐芬芳不断谩骂的暗族，张昊也不生气，只是在心中感叹一声：“野性难驯啊！”
　　“不过它们的话到时提醒我了，火烧电击水淹，好想法！”
　　把钉住小黑的钎子拔掉，被放开的小黑立刻趴在地上卷起身子深吸一口气，变成了一个大圆球。
　　张昊坐在小黑身上，好像坐在瑜伽球上面，软软弹弹的，很舒服。
　　右手搭在充当把手的小黑的脑袋上，不断盘完着。
　　“系统！”
　　唤出系统面板，看着六十点元能点，和金钟罩熟练度后面的加号，张昊微微沉思。
　　一直到现在他还没有研究元能点有什么作用呢。
　　张昊发现只有金钟罩的后面有加号，其他技能和之前一样，没有任何变化。
　　“是因为其他技能的熟练度都已经百分之百了吗？”
　　很快这个想法就把张昊打了叉，因为罗汉拳在百分之百圆满的情况下，他还能修炼出杀贼之意。
　　以此可以得知，技能在熟练度达到百分之百的情况下，依然有进步空间或者方向！
　　所以，要么是技能在熟练度百分百圆满之后，只能向精神、意志的方向进化，而元能点对此不起作用。
　　要么就是在熟练度百分之百之后，需要大量的元能点才能提升！
　　最好的情况就是第二点，不过如果是第二点，在张昊的推断中，应该会有一些让他担心的地方，不过总得来说是利大于弊！
　　思考过后，张昊用意念点击了金钟罩熟练度后面的加号。
　　然后就变成了：金钟罩：熟练度801/1000（+）。
　　而元能点少了一点，还剩59点。
　　“果然！元能点能够直接增加熟练度。”
　　为了防止系统有类似，在他“等级”变高之后，从低等级小黑身上获得的元能点变少这样的惩罚机制！
　　也为了试验，元能点增加到一定数量后，能不能对熟练度圆满的技能做出提升。
　　所以张昊加了一点元能点就停了下来，准备先积攒元能点！
　　从沉思中清醒过来，张昊看着地上的两只暗族道：“从现在起你叫大黑，你叫二黑！”
　　听到这话，小黑顿时一脸委屈。
　　为什么后来的叫大黑二黑，而自己却叫小黑。
　　我可是为爸爸立过功的！
　　视乎是感受到了小黑的想法，张昊温柔的盘了盘小黑的脑袋。
　　“小黑误会了，之所以叫你小黑，是因为你是特殊的！小黑是爱称和它们不一样！”
　　小黑闻言立刻配合的做出一副大受感动的模样！
　　“混蛋人类，区区口粮竟然敢给伟大的塔克尔族起这样的名字，我要吃了你！”那两只暗族立刻满脸狰狞的对张昊怒吼
　　见状，张昊脸上浮现一抹慈祥！
　　现在......该获取元能点了！
　　......
　　一座深山之中，有着一座与古代相似的建筑群。
　　古色古香的建筑看起来像穿越时空回到古代一样。
　　不过虽然外表看上去是古代建筑，但内部却充满了现代化设施。
　　一个类似教室的房间内，付雪正在接受她师傅的教导。
　　明明已经开始修炼，可付雪的身形却还和过去一样，没有丝毫变化！
　　在她的面前正有一只暗族，被呈十字型绑在架子上。
　　看着不断对她咆哮的暗族，付雪像个小兔子一样，躲在师傅身后，一脸惊恐之色。
　　外面的走廊站满了身材高挑的丽人，此时透过窗户看着教室里像受惊的小兔子似的付雪，全都担心不已。
　　“小师妹好可怜，好像进去救她！”
　　“我都不忍心看了，看着小师妹害怕的样子，我都要哭了！”
　　付雪的师姐们口中不断说着担心付雪的话，可内心之中，却是狂吼不已：“小师妹这幅受到惊吓的小兔子模样，实在太可爱了，好像把她抱在怀里啊！！！”
　　教室里，付雪的师傅有些为难的把付雪拎到暗族面前，说道。
　　“我知道现在就让你杀死这只暗族有些为难，但是，这是你以后不得不面对的情况！”
　　“所以即使现在下不了手，最起码也要能正视它，不要逃避！”
　　“不逃避！不逃避！”
　　“正视它！正视它！”
　　付雪不断的在心里给自己打气，可她还是害怕，眼眶里都出现泪水了。
　　心中不禁想道：“要是大哥在就好了。”
　　“嗯？”
　　“如果是大哥的话，他会怎么做呢？”
　　看着陷入沉思，好像是被吓傻了一样的付雪，她师傅无奈的叹了一口气。
　　人长得跟兔子似的，这胆儿也跟兔子一样，慢慢来吧！
　　然后就准备带付雪出去！
　　这时，教室里出现了让她始料未及的情况。
　　只见刚刚还怕的都哭了的付雪，突然变成了一脸流氓相！
　　“啪！”的一声，狠狠的抽了暗族一个嘴巴。
　　接着恶声恶气的说道：“叫爸爸！”
　　师傅：“......”
　　师姐们：“.......”

七十七章 返校
　　七天后。
　　到了Dy三中正式开学的日子。
　　除了高一的同学还可以放心大胆的玩耍，高二和高三的同学即使寒假当中，也在努力刻苦的学习。
　　只是经过了一个春节，大家都圆润了不少！
　　三年级武科班成员，在东子的带领下，在学校大门口站成两排。
　　进入学校的同学纷纷侧目，不知道武科生们弄出这阵势想要干什么？
　　有人就跟身边的同学打听：“这些武科生想要干嘛啊？摆出这小马仔迎接大哥的阵势！”
　　“可不就是迎接大哥嘛！金阳那个怪物从sy武馆回来了！”
　　“去年武科生们让张昊给团灭了，这准是要跟金阳诉苦，让他帮着报仇！”
　　“张昊要和金阳打起来，那肯定是一番龙争虎斗，今儿有热闹看了！”
　　就在来往学生们议论纷纷的时候，一辆汽车停在了武科生们的面前。
　　一个身材健硕梳着板寸看起来十分彪悍的年轻人从车上下来。
　　“阳哥！”*n
　　看到这个年轻人，武科生们齐齐喊了一声！
　　这个年轻人就是三中一直以来的武科第一，去年进阶为见习武者之后，就上sy的武馆学习去了。
　　所以很多人都觉得张昊去年夺得武科第一有些名不副实。
　　和同学们打了声招呼，金阳看了看东子，一挑眉：“气血充沛！东子进步不小啊，有没有把握在全国武考之前进阶见习武者？”
　　东子点点头：“应该没问题！”
　　“那就好，只要成为见习武者，除了那四所武道学院，其他大学任你挑选。”然后看着东子欲言又止的样子，金阳无奈的摇了摇头：“事儿我都知道了，没想到我就离开大半年是，你们就都让人给揍了！”
　　听到这话，武科生们都有些惭愧的低下头！
　　“行了！都把头抬起来，那个张昊毕竟是见习武者，输了也不丢人。”
　　“我既然回来了，武科第一的位置就不能让给其他人！”
　　“区区见习武者也敢目中无人，狂妄！无知！”
　　“他也配叫张昊？”
　　然后对其他武科生说道：“跟你们说，我这次去sy可算是见了世面了，不仅在武馆中见到了诸多武者，更是在现场观战了武斗之王的决战。”
　　“知道什么是武斗之王吗？在所有的见习武者中，只有与一位位武道好手对战，百战不败的人才能夺得武斗之王头衔。”
　　“说来也巧，新一届的武斗之王也叫做张昊，不过人家是春秋宗张昊，可不是三中的张昊！”
　　“张昊一身金钟罩硬功和一手登峰造极的罗汉拳，再加上春秋宗祖传的光头发型，当真是和庙里的金身罗汉一般无二！”
　　“然后在十数万人的注目下，击败了知名天骄诸葛无敌，夺得了武斗之王的头衔，这才是真正的绝世天骄！”
　　“同样是见习武者，我甚至接不下他一拳，那才是个货真价实的怪物。”
　　即使事情已经过去了一段时间，可说到当时的场面，金阳的脸上还是不禁流露出几分震撼！
　　其他武科生听到这话，也是一阵神往，武斗之王......这是何等的荣誉！
　　一句话讲：大丈夫当如是也！
　　而东子猛子和其他几个之前一起吃烧烤的武科生，却是微微的有些发愣。
　　他们想起张昊之前好像用的就是罗汉拳，而且可以挡下他们这多人的攻击，现在想想，他一定是练有横练硬功！
　　最重要的，之前他们在烧烤摊上遇到张昊的时候，他就是光头！
　　所以......
　　不会吧......
　　不可能！他怎么可能是那个武斗之王！
　　可是......包括名字在内全都对的上！这个世界有这么巧合的事儿！
　　几人不敢置信的对视一眼。
　　东子脸上不禁又出现那种欲言又止的神情，金阳见状错愕的眨眨眼，问道：“东子，还有别的事儿吗？”
　　东子想了想，道：“没了！”
　　“呦！大伙都在呢！”
　　这时，一个欢乐的声音在他们耳边响起，语气就像是老友重逢一样，充满了喜悦！
　　听到这个声音，我武科生们齐齐变色，一口同生的怒喊道：“张昊！”*n
　　“张昊~~？”金阳跟着也惊叫一声。
　　“张昊你来的正好，真正的武科第一就在这里，你可敢一战！”说话正是被张昊第一个击败的武科生，周冲。
　　说起来上次张昊团灭了整个武科生班，算是给他救了。
　　整个武科班都没打过，他输了不是正常的嘛！
　　因祸得福，摘掉了武科班耻辱的名头！
　　“张昊你不是狂嘛，敢不敢跟阳哥一战！”
　　“张昊！你要是爷们你就答应！”
　　这些武科生都跟有猫做靠山的哈士奇似的，对张昊一顿狂吠！
　　张昊见状无奈的摇了摇头，本以为经过一场寒假，会是老友重逢的场面，没想到竟是仇人见面，你们之前不还请我吃烧烤了嘛！
　　这就忘了！！！
　　好歹也是武斗之王，既然有人邀战，那就得迎战！
　　看了一圈，发现就金阳看起来面生，心里顿时有谱儿了。
　　这人没打过！他应该就是武科生口中的阳哥！
　　走过去对着金阳说道：“是教学楼后边还是前面的小公园，你选地儿吧！”
　　一看到张昊，金阳就懵了，这不是武斗之王张昊嘛！
　　这样的天骄怎么会出现在这里！
　　接着听见同学们的话，就明白了，这个武斗之王就是团灭了他们武科班的张昊。
　　然后他就想起刚刚东子欲言又止的神情。
　　那孙子刚才想说的就是这事儿吧！
　　之后又听见周冲等人仗着他的名号对张昊叫嚣。
　　那一刻！
　　他眼眼泪都要下来了。
　　人家那是春秋宗高徒！堂堂的武斗之王！
　　我特么能打得过嘛！
　　这不给我惹祸嘛！
　　所以听到张昊让选地方决战，他哪敢答应啊！
　　看起来挺彪悍的汉子，硬是舔着脸点头哈腰的对张昊露出一个谄媚的笑容。
　　“昊爷您说笑了，您是武斗之王，我哪敢跟您动手啊！”
　　然后狠狠的瞪着身后的武科生们，喊道：“傻愣着干嘛呢，还不赶紧跟昊爷打招呼！”
　　看到这一幕，武科生们有点发蒙，这怎么张昊还没动手呢，阳哥就跪了！
　　他在sy都学啥了？
　　以和为跪啊！
　　接着反应过来金阳话里的意思，那脑袋立刻翁的一下跟让雷劈了似的。
　　看着张昊眼中均露出震惊！难以置信这样的神情！
　　张昊......就是阳哥口中的武斗之王？
　　也就明白阳哥为什么跪了！
　　刚才不说了嘛！他都挡不住张昊一拳，不服软等着挨揍啊！
　　势均力敌那叫战斗！
　　一边倒那就是挨揍！
　　所以，回过神的武科生们立刻齐齐的喊道：“昊爷好！”
　　知道了张昊是武斗之王，这些武科生都不想找他报仇了！
　　一是打不过！
　　二是人家那可是堂堂武斗之王，在整个武道界都扬名的绝世天骄。
　　输给这样的人，不丢人！
　　这心态以转变过来后，想到武斗之王是自己的同学，一时间还有些与有荣焉的感觉。
　　张昊见状笑了笑，对着金阳说道：“不错，你也是识时务的！”
　　其他同学见张昊和武科生的人碰面，立刻全都停下准备看热闹！
　　心道这两伙人遇到一起，那还不是针尖对麦芒，立刻打起来啊！
　　可接下来发生的场景，远远超出他们的预期。
　　只见武科生打都没打，直接就服了！
　　周围的同学有点发蒙，这一个寒假武科生们发生什么了，怎么变怂了！
　　而得到消息，准备制止两人战斗的老宋，和因为张昊金阳都是见习武者而全赶来的武道老师们都有些发愣！
　　不明白这俩人是怎么化干戈为玉帛的！
　　老宋让一个武道老师过去打听打听。
　　等听到张昊是新一届的武斗之王后，这些人脑袋顿时一片空白！
　　他们都是见习武者，明白武斗之王这个头衔的份量。
　　回过神心里唯一的念头就是：我们学校出武斗之王了！

第七十八章 游戏！
　　得知张昊是新一届的武斗之王，再一想张昊恐怖的文科成绩，老宋就知道，他们三中这下彻底发了！
　　等到高考的时候，张昊的成绩能震惊全国！
　　而做为张昊的母校，他们三中必定会因为张昊而成为全国知名的名校。
　　想到来自全国的天才少年们，纷纷加入三中的场景，老宋就连忙按住自己的人中不让自己因为过于激动晕过去。
　　心道今晚得找九爷做个保健，调理调理身体了！
　　然后见张昊往文科教学楼走去，老宋连忙赶了过去，拦住张昊道。
　　“张昊，你已经是见习武者了，当武科生吧，不用去文科教室了。”
　　张昊听到这话挠了挠头，然后问道：“文科生不能参加武考？”
　　“可以参加。”
　　“那我当什么武科生们？当一辈子文科生了，再有俩月就毕业了，还折腾什么，再说了我跟那些武科生也不是很熟，还在原来的班级挺好！”
　　听到这话老宋顿时一噎，接着又觉得张昊的话有点道理，反正文科生也能参加武考，他爱在哪边上课在哪上吧，不转学就行！
　　想到转学，老宋立刻让武道老师们对武科生封口，不让他们把张昊成为武斗之王的事儿传出去。
　　不然再有两个月武考了，张昊让别的学校给挖走，那自己也不用活了！
　　三年二班。
　　看到张昊，老杨和同学都十分惊奇，心道他不是应该去武科生那边嘛！
　　等得知张昊会以文科生的身份毕业，老杨和同学们心心里一时间都暖暖的。
　　心里有种没被抛弃的感觉！
　　因为这个情况，老杨前所未有的对张昊有了和善的表情！
　　明亮的教室内，老师在讲台上为同学讲解知识，讲台下面，同学们一刻不停的记录着老师口中的重点，考试必考等要点！
　　徐徐清风从窗户吹进，吹动白色的窗帘不断飞舞。
　　此时此景，就像歌词里写的一样，那样的让人着迷！
　　张昊有种感觉，剩下的两个月将会自己最后在教室里安静学习的时光！
　　所以......一定要好好珍惜！
　　上午温暖的阳光照在他的脸上，从窗口吹进的清风又微微有些凉意。
　　冷热交替，没一会儿张昊的眼皮就开始不断的打架，脑袋也一点一点的。
　　在睡着的前一秒，张昊心中仅有的念头就是。
　　“果然！还是这里睡觉最舒服！”
　　听到熟悉的呼噜声在教室响起，同学们都会心一笑。
　　这数年如一日的场景，好像时间被定格在教室一样。
　　而做为负责任的班主任，老杨见状立刻脸色一黑。
　　这个混蛋之所以不走，就是为了在这睡觉嘛！
　　下意识的捏断手中的粉笔，可手中粉笔头就要扔出去的时候，这个已经重复了数百次的动作，却突然停了下来。
　　到不老杨顾忌张昊见习武者的武道修为，而是他忽然想到，张昊门门满分的文科成绩。
　　这成绩睡就睡吧！
　　等张昊睡醒，已经是午休时间了，看着空荡荡教室，张昊睡眼惺忪的挠了挠头。
　　“老杨今天怎么没喊我呢？”
　　“这不耽误事儿嘛！”
　　清醒了一会儿，张昊起身离开了学校，下午是武道课不用上。
　　毕竟他现在也修炼不了。
　　离开学校，张昊直接回到秦青的别墅。
　　一进门，大黑二黑小黑，趴在地上恭敬问好。
　　“爸爸您回来了！”
　　二黑，接过张昊的外套瓜子衣架上！
　　等张昊坐到沙发上，相对于那两只，身上仅有几道鞭痕的小黑立刻匍匐在他脚边，把头伸到沙发边上。
　　大黑，替张昊揉捏着肩膀！
　　曾经野性难驯的大黑和二黑，经过张昊的辛辛教导，性情有了一百八十度的改变。
　　因为怕被人误认为是变态！精神病！
　　所以张昊在教导三黑的时候，都会设立一个特殊场景，和它们玩角色扮演游戏。
　　张昊给小黑一脚，让他上冰箱被自己拿一瓶可乐。
　　冰凉的可乐入喉，张昊舒服的眼睛都眯眯起来了！
　　“嗝~~！”舒爽的打了一个嗝，张昊对着三黑问道：“你们今天在家乖不乖啊？”
　　“乖！”三黑疯狂的点头。
　　张昊满意满意的点点头，然后幽幽的说道：“今天轮到谁了？”
　　三黑听到这话，脸上神情顿时一僵，身体不可控制的瑟瑟发抖！
　　暗族虽然种族奇特，但本质上也是有血有肉的生命体，被割一刀也会流血，伤势过重也会死亡。
　　张昊一开始没经验，放开手脚的和二黑玩游戏，等看着二黑出气多进气少的样子，他心都吓凉了！
　　得亏了他高超的技术，才将二黑从阎王爷那抢回来。
　　从那之后，为了可持续性发展，就每天只收割一只暗族，一天一换。
　　工作一天休息两天，让它们得到充足的休息，不至于被他一下玩死！
　　并且通过这几天的试验，张昊总结出一个有效且安全的收割元能点的阀值。
　　就是每只暗族，一天只能收割十五点元能点，超过这个数字，暗族没就有生命危险了！
　　不超过这个数字暗族就能维持自己的生命体征，并且通过绝佳的恢复力，快速的恢复伤口！
　　言归正状，想到接下来要受到张昊这个恶魔残酷的虐待，三黑们就害怕的要晕过去了。
　　这三天他们真正知道了地狱的模样！
　　虽然害怕，但还是要回答，不然一但张昊等得不耐烦了，后果更严重！
　　二黑哆哆嗦嗦的说道“爸爸！到我了！”
　　然后身体紧张的一抽一抽的，好像随时都能抽过去似的。
　　张昊温柔的笑了笑，对它安抚道：“二黑不要怕！一会就过去了！”
　　......
　　......
　　“啊~~~~~！”
　　别墅二楼，房间内。
　　听到二黑的惨叫声，秦青脸色发黑的暗骂一句：“这个精神病！又开始了！”
　　一直跟二黑玩到傍晚，看看时间也到了放学的时间，张昊穿上衣服准备回自己家。
　　在这住这么长时间了，得回家看看了，老爸老妈一定想自己了！
　　而且因为三黑的缘故，他对九儿的排斥反应也消失了！
　　仔细相信，他还有点想那个面目可憎的小黑脸。
　　回到家，就看到一家五口正在其乐融融的吃着晚饭。
　　看到张昊，老爸老妈和九儿爷三都露出了意外的神色。
　　那意思好像是在说：他怎么回来了？

第七十九章绑票！我们是专业的！上
　　张昊刚离开别墅没多久，两个身穿黑色西服的光头大汉，拎着一个两米长的匣子来到了别墅。
　　一进门，两个光头就对着秦青弯腰行礼道。
　　“王震！王猛！拜见师伯祖！”
　　秦青神色诧异的看着两人，问道：“你们怎么来了？”
　　王震道：“回师伯祖，我们来送东方家给小师叔的赔礼！”
　　说着抬眼四处打量着，寻找张昊的身影，可没看见张昊，到看见三只收拾卫生的暗族。
　　迷茫的眨了眨眼，问道：“师伯祖！这是.......”
　　秦青闻言一脸晦气，没好气的说道：“你们小师叔养的！”
　　听到这话王震王猛两兄弟顿时肃然起敬，心道不愧是小师叔，路子就是野，拿暗族当宠物养。
　　之后王猛双手捧着匣子递给秦青：“师伯祖，这就是东方家给小师叔的赔礼！”
　　秦青接过匣子打开一看，顿时眼睛一眯。
　　“战刀：御雷！”接着冷哼一声道：“七阶宝器！没想到我这徒弟的面子竟然这么值钱！”
　　然后看着王家两兄弟嘿嘿怪笑一声，称赞道：“东方家这下可是被你俩狠宰了一刀，几天未见，俩个小娃娃手艺见涨啊！”
　　“都是长辈们教的好！”王家兄弟闻言凶神恶煞的脸上，出现一抹腼腆，害羞的挠着头。
　　这对兄弟，就是之前在武斗之王现场，被那个中年人安排绑架东方晴的春秋宗门徒。
　　现在，把时间向后推移到武斗之王决战后的第二天。
　　荒野中的道路上，一辆越野车正在高速疾驰。
　　车内，东方晴坐在后排的座位上，旁边是东方家派来护送她的族兄：东方玉！
　　东方晴看窗外飞速后退的景色，有些不解的对东方玉说道：“小玉儿，咱们至于跟丧家之犬似的往回跑嘛，那春秋宗就算是要对我动手，也不至于这么快吧！”
　　东方玉闻言瞥了她一眼，然后冷哼一声：“快？井底的蛤蟆你见过多大的天！我这都嫌慢！”
　　“这些年烈火祖爷爷是给你宠坏了，把你养成了温室里的花朵，不知天高地厚！”
　　“别人叫你一声天舞者还真拿自己当豪杰了？”
　　说完又对着东方晴咬牙切齿的说道：“说了很多遍了，要么叫我二哥，要么教我全名，别加小和儿化音！”
　　“且！小气！”东方晴闻言一脸气哼哼的样子！
　　训斥东方晴一番后，东方玉对着开车的护卫说道：“老六！速度再快一下！”
　　“好的二爷！”说着老刘狠踩一脚油门，“轰”的一声越野车又提高一大截速度。
　　被族兄训斥一顿正不爽的东方晴，见状鄙视道：“再有三十分钟就到家，看给你怕的，胆小鬼！”
　　听到这话，东方玉英俊的脸庞立刻是青筋暴起：“该死的小鬼，不让人揍揍你是不会懂事的！”
　　就在东方玉怒不可竭的时候，他突然从右侧后视镜中看到一抹闪光。
　　神色一凝，仔细打量着后视镜里的景象。
　　等看清楚，东方玉瞬间一惊！身上的汗毛都站起来了！
　　只见后视镜中出现了一个铮光瓦亮，反射着太阳光的大光头，骑着一辆越野摩托出现在他们身后不远处！
　　“敌袭！！！”东方玉立刻高喊一声！
　　护卫老刘听到东方玉的呼喊，看了一眼后视镜也看到了敌人的身影。
　　立刻油门踩死，排气管“砰！砰！”窜出两道蓝色火光，越野车像安装了推动器一样，速度急速飙升！
　　骑着摩托车的敌人视乎知道自己已经暴露了，也立刻加速跟了上去！
　　听到春秋宗的人真的来了，东方晴有点发懵。
　　她没想到真的有人敢在她家门口，光天化日的绑架她！
　　春秋宗就这么横嘛！
　　能被人称为天舞者，东方晴可不是个花瓶，那也是有名有号的武者。
　　自然也有身为武者的傲气！
　　岂能像个兔子似的狼狈逃窜。
　　见状脸色立刻变得冰冷无比，透过后视镜看了看，对着东方玉、寒声说道。
　　“二哥！就一个人咱们跑什么？下车废了他！”
　　听到这话，东方玉微微有些意动，刚想答应，却在这时看清了身后那人的相貌。
　　立刻高呼一声：“不行！”
　　不待东方晴询问，东方玉就解释道：“身后那人是春秋宗凶虎赵冥的徒弟王震。”
　　“他还有个哥哥王猛，兄弟俩一起拜在赵冥的门下，一向形影不离！”
　　“王猛没有出现就说明他此时一定在什么地方埋伏着，正等着咱们下车呢！”
　　他们现在车和市区里的普通车不同，都是经过特殊加工的，速度极快，没有高阶的修为根本追不上！
　　“忍一忍，以现在的速度再有二十分钟咱们就到家了！到时就安全了！”
　　“春秋宗再横也不敢上咱们东方家里绑人！”
　　就这么追赶了五分钟，王猛始终没有出现，东方玉见状有些疑惑。
　　王猛究竟躲在那呢？
　　难道他真的没来？
　　虽然想不通，但东方玉提着的心，却是慢慢放下了！
　　因为过了眼前这个弯，到家之前就只剩下一条笔直的大路了，到时候车不停王震就拿他们没有办法！
　　车子拐过这个弯道，看着笔直的马路，东方玉刚有些放松，意外就发生了！
　　在东方玉惊骇的目光中，只见一个浑身闪烁着金光的光头大汉，从路边冲到车前。
　　“金钟罩！！！”
　　看到这一幕，东方玉明白了，王猛确实是埋伏起来了，不过不是在等他们下车，恰恰相反，就是要他们坐在车上加速行驶！
　　此时车子的速度太快了，再加上王猛出现的过于突然，根本没办法躲避！
　　越野车直接撞到了王猛身上，仿佛撞到了一个大铁块上面，车子受到撞击的地方直接瘪了进去。
　　然后车子平地转了半圈后就开始不断的翻滚。
　　驾驶位上的老六算是直接和王猛撞到了一起，虽然他即时运转气功。
　　但在这样高速下，撞在修炼金钟罩像个铁人一样的王猛身上，还是直接就晕过去了。
　　车子停止翻滚，老六头靠在方向盘上一动不动，而东方家两兄妹虽然是武者，但在刚刚车子的翻滚下，此时也是觉得天旋地转！
　　这时，把越野车撞瘪自身却毫发无伤的王猛，走过去拉开车门，一把抓住东方晴的脖子把她拎了出去。
　　“松手！放开我！”迷迷糊糊还没恢复清醒的东方晴，勉强的挥动手脚击打王猛，让他放开自己！
　　王猛这样的凶汉可不懂什么叫怜香惜玉，直接一拳砸在了东方晴的胃部。
　　东方晴顿时痛苦的干呕一声晕了过去。
　　已经勉强清醒的东方玉见状立刻追了出去。
　　“放开我妹妹！”
　　此时，骑着摩托车的王震已经来到了他的身后。
　　手中拿着一根铁棍，上面缠绕着气闪着金光好像一根灯管一样。
　　然后铁棍对着东方玉的小腿狠狠抽了过去。
　　“我师父说了，看见东方家的崽子，腿打折！”
　　“咔嚓！”一声脆响，东方玉左腿小腿被这一棍打断，以一种恐怖怪异的模样折了过去。
　　东方玉立刻倒在地上，然后眼睁睁的看着王猛扛着东方晴上车离开。
　　“草！！！”
　　东方玉狠狠的捶打地面，然后顾不得伤痛，立刻跟家里联系。
　　“小晴让春秋宗的人劫走了！”
　　等东方家的人赶来，根本追不到王家兄弟的身影。
　　这哥俩劫走东方晴后，一刻都没停，直接进了几百里外的一座深山。
　　山洞中。
　　王震对着自己哥哥笑呵呵的说道：“祖师们的笔记一点都没错，这些世家弟子惹了咱们后，果然第一个反应就是往家跑！”
　　“跟傻狍子似的！一抓一个准儿，屡试不爽！”
　　接着王震又有些疑惑的说道：“不过......祖师们记笔记干嘛啊？正经人谁记笔记！”
　　哥哥王猛见状眼睛一白呸了一口：“废话！不记笔记谁能记住自己有多些仇人！”
　　王震想了想，狠狠一点头：“在理！”
　　两兄弟接着又随口聊了两句，然后东方晴就清醒了过来。
　　挣扎了两下，见绑着自己的是蛟龙筋也就不费力挣扎了。
　　对着两兄弟威胁的喊道：“识相的就放了我，不然我烈火祖爷爷是不会放过你们的！”
　　“烈火老祖！！！”
　　听到这话王家兄弟立刻惊呼一声。
　　然后视乎想到了什么，陷入一阵沉寂当中。
　　东方晴见状以为两人听到她祖爷爷的名号，害怕了。
　　脸上不由露出得意之色！
　　就在她刚要继续威胁两人，让他们放了自己的时候。
　　王震意味深长的对着王猛说道：“二哥，这娘们是个吃鱼脖子的！”

第八十章 绑票！我们是专业的！中
　　什么叫吃鱼脖子的？
　　过去土匪绑架小孩儿，会先给他们吃一盘鱼。
　　这孩子要是直接夹鱼背肉厚的地方，这孩子就是穷苦人家出身，或者说在家里就不受待见，吃不着肉。
　　所以直接放了就行，这孩子身上弄不到钱！
　　要是这孩子吃的是鱼肚子，这块肉嫩！说明这孩子在家受宠，能要出来点钱！
　　如果这孩子第一筷子先吃鱼的脖颈肉，好！这个是最受宠的！
　　为什么这么说。
　　因为大部分鱼只能摇头摆尾，所以鱼身上就脖颈和尾巴那块是活肉。
　　最是鲜嫩！
　　又因为头尾之分，所以吃鱼脖颈肉的一定是富贵人家而且是地位最高的人，他会吃，穷苦人家有肉吃就不错了，哪还敢挑啊！
　　如此，这孩子要是第一筷子就夹鱼脖子，就说明家里有钱而且十分受宠。
　　就这样的，家里有多少钱都能要出来！
　　而东方晴一张嘴不提她爹不提她爷，直接就抬出烈火老祖，这说明什么？
　　说明这就是个吃鱼脖子的，家里最受宠那个！
　　本来王震王猛兄弟俩，就想弄点丹药给他们小师叔补补身子！
　　可一见这个情形就有些犯合计了！
　　这明摆着的大肥羊都落手里了，要是就要点丹药，是不是对不起祖师爷了！
　　给东方晴嘴巴堵上，懒得听那些腌臜之语，哥俩到角落里暗搓搓的嘀咕起来！
　　合计了一会儿，王猛对着王震说道：“老三你替我计时，我现在联系东方胜！”
　　虽然就兄弟两人，但因为拜在赵冥门下，上面有一个师兄，所以他俩就变成了老二老三！
　　说完，王猛就使用战神联系东方胜，而王震面前出现一个光幕，开始计时。
　　东方家。
　　东方胜已经得知了东方晴被春秋宗劫走的消息，此时他身处一个类似会议室的房间内。
　　房间内还有不少人在摆弄一些高科技仪器。
　　看到王猛发来的通讯申请，和房间里的人对视一眼，然后接通通话。
　　“王猛！放了我妹妹！”
　　“东方胜你们家人就会这一句话是不是！”
　　“你也不用跟我拖延时间说这些不可能的废话，现在我说你听！”
　　“对于我妹妹不恰当的言论，我可以替她道歉，她年纪小不懂事，希望你能原谅她！”
　　“道歉就完了？你东方胜没那么大的面子！”
　　“要想让你妹妹平安回家，就要照我说的办！”
　　东方胜停顿了两秒，视乎在思考，然后说道：“可以！说出你的要求。“
　　”我要......”王猛话没说完，看到一直计时，通过手势告诉他时间的王震，手势已经从十变成了三，立刻挂断了顿讯。
　　见通话被挂断，东方胜连忙看向房间内那些摆弄仪器的人员。
　　一个戴着眼镜的文职人员对着东方胜摇摇头：“追踪不到对方的位置，对方太专业了，现在最先进的设备，也需要十秒才能锁定一个大的范围而且不是精准定位，可即使是这样，对方依然在十秒之内结束通话！”
　　东方胜闻言狠狠咬牙：“这群春秋宗的职业胡子！”
　　三分钟后，王猛才再次连接通话。
　　“东方胜你听好了，我要求不高，你们东方家近年打造出两把高阶宝器，御雷和御灵！随便给我一把，我就把你妹妹放了！”
　　东方家是武道界有名的炼器世家，所以这哥俩合计也别给小师叔弄什么丹药了，直接弄把兵器可比那实惠多了！
　　授人以鱼不如授人以渔嘛！
　　听到这话，即使已经猜到他们会狮子大开口的东方胜，依然还是被吓了一跳！
　　他们竟然敢要高阶宝器！
　　要知道现在武道界还有很多高阶武者手里没有高阶宝器呢！
　　他们东方家一年也不见得能打造出一把高阶宝器出来。
　　就因为自己妹妹一句话没说对，就要赔他们一柄高阶宝器。
　　那个武斗之王可没这么大脸！
　　二话没说，当时就一口否决了：“不可能！你们换个条件吧！”
　　另一边，王猛冷哼一声：“没人能和我们春秋宗谈条件。”
　　说完转过身对着王震说道：“东方家不同意咱们的条件，老三脱裤子生小孩！”
　　“好的二哥！”
　　听到这话，东方胜的脸当时就绿了，虽然他知道春秋宗门徒再蛮横，也干不出侮辱妇女这样的勾当！
　　但仅仅春秋宗门徒和东方晴生过小孩的话传出去，那他妹妹也就不用做人了。
　　他们东方家的脸也不用要了！
　　而且以春秋宗这些人的尿性，没准儿之后武道界就会流传出，东方晴是被王震抛弃的前女友这样的传言！
　　所以为了妹妹的清白，和东方家的名声，这把高阶宝器不给也得给！
　　立刻说道：“你们的要求太过分了，我做不了主，需要请示家里长辈！”
　　“老三！给裤子穿上！”
　　“两个小时后在联系你，如果不同意，你就准备当舅舅吧！”
　　结速通话，东方胜直接向家里的议事厅走去。
　　进入议事厅，就见里面坐了一个五十多岁儒雅的中年人，和一个脸色如火的老者。
　　那个中年人就是东方胜的老爹，东方家当代家主东方羽，而那个老者就是东方晴口中的烈火祖爷爷！
　　“烈火祖爷爷！”
　　“爹！”
　　向两位长辈行礼后，东方胜说道：“春秋宗要一御雷和御灵两把宝器中的一把！”
　　东方羽了解自己的儿子，知道他这么就说明，这把宝器必须得给！
　　想到因为东方晴让家里损失一把高阶宝器，就忍不住咬牙切齿的说道“死丫头！看她干的好事！等她回来我收拾不死她！”
　　听到这话，一旁的烈火老祖不乐意了，吹胡子瞪眼睛的：“你要收拾谁！不要脸的东西！”
　　“晴丫头涉世未深难免会惹些祸事，你这做爹不说维护，竟然还敢教训，有你这么当爹的嘛！”
　　烈火老祖是东方羽亲太爷爷，骂他！他也得听这，而且啥话也不敢说！
　　只能把气撒在别人身上，脸上带有怒色的说道：“不知天高地厚的小娃娃！真当我东方家是纸糊的不成！”
　　转头对着烈火老祖道：“太爷爷！我这就带人去拿了这俩春秋宗的小崽子，我看哪个敢要我东方家的宝器！”
　　烈火老祖闻言讥笑一声：“你去？信不信你今天以大欺小拿了两个春秋宗的娃娃，明天就有春秋宗的二代祖师登门拜访！”
　　“到时候可不是一件高阶宝器能解决的了！”
　　东方羽顿时一噎，然后说道：“那怎么办？难道还真给他们一把高阶宝器！”
　　“给！怎么不给！”
　　说完烈火老祖接着幽幽的说道：“春秋宗的人虽然蛮横，但其实最守规矩！”
　　“既然这次来的是两个小辈，那这件事儿辈分比那两个娃娃大的就不能出手，不然春秋宗的人非炸毛不可！”
　　说着眼中精光一闪：“但是如果由小辈们将那俩娃娃解决，春秋宗的人只会认为是自己人学艺不精，无任何怨言！”
　　然后转头看向东方胜一字一句的说道：“东西可以给！但人得留下！”

第八十一章绑票！我们是专业的！下
　　“胜儿！怎么做你看着办吧！”
　　“我明白了！祖爷爷！”
　　在烈火老祖那得了章程之后，东方胜和王猛联系道：“家里同意你的要求！在哪交易？”
　　“别着急，在哪交易三天后告诉你！”然后王猛就切断了通讯！
　　因为烈火老祖的命令，在族地的年轻一辈全都聚在了一起，商量着三天后怎么将春秋宗的人留下。
　　毕竟要交赎金，他们得亲自到现场来取！
　　他们商量着种种对策，计划abcd的。
　　三天后，早上。
　　王猛联系上东方胜：“我一会给你一个坐标，你带一个人过去，另外再带一颗生元丹过来！”
　　听到这个指令，东方胜和其他人都有些迷茫，他们设想过很多，但真就没想过他们会做出这样的安排！
　　不合理啊！
　　一个人就可以为什么还要多加一个人。
　　多一个人不就多一分危险嘛！
　　还有他们为什么要生元丹，有人受伤了吗？
　　高阶宝器都给了，也不差这一颗生元丹！
　　东方胜看了看这些族弟，然对一个年轻人道：“老七，一会儿你跟我去！”
　　这人叫东方炎，在他们这辈人中，是能排进前五的好手。
　　没一会儿，东方胜就收到了王猛传来的坐标！
　　看到这个坐标，立刻有人沉声道：“他们十分狡猾，这个地方是一块平原，一眼便能望尽，没有藏身的地方，所以咱们的人没法在后面跟着！”
　　“不过！这个状况咱们也早就料到了！”
　　接着有人拿出两个米粒大小的黑色贴纸，贴在他们的战神连接器上
　　“保持联络，我们随时准备支援！”
　　之后两人出门，前往约定的地点交付赎金。
　　到达王猛给出的坐标位置后，两人都下意识的皱起眉头。
　　因为这里并没有任何人出现，只有两台越野摩托。而且一眼望去也没有任何能躲人的地方。
　　所以......
　　他们并没有来！
　　这时，王猛发来了视频通讯。
　　“王猛你们什么意思！我们已经到了你们人呢？”
　　“我想干什么不用你操心，要想让你妹妹安全到家，就老老实实的听我安排！”
　　东方胜气的青筋都爆起来了，这种人为刀俎我为鱼肉只能任人摆布的感觉实在是太难受了！
　　这时，就听王猛说道：“把你的镜头对准和你一起来的人。”
　　等东方胜把镜头对准东方炎之后，王猛笑道：“呦！这不是东方炎小兄弟嘛！”
　　打量了他一会儿，然后说道：“东方炎！把你袖子里的袖箭、腰间的软剑，后腰上的匕首都摘下来。”
　　顿了顿后又说道：“还有你嘴里的刀片也给我吐了！不愧是东方家的，零碎就是多”
　　如王猛说说，东方炎真就在身上掏出了这些细零碎！
　　不愧是春秋宗门徒，就通过视频这么一瞧，就知道人家身上都带了什么物件儿。
　　业务太熟练了。
　　俩字：专业！
　　东方炎把东西掏出来，就又听王猛说道：“在摩托车的置物箱里有一套衣服，你换上！”
　　“在这换？”闻言东方炎的脸色有些难看。
　　“都是老爷们你害羞个屁！难不成你还是个娘们不成！”
　　和这些春秋宗的糙汉子不同，东方炎一向活得比较精细，但此时身不由己，为难也得换！
　　逼不得已只能在这旷野之中，在两个老爷们的注视下，换上王猛之前准备好的衣服。
　　“呦吼！小兄弟你挺白啊！”
　　“这小嫩皮肤，还有这小腰，你当个老爷们白瞎了！”
　　听到王猛的调侃，东方炎起的脸都青了！
　　换好衣服转过头，背对着镜头在心中恶狠狠的骂道：“孙贼，等你落小爷手里的，我弄死你！”
　　东方炎换好衣服，确定他身上除了这身衣服，其他什么都没有，王猛才接着对东方胜说道：“我一会儿会再给你一个坐标，让东方炎一个人带着宝器骑着摩托过去，你就站在这辆摩托车边上不要动，生元丹不要给他，你自己留着！”
　　听到这话，东方家兄弟和那些在族里监听的兄弟们都有些不解。
　　小元丹明明是他们要求的，可为什么又不让东方炎带去呢？
　　他们在打什么鬼主意？
　　等收到王猛发来的坐标，东方胜立刻给族里的兄弟们发了回去！
　　没几秒，就有人说道：“这个位置还在这片平原当中，骑摩托车最快大概五分钟的路程。”
　　“因为是平原，我们现在依然不能过去。”
　　“老七，根据以往春秋宗的案例分析，他们从来都不会一手交钱一手交人，都是先收钱然后在其他地方放人。我估计一会儿也应该是如此。”
　　“所以一会儿把东西给他们之后，你就找机会跟上，三姐被放后，我们就立刻赶过去！将他们拿下，记住！你只负责跟踪千万不能独自动手！”
　　“放心吧六哥！我心里有数！”
　　“老七，注意安全！”
　　对东方胜点点头，东方炎就骑着摩托车，去了王猛给的坐标位置。
　　骑了五分钟，远远的就看到王猛一个人独自站在那里！
　　“还真让六哥猜着了！”
　　来到王猛身边，东方炎问道：“我三姐呢？”
　　王猛闻言眼睛一白：“这种明知故问的问题就不要问了，平白浪费大家的时间，东西给我，自然放了你三姐！”
　　“给！”东方炎怒气冲冲的把装有宝器的匣子扔个王猛。
　　王猛接过来，打开看了一下，确定是七阶宝器御雷后，把匣子扣好，背在身上。
　　然后用战神通知王震，让他把东方晴放了！
　　不到半分钟，东方炎的耳朵里就响起了他六哥的声音。
　　“老七，三姐现在正在与我们视频，确定已经安全释放，我们现在就往你那去，我再说一边，你不要一个人动手，等我们到！你咬住他就行！”
　　听到东方晴已经被释放，东方炎的眼中出现一抹凶光，刚才王猛对他的侮辱，他可没忘！
　　只是他六哥千叮咛万嘱咐的不让他擅自行动，让他有些迟疑。
　　就在他纠结着要不要现在动手拿下王猛的时候，王猛却是突然拿出一把匕首，顺着他的肋骨缝隙扎了进去，十分精准的扎在他的肺部！
　　东方炎闷哼一声！然后不敢置信的看着王猛：“你......不守规矩！”
　　“听话别动！越动气越少！”
　　发现呼吸变得十分困难，并且呼吸时伴有强烈痛感，东方炎就知道自己肺子被伤到了，所以立刻听话一动不动！
　　见状，王猛满意的点点头，接着说道：“以你的修为，你身体内的氧气大概还够你活十分钟！”
　　“东方胜那边有生元丹，还有摩托车，他五分钟就能到，他到你活！哥哥我心善，为了怕出现意外特意多给你留五分钟！”
　　“当然了，要是东方胜不听话没守着摩托车，或者干脆给摩托车毁了，那你死了可不怨我，到了阎王爷那告状也告东方胜去！”
　　然后对着东方炎一副上的纽扣喊道：“东方胜还有东方家的各位，都听见了吧！”
　　“现在是追我还是就东方炎，你们自己决定吧！”
　　显然！王猛一开始就知道东方家会监听！
　　说完！骑着摩托车就跑了！
　　听到王猛的话，东方胜就知道，他们今天栽了！
　　不是他们准备的不充分，实在是这帮人干这事儿太专业了！
　　人家绑票是职业的，自己搞救援是业余的，专业程度没法比！
　　所以二话没说，骑上摩托就去救东方炎了
　　而东方家其他小辈却是气的大骂不已。
　　他们终于知道王猛为什么要多一个人去，又为什么要一枚生元丹了。
　　这枚生元丹就特么是给多出这人准备的。
　　选择在一个空旷的环境交易，保证没有其他潜在威胁！
　　然后让东方炎和东方胜分开，给独自的东方炎留下致命伤，让东方胜必须先救他的命。
　　所以离的最近的两个人就没办法追缉王震，而等他们到场，王震肯定已经跑没影了！
　　立刻有人喊道：“我们现在赶过去，没准可以通过痕迹找到他们！”
　　“不用找了，没用的！”东方炎的六哥这时开口说道：“我已经知道他们要去哪了。距离交易地点十分钟车程的距离内，就是落叶山，等我们找过去，他们早就进山了。”
　　“偌大的落叶山找两个人，就和大海捞针一样，怎么找！”
　　正如他所说，此时王震王猛兄弟已经进了落叶山。
　　之后硬是用小半个月的时间，横穿落叶山，所以他们才会这么晚才到秦青这。
　　听两人说完具体过程，秦青一脸欣慰的笑了笑！
　　“都是好孩子！有进步！走！师叔祖请你们吃饭！”
　　跟秦青吃了一顿饭，两人就离开了，毕竟耽误半个月了，他俩有挺多事儿没办呢！
　　等两人走后，秦青看着匣子里的御雷，无奈的感叹一声。
　　“这小子命也太好了，还没成正式武者呢，就有一把高阶宝器送上门！”
　　“我当年怎么没遇到这好事呢，还得我自己抢！”
　　想了想后，喃喃自语道：“等他成为正式武者就给他吧！”

第八十二章 袭击
　　对于家人的表现张昊已经见怪不怪了，毕竟他们老张家人就这样。
　　含蓄！不善于表达情感！
　　本质上没有恶意。他们的内心是好的。
　　回家也不吃饭，第一件事就在房间里的各个角落里蹭来蹭去的留下自己的气味。
　　张父张母见状眼皮都没抬一下，显然是习惯了！
　　他打小就这样，一但离家超过三天，回家就这副德性！
　　也不知道跟谁学得！
　　等他蹭了一圈，家人都吃完饭了，张父在厨房刷碗，张母拿着小鱼干逗弄着喵喵叫的小白菜和辛德瑞拉！
　　而九儿靠坐在沙发上，肥胖的肚皮向液体一样摊在沙发上，像一张黑色毛毯！
　　看着那张小胖脸，张昊呼哧呼哧的喘了几下粗气，然后走过去一头埋在九儿的肚皮里。
　　狠狠的吸了五分钟！
　　等他抬头，九儿就看到自己肚皮上出现了两块明显缺毛的小圆点。
　　看着正不断呼气，努力把鼻子里猫毛喷出去的张昊，九儿的眼中寒光闪烁！
　　“喵！！~~”（我挠死你！）
　　“疼！！！”
　　之后日子，张昊每天上午去学校上课，下午去师傅那陪三黑们玩耍，晚上回家，重复着这样有规律的生活。
　　十几天后，张昊的元能点积攒到了三百。
　　看到罗汉拳的后面也多了一个加号，张昊就确定元能点可以提升所有技能的熟练度，只是需要大量的元能点。
　　明白这一点后，张昊依然没有使用元能点，而是继续积攒。
　　又过了十几天后。
　　这天，张昊像往常一样，一觉睡到中午，然后离开学校去往师傅家。
　　这时一个中年人从学校对面的居民楼里走了出来，看着张昊的背影，眼中浮现浓浓的杀机！
　　“就算你是春秋宗弟子，也要给我弟弟偿命！”
　　通过武斗之王决战，王帅就知道张昊是小青山附近城市的高中生。
　　因为成为武斗之王后，张昊的档案等级被加密。
　　他只能在附近几个城市，一间学校一间学校的寻找张昊。
　　经过一个多月的排查，在今天，他终于找到了张昊。
　　现在是午休时间，三中的大门口有大量学生进出，同时还有很多贩卖小吃的小贩！
　　目击者太多王帅没办法现在动手，毕竟张昊是秦青的徒弟，他要是在众目睽睽之下击杀张昊，下一刻就会被闻讯赶来的秦青灭杀！
　　他可没有和张昊同归于尽的心思！
　　反正已经找到张昊了，也不差这一时半会儿！
　　王帅眼中寒光一闪，冷冷的自语道：“你杀了我弟弟，我也要让你尝尝失去亲人的痛苦！”
　　虽然张昊的个人档案被加密，他没办法法查到，但知道他信息的人可没有被封口！
　　王帅想了一下，就奔着几个膀大腰圆的武科生走去，准备向他们打听张昊的信息！
　　在他想来，张昊是武斗之王，平时学校里要好说完同学一定也是武科生，他们一定知道张昊的信息！
　　“同学你好，跟你打听一下，你知道张昊同学住在哪吗？”
　　正在学校门口排队买烤肠的猛子，听到有人跟自己打听张昊的住址，微微一愣。
　　他可记着老师不让他们把张昊是武斗之王的事儿传出去，别让他被其他学校给挖走。
　　上下打量着王帅，心道这人长的就不是好模样，别不是其他学校派来的探子吧！
　　对身边同伴使了个眼色让他回学校喊人，然后大咧咧的问道：“你打听这事儿干嘛！”
　　王帅也没多想，随口说道：“我是ts二中的，听闻张昊同学武道精深，想请他去我们学校给学生做个演讲！”
　　一听这话，猛子眉毛一挑，得！还真是来挖墙角的。
　　什么演讲啊！
　　这就是刘备借荆州，有借无还，去了还能回来了嘛！
　　“哦~~这事儿啊！那你不用去他家，跟我们老师说就行！”说着和其他小伙伴给他围上了。
　　王帅见状有点发蒙，这情形不对啊！我刚才说什么了？
　　他这会儿也不敢惹出乱子，转身就想走！
　　“往哪走！”刚走两步就让猛子给顶了回来！
　　“同学你什么意思？”
　　“没什么意思，你给我在这等着！”
　　在猛子和他纠缠的时候，刚刚回学校的同学，就带着老宋和武道老师们跑了过来！
　　“人呢！”离老远就听见老宋暴怒的喊声。
　　三中要变成全国知名的学校可全指着张昊呢，现在有人要挖他的心头肉，他能不怒嘛！
　　过去二话没说，“咚”的一下，照王帅胸口就给了一拳。
　　怒喝道：“你哪个单位的？”
　　“我......”
　　“你什么你！知不知道老子是什么人，敢来我这挖人，没挨过文化人打是不是！”
　　“你误会......”
　　“我误会什么了，少特么废话！赶紧给我滚！不准再出现在我们三中方圆百里的范围内，否则我看见一次打你一次！”
　　听见这话王帅都气疯了，我特么就打听一下张昊的家庭住址，这是干嘛呢！
　　又打又骂的！
　　这么多人他也不敢动手，只能转身离去！
　　同时在心中下定决心，处理完张昊，第一个弄死这老头！
　　虽然在学校门前啥也没打听到，还让老宋给骂了一顿，但在其他地方，还是让他打听到了张昊家的地址，甚至还有家庭成员的相片。
　　来到张昊家楼下，看向二十八楼王帅杀气四溢的露出一丝冷笑。
　　“张昊！我不仅会杀了你的家人，就连那只肥猫我也不会放过！”
　　就在这时，一只异常肥胖的黑猫从楼道里走了出来。
　　随着走动，黑猫身上的肥肉掀起一阵阵肉浪！
　　看到黑猫，王帅嘴角一扬，心道：“说曹操曹操到，竟然送上门来了！”
　　准备从这只黑猫，开始他的复仇行动。
　　可紧接着，他的表情就凝固了，看向九儿的目光中充满了惊恐。
　　妖......妖兽！
　　这只肥猫竟然是妖兽！
　　然后再看九儿，九儿身上那颤颤巍巍的肥肉在他眼里就变成了妖兽威严的象征。
　　毕竟在自然界中，只有最凶猛的野兽才可以吃饱！
　　胖成这样！这得多凶猛了~！
　　迈着猫步慢慢前行的样子就像是一只凶猛的老虎在对着它的猎物缓慢逼近！
　　王帅的心脏瞬间慢了一拍，毕竟他这个武者是吃丹药强行磕上来的，可打不过一只真正的妖兽。
　　因为害怕九儿突然暴起，所以只能死死的盯着它，紧张的不断呼哧呼哧的喘着粗气。
　　九儿看到王帅的样子顿了一下，这副模样它很熟悉，那些垂涎它美色的人类，每次见到它都是这个样子。
　　可惜！这是自己家小区，不然又能多一个客户。
　　有些惋惜的看了王帅一眼，然后离开了！
　　王帅却是被这一眼看的发毛。
　　它刚刚为什么用惋惜的眼神看我。
　　在惋惜什么？
　　难道......
　　王帅似乎想到了什么，再看向楼道的目光，就像是再看什么龙潭虎穴！
　　然后头都不回的离开了小区，走出两条街之后，王帅拍着胸口松了一大口气。
　　“刚刚真是太危险了，差点死在那！”
　　“能培养出一个武斗之王，家里养的宠物都是妖兽，张昊的父母又怎么可能是普通人，一定是隐居在此的强大武者！”
　　“看来只能先对张昊动手了！”
　　又经过一番打听，知道张昊每天都会去一个别墅，晚上才会回家。
　　王帅就知道，那栋别墅一定就是秦青在这的住处。
　　所以他自然是不敢靠近别墅，只能在张昊回家的一个胡同中埋伏。
　　晚上六点多，一脸愁容的张昊出现在他的视线中。
　　因为如果不能将张昊一击击倒，他一定会通过战神向他师傅求援，这点距离秦青转瞬即到。
　　所以为了安全起见，王帅从怀里掏出一个吹箭，对着张昊吹去。
　　吹箭上面是麻药，他还想好好折磨张昊一番呢，自然不会用致命的毒药。
　　“啪！”
　　张昊只觉脖子上刺痛一下，伸手一抹，就摸到一个针状物体。
　　眨了眨眼。
　　“啊!头好晕！我要晕倒了！”

八十三章 不装了！我摊牌了！
　　十分钟前。
　　秦青的别墅。
　　张昊像往常一样和三黑一起玩游戏。
　　今天轮到小黑了，在张昊今天的设定里，小黑是一个英勇无畏的暗族战士，被人类抓到，经受人类残酷的审问，逼问它其他族人的下落。
　　可做为英勇无畏的暗族战士，无论经过怎样的严刑拷打，它都不会说出同胞们的下落。
　　三黑们：“......”
　　这个剧情......发生过吧！
　　就是和你这结果不一样！
　　嘴巴被胶带粘住的小黑被绑在一根柱子上，张昊拿着一根缠满铁丝的鞭子，不断的向它挥去，逼问着其他暗族的下落。
　　“说！你的同伙都在哪里！”
　　“我知道你骨头硬，但再硬也赢不过我手里的鞭子！”
　　“我这就是给硬骨头变软的地方！”
　　做为英勇的暗族战士，即使嘴巴被堵住无法说话，惨叫之余小黑依然拼命的对着张昊使眼色。
　　“就在你身边！”
　　“就在你身边！”
　　坐在沙发上的秦青看着这样的一幕，脸色越来越黑！
　　从张昊把暗族带回家一来就积攒的怒气，在这一刻终于爆发出来。
　　一把把张昊按到地上，面目狰狞的喊道：“孽障~！要么老夫现在就杀了这三个畜生，要么明天你把这三只畜生带走，上别的地方玩你的变态游戏！”
　　秦青再也忍受不了，张昊天天在他的别墅里，以折磨暗族为乐了！
　　这场面......太特么变态了！
　　被师傅下了最后通牒，所以张昊离开别墅时才会一脸愁容的。
　　怎么办呢？
　　三黑们是他元能点的保障，可不能让师傅弄死了！
　　可送哪去呢？
　　家里肯定不行，师傅那老头都接受不了，老爸老妈更接受不了了。
　　正想着怎么办呢，就被王帅一根毒针给“麻”翻了！
　　被“麻”翻倒地的张昊，听着越来越近的脚步声，下意识的想道。
　　“要不要趁现在弄死他！”
　　转念一想：“算了，看看情况再说吧！”
　　王帅走到张昊身边，冰冷一笑：“一根小小的毒针就将你放倒，你也配当武斗之王！”
　　“张昊！今天就是你为自己所作所为付出代价的时候了！”
　　被“麻”翻倒地的张昊，听到这话心中疑惑不已。
　　“我干什么了？需要我付出代价？”
　　“这辈子除了杀过人，也没干过什么坏事儿啊！”
　　正合计着呢，就被王帅扛在了肩上带走了！
　　这一被带走，张昊心里就合计上了！
　　这是要给自己带哪去啊？
　　难不成......是要去他的老巢？
　　想到这，张昊乐了！
　　这是想啥来啥，想吃奶了，娘来了！想娘家人了，孩子他舅舅来了！
　　美滋滋！
　　王帅扛着张昊，一路奔袭，直接来到他在小青山山洞。
　　进入山洞，王帅把张昊扔在地上，然后在那些给张昊准备的拷问工具中翻找着锁链。
　　张昊趁机睁开眼四处偷瞄着，一看这是个山洞。
　　心中顿时十分满意。
　　就这地！他跟三黑怎么玩都可以，打扰不到别人！
　　再一看山洞里那些拷问工具，嚯~~！这高兴的都要上天了。
　　送房子不说还送家具！
　　大好人啊！
　　那边王帅翻出一条小拇指粗细的锁链，这链子是之前准备好的，可想到张昊此时的战力，王帅心中有些迟疑的想道。
　　“这链子......捆不住他吧！”
　　接着嘴角一钩：“还好我还准备了其他手段！”
　　看着地上的张昊，王帅露出一个残忍的笑容，他等这一天已经等了很久了！
　　他要把山洞内的所用刑具都在张昊的身上用一遍，然后再送他去见自己弟弟！
　　把张昊拎起来放到凳子上，摘掉耳朵上的战神连接器，然后用铁链捆上。
　　捆的时候，张昊悄咪咪的看了一眼，这链子困不住自己，也就任由他绑了，没着急打死他。
　　毕竟冤有头债有主，张昊得知道这个人是因为什么死的！
　　作为一名讲究人，不能让人死的不明不白的！
　　给张昊捆好，王帅拿出一个注射器，扎在张昊的颈动脉。
　　等把针管里的药液推送进去，又等了五分钟后，从水缸里舀出一盆凉水泼到张昊的脸上。
　　“噗~~！”
　　从昏睡中醒来，看到眼前的王帅，张昊顿时一脸震惊。
　　动了两下，发现自己被铁链捆住，立刻对着王帅喊道：“你是谁？你要干什么？你快放了我！”
　　王帅看着还在挣扎的张昊，讥笑一声：“放了你？不可能！你也不用费力挣扎了，我刚刚已经给你注射的药物叫“天不应”，能让人身体无力却还保留知觉，是过去一些暴力组织审讯是时常用药物，现在已经被列为违禁品了，我可是费了好大的功夫才弄到一支！”
　　说着还举起手中的注射器给张昊看看。
　　听到这话，张昊果然不再挣扎了，沉声问道：“你到底是谁，为什么把我绑到这里！”
　　“我是谁？我叫王帅！是之前被你在小青山打死的人的亲哥哥！”
　　王帅双眼血红，面目狰狞扭曲的吼道，顿了顿后咬牙切齿的说道：“现在知道你为什么在这了吧！”
　　张昊闻言脸上出现了然之色，知道这人因为什么死的了。
　　因果关系弄清了，张昊也就不准备装了，摊牌了，其实我没被麻翻！
　　脸上的震惊瞬间消失，坐在椅子上无所谓的说道：“就这事儿？不就是个弟弟嘛！犯得上犯不上！这事儿干的可不大气，小气了啊！”
　　“我就是没弟弟，有弟弟就陪你一个！”
　　听到这话，王帅立刻都要气炸了，可紧接着面色就是一变。
　　常年被通缉的主儿，自然是十分机警，不然早让人给抓起来了！
　　所以经过短暂的暴怒之后，就发现不对了！
　　都这个时候了，他怎么敢这般刺激自己。
　　他不要命了嘛！
　　所以一定有诈！
　　向后跃了两下拉开距离，仔细打量了一下张昊，然后不敢置信的说道：“天不应对你没用？”
　　“岂止是天不应，你那毒针也没用啊，我就没被麻翻！”
　　说着，张昊鼓动肌肉，崩断捆在身上的铁链！
　　看着恢复自由的张昊，经过短暂的震惊后，王帅身上迸发出冰冷的杀意，冷冷的说道：“张昊！你会后悔刚刚没有趁机偷袭我！”
　　“是你自己放弃了唯一的逃生机会！”说着身上有淡红色气浮现。
　　王帅这个武者虽然是嗑药强行突破的，他不敢跟妖兽打，但一个见习高阶，即使武斗之王，他也没放在眼里！
　　因为见习武者和正式武者的差距就如同天和地一般。
　　张昊闻言却是无所谓的挠了挠头：“正式武者我也见过一些，如果把他们比作是参天大树，和他们相比，你给我的感觉就像是一颗被虫子掏空，外强中干的歪脖子树！”
　　“没猜错的话，你应该是用某中手段强行突破到正式武者的吧！”
　　“我师父说我现在即时和正式武者交战，也不见得会落入下风，如果是你这种半残品的话。”
　　张昊杀机四溢的说道：“应该会被我打死吧！”

第八十四章 气！
　　张昊一开始就发现了王帅气息驳杂且虚而不定犹如无根之萍！
　　知道这是个水货武者。
　　加上他也想和正式武者交手，积累些和武者对战的经验，虽然这只是个水货武者，但多少也能看出一些武者的手段。
　　所以才没有在刚才趁王帅没注意偷袭他。
　　不然一个见习武者让一个正式武者给绑架了，既不向师傅求救，又不偷袭！
　　那不精神病嘛！
　　总结来讲，就是一切尽在张昊的掌握之中！
　　而王帅听到这话，心都要气炸了！
　　杀弟之仇抛开不讲，王帅了为成为武者，杀人！夺宝！被通缉！逃亡！
　　每天都要胆战心惊的过活，经过了千般磨难才终于成为了武者。
　　而张昊的话是对他整个人生的否定！
　　他怎能不怒！
　　新仇旧恨加在一起，让他身上的杀气越发的浓烈！
　　“去死吧！”
　　山洞中红光闪现，王帅化作一条红线向张昊袭去。
　　来到张昊身前，身上的气瞬间全都聚在拳上，红光大作，向张昊的胸口轰去！
　　金钟罩！
　　双手叠于胸前挡住这一拳。
　　“砰！”
　　双脚在坚硬的地面留下两条长长的沟壑，张昊被轰了出去！
　　感受到在刚才触碰的一瞬间，有一股莫名的力量侵入身体，破坏身体内部，张昊眼睛微微一眯！“这就是正式武者的标志，气？”
　　同时脑中立刻想到，之前师傅的教导。
　　虽然张昊的修炼方式很夸张，给本技能书就行，但依然需要师傅教导其他的武道知识！
　　所以除了殴打张昊以外，秦青还教会了他很多别的东西。
　　比如说......气！
　　气！
　　正式武者的标志。
　　灵气复苏之后，身体素质达到一定程度后修炼出来的生命能量！
　　在气的加持下，武者可以做到很多普通人眼中匪夷所思的事，比如说之前秦青一斧劈天。
　　虽然修炼不同的气功，气的作用也各有不同。
　　但所有武者的气都有一个相同的能力，就是可以提升力量、速度、防御力和生命力等基础属性！
　　根据资质的不同，提升的幅度也在几倍和几十倍不等！
　　“力量很大，大约是我的两倍到三倍！”
　　“不过大部分气都被金钟罩挡下了，伤害力并不大！”
　　“而且他在攻击时，明显将全部的气全都凝聚在拳头上，即使这样也只有这样程度的力量，说明他体内的气并不多，该说不亏是正式武者中三等残废嘛！”
　　“挡得住！”
　　”并且只要趁他在攻击时，把气全都凝聚在一点的瞬间还击，没有气的加持，一定可以伤害到他。”
　　“能赢！”
　　通过这一击张昊就已经王帅的力量有了一定的了解。
　　稳定身形后，张昊眼中精光一闪。
　　“杀贼之意！”
　　冰冷！寂灭的杀意瞬间跨越空间，犹如实质一般侵袭王帅心神。
　　意境做为大部分武者都没有掌握的高端技能，有着超乎想象的攻击力。
　　即使是诸葛无敌，当时也要同样用意境来抵御。
　　所以不会意境的王帅在杀贼之意面前，瞬间心神被袭微微失神。
　　不过就算是水货，也是一名正式武者，他和张昊之间有着修为上巨大差距。
　　所以仅仅微微失神，然后就清醒了过来。
　　而这时，张昊已然来到他的面前，面对他刚猛无比的拳头，王帅来不及躲闪，仓促间只能聚齐抵挡。
　　“砰！”
　　王帅脸色发白的后退了几步。
　　双眼不敢置信的看着望着张昊。
　　他的力量怎么会这么大？
　　见王帅被自己击退，张昊杀机四溢的笑了笑，然后立刻再次扑了过去。
　　虽然心中震惊于张昊一个见习武者竟然有这么大的力量，但做为正式武者，王帅依然没觉得自己会输，同样对着张昊冲了过去。
　　两人顿时战成一团！
　　“砰砰砰！”
　　好像两只狂暴的野兽在战斗一样，山洞内不断响起两人对攻的声响。
　　墙壁地面被两人的攻击波及，裂开一条条缝隙。
　　王帅越打越心惊，他每一次攻击，都会把张昊击退出去，但张昊紧接着就会冲回来。
　　那毫发无伤的样子就像一个打不死的小强！
　　最重要的是，被自己的赤鸠气功攻击这么多次，早就该被鸠毒腐蚀内脏而亡。
　　这么长时间就是一块石头都要被腐蚀掉，他怎么一点事也没有。
　　难不成他除了这一身金刚不坏的硬功还百毒不侵不成！
　　再这么下去，自己的气就会被消耗殆尽。
　　到时......
　　然后他突然想起了张昊之前说的话，
　　自己......真的要败在一个见习武者手里？
　　这时，趁王帅心神震荡，张昊在他把气聚于一点准备攻击时，抢先一步，一拳轰在王帅没有气缠绕的胸口！
　　“咚！”
　　没有气的加持，王帅顿时被这一拳轰飞出去！
　　将一个角落里用来捆绑的木质刑具撞碎，倒在破碎的木块之中。
　　看到这一幕，张昊心疼坏了，这可是自己的家当啊！
　　想到就因为王帅，以后他和三黑们要少做一种游戏，顿时眼眶欲裂暴怒不已。
　　“孙贼！你赔我家具！”
　　心疼的大骂一声，然后就立刻冲了过去。
　　“呕~~”王帅趴在地上呕了一滩鲜血，他能感受到，自己胸前的骨头已经被打裂了。
　　虽然刚刚是因为大意才被这一拳击中，但他此时已经明白了一个事实。
　　那就是......
　　自己真的打不过这个仅仅见习高阶的武斗之王！
　　再打下去，自己......会死！
　　看着向他冲过来的张昊，王帅来不及多想立刻起身迎了过去。
　　身上红光越来越亮，视乎要做亡命一击，企图在这一击分出胜负。
　　张昊见状神色一凝，然后使出自己的全部实力，身形顿时暴涨。
　　金身罗汉拳！
　　黑暗的山洞之中，在王帅逐渐夺目的红光的照射下，张昊身上金属光泽也变得更加明亮，反射着金色的光芒。
　　山洞之中，红色和金色越来越近。
　　张昊紧紧盯着王帅，只等他将气聚于一点后，就愤然反击，后发制人将其格杀在当场。
　　就在这时，在张昊震惊到不敢置信的目光中，只见王帅竟然将气全都聚集在双腿，然后像踩了风火轮一样，嗖的一下越过张昊，跑出山洞！
　　张昊：“......”
　　他真没想到，王帅竟然会逃跑。
　　好歹也是个正式武者，他怎么能干出这样的事儿呢！
　　接着，张昊的神色突然变得十分凝重。
　　他既然能找到自己，那就说明他已经掌握了自己的基本资料。
　　必须杀了他！
　　然后立刻追了出去！

第八十五章 无生之意
　　月色如洗，纯净柔和的月光为夜晚中的小青山披上一层淡淡的晶莹。
　　山林中有一道红线急速闪过。
　　王帅在快速的奔逃者，一刻不敢停歇，因为在他身后，一个反射着月光的光头正在死死的追赶他，
　　明知道自己打不过张昊，王帅怎么会留在这送死。
　　虽然要给弟弟报仇，但他从来都没有为此不惜同归于尽的心思。
　　所以在知道自己不是张昊对手的时候，立刻决定先保命要紧，杀弟之仇以后找机会再报！
　　但他没想到张昊对他的杀心竟然如此之大、大，紧紧地跟在后面，一副不杀死他誓不罢休的样子。
　　张昊哪敢让他跑了啊！
　　自己是不怕他，但自己也不是光棍一条啊，上有老下有下的！
　　俗话说得好不怕贼偷就怕贼惦记！
　　他俩那可是必须得死一个的生死大仇，今儿要让他给跑了，说不上哪天人就回来了，自己万一不在家，那老爸老妈怎么办啊！
　　到时候哭都找不着地方！
　　所以.......今天必须弄死他！
　　张昊虽然速度不错，但说到底不是以速度专长。
　　而两人又有着巨大的修为上的差距，所以张昊的速度和王帅相比要差上一大截。
　　多亏了之前打他那一拳，将他打伤，让王帅爆发不出全部的速度，不然还真就让他给跑了。
　　而且在这夜晚之中，王帅双腿上闪烁着红光的气异常明显，远远的看着跟两坨移动的鬼火似的。
　　所以张昊才能勉强的跟在他后头！
　　俩人一个为了活命，是玩命的跑。
　　另一个为了永绝后患是玩命的追。
　　在这场追逐与被追逐中，王帅的压力要远远高于张昊。
　　毕竟他被追上就是死，而张昊追丢了还可以通过其他途经寻找他。
　　面对张昊的紧追不舍，王帅心中越来越焦虑！
　　现在他每一次呼吸，胸腔都会剧烈的疼痛，以至于他不仅没办法提高速度，甚至速度还在下降。
　　更可怕的是，他体内的气已经所剩无几了，做为用药硬磕上来的武者，他的气本身就比正常突破的武者要少。
　　在这种持续爆发的情形下根本坚持不了多久。
　　一但没有气的加持，必然会被张昊追上，然后死在他的拳下。
　　此时他体内的气就好像风雨中的烛火，随时都有可能熄灭！
　　一分钟后，王帅腿上红光像是短路的电视一样，闪烁了几下后，就彻底消失不见了。
　　死亡并不可怕，可怕的是等死的过程，那种救命稻草的期待感。
　　当体内的气完全消耗干净，王帅心中的焦虑反倒消失了。
　　停下来，看着慢慢越来越近的张昊，莫名感叹道。
　　“一个高阶的见习武者竟然能将一个正式武者逼得狼狈逃串，生不由己！”
　　“这就是武斗之王的份量嘛！”
　　“老天还真是不公平啊！”看到张昊他就想起了自己在武道之路上的苦苦挣扎。
　　接着，王帅有冰冷残忍的说道：“不过，能杀死一个武斗之王，也不枉此生了！”
　　说完冲怀里掏出一枚红色药丸扔进嘴里。
　　赶过来张昊正好看到了这一幕，后立刻止步，神色凝重的观察着王帅。
　　不用猜都能知道，他刚才吃的必定是燃烧潜能同归于尽的丹药。
　　“砰！”
　　一股惊涛骇浪般的气势从王帅身上涌出，两人之间瞬间掀起一阵大风，吹动着周围树上的树枝不断晃动，飒飒作响！
　　接着红色的气再次从王帅身上出现，耀眼的红光将王帅整个身体裹住，波涛汹涌的气仿佛一团熊熊燃烧的烈焰！
　　张昊想的一点也没错，刚刚王帅吃的那枚丹药确实是燃烧潜能转化为气的作用。可以在短时间内爆发出正常状态数十倍的力量。
　　当然，爆发这样的代价不会没有代价，
　　其代价就是，全身筋脉断裂，丹田破碎，从武者便回普通人。
　　不过好歹命保住了，虽然几十年苦工全都白费了，正所谓留得青山在不怕没柴烧，只要活着就有希望！
　　王帅微微活动了一下身体，感受着体内汹涌澎湃的力量。
　　这股力量就是他一生的追求，可惜的是，这股力量如烟花一般，转瞬即逝。
　　杀弟之仇加上现在武斗之路断绝，王帅本应该张昊恨之入骨才对。
　　可奇怪的是，王帅此时心中并没有多少恨意，更多的是兴奋！
　　通过刚才的战斗他已经明白了张昊的厉害之处。
　　能以见习高阶击败他这个武者，这是个何等恐怖的怪物。
　　可这样的怪物就要死在自己手上。
　　想到自己这样的人竟然可以杀死这样的怪物，王帅就兴奋莫名！
　　这一刻！
　　杀死张昊的意义，已经超过了他对武道的执念，是他完成人生价值的一种体现！
　　感受到王帅身上那恐怖的力量，张昊心中升起的第一个念头就是：大意了！
　　从成为武斗之王开始，自己视乎有些膨胀，认为自己可以解决任何敌人。
　　就是这种盲目的自信心，让他陷入了如今这个危险的情形当中。
　　现在，再向师傅求救已经来不及了。
　　一百多公里的距离，即使秦青的速度再快，也要十多分钟才能赶到。
　　而以王帅如今的力量，张昊是撑不过十分钟的。
　　张昊有些懊恼的叹了一口气：“天狂有雨人狂有祸，古人诚不欺我！”
　　“今天这事儿是个教训啊！”
　　“只是......这个教训的代价也太大了！”
　　“系统！”
　　呐呐自语中，张昊唤出了系统面板。
　　看着上面515个元能点，张昊心疼的嘴角直哆嗦，这是他的命啊！
　　形势逼人，再舍不得也没办法，张昊咬着牙点击金钟罩后面的加号。
　　心中默念使用元能点的数量。
　　然后系统面板上金钟罩的选项瞬间一变。
　　金钟罩：熟练度1000/1000（圆满）
　　一瞬间，张昊便跨越了见习高阶，进阶为见习圆满！
　　“砰砰砰！”
　　心脏跳动发出犹如战鼓一般的声响！
　　汹涌澎湃的力量喷涌而出，肌肉纤维仿佛变成了钢丝，坚韧有力！
　　虽然没有气，但张昊的皮肤已经彻底变成了金属质感，观之不似人类！
　　见习圆满后，张昊发现自己和王帅之间依然存在着巨大的差距。
　　此时元能点还有316点，可他并没有正式武者的修炼功法，没办法继续突破！
　　所以他把目光投在了罗汉拳后面的加号！
　　随着张昊点击，脑海中立刻出现一个光头小人儿演练着罗汉拳。
　　光头小人儿身边出现一个个烦恼之贼，有生老病死、有喜怒哀乐、有求不得、有爱离别......
　　随着光头小人儿杀贼之意迸发，烦恼被一一斩杀。
　　当所有烦恼被斩杀干净后，光头小人儿身上杀气尽消，整个人变得无悲无喜！无生无死！
　　等张昊清醒过来，只见系统面板罗汉拳杀贼之意的后面，又多了一种意境！
　　罗汉拳（无生之意！）

第八十六章 击杀
　　张昊使用无生之意，然后整个人也变得无悲无喜，无声无息起来。
　　内心一阵空灵，没有任何的情绪，在这种状态下他仿佛在以绝对客观的视角看待整个世界。
　　冷静的仿佛是一个冰冷的机器。
　　同时对外界的感知也变得无与伦比的敏感，在十数米的距离下，他甚至可以感觉到王帅的情绪。
　　兴奋！震惊！怨恨！
　　另一边，在丹药的刺激下，燃烧潜力爆发的王帅也感知到了张昊的变化。
　　“发生了什么，他怎么突然晋级了？”
　　“还有他这种状态是什么，竟然能让现在的我有种毛骨悚然的感觉！”
　　“突破如饮水，这......就是天才的世界嘛！”
　　虽然震惊于张昊瞬间的突破，但王帅的内心深处却更加的兴奋了。
　　毁掉这样的存在，才是对自己的人生最大的肯定。
　　“轰！”
　　王帅双腿猛地一弹，整个人仿佛一枚燃烧的炮弹向张昊冲了过去。
　　刺耳的呼啸声不绝于耳，人还未至，因速度过快而掀起的大风将石块、树枝、尘土吹起圈入其中。
　　宛如风暴一样对着张昊扑面而来。
　　任由狂风吹打，张昊纹丝不动，甚至神色没有一丝变化。
　　这时，一道火光破开风暴冲了出去，王帅手上缠绕的气像一个大火球一样向张昊砸去。
　　速度！
　　力量！
　　和那如火山爆发办的威势都与之前有了天差地别，增强了数十倍上百倍！
　　此时王帅身上气的量是普通武者的十数倍。
　　即使已经见习圆满，可如果被这一拳击中，张昊不死也要重伤。
　　这一拳远不是他现在的金钟罩可以抵挡的。
　　虽然挡不住，不过没关系，只要不被击中，任他有开天辟地之威也是白搭！
　　进入无生之意的张昊，面对这样的一拳，心中却是掀不起半点波澜。
　　什么情绪也没有，只是像一个机器人一样对王帅的动作进行分析。
　　感知到在攻击的一瞬间，王帅的情绪有一瞬剧烈的波动，十分兴奋！
　　在通过他的攻击角度分析，张昊立刻做出判定：“攻击目标，胸口。”他是在报复自己之前的攻击。
　　“攻击力超出自身防御力，躲避。”
　　“再这样的速度下向后躲避，依然会被击中。”
　　“向左右两侧闪躲，会被攻击余波波及。”
　　“那么，只有向前！”
　　像一台高精度的计算机，张昊在瞬间做出了最正确的决断。
　　然后在王帅有些诧异的目光下，对着他冲了过去。
　　像是在万米高空走钢丝一样，微微俯身，明亮反光的头皮擦着他拳头来到他的身后。
　　一拳击空，凝聚在拳头上的气喷涌而出轰在地面！
　　“轰！！！”
　　宛如炸弹爆炸的声音猛然响起，被气击中的地方出现了一个直径三米的坑陷。
　　周围的土地、树木被王帅气中所蕴含的鸠毒不断腐蚀，嗤嗤作响冒着黑烟。
　　这一拳着实可怕，现在的他简直就是个人形炸弹。
　　一击未中王帅也不懊恼，反而更加兴奋起来，可以被轻易摧毁的天才可体现不出他人生的价值。
　　转身继续向张昊攻去，在他现在的状态下，张昊根本没有办法反击，只能不断的躲避。
　　“轰轰轰！”
　　王帅对张昊发动了****般的猛烈攻击，并且的每一击都缠绕着大量的气，破坏力十足。
　　而张昊面对这样迅猛，却总是能以微毫之差躲避，像一只蝴蝶在王帅的攻击中飞舞环绕。
　　霎时间，两人交战的这片山林，像是战场上被炮弹密集轰炸过的阵地一样，被不断落空的攻击在这片山林中轰一个个坑洞。
　　随着攻击不断落空，刚刚还很兴奋的王帅变得有些焦躁不安。
　　因为他发现他体内产生的气正在逐渐减少，这意味着丹药的药效即将消失。
　　不仅不能将张昊打死肯定自己的人生价值，这样下去他反而会死在张昊手上。
　　那样......他的人生将一分不值。
　　他.......只是众多死在天骄手上的一员而已！
　　现实并不会因为人的意志而改变，在无生之意下，除非有绝对的力量或者速度，不然是伤不到张昊的。
　　显然！王帅并没有这样的力量。
　　随着体内产生的气越来越少，王帅就越来越焦虑，并且心中的愤恨越来越浓郁。
　　他在心中愤怒的狂吼着。
　　“凭什么！”
　　“同样是人，他年纪轻轻就可以得到这样的力量！”
　　“凭什么自己天生就没有武道天赋！”
　　“凭什么！凭什么！”
　　“老天不公！”
　　两分钟后，他体内不在产生新的气，而体内的气也在不断减少。
　　这时，张昊发起了反攻！
　　拳脚膝肘！
　　在无生之意的加持下，张昊的每一次攻击都犹如羚羊挂角浑然天成。
　　整个身体都化身成一个杀戮兵器，每一击都精准的轰在王帅身上。
　　“轰轰轰！”
　　随着张昊发起攻击，王帅便没有办法做出一次反击，只能被动挨打。
　　渐渐的他的气也抵御不住张昊的攻击了。
　　张昊每一击的力量都会贯穿他的身体，留下沉重伤势！
　　身上的骨骼不断的被打碎！
　　终于！王帅再也坚持不住，被击倒在地。
　　即使他已经倒地，但张昊的攻击依然没停。
　　拳头如雨点般落在王帅身上。
　　肌肉！
　　骨骼！
　　内脏！
　　不断的被张昊的攻击轰碎。
　　等张昊停手之后，王帅的身体已经变成了一滩肉泥，软趴趴的瘫在那里。
　　在张昊攻击的时候，王帅已经走马灯似的回忆了自己的一生。
　　自己这一生杀人越货，灭人满门，可谓是无恶不作，此时不过是恶贯满盈而已！
　　错了吗？
　　他不知道！
　　不过仅凭一口气硬撑的王帅，恶狠狠的瞪了一眼张昊后，说的是：“玛德！不公平！”
　　然后便气息消散，尘归尘土故土。
　　从无生之意退出来，张昊眉头微微一簇。
　　无生之意这个意境有点邪门啊！
　　刚刚他在用一种类似第三视觉的感观观看了整场战斗。
　　在那种状态下，无悲无喜、无生无死，什么都没有！
　　张昊很不喜欢这种感觉。
　　他觉得那种状态下的自己，根本不能被称呼为人类。
　　好在，他可以以第三视觉的方式控制自己，随时退出这种状态，不然他这辈子都不会在用无生之意。
　　太邪门了！
　　接着，张昊看着王帅的尸体，感叹的摇了摇头。
　　“不公平嘛！”
　　“当然不公平！”
　　“可是不公平不是你为非作歹的理由！”
　　“自己投胎时选的困难模式，这能怪谁？”
　　“跟我一样，选择简单模式多好！”
　　嘴上虽然这么说，但张昊的内心其实是比较沉重的。
　　毕竟从本质上讲，他们是一样的，都没有练武的天赋，只不过他幸运一些，有了金手指而已。
　　好在十九岁的少年，忧愁来得快走的也快。
　　转眼间便恢复了心情。
　　“为了不辜负这份幸运，我以后一定要更加努力！”
　　“努力的收割元能点！”
　　想到元能点，张昊的心顿时疼顿无比。
　　“这日子是没法过了！”
　　“我辛辛苦苦积攒了一个月的元能点，全都没得喽！”
　　等失去元能点的沉重心情稍稍缓解了一点点后，作为一个管杀管埋的讲究人，张昊开始处理王帅的后事。
　　本来是想把王帅和他弟弟葬在一起，毕竟兄弟俩感情深厚。
　　可他一看地上那软趴趴一坨，顿时决定就地掩埋。
　　毕竟即使在好的兄弟，要是住在一个屋里，难免是会产生矛盾的。
　　不如分开住！
　　反正离得也不远，窜门也方便！
　　人都给打成肉泥了，张昊估计他身上也不能有什么战力品了，所以便也没收刮。
　　处理好王帅，张昊就急匆匆的往回赶，毕竟......元能点不多了！

第八十七章 秦青：师傅，我太难了！
　　别墅里。
　　三黑化身最敬业的员工，即使两天只吃一顿饭，即使地面已经亮的的能当镜子用，但依然认真的擦拭着。
　　用仅有的一条手臂干活的小黑，悄咪咪的瞥了坐在沙发上看电视秦青一眼，然后脸上满是担忧的对大黑二黑小声说道。
　　“怎么办？万一明天那个恶魔找不到地方，咱们可就死定了！”张昊不在身边它才不会叫他爸爸呢，这还是小黑最后的倔强。
　　因为秦青给张昊的最后通牒，小黑十分担心，毕竟这事关自己的命啊！
　　在他旁边二黑闻言身体一顿，然后无所谓的说道：“死就死了呗，反正现在活得也生不如死！”
　　在一旁低头擦地，眼中无神木纳的大黑，听到二黑的，眼中却是慢慢出现一丝神采。
　　带有一丝雀跃的说道：“明天就可解脱了吗？”
　　小黑和二黑闻言都有些同情的看了他一眼。
　　三黑虽然同为暗族，但在这里待遇也是有区别的。
　　因为最早投靠张昊，并为他做过贡献，所以小黑的待遇是最高的，做游戏的次数也最少。
　　大黑和二黑就不行了，来了这么长时间，寸功未进，每天都跟活在地狱里一样。
　　二黑心理承受能里强一些，这样的日子还能挺住。
　　而大黑就差一些，已经快被玩坏了，此时以心生死志。
　　不过求生欲的超强的暗族，让它主动自杀是没有这个魄力的，所以只能等待着解脱的到临。
　　一边看电视秦青，冷冷的瞥了说悄悄话的三黑们一眼，心道。
　　“别着急，明天就都给你们弄死！”
　　在秦青的认知中，就是这些暗族的出现，他那宝贝徒弟的病情才越来来越重的。
　　必须得弄死，可不能耽误了自己徒弟的病情。
　　此时这个屋里，有想死的！又想杀的！有想活命的还有死不死都行的。
　　这气氛当真是奇妙无比。
　　就在这时，别墅的大门被人推开。
　　秦青转头看到张昊，皱着眉头问道：“你怎么又回来了，今晚在这住？”
　　“不！我来带三黑走！”看到三黑还获得活蹦乱跳的，张昊暗自松了一口气。
　　本来他明天再带三黑搬家就行，但怕他师傅没忍住提前给它们宰了，毕竟这老头从骨子就不是什么良善之徒，所以才大晚上就匆匆满满的赶过来。
　　听到这话，小黑仅有的一只眼睛眼睛顿时一亮，跪着爬过来，抱住张昊的大腿，感动的叫了一声“爸爸！”
　　大黑眼中的身神采却是瞬间消失。
　　完了！死不成了！
　　与两个情绪波动异常剧烈的同族相比，二黑就十分淡然毫不在意。
　　正所谓生亦何欢死亦何苦，生与死而已有什么纠结！
　　“嗯？找到地方了？”秦青错愕的看了张昊一眼，然后问道：“什么地方？怎么找到的？”
　　说完，秦青忽然觉得张昊有哪里不对，仔细打量了一下。
　　然后猛然一惊，一脸不敢置信的问道：“你怎么见习圆满了？”
　　“哦，我刚才让人绑架了！”接着张昊把刚才发生的事儿跟秦青说了一遍。
　　“哔~~~~！”
　　“哔哔哔哔哔！”
　　“哔哔哔！”
　　听完，秦青整个人都要疯了，在心里是破口大骂。
　　这特么是个什么怪物！
　　让人绑个票都能提升修为！
　　这个怪物！
　　变态！
　　疯子！
　　我特么是不是得给他帮裤腰带上才能压住他的修为。
　　因为张昊的修炼速度实在太快了，出于某种目的，秦青一直都在压制张昊的修炼速度。
　　可没想到，就这样！张昊依然能提升修为，他怎么能不骂！
　　因为徒弟修炼过快，而气的破口大骂的师傅，开天辟地也就这么一位了！
　　这要是让其他已经收徒的武者知道，能气的给他祖坟掘了！
　　秦青气的在地上直转圈，转了两圈后，忽然想到了什么，转头对着张昊不确定的问道：“你刚才说什么，你又掌握了一种罗汉拳的意境？”
　　“嗯。”张昊点了点头。
　　”咚！“
　　闻言，秦青心脏顿时猛烈的跳动了一下，嗓子发干的说道：“用出来，我看看。”
　　“无生之意！”
　　看着进入无悲无喜，无生无死之境的张昊，秦青沉默了！
　　好一会儿，才摆摆手道：“带着这三个畜生赶紧滚蛋！”
　　“这老头怎么了？”张昊不解的挠了挠头，然后带着三黑离开别墅。
　　张昊离开，别墅里只剩下秦青一人，秦青有些苦恼的点了一颗烟。
　　“这种资质......这到底是个什么怪物！”
　　“我真是太难了！”
　　都说不养儿不知父母恩，这话是真对，此时收了徒，秦青才知道当师傅的难处。
　　秦青想自己师傅了，想跟师傅诉说自己的苦恼。
　　说说自己这个不听话的徒弟，自己都这么压制他修炼了，他竟然还在不断进阶。
　　最过分的是，仅仅见习圆满，他竟然就掌握了两种意境！
　　见习圆满啊！
　　两种意境啊！
　　听听！这是人能干出来的事儿嘛！
　　“哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈！
　　“无生之意！这个怪物！哈哈哈！”
　　苦恼不已的秦青笑的小舌头了的直颤悠。
　　然后用战神的联系上了自己的师傅。
　　“师傅，我太难了！”
　　......
　　另一边，趁着月黑风高，张昊带着三黑来到了它们的新家。
　　看着满山洞的刑具。
　　三黑们：“......”
　　大黑：“早知道这样，刚刚就应该主动找死，现在死还来得及吗？”
　　二黑：“带我一个”
　　小黑：“我还挺的住......大概吧！”
　　想死？
　　它们想多了！
　　这里又不是别墅，有秦青那个九品大宗师看守，张昊怎么可能让他们自由行动。
　　全都给钉在架子上了。
　　......
　　三天后。
　　一名三十左右的武者在dy市负责监控系统的部门，查看着三天前的监控。
　　武道界虽然杀人夺宝的事儿时有发生，但为了夺宝而灭人满门就太过恶劣了。
　　所以见王帅迟迟没有被抓获，武道协会就派出了一名精通追踪的武者负责追缉王帅。
　　刘杰得到情报，王帅三天前在dy出现过，便立刻赶来。
　　看着监控里王帅的行动，再结合之前的收到的情报，刘杰眼睛微微一眯。
　　“他......视乎在寻找什么人？”
　　“在找谁呢？”
　　带着这个疑问她继续的查看监控，直到监控视频内时间到了晚上，他看到王帅用吹箭放到了一个年轻人。
　　等他把视屏放大，看清那个被放到的年轻人的面容。
　　刘杰顿时一惊。
　　“春秋宗：张昊！”
　　“怎么会是他？他和王帅应该没有关联才对？”
　　“已经过去三天了，这三天并没有听到张昊夭折的传闻，也就是说，张昊应该平安无事，那王帅呢？”
　　监控视频最后的显示，是王帅扛着张昊去往了小青山的方向。
　　为了弄清王帅是死是活，刘杰立刻赶往小青山。

第八十八章 变态！
　　不同于张昊往返小青山都要徒步丈量大地，刘杰根据王帅留下的痕迹，直接驱车来到小青山脚下。
　　下车后，刘杰仔细观察地上的痕迹。
　　“这个足迹应该是三天前王帅留下的。”
　　“不过这些足迹是谁的。”看着旁边密密麻麻的足迹，刘杰眼神微微一眯。
　　“从痕迹上看，这些足迹虽然不是王帅的，但都是同一个人，近几天他不断进出小青山。”
　　“而且，从这个这排明显的足迹来看，他应该刚刚就再一次上山，现在应该就在山上。”
　　“采药人吗？”
　　“不！采药人不会如此频繁的进出。”
　　带着疑问，刘杰根据王帅之前留下的痕迹前行。
　　然后，他心中的疑问更重了，他发现，这个神秘人前进的方向和王帅一模一样。
　　沿着足迹继续前行，很快他就发现，在足迹延伸的方向，又有一条王帅的足迹延伸出来，直至视线的尽头。
　　而且在王帅的足迹后面还有跟着一条足迹，视乎这个人在追赶着王帅。
　　并且他发现，这个多出来的足迹和神秘人的足迹几乎一样。
　　王杰的心中更加的疑惑了。
　　三天前到底发生了什么？
　　这个来历不明的人又是谁？
　　想了想，刘杰继续沿着王帅的足迹前行。
　　看着前方的山洞，刘杰心道：“这就是王帅的老巢嘛，难怪之前一直找不到他，原来是躲在了深山里。”
　　接着，刘杰神色一凝，他听到有声音从山洞中传出。
　　“是王杰还是那个神秘人？或者两人都在？”
　　刘杰立刻隐匿气息，仿佛与天地融为一体一样，小心翼翼的来到山洞入口。
　　成为正式武者多年，谨慎已经成为了他的本能，在情报不明的情况下，他绝对不会贸然行动打草惊蛇。
　　顺着洞口向里面看去，只见山洞的墙壁上点着两只火把，里面还摆放着诸多刑具，气氛看起来着实阴森恐怖。
　　更恐怖的是，里面有两只伤痕累累几近半死暗族被钉在架子上。
　　此外还有一个暗族坐在一把铁制的椅子上，手脚脑袋都被束缚着，在他的身前站着一个身穿白大褂的身影。
　　当那个穿着白大褂的身影转身，看清他样貌的刘杰顿时一愣。
　　“张昊？”
　　“怎么会是他？”
　　刘杰想过很多，但唯独没想过这个神秘人会是张昊。
　　他现在越来越好奇三天前究竟发生了什么了。
　　“不过，为什么这里会出现暗族，张昊又要干什么？”
　　山洞中。
　　穿着白大褂的张昊，从水缸中舀出一盆水浇在不断颤抖的大黑身上。
　　然后拿起连有发电机正负极的电枪直接怼在大黑的身上。
　　“啊啊啊啊啊~~~！”
　　山洞中顿时响起大黑的惨叫声。
　　拿开电枪，张昊面目狰狞的喊道：“说！你以后还上不上网了？”
　　“不上了！”大黑虚弱的说道。
　　“不上了？谁能信！”说着，手中的电枪再一次堆到了大黑身上。
　　“告诉你，我张教授手里就没有治不好的网瘾患者！”
　　随着电击，一阵肉香在山洞中散发开来，大黑身上冒出一缕缕黑烟，麻木的舌头搭在嘴边，不断的往地上滴着口水。
　　半个小时后，见大黑被电的快要失去意识了，张昊才收齐了手中的电枪。
　　“好了，今天的治疗就到这里了。”
　　脱下白大褂，把大黑从新钉到架子上，张昊便离开了山洞。
　　架子上，大黑双眼麻木无神的看着虚空，眼中看不出意思色彩。
　　而二黑和小黑的双眼也是一阵木纳无神。
　　来到山洞后，他们才知道原来之前在别墅的生活是那么幸福。
　　那里根本不是地狱。
　　因为真正的地狱......在这。
　　托王帅准备的刑具的福，这三天，三黑是真真正正的清楚了什么叫生不如死。
　　现如今他们最后悔的就是之前没有求死。
　　以至于现在求生不得求死不能。
　　躲在一旁，看着张昊离开的背影，刘杰忍不住直抽嘴角。
　　“他每天来小青山，就为了折磨暗族？”
　　“这不变态嘛！”
　　打死他都没想到，张昊竟然是来干这事儿的。
　　等了一会儿，见张昊没有返回，刘杰便走进了山洞。
　　看到突然出现的刘杰，双眼无神的大黑，眼中再一次浮现一丝神采。
　　对着刘杰嗓音嘶哑，近乎癫狂的喊道：“杀了我！”
　　“求求你杀了我！”
　　“大恩大德我下辈子当牛做马来偿还！”
　　“好人一生平安！求求你杀了我！”
　　“杀了我，我永生永世记你的好！”
　　听到这话，刘杰被吓到了。
　　看着一心求死的大黑，心道这还是那个只要能活着，什么事儿都能做的暗族吗！
　　看着他们身上各种狰狞恐怖的伤痕，刘杰忍不住吸了一口气。
　　这......都是张昊干的？
　　这也太变态了！
　　虽然觉得张昊变态，但刘杰也没有帮大黑解脱的意思。
　　受折磨的是暗族又不是人族，跟我有什么关系！
　　再一个，就张昊变态的程度，自己要是敢给他的玩具弄死了，这要让他知道。
　　不得让他那帮师侄给自己抓来绑在架子上啊！
　　所以，刘杰在山洞中查看一圈后，就直接离开了！
　　“不要走！回来杀了我~~！”
　　随着大黑的嘶吼，刘杰面消失在它的视线当中。
　　然后大黑的眼睛变成了灰白之色，本来就活不下去的大黑，因为刘杰的出现，心情大起大落，这下是彻底坏了！
　　“从山洞中的痕迹可以看出，三天前王帅把张昊带到山洞后，两人发生了交战。”
　　“而结果是，王帅不敌逃出山洞，而张昊紧随其后追了过去。”
　　“虽然是个水货武者，但竟然以见习武者的境界将其击败，该说不愧是武斗之王嘛！”
　　“所以，王帅是死在了张昊的手上。”
　　为了弄清准确的情报，刘杰再次沿着足迹追寻着。
　　当来到两人交战的地点，刘杰懵了。
　　“这里......发生了什么？”
　　在他的想象中，当时的场景应该是王帅因为逃命，体内的气消失殆尽，被追上来的张昊击杀在当场。
　　可眼前这像是被炮弹犁过一遍的场景是怎么回事！
　　震惊过后，刘杰立刻细致的观察这片“战场”。
　　看着周围的环境到处都是被腐蚀的痕迹，刘杰心中一动：“之前得到过情报，王帅成为武者修炼的是赤鸠气功，所以这些攻击应该来自于是王帅。”
　　“看样子他当时应该是被张昊逼得走投无路，使用了某种爆发潜力的丹药。”
　　“现场并没有第三个人痕迹，所以与王帅对战的只有张昊一个人！”
　　通过痕迹，当时的情形一点一点的出现在刘杰的脑海里。
　　面对爆发的王帅，张昊不断的躲避，直至王帅使用的丹药药效消失，然后反击。
　　当王帅的尸体出现，肯定了他的推断！
　　弄清事实的真相后，刘杰长长呼了一口气，眼中充满了震撼。
　　“那种状态下的王帅可不是什么水货武者，他的力量已经远超大部分一品武者了。”
　　“即使这样却还是被张昊击杀。”
　　“见习武者逆斩正式武者这本应该只是故事里面的传说而已。”
　　“可现在，传说竟然成为了现实！”
　　“而更可怕的是，通过痕迹可以断定，王帅****一般的攻击，一下都没有击中张昊！”
　　“这特么也是人！”
　　“他俩倒地谁才是正式武者啊！”
　　“他还真是各种意义上名副其实的变态啊！！”
　　“今年武考会吓坏所人吧~！”

第八十九章 议论
　　三天后。
　　小青山的山洞中。
　　又轮到大黑和张昊做游戏，可这一次，不管张昊是电击、火烧、水淹、鞭子抽、刀子割，大黑是一点反应也没有。
　　他没反应不要紧，可怕的是元能点竟然不增加了！
　　这可给张昊吓坏了！
　　就像是三九天被浇了一盆凉水一样，心里瞬间一凉！
　　这是系统坏了？
　　还是在某一个阶段只能增加一定数值的元能点？
　　哪个都不是好事啊！
　　给小黑拎出来抽了一顿，听着耳边悦耳的叮咚声，张昊就知道，这事儿跟系统没关系，这是大黑坏了！
　　看着大黑眼勾勾的看着前方，脸上没有一丝神采跟个活死人似的。
　　张昊心中就一阵纳闷，这是怎么了？受啥打击了变这样？
　　“谁欺负它了？”
　　跟二黑和小黑一问，才知道三天前山洞里进来人了。
　　张昊明白了，就是这人给自己的大黑弄坏的！
　　当时就恨上了。
　　交给小黑一个任务，让它画一幅这人的肖像出来，张昊在心中发誓，以后找到这人必须让他陪自己一个大黑。
　　不！陪俩！
　　之后威逼利诱的来了一遍，不管他说什么做什么，大黑就那副模样。
　　最后实在没辙了，不能提供元能点的暗族和不能下蛋的母鸡一样，就别浪费粮食了！
　　“刷！”
　　刀光一闪！大黑的脸上出现解脱的神情。
　　忍痛送走大黑，张昊对着隐隐有些羡慕之色的二黑和小黑说道：“大黑走了，以后就辛苦你俩了。”
　　二黑：“......”
　　小黑：“......”
　　“你别想死！”*2
　　大黑走了张昊心里难受坏了，茶不思饭不想的。
　　一共就仨，现在还让人玩坏一个，剩下那俩看样子也坚持不了多久了，这以后可怎么办啊？
　　它们可是自己的修炼资源啊，自己要是能丹药随便吃，谁打那恶心玩意！
　　直接弄死就完事了！
　　事关自己的武道之路，他能不烦心嘛！
　　别墅里，看着张昊一副活不成了的样子，秦青这心里就别提有多别扭了。
　　有无肉不欢的、有无酒不欢的、有无烟不欢的，到这兔崽子这可好，一日无黑就郁郁寡欢！
　　这特么什么变态玩意啊！
　　看不过眼也没辙，他就这么一根独苗，而且还有病，他能怎么办？
　　后来担心张昊的病情加重，就对他说道：“看你这点出息，不就是一个大黑嘛，等你进千星学院后，这玩意多的能让你看到吐。”
　　“刷！”
　　张昊眼睛顿时一亮，跟两个车大灯似的。
　　直勾勾的看着秦青，问道：“真的？”
　　秦青：（＃￣～￣＃）
　　“滚！”
　　“好嘞！”
　　这样，张昊的心情才算恢复，每天就掰着手指头算什么时候武考。
　　时间越近他越开心。
　　想着进入千星学院后，自己能拥有无数个小黑，张昊的心情就跟彩迷开奖之前幻想自己中了五百万一样。
　　开心！
　　随着时间流逝，距离武考的日子越来越近。
　　整个夏国都把注意力放到了武考上。
　　在这个武道时代，武考是夏国一年中最重要的事情，没有之一。
　　它代表的是夏国武道界的未来。
　　除了世家、宗门的弟子，大部分武者都是通过武考而闻名武道界的。
　　而大部分武者也是通过武考选定自己弟子的。
　　战神空间，除了在决斗场提升武者战力，还一个重要的功能，就是让武者跨越空间的限制，进行情报的交流。
　　当然！同时也方便了武者们八卦聊天。
　　时下，最引人瞩目的就是即将到临的武考，战神空间内自然到处都有人谈论这件事儿。
　　“马上就要武考了，也不知今年的武科生的质量怎么样！”
　　“质量就不用担心了，今年弄不好就是武考大年！”
　　“想想今年参加武考的这些人，武斗之王：春秋宗张昊！诸葛家：诸葛无敌！丹鼎派：明飞！小剑仙：叶青，除了这些少年天骄，还有隐于草莽只待一朝成名天下知的少年英豪，这一届武考，是几十年难得一见的超强一届！”
　　“嘿嘿！天才越多越好，这样以后我人族的强者才会越来越多！”
　　“今年的武状元应该就是春秋宗张昊吧！”
　　“肯定是他！毕竟人家可是武斗之王。”
　　论含金量，武斗之王比武考状元要强上很多。
　　毕竟武状元年年都有，而武斗之王的头衔必须百战不败才能夺得，几年也不见得出一个。
　　就在大部分人都认为今年的武状元非张昊莫属的时候，一个消息突然传遍整个战神。
　　《诸葛无敌晋升正式武者！》
　　当诸葛无敌晋升正式武者的消息传出后，战神空间内的风向顿时一变。
　　诸葛无敌成为今年武状元的最强候选。
　　“没想到诸葛无敌竟然在这个时候晋升武者，看来这次的武状元非他莫属了，虽然张昊是武斗之王，但见习武者和正式武者的差距太大了！”
　　“历代武斗之王都是应届的武状元，武斗之王得不到武状元这可是一百年来的第一次，而且击败他的还是曾经的手下败将，这下可有好戏看了！”
　　“诸葛家复仇成功，春秋宗张昊无缘武状元，啧啧！年度大戏啊！”
　　“这俩人的战斗咱们也看了，不得不说张昊确实是百年难得一见的绝世天骄，可惜啊！晚了一步！”
　　徐州武者协会，几个武者坐在一起聊着即将开始的武考。
　　从对话中可以得知，他们也认为这届武考的武状元会是已经进阶正式武者的诸葛无敌！
　　不过也还是有人持不同意见的，听到同伴们的话，刘杰淡淡的说道。
　　“我认为张昊会是这一届的武状元！”
　　“嗯？”
　　听到这话，小团体瞬间一静，几人互相对视一眼，沉默了片刻，然后有人说道。
　　“刘杰！你没发烧吧，诸葛无敌已经进阶为正式武者了，而张昊之前仅仅是见习高阶的实力，就算他有进步顶天也不过见习圆满而已，他怎么可能打的过诸葛无敌！”
　　“见习逆斩武者，这可只是故事传说中的情节，现实根本不可能发生！”
　　对于同伴们的质疑，刘杰悠悠的说道：“是吗？那让我们拭目以待好了！”
　　“嗯？”
　　看到刘杰的表现有武者发现了不对，毕竟刘杰可是以谨慎而闻名的。
　　这么谨慎的一个人，没有把握，他是断不可能在这样近乎一目了然的情况，说出这样的话。
　　好奇的问道：“你为什么对张昊这么有把握？”
　　听到这话，刘杰微微一顿，想起了之前在dy的所见所闻，任不住抽了一下嘴角。
　　然后这几人就听刘杰莫名其妙的说道。
　　“因为......张昊实在是太变态了！”

第九十章 红辣椒
　　别墅里。
　　收到诸葛无敌晋升正式武者的消息，秦青对过来蹭饭的张昊说道。
　　“最新消息，诸葛无敌已经晋升为正式武者，这次武考你可别输了！”
　　“刚成为武斗之王没几天，就输给曾经的手下败将，我秦青丢不起这个人！”
　　“拿不到武状元，有你好看！”秦青习惯性的威胁了两句。
　　吃的满嘴是油的张昊听到这话是毫不在意，加快速度咀嚼两下，把在嘴里的食物咽下，无所谓的说道.
　　“放心吧老头，武状元我当定了，不就是个正式武者嘛！又不是没杀过！有什么好在意！”
　　秦青闻言脸色顿时一黑。
　　这说的是人话嘛！
　　说的好像正式武者就是小鸡仔，随手可杀一样！
　　太狂了！自己啥修为心里没数嘛！
　　刚要出口训斥，却又是一噎。
　　想起张昊之前的战绩了，可不就杀过正式武者嘛！
　　而且还是个燃烧潜力爆种的武者。
　　他确实是不用担心。
　　接着就想到，再过不久他秦青的徒弟，就要在众目睽睽之下，如传说一般，以见习逆斩武者。
　　想到那个画面，即使已经九品大宗师的秦青，依旧觉得热血沸腾！
　　论授徒能力，谁有我秦青厉害！
　　还有谁！
　　想到这里，心里高兴的秦青给张昊夹了一个鸡腿放到碗里。
　　张昊拿起鸡腿塞进嘴里，轻轻一抽就是一根鸡骨头。
　　接着大拇指一弹启开一瓶啤酒，
　　“顿顿顿！”
　　一口气喝了一瓶。
　　“嗝~~！”眉开眼笑打了个嗝，心道师傅这伙食就是好，大块吃肉大碗喝酒。
　　舒服！
　　在外界都认为张昊会输给诸葛无敌的时候，这爷俩在家里却是吃吃喝喝的好不自在！
　　时间就是一个无情的小表砸，无论你如何挽留恳求，都不会有一丝的驻足回首。
　　进入四月份，夏国一年一度的盛事，武考开始了。
　　不同于文科生要在六月份高考，武考在每年的四月份举行。
　　因为武考不像文科考试一样几天就能结束，所以提前两个月。
　　武考分成两个部分。
　　见习武者之下的武科生，会在武考开始后，前往自己报考的大学，进行面试。
　　而见习武者一般都会报考千星、北斗、青木、天华这四所专业武道学院，万一落榜也能去其他大学。
　　每年不管有多少武科生报考，这四所武道学院都只录取五百名考生。
　　武者自然要以战力论高低，所以考试方式就一个字。
　　打！！！
　　武考开始那一天，可以说是张昊在家里最受重视的一天。
　　一家三口都穿了一身红，衣服裤子、眼镜框、鞋、包。手机壳，全都是红的，就为了讨个吉利，希望张昊考试能有个开门红。
　　而九儿爷三，打三天前就给关屋里了，出屋也行，但不能和张昊照面，没别的，这爷仨脸儿太黑，不吉利！
　　然后一路给给张昊送到考场门口，路上的行人看到这一家子的打扮，也不觉得好笑，反而羡慕不已。
　　因为他们知道，这是家里有武科生要参加武考，而且考的还是那四所武道学院。
　　因为儿子被人羡慕，对这对公母来讲还是开天辟地头一回。
　　心里都爽翻了！
　　那挺胸抬头的骄傲模样，跟古时候状元郎跨马游街似的。
　　要不是怕耽误儿子考试，他俩都有心牵着张昊把这整个dy市的大街小巷都做一遍。
　　一路来到考场所在的一中，就看到老宋带着武道老师们和张昊的班主任老杨，已经在大门口等着了。
　　三中另外两个考生，金阳和张东以及他们的父母也已经到了。
　　这些人也和张昊他们一个打扮，都是一身红。
　　不仅他们，整个一中的门前，所有人都这个打扮。
　　离远一瞅，就跟哪个天神跟这晒了几排红辣椒一样。
　　至于为什么要在一中考试，因为一中有全dy市唯一一套多人虚拟连接器！
　　没错！武考的考试是在战神空间中进行，毕竟这只是武道高考，又不是黑社会招聘，哪能让他们真刀真枪的真打。
　　要不然上万名考生进行考试，那得出现多少伤亡。
　　人逢喜事精神爽，有张昊这个武斗之王兜底，对于这次武考，老宋是志在必得。
　　武考过后，他们三中必将扬名全国！
　　老宋正美着呢，耳边突然传来一个欠揍的声音。
　　“老宋，今儿心情不错啊！看来你对你们的武科生很有信心啊！”
　　“呦！今年你们三中竟然有三个武科生参加考试，人还真不少，我们一中今年也才十二个考生而已。”
　　说话这人就是一中的校长，因为学校里有一套多人虚拟连接器，一中的升学率一直是dy第一，平均每年都有一个武科生考入那四所学院。
　　听到这话，老宋心里那叫一个腻歪，每年这孙贼都得跟他们来这么一出。
　　呸！
　　狗肚子装不了二两香油的货色！
　　心道：“你牛*什么啊！你考生再多，你有武斗之王嘛！”
　　“明年就让你带人上我们学校考试！”
　　成年人之间的龌蹉也就不必过分多说了，八点，所有考生在一中校长的带领下，来到一中放置虚多人拟链接器的教室。
　　多人虚拟连接器是一个巨大的主机连接着一个个头盔，看着这个科幻感十足的机器，大部分考生都惊叹的“哇~~”了一声。
　　一中的武科生见状都在心中讥笑一声：“没见过世面的土包子！”
　　考生们排着队，一个个坐在椅子上，带上链接头盔。
　　张昊也没因为自己有战神链接器而搞特殊化，也过去坐好带上了连接头盔。
　　这种多人的连接器也不用登陆，带上之后，直接进入了战神空间里的考场。
　　眼前一闪，张昊就出现在一个巨大的广场之中，眼前是密密麻麻的红辣椒！
　　整个夏国的考生加起来能有上万人。
　　正所谓人过一万无边无际，这么多人都穿着一身红，这场面属实震撼。
　　因为使用同一台设备，被传送到一起的dy考生们，全都被震撼到了，下意识的咽着口水。
　　张昊也被震撼的直咽口水，看到这一片红辣椒。
　　他......都想吃火锅了。
　　红彤彤的锅底，红白相间的肥牛还有热辣滚烫的鸭血。
　　想到这些，他嘴里的口水都来不几咽要流出来了。
　　这要是用自己连接器登录的战神空间，他非给师傅发信息让他准备火锅不可。
　　战神空间内，天空中到处都是巨大的光幕，放映着考场内的景象。
　　来往的武者全都驻足观看。
　　心中念道：“武考！开始了！”

第九十一章 开始
　　八点五十。
　　一个身材高大及其彪悍的武者突然出现广场中间的讲台上。
　　“砰！砰！砰！”
　　广场周围的天空中出现一块块巨大的光幕，上面播放着讲台上的画面。
　　见状，正在和同伴们议论纷纷的武科生们立刻安静了下来。
　　吵杂纷乱的广场变得肃静起来。
　　“各位考生上午好！我是本次武考的主考官：庄信！”
　　庄信的声音立刻传遍整个广场！
　　“虽然我很想祝愿每一位考生都能考进心意的学院，但是很可惜，我不能这么说。”
　　“千星！北斗！青木！天华四所武道学院，从创校以来，每所学院每年就只接受五百名正式学员。”
　　“所以，在场的一万多名考生，注定要被淘汰八千多人。”
　　十比二的比例看似并不高，可不要忘了，在场的考生是整个夏国几十万上百万的应届武科生中最强的一万人。
　　更是上千万考生中的一万人。
　　这么算下来，真正的比例应该是在五千比一以上。
　　已经快要万里挑一了，找媳妇也就这个标准了！
　　当然，对于四大学院的招生指标数量，这些武科生全都知道，也没人被吓到。
　　“考试的方式和往年一样，就是一个字......打！”
　　“规则很简单，随机匹配对手对战十场，获胜加一分、失败减一分，十场过后选出分数最高的五千人进行第二轮，其余人淘汰。”
　　“第二轮与第一轮一样，一样是随机匹配对手对战十场，得分最高的两千人，将成功进入四大学院。”
　　“之后这两千人将进行一对一淘汰战，直至本届武考的武状元诞生！”
　　主考官庄信看了看时间，然后说道：“时间到了，武考......开始！”
　　说着，庄信打了一个指响。
　　“啪！”的一声脆响响起，整个广场瞬间一变，天空之中出现了五千多个庞大的擂台。
　　接着一道冲天光柱亮起，武科生们在广场上消失，纷纷被传送到天空中的擂台上。
　　眼前一闪，张昊就发现自己来到了一个擂台上，在自己的上下左右布满了一个个擂台，场面属实壮观不已。
　　“fy一中李明，请指教！”
　　听到声音，张昊眉头一挑，神色莫名的看向自己的对手。
　　“请指教？”
　　“看样子他应该是第一次进入战神空间，那么就由我来告诉他战神空间里的对战规则吧！”
　　如决斗场一样，在擂台中间的上空有一个倒计时的数字。
　　当倒计时结束，李明刚摆好拳驾，张昊已经在全力冲刺下来到他的身前。
　　然后狠狠一拳！
　　“噗呲！”
　　张昊的拳头直接贯穿他的身体，从后背伸了出来。
　　“嘀嗒！”
　　“嘀嗒！”
　　“嘀嗒！”
　　鲜红的血液不断从张昊的拳头滴落。
　　“呕~~啊！”
　　李明呕出一口鲜血，然后不敢置信的看着张昊。
　　李明不明白，明明只是一场考试，他......为什么要杀了自己！
　　然后在不敢置信的震惊和自以为马上就要死了的惶恐中化作光芒消失。
　　“二百二十三号擂台，张昊胜！”
　　张昊获胜的通报立刻响彻全场。
　　大部分武科生都震惊了，自己还没开打呢就有人结束了？
　　而与张昊所在擂台比邻的几个擂台，上面第一次来到战神空间的考生，看到张昊将李明杀死，全都被吓到了！
　　此时再听到张昊获胜的通报，整个人都有点不好了！
　　杀人都特么不管啊！
　　而进入过战神空间考生，则是毫不在意，反而也和张昊一样，以杀死对手为目的向对手进攻。
　　进入过战神空间和没进入过战神空间的考生之间立刻有了差距。
　　没进过战神空间的考生，都是第一次经历这样的“生死对战”，除了极个别天才，大部分都被有经验的考生击杀当场！
　　武考每天只打两场，上午一场下午一场。
　　经过了上午的洗礼，即使是第一次来到战神空间的考生也知道了。
　　这......是个玩命的地方！
　　所以下午的考试，变得异常血腥残酷，每一秒都有失败者血溅当场。
　　第一天考完，走出一中，张昊用了足足五分钟，才在众多的红辣椒中找到老爸老妈！
　　张昊走到身边拍了一下，这俩人才看见他，他俩也看花眼了。
　　张母看着张昊一脸紧张，忐忑的问道：“考的怎么样？”
　　张父也是无比紧张的看着张昊。
　　这俩人只知道张昊是见习武者，并不知道什么武斗之王。
　　在三中见习武者是挺牛，但现在可是全国的见习武者一起考试，所以他俩也不确定张昊的考试成绩会如何。
　　张昊对着老爸老妈露了个灿烂的大笑脸：“全胜！”
　　“ye~~~！！”
　　张父张母立刻开心的尖叫不已，来人抱在一起都蹦起里了。
　　高兴了一阵，张母说道：“儿砸！晚上想吃啥？妈都给你做！”
　　听到这话，张昊迟疑了一下，本来他打算上师傅那吃火锅的。
　　可一想那老头肯定不会在意他第一天的成绩，到那去那就是用自己热脸贴他的冷屁股。
　　这要是在家吃呢，老爸老妈那肯定得当宝贝似的捧着。
　　两下相比，张昊立刻决定，今天晚上在家吃。
　　家里花点就花点吧，以后再上师傅那吃回来！
　　想明白后，就对着老妈说道：“妈！我晚上想吃火锅！”
　　“听你这么一说，我现在也想吃火锅。”张母看了看周围的红辣椒咽了口口水。
　　说完，张母突然想到什么，拿起手机打了个电话。
　　“小昊今天全胜，你们爷三可千万别出门，厨房里有罐头，你拿屋几个，晚上饿了就吃罐头吧！”
　　“别喊！别不乐意，你自己长的一身黑毛这能怪谁，俩儿子还有一半随你，咋不全随孩子它妈呢，一身白多好看，这时候也不用躲着。”
　　“坚持坚持！就这几天，武考结束妈给你做好吃的。”
　　“好了不说了，你赶紧拿几个罐头回屋吧，别等我们回去你再拿，到时候再和小昊碰面。”
　　得！九儿爷三是还不能出屋！
　　家里。
　　挂了电话九儿那叫不是一个心思。
　　封建迷信啊！！！
　　毛黑怎么了！
　　我儿子就随我怎么了！
　　在一个，我就是在邪性，那张昊都武斗之王了，我还能给他冲落榜了！
　　这个家我们爷仨是没发待了！
　　转头对着俩儿子“喵喵”加了两声。
　　跟我走，老爹带你们住豪宅吃大餐去！
　　然后就带着俩儿子去找秦青秦大款去了！

第九十二章 淘汰赛
　　晚上。
　　张昊睡觉后，张母去客房看望被禁止出现的九儿父子，这才发现九儿已经携子离家出走了。
　　给张母气坏了！
　　小兔崽子这是要造反啊！竟然敢离家出走！
　　特别是得知它们去张昊师傅那住豪宅吃大餐后，更是气的额头青筋直蹦。
　　要不是现在是武考时期，她非过去给这三个潜逃分子抓回来好好教育一番不可！
　　五天后。
　　第一轮考试结束，毫无疑问张昊以全胜的战绩，晋升第二轮。
　　第二轮的对战也毫无悬念，几乎没有能在张昊手底下撑过三招的考生，而且还是在张昊没有全力爆发的情况下。
　　虽然说是随机对战，但也不是绝对的随机，像张昊、诸葛无敌这些种子选手，他们的对战对手都是经过人为干预的。
　　这些种子选手在淘汰赛之前，是不会碰面的。
　　又经过五天的考试，选出了两千名可以正式加入四大学院的考生。
　　这个时候，在一定意义上讲，武考就已经结束了，毕竟剩下的人都能加入那四所武道学院。
　　后面的淘汰战不过是做一个排名而已。
　　不过，就是这个不重要的淘汰战才是最引人瞩目的。
　　三中除了张昊以外，金阳和张东也同样入选，三中的三名考生全部入选。
　　得到这个结果，老宋立刻带着豪迈的笑声去找仅有一名考生入选的一中校长聊天。
　　虽然心里一直这样期盼着，但真正得知张昊考上四大武道学院，张父张母却感觉像是在做梦一样。
　　自己那个学渣儿子，竟然真的考上了！
　　愣了十分钟才回过来神，然后就都忙活起来了。
　　张母拿出手机对着张昊就是一顿猛拍，那闪光灯都连起来了跟手电似的。
　　挑了几张最心仪的发在朋友圈，并配上文字。
　　《不愧是四大学院的学员，就是好看！》
　　另一边张父也拿出手机，不过不是拍照，而是打起了电话。
　　“喂！老二！我是大哥。”
　　“你们家小杰考的怎么样？”
　　“哦，等面试结果呢。”
　　“跟你说一事儿，我们家小昊入选了，四大！”
　　“哈哈哈，还行吧！小昊一直都不错，不过这孩子随我，不张扬！”
　　“等小杰结果出来，跟我一起去看看爸去，给他烧点纸，跟他说说他那俩孙子都出息了！”
　　“小杰也不错，哈哈哈哈！”
　　等老爸老妈都显摆，张昊眉飞色舞的说道：“看给你俩乐的，这才哪到哪啊！”
　　“再过几天，看我给你们夺一个武状元回来！”
　　“武状元？”
　　听到这话，这俩人下意识的就想嘲讽，可话到嘴边就咽回去了。
　　以前他说他要当武科生，咱们都没信，现在人家可考上四大了。
　　没准他真能成武状元呢！
　　这个时候可不敢说那晦气话！
　　想到张昊有可能成为武状元，张父张母的心......都热了！
　　又沉默了一会儿，张父眼中的期待好像要化为实质一般，对着张昊说道。
　　“你要能考上武状元，以后咱家祖坟就是我的命根子~！”
　　“老张家祖坟风水好啊！”
　　另一边，张母却是再一次的拿出了手机。
　　“喂！干嘛呢？”
　　“收拾行李呢？先别收拾了，你们爷仨继续住豪宅吃大餐吧，小昊要考武状元，考完了你们再回来！”
　　电话另一边。
　　九儿：┻━┻︵╰(‵□′)╯︵┻━┻
　　......
　　淘汰赛开始。
　　第一天，两千进一千。
　　第二天，一千进五百。
　　......
　　......
　　第八天，八进四淘汰赛。
　　从进入三十二强开始，对战的场地就发生了变化，不再像之前一样，分成很多擂台同时对战。
　　而是变成了之前张昊和诸葛无敌决战的那种决斗场的场地。
　　以先后顺序，一组接一组对战。
　　并且决斗场现场的观众席也出现了大量的观众，毕竟能进入三十二强的考生，绝对是天才人物。
　　并且对战过程在整个战神空间直播。
　　能打到这个地步，可以说已经名扬武道界了。
　　顺便提一句，金阳和张东都在五百进二百五的对战中被淘汰。
　　也不错，进了五百强。
　　言归正状，张昊这场的对手，是一个他既熟悉又陌生的人。
　　他的对手就是丹鼎派：明飞。
　　熟悉是因为在战神空间中经常能听到这个名字，并且知道他是诸葛无敌的好友。
　　陌生是因为这个人他没揍过！
　　虽然张昊打赢了诸葛无敌，但明飞也没有半分胆怯。
　　毕竟是一代天骄，心中的骄傲不可能让他未战先怯。
　　而且武者之间，谁强谁弱，要打过才知道！
　　明飞确实很强，给张昊的感觉，已经和之前的诸葛无敌差不多了。
　　可是，与那时相比，张昊也有了进步。
　　除了没有使用无生之意，张昊全力爆发下，足足五十招就将明飞击杀。
　　见明飞五十招就被张昊击杀，现场的观众都愣住了！
　　要知道明飞可是和之前的诸葛无敌齐名的天骄。
　　可这样的天骄竟然在五十招就被杀死了！
　　张昊怎么变的这么强！
　　化作光芒消失的明飞，直接来到决斗场的观众席上。
　　坐在已经比完赛的叶青身边，脸上依然保持着刚刚和张昊战斗时的惊惧。
　　叶青看着他问道：“和张昊打了一场，感觉怎么样？”
　　看着还没来得及下场的张昊，明飞骂了一声：“他就个怪物！”
　　“不和他打一场，永远不会知道和他对战是什么感觉！他的拳头有多重！”
　　“那种心脏要爆掉的紧张感！那种挨上一拳就会死的压力！简直要将人逼疯！”
　　“明明只是个见习武者，可他强的有点过分了！”
　　“叶青，如果明天是你和他对战的话，我建议你一定要打起十二分精神。”
　　“我有种感觉，现在的张昊，即使对上已经晋升为正式武者的诸葛无敌也不会差上很多！”
　　叶青看了明飞一眼，淡淡的说道：“我一直都知道，张昊很强！”
　　这时，场内诸葛无敌的比赛结束，今天的淘汰战全部打完，天空的中光幕公布了明天比赛的交战名单！
　　当名单公布，在场的武者全都惊叫了一声。
　　“怎么会？”
　　只见上面写着：半决赛第一场。
　　诸葛无敌vs张昊！

第九十三章 说出来你们可能不信
　　看到明天的对战名单，现场的观众一阵哗然。
　　他们都已为张昊会和诸葛无敌在决赛上碰面。
　　毕竟不管是长辈之间的恩怨，还是之前做为争夺武斗之王的竞争的对手。
　　两人之间的关系都极具戏剧性。
　　这样的战斗应该放在决赛才对，怎么在半决赛就碰面了！
　　观众席上，明飞和叶青看到这个结果也是一阵错愕。
　　沉默了片刻后，明飞一脸玩味的看着叶青说道：“本来还想看你剑斩武斗之王呢，看来是看不到了，不过能看到你剑斩武者，也是不错！”
　　之前武斗之王的时候，叶青说他要在武考的时候斩了张昊，可现在张昊和诸葛无敌提前碰上了。
　　即使明飞认为张昊很强，比已经进阶为正式武者的诸葛无敌也差不了多少。
　　但还是有差距！
　　见习武者即使再强也不可能是正式武者的对手！
　　所谓的见习逆战武者，这不过是故事传说罢了。
　　所以明飞认为张昊没有一丝赢得可能。
　　而且在当是张昊已经击败诸葛无敌成为武斗之王的情况下，叶青话里的意思，显然是在说他比诸葛无敌要强。
　　可现在诸葛无敌已经晋升为正式武者，那之前的话也就变成了大话！
　　所以明飞这话就是挤兑叶青！
　　叶青闻言也没不生气，显然是已经习惯了明飞这种欠儿欠儿的性格。
　　周身环绕着凌厉刺骨的剑气，叶青一脸战意的看着场下的诸葛无敌，口中喃喃自语：“无敌......”
　　明飞见状，脸上的玩味消失，变得一本正色起来。
　　“没想到无敌竟然这么快就会突破，看来输给张昊对他来说真的是一件很受打击的事儿。”
　　“本来我还以为他会和我一样，在入学前才能突破。”说着，明飞眼中精光一闪，对着叶青问道：“对了老青！你......什么时候能突破！”
　　安静了一会儿，就在明飞以为叶青不准备回答这个问题的时候，就听到叶青淡淡的说道。
　　“随时！”
　　场内，看着光幕上的对战名单，诸葛无敌顿时一阵热血沸腾，激动的甚至有些微微颤抖。
　　“这一天终于到了！”
　　“张昊！明天你就会尝到败北的滋味！”
　　......
　　别墅里。
　　秦青盘坐在在沙发上，九儿像是趴在猫窝一样，卷着身子趴在他的两腿中间。
　　双手食指挠弄着躺在九儿身边的小白菜和辛德瑞拉的小胖肚子。
　　秦青这等杀人盈野的恶汉，此时脸上竟然也出现一丝慈祥和蔼。
　　跟九儿两个儿子玩的正开心呢，战神链接器响了。
　　一看是诸葛第二打来的，秦青想都没想直接就给挂断了，继续逗弄着两只小猫。
　　可没想到诸葛第二竟不断的发通讯链接过来，一副秦青不接誓不罢休的意思。
　　秦青眉头一皱，眼中带有一抹凶气的接起了通话。
　　“老二！怎么三天没打你就想我了！”
　　另一边，诸葛第二听到这话顿时一噎，停顿了两秒才说道：“秦青！武考半决赛的名单出来了，明天无敌将会和你徒弟张昊对战，明天你可一定要到场啊！不要错过了武斗之王败北的场面，这可是有史以来的第一次！”
　　诸葛第二是怕秦青知道张昊不是诸葛无敌的对手，明天不去现场观战，特意打电话来挤兑他的。
　　说完他就结束了通讯！
　　毕竟他了解秦青，万一这老小子恼羞成怒像自己约战。
　　自己答应还是不答应！
　　而秦青听到这话，却是轻笑一声。
　　轻声自语道：“你不说我也要去现场的，那的确是有史以来的第一次。”
　　“毕竟那可是见习逆斩武者的场面啊！”
　　......
　　雪莲宗。
　　山林之中的古代建筑中，不断有身材高挑的丽人往来。
　　有丽人盘膝打坐，面露冷傲圣洁之色。
　　有丽人两两一组相互对战，在急促的呼吸间香汗淋漓。
　　人间之美，尽在雪莲宗。
　　几名雪莲宗弟子修炼结束，在一旁休息聊天。
　　“唉~~！我最近又长胖了，看来又要闭关修炼了。”
　　“有什么可叹气的，咱们雪莲宗弟子，哪个不是每天都在变胖，哪个不是365天，300天在闭关。”
　　“怎么没有，小师妹啊！”
　　“额~~！小师妹她......是个意外！”
　　“啊~~~！好羡慕小师妹啊！”
　　这时，旁边一个刚刚进入战神空间冲浪的弟子退出来问道：“对了，小师妹人呢？”
　　听到这，几名雪莲宗的丽人，脸色顿时变得有些微妙。
　　过了一会儿，才有人一脸无语的说道：“小师妹这会儿正在刑房呢，她又想她大哥了？”
　　问话的那名弟子，闻言不禁抽了抽嘴角。
　　然后说道：“刚得到的消息，明天武考半决赛，小师妹的大哥，也就是那个春秋宗张昊对战诸葛无敌！”
　　“要不咱们明天带小师妹去现场观战，毕竟诸葛无敌已经是武者了，这应该就是张昊的最后一场比赛了，而且咱们也正好看看，这个春秋宗张昊到时是个什么神仙，竟然能让小师妹一想到他就跟变了一个人似的！”说到后面，这名弟子再一次抽了抽嘴角。
　　几人商量了一下，就去找师傅申请了。
　　付雪的战神链接器在入宗的时候就被收回去了，要等她成为正式武者才会还给她。
　　付雪的师傅，那名独臂的美艳武者听到几名弟子的要求，想了想就答应。
　　她也想知道，这个张昊倒地是个什么玩意，竟然能让她那个小兔子似的小徒弟，在想起他的时候会有那样的变化。
　　同时也在心中默念一句：“秦青的徒弟嘛！”
　　得到师傅的认可，几人立刻去刑房找付雪，跟她说这个消息。
　　来到刑房，正好看到付雪脸颊带汗的从一个房间出来。
　　顿时，几人目光诡异的看了付雪刚刚出来的房间一眼。
　　“师姐好！”付雪笑着跟师姐们打了声招呼，然后疑问道：“师姐你们怎么来刑房了？”
　　有弟子掏出手帕，蹲下来擦了擦付雪脸上的汗，笑道：“我们是来告诉你一个好消息的！”
　　“好消息？”
　　等听师姐们说道，明天要带自己进战神空间看大哥的比赛。
　　“ye！！”
　　付雪高兴的直蹦，想到终于能再次见到张昊，付雪高兴坏了，已经快要压抑不住自己激动的内心了。
　　直到她看到了自己刚刚出来的房间。
　　跟师姐们道谢一番后，付雪就在几人无语的目光下，再次走进了刚刚的房间。
　　关门之前，几人听到付雪欢呼雀跃的声音。
　　“小的们！爸爸我又回来了！”
　　......
　　在已经知道诸葛无敌已经晋升为正式武者，这场对战已经毫无悬念的情况。
　　这场战斗还是吸引了大量武者的关注。
　　转眼间，一天的时间就过去了，这场备受世人对战即将开始。

第九十四章 这两章没打上！
　　第二天一早。
　　去考场之前，诸葛无敌来到诸葛第二的别墅前。
　　跪下来，对着大门“邦邦邦！”磕了三个响头。
　　“太爷爷！我今天一定会得胜归来！”
　　别墅内，满头白发的诸葛第二并没有说话，他相信，今天自己的从孙一定会赢。
　　与对这场战斗无比重视的诸葛无敌相比，张昊就平淡的多。
　　随着张昊不断的胜利，距离武状元越来越近，张父张母的内心就越来越激动。
　　张父都不上班了，每天就在家翻家谱跟列祖列宗唠嗑。
　　每天翻一页，到了这页张昊过了，就拿笔记上，这位老祖出过力，以后得多烧纸。
　　要是哪页张昊败了，好啊！自己子孙你都不保佑，以后不给烧纸了！啥也没有，你就看着别人抽烟喝酒吧！
　　而张母每天就在网上找着状元食谱，见天变着花的给张昊做。
　　美美的享受了老妈精心准备的早餐，给师傅发了个信息。
　　“我今天要打诸葛无敌，老头你来不来？”
　　然后就晃晃悠悠的去了考场。
　　......
　　半决赛对战现场，此时已热闹非凡，好像当初武斗之王决战一般，四周的观众席上坐了十多万人。
　　观众席上，第一次见到如此壮观场面的张东，立刻被震撼到了。
　　这时，一旁的金阳说道：“看到了吗，这些人都是来看张昊和诸葛无敌对战的。”
　　听到这话，张东有些紧张的咽了口口水，不敢置信的问道。
　　“他们......都是来看张昊的？”
　　金阳点了点头：“这就是武斗之王的份量！”
　　接着，金阳眉头一皱，有些担心的道：“不过，今天张昊可危险了！”
　　而一旁，已经知道了诸葛无敌晋升武者的消息，同样来观战的老宋和三中的武道老师们。
　　听到这话全都齐齐的叹了一口气。
　　“到手的武状元啊！没了！”
　　在、等待这过程中，前来观战的武者全都和身边的同伴议论着今天这场对战。
　　“每一届的武斗之王，都是力压同代天骄一枝独秀的存在，同代天骄击败的武斗之王，百年来还是第一次出现。”
　　“说也奇怪，凭张昊的实力，他的武斗之王是当的实至名归，可没想到竟然会碰到这样的局面，只能说天意弄人啊！”
　　“不过话说回来，今天这场对战的结果已经一目了然了，可怎么还来了这么多人。”
　　“春秋宗、诸葛家、丹鼎派、东方家，呦！竟然连雪莲宗那些冰山美人也来了！”
　　决斗场的侧面，坐着几十个满脸煞气的春秋宗门徒。
　　诸葛无敌已经晋升武者，这场对战张昊明显是输定了，这种情况下，这些春秋宗的好汉心情能好才怪！
　　王震愁眉苦脸的看着自己师傅赵冥：“师傅，这场比赛小师叔输定了，大当家的怎么还要咱们来看这场比赛啊？”
　　一旁的王猛，眼中凶光闪烁跟着问道：“难道大当家的是让咱们在小师叔落败后就和诸葛家开战？”
　　赵冥也不知道怎么回事，他也是得到自己师傅的通知，说大当家的让他带着门人弟子来看今天这场对战。
　　闻言便对着他身前一个长相凶恶的老者问道。
　　“师傅，师爷的意思是......”
　　长相凶恶的老者闻言眼睛一白：“那老头的心思谁能弄懂？”
　　“那心眼比针尖还小，没准就是在家翻笔记想起了哪个诸葛家的仇人，要趁这机会找回来！”
　　说完对着身旁的略微矮小一些，只有一米九身高的老者问道：“老三！大师兄呢？”
　　身材矮小的老者一仰脖指了个方向道：“那了！跟诸葛老二坐一起了。”
　　观众席上，终于能击败秦青一次的诸葛第二，脸上充满了喜气。
　　一袭青衫，上面连一丝的褶皱都没有，白发白须也打理的一丝不苟，那模样就像个一百多岁的新郎官。
　　一脸做作的对着一旁的秦青问道：“秦青，我家无敌已经是正式武者了，而你徒弟张昊还仅仅是个见习武者，这场对战......你不会觉得不公平吧！”
　　“同代人之间要因为修为高低而说不公平，这不是耍流氓嘛！”
　　听到秦青的话，诸葛无敌点了点头：“有你这话我就放心了，过会儿输了，你们师徒俩也是心服口服！”
　　“输？”
　　秦青故作诧异的看了诸葛第二一眼，然后一脸认真的说道。
　　“老二！看在咱俩一百多年交情的份上，今天我告诉你一个秘密！”
　　“什么秘密？”
　　然后只听秦青一字一句的说道：“我徒弟张昊他......是个怪物！”
　　诸葛第二闻言，瞳孔瞬间一缩，神色凝重的看着秦青。
　　俩人打一百多年了，他比任何人都了解秦青，知道他不会平白无故的说这样的话。
　　难道说......他认为张昊今天能击败无敌？
　　他凭什么？
　　就在观众们议论纷纷的时候，九点到了。
　　五道冲天的光柱亮起，然后今天要在半决赛对战的四名考生出现在场地上。
　　“吼~~~！！！”
　　看到他们，观众席上顿时响起了惊天动地的欢呼声。
　　场上的四名少年，就是这一届武考最强的四人。
　　这些少年天骄，人族的未来，值得他们为此欢呼！
　　好半天，这能震碎云霄的欢呼声才逐渐停歇。
　　因为已经是半决赛，所以并没有直接开始对战，场上同时而来的还有一位充当主持的女性武者，向武道界介绍着这四名天骄。
　　每介绍一位，观众席上都会响起一阵欢呼。
　　四名考生全都介绍完，女性武者手持话筒激昂的喊道。
　　“我现在宣布！第二百六十六届武考半决赛！”
　　“现在开始！！！”
　　“第一场对战：诸葛无敌vs张昊！”
　　话音一落，场内便亮起三道光柱，女性武者和青还有另一名考生就被传送了出去，场上只留下接下来就要对战的诸葛无敌和张昊两人。
　　观众席上，被师姐抱在怀里的付雪，终于再次见到了张昊，心里美滋滋的。
　　接着又想到，张昊今天的对手是名正式武者，眼神中又出现了一抹担心。
　　既高兴又担心，小脸蛋上满是纠结的表情。
　　身旁的师姐见状觉得有趣，就打趣道：“小师妹，你不用担心，毕竟今天张昊输定了，担心也没有！”
　　听到这话，付雪顿时眼睛一白，大眼睛跟刀子似的，狠狠剜了说话的这位师姐一眼。
　　然后斩钉截铁的说道：“不！我大哥一定会赢的！”
　　这样的对话还在观众席上某处产生。
　　刘杰用好奇和期待的目光看着场上的张昊，对着身边的同伴说道。
　　“好好看着吧，看着张昊是如何获胜的，看着......传说的诞生！”
　　场上。
　　倒计时即将结束。
　　诸葛无敌对着张昊冷冷的说道：“张昊，今天我会让你尝到失败的滋味。”
　　张昊闻言挑了一下眉毛，轻哼一声：“手下败将！也敢叫嚣！”

第九十五章 开打了
　　“混蛋！”
　　听到张昊的话，诸葛无敌气的满脸都是井字形青筋，十分狰狞！
　　3！
　　2！
　　1！
　　倒计时结束，诸葛无敌身上立刻覆盖一层淡青色光芒！
　　“唰！”
　　然后整个人想一缕清风一样，瞬间消失。
　　看到这一幕，观众席上的武者全都神色一动。
　　“开始了！”
　　在场上消失不见的诸葛无敌，下一瞬间，便凭空出现一般，出现在张昊的身前。
　　然后立刻对着张昊挥出一拳。
　　这一拳，没有既没有开山裂海的威势，也没有掀起何等惊人的呼啸。
　　平平淡淡的没有掀起任何波澜，看似毫无威力。
　　可就是这样的一拳，却让张昊心中警声大作。
　　因为这一拳太快了！
　　当看到诸葛无敌挥拳动作的时候，他的拳其实已经打完了。
　　眼睛里看到的，只是他出拳太快留下的残影而已。
　　不过他的速度再快，也没有已经爆种的王帅速度快。
　　而和王帅的战斗，已经让张昊习惯了和比自己速度快的对手作战。
　　所以在诸葛无敌出现的瞬间，张昊便下意识的将手臂叠在胸前。
　　“砰！”
　　速度及力量！
　　一股巨大力量从诸葛无敌的拳头传出，张昊身体不受控制的被这股力量轰了出去。
　　整个人向后平移了十多米。
　　不等张昊稳定身形，诸葛无敌已经再一次出现在他的身前。
　　凌空一腿，好像一记钢鞭一样向他抽去。
　　面对这突如其来的一记，张昊眼中不见半分慌乱，直接身体僵直的向后仰去。
　　以两条小腿发力，腰腹支撑调整重心使了一招铁板桥躲了过去。
　　一击未果，借用刚刚那记鞭腿的惯性，一个侧空翻，右腿如战斧一般，凌空劈下。
　　就在这时。
　　只见身体后仰的张昊，胸部好像充气了一样高高隆起。
　　见状，诸葛无敌眼神猛地一凝，这一招他很熟悉！
　　是狮轮吼！
　　上一次他就是败在这一招之下！
　　虽然气对于这种音波攻击的防御要弱于普通攻击，但诸葛无敌毕竟已经是正式武者，所以即使被狮轮吼攻击到，也不会像上次一样直接败北，最多也就是狼狈一下。
　　但也正因为他此时已经是正式武者，所以他不想这次对战出现一丝瑕疵，他要完胜张昊！
　　所以还在空中的诸葛无敌立刻变招，双腿一弹，立刻拉开与张昊的距离。
　　“吼！”
　　巨大的吼声从张昊的嘴中喷出，仿佛一枚压缩的空气炸弹在场内炸响，凭空炸起一圈透明气浪。
　　不过此时诸葛无敌早已经离开了狮轮吼的攻击范围。
　　所以张昊的攻击并没有取得任何成效。
　　虽然没有击中诸葛无敌，但张昊也从刚刚那种紧迫的情形中脱离出来。
　　重新站稳身形，看着远处的诸葛无敌，张昊啧的砸了一下舌。
　　“不愧是诸葛无敌，刚刚晋升正式武者，他的气量就是王帅的五倍到十倍之多。”
　　“而且他的速度和力量根本不是王帅爆种之前可以比拟的！”
　　“自己现在的战力，打王帅那种三等残废的武者还可以，可如果是诸葛无敌这样的天骄，还是差了一些，见习武者和正式武者间的差距实在是太大了！”
　　“所以......必须得使用无生之意了嘛！”
　　“真的好讨厌那种感觉啊！”
　　因为有王帅打样，再加上诸葛无敌又是刚刚突破不久，所以张昊本来是想要不使用无生之意，看看能不能击败诸葛无敌！
　　可他没想到，同样是正式武者，诸葛无敌和王帅的差距竟然会这么大！
　　所以现在，即使不想，他也必须要使出罗汉拳的第二种意境，无生之意了。
　　看着自己狮轮吼的攻击刚过诸葛无敌因为速度过快再次消失。
　　张昊深吸一口气，心中默念。
　　“无生之意！”
　　紧紧几个呼吸的时间，两人就完成了一个回合的攻击。
　　通过这一回合攻击，所有人都的看出来，不管是力量还是速度，张昊要弱于诸葛无敌。
　　除了极个别的几个人，大部分人的心中都产生了同一个想法。
　　武斗之王张昊，就要败了！
　　“虽然知道张昊不可能是诸葛无敌的对手，但我以为，凭借张昊武斗之王的实力，即使不敌也会和诸葛无敌有来有往的交战几个回合，现在看来，见习武者和正式武者之间的鸿沟，果然是太大了！”
　　观众席上，东方家所在的区域，除了东方晴东方胜等小辈，东方家的烈火老祖竟然也亲临了现场！
　　烈火老祖来这就想看看，这个新一届的武斗之王到底是个什么成色。
　　春秋宗的人为了他，竟然就因为他们家晴丫头说错一句话，就敢要他们要一柄七阶宝器。
　　看到身旁因为张昊快要落败而一脸快意的小辈们。
　　烈火老祖摇了摇头，然后说道：“你们不要因为张昊就要落败而小瞧他，通过刚才那一个回合就可以看出，他的实力并不弱，如果他今天的对手是一名普通武者，不付出些代价休想拿下他，只可惜他遇到的是诸葛无敌，这个诸葛家的天骄。”
　　“因为诸葛第二和秦青的矛盾，诸葛无敌从小就被赋予了很大的期望，而这种期望对诸葛无敌来说，既是鼓励也是压力！”
　　“所以除了诸葛家的传家功夫外，他还练了一些乱七八糟的功法，这对他的天资其实也是一种浪费！”
　　“不过因为上一次败给了张昊，反而让他放下了心中的压力，经过一次败北，他的抛掉了曾经那些杂而不实的功夫，专心修炼起诸葛家的功法。”
　　“这种纯净的心念，正好符合诸葛家《疾风歌》的意境，所以才会这么快的突破正式武者。”
　　“所以，即使是武斗之王，败给诸葛无敌也不是一件很丢人的事儿，只待这个春秋宗的小辈......”
　　烈火老祖本想说，只待张昊晋升正式武者，依然是诸葛无敌最强劲的对手，可话没说完，场内发生的情形立刻让他顿住了。
　　略显老意一直眯眯的眼睛瞬间睁的溜圆，两个大眼珠子都快掉出来了，上面刻满了不敢置信。
　　站起身大骂了一声：“这特么是个什么玩意！”

第九十六章 打完了
　　场上。
　　在所有人震惊的眼神中，面对诸葛无敌迅如疾风的一拳，张昊微微歪了一下头，就轻描淡写的躲过了！
　　诸葛无敌的速度很快，即使拼尽全力，张昊也只能看见一条淡淡的虚影。
　　不过对于已经用出无生之意的张昊来说，他并不需要完全看清诸葛无敌的动作。
　　只需要看到些虚影，在加上无生之意对情绪的捕捉，就可以轻而易举的判断出诸葛无敌的行动轨迹！
　　“嗯？”
　　“是巧合吗？”
　　见张昊竟然躲过了这一击，诸葛无敌心中惊疑一声。
　　然后立刻再次发动攻击，一记鞭腿快如惊雷的抽向张昊的头部。
　　可张昊仅仅低了下头便躲了这一击！
　　这一下，诸葛无敌便知道了，不是巧合，张昊确确实实的是通过某种手段判断出了自己的攻击。
　　此时，他才发现张昊的状态有些不对！
　　他的脸上竟然看不出任何人类该有的情绪。
　　并不是人们常说的面无表情，而是一种近乎于空的状态。
　　“这是什么手段？”
　　“算了，不管是什么手段，我不信你能躲过我所有的攻击！”
　　接下来，诸葛无敌对张昊发动了****般猛烈的攻击。
　　因为攻击速度过快，导致在见习武者眼中，诸葛无敌的双手像消失了一样。
　　可面对这样的攻击，张昊却好像一只蝴蝶，在诸葛无敌的攻击中翩翩起舞。
　　他就在那，可诸葛无敌就是打不到他！
　　随着攻击不断的落空，诸葛无敌心中越来越震惊！
　　“为什么打不到他！”
　　“怎么可能！”
　　“我可是正式武者啊！”
　　已经晋升正式武者的诸葛无敌忽然发现，自己好像并不能轻易的击败还是见习武者的张昊。
　　这一刻，明白这一点的诸葛无敌心中突然涌出了巨大的压力！
　　紧张！焦虑！震惊！不敢相信等情绪慢慢充斥着他的内心。
　　在这些情绪的干扰下，他已经没有办法全心全意的进行战斗。
　　感知到这一点的张昊，躲过一击后，立刻抬腿狠狠的抽在诸葛无敌脑袋上。
　　因为有气的防护，诸葛无敌并没有受到什么伤害，仅仅微微顿了一下！
　　可看到这一幕，整个观众席瞬间哗然一片！
　　在刚刚张昊使出无生之意，躲过诸葛无敌攻击的时候，整个观众席就变得安静起来。
　　看着不断躲过诸葛无敌攻击的张昊，所有人的脸上都写满了不可思议。
　　心中不约而同的升起了同一个疑问。
　　“他......是怎么做到的？”
　　此时看到张昊竟然对诸葛无敌发起了反击，更是惊叫了起来！
　　在场的绝大部分都是武者，所以从眼前的情况
　　中上不难看出。
　　张昊虽然不是正式武者，没有气的加持，但是从刚才起，他......似乎并不弱于诸葛无敌！
　　不！
　　准确的说，在某种程度上讲，他要强于诸葛无敌。
　　因为诸葛无敌攻击不到他！
　　这样的情形由不得他们不震惊！
　　看到场上的情形，诸葛第二一下懵了，各种情绪在心里翻江倒海似的翻腾着，然后脖子僵硬，机械的转过头，一脸震惊的看着秦青，不敢置信的说道。
　　“第二种意境！”
　　这一刻，他终于知道秦青哪里来的底气，认为张昊能赢得这场对战了。
　　那个张昊，竟然掌握了第二种意境！
　　然后他就想起刚刚秦青说的话。
　　一字一句的喃喃自语道：“这个怪物！”
　　虽然他很不想承认，但事实是，诸葛无敌很有可能会再次败在张昊手上。
　　而张昊将把故事中见习逆斩武者的传说化作现实。
　　即便是他，也不得不说上一声......怪物！
　　一脸担心的付雪，看到张昊对诸葛无敌发起反攻，立刻开心的叫了起来。
　　然后从抱着她的师姐怀中离开，仰头指着刚刚说张昊会输的师姐，趾高气昂的说道：“谁说我大哥会输的，你看，诸葛无敌连我大哥的衣角都摸不到，还被我大哥打了一下，你看着吧，一会儿我大哥就能把他击败！”
　　那名雪莲宗弟子闻言瞥了已经猖狂到不可一世的豆包一眼。
　　然后一把把她抱到自己怀里，捏着她的脸颊说了句粗口。
　　“有大哥你牛*啊！”
　　比起王帅的范围攻击，诸葛无敌这种近身交战，让张昊可以在躲避攻击的同时从容反击！
　　从刚才起，张昊的攻击就不断的落在诸葛无敌的身上。
　　虽然有气的防护没有受到什么伤害，但张昊的每一击都会消耗掉一些诸葛无敌的气。
　　诸葛无敌的气量虽然是王帅的数倍，但说到底他也还只是一个刚刚进阶的正式武者，气的量并没有很多。
　　所以，在张昊的攻击下，诸葛无敌的气在一点点的减少。
　　这场被认为应该很快就会结束的战斗，就这样变成了消耗战。
　　两人现在就是在比拼消耗。
　　看最后是诸葛无敌的气先被张昊消磨干净。
　　还是张昊的体力先消耗一空。
　　不过做为修炼金钟罩横练硬功的春秋宗门徒，张昊的体力显然要高于诸葛无敌的气。
　　在两人疯狂交战半小时后，诸葛无敌身上淡青色的只剩下薄薄一层了。
　　看到这一幕，观众席上的观众此时才恍然发觉。
　　诸葛无敌似乎打不过张昊！
　　那故事传说中见习逆战武者的场面正在场上上演。
　　想到这里，不少人都嘴巴发干的咽了口口水。
　　他们来之前都以为这场对战诸葛无敌赢定了，打死他们也没想到，竟然会看到这样的画面！
　　观众席上，春秋宗所在的区域。
　　本来情绪低沉，一副绑票绑了个吃鱼背肉的肉票似的春秋宗门徒们。
　　此时全都兴高采烈的跟刚砸完窑似的，高兴的不得了。
　　咧着大嘴，露出一个个狰狞的笑容。
　　“我终于知道大当家的为什么要他们来看这场对战了。”
　　“原来是让咱们见证小师叔以见习逆战武者的场面的！”
　　“见习逆战武者，这事儿我除了在故事书里看过，就没见过活人干过这么霸道的事儿！”
　　“小师叔！牛逼！！！”
　　身材略微矮小，仅有一米九身高的老者，看着场上的打斗，一脸感慨。
　　“难怪一直没有收徒的大师兄会突然收徒！”
　　“这个娃娃是比大师兄年轻那会儿还要猛啊！”
　　“猛？”
　　长相凶恶的老者闻言一挑眉：“大师兄当年可没干过以见习逆战武者这样的事儿！”
　　“那是猛嘛！那是猛多了！”
　　场上。
　　张昊一拳轰在诸葛无敌的胸口。
　　诸葛无敌顿时脸色发白的痛哼一声。
　　他的气已经不能完全防御张昊的攻击了！
　　见他的气已经防御不住自己的攻击，张昊便对诸葛无敌展开了疯狂的进攻。
　　如骤雨打芭蕉，急促！爆裂！
　　在无生之意的加持下，张昊的每一击都入羚羊挂角浑然天成，连绵不断的轰在诸葛无敌的身上。
　　“砰砰砰砰！”
　　诸葛无敌身上的骨头不断被打碎，破裂的伤口像喷泉一样，喷洒着鲜血。
　　这一刻诸葛无敌已经彻底变成了一个沙包，任由张昊攻击！
　　即使正式武者的生命力强悍，可也禁不住这样连续不断的攻击。
　　最后，诸葛无敌在所有人无比震惊的目光中，化作光芒消失在场上。
　　四周的观众席，瞬间鸦雀无声！

第九十七章 各种震惊
　　坐满了十几万人的考试现场，霎时间一片鸦雀无声。
　　即使之前就有发觉，今天可能会出现见习逆斩武者这种传说中的场面上演。
　　可当它变成现实的时候，这些人身经百战的武者还是被震撼的说不出话来！
　　就连负责主持的女性主持人也被震撼到了，愣在当场忘了宣告张昊获胜。
　　等她回过神，先是震惊的看了张昊一眼，然后立刻来到场内，拿着麦克风用尽全身力量嘶吼。
　　“本场对战！获胜者！张~~~昊！”
　　“轰！”
　　陷入呆滞的武者们被这个声音惊醒，然后体内像是有电流通过一样，浑身微微颤抖汗毛竖起。
　　再然后便立刻发出震撼云霄的欢呼声！
　　当这声能撼动天地的欢呼声停歇，现场并没有变得安静。
　　反而想开了锅一样，一片沸腾。
　　语气中带有震撼！惊骇！震惊！不敢置信的声音，在整个比赛现场响起。
　　“我靠！我靠！我靠！我看到了什么！见习逆战武者竟然在现实中出现了！”
　　“果然是力压同代天骄的武斗之王，这特么都能赢！”
　　“难怪秦青宗师一百多岁才收一个徒弟，原来等的就是这个怪物！这个百年等一回！值了！”
　　观众席上，三中的师生们全都惊呆了！
　　相对于刚刚成为见习武者，还没有真正了解武道界，并不了解张昊战胜诸葛无敌意味着什么的张东。
　　金阳明白张昊刚刚所做的事是何等的让人震撼！这是武道有史以来，第一次有人能够以见习逆斩武者，他创造了历史！
　　从这一刻起！今天所发生的一切都将成为传说，被人们传颂！
　　所以当他看到张昊获胜的那一刻，顿时浑身一阵酥麻！
　　眼中的震惊慢慢消失，剩下的只有对张昊无尽的崇拜！
　　金阳崇拜的看着张昊，激动的甚至浑身发抖。
　　“这个男人......真的是太厉害了！”
　　此时张昊在金阳眼里那是王霸之气侧漏，要是现在张昊出现在他身前，必是纳头便拜，喊上一声...哥哥！
　　对于这个结果一脸懵逼的老宋，在清醒过来后，眼神变得有些迷离了。
　　这一刻！他明白了一件事儿！
　　那就是......
　　他们三中这次是彻底掏上了！
　　见习逆斩武者，有史以来第一人啊！”
　　这样的荣誉前无古人!
　　全世界哪个学校能跟我们三中比！
　　这会儿心里啥也没有，就剩下高兴了！
　　要不是年轻那会让也是个见习武者，这会儿他都能跟诸葛无敌似的，化作光芒消失在观众席上。
　　有好事得跟人分享，正所谓独乐乐不如众乐乐嘛，所以老宋准备回去就组织个饭局，把dy所有学校的校长都喊上，跟他们分享自己的喜悦！
　　刘杰的同伴看着张昊一脸的不敢置信：“难怪老刘的这样谨慎的性格会说出那样的话，这小子真是太特么变态了！”
　　东方家所在区域。
　　别说东方家的小辈们了，就是烈火老祖也被这个对战结果震惊的一脸懵逼！
　　反应过来后，立刻想到了什么，眯眯着的眼睛中闪出一道精光，对着身边的小辈们说道：“一柄七阶宝器就了结了和这个娃娃的恩怨，咱们东方家......赚了！”
　　张昊获胜，春秋宗的人自是十分高兴。
　　就今天这事儿，全世界也就他们春秋宗门徒干的出来。
　　太有面了！！！
　　那一个个高兴的都没人形了。
　　在场辈分最高，秦青的两名师弟，也是十分高兴。
　　但正所谓乐极生悲。
　　长相凶恶的老者高兴了一会儿就不高兴了！
　　看着场上接受十几万人欢呼、崇拜的张昊，这小老头有点不是心思了！
　　看看大师兄的徒弟，武斗之王、逆斩武者、过两天还会是武状元，而且小小年纪就掌握了两种意境，其中一种还和他师傅一模一样！
　　再看看自己这徒弟，武斗之王当不上，武状元也没考上，不说是逆斩武者，你也打个平手吧，还没成武者那会儿让个小小妖兽追的满山跑，要不是自己赶过去，这会儿他都挥发了！
　　更甚至这么大岁数了就会一种意境，还跟自己不一样！
　　这哪点像是亲徒弟！
　　教了好几十年，弄得像自己跟哪个师弟手里过继来的一样。
　　都是徒弟，这徒弟和徒弟的差距怎么这么大捏！
　　这不明摆着说我不如大师兄嘛！
　　我哪点不如那老头~！
　　虽然是比亲兄弟都亲的师兄弟，但正是这种手足之情，有时候会让人更在意自己是否不如对方。
　　“有辱师门的东西！”这小老头是越想越生气，跟心里骂了一句后。
　　转头对着自己徒弟，王猛王震的师傅赵冥说道：“你跟我去一趟决斗场！”
　　“去角斗场干嘛啊师傅？”
　　“干嘛？咱们师徒也挺长时间没见面了，趁这个机会，我看看你这段时间的修为进展如何。”
　　赵冥“......”
　　都是春秋宗出身的胡子，谁不了解谁啊！
　　堂堂凶虎赵冥，名震一方的豪杰，就这么莫名其妙的让自己师傅揍了一顿！
　　也没办法，不管在外面是什么样展翅翱翔的雄鹰，到了自己师傅面前都得变成小家雀！
　　见自己师傅和师爷走了，王震还有点不乐意了：“师爷考校师傅功夫，咋不带上咱们呢，怕咱们偷学啊！亲徒孙有啥可防的，这老头这么办事儿可伤人了！”
　　其他春秋宗门徒：-________-''
　　听到这话，王震的哥哥王猛脸都红了，咬牙切齿的对他说道：“你要想学，等一会儿你单独给师傅发信息，问师爷都教他啥了，能不能教教你！”
　　另一边。
　　见张昊获胜，被另一个师姐抱在怀里的付雪竟然没有表现出一丝张狂。
　　只是看着张昊痴痴的笑着。
　　“我就知道大哥会赢！真棒！”
　　然后举起手臂，看着自己的小胳膊，满是期待的想道。
　　“快了！我就快成为武者了！”
　　其他雪莲宗弟子虽然张昊的战绩感到震撼，可看到付雪这副模样，全都齐齐叹了一口气
　　“完了！这小东西是彻底让人给迷住了！”
　　而付雪的师傅，看向张昊的目光也有些迷离。
　　眼前的场景仿佛让她回到了一百年前，那段属于他们的青春岁月。
　　“不愧是你啊！就连教出来的徒弟，都优秀的让人绝望！”
　　虽然心中早有预感，可真正看到诸葛无敌再次败在张昊手上，而且还是在这么大的修为差距下。
　　诸葛第二还是一阵接受不能。
　　这稳赢的战斗！怎么就输了呢！
　　看到诸葛第二久久不能回神，一副受到重大打击的模样。
　　秦青冷哼一声：“哼！弟弟！”
　　然后便化作光芒消失，离开了战神空间！
　　诸葛第二：“......”

第九十八章 再遇强敌！
　　不管在场的武者如何震惊，其实最震撼的还是将张昊视为对手的同代天骄们。
　　看到张昊战胜诸葛无敌，明飞整个人都要疯了！
　　眼神中充满了惊骇，嘴唇止不住的颤抖。
　　“怎么可能！”
　　“那可是诸葛无敌！而且是已经晋升正式武者的诸葛无敌。”
　　“张昊怎么会这么强！”
　　眼前的结果可以说已经超出了他对武道的一些认知！
　　见习逆斩武者这样的事儿怎么可能真的发生！
　　这特么还是见习武者嘛！
　　裂开了啊！
　　接着想起自己之前和张昊的对战，立刻狠狠的咬了咬牙！
　　“跟我战斗的时候根本没有用出全部实力嘛！这个混蛋！”
　　然后又想到自己和张昊是同一代人，顿时觉得自己的前途暗淡无光！
　　有这个怪物如高山一般挡在前面，以后的武道界哪里还会有他们挥洒光辉的空间！
　　他忽然发现，自己面临的未来，和师爷当年是何其相识。
　　所以......
　　对于这种事儿，师爷一定很有经验！
　　而等着进行第二场对战的叶青，即使如他这般冷傲、淡定、波澜不惊的性子，看到这个结果，也还是震撼的一阵失神！
　　虽然一直被别人将他和诸葛无敌、明飞连在一起，同称天骄！
　　但他始终不认为那两人是自己的对手。
　　所以之前即使是已经击败诸葛无敌成为武斗之王的张昊，他也有信心一剑斩了。
　　可此时，这个信心却已经烟消云散，他只是自信不是自傲！
　　他可没狂妄到，认为自己可以一剑斩了能以见习逆斩武者的存在。
　　在他之前的设想中，今天张昊败于诸葛无敌，而自己和诸葛无敌进行最后的决战。
　　他认为自己虽然不会赢，但也能和他交战片刻，至于所谓的逆战武者，他连想都没过！
　　他连想都不曾想到的事儿，如今却有人做到了，这如何不让他震惊！
　　虽然自认现在的自己不是张昊的对手，但叶青却一点也不怯战。
　　或者说，他身上的战意更浓了！
　　现在不是对手，不代表决赛当天还不是对手！
　　其实不仅武考现场的武者被震惊到了，就是在战神空间内的其他地方看直播的武者们，也惊呆了！
　　可以说整个武道界，除了知道张昊实力的几人，没有一个人会想到这场对战竟然是这个结果！
　　都心道：“不愧是被称为超强一代，真是什么怪物都有啊！”
　　在战神空间的某处，一个身穿僧袍的大和尚，一脸惊骇的喊道。
　　“无生之意！！！”
　　接着脸色就开始不断变化起来。
　　先是一脸狂热的看着光幕中张昊的身影，口中激动的说道。
　　“无上慧根！天生佛子！”
　　接着脸上又是一阵痛心，慈悲的脸上满是苦涩，大和尚都要掉眼泪了。
　　“好好的佛子，怎么就落了草了呢！”
　　最后，大和尚的脸上又是一片带有殉道之意的坚定。
　　接下来，便是叶青和另一位四强的对战。
　　叶青的对手名叫芦荟，即使有着张昊对战诸葛无敌这样的珠玉在前，这两人的战斗也没有变得黯然失色。
　　在张昊的刺激下，战意勃发，用出十二分实力的叶青竟然和芦荟打了半个多小时。
　　最后更是在付出一条手臂的代价下，才将其斩杀！
　　这下，所有的武者都记住了这名叫做芦荟的考生，同时不少人心中还为他惋惜。
　　但凡这一届的考生正常一点，这都是个状元的苗子，可惜了！
　　看到这一幕，明飞更牙疼了，因为他发现，这名叫芦荟的考生似乎比自己要强一些！
　　然后自嘲道：“我特么算什么天骄”
　　武考的半决赛就这样结束了，七天后进行最后的决赛。
　　诸葛家。
　　诸葛第二的别墅内。
　　诸葛无敌此时还处在被张昊击败的失落之中！
　　不过没关系，万事开头难，凡事只要有了第一次，之后的第二次第三次也就变得理所应当起来！
　　就像九儿，一开始揽客不也是很羞涩嘛，你再看看它现在。
　　自然流畅一气呵成，眼神都不躲一下的！
　　跪在诸葛第二身前，诸葛无敌心中既失落有愧疚！
　　想起早上对太爷爷说的话，只觉得对不起他，又让他失望了，让他白欢喜一场！
　　而诸葛第二再次伸手温柔的抚摸着诸葛无敌的脑袋。
　　“没关系的无敌！”
　　虽然自己再一次输给了秦青，但诸葛第二一点也不怪诸葛无敌。
　　谁能想到那个小娃娃竟然比他师傅年轻的时候还猛啊！
　　这场比赛那就是天灾，是不可抗力因素！
　　已经越来越能体会自己太爷爷内心的诸葛无敌，顿时鼻子再次一酸。
　　哽咽道：“太爷爷！”
　　“无敌！”
　　“太爷爷！”
　　“无敌！”
　　一旁诸葛无敌的父亲和爷爷，见状眨了眨眼，这个场面......似曾相识啊！
　　爷孙俩互诉完衷肠，诸葛无敌斩钉截铁的说道：“这次无论如何，我一定要改名诸葛第二，直到我击败张昊为止！”
　　诸葛无敌的父亲和爷爷闻言互相对视了一眼，齐齐的谈了一口气。
　　然后诸葛无敌的父亲把手搭在了椅背上，而诸葛无敌的爷爷也开始解自己腰带！
　　半决赛虽然结束，但张昊掀起的风暴却没有停歇。
　　整个武道界几乎都在谈论他以见习逆斩武者的事儿。
　　毕竟这事儿是武道有史以来的第一次。
　　见习逆斩武者，要不是有视频，这事儿说出去都没人信！
　　喝多少假酒啊，说这话！
　　战神空间论坛此时置顶的一条帖子就是。
　　《最强武斗之王！》
　　此时，不管什么门派，出身什么世家、或者是哪所大学的毕业生，只要是武者，全都听说了张昊的名字。
　　特别是那四所武道学院，本来春秋宗因为内部风气，只有千星学院肯收春秋宗门徒。
　　可此时张昊逆斩武者这事儿一出，其他三所武道学院的态度突然变得微妙起来！
　　毕竟这可是个逆斩武者的怪物，胡子就胡子吧！一个咱还养的起！
　　就在四大武道学院之间变得有些剑拔弩张的时候，一则重磅消息横空出世！
　　《即诸葛无敌之后，小剑仙叶青晋升正式武者！》

第九十九章 决赛
　　半决赛结束，叶青便立刻回到师傅的住处，闭关突破！
　　看着叶青身上翻腾的剑气，他师傅曹明沉吟半响，然后问道：“突破正式武者，与张昊一战可有把握？”
　　感受到体内蠢蠢欲动的剑气，叶青点了点头：“虽然张昊以见习逆斩武者，但从他上一场的战斗来看，可斩！”
　　突破正式武者的叶青，整个人看起来更加清冷，和他师傅越发的相似了！
　　丹鼎派。
　　刚刚回到道观的明飞，看到叶青突破的消息忍不住抽了抽嘴角。
　　“还真是随时都能突破啊！”
　　“一个个的都特么是怪物”
　　“嘿!”接着又自嘲的笑一声：“想这些干嘛，道爷我一炼丹的技术型人才和这些武夫比个什么劲儿啊！”
　　“这不以己之短攻彼之长嘛！能打算什么，有本事跟道爷我比炼丹啊！”
　　这么想着，明飞心里舒服了不少，然后就去找自己的师爷元宝道人求教炼丹术。
　　“师爷，炼丹的基本功我已经背得差不多了，气血丹也能炼了，现在是不是该教我真正的炼丹术了！”
　　元宝道人，也就是那个中年道士，对着明飞讥笑道：“是该教你炼丹术了，万一你这个小废物以后要是让那个春秋崽子抓到，会炼丹也能保条命！”
　　“你师傅那个废物可没本事跟秦青要人。”
　　“大废物教了个小废物！”
　　明飞：“......”
　　师爷！这话您不觉得哪不对吗？
　　别墅里。
　　因为九儿父子在这暂住，所以张昊有日子没来了。
　　收到叶青突破的消息，秦青微微沉思一下。
　　“当年我们这几人，除了我以外，就属萌萌这货攻击力最高，他的徒弟必是也极其擅长攻击。”
　　“虽然我家那崽子之前看似很轻松的就战胜了诸葛无敌那小子，但只要诸葛无敌再快一些，就会超出他的反应速度，必输无疑！”
　　“这次面对更擅长攻击的对手，他的无生之意可不一定管用了。”
　　“不过，这小子一定也知道叶青突破的消息，既然没发信息向我求教，就说明他心里有把握！”
　　“毕竟那可是个不用常理度之的怪物。”
　　秦青一边想着，一边手法熟练老道的撸着怀里的九儿。
　　手掌从它的猫头开始，沿着它顺滑的背部，一直到竖起来跟旗杆一样的尾巴结束。
　　然后再次重复之前的动作，周而复始！
　　家里。
　　得知叶青已经突破的张昊，同样陷入了沉思。
　　“叶青和诸葛无敌齐名，那他的战力最次也和诸葛无敌相当。”
　　“虽然和他不熟，不过既然被人叫做小剑仙那一定是个剑客。”
　　“剑客......高攻吗？”
　　“不过他的攻击应该没有超过我的无生之意，不然师傅那老头一定会联系我的！”
　　想到这张昊有些无语了：“明明自己修炼的是以力量和防御著称的金钟罩横练，战斗应该是一路莽过去才对，可现在竟然要靠躲闪和消耗才能战胜对手，这特么是个什么情况？”
　　“高考结束就找师傅要武者的修炼功法，该突破了！”
　　......
　　转眼间便到了武考决赛的日子。
　　张昊如往常一样，跟老爸老妈打声招呼，便出门了！
　　因为怕他感到压力，张父张母什么嘱咐的话也没说，神情淡然的将他送到门口。
　　等张昊在视线中消失，这对公母的脸色瞬间一变！
　　之前张昊说要考个武状元回来，俩人是只敢想一想，可现在武状元近在眼前了，由不得俩人不紧张。
　　等张昊走后，立刻就在家里倒腾起来，门窗关紧不留一丝缝隙，把窗帘被褥撤下全都换成红色，弄得跟婚房似的！
　　又拿出一推什么魁星踢斗、独占鳌头之类的摆件，根据之前找先生算好的方位摆好。
　　最后俩人神情肃穆的在东南角点上一支蜡烛！
　　然后张父做为当代家主，神情肃穆的跪在地上祈祷着：“各位老祖宗，我家小昊能否光宗耀祖就看今天了，大家一定要保佑我家小昊！”
　　“我看过书查过资料了，你们管这个！不能不办事啊！”
　　张昊的表现彻底激发了张父望子成龙的期盼，他也没办法帮自己的儿子，所以就只能拿家里的祖先说事儿！
　　给他当祖先真是太难了！
　　决赛现场此时已经坐了几十万人，整个夏国能空出时间观看这场比赛的武者全都来了。
　　虽然此时张昊的修为在一些人眼里和蝼蚁没什么区别，但这个蝼蚁迟早有一天会变成一只振翅翱翔的天鹏，为人族遮风挡雨！
　　“本以为张昊和诸葛无敌的对战之后，逆斩武者已成绝响，毕竟以张昊的资质想来也就要突破了，没想到叶青竟然在此时突破了，老天还真是眷顾我等！”
　　“小剑仙叶青绝非等闲之辈，他既然敢在这个时候突破，就说明他有把握击败张昊，所以这场战斗谁输谁赢可不好说喽！”
　　“现在的年轻人，一个个都强的跟怪物一样！我人族越来越兴旺了！”
　　决赛开始之前，观众们全都兴致勃勃的议论着接下来要发生的这场对战，吵杂声响个不停！
　　观众席上，秦青、诸葛第二、元宝道人和叶青的师傅曹明几人坐在一起。
　　看着身边的几人，秦青有些感慨的说道。
　　“咱们几个有年头没聚在一起了吧？”
　　“快二十年了，上一次还是我从孙无敌满月的时候。”
　　“前些日子我才发现，我那徒弟的头发竟然都白了，时间过的真快啊。”说完转头对着曹明说道：“萌萌，没想到你今天你竟然会亲自来，对你那徒弟就这么有信心？”
　　听到这话，曹明眼中闪过一道凶光：“不要叫我那个名字，我已经把那个名字斩了。”
　　诸葛第二闻言嘿嘿一笑：“老夫活一百多岁了，见过自斩修为的，听过自斩一臂的，自斩草字头的你是头一份儿。”
　　听到这话，元宝道人也跟着嘿嘿一乐：“就是，你看看老二，当年输给了秦胡子，人家直接改名诸葛第二，你再看看自己，光斩个草字头算什么本事，你得斩草不除根啊！”
　　话音一落，秦青就怪笑着接茬：“元宝你这话可肤浅了，你怎么就知道萌萌他没有除根呢，别忘了人家可还是练剑的！”
　　一听这话，三个老头全都一脸怪异的瞄着曹明的下半身。
　　几个老头子说着说着就奔下三路去了！
　　曹明额头上暴起一个井子形青筋，咬牙切齿的对三人说道：“你们三个老混蛋没嗑唠了是吧！”

第一百章 对战开始。
　　要是叶青看到自己那冷傲如雪莲的师傅，竟然会有样的神情，能吓得剑心不稳！
　　几个百岁老头闹了一阵后，老“友”重逢，被勾起了青春回忆的秦青，提议道：“等我家这崽子上大学，我也就没什么事儿了，喊上那个娘们，咱们出去活动活动？”
　　闻言，几人想了一下，然后脸上都露出了嗜血的笑容。
　　“好啊！”
　　三言两语的，几个名震一方的大宗师，就决定过段时间去找热情好客的异族们玩几天。
　　之后，忽然想起了什么的元宝道人问道：“秦胡子，天华学院的老肖托我问你，你那徒弟到底能不能加入别的学院？”
　　听到这话秦青冷哼一声：“哼！现在想要我们春秋宗门徒了，早特么想什么了！”
　　秦青显然对只有千星学院接受他们春秋宗门徒这件事儿很是气愤。
　　“我们春秋宗最讲规矩，这些年只有千星学院收我们春秋宗门徒，所以我们不可能干这忘恩负义的事儿。”
　　不过秦青也没把话说死，接着说道：“不过，如果老校长自己同意的话，这事儿可以谈！”
　　在观众席的正中间，四大武院的校长并排而坐，身后是各自学院的导师。
　　四名校长有男有女有老有少，脸上具是风轻云淡之色。
　　而他们身后的导师们却是剑拔弩张充满了火药味。
　　身为导师自有其风度，也没人说那不堪入耳的谩骂之语。
　　只要视线对上，立刻化作光芒消失进入决斗场。
　　甭废话！干你丫的！
　　也就不到五分钟，就剩下四位校长坐在那谈笑风生了！
　　天华的校长，四人中唯一的女性老肖，一边和这三人说着话，一边隐晦看了千星学院的校长东华一眼。
　　“这个娃娃让给我，我出五公斤元液！”
　　另一边，北斗的校长周显不住的点头，视乎很认可其他人的话，同时也递过去一个眼神。
　　“我北斗宝器多，我出三柄高阶宝器！”
　　这时，青木的校长郑宝，突然哈哈大笑起来，像是听到了什么了不得的笑话，笑声停歇，对着东华使了眼神。
　　“他们出多少，我加倍！”
　　老肖：“......”
　　周显：“......”
　　千星学院，道号东华的校长，笑着扶着胡须，给三人一个的眼神。
　　“师娘养大的？这么喜欢占便宜！”
　　三人：“......”
　　什么破道士！二百多岁了，还一张嘴就骂人！
　　在这四人为了张昊明争暗斗的时候，在他们左侧就坐着一群对着张昊有着觊觎之心的大和尚。
　　一个中年和尚语气中带有不舍的，对着身前的大和尚问道：“首座，值得吗？”
　　“阿弥陀佛。”大和尚双手合十，念了一声佛号，然后面带欣喜的说道：“值吗？你们等一会儿就知道了。”
　　“一会儿上场的小施主乃是天生佛子，只要能入我金刚寺修习佛法，不出三年便可得罗汉果！”
　　“可佛子已入春秋宗，春秋宗建宗以来还没听说有谁能抢走他们的门徒。”
　　“阿弥陀佛。”老和尚再次念了一声佛号：“佛云：我不入地狱谁入地狱，等武考结束，我便亲登春秋宗，行我佛以身饲鹰之事，舍我这一身凡胎，也要迎回佛子！”
　　“首座！”*n
　　身后的门人可没大和尚这样的修为，闻言全都面露悲切、不舍！
　　几十万人的观众席上，除了看热闹卖傻呆的，剩下的对于这场比赛都各有心思。
　　九点整。
　　这场万众瞩目决赛正式开始。
　　在之前充当主持的女性武者，慷慨激昂的介绍下，场上出现两道巨大的光柱。
　　这次对战的主角，张昊和叶青出现在场上。
　　“吼！！！”
　　几十万人一起对两人进行欢呼！
　　在这欢呼声中，每一个人都变无比狂热，就跟来参加演唱会似的。
　　当欢呼声落下，场上就只剩下将要对战的两人和天空中巨大的倒计时光幕。
　　随着倒计时，观众席上，因为是在战神空间中而身体健康的诸葛无敌，看向叶青的目光有些复杂。
　　做为好友，他本该为叶青加油助威的。
　　可是如果叶青赢了，那不是说自己连他也打不过嘛！
　　难道自己以后得改名诸葛第三！
　　所以叶青你还是老老实实的输了吧！
　　一旁的明飞就没有这些心思，此时手中挥舞这一杆大旗，上面绣着一个大大的“张”字。
　　玩了命的喊道：“张昊！加油！”
　　“打死那孙子！”
　　“看他以后还敢不敢装*了！”
　　不知道的还以为他和张昊是至交好友呢！
　　明飞想的很简单，我输了！无敌也输了！做为黄金铁三角，你叶青也别想好！
　　要死一起死！
　　不然就你赢了我俩还有面儿了嘛！
　　明飞自己喊还不过瘾，还得把诸葛无敌带上，对他说道：“别愣着了，喊呐！”
　　沉默了一下，诸葛无敌左右看了看，然后带上一个墨镜，特心虚的小声喊道：“张昊！加油！”
　　他俩所在的位置正好是在叶青的对面，所以这一切是被叶青看的真真切切的。
　　额头上立刻爆出一个井字形青筋，咬牙切齿的骂道：“这两个混蛋！”
　　要不说有其师就有其徒呢，他跟他师傅碰到王八蛋的时候反应一模一样。
　　张昊见状，回头看了一眼，见状咧嘴一笑。
　　难怪人说一回生二回熟，看到没，打两顿就能成朋友！
　　话说这个明飞才打了一顿，他是不是自来熟啊！
　　不等叶青调整好心态，倒计时就结束了！
　　倒计时结束的瞬间，张昊立刻进入无生之意。
　　有诸葛无敌这个前车之鉴，他可没兴趣挨两下之后，再使用无生之意。
　　这位可拎着剑呢！
　　看到使用无生之意，进入无生无死，无悲无喜状态的张昊，金刚寺的僧人们顿时一惊。
　　口中大叫：“无生之意！”
　　“真的是佛子！”
　　虽然之前已经看过张昊的比赛视频，但看视频怎么都没有实感。
　　心里只有一种感觉：哇！他竟然会无生之意！好厉害！
　　跟看电影似的，甭管里面发生什么事儿，那都跟我们没关系！
　　可此时在现场看到张昊使用出无生之意才明白他们首座心中的感受。
　　要知道他们金刚寺只有方丈一人掌握了无生之意，就连他们罗汉堂的首座都没有掌握。
　　所以下面对战的那位仅仅见习武者就掌握了无生之意的小施主，必是佛子无疑！
　　明白了他们首座为什么哪怕是以身殉道也要迎回佛子！
　　虽然明白了，但心中依然很难受。
　　一边是自家首座，一边是佛子。
　　首座！佛子！
　　首座！佛子！
　　佛子！佛子！
　　好难选啊！
　　金刚寺罗汉堂首座，灵通和尚感受到身后门人的情绪，忍住跳了一下长长的寿眉！
　　贫僧心里为何忽然有种不舒服的感觉。
　　言归正传！
　　见张昊已经进入之前战胜诸葛无敌，师傅口中的无生之意。
　　叶青身上立刻浮现一层近乎透明的剑气。
　　“锵~~！”的一声拔出宝剑，然后整个人像一柄宝剑一样，对着张昊激射而去。
　　和擅长速度的诸葛无敌相比，叶青的速度并不是很快！
　　可放在大部分武者当中，他的速度是极快的。
　　仅仅几个呼吸的工夫，叶青已经来到张昊的不远处，再向前一步，张昊就进入了他的攻击范围内！
　　进入无生之意的张昊，正不断的分析着叶青接下来会如何攻击。
　　可就在这时，明明还没到自己的攻击范围，叶青便对着张昊刺了一剑。
　　“他在干......？”
　　脑中的念头都没闪完，张昊就觉得自己脸颊一凉。
　　然后脸颊上出现一道红线，并有两道血痕流下。

第一百零一章 激战
　　看到这一幕，观众们都有些发愣！
　　之前张昊使用第二种意境之后，就立刻把诸葛无敌打得毫无还手之力。
　　可现在他怎么就见血了？
　　一时间观众们的心里涌出了一个念头：“叶青有点猛啊！”
　　在一边扯淡的四个老头也安静了。
　　出于对张昊的信任，秦青到没有什么过激反应，只是眼睛微微一眯，思考着张昊会用什么样的办法战胜叶青。
　　曹明也没出言讽刺，只是他身上那种孤傲的气质更浓烈了，好像一朵盛开的白莲！
　　正所谓，不经意的装*最是气人！
　　诸葛第二和元宝到人看到这一幕就不是心思了。
　　呸！
　　不要脸！
　　我家崽子都输了，你萌萌的徒弟凭什么能赢？要输大家一起输！
　　场上。
　　被攻击到的张昊，心中并没有任何情绪产生。
　　毕竟进入无生之意后，无生无死！无悲无喜！一切皆为空。
　　生死都没有感觉，又怎么会因为一个小小的伤口而感到震惊呢。
　　就因为这样，张昊才排斥使用无生之意，一丝情感没有，这哪还像个人了！
　　受到攻击之后，张昊的第一反应就跟个机器人似的，分析自己为什么会受伤，叶青使用了什么手段。
　　“自己并没有进入他的攻击范围，所以......是剑气吗？”
　　“几乎在叶青刺剑的同时自己就被攻击到了，从这一点可以推断，叶青的移动速度虽然不如诸葛无敌，但他的攻击速度很快.......不！是他的剑气很快”
　　“快到自己来不及反应！”
　　“在这么短的距离他才使用剑气，说明他剑气的攻击范围并不大，不过他的移动速度在自己之上，没办法躲避拼消耗！”
　　“所以现在必须和他进行贴身短打，让他使不出剑气！”
　　电光火石间，仅仅通过叶青的一次攻击，张昊就
　　分析出了他的手段与相应对策。
　　这就是无生之意的恐怖之处。
　　想出对策，张昊立刻向前跨了一步，步入叶青手中宝剑的攻击范围。
　　此时叶青手中宝剑还没完全收回，立刻再次刺出！
　　同时，手中宝剑剑气喷发而出！
　　他的剑气很快，但他的出招的速度却没剑气喷发那样恐怖。
　　所以他刚一动作，便被处于无生之意的张昊感知到了，身形一扭，躲过了这一剑刺。
　　剑虽然躲过了，但他的胸口却还被剑气横着切割出一条长长的伤口，好在不是致命伤。
　　同时！
　　张昊也成功逼近叶青身前。
　　俩人距离之近，几乎是脸对脸了，对方眼上的睫毛都能看个真真切切的。
　　正所谓一寸长一寸强，一寸短一寸险。
　　臂展以外到手中兵器的长度，这个距离是使用兵器的武者最佳攻击距离。
　　臂展以内，不说是攻击死角，打起来也是十分的不应手！张昊现在就在叶青的臂展以内。
　　叶青也发现了张昊的意图，眉头一皱，接着向后退了一步，同时手中宝剑从左至右横扫。
　　这个距离，要是让他完成这个攻击。
　　张昊都不用躲，直接就得被扫成两节！
　　不过张昊都来到他身前了，怎么可能任由他完成攻击。
　　叶青刚一动，张昊就立马跟上，他手中宝剑还没抬起来呢，张昊就抬起左腿顶在他的手腕。
　　虽然两人修为上有着巨大差距，叶青还有气的加持，但此时因为这个姿势不好发力，两人到是拼个半斤八两！
　　接下来便是一阵激烈的近身厮杀，
　　叶青虽然是名剑客，但拳脚功夫也是不错，再加上有气的加持，那威力属实凶猛无比。
　　不过在使用了无生之意的张昊面前......
　　没用！
　　张昊根本不和他正面硬钢！
　　而且他还有一只手拿着宝剑，用不上，近身交战就更吃亏了！
　　不断的被张昊的攻击打倒，身上的气开始剧烈的晃动。
　　青木学院的院长郑宝，看着张昊一脸感叹的说道：“是该说这个娃娃的战斗天赋过人还是说无生之意过于恐怖，竟然仅仅通过一招，便找到了对手的弱点！”
　　天华的老肖闻言点了点头：“确实恐怖！”接着又惋惜的摇了摇头：“可惜他的修为太低了，了解不到武者真正的力量，情报不足啊！”
　　北斗的周显没有说话，而是递给了千星的东华院长一个眼神。
　　“老校长，一会儿张昊要是败了，可不是刚才那价了，要出手您可得趁早！”
　　东华：“he~~tui！”
　　另一边，看着场上的对战，秦青也在心中暗道：“仅仅是这样，可还是打不过他的，你接下来要怎么办呢？”
　　明明场上张昊占有优势，可观战的武者中，但凡道行精深之辈，却都是不看好张昊。
　　随着与张昊近身厮杀，叶青身上的气越来越不稳定了。
　　发现这么下去自己迟早要败，叶青眼中精光一闪，然后整个人向后跃去。
　　呼吸间，几个起伏便和张昊拉开了十数米的距离。
　　叶青的移动速度在张昊之上，如果他要拉开距离，张昊也没有办法。
　　只是心中有些疑惑他这么做的目的是什么。
　　脑中又开始像计算机一样飞速运转起来。
　　就在他脑中做出一个个设想的时候，叶青说话了。
　　“你现在是不是很疑惑，我为什么要与你拉开距离？”
　　“张昊你的战斗天赋真的很恐怖，我仅仅刺了你一剑，你就找到了那种情况下最正确的战斗方式！”
　　“但你弄错了一点，谁告诉你，我的剑气只能攻击那么远的！”
　　说着，手中宝剑由上至下猛然一挥！
　　听到这话，张昊立刻知道自己弄错了！
　　叶青剑气的攻击范围并不像自己推断的那么短。
　　要不是处在无生之意中，他此时一定会被震惊的大惊失色。
　　张昊立刻根据叶青的动作进行躲避。
　　“噗呲！”
　　叶青的剑气实在是太快了，即使张昊及时躲避，也还是被割出一条长长的伤口。
　　之后叶青与张昊保持距离，挥舞出一道道剑气。
　　每一击，都在他身上留下一条伤痕。
　　而张昊仅仅只能避开要害而已。
　　这就是在场的武者为什么认为张昊赢不了的原因。
　　因为叶青的速度高于张昊，一段他拉开距离，凭借剑气就能把张昊磨死！
　　看着场上几乎任人宰割的张昊，诸葛无敌的脸色有些不好看了！
　　你之前打我的时候不挺猛的嘛！
　　你现在是几个意思？
　　收黑钱了？打假赛？
　　我跟叶青的差距有这么大？
　　这他是想错了！
　　两人和张昊不同的战斗形势，和他们俩人的战斗方式有关。
　　诸葛无敌擅长移动速度，但他的移动速度没有超出张昊的感知范围。
　　而叶青擅长攻击，他剑气的速度超过了张昊的反应极限。
　　这俩人要打一场谁赢谁输还不好说，毕竟就凭诸葛无敌的速度，叶青想砍他也不好砍。
　　言归正传。
　　随着叶青不断外放剑气攻击张昊。
　　没一会儿张昊就浑身是血跟个血葫芦似的。
　　脑中想了无数办法，可以他现在的力量，不管怎样都化解不了眼前这个局面。
　　想到这里后，便退出了无生之意。
　　叶青也发现张昊从意境中退了出来，手中攻击暂时停歇，不解的看着他。
　　然后就见张昊特无奈的叹了一口气道：“唉~~~！没办法了！”

第一百零二章 应供
　　进入无生之意，没有情绪的干扰，张昊对于现在这个情形的判断是......
　　又到了光头小人儿出场的时候了！
　　所以他才退出无生之意，其实在无生之意照样可以使用系统。
　　只是......
　　花钱一点感觉没有那钱不白花了嘛！
　　那元能点都不如扔水里，起码还能听个响！
　　看着系统面板上885点元能点，退出无生之意的张昊，心中的情绪一时间是波澜起伏！
　　不舍！难过！心痛！悲伤全都涌上心头！
　　一想到自己辛辛苦苦一个多月攒下的元能点就这么没了，张昊心里那叫一个难过，表情都扭曲的跟要哭似的。
　　看到张昊的样子。
　　叶青：“......”
　　观众们：“......”
　　这是......给打哭了？
　　秦青对张昊是十分了解，见状脸色顿时一黑。
　　在心中暗骂一声：“这小子又特么犯病了！”
　　看着罗汉拳后面的加号，张昊的意念都直哆嗦！
　　意念哆哆嗦嗦的点了一下加号。
　　元能点顿时少了500，还剩下385点。
　　见还有剩余，张昊那颗眼看就要活不成了的心，算是得到了一丝的宽慰！
　　“还好，还给自己剩了点，算系统你有良心！”
　　然后张昊的脑海中就又出现了那个光头小人儿演练罗汉拳。
　　先是普通的罗汉拳，之后进入杀贼之意斩杀烦恼。
　　当一个个烦恼被斩杀一空便得无生之境。
　　进入无生之意的光头小人脸上无生无死！无悲无喜！
　　盘坐于地上，一切皆为空！
　　不知过了多久，光头小人的身上忽然散发出神圣！圣洁之意，并慢慢的向天空飘去。
　　然后不知何时，地上又出现了一大堆的光头小儿，对着飞在天上的光头小人儿，叩首！膜拜！
　　先入杀贼！斩尽烦恼！
　　再入无生！万物皆空！
　　终入应供！得众生供奉！
　　我得道时，当受终生供奉！罗汉拳第三重意境.....
　　应供！！！
　　看到张昊脸上表情跟哭了似的，观众们都一脸懵逼。
　　这个武斗之王这么脆弱嘛！
　　让人打俩下就要哭了？
　　可紧接着他们就发现张昊变了，不知什么时候闭上双眼，脸上一阵平和！
　　仅仅远远的看着他，就觉得自己心神无比安宁！
　　同时他的身上更有一阵神圣！圣洁之意传出，就像是寺庙里供奉的菩萨！佛陀！
　　让人不自禁的想要顶礼膜拜！
　　张昊的双手于胸前慢慢靠拢！
　　见状，观众席上有武者像个受到惊吓的小女孩一样，扯着脖子尖叫一声。
　　“第三种意境！！！！”
　　在场的武者们瞬间就都要疯了！
　　见习而已！他特么只是个见习武者！
　　怎么就掌握了三种意境！！！
　　那么多武者连一种意境都没有掌握，他一个见习怎么就已经掌握了三种！
　　他还是老天爷的亲儿子嘛！！
　　“呃呃呃！~”
　　看到这一幕，明飞像个被人掐住喉咙的小鸡似的，手指颤抖的指着张昊一句话也说不来！
　　诸葛无敌的双眼变得一阵无神。
　　“跟我打得时候，竟然还不是他的全部实力！”
　　“这个......怪物！！！”
　　另一边诸葛第二的眼睛都要瞪出来了，转过头不敢置信的看着秦青，嘴唇发抖的问道。
　　“你家那个怪物......还会第三种意境？”
　　听到这话，一向寡言少语的萌萌......不对！曹明也十分震惊的说道：“不！第三种意境应该是他在场上突破的！”
　　“嘿嘿！原来现实中还真有这临阵突破的猛人啊！”元宝到人怪笑两声后，接着眼神怪异的看着秦青说道：“秦胡子，你徒弟这是......要成佛了？”
　　胡子营里出来一个导人向善的佛爷，这不是耗子堆里出猫了嘛！
　　秦青听到这话眼中出现一丝疑惑，虽然对于张昊竟然能掌握第三种意境而感到震惊。
　　但也不是特别震惊，毕竟给张昊当师傅以来，震惊的次数太多了，他都习惯了！
　　毕竟这小子身上啥事都有可能发生，没必要大惊小怪的！
　　可是.......
　　没道理啊！
　　这小子就是个天生的活土匪，一身匪气跟他们春秋宗是一点关系没有，打下生心就是黑的！
　　武道界那么多高僧大德都没人修炼出此等意境，他是怎么练得？
　　另一边，四大武院的院长看到这一幕，那眼睛瞬间就红了！
　　这个岁数竟然掌握了三种意境，这特么还是人嘛！
　　要知道多少镇守一方名声响彻诸界的武道豪杰，也没多少掌握三种意境的。
　　用神话来讲，这小子是谪仙转世啊！
　　他必须出自我们学院！
　　那三所学院的院长立刻开始疯狂的给东华飞眼使眼色。
　　那眼睛飞的，眼珠子都要飞出来了。
　　老肖：“二十斤元液，张昊我势在必得！”
　　周显：“十柄高阶宝器，张昊非我北斗莫属！”
　　郑宝：“我加倍！”
　　东华：“哔~~~~~！”
　　不管这些人如何震惊，要说最震惊的人，还是来自金刚寺的那群大和尚们！
　　已经准备以身殉道也要迎回佛子的灵通和尚，看到这一幕，没等他殉道呢，就快要心梗发作去西天见佛祖了！
　　这些大和尚多年打坐修炼的不动禅心这时候是一点用也没有！
　　脸上都浮起一阵潮红，目光狂热的看着场上的张昊。
　　有僧人激动的说道：“佛子......佛子......他要得道了！”
　　灵通和尚没理会身后大惊小怪的门人，此时他迎回佛子的心更坚定了。
　　此佛子一旦休息佛法，三年......不！一年便可得罗汉果！
　　灵通和尚双手合十念诵佛号：“阿弥陀佛！”
　　“等佛子对战结束，无论是千难万险我必迎回佛子！”
　　“阿弥陀佛！”*n
　　身后的僧人们闻言齐齐诵了一声佛号。
　　此时没有一人反对灵通迎回佛子！
　　如有必要，他们也可为此殉道。
　　之后都一脸期待狂热的看向张昊，只待他双手合十，那他便彻底得道了！
　　这个得道并不是说他已经成为了菩萨佛陀那样的仙神。
　　而是说他已经有了菩萨佛头那样的心境，已经有资格被人供奉。
　　此心境修习佛法，一日千里！
　　可就在张昊双手马上就要合上的瞬间，意外发生了！
　　场上。
　　见张昊陷入一种奇异状态，叶青知道，自己必须打断他。
　　可是......他做不到！
　　不同于场边的观众，受到战神空间的规则保护，他本人完完全全的受到了张昊这种奇异状态的冲击。
　　看着张昊就仿佛忘掉了人世间一切烦恼，他是圣！是神！是佛！
　　是天地间最圣洁最伟大的存在。
　　他不受控制想要对张昊顶礼膜拜，他心里知道这不对，但他就是控制不住的产生这样的想法！
　　就在他要控制不住自己对张昊叩拜行礼的时候。
　　这时，张昊马上就要合十的双手却突然顿住了。
　　张昊在本能的排斥着应供的意境！
　　心神之中，感受到光头小人儿身上那如神如圣之意，张昊从沉浸中清醒过来。
　　他之所以不喜欢无生之意就是因为每次使用时都不像个人类。
　　而应供就更是厉害，直接抛弃人类的身份，成为了天上的神圣！
　　他就更排斥了！
　　受众生供奉？
　　凭什么！
　　保护费咱能要，平白无故给的供奉？
　　不能要！
　　我春秋宗门风就是......
　　自食其力！
　　感受到张昊的意志，系统面上罗汉拳后面的近乎完全出现的应供之意瞬间一顿。
　　那种感觉就像是系统第一次遇到这种情况，有点懵逼了！
　　然后整个系统面板开始不断的闪烁。
　　等稳定之后，应供之意已经彻底完成了，只是在它的后面还跟了一个括号，里面有一个“改”字。
　　心神之中，已经得道的光头小人儿，气质猛然一变，神圣之意消失不见，取而代之的是无边的寂灭！
　　地上那些膜拜叩首的光头小人儿，在这无边寂灭之下纷纷化作一缕飞灰。
　　罗汉拳：应供之意（改）
　　我得道时！众生寂灭！
　　既然不想接受众生的供奉，那就带着众生一起寂灭吧！
　　观众席上金刚寺的和尚们，脸上狂热！期待已经全都消失了，只留下一脸的惊恐！
　　有和尚像是看到天地塌陷的情景一样，无比慌乱的喊道。
　　“佛子......入魔了！”

第一百零三章 这是个什么玩意！
　　当应供之意（改）彻底完成，张昊原本抵制的双手“啪”的一声合在一起！
　　仿佛是佛陀的当头棒喝，这声脆响传进所有人的耳朵里，让人心头一震。
　　当他双手合十之后，整个人气质瞬间一变，身上那如神如圣之意变成了无尽的寂灭在场上荡漾开来！
　　那是极致的杀意和极致的空结合而成的寂灭！
　　在这股寂灭面前......众生皆空！
　　如果说之前身上传出神圣！圣洁之意的张昊是九天之上的神明。
　　那现在散发出无尽寂灭的张昊就是想要毁灭世界的无上天魔。
　　两者可谓是天和地的差距，是一百八十度的大反转！
　　场边的观众在张昊身上仿佛看到死亡！冰冷！孤寂！
　　是大恐怖！是永恒的寂灭！
　　即使有着战神空间的防护，在场的武者看到此时的张昊心里也是一阵毛骨悚然！
　　与修为无关。
　　看到此时的张昊，内心深处升起的反应就是这个！
　　有武者惊叫起来：“这特么是罗汉拳！！！”
　　“张昊刚刚还一副马上就要得道的架势，怎么转眼就入魔了？这特么怎么回事儿！”
　　“这个反差也太大了!让人接受不了啊！”
　　这个转变实在是太突然了，观众席上的武者们要疯了，一个个的都恨不得拿头撞墙，这个转变太让人郁闷了。
　　这特么什么玩意啊！！！
　　本来震惊于张昊竟然掌握了三种意境，一门罗汉拳就能练到马上就要得道成佛地步的诸葛第二三人。
　　看到张昊的转变，全懵逼了~！
　　这是个什么玩意？
　　缓了一会儿，这仨人转过头用一种很惊奇的眼神看着秦青。
　　没说话，但三人的眼睛里都表达出了同一个意思。
　　“你们春秋宗是真牛逼！”
　　“马上得道成佛的都能转眼入魔！”
　　“耗子窝里果然出不了猫！”
　　一旁秦青看的牙直疼，心道：“能把一门堂堂正正罗汉拳，练得跟绝世魔功一样，他还真对得起那一身恶骨和满肚子坏水。”
　　他牙疼算什么？
　　有比他更疼的！
　　金刚寺那些大和尚看着浑身散发寂灭之意的张昊，感觉跟天塌了一样，脸上全是不敢置信的神色！
　　“我眼瞅着马上得道成佛的佛子，怎么转眼就入魔了呢！”
　　“下面那魔头谁啊？我佛子呢？”
　　“佛祖既然让佛子出现在我等眼前，又为何要让佛子在我等面前入魔，如果是警示我等，能不能换个方法，可你没你这么干的啊......这也太残酷了！”
　　“人间果然是一片苦海，套路太~深了！”
　　看到自己准备以身殉道迎回的佛子入魔，灵通和尚已经彻底傻了。
　　本以为是天生佛子，以后能够弘扬他们金刚寺，可佛子转眼变魔崽子了，这个打击属实有点大！
　　发现张昊是佛子时，他没被击倒，张昊马上要得道成佛的时候，他也挺住了。
　　可现在......大和尚没挺过去！
　　灵通和尚只觉逆血上涌喉咙一甜，再接着胸口一阵闷痛。
　　然后......
　　灵通和尚在观众席上化作光芒消散了。
　　正常离开观众席都是化作一道光柱，但他不一样，就跟在决斗场上让人打死一样，化作光芒散了！
　　“首座！~~~”*n
　　看到这一幕，金刚寺的大和尚们，立刻惊呼一声，然后化作光柱消失在观众席上。
　　另一边。
　　之前争夺张昊都争红眼了的三大学院院长，此时全都正襟危坐，目不斜视。
　　此时这三人根本不敢转头，生怕和一脸殷切望着他们的东华院长的视线对上。
　　仨人这会儿是出了一身的冷汗，后背都凉了！
　　都心道：差一点就上当了！
　　这特么哪是什么谪仙转世啊！这就是个小魔崽子，而且还是春秋宗的魔崽子。
　　春秋宗门徒什么操性整个武道界谁不知道。
　　那一身手艺都拿自己同学练出来的。
　　就这个小崽子，一门罗汉拳都能练成这样，那是一般的坏人嘛！
　　没准儿他都能好梦中杀人！
　　别的春秋宗门徒顶天绑十个二十个同学，到他这还不得把这一届新生都给宰了！
　　再等他升上高年级，那整个学校都得笼罩在他的阴影之下。
　　那日子还能过了嘛！
　　所以......任你是逆斩武者的绝世天才，还是见习就掌握了三种意境的武道怪物，我庙小容不了这尊大佛。
　　我们宁可输四年，您啊~还是该上哪去上哪去吧！
　　为什么他们之前争着抢着的想要张昊来自己的学院，因为这关系到自己学院未来几年能获得多少资源。
　　四大学院是教育培训机构，大部分资源来自武者协会。
　　资源就这些，平分还不公平。
　　为什么平分不公平，我家学院每届毕业生最少三个高阶武者，别人才一个，他们跟我一样，这公平嘛！
　　大锅饭要不得，有竞争才有发展！
　　所以他们每年获得资源的多寡就与自己学院的学员有关。
　　所以他们才会对张昊那么渴望，毕竟他表现出来的力量，在同代人之中是统治级。
　　只要有他在，他们学院未来四年是不愁吃喝了。
　　可现实却狠狠的给了他们一巴掌，有他在是不愁吃喝了，但学校特么容易黄摊子！
　　他仨是明白过味了，那千星学院的院长东华可就上火了！
　　身为道士道号敢叫“东华”，这是一般人嘛！
　　豪横！！！
　　可就这么豪横的道爷，这会儿心里悔的肠子都蓝，要不是现场坐了几十万人，他都恨不得给自己俩嘴巴！
　　整个武道界都知道春秋宗里无好人，你身为院长竟然忘了。
　　东华你该打啊！
　　就这么个玩意，刚才人家出大价钱买你都不卖。
　　还骂人家占便宜摘桃子，现在砸手里吧！
　　给你机会你不中用啊！
　　山不来就我，那我便去就山。
　　东华转头和颜悦色说道：“小肖啊，二十斤元液，张昊让给你了！”
　　天华院长老肖顿时一脸无知，不解的看着东华。
　　“老校长你说什么呢，我怎么听不懂呢？”
　　“小肖，刚才不是你说要用二十斤元液换张昊去你们天华的嘛！”
　　“我没说过！你别瞎说！这事儿跟我没关系！”她话音一落，一旁的周显搭腔道：“东华校长你说什么呢？刚刚也没人说这话呀，再说了，这些年就你们千星接受春秋宗门徒，好不容易出成果了，我们就过来摘桃子？”
　　“那是人能干出来的事儿嘛！又不是师娘教的，哪能占这便宜！”
　　见东华看过来，郑宝眨了眨眼，有些茫然的说道：“东华校长你们聊什么呢，我刚才跟人斗地主呢，加倍！”
　　东华：“......”

第一百零四章 武状元
　　让人用自己说的话给自己怼回来，东华顿时气的不行
　　他是看明白了，这三人是看见便宜就占，遇到坏事就躲，一点道义也不讲！
　　而且人家道行也高。
　　没看人家刚才只使眼色出价嘛！就是为了不留把柄。
　　口说无凭，落毛为踪！
　　人说都没说你找谁去啊！
　　要不然金刚寺那些大和尚受不了呢，这人间套路实在是深！
　　本来有三个冤大头出高价要把这个定时炸弹买走，可他没有好好珍惜！
　　如果上天再给他一次机会。
　　他会说......
　　我可以倒贴！
　　所以面对现在这个情形，东华的心里是堵的厉害！
　　得亏他比灵通和尚痴长个百十来岁，心理承受能力强一些，要不然这会儿他也化作光芒散了！
　　这些三灾八难的倒霉事儿先说到这，还是言归正传吧！
　　场上。
　　叶青刚刚从要对张昊顶礼膜拜的情绪中出来，还没弄明白怎么回事儿呢，就被无边的寂灭之意笼罩。
　　刚才还是让人膜拜的神佛，转眼变成了让人不寒而栗的灭世天魔。
　　叶青心里升起的第一个感觉就是......
　　恶心！
　　就跟你躺在床上，手脚都被绑在床边，一个腰细腿长、胸大臀翘的大波浪女郎，摇曳着曼妙的身姿向你走来。
　　你期待！兴奋！
　　你咽口水舔嘴唇！
　　你不想挣扎！
　　可等走到身前，你才看清这是一个容貌偏下，而且一点都不知道保养化妆的五六十岁的大妈一样！
　　最重要的是你还不好这一口！
　　你是个很专一的男人，你只喜欢二十左右岁，青春靓丽的小女孩。
　　除了高呼救命，心里唯一的感觉就是......
　　恶心！
　　没别的，主要是两者的差距太大。
　　换一半老徐娘也成啊！
　　所以叶青的第一反应就是恶心。
　　做为场上唯一直接受到应供之意冲击的武者，叶青心里恶心透了！
　　那是真恶心！
　　好在这股恶心的感觉来得快走的也快，没等他吐就没了，剩下的只有浓浓的惊恐。
　　极致到极点的死亡！冰冷！孤寂不断的冲击叶青的心灵。
　　是一瞬见他眼中的世界变得一片虚无，他喜欢的重视的厌恶的无所谓的，一切事物全都变成了变成了虚无。
　　甚至就连他本身的存在也在慢慢的变成虚无！
　　叶青的身体止不住的颤抖，他知道这一切都是假的，但他就是控制不住自己。
　　虽然他的修为比张昊要高，但在意境上差距，太大了！
　　而这种寂灭是比生死还要大的恐怖！
　　“砰！砰！砰！‘
　　随着脚步声越来越近，叶青心中的压力越来越大，越来越惊恐。
　　当张昊走到他面前的时候，叶青再也承受不住这种万物寂灭的感觉。
　　猛然拔出宝剑，剑光一闪，他的脖颈处立刻出现一道红线，叶青竟是忍受不住自刎于当场了！
　　看到这一幕，观众席上立刻炸开锅了！
　　“已经步入正式武者的小剑仙叶青与张昊的对战，竟然被逼得只能拔剑自刎！”
　　“张昊果然再一次上演了以见习逆斩武者的传说。”
　　“仅仅见习武者就猛这样，真不知道等他晋升成正式武者又会有多强！”
　　场上。
　　叶青自刎之后，张昊立刻从应供之意中退了出来！
　　“咚咚咚咚！”
　　心脏跳的跟高速运转的马达一样，几乎要超出人类可以承受的心率了。
　　“呼呼呼！”
　　瘫坐在地上，张昊大口大口的喘着粗气。
　　要想要众生寂灭，首先他要进入寂灭之中。
　　所以使用应供之意（改），张昊立刻进入了寂灭的状态！
　　虽然寂灭之中非常恐怖，但说到底应供之意（改）就是杀贼之意和无生之意结合进化的产物，对张昊心智的影响并不大。
　　和使用无生之意差不多。
　　但应供之意（改）的力量实在太过恐怖，已经达到了精神影响物质的地步！
　　再使用的过程中，甚至会影响他的身体机能
　　张昊心里有种感觉，就是自己目前使用应供之意的极限时间是两分钟。
　　超出这个时间，最先被毁灭的，是自己！
　　......
　　因为知道老爸老妈在家等的一定很焦急！所以张昊忍痛拒绝了老宋上饭店庆祝的提议，武考结束便立刻赶回家去。
　　回到家，看到家里的场景张昊顿时愣了一下，心里第一个反应就是。
　　九儿那个离家出走的娘们回来了！
　　然后才反应过来，这是为了自己准备！
　　当即，对着满脸紧张忐忑，想问又不敢问的老爸老妈说道。
　　“噔噔噔噔！”
　　“我现在隆重的向你们宣布！”
　　“本届武考的状元是......张昊！你们的儿子！”
　　“恭喜两位！”
　　听到张昊的话，张父张母既没有欢呼雀跃，也没有激动的涕流满面！
　　俩人瞬间就愣住了！
　　像时间停止了一样，一动不动！
　　就在张昊担心自己老爸老妈别是太过高兴得什么毛病了的时候。
　　张母说话了，嗓音发干的说道：“还好我为了这一天早有准备。”
　　说着从怀里掏出一个小葫芦，从里面倒出十二枚比米粒儿大不了多少的小药丸。
　　与张父平分没人六枚。
　　然后仿佛在高档餐厅喝着最顶级的美酒一样，两人气质优雅的向对方道。
　　“请！”
　　说着，同时将药丸扔进嘴里，含在舌下！
　　张昊都看懵了，这俩人好好的吃速效救心丸干嘛？
　　“ye~~我儿子考上武状元了！”
　　两分钟后。房间里突如其来的响起了两人的欢呼一声。
　　“武状元！”
　　“武状元！”
　　“哈哈哈！”
　　“我儿子真棒！”
　　高兴的都手舞足蹈语无伦次了！
　　好嘛！
　　先吃速效救心丸，然后再激动高兴！
　　这事儿干的够有把握的！
　　俩人高兴的满屋子乱窜，张昊也不说话，就跟那看着。
　　好半天，这俩人才慢慢的从激动的情绪中脱离出来。
　　当然了，高兴还是高兴，只是没那么激动了！
　　他们儿子考上了武状元，这事儿他们能高兴一辈子！
　　看着东南角的蜡烛和一旁的家谱，张母对张父调侃笑道：“我看你是魔怔了，竟然求祖先保佑小昊成为武状元！这不封建迷信嘛！”
　　张父：“可不是嘛！小昊成为武状元那是咱家小昊自己有本事，跟他们可没啥关系，他们要有这能力，我咋没成武状元呢？”
　　说着就给家谱放起来了。
　　见俩人高兴的差不多了，张昊对两人说道。
　　“不就是个武状元嘛！至于这么高兴吗！速效救心丸还吃上了！”
　　“过两天还有一个文科状元呢，得亏没吃了，要不然还得再买一瓶！”
　　听到这话，房间里再次安静了下来。
　　“文科状元？”
　　这对公母立刻想起来了，他们儿子在学校文科成绩可全是满分！
　　“咱家这是要出一个文武状元？”
　　整个夏国也没一个文武状元啊！
　　想到这张父张母又激动了。
　　一人又含了六枚救心丸。
　　心态平稳下来，俩人就开始合计在哪个饭店宴请亲朋好友。
　　张母说道：“你把家谱拿出来，到时候只要在世的都给他找来，让他们看看，夏国唯一的一个文武状元！”
　　提起家谱，张父猛地一惊，赶紧给家谱找出来，恭恭敬敬的捧在手上。
　　“列祖列宗，一定要保佑我家小昊考上文科状元！”
　　张昊：“......”
　　用的时候供起来，用完就扔。
　　给你当祖宗是真难！

第一百零五章 悬赏
　　暗星。
　　黑暗世界专用虚拟连接网络。
　　使用者除了被通缉的武者，还一些专门从事黑暗行当的组织、团体，甚至......还有异族。
　　武考结束，暗星中暗杀悬赏版块顿时变得热闹非凡。
　　置顶的第一条帖子就是。
　　暗杀任务！
　　姓名：张昊
　　修为：见习武者。
　　简历：新一届武斗之王和本届武考武状元，春秋宗秦青之徒。
　　曾两次以见习逆斩武者，掌握三种意境。
　　悬赏金额：一百公斤元液！一柄高阶宝器！五枚七品灵丹！
　　姓名：诸葛无敌
　　修为：一品武者
　　简历：诸葛家当代天骄，曾在武斗之王决战和武考中败在张昊手上。
　　悬赏金额：二十公斤元液！
　　姓名：叶青（小剑仙）
　　修为：一品武者
　　简历：剑仙曹萌萌之徒，人称小剑仙，在武考决赛中迫使张昊使出第三种意境，后自刎而败。
　　悬赏金额：二十公斤元液！
　　明飞......
　　......
　　......
　　“嚯！那群畜生今年的手笔够大的！往年的武状元也就十公斤元液，今年第二第三都二十公斤，第一名的张昊更是吓人，一百公斤元液加上一柄高阶宝器还有五枚七品灵丹！干这一票就够吃一辈子了！”
　　“你也不看看那都是什么人，诸葛无敌和小剑仙叶青，换往年妥妥的武状元，至于张昊就更狠了，那可是个能以见习逆斩武者，更是在见习武者就掌握了三种意境的怪物。”
　　“面对这样的怪物，那些畜生能不下血本嘛！不趁早剪除，等张昊成长起来，那可有他们受的了！”
　　“年年悬赏，哪年也没见成功几个，看样子今年又是一大票上赶着送死的！”
　　“人为财死，鸟为食亡嘛！再说了，人死得越多越好，人少好吃饭呐！”
　　就在黑暗世界悬赏这些年轻天骄的时候，夏国武者协会也彻底的运转起来。
　　对于异族悬赏，让人族叛徒暗杀天骄的手段，他们都习惯了。
　　只是最后谁是猎物！谁是猎人这可不好说！
　　......
　　三天后
　　别墅里。
　　和人通话结束的秦青，看着窗外明媚的阳光，脸上露出了农民伯伯即将丰收时的喜悦表情。
　　笑呵呵的说道：“又到买卖旺季的时候了！”
　　转头看着小黑脸上满是喜悦，兴高采烈收拾行礼的九儿，秦青想了想说道：“小昊虽然已经考上武状元了，可再过一个多月可就是文科高考了，还有个文状元呢，而且武考都结束三天了，你妈也没打电话让你回家，你心里没数嘛。”
　　听到这话，收拾行李的九儿一下就顿住了，浑身僵硬一动不动跟个标本似的！
　　对啊！还有文科状元呢！
　　难怪老妈没打电话让我回家，原来是不让我回家啊！
　　那句话咋说来着：猫贵有自知之明。
　　咱还是别惹人嫌了！
　　这么想着，九儿的心里那叫一个不是心思！
　　都说儿不嫌母丑狗不嫌家贫，你当妈的怎么能嫌弃自己儿子呢！
　　见母子感情挑拨的差不多了，秦青眼中精光一闪，用一种知心老大哥，我这可是为了你好的语气说道。
　　“九儿！就这家你待的有意思嘛！我这还有香，你们爷仨给二爷上柱香磕三头，干脆入我春秋宗得了！”
　　图穷匕见！
　　狼子野心昭然若揭！
　　这就是个猫贩子，要给九儿爷仨拐走！
　　正所谓不养儿不知父母恩，九儿也是当爹的猫了，对于老妈的举动也能理解。
　　不可能就因为这点事儿就伤了母子间的情分。
　　所以听到这话后九儿眨了眨眼，然后隐晦的瞥了秦青一眼。
　　心道：“这地儿也不能住了，再住下去容易出事！”
　　拜入春秋宗？
　　张昊这个前车之鉴可在这摆着呢。
　　就那大光头，阳光打在上面都反光！
　　我是当爹了，好看难看都行，可我儿子不行啊！
　　一想到自己俩儿子浑身毛都掉了，光秃秃的，九儿就忍不住打了个寒颤，
　　太可怕了！
　　那样还怎么找媳妇！
　　更可怕的是，身上毛不掉，就脑瓜顶那一块没毛了。
　　都不用说找媳妇了，我儿子还做不做猫了！
　　所以......
　　得赶紧搬家，不然哪天这老头不管不顾的直接灌顶，传了金钟罩，那日子可就没法过了！
　　当然了，九儿没直接拒绝，毕竟找到新的住处之前，还得在这混吃混喝，所以冲着秦青娇滴滴叫了一声，还在他身上蹭了蹭。
　　秦青见状美坏了，还以为可以给这三个软软的胖胖的，一大两小三个肉团抱回山了呢。
　　他哪知道，人家九儿都已经决定跑路了！
　　要不然从古至今都说猫是奸臣呢。
　　一肚子心眼！
　　正事谈完了，秦青对九儿问道。
　　“九儿，我传的你武技“红莲”练得怎么样了。
　　闻言，九儿身上覆盖了一层红色的气，然后从四肢延伸出数十道红线在它身边飘舞。
　　看到这一幕，秦青心中是一阵感概。
　　这老张家是什么气运，出了张昊那个怪物不说，就是家里养的猫也非比寻常！
　　武技“红莲”，就是一些天才武者，也要花半年才能入门，可这只猫不到一个月竟然小成了！
　　人不如猫啊！
　　感叹过后，说道：“既然你的“红莲”已经小成，过两天你和张昊出去一趟。”
　　闻言，九儿疑惑的看向秦青。
　　张昊还有一个多月就高考了，为了这事儿我妈都不让我回家，你这时候让我和他一起出去？
　　啥事这么重要？
　　秦青看懂了九儿的疑惑，一脸无所谓，轻描淡写的说道：“也不是什么大事儿，只是过几天会有杀手来暗杀张昊。”
　　暗杀......张昊！
　　听到这话九儿先顿了一下，紧接着眼睛瞬间一红。
　　“轰！”
　　九儿四肢上的红线疯狂延伸，在房间里胡乱飞舞。
　　沙发！电器！瓷砖！
　　凡是被红线扫过的，立刻跟热刀切黄油一般，毫无阻碍的被切成两段！
　　把辛德瑞拉和小白菜抱在怀里安抚的秦青，看着因为听说有人要暗杀张昊而陷入疯狂的九儿，忍不住再次感叹一声。
　　“得亏没教它罗汉拳，不然又一个入魔的！”
　　......
　　被悬赏的人族天才们的档案虽然已经被加密处理了。
　　但在这个个人信息大泄漏的时代！根本隐藏不住。
　　所以这些杀手轻而易举的你就得到了任务目标的个人信息。
　　武考结束，来自黑暗世界的杀手全都奔向自己选定的任务目标！
　　猎人与猎物的游戏......开始了！

第一百零六章 猎杀
　　徐州机场。
　　两个高高瘦瘦像两根竹竿一样的男人从接机口走出。
　　两人应该是双胞胎，长相一样而且脸色冷漠没有什么表情。
　　当两人穿过接机的人群，向机场外走去的时候，一个声音突然在他们耳边响起。
　　“呦！这不是魏文魏武兄弟嘛！”
　　说话的同时，刘杰从身后拦住两人的肩膀，并且整个人插在了他俩的中间。
　　刘杰口中的魏文威武兄弟瞬间身体一僵。
　　“三年了，我都没找你们，没成想你们哥俩自己送上门了！”
　　“话说你俩心可真够大，竟然敢做飞机来！”
　　魏文威武兄弟微微动了动手指。
　　看到这一幕，刘杰眼神一眯，寒声道：“别给脸不要脸！”
　　“老老实实跟我走，别自己找不自在！”
　　这俩人哪敢听他的话，不反抗？
　　不反抗落你们手里我们哥俩还有好了嘛！只要跑出去到哪都是爷，照样吃香的喝辣的！
　　“我就不信这么多普通人，你敢在这跟我们兄弟死战！”
　　魏文的声音异常干哑，就像两块磨石相互摩擦一样。
　　“普通人？”听到这话刘杰笑了“你们回头看一下！”
　　魏文魏武闻言回头一看，就见接机口那些普通人全都回头对着他们露出一个狰狞的笑容。
　　而他们的身上全都覆盖了一层坚实稳固的气。
　　这些来接机的普通人竟然全都是道行精深的武道好手假扮的。
　　魏文魏武：“......”
　　“我们认栽！”
　　有武者把魏文魏武兄弟带走，刘杰对着接机口的人群说道：“大伙认真一些，一定要把迎接亲人好友的那种期待期盼表演出来，下一趟飞机马上就到了，千万不要露出破绽。”
　　化身导演的刘杰，安排好“群演”的工作后，对着身边的同伴说道。
　　“这帮人是不是脑子有病啊，竟然坐飞机来，要我，我就坐火车！”
　　......
　　一辆超铁上。
　　一个留着披肩发，身穿紧身连衣裙的美女坐在商务座上，露在外面手臂小腿如牛奶白皙，如玉脂细腻。
　　柳叶眉下是一张狐狸般勾魂撩人的脸蛋！
　　一个身材粗壮肌肉发达的壮汉坐在对面满眼淫光的看着她。
　　披肩发美女见状没有一丝厌恶和慌乱，反而上下打量着壮汉身上发达的肌肉，并且对着壮汉挑逗的咬了一下红唇。
　　意味深长的看了壮汉一眼，然后扭腰甩胯的走向卫生间。
　　“嘿嘿！小表砸！”壮汉笑骂一声，便起身跟在身后。
　　两人前后脚走进同一间卫生间。
　　几个呼吸后，披肩发美女就面带浅笑的走了出来。
　　然后几个身穿超铁工作制服的人员立刻进入卫生间。
　　披肩发美女径直走到了普通车厢，一个带着墨镜靓丽女孩立刻站起来招手，开心的说道：“长空哥~~这里！”
　　“晴儿！”
　　这个披肩发美女赫然是诸葛家的诸葛长空。
　　东方晴旁边同样带着墨镜的东方胜，看着身姿摇曳走过来的诸葛长空，一脸厌恶的说道。
　　“明明直接打杀了就行，你却偏偏要扮成这幅模样，诸葛长空你是不是变态啊！”
　　摸了摸跑过来抱着他手臂的东方晴的脑袋，声音妩媚的说道：“东方兄，我只是选择了最轻松的手段而已，汪大林号称人中泰迪，对付他当然是美人计最是简单。”
　　“如果让女孩儿出面做饵，却是有碍女儿家的清白，如此，还是我这个男人出面最好！”
　　一把把紧紧抓着诸葛长空手臂的东方晴拽回来，骂道：“死人妖！你离我妹妹远点！”
　　被扯了个趔趄的东方晴，刚要张嘴怼自己大哥，就发现大哥他一直没有直视诸葛长空。
　　灵光一闪，一个念头突然出现在脑海之中。
　　看了看比女孩还女孩的诸葛长空，又想到自己大哥这些年对任何女性都不假颜色的表现，
　　然后一脸警惕的看着东方胜：“大哥你一直阻止我和长空哥在一起，不会是要和我抢吧！”
　　“我......”
　　东方胜闻言暴怒，可他刚说了一个我字，一帮的诸葛长空却是眉毛一挑，伸手在他的脸上抚摸了一下，然后转到他的下巴微微抬起。
　　妩媚磁性的说道：“没想到性如钢铁的东方兄，对长空竟然有这样的想法，不知为何，长空的心里竟隐隐有些欢喜。”
　　东方胜额头青筋暴起，看着拿他取乐的两人，咬牙切齿的骂道：“滚蛋！”
　　说完就起身走到车厢的连接处：“车要到站了，准备准备，我们还要赶另一趟列车呢！”
　　东方晴和诸葛长空还有他们附近的几名“乘客”全都起身跟在他的身后。
　　而坐在东方兄妹对面的乘客却是毫无动静，看样子并不是前来狙杀杀手的武者。
　　不过既然不是武者，为什么对刚刚几人的动作毫无反应。
　　如果离近了仔细查看，就会发现这俩人的眉心处都有一个极其细小的红点！
　　这两人，不知在什么时候，已经被东方兄妹击杀了！
　　......
　　瀛洲至青州某一段的高速路上。
　　高速路两边都是百米高的山丘。
　　两辆越野车一前一后的呼啸而过。
　　突然。
　　从越野车左边的山丘上跳下来两个浑身散发金光的光头壮汉。
　　从高空落下，两个壮汉的手臂狠狠的砸在两辆越野车上。
　　“轰~~！”
　　好像被两枚陨石砸中一样，两辆越野车立刻瘪了下去。
　　两辆车中，只有一个人在车子被砸扁之前跳车逃离。
　　可他刚从车内跳出，还没落地，就被从右侧山丘跳下来的光头大汉一把捏住了脖子，提在半空中。
　　“啊啊啊！”
　　任他如何挣扎都挣脱不开那只捏着他脖子的大手。
　　另一个同样从右侧山丘跳下来的光头壮汉，使用战神浏览着信息。
　　“五师兄，你手里的人叫储蓄，不是宗门世家出身......”
　　“咔嚓！”
　　他话没说完，被他称作五师兄的壮汉就一把捏碎了那人的喉咙，然后把尸体甩到一边。
　　同时，从左侧山丘跳下来的两人，像是撕纸片一样，几下就把两台越野车撕得粉碎，露出里面被他俩砸至奄奄一息的杀手。
　　像是在菜市场买活鸡一样，捏着脖子拎起来，然后那名使用战神的壮汉就开始查找相对应的个人信息。
　　“无拜入宗门历史，也不是世家出身。”
　　“咔嚓！”
　　“不是！”
　　“咔嚓！”
　　“停！李峰！A级通缉犯，出自灵州一个小型世家，族内最高战力是八品宗师，五年前杀害族兄后叛族而逃。”
　　见终于有一个有跟脚的，这伙人人中的五师兄，咧嘴一笑：“拿了！之后让李家拿钱来赎，到时候是杀是刮随他们便。”
　　“我不管他叛没叛族，他李家的人敢来暗杀小师叔，他们李家就得付出代价。”
　　两辆车坐了六个人，一共就找出这么一个有出身的。
　　“老七！老八！收拾一下，一会儿下一趟就来！”
　　说完，五师兄就拎着李峰跃上右侧的山丘。
　　看着山丘上绑着的七八个人，他脸上露出一个狰狞的笑容。
　　“托小师叔的福，宗里今年能过个肥年了！”

跟大家说点事儿。
　　刚刚删了一条评论，这条评论很正常。
　　因为确实有在看书，然后发表一些自己的感想。
　　也有读者用了一个章节的字数进行了不同观点的反驳！
　　非常好的一点是，没有人说脏话互相谩骂！
　　太优秀了！
　　君子和而不同嘛！
　　为什么删呢，这纯属是我个人明哲保身之举。
　　写网文要谨小慎微......不对！任何行当也都一样。
　　因为从去年十二月中旬到现在我只出过两次小区，所以昨晚我才发现，原来才刚刚三月份。
　　所以，为了预防未来可能会出现的大恐怖！我就像个受惊吓的兔子一样进行了删帖和改文。
　　好了正事儿就说到这，反正也开了个单章，就再多说一点！
　　还是说评论的事儿。
　　其实我一直有在删评论、本章说，大概五条左右。
　　不是不能容忍差评，我又不是小孩。
　　之所以删是有原因，听我给诸位一一道来！
　　开篇就站在道德制高点的，我不管说的对不对，直接删！
　　因为现在的一些现象就是，一些人不论事情的对错，只要他认为自己站在了道德的制高点上。
　　就可以无所顾忌，说一些不负责任的言语。
　　站在道德的制高点上挥斥方遒好不痛快！
　　我这人见不了这个！
　　恶心！
　　删！
　　第二就是毒发身亡的。
　　看一章留个评论说自己毒发身亡的，是不是过分了！
　　你看两章我都叫你声英雄！
　　这啥承受能力啊？
　　就冲这股子弱劲儿，我都不能留这评论。
　　还有就是人身攻击的。
　　以前写书也遇到过骂人的。
　　主角弱智！女主白痴！作者弱者！
　　我是弱智嘛！
　　我只是把智商停在了十八岁的夏天！
　　言归正传。
　　昨天碰到个说我是妖化人的，我也没看懂，第一反应是蒸汽朋克。
　　而来往下看，还有一条评论，说作者本人已经兽化了。
　　我这人也没素质。
　　第一眼看成别的了！
　　这不骂人嘛！我也没干过那事儿啊！恶不恶心！
　　后来才明白。
　　好嘛！这是给我开除人籍了！
　　这个骂的太过分了，就给删了！
　　其有很多很类似的评论，但是没有对我进行攻击，只是我的书里没有那个意思，但他们就看出了他们想看的意思，这就很让人头疼了！
　　其实最让我头疼的评论是，读者有认真看到更新截至的内容。
　　但是他喜欢用现实中的一些逻辑套在小说了。
　　用现实和虚拟做对比！
　　让我如何是好啊！
　　讲个故事。
　　可能我这人就不着调，所以我笔下的主角就都有点不正经。
　　之前的书，就有读者说，看主角的样子就知道作者在现实中也一定是个流氓混混。
　　这话说的。
　　我还成流氓了！
　　啥人都能当流氓啊？
　　当流氓我够格嘛！
　　删帖的事儿说到这，然后进行下一项。
　　错别字！
　　关于这一点，向大家道歉。
　　我每次码完字，上传之前都会检查一遍的，可莫名其妙的就是会多出这么多错别字！
　　给大家造成了不好的阅读体验，很抱歉！
　　然后欢迎大家捉虫，看到我就会改！
　　最后一项。
　　更新！
　　这本上推荐之前，只有400多一点的收藏，当时已经写四十多天了。
　　本来以为扑定了，只能上架后硬熬，看能不能熬起来。
　　可后面编辑给了推荐，很感谢编辑，在那个字数也没有放弃，给了个不错的推荐。
　　然后现在已经到了第三轮推荐了。
　　现在来看，虽然还是扑，但扑的不彻底，还能颤颤巍巍的往前爬一爬！
　　所以为了尽量在公众期多呆两天，我每天只能两更！
　　好了就到这了，不知不觉的竟然写了半章节的字数。
　　嘿！
　　要是写正文的时候能这么顺就好了！

第一百零七章 各自的战斗
　　“哗~~”
　　明媚的阳光将大海照射的蔚蓝一片，海浪翻滚，激起的浪花飞在空中无比晶莹。
　　在这片美轮美奂的景色下，十几个人背着供氧设备，在水下穿梭着。
　　“每年都要死一大批人，竟然还敢乘坐交通工具移动，一群脑子里长肌肉的白痴！”
　　“不过......这人有点多啊！”
　　在他的感知范围中，水下大概有十几个前来暗杀的杀手。
　　“目标就那么几个，这么多人......要不要趁现在给他们弄死！”
　　不愧是背叛自己种族，在黑暗中游走的邪徒，面对现在这样的情形，第一反应就是杀死这些和自己同样游走于黑暗中的竞争对手。
　　而且，如果离近了观察就会发现，此时水下这些人，对于自己附近的这些同行们，潜水镜后面的眼睛里全都闪烁着杀机。
　　这些人也都有这个想法。
　　等他们上岸，必定先要自相残杀一波。
　　就在他们相互间杀气越来越浓，气氛越来越紧张的时候。
　　突然有人惊叫一声：“不对！”
　　“你们先别琢磨怎么弄死对方了，情况不对，从刚刚靠近海岸线开始，水里就没有任何生命出现。”
　　声音通过气传道这些杀手耳朵里，他们立刻发现，此时海里空荡荡的，没有任何鱼虾蟹等生命体。
　　杀手们停止前进，紧张忐忑的打量着周围的海域，可除了没有生命，这片海域并没有别的异常，看不出任何有危险的地方。
　　有人疑惑道：“奇怪，这片海域并没有什么异常，可海里的生物都跑哪去了，难道是这片海域在这个时期特有的现象。”
　　他话音刚落，就有一个声音传进所有人的耳朵里。
　　“因为身为道士，贫道不可妄造杀孽，这片海域的生灵，都被贫道暂时驱赶到别处了！”
　　“谁！”
　　说话之人是个一个白发白须的老道士，此时正在在海岸边的一块礁石上盘膝打坐。
　　老道士叹气道：“唉~~明明应该是小辈儿们负责的工作，师傅怎么给我撵来了。”
　　“除了和张昊比，我这辈分也不小啊！”
　　“唉！”
　　在老道士的眼里，水下隐藏的几十个杀手，跟一个个探照灯一样，一览无遗。
　　“得，给孤魂野鬼超度，也是道士的工作。”
　　“好好的人不当，偏要当鬼，何苦呢！”
　　“我家小明飞可不像那几个娃娃一样擅长战斗，所以就请诸位......都去死吧！”
　　“封！”
　　随着老道士一声呵斥，方圆十公里以内的波涛起伏的海面瞬间被定住。
　　十公里以外，依然是波澜起伏浪花飞溅，而十公里以内，海面平静的像镜子一样。
　　而且，还肉眼可见的微微下沉了一些。
　　几个呼吸后，海面恢复了本来的样子。
　　“砰砰砰砰！”
　　水下立刻爆出几十团血雾。
　　然后老道士便起身离开，一边走还一边念叨。
　　“刚刚展翅的雏鹰，一个异族没斩，双手就要先沾上同类的鲜血。”
　　“这特么什么世道！”
　　“真特么*蛋！”
　　“呸呸呸！”
　　“贫道是道士，不可以说脏话，神明莫怪！神明莫怪！”
　　“唉？”
　　“神明？”
　　“这世道哪特么有神明！”
　　“道爷我就说脏话了，我特么指鼻子骂你！”
　　“有本事你来啊！你看道爷用不用丹炉炼你就完事了！”
　　“神灵？我呸！”
　　老道士也是赤子童心，前脚刚骂完，后脚就唱起了童谣般地歌谣。
　　“太阳对我眨眼睛，鸟儿唱歌给我听。”
　　“我是一个努力干活儿，还不粘人的小道士。”
　　......
　　......
　　“师傅让我来巡山~~抓个神灵炼炉丹~~”
　　要不是刚刚弄死了几十号人，加上这歌词有点不对味，这老道士看起来还真是天真无邪。
　　......
　　无心或有意，前来暗杀考生的杀手们并没有被清除干净，没个地方都有那么一两条漏网之鱼，奔向自己的悬赏目标。
　　在一座钢筋水泥浇灌的丛林中，在里面一个偏僻的角落，正发生着让人惊恐的厮杀。
　　诸葛无敌手持匕首，化作一缕清风，和前来暗杀他的三名杀手战成一团。
　　而地上已经躺了两具尸体。
　　面对身经百战的邪道人物，刚刚晋升不久的诸葛无敌，以一敌五竟然还能斩杀两人。
　　除了诸葛家传承属实不凡，诸葛无敌也确实不愧天骄之名。
　　不过做到这样的程度也不是没有代价的，诸葛无敌身上到处都是伤口，鲜血留了一身，而且他的脖颈处左侧有青黑之色，看样子是中毒了。
　　“咚！咚！咚！”
　　因为受伤、流血、中毒，诸葛无敌变得非常虚弱，以至于心脏跳动的声音都变得异常明显。
　　视线里的三名杀手变得越来越模糊。
　　发现这一点，立刻有杀手说道：“我们五人围杀你，竟然还被你反杀了两人，诸葛无敌你还真是难缠啊。”
　　“真无法想象，那个仅仅见习武者就战胜你的张昊是个什么样的怪物。”
　　“诸葛无敌！你的性命我收下了！”
　　“张昊？”
　　听到张昊这个名字，诸葛无敌已经逐渐衰弱的心脏狠狠地跳动一下。
　　然后“砰砰砰砰”越来越有力。
　　“除了张昊，没有人打败我！”
　　诸葛无敌的速度猛然提升，手中匕首在说话的那名杀手不敢置信的目光中，切开他的喉咙！
　　剩下的两名杀手看向他的尸体全都一脸嫌弃。
　　明明他都快死了，你提他的宿命对手干嘛？
　　这不没事找事嘛！
　　你死的是一点不冤，但你别连累我们啊！
　　看着跟爆豆了似的诸葛无敌，这俩杀手都快哭了。
　　猪队友啊！
　　高楼之上，看着下面厮杀场景的诸葛第二，轻轻的说道：“无敌赢了。”
　　诸葛无敌的父亲有些不满的摇头道：“杀敌一千自损八百罢了。”
　　听到这话，诸葛第二眼神有些不对的说道：“要不是你和你爹打他，让他至今没有痊愈，区区五名杀手怎么伤的了他。”
　　诸葛无敌父亲：“......”
　　一座峰顶被恒古不变的冰雪包裹的巨大山峰。
　　在其山脚，叶青与十几名杀手对峙着。
　　在与张昊的对战中自刎而败，叶青本人并没有受到什么打击。
　　应该说来不及受到打击，他就因为张昊的应供之意中的寂灭，在剑道上有了新的领悟。
　　正沉浸在剑道之中的叶青，此时根本没时间理会这些杀手。
　　冷冷的说道：“要么滚！要么死！”
　　能沦落于黑暗之中，这些人也各有各的故事，他们大部分都有一个共同点。
　　就是和被张昊打死的王帅的弟弟一样，他们都极其讨厌出身名门的天才！
　　所以听到这话，这些杀手具是暴怒不已。
　　有人骂道：“叶青，要是你师傅曹萌萌在......”
　　他话没说完，就见一道巨大的剑气从天而降，好似一条银色的匹练轰然落下。
　　瞬间将在场的杀手全都轰杀成渣。
　　叶青：？？？
　　师傅为什么出手？
　　还有......
　　曹萌萌是......？
　　就在这一刻，有生以来只对剑道感兴趣的叶青，第一次对除了剑道以外的某种事物产生了兴趣！
　　......
　　Dy市的郊区，一个三十多岁有些瘦弱的男人，徒步向dy市区走去。
　　转头看向高速的方向，鄙视的说道：“一群莽夫！暗杀......可是门技术活。”
　　说着对着太阳举起手中的试剂，玻璃容器里的紫色药水，在阳光的照射下异常的妖异。

第一百零八章 情报
　　张昊接到师傅的通知，让他过去一趟。
　　来到别墅，一开门，师傅他都没看，眼睛里只有多日未见的九儿。
　　看着九儿比之前更加丰盈的体态，张昊的眼中出现一丝贪婪。
　　多日未见，九儿对张昊也是十分想念。
　　一人一猫同时向对方走过去。
　　此情此景，如果用相机拍下来，一定十分感人。
　　别说！
　　真有相机。
　　九儿走到张昊身前，人立而起，两个前爪搭在张昊的小腿上，还没等它诉说自己的想念呢。
　　就见张昊拿出一张今天的报纸，然后拿出手机由上至下的自拍一张。
　　把他和九儿还有报纸全都拍下，说道：“九儿，拿钱吧！”
　　九儿眨眨眼，有点发懵。
　　“喵~~？”（什么钱？）
　　“什么钱？”张昊一脸流氓相的说道：“封口费！”
　　“我过一段日子可就高考了！”
　　“你要不拿钱出来，我就跟咱妈说你跟我见面了，这可有照片为证，然后高考我再考个第二。”
　　“到时候看你怎么跟妈交代？”
　　九儿：“......’
　　它是真没想到，张昊见到它的第一件事儿就是敲诈勒索。
　　难怪刚才看着自己的眼里充满了贪婪！
　　这也是个人喽！
　　没办法，只能把这些日子在跟秦青卖萌骗的零花钱给张昊，算是破财免灾了。
　　同时心中还有一丝小庆幸，得亏我把自己挣的钱都存银行了，要不然今天倾家荡产不可。
　　胡子营出身的秦青看到这一幕，也是直抽嘴角。
　　心中念叨：“生晚了啊，这要是生在旧社会，一准儿有大出息！”
　　把这九儿兜里掏干净了，张昊才跟自己师傅打招呼：“师傅，这么突然找我过来，有什么事儿吗？”
　　秦青：“不是什么大事儿，就是有几个杀手进入dy，要来暗杀你。”
　　“不用紧张，每年武考结束都有这么一出，例行暗杀而已！”
　　什么叫例行暗杀啊！
　　字典里有这词儿嘛！
　　对于师傅嘴里那不着边的话，张昊直接当耳旁风听了，听到有人要来暗杀自己，他首先想到的就是自己老爸老妈的安全。
　　神色顿时一凝，对九儿着急的说道：“九儿你现在立刻回家，我这就出门给那几个杀手灭了！”
　　“别急！你爸妈那不用担心。”
　　已经起身的张昊微微一顿，听到师父的话有些回过味了。
　　事情并没有自己想的那么紧急，不然师傅也不会如此淡定。
　　重新坐回去，然后用一种询问的眼神看向秦青。
　　“每年武考结束，异族都会悬赏暗杀咱们人族崭露头角的少年天才。”
　　“而武者协会，宗门、世家、各个武道组织也会组织人手，猎杀这些领取暗杀任务的人族叛徒。”
　　“有意无意的会放掉一两个，目的是为了让这些天才们真正经历一次以生死为代价的生死搏杀。”
　　“算是一种额外的考核！”
　　“至于你的父母并不用担心，二百多年前确实有天骄父母被残害的事情发生，可后来异族们发现，杀害天才们的父母，只会让天才对它们进行不死不休的疯狂报复，得不偿失。”
　　“所以，最近二百年，异族在悬赏的时候，都会注明不得伤害任务目标家人这样的条款。”
　　说完，秦青顿了一下，说道：“你不要以为这样你的父母就绝对安全，如果你在外边招惹了什么仇人，为了向你报仇，对你父母下手也是很正常的。”
　　“不过也没必要过分担心，毕竟活在世上，怎么可能不经历一些天灾人祸。”
　　“所以为了防止这种情况的发生，你以后一旦招惹了什么仇人，一定要在第一时间......斩草除根！”
　　张昊点点头：“放心吧师傅，我一直是这么干的！”
　　“所以与其说有人要暗杀我，不如说是我去狙杀这些杀手。”
　　说完，对着秦青说道：“师傅，地址给我吧，我现在就去弄死他们。”
　　“地址？”秦青没好气的瞥了他一眼：“我替你直接宰了呗！”
　　”自己找去！“
　　在师傅那碰了个钉子，张昊讪讪一笑：“师傅，那我这就去了。”
　　张昊走到门口的时候，秦青冷冷的说了一句：“接受异族悬赏，这些杀手都是人族的叛徒！”
　　“杀光他们！”
　　“知道了师傅！”
　　离开别墅，九儿紧紧跟在张昊的身，双眼中带有紧张和杀意的观察着四周。
　　虽然刚刚被张昊敲诈搜刮了一遍，但这只是兄弟间的内部矛盾。
　　这王八蛋再不是人，也是自己看着长大的。
　　我打他......可以！
　　别人谁敢碰他一根毛！我就跟谁玩命！
　　看着九儿的眼睛越来越红，张昊把它抱在怀里，脑袋埋在它的脖颈处深深吸了一口。
　　陶醉的说道：“不要露出这样的神情，会把杀手吓跑的！”
　　嗅着熟悉的气味，九儿逐渐恢复冷静，黑了张昊一眼，没好气的叫道。
　　“喵~~！“（你答应的到痛快，dy这么大，上哪找那几个杀手去啊？你也不跟秦爷多要点情报。”
　　张昊没回话，继续贪婪的吸着九儿，同时双手也变得有点不太正经，这抓一把那摸一下的。
　　又撸又吸的好几分钟，在九儿马上就要暴走的时候。
　　张昊才说道：“情报已经知道的够多的了！”
　　九儿闻言一懵。
　　你啥时候得到的情报啊？
　　我就在旁边了，我咋不知道呢！
　　撸够了吸够了的张昊心里一阵索然无味，鄙视的看了九儿一眼。
　　“你这脑容量令人担忧啊！”
　　然后在九儿露出指甲之前，解释道：“已知情报一。”
　　“杀手们会来到dy，说明他们对我的情报有一定程度的了解。”
　　“由此推测，他们一定知道我师父，春秋宗九品大宗师，血斧秦青住在这里，所以以师傅住处为中心，方圆十公里之内，一定不会有杀手出现。”
　　“同时从他们是接受悬赏才来暗杀这一点，就可以知道这些杀手并不是，为了任务可以不计生死的死士，并且及其贪婪。”
　　“那么他们一定不会在闹市中进行暗杀，如果那样即使成功将我击杀，他们也会死在师傅手中。”
　　“已知情报二！”
　　“因为这种暗杀与猎杀的游戏每年都会进行，不管是有意还是无心，被放进来的杀手此时心中一定认为，现在有大量的武者在搜捕他们。”
　　“也就是说，他们的时间不多，没办法像正常杀手一样潜伏忍耐，然后发出必杀一击。”
　　“一定要在短时间内就有所行动！”
　　“所以他们想要成功将我暗杀然后安全逃离，唯一的方法就是在短时间内，让我出现在一个荒无人烟的地方。”
　　“而巧合的是，我每天都会徒步前往小青山，我的这个习惯，恰好满足了他们的暗杀条件。”
　　“这么好的机会，这些贪婪成性的杀手，怎么可能放过！”
　　“我每天离开市区前往小青山的路线和小青山之内，都是绝佳的暗杀地点！”
　　“加上人性中的自私，这些人都想赶在别的杀手之前将我解决掉，一定会选最近的地方。”
　　“如果是荒野之中，看到这么多人或者发现什么蛛丝马迹，我一定会起疑。”
　　“所以要是一个人烟稀少，却又不是绝对渺无人烟，即使他们出现在那里，也不会引起我的怀疑，做出求救逃跑的举动的地方。”
　　“所以！他们一定聚集在市区与郊区的交际处。”
　　九儿：“......”
　　秦青：“......”

第一百零九 小猫咪真可爱！
　　听他说完，九儿震惊了。
　　然后就对自己的智商产生了怀疑。
　　同样的话，自己听完啥也不知道，人家听完杀手在哪都推断出来了！
　　我跟他智商差这么多嘛！
　　他小时候没我聪明啊！
　　同样听到这些话的秦青，看了看手上关于杀手的情报，也有点发懵。
　　我说啥了？
　　这小子是不是懂得有点多了！
　　弄清了杀手们的位置，张昊也没直接去，而是抱着九儿跟街上玩了一会儿。
　　因为一个要工作养儿子。
　　一个要赚取元能点习练武道。
　　说起来这哥俩已经有一阵子没一起出来玩了。
　　难得有时间一起行动，就在市区里玩了一会儿。
　　看到有因为高空抛物，站楼底下的骂街的，这哥俩过去帮人想词。
　　碰到这种没素质的人，就得上骂祖宗十八代下骂后代子孙，让他祖先不宁后辈不安，看他以后还敢不敢了！
　　看到有骑电动车的非钻公交车的车空，给人下车的乘客撞了。
　　这一人一猫也凑过去看热闹，再说上两句不要脸遭雷劈的话。
　　“哎呀！你没什么事儿就起来吧，你看人家骑个电动车也不容易！”
　　在街上玩了一圈，当了一会儿俗人俗猫干了一回俗事！
　　这一晃就中午，这一人一猫又饿了。
　　难得一起出来一趟，再加上刚在九儿那混了一些银子，张昊也就没好意思用鸡蛋饼烤冷面打发它。
　　一咬牙一跺脚，发了发狠心，找了个拉面馆，要了两碗面，还特意给九儿弄条鱼。
　　付款的时候张昊心疼的心都直抽抽，啥家庭啊，大白天的就又是面又是鱼的还有汽水。
　　心道这钱可不能白花。
　　所以吃完饭，就又找了个能带动物洗澡的浴池，泡透了蒸透了，往床上一躺，让九儿给他搓澡。
　　九儿也没意见，小时候张昊嫌弃老爸手劲大搓起来疼，就一直是九儿给他搓澡。
　　这回一搓，要不是他俩是一个妈，九儿都能骂娘！
　　张昊现在一身金钟罩横练，皮太厚搓不动，最后用上气，才给这个泥人收拾干净。
　　洗干净了换上浴服，直奔休息大厅。
　　门口的服务生问张昊去不去包房，他们家技师手法特别就好。
　　张昊一摆手：“不去，花那钱呐，我自己带技师来的！”
　　服务生：“......”
　　这特么还有自带的呢？
　　从头到脚让九儿按了一遍，张昊舒服的直哼唧。
　　心道：果然是能降龙伏虎。
　　舒坦！
　　按摩完，一人一猫躺在休息大厅的单人床上，一边吹着空调，一边抽烟喝茶看电视。
　　优哉游哉。
　　悠哉了没一会儿，九儿忽然觉得有哪不对，对着张昊叫了一声。
　　“喵~？”（咱俩不是去杀那些杀手的吗？怎么泡上澡了？）
　　喝口茶，张昊道：“大中午的正是热的时候，这天儿杀人去，闹心不闹心，下午凉快一些咱俩再去。”
　　“反正那些杀手是来杀我的，跑不了，我不去他们也不能走，让他们等着吧。”
　　“就当是发善心让他们多活一会儿。”
　　九儿一听是这个理儿，点儿点头，然后说道：“喵~~？”（你说这全球变暖都三百多年了，这天儿是一天比一天过分，这才五月份就这么热，这不为难我们这些长毛的嘛！“
　　接下来，一人一猫对全球变暖问题交换了意见，并对气温持续性升高表示了担忧。
　　在这一人一猫躺在洗浴中心里，吹着空调喝着茶水谈论着全球性质问题的时候。
　　在dy市区和郊区的交界处，有那么十几号人正在享受着炎炎烈日的暴晒。
　　有人穿着厚实的吉利服趴在草丛中，有人躲在矮树丛中，还有人躲在石头后面。
　　甭管躲在什么地方，这些人全都眼巴巴的看着路口的方向。
　　心中有些担忧，那个张昊不会因为今天天儿太热不来了吧！
　　同时还用带有一丝羡慕的目光看向路口的冷饮摊！
　　“难怪老人常说，家产万贯不如一技傍身，还是手艺人吃香啊！”
　　路口处的冷饮摊，一个瘦弱的男人坐在太阳伞下，跟那悠闲的喝着冷饮。
　　看着炙热的阳光，心中讥笑一声：“一群莽夫。”
　　然后脸上十分热情的对着空无一人的旷野喊道：“天儿这么热，大伙过来喝杯水啊，我请！”
　　“呼~~”
　　除了一阵热风吹过，没有一个人回应他。
　　那些隐藏起来的杀手都在心中大骂不已。
　　“去你娘的吧，喝你的水？那特么要命啊！”
　　这些杀手们就在这烈日炎炎之下，苦苦煎熬着，直至到了傍晚，太阳西下，天气微微有了丝凉意，一人一猫才出现在他们的视线里。
　　张昊选在这个时候也是有讲究的，除了天气没那么热以外，办完事儿他回去正好还能跟师傅那混顿饭。
　　这是大事儿，武考开始那天，师傅可就一直差自己顿火锅呢。
　　见这块地方就一个冷饮摊，九儿疑惑的看了张昊一眼。
　　“这也没人啊？你娃刚才是不吹牛*呢！”
　　不等张昊说话，旁边就传来一个声音：“帅哥，过来喝杯冷饮啊！”
　　“走，先喝杯冷饮，其他的然后再说。”
　　听到这话，九儿黑珍珠般的眼睛顿时一凝。
　　就张昊现在这股子抠劲儿，买瓶矿泉水他都觉得丧良心，他能花钱喝冷饮？
　　这王八蛋肯定是杀手！
　　刚要炸毛就被张昊搂怀里了，在它耳边小声嘀咕：“咱先给冷饮喝了，然后再弄死他！”
　　见张昊过去，隐藏起来的杀手，顿时眉头一簇。
　　“坏了！被高淼抢先了！”
　　下一瞬间，这些杀手看向那个摊主也就是高淼的目光中，出现了一丝恶意。
　　“帅哥，喝点什么？”
　　“一杯金桔柠檬，别放冰，冰块单放。”
　　听到张昊这个抠门的要求，高淼微微抽了抽了嘴角。
　　然后看着九儿心中微微一沉：“妖兽。”
　　便又对着张昊问道：“帅哥，不给小猫咪也买一杯吗？”
　　“它不渴，吃冰块就行！冰块免费是吧！”
　　九儿：“......”
　　高淼：“......”
　　然后高淼就开始制作饮品，当着张昊的面把各种五颜六色的液体混在一起。
　　没一会儿便做好了两杯饮品。
　　“这一杯，是我送给小猫咪，小猫咪真可爱！”

第一百一十章 红莲
　　高淼心想，你舍不得钱，我送的你总该给这只肥猫喝吧。
　　哪成想，张昊接过饮品，拿起赠送给九儿那一杯，“呼~~~”的一口，跟一些狠人抽烟似的，一口就给一大杯饮品喝光了。
　　然后一脸嫌弃：“你这啥呀？一点味都没有！”
　　高淼：“......”
　　就你这么喝，能特么喝出来味嘛！
　　心中不断倒数：“5！4！3！2！1！”
　　“1？”
　　五秒过去，高淼已经做好和九儿战斗的准备了，可张昊竟然一点反应没有，高淼见状心中顿时一惊。
　　“怎么回事儿，他怎么没事儿？”
　　“要知道刚刚那杯饮料里的毒药就是中阶武者喝下，五秒后也要毒发身亡。
　　难道我下错药了？
　　这时张昊拿起自己那杯金桔柠檬喝了起来，这次喝自己的他没想刚才那般豪饮，而是一小口一小口的品着。
　　喝一口嚼一个冰块。
　　看着没事人一样跟那喝饮品的张昊，高淼都要疯了。
　　我特么两杯都下错药了？
　　喝完，张昊不满意的说道：“你这弄得什么？苦死了，再给我弄两杯，味不对不给你钱！”
　　高淼也不是真来买饮品，管他给不给钱呢，喝就行！
　　“还要金桔柠檬？”
　　“呸！你做的那玩意能喝嘛！弄两杯甜的。”说完顿了一顿，又指着九儿对高淼说道：“给九爷那杯别放料！”
　　“好嘞！”下意识的答应一声，可说完高淼就定住了，后背的汗一下就给衣服打湿了。
　　“他知道我往里面下药了！”
　　发现自己已经暴露，高淼立刻就要逃走。
　　硬钢？
　　对不起，手艺人不擅长这个。
　　可没等他动呢，眼前一闪，九儿就趴在了他的后背上，右爪扣住他的脖子。
　　“嗷~~！”
　　即使他听不懂九儿说什么，此时也明白是什么意思。
　　“快做！不做......死！”
　　感受到那宛如兵刃般锋利尖锐的指甲，还有上面不断吞吐收缩的气，高淼是一动不敢动。
　　“不好！高淼栽了！”
　　见高淼被张昊带来的肥猫制住，杀手们全都大叫不好。
　　高淼暴露，接下来张昊一定会立刻逃离这里，或者向秦青汇报。
　　“并肩子一起上，谁杀的算谁的”
　　不知是谁暴喝一声。
　　接着只见这些杀手纷纷跃起跳到空中，身上颜色不一的气，在空中不断闪烁，然后化作一道道彩色光线，向张昊袭去。
　　看着空中的这些杀手，张昊心中升起的第一个念头就是。
　　“把这帮人卖给酒吧当灯用，能卖出去不？”
　　然后就在这些杀手已经近在咫尺的时候，张昊冷冷的说道。
　　“罗汉拳......应供（改）！”
　　令叶青自刎的寂灭之意，瞬间将这些杀手笼罩。
　　永恒的死亡、冰冷、孤寂不断冲击着他们的心神。
　　这些杀手虽然也只是一品武者，但既然敢来暗杀张昊，自然知道他第三种意境的力量。
　　所以在攻击之前，都吃了静心安神抵御外魔的丹药。
　　但是他们还是小瞧了应供之意的恐怖，即使吃了丹药，也还是失神了几个呼吸。
　　不过几个呼吸后，他们就会清醒过来，到时候，张昊就要和他们硬碰硬的正面战斗。
　　如果......是张昊一个人的话。
　　可是！张昊是和九儿一起来的。
　　几个呼吸的时间？
　　根本用不上！
　　在张昊有意的控制下，应供之意对九儿并没有什么影响，所以在张昊攻击的瞬间，九儿的爪子毫不留情的在高淼的脖子抓过，接着就跳向空中的杀手跃去。
　　四个毛茸茸的爪子上，喷射出十数道如激光一般的红线。
　　九儿在空中翻滚一圈，这些红线也随之在空中飘舞，然后掠过杀手们的脖子。
　　下一秒。
　　“唰”
　　十六颗头*冲天而起！
　　厮杀还没开始，便已经结束。
　　“砰砰砰~~”
　　退出应供之意，看着地上的无头尸体，张昊有些愣神的眨了眨眼。
　　他本来打算，先用应供之意击杀几人，然后在使用无生缠斗。
　　可没想到九儿现在这么厉害，瞬间闪杀十六人。
　　震惊过后，就是令人愉悦的摸尸环节。
　　摸尸的时候，张昊气得直骂。
　　“九儿你是不是变态啊！怎么杀不行，非得给头砍下来，这到处都是血，恶不恶心！”
　　恶心是一方面，最重要的是张昊发现这些杀手身上竟然什么贵重物品都没有。
　　想想也能理解，谁出去杀人会带上自己全部家当。
　　那是去杀人嘛！
　　那是给人送宝去了！
　　摸了一圈，就摸出来一点现金和十七枚同款的戒指。
　　这是组织信物还是什么他也不知道，之前他在王帅的手上也看到过，只是当时他打的太狠了，没法摘。
　　无视九儿见面分一半的眼神，张昊把钱和戒指都揣进了自己兜里。
　　然后看着饮品摊一脸惋惜。
　　这么多的饮料可惜了啊！
　　那个杀手是个玩毒的，鬼知道他在哪些饮料里放了药，这要带家去，自己到没事儿，可万一老爸老妈喝到怎么办！
　　所以只能在摊位上灌了个水饱，实在喝不下了，才一脸惋惜的离开！
　　带着九儿往小青山走去，看看有没有落网之鱼。
　　张昊前脚刚走，就有几个武者出现在现场。
　　看着地上的尸体，有人吸气道：“没看错的话，那只猫用的应该是武技《红莲》，而且已经小成了。”
　　“还真是啥人玩啥鸟，不愧是逆斩武者的怪物，就连养的猫都特么不正常！”
　　“一个控制敌人行动，另一个一击必杀，这对组合......太危险了！”
　　“不过......张昊一开始是怎么化解高淼的毒药的？”
　　“不清楚！应该是用了什么特殊手段。”
　　确定杀手全都杀光，顺道在小青山做完游戏，张昊和九儿回到秦青的别墅。
　　跟师傅简单说一遍过程，然后张昊就嚷嚷着要吃火锅。
　　打个电话，不一会儿就有人把东西送来了。
　　俩人仨猫围着桌子涮火锅，秦青像个慈祥的爷爷一样，不断的给两只小猫夹菜。
　　然后想起了什么，对着张昊说道：“过一段日子就是文科高考了，如果你能考个文科状元回来，你晋升正式武者的丹药，我出了。”
　　辣的直伸舌头的张昊听到这话微微一愣，心道：还有这好事儿呢！
　　赶紧喝杯水缓解下口中的辣意，然后抱起九儿用它的肚子擦了擦嘴角的水渍。
　　惊喜道：“谢谢师傅！”

第一百一十一章 文科考试
　　家里。
　　张昊一脸沉思的趴在床上，刚刚去厕所让他发现了一个问题。
　　今天的......火锅有点辣！
　　听人说牛奶解辣，所以在思考，是应该内服呢~还是应该......外敷！
　　毕竟他现在辣的并不是胃。
　　还没等思考出结果，战神连接器就接到一个视频通话。
　　还是个多人通话。
　　接通后，诸葛无敌、明飞和叶青出现在他眼前的光幕中。
　　都是熟人，诸葛无敌更是好友，所以武考过后几人就添加了好友。
　　接通之后，这四人都齐齐一愣。
　　张昊、明飞和叶青看着诸葛无敌浑身绷带都快住进ICU似的有点发愣，不知道怎么回事儿。
　　诸葛无敌是见这三人全都完好无损所以有点懵逼。
　　安静了几秒后，诸葛无敌对着三人有些迟疑的问道。
　　“你们......没有碰到杀手？”
　　“没有！”
　　“算是碰到吧？”
　　“碰到了！”
　　三人齐齐看向明飞，你凭什么没碰到啊？
　　明飞：“来我这边的杀手都让我师父弄死了，我上那碰去啊！”
　　然后，三个人又看向叶青，碰到就碰到，没碰到就没碰到，什么叫算是碰到了！
　　叶青：“我碰到杀手了，但没等我动手，那些杀手就都让我师父隔空一道剑气给斩了。”
　　接着，三人又看向张昊，你既然碰到了杀手，怎么还全须全羽的，是你猛啊还是杀手太菜！
　　张昊：“我就用了一招，然后杀手就都被我家猫给杀了。”
　　最后，三人都一脸怪异的看向诸葛无敌，你这伤是......杀手打得？
　　听这些人说完，诸葛无敌那叫一个不是心思。
　　自己老爸和爷爷，不说和明飞、叶青的师傅比，就是张昊家的猫也比不上啊。
　　也不用说直接出手帮我把杀手杀了，他俩之前要是不打我，我也不能让杀手伤着样啊！
　　年轻人好面儿，想了想，直指问题的关键，说道：“不是杀手伤的，就那几块料能伤的了我嘛？我这伤是我爸和我爷爷打。”
　　三人：“......”
　　诸葛家家暴挺严重啊！
　　又安静两秒，张昊热心肠的说道：“诸葛吾弟，你离家出走吧，我找师兄们商量商量，看谁方便收了你，拜入我春秋宗吧。”
　　诸葛无敌：“......”
　　“滚！”
　　......
　　春去秋来沧海桑田，时间是这个世上最恐怖的伟力。
　　之前张昊还思考着，吃火锅辣到了，这牛奶是应该内服还是该外敷，转眼间就到了文科高考的日子。
　　看着手中的牛奶，恍如隔日！
　　考试当天，张父张母又把那一身红色的行头套上了。
　　趾高气昂的送张昊去考场。
　　路上逢人就说：“我儿子，今年的武状元。”
　　听到这话的人，是羡慕、嫌弃、害怕什么脸色都有。
　　来到考场，就看见老宋带着老杨也在这个考场，看见张昊全都咧嘴一乐。
　　然后逢人就说：“今年的武状元，我们学校的。”
　　“......我学生！”
　　张昊：“......”
　　没等考试呢，这所考场所有的考生以及家长，就都知道今年的武状元在这个考场考试。
　　所有人都用一种羡慕的眼神看着张昊。
　　万众瞩目！
　　就连考试过程中，都有人用这种眼神看他，而且监考老师也不制止，因为他们也是那眼神。
　　一边答着题，一边有人用羡慕、敬仰、倾佩、崇拜、爱慕、憧憬等目光看着自己。
　　就这还怎么考试了，张昊答题注意力都不集中了！
　　这也......这也太舒服了！
　　爽！
　　之后，张昊便对每一场考试都充满了期待，三天考完，他心里那叫一个舍不得！
　　考完试七天公布成绩，也不知道怎么做到的，就是这么快！
　　等待的过程是煎熬的，因为没有一个肯定的结果，一切都是未知。
　　是快乐的，就像彩票开奖之前，可以尽情的做着不切实际的美梦。
　　当然了，张昊对自己的成绩是不担心的，所以只有期待。
　　毕竟成绩公布之后，他就可以成为正式武者了。
　　每天掰着手指头数时间。
　　时间越近心里越开心。
　　这可能太高兴了，老天爷看不过眼乐极生悲了！
　　就在文科高考结束第六天，也就是说再有两天就是公布成绩的时候。
　　可这时......一件令人悲伤的祸事降临到张昊头上。
　　小青山。
　　山洞中。
　　看着脸上带着傻笑，和之前大黑一样，不管怎样都不在提供元能点的二黑，血压急速飙升让张昊有些眩晕。
　　老半，才缓过来劲，然后心里涌出无尽的悲伤。
　　他知道......是时候和二黑告别了。
　　“唰！”
　　手起刀落。
　　看着脸上浮现安详之色的二黑，张昊强忍心中悲痛，为他悼念。
　　“二黑和我虽然是不同的种族，并且两族之间有生死大仇。”
　　“但是！二黑高尚的品格深深感动了我。”
　　“为了帮我获取元能点，他不怕苦不怕痛，即使时不时的受到一些不可挽回的伤势，却依然没有怨言。”
　　“二黑......仁义啊~~~”
　　“二黑你放心，我一定会为你报仇的！”
　　“告诉我，是谁！害了我的二黑！”张昊转过头，面目狰狞的看着小黑。
　　小黑：“......”
　　二黑不是你杀的嘛！
　　好在它还有点脑子，知道不能这么说。
　　可不这么说怎么说啊？
　　是谁害得二黑呀？
　　看见张昊脸色越来越狰狞，眼神越来越残忍，小黑吓得直哆嗦。
　　“我......我....”就在这时，小黑突然福临心至脑中灵光一闪。
　　指着山洞中的一副肖像画道：“爸爸！就是他，他又来了！”
　　看着刘杰的画像，张昊气的直哆嗦。
　　“好啊！又是你！”
　　“迫害了大黑不够竟然又来迫害小黑。”
　　“我与你有何等愁怨竟对我施展如此狠毒的报复！”
　　“阻道之仇不共戴天！”
　　张昊在心里发誓，以后自己要是找到这个人，他不赔自己六个暗族，自己跟他玩命！
　　然后转过头抱着小黑，担忧的说道：“小黑，这个就是个变态，专门以摧毁你们暗族心智为乐。”
　　小黑：“......”
　　你说的不是你自己嘛！
　　“小黑你放心，如果这个人再次出现，只要你坚持住，爸爸很快会赶来救你！”
　　“谢谢爸爸”
　　“好了！逝者已矣！我们应该向前看，毕竟生活还是要接着往下过的。”
　　“让我我们开始今天的游戏吧！”
　　小黑：“......”
　　......
　　根据之前抓捕到的杀手的情报，刘杰刚刚抓到一批被通缉的武者。
　　和同伴往武者协会押运的过程中，刘杰突然打了一个寒颤。
　　疑惑的打量着四周的环境，心道：“我怎么有种不好的预感！”
　　“难道......有埋伏？”

第一百一十二章 文科状元
　　文科高考成绩公布当天。
　　家里。
　　张父张母身着正装神情肃穆的端坐在椅子上。
　　从武考开始就沉迷于有问题找祖先的张父，此时竟然没在向祖先祈愿。
　　只是双手捧着家谱，目光诡异而深邃。
　　八点整。
　　张昊拿出手机，查看成绩。
　　“爸！妈！......”
　　“等一下！”
　　张昊话没说完就被张父打断，只见张父一脸高深的说道：“逢大事前，必先静心凝神，方可避免大喜大悲之厄。”
　　张父话落，一旁的张母从怀中掏出之前剩下的速效救心丸。
　　倒出十二粒，两人分而食之。
　　将药丸含在舌下，对张昊点了点头。
　　现在可以说了。
　　张昊：“额~~~”
　　本来兴高采烈的张昊，见状语气顿时一变，小心翼翼的说道：“爸！妈！我......考了全国第一，文科状元......是我。”
　　挺好一事儿，可在他嘴里说出来就有点做贼心虚的意思了。
　　房间里顿时陷入了一阵安静，俩人心里一时间是百感交集。
　　他俩做梦也想不到，自己儿子竟然能考上武文状元。
　　我儿子出息了！！！
　　长长呼了一口气后，俩人就开始忙乎上了。
　　张父把家谱重新束之高阁，然后把大门上那副：天增岁月人增寿，寿满乾坤福满身，过年刚换的对子撕下来。
　　重新换了副对子。
　　左联：勤学苦练，武状元力败群雄。
　　右联：寒窗苦读，文状元独占鳌头。
　　横批：文武双全。
　　这是生怕别人不知道他们儿子出息了。
　　浅显易懂！
　　也是，富贵不还乡犹如锦衣夜行。
　　生儿子不玩，养出息了不得瑟，那还有什么意义。
　　沙发后面花开富贵的十字绣也给撤下来了，换上了一幅字画。
　　上面是古代诗人孟郊所著的《登科后》。
　　给家里里里外外布置的跟书香门第，武道世家似的，然后俩人就开始捋着电话本打电话。
　　百忙之中，张母抬头跟张昊说了一句：“你把这个消息跟你师傅说一声，然后让九儿爷仨回来。”
　　这事儿必须跟师傅说啊，那老头可说了，自己要是考上文科状元，突破正式武者的丹药他给出。
　　用战神给师傅发了个消息。
　　战神空间中。
　　不像张昊在战神空间里的住处只有一个简陋的房间，诸葛第二在战神空间中的住处是一个奢侈华丽的庄园。
　　水榭楼台之中，诸葛第二正在与人下棋。
　　诸葛第二满脸狐疑的看着坐在对面专心下棋的秦青。
　　“秦青，你今天来我这到底要干什么？”
　　“下棋啊！”
　　“你会下棋嘛！你跟这拿围棋当五子棋下半天了，输赢你都不知道。”
　　秦青闻言蔑视一笑：“看看你这格局，难怪你一辈子赢不了我，我下的乃是心中之棋。”
　　“一盘大棋！”
　　诸葛第二闻言一怒，打人不打脸骂人不骂娘，你什么意思。
　　刚要发怒，就见秦青似乎收到了什么消息，神色有些微微一动，然后就若无旁事的继续下棋。
　　诸葛第二见状眼神微微一眯。
　　以秦青的性格，若是无事断不能做出今天这样反常的举动。
　　应该与他刚才收到的消息有关。
　　诸葛第二沉声问道：“出什么事儿了吗？”
　　听到这话，低头看棋的秦青，眼中隐晦的闪过一道精光。
　　然后风轻云淡的笑道：“无事！小儿辈得状元矣！”
　　诸葛第二：“......”
　　这话有点耳熟啊！
　　状元？什么状元？
　　使用战神打听了一番后，诸葛第二再看向秦青的目光有点不对味了，脸色也是一阵发黑。
　　果然是心中的一盘大棋。
　　我说你一个五子棋都下不明白的莽夫怎么会突然找我下棋呢，合着就为了装这个逼是吧！
　　毫无感情的说道：“秦青，请你离开！”
　　“你说什么？”
　　“滚！”
　　秦青化作光柱被诸葛第二撵了出去。
　　离开了诸葛第二的庄园，秦青直接退出了战神空间，然后开始联系自己的“好友”们。
　　“小宝！你徒孙文科高考考多少分啊？”
　　“嗨！这不文盲嘛！”
　　“这你可得好好管管了，这都什么社会了，不管干啥，必须得有文化！”
　　“什么？我徒弟考多少分？”
　　“还行吧，考了个全国文科状元，我勉强也算是能跟各代祖师有个交代。”
　　“喂！喂？”
　　“萌萌，你徒弟文科高考怎么样？”
　　“你这不误人子弟嘛！我跟你说，这世上没有教不会的徒弟，只有不会教的师傅。”
　　“你看看我，我家张昊拜我为师之前，那就是个无可救药的学渣，可拜我为师之后，今年的文科状元！”
　　“没事别老惦记当年我打你那些事，多跟我学学，有好处！”
　　把所有的“至交好友”联系了一遍，正琢磨还有谁的时候，秦青突然想起了什么，脸上一阵愧疚。
　　“看我这事儿办的，太没良心了，有好事应该先跟师傅说啊。”
　　然后立刻联系自己师傅。
　　......
　　一片连绵不断的山脉中，在其深处，却是有一块巨大的凹陷，就像是有神人将那里的几座大山搬走一样。
　　“哈！”
　　“哈！”
　　“哈！”
　　在凹陷处的边缘，有一群赤着上身，身材异常魁梧高大的光头壮汉，不断的用肉身撞向身前的山壁。
　　每一次撞击，山壁都像地震一般不断的抖动。
　　在凹陷处东面与山脉相连的地方有一条巨大的峡谷，峡谷边上竖着一杆旗杆，黑底金字的大旗随风飘扬。
　　上面绣着三个金字：春秋宗。
　　此地，就是春秋宗宗门所在。
　　最中心的地方有一个礼堂似建筑，上面挂着一副牌匾：聚义厅。
　　进入聚义厅，第一眼就会看到一个桌子大小的天枰，左右两边都是码得整整齐齐的金条。
　　天枰上刻着四个字：“大秤分金。”
　　再往里看，最前方中间的位置放着一把龙头椅。
　　在它下方左右各有十八把椅子，共三十六把交椅。
　　大厅左边的房间，就是宗主的书房。
　　书房内，一个三十岁左右身材魁梧的年轻人坐在里面。
　　虽然是个大光头，可鼻子上架着一副金丝眼镜，看起来却是有几分儒雅。
　　他就是春秋宗当代宗主，秦青的师傅，武圣：刑战。
　　在他身后是两排书架，上面装的不是书，是一本本两指厚的笔记本，把两个书架都装满了。
　　他的桌子上也有一本，显然之前在翻看着笔记。
　　“师傅！我徒弟考上文科状元了！啊哈哈哈哈哈哈~~！”
　　隔着战神，刑战脑海里都能浮现出此时秦青小舌头乱晃，猖狂大笑的画面。
　　听秦青显摆了半天，才结束了通话，刑战温和的笑了笑，自语道。
　　“一百多岁的人了，竟然还跟我这么皮。”
　　笑着摇了摇头，然后拿起桌子上的笔记本，一直翻到最后一页才找到一块空白的地方。
　　拿笔写道：“2309年6月15日，天气：晴！”
　　“继孽徒秦青向我炫耀，他的徒弟会两种意境之后，今日再次向我炫耀他的徒弟考上文科状元。”
　　“心情：好气呦！！！！”
　　“生气指数：五颗星！”
　　“念念不忘必有回响，今日因他日必定结果！”
　　写完，整本笔记已经没有空白的地方了，拿起来准备放到书架上，却发现书架上已经没有位置了。
　　刑战温和的笑了笑：“看来又需要订做一个书架了。”
　　把手中笔记放到桌面上，然后在抽屉里拿出一个新的笔记本。
　　翻开写道：“书架已满，竟然无人替我置办，好气呦！！”

第一百一十三章 金钟罩横练大气功！！！
　　虽然进入武者时代，但文科高考依然备受瞩目。
　　所以当成绩一公布，张昊门门满分的成绩，顿时惊掉了一地眼球。
　　“这不是学霸，这是学神啊！”
　　相对与普通人看到张昊的成绩觉得恐怖震惊。
　　而武者们知道张昊是今年文科状元后，那就不是震惊了，直接就懵逼了！
　　武道界中，鲜有文科学习好的，不是他们智商不够。
　　而是人这一辈子能给一件事儿干好，就够厉害了。
　　他们的精力全都放在武道上面。
　　所以得知文科状元是张昊，做为武者交流八卦所在的战神空间内，武者们全都感叹不已。
　　“我去！这张昊也太狠了吧，武斗之王是他，武状元是他，现在连文科状元都是他，他这是文武两方面碾压同代啊！”
　　“文武状元是同一个人，这史无前例啊！继逆斩武者之后，他又一次刷新了历史！”
　　“我算看出来了，这人来到世上，一共就为了两件事，一是让同代人绝望，二就是刷新历史！”
　　“人家秦宗师这徒弟怎么找的呢，文武双全！一点毛病挑不出来，太完美了！”
　　“但话说回来，你说数学、物理、历史这样有标准答案的学科可以考满分，但他语文作文怎么可能也是满分？”
　　有知情人闻言一脸怪异的说道：“你家这作文还真就是满分，今年作文的题目是：我最敬爱的人，知道张昊怎么写的嘛！人家的标题是：我的师傅！”
　　“阅卷的那些老师虽然不是武者，但因为职业原因对武道界也有所了解，就这个标题，他们敢不给满分嘛！”
　　“额~~~”
　　整个战神空间到处都有人聊着这事儿，不是他们无聊，而是除了战斗以外，这个世上能让他们震惊的事儿太少了。
　　难得有这么件新鲜事儿，聊会儿八卦，舒缓下紧绷的神经！
　　就因为这事儿，张昊的消息再一次在战神空间的论坛置顶了。
　　不过奇怪的是，上面只有一个帖子，但没人回帖。
　　上面是这么写的：“张昊师从宗师秦青，而秦青的师傅是春秋宗当代宗主。”
　　“现在几乎可以肯定，秦青宗师将会是春秋宗第四代宗主。”
　　“而张昊又是秦青宗师唯一的徒弟，从他的资质天赋上来看，很有可能成为春秋宗第五代宗主。”
　　“科科满分，身为分数大满贯的文科状元，张昊本人的智商一定是极高的。”
　　“那么在如此高智商的宗主带领下，春秋宗未来是否会改变他们现在打砸抢的一贯作风，进而迈向高智商犯罪模式！！！”
　　看到这个帖子，所有人心中升起的第一个想法就是，流氓不可怕，就怕流氓有文化啊！
　　这个未来......有点吓人啊！
　　......
　　得知今年的文科状元是张昊，千星学院的院长东华道人，心里一时间十分复杂。
　　一个春秋宗出身的文科状元，这......是好是坏？
　　应该是好事儿吧？毕竟是个读书人。
　　而张昊的熟人好友们，知道这个消息心中全是百感交集。
　　诸葛无敌有些感概：“没想就连文科他都这么厉害，张昊......真是个难缠的对手。”
　　叶青有些疑惑：“那个人......有这么聪明？”
　　明飞：“天赋好战力高也就罢了，没想到他智商也这么高，比不了!比不了!我还是老老实实炼丹吧！”
　　春秋宗门徒：小师叔！牛逼！！！
　　就因为张昊考上了文科状元，春秋宗门徒行事作风也变得文雅很多。
　　你好！请！谢谢，这些礼貌用于常挂嘴边。
　　“你好！请把你身上的财物交出来，谢谢！”
　　......
　　在其他人因为他震惊的时候，张昊却是一阵忙碌。
　　忙什么？
　　吃饭啊！
　　毕业了不得请升学宴嘛！
　　甭管考多少分，只要还继续上学，就得摆升学宴。
　　对于同学们的邀请，张昊一开始是拒绝，直到听说他不用给份子钱，才勉为其难的接受！
　　不止是同班同学，因为他是文武双科状元，三中今年的毕业生，全都邀请他参加自己的升学宴。
　　有时候他一天得连赶两三场，比别人上班都忙！
　　这升学宴一直吃到七月末才算完事。
　　再有十几天就开学了，他还没晋升正式武者呢。
　　倒不是单纯的为了吃，而是他发现如果过早晋升成正式武者，可能会有点糟心。
　　因为二黑被人迫害了，小黑一人实在是独木难支，他现在两天才能获取一次元能点。
　　目前积累了1390点元能点。
　　在没有大量获取元能点的“途经”之前，以元能点提升任何技能熟练度的特性，用其提升修为无疑是种浪费。
　　也就是说，如果晋升至正式武者，他必须依靠丹药才可以继续修炼。
　　他现在的钱，加起来一共不到五万。
　　钱是不少，但肯定不够他修炼用的。
　　晋升了也不能修炼，这事儿不糟心嘛！
　　所以，还是临近开学了他才准备晋升。
　　因为在他的推测中，一旦到了千星学院，修炼物资的问题应该会得到解决。
　　从宗门、世家弟子都会进入四大学院这一点来看，四大学院必定不是简单的教学机构，不然在自家宗门就可以修炼，没必要非要到这四所学院不可。
　　还有自家宗门所谓自食其力的门规，除了自己这种特殊情况，大部分武者，在见习期间，自身是可以承受修炼所产生的消耗。
　　也就是说，所谓的自食其力，指的应该是成为武者进入千星学院之后。
　　所以！千星学院一定有获得修炼物资的途经！
　　从师傅说到了那里会有很多暗族来看，获取物资的方法应该就是和异族战斗了。
　　大概会用击杀异族数量和完成一些任务，获取类似荣誉值、功勋点之类的虚拟货币。
　　从而换取修炼物资。
　　不过......异族是以什么样的方式出现呢？
　　之前说到异族的时候，师傅说到了千星学院就清楚了。
　　这老头虽然蛮横！残暴！不讲理！
　　但教自己武道知识的时候，从来不会嫌弃麻烦。
　　所以......是不想自己提前知道吗？
　　这还真不是一个好现象！
　　“唉！老话说得对啊！难得糊涂！太过聪明真不是什么好事儿！”
　　“话说......我的是不是比之前聪明了？”
　　......
　　听到张昊要在今天突破正式武者，了解张昊修炼方式的秦青直接丢给他一本秘籍。
　　说道：“这就是我春秋宗的立派绝学。”
　　“金钟罩横练大气功！”

第一百一十四章 正式武者
　　“叮咚！发现《金钟罩》进阶功法，《金钟罩横练大气功》，是否修炼？”
　　“修炼此功法需要大量元气，不建议宿主立刻修炼！”
　　即使已经得得到进阶功法，可系统面板上金钟罩的后面依然没有出现+号。
　　“元能点数量不够吗？”
　　“这种等级的晋升果然需要大量的元能点。”
　　微微沉思了一下后，张昊对着秦青说道：“师傅，再不给丹药我可练了啊！但时候您白发人送黑发人可别怪我。”
　　秦青眼睛一白：“呸！那等好事可轮不到我！”说着扔给张昊一枚丹药。
　　接过来一看，是一枚龙眼大小乳白色的丹药，跟珍珠似的，上面还泛着荧光。
　　颠了颠。
　　挺沉，有点砸手。
　　“师傅这丹药啥成分，合金的吧，这玩意能吃嘛！”
　　“不吃还给我！”
　　听到这话张昊立刻给丹药扔嘴里，反正再怎么样这老头也不能害自己亲徒弟！
　　这丹药看着又硬又沉，等吃进嘴里就会发现，这玩意确实又硬又沉。
　　咽肚里都不是好动静。
　　“咕咚！”一声。
　　张昊：“......”
　　不是说灵丹妙药入口即化的嘛！
　　我吃的这是什么玩意儿？
　　有些东西虽然其貌不扬，但是内秀！
　　这丹药就是内秀，吃起来不怎么地道，但是效果不一般。
　　咽进肚里，顿时只觉一股热流从胃部涌出向全身蔓延。
　　再打开系统面板，发现不建议修炼的提示已经消失。
　　张昊立刻点击修炼。
　　然后，已经非常熟悉的光头小人儿再次出现在脑海之中。
　　光头小人儿一遍接一遍的演练金钟罩。
　　在演练过程中，光头小人儿的身上出现一个个金色光点，向光头小人儿的丹田汇聚。
　　丹田外仿佛有一道无形屏障，阻止金色光点进入丹田。
　　丹田外的金色光点越来越多，当金色光点的数量到达一定程度后。
　　“轰！”
　　那道无形屏障被金色光点冲开，金色光点如湖泊般汇聚在丹田之中。
　　与此同时，张昊的丹田处也同样出现了一个金色的湖泊。
　　金色湖泊里的“水流”沿着经脉在张昊全身游走。
　　滋润！强化着他的身体。
　　不知过了多久，张昊睁开眼就看看自己身上覆盖了一层金色的气。
　　心中感慨万千。
　　经过了重重险阻，付出了那么多的血和汗，自己终于成为正式武者了！
　　“系统面板。”
　　宿主：张昊。
　　等级：一品武者。
　　天赋：万邪不侵！百毒不侵！
　　性别：男。
　　年龄：十八周岁。
　　身体状况：健康。
　　金钟罩横练大气功（第一层）：熟练度1/10000.
　　......
　　......
　　看着金钟罩横练大气功第一层需要一万点熟练度，张昊顿时一阵牙疼。
　　一万点......这得练到啥时候啊！
　　小黑你可得加油啊！
　　“只要一本秘籍一枚丹药就可以突破成正式武者。”
　　“突破晋级什么时候变得这么简单了！”
　　在心底因为张昊夸张的修炼资质感叹一番后，秦青说道：“咱们春秋宗的金钟罩之所以被称为武道界第一横练硬功，除了气功的特性是防御外，最主要的是，金钟罩横练大气功还会强化肉身。”
　　“普通武者一旦将体内的气消耗殆尽，就和废物没什么区别！”
　　“而我们春秋宗门徒，即使将体内的气消耗一空，可凭借肉身依然可以保持相当程度的战力！”
　　将体外气散掉，感受着身体比之前强横数十倍的力量，赞同的点点头。
　　为了熟悉突然暴增的力量，张昊和秦青进行对战练习。
　　当然了，秦青是压制修为和张昊战斗。
　　不然即使张昊已经成为正式武者，在他面前也就是个强壮一些的蝼蚁而已。
　　随着两人对战，每一次触碰，都会发出打铁般金石相击的声音。
　　秦青心中越来越惊。
　　“在气的加持下，他的力量和防御力，是我当年的两倍以上。”
　　“果然他的金钟罩气功，比我修炼的更加完美，气的质量和数量更高！”
　　而张昊也在对战之中，对自己突破正式武者后的力量有了更深的了解。
　　如果再一次和叶青对战，凭自己金钟罩气功的防御力，已经是他的剑气可以突破气功的防御，但也伤不到自己的肉身。
　　话说......当年一代祖师是因为太过怕痛，所以才全点了防御力嘛！
　　......
　　雪莲宗。
　　房间外面，十多位雪莲宗弟子，有些担忧的看向房间。
　　“小师妹能成功突破吧？”
　　“突破的关隘我们已经跟小师妹讲解了无数遍，再加上小师妹的资质，应该无事。”
　　“话说突破成正式武者，小师妹会是什么样子。？
　　听到这话，在场的这些雪莲中弟子的脑海里瞬间出现一个肥硕小仓鼠形象。
　　有人脸上出现一抹红晕：“有点肉......也挺好的。”
　　“胖胖的才更可爱不是嘛！”
　　不知为何，似乎在这些人心中，付雪晋升正式武者后，她的形象一定会发生变化。
　　接着，这些人就对付雪接下来的形象展开讨论，以及阐述自己的期盼。
　　就在这些面色冷傲的丽人，因为各自期盼不同分成好几伙，差点要打起来的时候。
　　房间内突然传出了一阵气的波动。
　　这股气熟悉且陌生。
　　正在争吵的雪莲宗弟子见状立刻停了下来，齐刷刷的看向房门。
　　炯炯有神的眼睛里，充满了期待。
　　她们知道，小师妹已经成功突破了。
　　那么......小师妹会变成什么样呢？
　　“吱~~~”房门打开了。
　　然后......
　　一个豆包似的小玩意儿，满脸得意，摇摇晃晃的走了出来。
　　“咦~~~~？”
　　看着毫无变化的付雪，这些人顿时惊疑一声。
　　然后一脸得意，等着夸奖的付雪就被她们围了起来，仔细打量着。
　　“怎么可能？竟然一点变化也没有！”
　　有人还是不敢相信，把付雪抱起来颠了颠，然后震惊的说道：“一斤都没涨！”
　　这下，这些弟子的面色都变的有些凝重了。
　　有弟子沉声道：“快！立刻带小师妹去找师伯。”
　　接着，已经一脸懵逼的付雪，就被这些师姐们抱着去找她师傅了。
　　付雪的师傅虽然没有在房门等待，但她内心之中也是很期待付雪突破后的样子的。
　　所以看着被人抱过来，毫无改变的付雪也是一愣，仅有的一只手臂立刻迸发出雪白色的气，将付雪笼罩。
　　几个呼吸后，付雪的师傅微微皱眉道：“小雪儿，看来你暂时还不能下山。”
　　“啊~~~？”

第一百一十五章 离别之前
　　小青山。
　　山洞中。
　　看着已经昏死过去的小黑，张昊紧邹眉头一副很苦恼的样子。
　　“果然有惩罚机制，见习武者的时候一天可以获得15点元能点，晋升之后和小黑同级，一天只能提取5点。”
　　“只有小黑自己的话，一个月才能获取75点元能点。”
　　“唉~~！武道之路道阻且长！”
　　饶是张昊这个别人口中的怪物，也不得不叹一声武道艰难。
　　......
　　养了十几年的儿子突然离开自己，张母心里舍不得。
　　十月怀胎生下来的小肉球，十几年辛苦养育，才培养成一个雄伟男儿，突然分离，任何一个当妈的都舍不得。
　　可幼兽离巢就跟天要下雨娘要嫁人一样，是拦不住的。
　　也没法拦，张昊是去上学的，而且是夏国最好的学院。
　　所以除了最开始高兴自己儿子出息了，等张昊开学的时间越来越近，反应过来的张母心中就有点不是滋味了。
　　翻着从前的相册，看着张昊从小到大的相片，嘴里下意识的哼唱着曾经哄他睡觉的歌谣。
　　然后这眼泪就吧哒吧哒掉下来了。
　　老妈掉眼泪那还得了，九儿和张父立刻过去哄她。
　　“哎呀！你别哭了，有什么可哭的，小昊去千星学院那是好事，多少人想去还去不了呢！”
　　“喵~~~？”（妈你别哭了，他又不是不回来了）
　　心里正悲切的张母，听到这一人一猫的话顿时火冒三丈。
　　“你们这些当爹的全都没良心，不是你们身上掉下来的肉，你们根本理解不了这种母子亲情。”
　　可算是找到发泄途径了，张母是连教子带训夫的说个不停。
　　中心思想就一个：母子亲情。
　　她是越说越痛快，可别人难受了。
　　没等她说完，小白菜和辛德瑞拉就开始嚎啕大哭。
　　“嗷~~~！”（我想妈妈！）
　　“嗷~~！”（妈妈~！你在哪啊！）
　　他俩一哭，那三个大的立刻就安静了。
　　面面相觑不知道该怎么说。
　　他们不知道怎么说，这俩小的知道怎么说。
　　刚才奶奶都说了，母子亲情，儿子是妈身上掉来的肉，当妈的永远都舍不得分开。
　　所以我俩没妈那一定我老爹的错。
　　接着这俩小玩意儿就跑到九儿身前，躺地上打滚撒泼要妈妈。
　　小白菜：“嗷！！！”（爹！我妈呢？我看过电视，那些没妈的孩子都是因为他爸打他妈，他妈才走的，你是不是也打我妈了，所以我妈才走的！“
　　辛德瑞拉：”嗷~！“（我爹家暴打我妈！！！）
　　九儿：“......”
　　等张昊回家就看到了这样一副慌乱的景象。
　　弄明白怎么回事儿后，张昊眼睛顿时一亮，咧个大嘴就要跑过去给两个小的讲讲。
　　当初九儿是怎么天天喝酒打牌啥正事不干，他俩的妈妈又是怎么在怀孕的时候白天打七份工晚上还要织毛衣，并且还要被九儿家暴，日子过的是何等的辛酸。
　　自己身上掉下来的肉，张母还不了解他，那嘴里就没一句正经话。
　　眼睛一翻，狠狠瞪了他一眼：“少跟这裹乱，带九儿去你师傅那，问问他你上学都要带什么东西。”
　　“立刻麻溜的，赶紧滚！”见张昊还想凑这个热闹，张母立刻骂了一声。
　　没办法，只能意兴珊阑的带着九儿去师傅那。
　　两个儿子要找妈妈，弄得九儿心情十分烦躁。
　　“喵嗷~~！”（家暴！谁家暴了！我是那打媳妇的猫嘛！大人的事儿它们懂什么？）
　　“喵~~！”（刚几个月啊！就开始叛逆了！）
　　“你是不家暴，但你媳妇不还是走了嘛！”
　　说完看到九儿“你也配说我”的眼神后，张昊顿时一愣，然后脑袋也耷拉下来了。
　　一人一猫垂头丧气，一身低气压的向秦青那走去。
　　别墅里。
　　看着一人一猫情绪不对，秦青眨眨眼，问道：“你俩怎么了，一副媳妇跑了的倒霉模样。”
　　张昊：“......”
　　九儿：“......”
　　听到这话，这一人一猫气坏了，谁媳妇跑了！
　　那只是短暂的分离！
　　小别胜新婚懂不懂！
　　然后在屋里就翻箱倒柜的找吃的，一副要给秦青吃破产的架势。
　　等这一人一猫肚子吃个溜圆，这心情也就好了很多。
　　想起此行的目的，张昊便问道：“师傅，我妈让我问问你，我去千星学院都用带什么东西。”
　　“带些换洗衣服就行，其他的千星学院都给准备好了。”说完又想起了什么，说道：“对了，给吃饭的家伙带上。”
　　张昊一拍大腿：“我就说锅碗瓢盆得带上吧！”
　　秦青冷冷的瞥了他一眼：“千星学院不教做饭！”
　　“你这老头是一点都不幽默。”瞥了自己师傅一眼，然后说道：“你徒弟我一双铁拳打天下，这就是我吃饭的家伙，我不带上难道还剁了放家里？”
　　说道这，秦青才想起来，那把刀一直没给他呢。
　　然后在张昊迷茫的眼神中，起身回到自己房间，然后捧着一个木匣回来。
　　把木匣递给张昊：“七品宝器，战刀：御雷！”
　　“咚！”
　　张昊心脏狠狠跳动一下，嗓子发干的咽了口唾沫，有些不敢相信的问道：“给......给我的！”
　　秦青点点头，一脸慈爱的说道：“虽然咱们春秋宗的门规是自食其力，但为师也不能让你空着手去上学，别人有的咱也得有！”
　　“一柄价值连城的七阶宝器而已，你师傅还买得起！”
　　就像是贫困家庭的孩子上大城市上学，家里的父亲用全身家当给自己儿子置办行礼，就为了不让人瞧不起他。
　　舐犊情深啊！！！
　　听到这话，张昊感动的都要掉眼泪了。
　　只老头虽然蛮横残暴不讲理，还总打自己，但他对自己是真好啊！
　　心中有万般言语，到了嘴边全都化作一句：“谢谢！师傅！”
　　秦青摆摆手，示意他休做小女儿姿态。
　　双手发抖，颤颤巍巍的打开木匣，看着刀刃上的闪烁着锋利的寒光，还有从刀柄处一直延伸至刀身的紫色纹路。
　　张昊整个心神都沉浸在战刀：御雷身上。
　　心里唯一的念头就是：“这把刀要卖出去，我能换回来多少丹药啊！”
　　当然了，他不可能立刻就给卖了，毕竟七阶宝器极其珍贵，有价无市。
　　虽然不能卖，但心里有底了，哥们虽然没钱，但有固定资产啊！
　　抱着御雷美了半天，然后说道：“师傅，刀都给了，你是不是再给一门配套的刀法呀！”
　　秦青冷冷瞥了他一眼：“别得寸进尺，我春秋宗门规......”

第一百一十六章 离别
　　离开的前一天。
　　小青山的山洞中。
　　看着山洞中的刑具，张昊满脸不舍。
　　这可是自己视若珍宝的修炼辅助器材啊！
　　可惜了，带不走！
　　想到这些宝贝留在这里，以后不知道便宜了哪个好运的家伙，张昊心中就是一阵心疼。
　　可即使再舍不得，带不走就是带不走。
　　挨个摸了摸后，把小黑塞进他上学用的书包里，一步三回头的离开了山洞。
　　来到师傅的别墅，看到九儿也在这，想了一下，了然的说道。
　　“九儿，小白菜和辛德瑞拉又吵着找妈妈了。”
　　“巴拉巴拉巴拉。”
　　给小碗里的酒水舔光，九儿郁闷的点了点头。
　　陪九儿喝酒的秦青，疑问道：“正准备找你呢，你这自己就过来，有什么事儿？”
　　张昊拉开书包的拉链，小黑的脑袋立刻钻了出来，冲着秦青傻乐了一下。
　　秦青脸色顿时一黑。
　　“这玩意还没被你玩死呢？”
　　张昊吓得赶紧堵住小黑的耳朵：“师傅是说啥呢！我家小黑好着呢！”
　　那模样是深怕小黑听到，产生什么不该有的想法。
　　看着小黑呆傻的目光，秦青无语的摇了摇头，心道自己当初是让鬼给迷了眼了，怎么就收这个精神病为徒了呢。
　　皱着眉头问道：“好不好我不管，你带我这干嘛啊？”
　　张昊：“放你这一天，我明天走的时候在过来把小黑带走。”
　　“你还要带它去千星学院！”听到这话秦青顿时惊叫一声，这要让他带去，他是精神病这事儿不就暴露了嘛！
　　“嗯！”张昊理所当然的点了点头，然后问道：“学校不让养吗？”
　　“要是不可以养，就只能师傅你先帮我养着了。”
　　刚准备点头说不让养的秦青，听到这话立刻话锋一转。
　　“可以养！我给你写个条子，说小黑是你养的宠物。”
　　我又不是精神病，替你养这玩意呢！你还是带千星学院去吧，反正纸包不住火，早晚得暴露！
　　把小黑安置妥当，张昊就问道：“师傅刚才说准备找我，有什么事儿吗？”
　　“找你过来拍张照，咱们春秋宗的娃娃去千星学院之前，都和自己师傅拍张合照。”
　　“哦！”
　　然后秦青拿了一大一小两套黑色西服出来。
　　大的是张昊小的是九儿。
　　两人一猫都换上黑色西服，来到别墅的院子里，秦青的司机老刘给他们拍了一张合影。
　　拍好，老刘拿着相机给秦青过目：“秦爷，您看这张行吗？”
　　秦青看了一下，点点头：“成，就这张了，传回宗里吧。”
　　张昊在后面伸脖子瞄了一眼，这拍的是一张黑白照片。
　　照片中。
　　秦青端坐在一把太师椅上，张昊抱着九儿站在他的左后方。
　　黑白的色调，看起来有些庄严肃穆。
　　“师傅，走了啊！”
　　陪师傅吃了顿午饭后，张昊离开了别墅
　　......
　　晚上，因为张昊明天就要离开，张母做了一大桌子的菜。
　　凭借着正式武者的实力，张昊将这些菜吃的干干净净的。
　　然后和老爸老妈聊天，聊到深夜才各自回房睡觉。
　　听着窗外的风声，想着明天就要离开自己一直生活的地方，张昊怎么也睡不着觉。
　　两个眼珠子睁的溜圆，傻愣愣的看着天花板。
　　看了一会儿，起身下地，轻轻的打开房门，踮着脚走到九儿的猫窝。
　　蹲在那直勾勾的看着搂着俩儿子睡觉的九儿。
　　一分钟！
　　两分钟！
　　五分钟！
　　九儿：（＃￣～￣＃）
　　转过头狠狠瞪了张昊一眼，小声骂道：“喵！！！”（有病啊你！大晚上的跟着装什么背后灵，赶紧滚自己屋睡觉去。）
　　见九儿醒了，张昊用手指怼着它柔软的肚子，小声道：“九儿，我睡不着，你陪我睡呗！”
　　“喵！”（滚！我还得搂我儿子睡呢！）
　　“小气！我明天就走了，你哄儿子不有的是时间！”
　　张昊撅着嘴回到自己的房间。
　　听到张昊的话，九儿耳朵动了动，然后用脸颊蹭了蹭熟睡中的小白菜和辛德瑞拉。
　　回房间张昊在心里一个劲的骂着九儿不仗义，然后就慢慢的睡着了。
　　“九儿你起开，不和你一起睡，现在想我了，晚了！我走之前你想什么了！”
　　“给钱？给钱也不行！”
　　听着张昊梦话，一直没睡的九儿忍不住抽了抽嘴角。
　　这王八蛋都梦到什么了！
　　第二天一早。
　　张母就起来给张昊包他喜欢吃韭菜虾仁馅饺子，上车饺子下车面嘛！
　　出门得吃饺子！
　　多说一句，馅是前一天做好的。
　　听到声音，张昊起床洗漱一番，过去帮老妈包饺子。
　　“你们武者的事儿我也不懂，不过想来是要打打杀杀的，都说平安是福，但现在就这个世道，我也不能拦着。”
　　“不过你到了学校可要聪明一些，咱们不说占便宜，但坏事儿咱得躲着点。”
　　“遇事也别像在家似的那么暴躁，退一步海阔天空，退不了就找你师傅。”
　　“在外边照顾好自己，想吃什么给我打电话，我给你邮。”
　　听着老妈的嘱咐，张昊不停点头，表示自己在外边能照顾好自己。
　　一家人吃完了一顿饺子，张昊拿着行李准备离开。
　　“爸！妈！你们不用送了，车在楼下等着呢，想我了就发视频。”
　　张昊话音一落，就见九儿拖着个小行李箱过来。
　　张昊顿时错愕一下，问道：“你.....要跟我一起去？”
　　九儿点点头。
　　张昊愣住了，他知道九儿是担心自己，所以才会跟着一起的。
　　心里有暖暖的。
　　然后整个人气质猛然一面，好似名震一方的绝世高人一般，漠漠的说道：“你不该来的。”
　　九儿眨眨眼，然后也漠漠的叫了一声：“喵~！”（可我还是来了！）
　　“你走了，家里孩子怎么办！”
　　“喵！”（交给我妈了）
　　“行了你俩别跟着演戏了。”看着这一人一猫在这飙上戏了，已经知道九儿会跟着一起去的张母笑骂了一句。
　　她这刚说完，那边小白菜就叫了一声。
　　“喵？”（敢问爹爹，此去为何？）
　　九儿抽着嘴角叫道：“喵！”（给你俩找妈！）
　　辛德瑞拉：“喵~？”（若是找不到妈妈呢）
　　九儿：“喵~~！”（那便一去不回！）
　　张昊：“......‘
　　我还以为九儿舍不得我呢，合着是出去找它那个离家出走的媳妇去啊！
　　走之前，张昊把俩个小猫抱起来挨个香了一口，然后小声的说道：“我房间里有我给你俩准备的礼物，你俩记住，你们老爹是夏国第一技师，一定要好好练习，千万不要坠了它的威名！”
　　“嗯？”
　　和老爸老妈道别后，张昊和九儿离开了家门。
　　来到楼下，已经有一辆车在等着了。
　　车里，九儿问道：“喵~？”（你刚才跟我儿子说什么了？）
　　“没什么，只是说我会想它们的。”
　　家里，小白菜和辛德瑞拉听到有礼物，立刻跑到张昊的房间。
　　在他的床边果然有一个礼盒。
　　打开来一看，只见里面有一本充满岁月痕迹，非常古朴的书籍在。
　　《夏国按摩大全》

第一百一十七章 太师爷
　　坐车先到秦青的别墅，把小黑塞包里带上。
　　走之前，就听师傅莫名其妙的说道：“进门之前，嘴甜点，有好处。”
　　张昊迷茫的挠了挠头，不明白师傅啥意思，但也没细问，甭管什么门不门的，到了就知道了。
　　只有有好处，别说嘴甜，叫我小甜甜都行啊！
　　接着又把张东和金阳接上，这俩人也报考了千星学院。
　　毕竟和张昊是一个学校出来了，到了千星学院也算是有靠儿了。
　　然后车子便直接驶出dy，开了大约四个多小时，来到一处海港。
　　蔚蓝的大海仿佛一块巨大的蓝宝石，看着就叫人心旷神怡。
　　微微带有腥味的海风，天空中海鸟的鸣叫，眼前一切似乎能叫人忘掉烦恼。
　　如果......天气不那么热的话。
　　几人下了车，直接就跑到墙根底下了。
　　修为最弱的张东跑去买完冷饮，回来说道：“录取通知书上连地址也没有，网上查不到，这千星学院到底在哪啊？”
　　金阳：“看这架势咱们一会是得坐船，没准千星学院是在哪个海岛上。”说完转过头，对着正偷九儿冷饮里冰块的张昊问道：“昊爷，你出身宗门，千星学院在哪你应该知道吧。”
　　因为这一声，被九儿挠了一爪子的张昊，没好气的白了他一眼：“我也不知道，我师傅不告诉我。”
　　张昊估摸着这个海港买冷饮的摊主可能是送他们来的武者的关系户，这帮人一人喝了四五杯冷饮，跟墙角蹲了两个多小时这船才来。
　　“嗡~~~~”
　　一艘豪华游轮驶进港口。
　　疑似冷饮摊摊主亲戚，那个送张昊他们来的武者指着游轮说道：“接你们的船来了，我就先告辞了，祝愿各位，在千星学有所成，早日成为强大的武者，为我人族镇守一方。”
　　“谢谢您，麻烦您了！”*2
　　见张东和金阳跟他道谢，张昊立马给俩人拽到身边小声道：“你们跟他到什么谢，两个二百五让你卖了还替人数钱呢，我跟你们说，就这人没准就是那个冷饮摊的幕后大老板，坑咱钱呢。”
　　张东：“......”
　　金阳：“......”
　　就一冷饮摊还弄出个幕后大老板？这买卖可没那么大！
　　再说人家好歹是正式武者，能坑你这点冷饮钱？
　　拿着录取通知书登上游轮，上面有专人负责接待。
　　然后这艘游轮就满夏国的乱窜，接不同地方的新生上船。
　　张昊也不急，反正这船上什么都有，自助餐、电影院、娱乐室应有尽有。
　　最重要的一点是。
　　不收钱！！！
　　随着时间流逝，船上的人越来越多。
　　张昊也在船上吃了一遍玩了一遍，同时他还发现，船上的服务人员都是见习武者，而水手更是气息彪悍的武者。
　　那个一脸连毛胡子跟活李逵似的船长，给张昊的感觉和大好人张三差不多。
　　这样的配置，让张昊对千星学院所在的位置更加好奇了。
　　究竟什么地方，需要这样的武力来护送他们前去。
　　两天后的下午，游轮驶进的海域上空，覆盖了一片无边无际的积雨云。
　　明明是下午，四周的空间却是黯淡无光犹如黑夜，不断翻腾的积雨云就在头顶跟天要塌下来一样。
　　看着这个景象，已经在船上玩嗨了的新生们，顿时全都安静下来。
　　接着，船长的声音传遍整艘游轮，让新生们到甲板集合。
　　众人来到甲板，发现船长和船上的工作人员都已经神情肃穆的列队站好。
　　周围恐怖压抑的环境，和船员们的奇怪表象，新生们心中都升起了一种预感，知道接下来会有事情发生。
　　“砰！”
　　就在这时，船员们全都右手握拳狠狠捶在自己的左胸口，对着前方微微低头。
　　他们视乎......是在向什么人行礼。
　　新生们微微愣了一下，然后也跟着做出同样的动作，向前方行礼。
　　他们虽然不知道为什么这么做，但既然这些前辈武者这么做了，一定有其原因。
　　张昊也跟着行了一礼。
　　接着就有一道如九天之上神灵的般地声音响起。
　　“又到了新生入学的时间了嘛！”
　　这时，张昊才发现，就在游轮前方两侧，有两根上百米高的石柱，每根石柱上都有一名武者枯坐在上面。
　　说话的是左侧石柱上的武者。
　　本来只是随口感叹一声，可说完，他好像想起了什么，抬眼望向游轮开始寻找着什么。
　　“唰！”
　　仅仅一道目光，张昊就感觉自己周围的时空像是被冻结一般。
　　不仅身体，就连思维也被冻结了，脑中只有一片空白。
　　清醒过来后，心神无比震撼。
　　“这是什么样的境界，仅仅一道目光就有如此的威势！”
　　接着就忽然发觉有地方不对，自己的身前竟然不知在什么时候多了一个人。
　　慢慢的抬起头，首先映入眼帘的就一个在着昏暗之中，依旧隐隐反射着荧光的光头。
　　见状，张昊心中瞬间一安。
　　然后才看清眼前这人的容貌，这是一个身形有些枯瘦的老者。
　　老者上下上下打量的张昊，笑问道：“你就是那个逆斩武者的文科状元，春秋宗张昊。”
　　“正是张昊，敢问前辈您是......？”
　　“嘿嘿嘿，你师爷刑战是我大徒弟，你说我是何人？”
　　听到这话，张昊立刻明白自己师傅为什么让自己嘴甜一些了，这是自己太师爷在这了。
　　二话没说，跪地上“砰！砰！砰！”磕了三个响头。
　　合金做的甲板，硬是被他三个头给磕出一块凹陷，可见他用力之猛。
　　“张昊见过太师爷！祝太师爷武踏巅峰！圣寿无疆！”
　　听到这话，张昊的太师爷伸出仅剩一层薄皮包裹，和鸡爪子差不多的枯瘦手掌摸了摸张昊的光头。
　　“沙沙沙！”
　　搓出一溜火星子。
　　“嘿嘿嘿，到底是文科状元，有文化说话就是好听，宗里那群小嘎嘣死的，见到我就会说一句长命百岁，老祖活了三百多年了，让我长命百岁！”
　　“一帮没文化的小王八蛋！”
　　说完，张昊的太师爷把手伸进袖口，似乎在翻找什么东西。
　　张昊见状心里顿时一乐，知道到了长者赐不敢辞的环节了。
　　就在张昊眼中期待越来越浓烈的时候。
　　却发现太师爷翻找东西的动作顿住了，然后抽出空着的手抓向他身边的......
　　九儿！！！

第一百一十八章 千星之城
　　抓住九儿后脖梗把它抱在怀里，然后就熟练的撸起来。
　　看的出来，太师爷的手法很是熟练，撸的九儿喉咙“呼噜呼噜”作响。
　　一边撸着，太师爷的眼中浮现一抹怀念的说道：“灵气复苏之前，我也养了一只黑猫。”
　　“一个小区上千户人家庭，几十个养猫的，就数我家猫养的最好，走起来那肚皮都要塔拉地了。”
　　“谁看到不夸一声。”
　　“可惜啊！它在灵气复苏之前就到寿禄了，它要是能成为妖兽，想来现在也能陪在我的身边。”
　　“不会吧？”
　　听到这个故事，张昊心中心中突然升起了一个不好的预感。
　　然后在张昊懵逼的目光中，只见太师爷把手伸进袖口抹出一个指环，套在九儿的爪腕上。
　　指环很大，比九儿爪腕要粗一些，可当套在九儿爪腕后，指环竟缩小了很多，变得合适了。
　　“小东西，见面就是有缘，这枚兽环老祖就送你了，虽然不大，但想来也够你这小东西装下些小鱼干的。”
　　看到这一幕，张昊都快哭了，太师爷！咱俩也第一次见面啊太师爷！
　　你可不能这样啊！
　　似乎是感受到了张昊心中的渴望，太师爷对着张昊笑了笑，然后伸手......又摸了摸他的光头。
　　伴随着飞舞的火星子说道：“好孩子，给咱春秋宗长脸了！”
　　张昊：“......”
　　夸两句就完了！
　　人不给也不能强要，毕竟咱也是要脸的。
　　所以张昊目光里充满了嫉妒看向太师爷怀里，摆弄着指环的九儿的。
　　爆满了红血丝的眼珠来回转动，不知道在打什么坏主意。
　　他太师爷那是什么人？
　　那土匪里的祖宗。
　　一打眼就知道他想什么呢。
　　“也不知道你这娃娃是怎么考上文科状的，你这性子天生就是拜入我春秋宗料！”
　　“你也别琢磨了，这个兽环是我年轻的时候在一虎妖那抢的，人族用不了！”
　　“本来还想着能考上文科状元会是何等人物。”说着，太师爷嘿嘿嘿怪笑了两声：“小娃娃，老祖看好你。”
　　说完就消失不见了，应该是回到那根石柱上了。
　　张昊：“......”
　　然后甲板上就响起了一阵呼气声。
　　张昊太师爷气场太强了，从船长的表现就知道，这一定是一个绝世武者，第一次见到武道界顶点的人物，这些新生们紧张的都不敢大声喘气。
　　一些人看向张昊的目光无比羡慕，羡慕他有这么强大的师门长辈。
　　“好了小子，别郁闷了，目的地到！”
　　大胡子船长的声音传进张昊的耳朵里，张昊顿时一愣。
　　目的地到了？
　　抬眼四处张望，皆是无边无际的大海哪有陆地的影子。
　　刚要询问，就看到了让他不敢置信的一幕。
　　只见船首穿过两根石柱后就消失不见了，然后随着前进，整艘船都在一点点消失。
　　就像是有什么隐形的怪物躲在那里，在一点点吞噬游轮一样。
　　当游轮消失后，张昊的太师爷对着右侧石柱上的武者说道。
　　“怎么样？逆斩武者，文武状元！我春秋宗的崽子出色吧！”
　　右侧石柱上那名武者悠悠的说道：“这个娃娃确实不一般，不过......”
　　“不过什么？”
　　“不过，反倒是他身边的那只猫更让我在意。”
　　“哈哈哈，那小东西是胖了一些，任谁见了那副模样都会在意的。”
　　“不要把我和你们这种喜欢软软的、胖胖的、毛茸茸的、萌萌的生物的人相比，让我在意的是其他地方。”
　　张昊的太师爷古怪的看了他一眼，不喜欢你哪来这么多形容词！
　　然后说道：“一只一品妖兽而已，有什么值得你在意的。”
　　“气运！紫气冲霄！福缘盖顶！当真是好大的气运，此等气运如果在古代，已经有资格问鼎人王之位，不过可惜了，它只是一只猫。”
　　“气运？就算灵气复苏之前你是个道士吧，怎么这个时候还这么迷信呢，异族神灵咱们都不知道杀了多少了，你竟然还信这个？”
　　“迷信？你刚刚本来是要给张昊那个娃娃见面礼的，可后来怎么给那只猫了。”
　　“还记得灵气复苏之前我们看的那些小说里的主角吗？凭此等气运，这只猫就和那些主角一样，出门随便捡个东西，就是灵丹宝器，随便碰个老头没准就是一方高人，妥妥的气运之子啊！”
　　“气运之子，说的还真像那么回事，要不是从小就认识你，我没准还真信了！”
　　说完，张昊的太师爷闭目枯坐在石柱上，不准备搭理这老封建迷信。
　　而那人也不在意，只是在心中有些疑惑的想到：“明明有如此气运，可我为什么会在它身上看到一股风尘之气，那可是只猫啊！”
　　“怪哉！怪哉！”
　　......
　　穿过石柱中间的空隙，张昊眼前的景象猛然一变。
　　黯淡无光犹如夜晚的景色转瞬间变得阳光明媚。
　　如天塌一般的积雨云也变成了了蓝天白云。
　　无边汪洋也同样消失不见，映入眼帘的是一座规模宏伟的巨大城市。
　　“啾~~~~~！”
　　天空中传来一声啼鸣，张昊抬头看去，
　　只见一队双翅展开有十数米的神骏异鸟在空中飞舞翱翔，在它们的背上都坐有一个武者，手持兵刃似乎在天上巡逻。
　　突然间，张昊瞳孔骤然收缩。
　　只见天空中布满了一道道的闪光，仿佛有无数星辰闪耀一般。
　　就在这时，大胡子船长高声说道：“小家伙们，欢迎来到人族六大主城之一：千！星！城！”
　　船上的新生们都被惊呆了。
　　他们不敢置信的看着眼前充满玄幻气息的场景。
　　他们不明白，怎么突然见就像来到另一个世界一样。
　　这到底怎么回事？
　　张昊的脸上也同样是不敢置信的神色。
　　即使心中已经对千星学院做出了很多设想，但他还是被眼前的景象震惊了！
　　过了好一会儿，张昊捂着额头无语的笑了起来。
　　“哈哈哈，这也太夸张了吧！”
　　“我之前还以为千星学院会在某座海岛上，或者是不为人知的秘密基地。”
　　“可没想到，竟然会在其他空间！”
　　“所谓的灵气复苏，究竟发生了什么啊！”

第一百一十九章 小黑之死
　　游轮驶进千星城的港口。
　　大胡子船长站在船头对着新生们说道：“沿着通道过了安检就正式进入千星城了。”
　　“你们未来都是武者，甚至有些人现在已经是正式武者了，想来自己能找到千星学院，没人用我送吧！”
　　“不用！！！”
　　还在震惊中的新生们闻言都清醒过来，喊了一声后，就各自收拾行礼，下船奔向前行千星学院。
　　眼前的景象已经超出了他们对世界的认知，不过年轻人嘛，就喜欢新鲜的事物。
　　与身边的同伴兴奋的交谈，对自己接下来在千星学院的生活充满了期待。
　　“那么着急干嘛？今天也不开学，鬼知道管不管饭，不管饭还得花钱自己买。”看着兴高采烈离开的新生们，张昊自语一声后，对这张东、金阳说道：“走，吃自助餐去，吃饱咱再走！”
　　然后在船员们懵逼的目光中，张昊一行人走向了自助餐厅。
　　吃完饭，张昊眼睛冒蓝光的看着宝贝似的用爪子蹭着指环的九儿。
　　心里恨得都要活不成了。
　　“无耻败类！夺我机缘！”
　　张昊要有他太师爷那等修为，就这眼神都能直接给九儿看死。
　　一边喝着羊汤溜缝，一边跟个心起嫉妒的刁婆似的问道：“呦！什么宝贝啊，让你拿着跟心肝似的。”
　　用小爪子不断擦拭指环的九儿，闻言高兴的叫道：“喵！”（空间戒指！）
　　“刷！”
　　张昊瞬间就把九儿抱起来，抬起他的爪子流着口水仔细端详着上面的指环。
　　声音颤抖的说道：“这就是传说中的空间宝器？”
　　把爪子抽回来，嫌弃的在他身上蹭了蹭，然后装模作样的叹声道：“喵~~。”（喜欢？可惜了，这东西你用不了，不然就咱俩的感情，都不用你说话我直接就送你了。）
　　张昊：（＃￣～￣＃）
　　说这话你不怕招雷劈嘛！
　　把行礼扔九儿的指环里，左手拎着木匣，背着装有小黑的背包，一行人离开游轮。
　　沿着通道直走，会看到一个巨大的安检门。
　　高数十米宽十多米，里面是一层蓝色光幕。
　　穿过这层光幕，身上的物品全都能被扫描出来。
　　因为吃饭用了些时间，一起来的新生们都已经通过安检进入千星城了。
　　做好登记，张东和金阳先通过安检，因为九儿有空间宝器，张昊先陪着九儿过一遍人工检查，然后自己才去安检。
　　“哔！哔！哔！”
　　张昊一穿过蓝色光幕，安检门立刻响起了刺耳的警报声。
　　附近负责警卫的武者立刻围了过来，有人问道：“你包里装的什么！”
　　张昊先是愣了一下，然后一拍额头心里一阵恍然，小黑在包里了。
　　“我家小黑。”说着打开了背包。
　　“暗族！”*n
　　看到小黑，这些武者立刻惊叫一声。
　　然后运转气功，身上覆盖厚厚一层的气。
　　好在张昊已经成为了正式武者反应迅速，在这些武者动手之前就高喊一声：“别动手！我有许可！”
　　气劲勃发，已经准备将小黑灭杀的武者们闻言一顿，满脑子都是问号。
　　“什么许可？”
　　“现在异族出现在千星城还给批许可了？”
　　张昊找出师傅给自己的条子，递了过去。
　　看完条子，在看着小黑那一身让人不寒而栗的伤痕，这些武者看向张昊的目光变得十分诡异，并且微微后退和他拉开些距离。
　　“看好你的实验材料，要是它伤了人，我们可找你算账！”
　　想着这只暗族不过仅仅一品的修为，在这千星城几乎是食物链最底层的存在，加上有秦青宗师的背书，这些武者交代一声就同意小黑进入千星城。
　　看着张昊的背影，这些武者小声议论着。
　　“做的啥实验啊？给打那样！”
　　“丫变态吧！”
　　“那是一般变态嘛，加上他文科状元的身份，就那变态科学家的气质一下就上来了！”
　　“哎呀！忘了提醒他把实验材料藏好，别人其他人看到了。”
　　“嗨！他又不是精神病，还能在大街上就把那玩意放出来呀！”
　　......
　　“实验材料？”离开安检处的张昊有些疑惑的打开师傅给他的条子。
　　一看才明白，原来秦青说小黑是张昊用来研究的实验材料，小白鼠。
　　想一想也就明白了，堂堂人类的主城之一，没个名头怎么可能让异族入内。
　　过了安检，就正式进入千星城。
　　到处都是带着兵器的武者，甚至还有武者骑在妖兽身上堂而皇之的在马路上奔袭。
　　高楼大厦车水马龙和这些武者妖兽形成鲜明的对比。
　　科幻与玄幻结合在了一起。
　　这几人都是第一次来，跟土老帽进城似的，看啥都新鲜。
　　往千星学院走的路上，张东和金阳看着张昊都一副欲言又止的神情。
　　这俩人刚刚隐隐的看到了小黑的一抹芳容，心里着实是好奇。
　　实在忍不住了，就对着张昊问道
　　张东：“昊爷，你跟哪抓的外星人啊？”
　　金阳：“昊爷，打开让我看看呗，长这大还没看过外星人呢，让我也来一次第三类接触。”
　　这俩人和张昊一样，第一次见到小黑，都把它当外星人了。
　　“看你俩这个没见过世面的样子，什么外星人啊，这叫暗族，学名塔克尔。”
　　说完，挑眉浓眼的看着两人，得瑟的说道：“让它出来给你俩开开眼？”
　　俩人点头表示想要看看。
　　张昊心想安检都过了，让小黑出来应该没事，反正这里都是武者，见过世面不能受到惊吓。
　　而且正所谓丑媳妇早晚也要见公婆，早晚得出来不是。
　　这么想着，张昊把小黑从包了放了出来。
　　当小黑出现在千星城街道上的那一瞬间，整条街道瞬间安静了下来。
　　所有人的目光全都投在小黑身上。
　　然后下一个瞬间。
　　“砰！砰！砰！”
　　附近的武者全都向小黑扑杀过去。
　　一个扎着马尾辫的武者速度最快，冲到小黑身前，宝塔镇妖般的一掌狠狠拍向小黑。
　　看到这一幕的张昊，眼中立刻闪出一道惊恐，大声喊道。
　　“不~~要~~啊~~！”

第一百二十章 入学
　　虽然听到张昊的制止声，但这些武者可不是安检处的警卫，他们的认知中，看到异族......直接打死！
　　“啪！！！”
　　张昊不敢置信的看着倒在地上一动不动，脸上还带着诡异笑容已经没有生息的小黑。
　　扑过去抱着小黑的尸身放声痛哭！
　　“我地小黑呀~~~”
　　“你怎么就这么走了~~~”
　　“你怎么舍得我一个人孤零零的活在世上啊~~~~！”
　　“没法活了~~”
　　“你带我一起走吧！”
　　张昊哭的那叫一个惨，犹如杜鹃滴血，是听者伤心闻着落泪。
　　看的哭跟泪人似的张昊，就知道他此时心中是何等悲痛。
　　张昊心里是真疼啊！
　　想当初月牙湾三黑来投，那是何等的意气风发。
　　怎奈何时光辗转，三黑是一个接一个的离他而去。
　　新的暗族还没看到，唯一的小黑也让人给打死了，他心里怎么能不痛。
　　他可就指着这些暗族获取元能点呢。
　　张东和金阳懵了。
　　不明白为什么这些武者会出手打死张昊的“外星人”
　　也不明白为什么，那个“外星人”被人打死，张昊为何会哭的如此可怜！
　　至于九儿，在张昊往小黑的尸身上扑的时候就跑一边去了，它太了解张昊了，心道我才不跟着你丢人呢。
　　而那些扑杀过来的武者看到这个画面也懵了。
　　就刚才那个画面，他们心中升起的第一个念头就是，有暗族偷偷潜入千星城，要对这几个年轻人下手。
　　可眼前的情形和他们想的有点不一样，这个暗族好像是人家养的！
　　这时，这些人才认出来，跟那嚎啕大哭的是今年的文科状元，春秋宗张昊。
　　然后，似乎想到了什么，刚刚扑杀过来的那群武者全都默默的向后退了几步，把动手的马尾辫留在中间。
　　“嚯！哭得这叫一个惨，这是养多少年了。”
　　“话说他养这玩意干嘛，变态啊！”
　　“什么变态啊！这个场面你不觉得眼熟吗？”
　　“说起来是有点似曾相识的感觉。”
　　“我替你回忆回忆，成为武者之前，是不是有时候就能在马路上看到一个老人被车撞到，然后有人抱着她哭，再然后就会突然出现一群大汉......”
　　”这特么不就是碰瓷儿嘛！好嘛！春秋宗不打劫改碰瓷儿是吧！”
　　“不说好了高智商犯罪嘛！这特么哪就高智商了！”
　　“不能吧！再说了，这也没有大汉呢。”
　　“你往那边看看！”
　　那人闻言转过头，就看到远处有两个闪光点，一闪一闪的往这边过来。
　　得！大汉出现了！
　　远处两个春秋宗门徒沿着街道前行，左边的埋怨道：“我就说砍完那只妖兽咱们就出来，你偏要再砍两只，现在好了，接不到小师叔了吧！”
　　右边的春秋宗门徒脸上露出讪讪之色，显然是承认这件事儿是自己做的不对。
　　突然，他望向前方的目光一凝，看着远处的一个闪光点，不确定的说道：“前边那个是不是小师叔！”
　　左边那人闻言一愣，看着远处的闪光点，想了想这附近没有什么同门，立刻说道：“肯定是小师叔，那边围了那么多人，小师叔不会出事儿了吧。”
　　然后，两人运转气功，像两枚导弹似的冲了过去。
　　听到这些话，那马尾辫武者“唰”的一下就流了一脑门汗水！
　　不敢置信的想道：“我......这是摊事儿了？让人给讹上了！”
　　看着左侧飞速靠近的闪光点，马尾辫武者第一次恨自己为什么会这么快！
　　“快？”
　　想到自己引以为傲的速度，马尾辫武者心中一动。
　　然后......
　　然后“嗖”的一下，跑了！
　　“孙贼！你给我站住！”正抱着小黑痛哭流涕的张昊，见状立刻大骂一声。
　　这时候谁停谁是二百五，这要要落在春秋宗那帮胡子手里自己还有好，能特么给自己留条裤衩那都算他们发善心了。
　　等那两个春秋宗门徒赶到现场，那个马尾辫早就跑没影了。
　　看着跟那跳脚大骂的张昊，连忙问道：“小师叔，出什么事儿了？”
　　“你们怎么才来啊~~~！”看到自己的同门，张昊心中的委屈彻底彻底爆发了。
　　见自己小师叔让人欺负哭了，这俩人气的眼珠子都红了。
　　这特么谁啊！
　　敢欺负我小师叔，活拧劲了是吧！
　　面目一阵狰狞，当即就表示要替张昊报仇，问他怎么回事儿。
　　听张昊说完，这俩人就牙疼了。
　　怎么讲？
　　人族武者斩杀异族那是天经地义的事儿，任何人都不敢在这件事儿上挑毛病。
　　因为人家杀个异族，你找人家麻烦，那以后谁还去跟异族玩命了。
　　杀异族有错不知道嘛！爱谁去谁去，反正老子不去。
　　所以，他们就是再蛮横，也不能因为这事儿找人家麻烦！
　　可是这个异族确实是小师叔养的，安检都过了，平白无故的让人打死了，他跟谁说理去啊！
　　自己小师叔都哭这个熊样了，也不能不管啊！
　　所以这俩人是牙疼无比，心道这是什么狗屁倒灶的倒霉官司。
　　这春秋宗也有机灵人，提议早点来接张昊的那个春秋宗门徒就说道：“小师叔，别伤心了，不就是个暗族嘛，我过几天给你抓俩。”
　　张昊闻言直勾勾的看着他，给他看的都紧张了，还以为张昊和他的暗族宠物感情深厚，听到这话生气了呢。
　　接着就见张昊一字一句的沉声道：“最少四个！”
　　“十个都行！”
　　听到这话，张昊连忙给俩人的底细打听清楚，同门师侄也不能赖我的账。
　　这俩人在他们这代弟子中，一个排第八一个排第九，已经在千星学院毕业了。
　　然后两人就带着张昊一行人前往千星学院。
　　来到千星学院正门，有不少学员来回进出着，看到张昊，就都把目光放在他身上。
　　毕竟他干的几件事儿都挺出名，这些人都认识他。
　　张昊刚要进入大门，就被两个师侄拦住了。
　　“小师叔，您先等一下。”
　　看着俩人一脸神秘的表情，张昊眨眨眼停在了门口。
　　然后就见老八冲从里掏出一卷红布，和老九一人一边给它挂在了千星学院的大门上。
　　这赫然是一条横幅。
　　上面写道：“欢迎文科状元，春秋宗张昊同学入学！！！”
　　因为小黑被人迫害，一路上都心情低落的张昊，看到这个横幅，脸上终于露出了一丝笑容。
　　附近的学员们：“......”

第一百二十一章 哦吼！
　　院长办公室。
　　院长东华和一名身材高大的武者正在谈论事情。
　　而这名武者就是张昊武考时的主考官：庄信。
　　这时，似乎发现了什么，两人微微顿了一下。
　　庄信脸色发黑的站起来，说道：“院长，我这就去把横幅摘了。”
　　东华也是一脑门黑线，不过却摇了摇头：“算了，就挂在那吧，毕竟是文科状元，那三所垃圾学校可没有这人才。”
　　说完似乎想到了什么，抽了一下嘴角，对庄信视乎有些歉意的说道：“小庄，张昊就辛苦你了。”
　　庄无所谓的一摆手：“没什么辛苦不辛苦的，春秋宗的小胡子我又不是没教过。”
　　“没别的事儿，我先回去了。”
　　等庄信离开，东华从抽屉里拿出一份档案，语气莫名的呐呐自语道：“春秋宗的小胡子你是教过，但春秋宗的精神病你可是头一次啊！”
　　......
　　办好入学，在两个师侄的帮助下，张昊得到了一个位置最好，面积最大的公寓做为他的宿舍。
　　都忙完，看了看时间发现已经快要晚上了，张昊就让两个师侄回去了，毕竟这俩人看上去挺忙的，就没留两人吃饭。
　　当房间里就剩下一人一猫的时候，张昊叹了口气对九儿说道：“这就是咱们接下来几年的住处了，干活吧！”
　　接下来一人一猫就在房间的各个角落蹭来蹭去的。
　　半个小时后，一人一猫瘫坐在沙发上，看着眼前这个一百多平的公寓，张昊擦了擦额头上的汗珠，感叹道：“这房子大了也不好啊，收拾起来太累人了！”
　　眼中余光一扫，看到那个曾经装着小黑，如今已经空瘪下去的背包，眼中浮现一抹哀痛。
　　曾经和小黑在一起的日子是那么快乐，可没想到如今却已是天人永隔。
　　想起那个杀害小黑的马尾辫，张昊就恨得咬牙切齿。
　　然后张昊拿出了一个笔记本。
　　......
　　第二天早上。
　　张昊带着九儿去食堂吃饭，却意外看到了几个熟人好友。
　　正是诸葛无敌、叶青和明飞这三人。
　　这三人的太爷爷、师爷、师傅和张昊的师傅当年是同班同学。
　　四个老头子相爱相杀了一辈子，正巧秦青收徒了，他们的后辈门人还都同龄，再加上各自的原因就都报考了千星学院。
　　张昊端着餐盘过去坐下：“呦！你们仨也来这了！”
　　诸葛无敌直视着张昊一字一句的说道：“我来这里的目的只有一个，就是要打败你！”
　　“哦！那你加油！”
　　随口鼓励了一些诸葛无敌，指着九儿跟三人介绍道：“这是九儿，夏国第一技师，提我打九折。”
　　九儿：“......”
　　你怎么一来就掀我老底儿呢，还让不让重新做猫了！
　　我就不能换个城市换个活法？
　　还有......谁特么是夏国第一技师！
　　然后又指着三人跟九儿说道：“这仨人是......是手下败将三人组。”
　　诸葛无敌：“......”
　　叶青：“......”
　　明飞：“......”
　　虽然这是事实，但打人不打脸骂人不骂娘，你这有点过分了。
　　虽然他们和张昊是第一次在现实中见面，但他们也早就知道了这人什么德性。
　　所以也就没把天儿聊死了，一边吃饭一边闲聊。
　　张昊发现他们竟然分在了同一个班级，心道这应该就是所谓的“精英班”了。
　　看着食堂里的人数，张昊有些疑惑的问道：“每一年不就收五百名新生嘛，这人可有点多啊。”
　　世家出身，对这些最是了解的诸葛无敌说道：“对外统招是五百名，不过会有一些世家、宗门弟子不经过武考直接入学，主要是为了增加普通家庭出身的学员名额。”
　　“不然四大学院的名额就都被这些世家宗门出身的人垄断了。”
　　“另外武考的考官们会在武考结束后仔细观看武考的视频，寻找一些实力资质不错却因为运气原因落选的考生，会让他们以旁听生的身份加入四大学院。
　　“哦，原来是这样！”
　　吃完饭，九儿自己出去玩，那四人去向自己所在班级，准备开始自己在千星学院的第一堂课。
　　进入教室，发现里面人并不是很多，只有五六十人。
　　除了一些武考成绩排名靠前的新生，还有一些张昊没印象的人，估计他们就是诸葛无敌口中那些宗门、世家的出身的新生。
　　四人在前排的座位坐好，陆续的有新生进入教室。
　　九点整，庄信走进教室。
　　打量了一下教室里的新生一番后，说道“我叫庄信，相信大部分人应该都认识我，也就不过多介绍了。”
　　“我算是你们的班主任，以后有什么武道问题都可以向我咨询。”
　　“在千星学院虽然会有众多的导师教你们武道知识、技巧，但具体的功法！武技！丹药！宝器！都需要你们用功勋点兑换！”
　　“而功勋点的获得，除了完成各种形式的工作、任务，最主要的途经就是猎杀异族！”
　　“你们当中大部分应该都不知道异族是什么。”
　　“所以第一堂课的内容就：异族的概念和异族的来历以及遇到异族的应对办法！”
　　听到这，大部分新生全都专注的听庄庄信讲课，他们有种预感，庄信接下来的讲述将会改变他们对世界的认知。
　　“首先我们先讲异族的来历。”
　　“异族的来历要从灵气复苏说起。”
　　“灵气复苏看上去是人类多了一条个体进化的道路，可以更加强壮，可以活得更久。”
　　“可同时！灵气复苏也打开了我们世界和其他世界的通道，通道连接着众多的小世界。”
　　“因为世界等级，这些小世界被分为1到9级，每个等级的小世界只允许相同等级以及等级以下的武者进入。”
　　“这些小世界里有妖兽！遗迹！丹药！宝器！传承！”
　　“我们人族百分之八十的的武道传承都是在这些小世界里获得的。”
　　“是不是听上去十分美好，想要的一切都可以在小世界中获得。”
　　“友情！冒险！寻宝！战斗！人生赢家！”
　　“别做梦了，发现这些小世界可不仅仅是我们，在这些小世界的后面，同样连接了其他世界。”
　　“统治那些世界的就是异族！”
　　“异族也需要小世界里的种种资源，并在发现我们后向我们发起了入侵。”
　　“从此我们和异族进行了长达三百年的惨烈战争！”
　　“你们现在所在的千星城，就是通道之一！”
　　听到这，张昊以往不明白的地方就全都弄清了，难怪会有那个让三品武者猎杀四品妖兽的故事了！
　　是因为高阶武者根本进不去啊！
　　也难怪是师傅那老头会那么刻意的压制自己修炼的速度。
　　原来是每一个等级的武者都有用处！
　　举一个栗子。
　　如果人族的一品武者数量稀少，或者战力不强，所有的一级小世界都被异族占据。
　　那样人族就会失去大部分资源，从而减少武者的数量。
　　长期以往，人类便会一败涂地。
　　虽然和自己想的有些出入，不过也差不多，即使有着小世界的隔离，但实际上异族世界和人类世界已经算的上是直接碰撞到一起了。
　　看诸葛无敌他们的神情，显然是早就已经知道了，所以师傅一直不想自己过早知道，是想让我有一个无忧无虑的青春岁月嘛。
　　没想到那个老头竟还有如此温情的一面。
　　不过话说回来，在爆发以毁灭对方为目的的全面战争之前，这样的局面，似乎对我反而更加有利。
　　听到庄信的话，大部分新生们都被惊呆了。
　　他们也和之前的张昊一样，隐隐知道人类可能在面临着什么敌人。
　　可没想到人类世界之外竟然还有这么多的世界。
　　也没想到人类武者竟然和它们进行了是长达三百年之久的战争。
　　没等他们回过来神，庄信就又说道：“异族的来历就讲到这里，下面讲遇到异族的应对办法。”
　　然后，就见庄信露出一个嗜血残忍的笑容：“听好了，遇到异族最正确的方法就是......杀了它！”
　　“不择手段的杀了它！”
　　“请你们记住！只有能杀异族的武者才是好武者，不能杀异族的武者不是武者，是废物！！！”
　　“现在该讲异族的概念了。”
　　“为了让你们有一个最直观的感受，我特意准备了道具。”
　　话音一落，就有人推着一个大铁笼子进来，笼子外面盖了一层黑布，看不到里面情形。
　　张昊忽然嗅到了一股熟悉的气息。
　　情不自禁的咧嘴一笑：“哦吼！”

第一百二十二章 让我来
　　“卑鄙的人类，只配做口粮的爬虫，等我族大军降临，一定会杀光你们。”
　　被黑布盖住的笼子里传来一声腔调怪异，阴冷恶毒的声音。
　　听到这个声音，张昊都要感动哭了，眼睛里充满了怀念。
　　师傅没有骗我，这里果然有很多异族！
　　诸葛无敌等世家，宗门出身的新生，听到这个声音，眼神全都微微一凝。
　　虽然从小就被教导了关于异族的种种知识，但这还是他们第一次面对真实存在的异族。
　　而那些对异族一无所知的新生们，脸上全都浮现了慌乱的神情。
　　虽然心中早就有所准备，也已经听庄信讲解了，可当异族真正出现在眼前，他们才真正有了实感。
　　知道，自己以后将要和里面的怪物战斗。
　　不是所有人都和诸葛无敌他们一样，从小就知道世界的真相，练武的第一天起就做好了战斗的准备。
　　不过这些人能考入千星学院，而且是精英班，他们的心智也是超乎常人的坚定。
　　几个呼吸后就恢复了平静。
　　当然了，四大学院每一届的新生，都有很多单纯为了社会地位和福利而练武的“傻子”。
　　而这些“傻子”在得知获得这样地位和福利所需要的代价后，就会退出四大学院。
　　看到新生们的表现，庄信满意的点点头。
　　心道：现在新生的素质一年比一年强了。
　　然后说道：“现在谁想要进去和这只异族进行近距离接触，机会难得，希望你们把握住！”
　　“我！老师选我！”
　　庄信话音一落，张昊就像个着急回答问题小学生一样，举手喊道。
　　“呃~~~”
　　庄信见状顿时一噎，以往的情形新生们都会迟疑一会儿，然后在老师的激将法下，才会有人看似无所畏惧实则心里没底的进去。
　　可眼前这个急不可耐的是个什么玩意！
　　那里边可特么是吃人的异族，又不是什么祸国殃民的大美女，你抢个鸡毛掸子啊！
　　丫有病吧！
　　顿了顿有些迟疑的问道：“张昊，里面那可是吃人的异族，你确定？”
　　“我确定！老师你就选我吧！”张昊疯狂的点头确定，然后转过身对着教室里的同学。
　　说道：“兄弟们给个面子，这机会先让给我！”
　　诸葛无敌等有出身的新生们正合计着，自己要不要第一个去呢，此时看到张昊的表现都有点懵逼了！
　　这人有病吧！
　　又不是啥好事，他那么着急干啥啊？
　　别的事儿不一定给面子，就这事儿，这面子给了！
　　张昊都这么说了，庄信也不能让别人上了，再说也没人举手啊！
　　就同意张昊进去了。
　　他刚一同意，就发现张昊表情变了。
　　就跟那夜晚无人的街道上，碰到落单小女孩的变态似的。
　　“呼呼”的喷着粗气，眼神中充满了痴迷和渴望。
　　“他想干什么？”
　　庄信立刻打个寒颤，起了一身的鸡皮疙瘩！
　　张昊刚要掀开黑布却突然一僵，他想起来里面的小宝贝并不属于自己。
　　说白了俩人就是露水情缘。
　　而且从武者对待异族的态度上判断，要想替它赎身估计也是没可能了！
　　所以......
　　一次性的嘛！
　　然后张昊的眼中的柔情消失不见，剩下的只有一片冷冽！
　　黑布掀开，出现在张昊眼中的正是一只暗族。
　　看到这个全身黑漆漆的怪物，教室里顿时响起了一阵惊叫声。
　　“异族之一，塔克尔族，因为全身都是黑色，所以俗称：暗族！”
　　“身体仿佛橡胶一般，可以伸长缩短，膨胀收缩，对钝击类物理攻击有极高的抗性。”
　　说完，转头对着张昊说道：“张昊，你确定要进去吗？这可是一只一品巅峰的暗族，除非你的生命遇到危险，不然我是不会出手的，即使是你身体的某个部位被它吃掉。”
　　看着这只不断叫嚣的暗族，张昊都要流口水了。
　　不进去？
　　我疯了！
　　直接走到笼子门前，刚要进去忽然想到了什么，转头对着庄信说道：“庄老师，我进去后能把这帘蒙上嘛！”
　　庄信：“......”
　　从教这么多年，他还是第一次听到这样的要求。
　　所以心中升起的第一个念头就是：“卧槽！丫玩的够野的呀！还要拉帘！他可比以往那些春秋宗的小胡子生性多了。”
　　点了点头，一摆手，示意他赶紧滚进去！
　　打开笼子钻了进去，在庄信放下黑布，新生们看到的最后一个画面就是，那个浑身漆黑怪物向张昊扑了过去。
　　看到这一幕，教室里顿时再次传来一阵惊呼。
　　诸葛无敌三人神色凝重的对视一眼。
　　张昊虽然强，但毕竟第一次面对异族，而且是对钝击类物理攻击抗性极高的暗族。
　　老师刚才也说了，没有生命危险的话是不会出手的。
　　他不会折里边吧！
　　想到这里，三人立刻运转气功，感知笼子里面的情形。
　　讲台上，庄信也在感知笼子里的情形，虽然话是那么说，但他又怎么真的能眼看着张昊被暗族伤害呢。
　　感知到里面的情形，却让几人脸色一黑。
　　只见张昊迎面抱住向他扑去的暗族，一双铁臂根钢筋似的将它死死捆住。
　　“我要吃了你！肮脏的人类！”
　　听着耳边的暗族的骂声，张昊无奈的摇了摇头：“没有爸爸的教导，果然是不行！”
　　接着就是对暗族进行了毫无人性的殴打！
　　一边打还一边喊：“叫爸爸”
　　因为三黑，张昊已经积累了大量经验。
　　知道怎么打最能对暗族产生伤害，还能获得元能点。
　　“元能点+1。”
　　+1
　　+1
　　+1
　　......
　　......
　　听着耳边不断提示元能点+1的提示，张昊开心极了。
　　手中更是猛烈的攻击起笼子里的暗族。
　　因为只有一次机会，所以他不用向对待三黑一样，为了避免涸泽而渔每天只获取一个定量的元能点。
　　现在他可以不计成本的获取，只要赶在老师制止之前。
　　因为张昊丰富的经验，让这只暗族惨叫连连。
　　凄惨的叫声在整个教室里回荡，让人不寒而栗！
　　仅听声音就知道它在受到何等凄惨的折磨。
　　“爸爸我不敢了，爸爸你放了我吧！”
　　听着笼子里那个异族，已经喊张昊爸爸，求饶了！教室里的同学们脸色都变了，此刻在他们心中，张昊可比异族危险多了！
　　庄信脸都黑了，本来是想让这些新生们知道，异族的危险。
　　可谁能想到，张昊竟然这么猛，一个一品巅峰的暗族在手里，跟一个穿开膛裤的小娃娃差不多！
　　接着，庄信脸色又是一变，他发现在张昊的攻击下，那只暗族的气息越来越弱。
　　“住手！”
　　听到这个声音，张昊抓紧时间爆发全力有攻击了数十下。
　　等庄信打开黑布，里面能喘气的只剩张昊了。
　　庄信：“......”
　　沉默了一会儿，庄信幽幽的说道：“破坏课堂道具，是要赔偿的！”
　　“啥？！！！”

第一百二十三章 打工！
　　因为做为的道具的暗族被张昊打死，活的是看不成了，庄信就让这些新生研究这具暗族的尸体。
　　他本人带着张昊去他的办公室，研究赔偿问题！
　　办公室。
　　一进门张昊就嚷嚷道：“刚才不是你说看到异族就弄死嘛！”
　　“话音没落呢，就因为我弄死个异族让我赔钱，你这不碰瓷儿嘛！”
　　“人无信而不立，你个当老师的可不能干那事儿啊！”
　　听到这话，庄信脸色一黑了，没好气的说道。
　　“那能一样嘛！野生的你随便杀，笼子里那个暗族是我用来教课的道具，是学院的财产。”
　　“杀人偿命欠债还钱，你弄死的就得赔！”
　　然后直接给张昊开了一张发票，说道：“破坏课堂道具，赔偿五十点功勋。”
　　一听赔的是功勋点，张昊神色一动：“老师，这可不是我不赔你，功勋点我是真没有啊！”
　　说完，想起了什么，一脸期待的说道：“要不我现在进小世界给你抓俩活的赔你。”
　　说完，张昊都忍不住在心里给自己竖个大拇指。
　　今儿这事儿干的太漂亮了！
　　白得了一百多元能点不说，还能提前进小世界抓活得暗族！
　　发家致富就在今天！！！
　　我真是个机智的小机灵鬼！
　　听到这话，庄信忍不住白了他一眼。
　　让你进小世界抓暗族？
　　我疯了！
　　对小世界还一点都不了解呢，有什么危险也不清楚，进去能干嘛啊！
　　送死啊！！
　　其实就一个暗族，弄死就弄死了，没什么大不了的。
　　庄信让张昊赔钱也不是为了暗族，他是在立规矩！
　　得让这些年轻人知道，做任何事都是要付出代价的。
　　特别这个张昊，就这些春秋宗出来了，都是胆子上长毛的主儿，不提前把规矩立好，那指不定能干出什么操蛋的事儿呢。
　　所以直接就给否了！
　　拒绝的那叫一个干净利落。
　　张昊心都碎了！
　　双手一摊：“那我也没辙了，功勋点我实在是没有，有也不能赖你的是吧！”
　　庄信也不在意，毕竟刚刚入学的新生，根本不可能有功勋点。
　　把发票往张昊身前一推：“既然你没有功勋点，那就只能打工抵债了！”
　　“打工？”
　　张昊那是什么人，那就是个人形的貔貅，只进不出的主儿，让他掏银子赔钱比要杀他还过分呢。
　　打工挣的钱也是自己的啊！
　　赔肯定是不能赔！
　　没这道理！
　　自己小黑让人打死了也没人赔自己钱啊！
　　但话说回来。
　　从刚才他不让自己进小世界的态度上看，短时间内应该是不会让新生进入小世界、做任务获取功勋点了。
　　要是能因为这事儿让他提前给安排一个获取功勋点的路子，也不错啊！
　　这么想着，张昊点点头，同意了这个提议！
　　听到这话，庄信还有点诧异，心道不亏是文科状元，比别的小胡子好说话多了！
　　然后说道：“把你战神空间的账号给我，我给你开通权限。”
　　虽然张昊已经进阶正式武者，但他战神空间内的个人信息还是见习武者。
　　想要更新成正式武者使用更多的功能，需要有权限的人开通权限。
　　为了让张昊有个无忧无虑的青春，所以秦青没给他开通。
　　庄严操作完，张昊耳朵里就想起了战神的提示音。
　　“叮咚！尊敬的武者：天子您好，您有一笔一万点功勋点到账！”
　　就跟一个吃了上顿没下顿的无业游民，听到自己手机响起某某某银行到账五百万一样。
　　听到这个声音，张昊一下就懵了。
　　一万点？
　　什么一万点？
　　我哪来的一万点？
　　再然后就进入了学霸模式。
　　一只暗族需要五十点，一万点就是二百只。
　　一只两天可以获取五点，一天就是五百点。
　　《金钟罩横练大气功》第一层熟练度一万点。
　　一万除以五百，也就是说二十天我就能晋升二品武者。
　　我......发了！
　　接着心里又是一突。
　　这不会是谁转账转错了吧！
　　登入战神空间看一下具体信息，才放下心来，这是之前月牙湾那事儿的奖励。
　　那心里当时就美了！
　　看着张昊跟变脸似的不断变换脸色，庄信眨了眨眼：“怎么了？你没事儿吧！”
　　张昊做贼心虚的一激灵：“没事！什么事儿都没有。”
　　庄信看了看他，然后起身道：“走吧，工作给你弄完了，我带你过去！”
　　虽然有一万点巨款到账，但工还是要打的。
　　正所谓吃不穷穿不穷，算计不到就受穷！
　　有点钱就得瑟那不暴发户嘛！勤俭持家才是美德！
　　跟庄信走到一间仓库，看着仓库里空荡荡的，张昊心中一阵疑惑，这地儿啥也没有，让我干什么啊！
　　继续走，才发现里面有一部电梯。
　　坐了一分多钟的电梯，张昊估计这得是地下一百多米了。
　　等电梯打开，映入张昊的眼帘的情形，让他惊呆了。
　　只见电梯外，是一个接一个的牢房，里面关着数百只妖兽。
　　“吼！！！”
　　妖兽不断嘶吼咆哮，腥风恶臭充满整个空间。
　　看着张昊一脸震惊的神色，庄信笑道：“不用害怕，它们都被关着呢，出不来，就算出来也没事，它们都被注射了抑制气的药物，没有什么危险。”
　　“这些妖兽都是用来研究实验的，和小白鼠没什么区别。”
　　然后接着说道：“你的工作就是看押这些妖兽，别让他们闹出什么乱子。”
　　“这个几率很小，几乎没可能，所以这就是吃空饷的活儿，老师照顾你吧！”
　　“当然了，工作轻巧，工资也就不高，一个月三十点功勋点，怎么样能不能接受！”
　　两个月才能挣一只暗族出来，这钱是真够少的。
　　但是！
　　张昊决定接受这份工作。
　　别说一个月有三十点功勋，就是一点没有这活儿他也干！
　　“接受！就这活儿了！”
　　见张昊也没个讨价还价什么的，直接就接受了。
　　庄信心中又是一阵诧异。
　　还是那句话，这个小胡子也太好说话了。
　　给张昊办好入职，庄信就一个人回去上课了。
　　就张昊看见异族就打死的性子，今天这课他上不上也没什么关系，留这干活吧。
　　庄信就这么走了，走的还挺安详。
　　可他是不知道张昊这会儿心里在想什么。
　　看着笼子里这些妖兽，张昊心中唯一的想法是。
　　“这是天堂嘛！”

第一百二十四章 工作！
　　教室里。
　　重新上课的庄信又让人送过来一个异族。
　　再次说道：“现在你们谁想和异族来一次近距离接触。”
　　“我！”
　　“老师选我！”
　　“老师！让我来会会它！”
　　因为有之前张昊的例子，这些新生们全都踊跃举手，一副急不可耐的样子。
　　庄信见状顿时嘴角一抽。
　　“我就知道会这样！”
　　本来这节课的目的是让他们知道异族的存在和恐怖！
　　现在恐怖没看出来，到特么成香饽饽了！
　　“嘿！以为自己是张昊呢，一会你们就知道异族的可怕了！”
　　眼睛一翻，没好气的说道：“见习武者都给我把手放下，自己啥实力心里没数了啊！还不够人一口吃的呢！”
　　然后在那几个正式武者中挑了一个。
　　掀开黑布，看到笼子里的暗族，明飞可惜的“啧”了一声：“我还以为里面那个能是张昊呢，正常逻辑不应该是，他给老师的课堂道具打死了，然后老师让他当道具嘛！”
　　“导演~~剧本不对呀！”
　　叶青闻言深邃的看了他一眼：“这话我会向张昊转达的。”
　　明飞：(*/ω＼*)
　　“不要闹了！”
　　这时，一旁的诸葛无敌突然语气凝重的说了一句。
　　然后笼子里就传出了刚刚进去那名新生的惨叫声。
　　等庄信直接破开笼子把里面那名新生“揪”出来。
　　看道他浑身是伤的凄惨模样。
　　教室里的新生全都打了一个寒颤，心道：“异族好凶残！”
　　再然后心中想到的就是：“张昊......好强！”
　　同样是正式武者，异族在张昊手里只能叫爸爸，而这名同学却被异族打得伤痕累。
　　两人对比，就体现出张昊的厉害了。
　　......
　　关押妖兽的监狱。
　　别看张昊一个月只有三十点功勋点，但在这却还是个领导。
　　手下有俩下属。
　　庄信走了之后，张昊就跟俩个下属了解工作流程。
　　这俩人一胖一瘦，就跟胖瘦头陀似的。
　　胖的叫高明，瘦的叫李壮。
　　通过了解，知道这俩人是千星学院的旁听生，比张昊大两届，可到现在还没突破正式武者。
　　就被“班主任”打发到这打杂来了。
　　他俩负责给妖兽喂食打扫卫生，张昊做为领导看他俩干活就行。
　　还真是个吃空饷的工作。
　　听他们说完，张昊上下打量了两人一眼。
　　看着两人一副弱气好欺负的模样，像是想到了什么无奈的摇了摇头。
　　然后在监狱里大致的转了一圈。
　　监狱了关了数百只妖兽。
　　豺狼虎豹牛羊猪应有尽有！
　　两米多高的野猪，那身上的肉都颤颤巍巍的，最少得有五指膘。
　　这要炖上酸菜，能给人撑死！
　　还有那皮毛顺滑的都要往下滴油的犍牛，就那腱子肉要做成酱牛肉。
　　嘿！香飘十里！
　　还有那小肥羊，啧啧啧！
　　张昊是顺着嘴角往下淌哈喇子！
　　然后对着自己俩下属问道：“里面的妖兽都是几级的。”
　　高明也不明白张昊的真实意图，还以为他就是在了解工作，说道：“一至三级，都是低阶妖兽，中阶的在另一个地方由中阶武者看管。”
　　张昊眼中出现一抹可惜的神色，然后眼神四处寻摸的问道：“咱这有没有什么类似与杀猪刀！宰牛刀之类的工具。”
　　这俩人可能是脑子不好使，张昊都说到这了还没明白呢。
　　李壮道：“不好意思老大，咱这没有这些东西，要不我出去借去？”
　　张昊点点头：“那辛苦你了！”
　　好歹跟千星学院待了两年多，认识不少人，李明颠颠的跑出去，一会儿就拎着一柄一米长三指宽的尖刀回来。
　　把刀递到张昊手里了，才想起来问他要干什么。
　　张昊没回答，直接走到一个关着一个牛类妖兽的牢房门前。
　　运转金钟罩气功，浑身散发出耀眼夺目的金光，让这一整片区域都变的明亮起来。
　　牢房打开，走了进去，一把按在抵着犄角对他冲过来的牛类妖兽的额头。
　　“砰！！！”
　　牛妖的头被狠狠的按在了地上，而且不管它如何挣扎都无法起身。
　　这是一只一级妖兽，正常情况来讲，张昊的力量即使比它强，也不会有如此压倒性的差距。
　　可它的气此时已经被药物抑制了，所以完全不是张昊的对手。
　　一只手按着牛妖，另一只手提着尖刀顺着牛妖的脖子就扎了进去，精准无比的直接刺穿心脏。
　　牛类妖兽瞬间毙命。
　　再抽刀的一瞬间张昊立刻闪身。
　　“刷~~~”
　　血跟喷泉似的在脖子的伤口喷了出来。
　　高明和李壮都看傻了。
　　这会儿俩人才明白过来张昊刚才为什么问那些问题了。
　　什么特么了解工作，丫就是想吃它们！
　　对喽！
　　张昊就是想吃它们！
　　因为之前吃过一只准妖兽的妖虎肉，再加上秦青的教导。
　　张昊就知道了，这妖兽的肉充满了元气，能当丹药用！
　　要不然一个月三十点功勋点，他能干这活儿！
　　打出电梯那一刻起，张昊就下定决心了。
　　不给这地儿吃光，我都特么不出去！
　　这么多现成的妖兽在这，任人宰割的，还出去弄什么修炼物资？
　　那不二百五嘛！
　　这就是现成的修炼物资！
　　之所以先杀这头牛类妖兽，除了想吃之外，还是要测试一下气被抑制了的妖兽还剩下多少力量。
　　从这头擅长力量的牛类妖兽来看，就算是三级妖兽没了气，也就是自己碗里的一块肉！
　　把张昊安排在这工作，那就是屎壳郎掉进粪堆里了。
　　想着今天白得了一百多的元能点，还有一万点功勋点到账，然后自己还找到了这么个修炼宝地。
　　张昊心里美坏了。
　　今天真是我的幸运日啊！
　　得用笔记本记上。
　　闻到血腥味，牢房里的妖兽顿时躁动不已。
　　整个牢房都充斥着它们嘶吼咆哮的声音。
　　那些如虎豹狼熊等性情凶残的妖兽，眼里更是充满了嗜血和杀戮，不断的撞击牢房。
　　“砰！砰！砰！”
　　妖兽的这番动作是把高明李壮两人惊醒了。
　　俩人疯了似的跑到张昊所在的牢房，看着倒在地上一动不动的牛类妖兽都快哭了。
　　异口同声的喊道：“老大！这里的妖兽不能杀！”

第一百二十五章 忽悠！
　　“不能杀？”
　　张昊转头瞥了两人一眼：“为什么不能杀？”
　　“这都是有数的！你给杀了，人家来要没有怎么办啊！”李壮一脸担心的说道。
　　“怎么办？”
　　“告诉他们，生死由命富贵在天！”
　　“它自己到寿禄了跟咱们没关系！”
　　“感冒发烧失眠便秘都是致死原因，咱们又不是大夫，谁知道怎么死的！”
　　“失恋抑郁想不开往锅里跳咱们没拦住啊！”
　　这俩人听完都要疯了，就这理由？谁能信啊！！！
　　看两个人还一脸忐忑，张昊无奈的叹了一口气。
　　“知道你俩为什么到现在还没晋升正式武者吗？”
　　虽然不知道张昊什么意思，但事关自己修为，俩人闻言全都一脸认真的看着他。
　　“为什么？”
　　“因为你俩胆太小了！”
　　“武者是要和妖兽和异族玩命的！”
　　“能成为千星学院的旁听生，说明你俩的资质一定很好。”
　　“可来到千星学院，知道了世界的真相，你俩怕了！你俩害怕要和妖兽、异族厮杀，害怕被杀死！”
　　“知道你俩为什么不能突破了嘛！是你俩的潜意识在抗拒突破，你们害怕突破后将要面临的厮杀！”
　　“自己的内心都在抗拒，怎么可能突破！”
　　听到这话，两人如遭雷劈，都愣在那了！
　　自己始终不能突破是因为自己在......害怕？
　　人类是一种对自己非常好的生物。
　　再看镜子的时候，会自动帮自己美颜进行微调，让自己看到的自己更加好看。
　　也会主动的把自己一些见不得人，阴暗肮脏的想法隐藏起来。
　　告诉自己，你没有这些想法，你是一个正直善良勇敢具有所有美德的人。
　　与脏张的世人相比，你是那么的纯洁无暇。
　　然后......自己的就信了！
　　而张昊的话将两人自己都不曾发现或者是不愿相信的内心，揭露出来。
　　两人的心情顿时低沉无比，觉得自己懦弱、龌蹉、没资格在这里上学，自己就是人族的耻辱。
　　这时候张昊又说话了：“害怕没关系，人都会害怕！”
　　“如果你害怕某种事物，知道最好的办法是什么吗？”
　　不等两人发问，张昊就自问自答的说道：“就是面对它。”
　　“所以你们的班主任才会给你俩安排到这工作，不是放弃你俩，而是要让你俩面对自己的恐惧。”
　　“我堂堂武斗之王、文武状元，春秋宗未来第五代宗主，我能来这地方工作？”
　　“我到这就是来帮助你们的。”
　　“我杀这头牛也不是想吃，就是想让你们知道，你们所恐惧的东西，就特么是一盘菜！”
　　面对它？
　　一盘菜？
　　这俩人可能是脑子真有点不好使，就这番话听完，他俩是犹如醍醐灌顶！茅塞顿开！
　　害怕？
　　我是害怕！
　　但我不会一直害怕下去！
　　我要面对恐惧！
　　有句话叫：假传万言书，真传一句话！
　　这些话对这两人就是真传之语啊！
　　看两人的表情，张昊就知道这俩人让自己忽悠住了！
　　话锋一转，问道：“你俩谁会做饭。给这牛料理了。”虽然说的你俩，但说话的时候张昊却是直勾勾的看向高明。
　　高明：“......”
　　啥意思，我长的胖就会做饭啊？
　　哪来的偏见！
　　偷摸翻了白眼儿，然后点头笑道：“巧了老大，我家就是开饭店的。”
　　“老大你想吃什么？”
　　一听他家里是开饭店的，张昊乐了。
　　想了一下说道：“切几斤肉片的，今天咱们第一次见面，吃火锅热闹些。”
　　“成！”
　　然后高明处理那头犍牛，李壮出去置办器具、调料、青菜、宽粉、鱼丸啥的。
　　张昊给九儿发个信息让它来吃这吃饭，然后就一边挨个牢房打量里面的妖兽，一边跟网上搜索着菜谱。
　　两个小时之后。
　　三人一猫就涮起了火锅，边吃边聊。
　　高明李壮两人也是信了张昊的邪，认为听他的就能突破正式武者。
　　再加上他还是俩人的直属领导，自然是捧着张昊唠。
　　这顿饭吃的，给张昊高兴坏了！
　　吃的正高兴呢，墙上的钟表响起一阵闹铃。
　　听到声音，高明和李壮立刻起身。
　　张昊就问道：“你俩干嘛去啊？饭还没吃完呢！”
　　高明呵呵一笑：“老大你先吃着，到点得给这些妖兽喂食了。”
　　张昊闻言眉毛一挑：“你俩有病啊！人还没吃完呢，你们就顾上这些畜生了！”
　　“伺候大爷呢！坐下吃饭，等吃完了咱爷们什么时候心情好再搭理它们！”
　　这俩人一想，对啊！自己是来面对恐惧的，不是特么伺候它们的！
　　等着吧！
　　又坐下和张昊一起吃饭。
　　等吃完饭，休息了一会儿，这俩人才给这帮妖兽喂食。
　　走到牢房的冷库，一人推了一车肉出来，张昊见状眼睛都看直了。
　　连忙拦住两人，有些不确定的问道：“给它们吃这个？”
　　“嗯！”两人点了点头。
　　听到这话张昊眼睛都气蓝了，骂道：“我都不能天天吃肉呢，喂这帮畜生吃肉！”
　　“后勤采购想什么呢，钱多的没地儿花了是吧！”
　　见张昊生气，两人有点无辜的说道：“老大，这可不是我俩想着这么干的。当初我们来的时候就这样，我们只是萧规曹随而已。”
　　闻言，张昊神色微微一动，语气莫名的问道：“这肉......是你俩买的？”
　　“嗯！咱们没有后勤，都是学院给拨款，咱们自己出去买的。”
　　张昊用看傻逼的眼神看了两人一会儿。
　　然后一本正经的说道：“你俩工作是怎么做的！”
　　“这天天吃肉能行嘛！”
　　“得摄取碳水！”
　　“明天采购一些苞米面回来，熬成糊糊，里面再加上上一些鸡肠子和钙片维生素喂它们。”
　　“优质碳水，还有维生素，这伙食才长膘！”
　　李壮对这方面还有点研究，说道：“老大，这些妖兽都是吃肉的，你那三百年前养肉食狗的配方，它们能吃嘛！”
　　“不吃？”
　　“饿两顿就吃了！”
　　这俩人一合计，我又不是伺候大爷呢，我管它吃好吃坏呢。
　　以后就喂这个了。
　　然后高明问了一个就很重要的问题：“老大，那学校给的钱可剩下了。”
　　张昊左右看了看，小声说道：“我一会给你个账号，剩下钱打这个账号里。”

第一百二十六章 巨灵身*惊雷
　　接下来的时间，张昊每天一边上课，学习关于武道界、小世界、异族的种种知识。
　　一边在妖兽监狱工作，主要工作就是吃和贪污！
　　因为有大量的妖兽肉进补，突破正式武者之后，张昊久违的开始修炼了。
　　在一只只妖兽前赴后继的贡献下，张昊的金钟罩横练大气功的熟练度一天能涨五十点左右。
　　一个月后。
　　妖兽监狱。
　　与一个月前相比，高明和李壮身上的弱气全消，反而多了一丝彪悍。
　　壮硕不少的李壮，走到坐在虎皮大椅的张昊身前。
　　问道：“老大，你今天想吃什么？”
　　吃什么？
　　这是一个世纪难题！
　　从能吃饱饭那天起，每天都有无数人无语望天，想着今天吃什么。
　　想了一会儿，张昊说道：“疾风狼吧，烀熟沾盐面吃。”
　　李壮闻言点点头，然后走到一个牢房前，里面是一只膘肥体壮的青毛巨狼。
　　可能是张昊的苞米面鸡肠子对路了，别的妖兽都减了三分之一的份量，就这些疾风狼长膘了。
　　李壮掏出匕首进入牢房。
　　因为只是见习武者，所以经历了好一番厮杀，才将一只没有气的疾风狼杀死。
　　除了最开始几天，后来张昊就让两人负责宰杀妖兽。
　　美其名曰：锻炼他俩的胆气。
　　看着浑身是血拖着疾风狼出来的李壮，张昊微微抽了抽嘴角。
　　“本来只是忽悠他们，没想到歪打正着，还真说点子上了。”
　　“这俩人不能突破还真是心理问题。”
　　“照这个情形来看，再有一个契机，这俩人就能突破了。”
　　然后把两人的事儿先放到一边，摸着椅子上光滑的虎皮，张昊陷入沉思。
　　一个月过去，他对千星学院也有了一定了解。
　　就像第一天庄信说的那样，千星学院只负责教授一些武道知识，而具体的功法！武技！丹药！宝器！
　　都需要用功勋点进行兑换。
　　准确的说，是与武道有关的事物都可以用功勋点兑换。
　　在第一次使用战神空间时，张昊就有些疑惑，如果战神空间能够完美复制一个人的修为、武技、功法。
　　那岂不是说，自家功法武技都被人知道了嘛！
　　而现实是，不是战神空间因为你，知道了你所习练的功法武技，而是战神空间记录了几乎所有已知的功法、武技。
　　只要有功勋点，都可以兑换！
　　甚至是一些宗门、世家的传承绝技，也可以兑换。
　　当然了，其代价极其昂贵，并且有严苛的限制条件。
　　“所以......又到了花钱的时候了嘛！”
　　“钱这东西本身没有任何价值，只有花出去才会产生价值。”
　　“挣钱不就为了花嘛！”
　　“它并不是消失了，只是换了个形态陪伴自己而已！”
　　自我安慰了好一会儿，张昊才咬着牙进入战神空间。
　　进入战神空间后，张昊眼前出现了两个选项，一个是普通的战神空间，另一个是千星学院的内部网络。
　　张昊进入的是千星学院的内部网络。
　　因为内部网络买东西打八折。
　　点击《商店》选项后。
　　眼前又出现了《功法》《武技》《丹药》《宝器》等选项。
　　张昊看了看，功法、宝器自己不缺，丹药目前有妖兽肉代替，所以直接选择了《武技》的选项。
　　眼前一闪，张昊就发现自己来到一个巨大的图书馆里面。
　　里面是一本本武技，一眼望不到头。
　　张昊被眼前的景象震撼了。
　　那是对知识的敬畏。
　　缓过神后，直接唤出系统菜单查看分类挑选。
　　不然就这么一本本的挑，得挑哪百辈子去啊！
　　刀法！剑法！拳法！掌法！身法！
　　光是分类选项就好几百页。
　　张昊刚要犯愁，就看到底下有一个智能推荐的选项。
　　想着反正自己还不知道选什么，让它推荐看看也不错，可以做个参考。
　　“叮咚！检测到武者天子为春秋宗门徒，推荐功法：《巨灵身》！”
　　“巨灵身：武道界唯一一部法相武技。”
　　“春秋宗金钟罩横练大气功配套武技！”
　　“修炼后可使身体巨大化，第一层三米、第二层四米.......直至第九层凝练巨灵法相，有搬山填海之能！”
　　“春秋宗初代祖师对巨灵身曾这样评价：好汉子，就得练巨灵身！”
　　“巨灵身，每一个春秋宗门徒心中的梦！”
　　“兑换价格：五百万功勋点，春秋宗门徒打零点零一折。”
　　看完介绍张昊脸都黑了。
　　什么零点零一折啊！这特么就是春秋宗传承武技！
　　这怎么还得花功勋点兑换呢，不应该是师傅教的玩意儿嘛！
　　都拜师了还得自费啊！
　　张昊都快气哭了！
　　气哭了也得买！
　　没看和金钟罩横练大气功一样都是九层嘛！
　　这都对应的玩意儿。
　　本以为一万点会是笔巨款，这可好，一下就让自家宗门坑走一半。
　　含着泪把巨灵身买了，合计着冤枉钱都花了，再给自己那柄宝刀配一套刀法吧。
　　又让后战神空间推荐了一门刀法。
　　这个推荐功能也不知道跟哪个倒霉网购软件山寨的。
　　好家伙！比张昊自己都了解自己。
　　直接就是一门刀法，都不得多推送一门的。
　　“推荐刀法：《惊雷》！匹配宝器为东方家高阶宝器：御雷。”
　　“刀法：《惊雷》，快如惊雷，又有惊雷般爆裂，练至深处刀光闪惊雷落。”
　　“兑换价格，四千功勋点！”
　　看完张昊眼圈都红了，这怎么可我兜里的钱招呼啊！
　　都不给留钱买瓶水啊！
　　公交车不让座了！
　　还是那句话，掉眼泪也得买。
　　这也是配套的玩意儿！
　　其实这些武技都是能一层一层买的，不然别人又不像他立了一次大功，那些年轻的武者哪有这些功勋点兑换啊！
　　张昊看见了，但是早买晚买不都得买嘛！
　　快刀斩乱麻总比钝刀子割肉强。
　　疼也就疼这一次！
　　买完这兜里就剩一千功勋点了，心刀自己也别看了，留点过河钱吧！
　　出了战神空间，张昊嘴唇都白了，心疼啊！
　　这时候高明做好饭了，招呼他吃饭。
　　心里难受吃饭都没滋没味的。
　　吃了两口肉，张昊突然觉得不对。
　　“这肉怎么这么肥？”
　　然后想起了什么，猛地站起来，往疾风狼的牢房走去。
　　看着膘肥体壮的疾风狼，张昊嘴角直哆嗦。
　　嚎叫一声：“你们两个败家子！赶紧给我把这些畜生的碗换成小的，粮食不要钱啊！！！”

第一百二十七章 修炼
　　在一个荒芜的世界中，天空昏暗无比，空气中布满了灰尘和刺鼻的硫磺味道。
　　整个世界只有一座庞大无比的火山屹立在那里。
　　岩浆仿佛河水一般，从火山口缓缓流下。
　　如果从高处看就会发现，整个世界到处都是岩浆河流。
　　在火山内部，火红的岩浆不断翻滚，在这禁绝一切生命的环境中，却有一名光头老者仿佛泡澡一样一脸舒适的浸泡在其中。
　　几乎可以融化钢铁的岩浆，在这名光头老者身上留不下任何痕迹。
　　在岩浆中泡澡的老者突然眉毛一挑，笑了一声。
　　“嚯！竟然一次性兑换了一整套武技，看来这是干了一票大买卖啊！”
　　“真是个有出息的娃娃！”
　　“就是不知道这娃娃还有没有钱支付老祖我教导的费用。”
　　“这巨灵身虽然厉害，可也不是那么好练的。”
　　“咱们门规可是自食其力，没钱老祖可不教你。”
　　自语了两声后，叹气说道：“老祖我也就指着你们这小娃娃添些乐趣了。”
　　说完神色莫名的呢喃一声：“跟这泡了一百多年了，什么时候是个头啊！”
　　“嘿嘿！”
　　“快了！快了！”
　　......
　　一座没有任何植物的岩石大山的山顶，一个长发武者盘坐在那里，腿上放着一柄刀身上有紫色纹路的战刀。
　　“轰隆隆！”
　　长发武者的头顶，笼罩着一片黑压压的乌云，乌云之中有雷电闪烁，发出阵阵轰鸣。
　　这时，长发武者微微动了动眉毛，缓缓地睁开眼睛。
　　在他睁开眼睛的瞬间。
　　变了！
　　天像变了！
　　天空中的乌云骤然消失，就像从来没有出现过一样。
　　万里无云，阳光明媚。
　　风雨欲来的压抑气氛变得美好、温暖。
　　“竟然有人兑换了惊雷。”
　　“惊雷，可不是什么人都能练的。”
　　“要想让我教你，光有功勋点可不行，得看你有没有修炼这门刀法的资格。”
　　......
　　妖兽监狱。
　　没滋没味的吃完饭，看着高明李壮两人把妖兽们的大饭盆都改成能装二两饭的小塑料碗，张昊才满意的坐回自己的虎皮大椅上，修炼刚兑换的功法。
　　两门武技在他兑换之后，就已经以电子书的形式，发到了他的战神空间内。
　　同时附有两条链接，是修炼这两门武技的武道前辈的联系方式。
　　有不懂的地方可以向他们讨教学习。
　　毕竟一门武技可不是有秘籍就能修炼的，需要有人教导。
　　当然了！
　　这是要付费的！
　　张昊二话没说直接给两条链接删除了，身怀系统他可用不上这个。
　　“花那么多功勋点竟然还不管售后！”
　　“呸！不要脸！”
　　点击巨灵身的电子版秘籍，从头看到尾之后，张昊的耳边立刻响起了系统的声音。
　　“叮咚！发现巨灵身秘籍，是否修炼！”
　　“是！”
　　张昊的脑海中出现了一个三米高的小巨人，抱着一块十米多高的巨石锻炼着。
　　慢慢的，小巨变成了六米的身高，怀中抱着的巨石也变成了一个几十米的小山丘。
　　小巨人不断的变大，他用来的锻炼的山丘也越来越大。
　　最后，小巨人变成了一个高不知多少丈，好像神话中的巨灵神将一样的巨人，将一座高耸入云如天柱般的山峰拔起，背向远方。
　　当张昊清醒过来，这门需要宗内祖师亲自教导，武道界最顶级的武技：巨灵身，就已经成功入门了。
　　“巨灵身。”
　　运转巨灵身，张昊的身形猛然暴增至两米。
　　铁打般的肌肉高高隆起，两米高的身形让他看起来异常彪悍。
　　感受着体内磅礴的力量，张昊猛然向空气中轰出一拳。
　　“砰！！！”
　　来不及流动的空气被压缩在一起，然后仿佛一枚空气炸弹爆炸开来。
　　恐怖的音浪瞬间侵袭整座妖兽监狱。
　　被关押的妖兽受到音浪的冲击，都左摇右晃起来。
　　而高明和李壮两人，更是眼睛一翻，直接晕倒在地。
　　张昊本人都被这一拳的威力吓到了。
　　“这个力量？”
　　“仅仅肉身的力量，竟然就已经能和我之前全力运转气功的力量相媲美。”
　　“而这仅仅是刚入门的效果。”
　　“如果把巨灵身第一层练至圆满，再加上我一身金钟罩横练气功，到时候就是二品武者也可以轻易轰杀。”
　　同时他也明白了，为什么巨灵身会是金钟罩横练大气功的配套功法了。
　　因为这门武技，没有修炼过金钟罩根本练不了。
　　普通武者那“柔弱”的身体，根本承受不住巨灵身的力量。
　　强行修炼只会爆体而亡，被自己的力量轰成渣渣。
　　被音浪攻击到的妖兽全都本能发出嘶吼咆哮。
　　“嗯？”
　　见状，张昊冷冷的扫了一眼。
　　已经被吃怕了的妖兽瞬间闭嘴，在笼子里两股颤颤的发起抖来。
　　妖兽都具有颇高的智慧，所以它们知道，谁才是这里的老大！
　　张昊在这里那就是食物链顶端的存在，说吃谁就吃谁！
　　把被音浪震晕的两人扔到椅子上，张昊再次回到自己虎皮大椅上修炼起了惊雷。
　　如法炮制，通过系统，张昊轻易的就将高阶刀法：惊雷，成功入门。
　　清醒过来，张昊并没有试刀。
　　毕竟！试刀是要见血的！
　　......
　　五天后。
　　系统面板。
　　宿主：张昊。
　　等级：一品武者。
　　天赋：万邪不侵！百毒不侵！
　　性别：男。
　　年龄：十八周岁。
　　身体状况：健康。
　　金钟罩横练大气功（第一层）：熟练度1700/10000.
　　巨灵身（第一层）：熟练度200/10000。
　　惊雷：熟练度（入门）50/10000。
　　元能点：1555点。
　　这五天，他每天除了上课、吃饭、睡觉就是在修炼。
　　可即使是这样全功率的修炼，也只是得到这样的数据。
　　看着系统面板上的数据，张昊忍不住一阵牙疼。
　　因为小世界的原故，修为并不是最重要的，战力才是。
　　有修为没战力进小世界就是死。
　　而师傅那老头之所以压制自己的修为，就是因为自己的战力远超修为。
　　在小世界中可以起到很大的作用。
　　可那时候自己只是见习武者，进阶正式武者之后，自己的战力虽然不弱，但也绝对不是最顶尖的。
　　要想像见习时那样，同阶无敌，甚至是越级而战，那必须把金钟罩横练大气功和巨灵身的第一层练至圆满，惊雷练至小成才行。
　　可是以现在的速度，这得练到什么时候？
　　看了看还剩下的元能点，张昊摇了摇头。
　　不够！
　　杯水车薪而已！
　　看来只能等待了，等新生们可以进入小世界，到时才能扑抓暗族，大量获取元能点。
　　就在这时，高明和李壮跑到张昊面前。
　　“老大，有异族被送到咱们这了！”
　　“嗯？”

第一百二十八。 这狼怎么瘦骨嶙峋的？
　　张昊闻言疑惑的问道：“咱们这不是妖兽监狱嘛，怎么还往这送异族呢？”
　　“老大，因为研究院那边需要异族做实验，就发布了一个抓捕异族的任务，结果抓回来的有点多，那边监狱放不下了，就需要其他监狱帮忙关押，咱们这也有一只。”
　　说话的时候，两人都一脸激动、忐忑、紧张的神情。
　　毕竟两人是因为心理问题不能突破的，如果能够直面异族，没准儿就能一举突破。
　　没一会儿，就有人推着一个大铁笼子进来，负责运送的武者，看到监狱里的情形微微一愣。
　　心道这个监狱怎么这么多空牢房啊？
　　送过来的异族不是暗族，而是一只人形的老虎，跟老虎成精了似的。
　　这种异族张昊上课听庄信讲过，是异族中的兽族。
　　听起来就像是奇幻小说中的兽人。
　　不过和兽人那是两回事儿。
　　小说里的兽人，长的和人差不多，只有一些动物的特征。
　　什么福克斯，美杜莎、天鹅、美人鱼的，那都是一顶一的好看。
　　而兽族干脆就是人形的动物。
　　所以看到兽族的狐族也甭合计什么祸国殃民的苏妲己了。
　　那特么就是一只站起来的狐狸。
　　种族虽然不一样，但好像所有异族都是一个老师教出来的。
　　张嘴第一句话全都一样：“人类放我出去，我要杀了你们！”
　　到现在张昊也没弄明白这句话有什么意义。
　　都特么成阶下囚了，还这么嚣张这不给自己找罪受嘛！
　　而且这话也有毛病。
　　我放你出来，让你杀了我。
　　干那事儿，我不有病啊！
　　“好好看！好好学！”
　　等负责的运送的武者离开，对身后的两人说了一句，张昊打开牢房走了进去。
　　“砰！”
　　一拳打在这只虎族的脑袋上，将它轰飞出去。
　　打完张昊眉头一簇。
　　他竟然没有听到元能点增加的声音。
　　即使因为等级原因，元能点获取变得困难，但以刚才的的攻击力度，应该可以获得元能点啊！
　　这时，被张昊击飞的虎族晃了晃脑袋站了起来，然后两个手掌冒出锋利尖锐的指甲向他扑了过来。
　　“老大小心！”牢房外面，高明和李壮顿时大声惊叫一声。
　　张昊抬眼看了一下。
　　没动。
　　任由这只虎族的爪子抓在自己的身上。
　　“刺~~~”
　　一阵尖刀刮铁板的刺耳声音响起。
　　虎族的爪子在张昊的胸膛抓过，掀起一溜火星子。
　　而张昊除了衣服破损没有受到一点伤害。
　　没有气的加持，根本破不了他的防御。
　　被抓了一爪子后，张昊的眉头皱的更深了。
　　刚刚那一击他虽然没有受伤，但那是因为他自身的防御高。
　　万邪不侵并没有启动。
　　然后张昊就陷入了沉思，站在那里任由虎族攻击。
　　从万邪不侵没有启动和没有增加元能点来看，并不是所有的异族都能获取元能点，同时万邪不侵也不是针对所有异族。
　　不过这样也对。
　　所谓的异族只是我们人族对其他世界种族的一种称呼。
　　元能点的获取对象以及万邪不侵的“邪”，系统应该有自己一套判定方式。
　　只是......
　　是根据什么判定的呢？
　　牢房外面，看着张昊不断被虎族攻击，高明和李壮全都紧张无比。
　　可慢慢的，看到张昊一点事儿也没有，两人才放下心来。
　　心道：老大就是强！
　　难怪会是春秋宗内定的第五代宗主。
　　同时看着已经累的气喘吁吁的虎族，两人心里也发生了一些变化。
　　自己害怕的就是这种攻击别人快给自己累死的废物？
　　我特么是不是有点太胆小了！
　　这时，张昊从沉思中清醒过来，一把抓住虎族的脑袋，然后“砰！”的一声按在地上。
　　“打起来没完了！把我的衣服抓成这样，你要怎么赔我！”
　　说着就是一阵拳打脚踢。
　　要说这虎族可比暗族硬气多了，张昊打了半个多小时才给它打服。
　　捏开跪在自己脚边的虎族的嘴巴。
　　“he~~tui！”
　　张昊往它嘴里吐了一口口水，本来是想吐痰来着，可是他不会，就只能吐口水了。
　　然后拍着跟哈巴狗似的，这么被侮辱都不敢反抗的虎族的脑袋，对外边的两人说道。
　　“看！这就是你们害怕的异族。”
　　“这玩意就特么是一个沙包、痰盂，有什么可怕？”
　　不能获取元能点，张昊也没兴趣平白无故的殴打，刚才那就是给这两人打个样。
　　起身走出牢房，对着两人挥了挥手：“揍它！”
　　想到让自己两年不能突破的就是这么个玩意儿，他俩心中是又羞又怒。
　　所以听到张昊的话，全都一脸狰狞的走了进去。
　　“砰砰砰！”
　　“哐！”
　　“啪！”
　　“噗嗤！”
　　张昊一脸嫌弃的看着牢房里的情形。
　　心道这俩人变态啊！
　　又是板凳又是砸瓶子的！
　　太残忍！
　　“不过......总算是突破了！”看着两人身上泛起的荧光，张昊微微一笑。
　　就在张昊帮助高明和李壮成功突破的时候，有两个人却是等他等得都快疯了。
　　荒芜的世界中。
　　在岩浆中泡澡的老者，两眼无神的望向虚空。
　　“那个小娃娃怎么还不来向老祖我请教？”
　　“难道没有功勋点了？”
　　“都自己家人不用钱，你来吧！老祖免费教你！”
　　老者都快等哭了，以往宗里的娃娃，没有功勋点也来找他，死磨硬泡的要他传授讲解修炼巨灵身的各个关隘。
　　而他之所以揽这么个活儿，就是因为他现在不能离开这里，就指着教这些宗里的娃娃，有个事干，所以功勋点什么的根本不重要。
　　“这鳖孙谁教出来的？这耐心也太好了！”
　　......
　　岩石大山的山顶，长发武者神色平淡......不，应该是神色有些欢喜的站在那里。
　　“好个小辈，五天过去了，竟然还没有来向我讨教是，到是个耐心好的。”
　　“得到高阶武技却不着急修炼，此等心性，必是毅力惊人之辈。”
　　“就冲这等心性，等你来时，我便不做什么考验了。”
　　“话说也不知这个小辈有没有师傅？”
　　.......
　　时光如水、岁月如歌，转眼间张昊已经在妖兽监狱工作两个月了。
　　千星学院的研究院。
　　一个六十多岁穿着白大褂的老者看着笼子里瘦的骨头都要支出来，站都站不稳颤颤巍巍的疾风狼，一脑袋问号。
　　疑问道：“最近送来的低阶妖兽怎么都瘦骨嶙峋的？”
　　“监狱了闹什么传染病了？”
　　闻言立刻就有人给这只疾风狼带走检查。
　　那个被称呼为墨老的老者对身边的一个年轻人说道：“你亲自去一趟，再领一只疾风狼回来。”

第一百二十九章 来人了
　　妖兽监狱。
　　以张昊为首，三人一猫的小团伙刚刚吃完饭，正在围着饭桌休息。
　　看着几乎十室九空的牢房，张昊有些发愁了。
　　本来一只体型大的妖兽，或者两只稍小一点的就够吃一天的。
　　但高明和李壮突破之后，对元气的需求也变大了，再加上某些不可抗力因素造成的妖兽体重变轻，这一天得吃好几只。
　　正常来讲，一只妖兽如果只是填饱肚子的话够这几人吃好几天的，但架不住这些人拿妖兽当丹药用。
　　两个月的时间，几百只妖兽就让他们给吃的差不多了。
　　就剩一百多只了。
　　照这个速度下去，这个月都过不下去，要断炊了。
　　张昊做为老大，面对这个情况怎么能不发愁。
　　就在这时，一个穿着白大褂的年轻人走了进来。
　　年轻的研究员看着空荡荡静悄悄的监狱有点发蒙。
　　妖兽都哪去了？
　　没听说这个监狱要废弃啊！
　　“这人谁啊？”张昊对两人使了个颜色问道。
　　“研究院的。”高明小声回答一句。
　　一听是研究院的，张好顿时没好气的翻了个白眼。
　　我这边都要断炊了，你们还过来要妖兽？
　　是不是有点不要脸了！
　　李明拿起酒瓶喝了半瓶酒，然后问道：“嘿！进屋不说话什么毛病你！干嘛来了？”
　　因为平时有专人负责运送妖兽，两伙人没怎么照过面。
　　所以看着跟个流氓团伙似的，一身匪气的三人，这个研究员又是一愣。
　　心道这人说话怎么这么横啊？
　　不知道这几人什么情况，也就没敢炸刺，弱弱的说了一句：“我是研究院的，我老师让我来领取一只疾风狼。”
　　“疾风狼？”
　　把一身肥肉都练成肌肉，坐在那跟个铁塔似的高明，吊着眼睛上下打量了他一下，给他看的直发毛。
　　然后指着桌上的一盘肉对张昊说道：“老大，这是最后一只疾风狼了。”
　　张昊合计了一会儿，然后有些肉痛的点点头：“行，让他端走吧！”
　　听到这话，再看着桌上那盘子肉，这个研究员又又懵逼了。
　　打进屋他就没清醒过！
　　什么叫那盘肉就是最后一只疾风狼啊！
　　我要狼！
　　活得！
　　你们怎么给特么做熟了！
　　见他傻愣愣的站在那没动，高明拿起酒瓶在饭桌上猛磕一下。
　　“砰！”
　　“傻愣着干嘛呢，等我给你端过去啊！”
　　等这个研究员晕晕乎乎的端着肉离开，李壮呸了一声，骂道：“到别人地盘空着俩爪子，什么人性！”
　　老话说了，学好要三年，学坏就三天。
　　近朱者赤近墨者黑。
　　两个月的朝夕相处，耳濡目染之下，这俩人是性情大变。
　　而且这俩人脑子还不好使。
　　张昊骨子里的奸懒馋滑一点没学到，倒是外在的一身蛮横给全学走了。
　　就跟那没上过学，一点文化没有的盲流子似的。
　　那叫一个横！
　　高明把瓶中酒喝光，起身说道：“休息够了，活动活动。”
　　看出张昊心里有事儿的李壮，给张昊起了一瓶酒，说道：“老大，车到山前必有路，监狱空不了。”
　　九儿也跳到了一张小床上，喵了一声，说吃饭吃累了，要休息会儿。
　　......
　　研究院。
　　看着自己学生端了一盘肉回来，墨老嘿的一笑：“怎么端盘肉回来，饿了？那你到是顺道给那狼也带回来呀？”
　　这会儿这名研究员也回过神了，黑着脸把肉放到墨老的身前。
　　“老师，这就你要的疾风狼，监狱那几个人都给烀熟了，这是最后一盘了！”
　　听到这话，墨老也没细想，又是嘿嘿一笑：“嘿，多少年没有敢干这事的学生了，就这胆气，以后必定是能替咱们人族抖威风的主儿。”
　　说着还在盘子里拿了一条排骨出来，连肉带骨头的直接嚼碎了。
　　“别说，这肉做的可够香的。”
　　“等等！你说这是最后一盘是什么意思。”这会儿墨老才反应过来，觉得有地方不对。
　　那个研究员有些无语的说道：“就字面上的意思，疾风狼都没了，就剩这一盘肉了！”
　　“那可是十几条呢！都给吃了？”墨老一脸不敢置信的问道。
　　“老师，甭说疾风狼了，就那监狱都快空了！”
　　“一个监狱都给吃空了？”听到这话，墨老这个千星学院研究院的院长，武道界有名有号的存在，也是一阵发懵。
　　这时，带之前那只疾风狼检查的研究员也回来了，
　　“老师，检查完了。”
　　“得的什么病？什么原因造成的？”
　　闻言，那人神色变得十分古怪的说道：“没得什么病，就是饿的。”
　　“饿的！！！”
　　墨老闻言顿时惊叫一声。
　　这得什么环境才能给饿成那样啊！
　　这时候，他终于察觉事情不对劲了！
　　一座监狱的妖兽要被吃空了不说，活着的也都饿成了皮包骨。
　　那座监狱里发生什么了？
　　负责看管监狱的学生又是什么人？
　　进入战神空间千星学院的内部网络查看一下。
　　发现负责看管这座监狱的最近声名鹊起的春秋宗张昊和两名已经入学两年还没突破正式武者的旁听生。
　　看到春秋宗三个字，墨老心中就微微有数了，这准是春秋宗的小胡子作的妖。
　　再一看张昊的入职时间，正好两个月。
　　得！
　　这事儿找他准没错。
　　直接给帮张昊办入职的庄信发了信息，让他到妖兽监狱等自己。
　　同时也给高明李壮的班主任喊去了。
　　就这事儿，那俩旁听生也跑不了。
　　收到墨老的信息，庄信心里升起的第一个念头就是：“坏了！肯定是张昊闯祸了。”
　　连忙向妖兽监狱赶去，路上还看到另一个老师也在往妖兽监狱去。
　　“老魏，你也收到墨老的信息了？”
　　“嗯，你也收到了？”
　　说完，老魏看了看了庄信，语气不对的问道：“你有学生在妖兽监狱？”
　　说完不等庄信回答，就有问道：“不会是春秋宗的张昊吧？”
　　“老庄！你这不坑人嘛！”
　　“你往哪送不好你往这送，他闯祸了不要紧，别连累我们班孩子啊！”
　　“我那俩孩子虽然胆小一点没办法突破，但那是本分的老实孩子，是没办法突破进入小世界和异族厮杀，但做的别的工作不一样是为人族做贡献嘛！”
　　“你可好，送过去一个小胡子，跟着闯祸不说，就这段日子指不定遭多大罪呢？”
　　听到这话，庄信心中也有些不好意思，之前送张昊去妖兽监狱的时候他见过那俩学生。
　　一身弱气，看着就是好欺负的主儿。
　　没准这俩月真让张昊给欺负惨了。
　　两人走到妖兽监狱的仓库，就看到墨老带着两个学生往这边走呢。
　　就没提前进去，跟门口等了一会儿。
　　看见两人墨老也没说话，挥了挥手直接走进仓库。
　　坐电梯来到地下。
　　电梯刚停，电梯门还没打开，几人就听到一个叫喊声。
　　“打！”
　　“使劲！”
　　“打死他！”

第一百三十章 这是哪啊？
　　听到这个声音，几人微微一顿。
　　里边干什么呢，怎么还有打人的声音呢？
　　老魏：这不是张昊在打我那学生吧，不过这个声音怎么有点耳熟呢。
　　庄信，这不是张昊在打人学生吧！
　　等电梯门一打开，看到里面的情形，这几人一下就愣住了。
　　妖兽监狱里的一块空地。
　　高明赤着上身，露出一块块石头的似的肌肉，在与一直三米多高的棕色巨熊搏斗。
　　这只棕熊是一只三级妖兽，虽然气被抑制了，但仅凭肉身力量，也能和高明打个不相上下。
　　高明身上被棕熊抓出一道道几乎深可见骨的伤口，鲜血流了一身。
　　而棕熊也伤的不轻，不仅鼻子嘴巴也被高明打伤，不断往下滴血，就连左眼也被高明一拳打爆了。
　　场面异常残忍！血腥！
　　一旁，李壮仿佛在看比赛一样，不时的往嘴里灌一口酒水，拿着酒瓶手舞足蹈一脸兴奋的看着一人一熊的厮杀。
　　“打！”
　　“用力！”
　　“老熊，打赢了今天给你加餐！”
　　另一边，张昊难得的没有修炼，靠坐在虎皮大椅上，拿着啤酒一脸微笑的看着场上的战斗。
　　并时不时为高明加油助威一声。
　　在他旁边，有一张电脑桌大小的小床，九儿趴在上面，身上的肥肉顿时摊满了半张床。
　　那只虎族在床边，用手指替九儿按摩肌肉放松关节。
　　仔细一看，这虎族是跪在床边的。
　　还是跪式服务！
　　专业！
　　听到打赢了给加餐，吃两个月苞米糊糊的棕熊，眼睛当时就红了。
　　咆哮一声。
　　张开血盆大口，露出满嘴尖牙向着高明的脑袋要去。
　　这一口要是咬实了，高明的脑袋那就是个糖豆，一口就给吞了。
　　从突破后每天都与妖兽搏斗的高明战斗经验也是丰富。
　　脚步一扭，直接绕道了棕熊的身后。
　　跳起来，两条铁臂死死的勒住棕熊的脖子。
　　“啊~~~~！”
　　“咔擦！”
　　在高明的怒吼之中，棕熊被扭断了脖子。
　　把棕熊扔到一边，对着张昊高声道：“老大，晚上给你做熊掌吃，然后这身熊皮我找人做一身皮大氅。”
　　“喵~~”
　　听到九儿的叫声，高明嘿嘿一笑：“成！到时候也给九爷置办一身！”
　　张昊闻言古怪的看了九儿那一身发亮的皮毛。
　　就这个场面，此情此景！
　　都给电梯里那几人都看傻了！
　　这是什么地儿？
　　妖兽监狱？
　　看着不像啊！
　　特别是墨老和庄严老魏这三个岁数大的。
　　心道这还是千星学院的地儿了嘛！
　　我怎么有种进春秋宗的感觉！
　　等回过神，庄信一脸古怪的看了老魏一眼。
　　那俩是......本分老实孩子？
　　你是不是对着四个字有什么误解。
　　老魏：“......”
　　这是......我那俩学生？
　　想着之前胖胖的高明和瘦瘦的李壮，再看现在浑身肌肉满脸彪悍的两人。
　　特别是两人体内凝练稳固的气。
　　老魏都有些怀疑是不是自己的记忆出现了问题。
　　这段时间倒地发生什么了！
　　他俩怎么变成现在这样了。
　　变异了？
　　不过话说回来，甭管发生了什么。
　　进阶成正式武者，并且性情变得凶悍那都是好事儿。
　　以后可以进小世界为人族做贡献了。
　　不再是废物了！
　　便对墨老疑问道：“墨老，不知您找我们来是......”
　　庄信闻言也同样疑问的看向墨老。
　　“干什么？”墨老冷哼一声：“没看到这座监狱都要空了嘛！再不来就彻底让他们吃光了！”
　　听到这话，两人才发现监狱里大部分牢房都是空的。
　　两个老师对此的反应也各不相同。
　　老魏是毫不在意，心道不就是一些低阶妖兽嘛！
　　吃就吃了有什么大不了的。
　　用一些低阶妖兽就能换两个能打能杀的棒小伙。
　　这买卖值个！
　　庄信可就没有他那么好的心态了，听到这话那心里的火腾的一下就起来了。
　　他可知道，张昊来之前这监狱可是好好的。
　　所以就吃妖兽这事儿那一准儿是张昊的主意。
　　这他能不气嘛！
　　张昊来干嘛来了！
　　是来打工还债的。
　　好家伙！跟掉米缸里的耗子一样！
　　他可到吃个痛快！
　　我就说春秋宗的小胡子不可能那么好说话嘛。
　　合着你开始就打这个主意是吧！
　　看监狱的，给监狱差点吃空了，什么玩意这是！
　　“张昊！”
　　庄信怒吼一声，走出了电梯。
　　看见老师来了，张昊赶紧在自己的虎皮大椅上起来，迎过去问道：“老师你怎么来了？”
　　“我怎么来了，我再不来这座监狱就让你吃空了！”
　　”这是怎么回事儿？“
　　说着，看到张昊的虎皮大椅脸色又是一黑。
　　不愧是文科状元啊！
　　就是有水平。
　　两个月这堂口就支起来了。
　　两个一身弱气的见习武者也让你给领上道了，跟那杀人不眨眼的悍匪似的。
　　一看到庄信，张昊就知道麻烦来了，所以听到他的质问也不紧张，直接把之前准备好的说辞扔了出去。
　　“老师这话说的可不严谨了，什么叫我吃光了。”
　　“生死由命富贵在天，人活着还有个三灾八难呢，何况这些妖兽呢。”
　　“劫数到了，根本挡不住！”
　　“他们的劫数就是你呗！”不得张昊说完，庄信就怼了一句。
　　然后接着说道：“让你来看管妖兽的，不是让你来吃妖兽的，这是你家里养的鸡鸭鹅嘛！说吃就吃！”
　　“你这是监守自盗！！！”
　　“小庄，你这个成语用的好。”已经在监狱里转了一圈的墨老赞同的说道。
　　然后用一种看外星人的目光看着张昊：“我这辈子春秋宗门徒也见过不少，但你小子是最狠的一个。”
　　“连妖兽的伙食费都贪墨，他们比不过你啊！”
　　询问一番，知道张昊竟然把妖兽食物换成了苞米糊糊，把学校拨的款给贪污了。
　　庄信的脸色更黑了。
　　连妖兽的伙食费都贪，这特么什么玩意啊！
　　我当初怎么就让那文科状元的身份给迷了眼了呢。
　　然后这心里就犯难了，那些妖兽可都是学院的财产，花贡献点换的。
　　要是吃个一只两只的也就睁一只眼闭一只眼算了。
　　可这都快给一座监狱吃光了，这不赔能行嘛！
　　可怎么让他赔呢？
　　让他继续看管妖兽监狱？
　　别开玩笑了。
　　那这监狱可就成了妖兽的鬼门关了，有进无出。
　　来多少吃多少！
　　给他找其他工作也不行。
　　就算是个看大门的活，以这小子的性子都能给大门拉出去卖了！
　　所以......怎么处理他呢？

第一百三十一章 眼神闪烁
　　千星学院是武道学院，学生一个个的都是血气方刚的武者，闯祸惹事儿是在所难免的。
　　老师们也有办法处理。
　　像给张昊安排在妖兽监狱当牢头就是处理办法之一。
　　能考上千星学院，这些学生都是天之骄子，心中自有傲气。
　　自认为是时代的主角，应该接受众人喝彩欢呼的角色，你让我跟妖兽监狱当牢头这不是埋汰人嘛！
　　所以，为了不受到这份“屈辱”，这些心比天高的学员，慢慢的也就知道了什么能干什么不能干。
　　而千星学院最出名的刺头：春秋宗门徒。
　　这些人虽然蛮横，但其实最守规矩。
　　你要没惹过他，人家根本不动你。
　　不过你要是先招惹人家了。
　　得！
　　让家里来赎人吧！
　　当然了，什么行为算是招惹，被招惹后他们又会做出怎么样的反应。
　　这就得看春秋宗好汉们的心情了。
　　没准你一个眼神不对，春秋宗的好汉觉得自己受到侮辱了，就有可能要你一半家产。
　　不过总得来讲是讲究因果关系的。
　　你惹我，我办你。
　　我做错，我认罚。
　　正因为他们守规矩讲究因果，所以庄信从来没觉得春秋宗门徒有多难教。
　　但他现在发现张昊和别人不一样啊。
　　堂堂武斗之王、文武状元，能够镇压同代武者的绝世天骄。
　　他特么竟然不要脸！
　　就他干那事儿，他在乎脸面嘛！
　　而且他不仅不要脸，最可怕的是做为春秋宗门徒他竟然不守规矩。
　　这人百无禁忌！啥事都能干的出来！
　　这就让庄信有点挠头了。
　　“上墙边站着去，一会儿处理你们。”庄信现在看见张昊就心烦，给他们撵一边去了。
　　说完，看着还跟小床上趴着做按摩的九儿，眼睛一翻，没好气的骂道：“妖兽肉你没吃啊？跟你没关系啊？你也过去站着去！”
　　九儿：“......”
　　听到这话九儿都愣住了，心道这事儿跟我有什么关系？
　　我就是个蹭吃蹭喝。
　　猫你也罚呀！
　　但没办法，势比猫强，这千星学院里随便薅出来一个都比自己各大。
　　在心里骂骂咧咧的走到了墙边，人立而起，挺着肥胖的肚子站在那，黑胖的猫脸就差写上不高兴仨字了。
　　这时坐在张昊的虎皮大椅上的墨老，冲着跪在那不知所措的虎族说道：“过来，给爷按按腿。”
　　刚才看虎族给九儿按摩他就眼馋了，这东西新鲜，异族按摩可还没经历过呢。
　　但他怎么说都是有名有号的人物，不能和一只猫抢技师啊！
　　这要传出去也不用做人了。
　　见九儿被庄信撵去罚站，就立刻给它喊了过来。
　　经过这么长时间的教育，这只虎族也成长进步了，知道什么叫识时务者为俊杰。
　　闻言，立刻跪着爬过去，给墨老捶腿。
　　“嘶~~~嚯！你这手法行可以啊！你们那边还有这传承呢？”虎族一上手，墨老顿时舒服的哼唧一声。
　　这手艺牛啊！
　　看到这一幕，跟墙边站着的张昊和九儿，眼中都是精光一闪，视乎想到了什么。
　　正合计着怎么处理张昊的庄信，看到这一幕有点不是心思了。
　　我这边为难的直挠头，这老头可好，做上按摩了！
　　你不就是辈分比我大、修为比我强、职位比我高嘛！
　　有什么了不起的。
　　除了这些你还有啥？
　　接着，他眼神闪烁一下，似乎想到了什么，登入战神空间千星学院的内部网，查看现在都有什么任务。
　　浏览一圈后，退出战神空间，看着享受虎族松腿的墨老，眼中隐晦传出一丝笑意，然后说道。
　　“墨老，这妖兽监狱里的妖兽都是研究院的财产，现在让他们吃了，他们手里也没多少贡献点肯定是不够赔的，我看咱们研究院有一个捣药的任务，要我说就把这个任务给他们吧，让他们打工抵债。”
　　听到这话，墨老微微看了他一眼，幽幽的说道：“小庄啊，老夫这辈子杀过的人比你见过的人都多，你个开裆裤还没脱的小狐狸就别跟老夫玩心眼了。”
　　“让这几个小子上我们那捣药？”
　　“怎么捣药？用嘴啊！”
　　“吃完荤的吃素的是吧。”
　　庄信本来是想把张昊推到研究院那边去，反正这事儿跟他们也有关系，也算合理。
　　到了那边，张昊再干出什么出格的事儿，那就是研究院的事儿了。
　　反正我课正常教了，怎么处理跟我可没关系了。
　　见自己的小心思被墨老看破，庄信暗自咬了一下牙，然后继续想处理办法。
　　墙边。
　　张昊看了看墨老，对身旁的高明问道：“高明，这老头谁啊？”
　　“研究院的院长：墨老。”
　　“丹鼎派出身，主要负责研丹药研发工作。”
　　说完又补充了一句：“别看研究院只是咱们学院的内部机构，但整个千星城的丹药，有五成都来自研究院。”
　　“哦吼！”听到这话，张昊目光闪动了几下。
　　因为张昊，自己的两个学生才能够突破。
　　而张昊是庄信安排进来的。
　　所以老魏也算是间接的承了庄信的人情。
　　此时见庄信一脸为难，他也就跟着一起想主意。
　　这会儿听到庄信和墨老的对话，眼神闪动，他似乎也想到了什么。
　　登入到战神空间，查看研究院发布的任务。
　　然后对着墨老说道：“墨老，我看你们研究院有一个收购玄阳草的任务，不如就让他们进小世界摘取十株玄阳草充当补偿吧。”
　　一听要进入小世界，庄信的第一个反应就是不同意。
　　对于新生来讲，现在进入小世界还是太过危险了。
　　可紧接着就发现，这好像好真是个办法。
　　和大部分还是见习武者的新生不同，张昊已经是正式武者了。
　　而且在见习武者的时就能逆斩武者，他的战力在一品武者中绝对不弱。
　　再加上他那两个二百五小弟和这只肥猫。
　　这个战力已经勉强有资格进入小世界了。
　　而且生长玄阳草的那个小世界也比较特殊，相对于其他小世界要安全很多。
　　并且以那里特殊的环境也能治一治这个小胡子，让他明白不守规矩的后果。
　　仔细合计了一下，觉得这个主意靠谱，就对这张昊说道：“你都已经听到了，这个任务你接不接受？”

第一百三十二章玄阳小世界
　　看到庄信，张昊就知道自己跟妖兽监狱待到头了。
　　不过没关系！
　　正所谓嘴大吃四方，跟哪不混碗饭吃。
　　听到要让他去研究院捣药，张昊还挺高兴。
　　正好连着吃两个月肉了，吃一段时间素的也挺好。
　　可惜！墨老没同意。
　　正想着自己下一个饭辙在哪呢，就听到要庄信让自己去小世界摘取灵药。
　　就从这段时间的课程来看，新生进入小世界还需要一些时间。
　　而庄信能让自己进入这个小世界，就说明这个小世界里面一定有一些特殊情况。
　　但话说回来，正所谓“穷家富路”。
　　在家里宅着上哪挣钱去啊，只有走出去才能挣到钱。
　　甭管里面什么样，肯定比妖兽监狱要强。
　　所以张昊略微思考了一下，就接受了这个任务。
　　然后就被踢出了妖兽监狱，并且不准许他靠近妖兽监狱一百米以内。
　　把那三人一猫扫地出门之后，墨老对着老魏嘿嘿一笑。
　　“还是你小子聪明，小庄和你可比不了，那小子一肚子坏心眼，”
　　庄信尴尬的讪讪一笑，这时墨老又说道：“往年为了获取一些玄阳草，我们研究院都需要强行指派，弄得怨声载道的，今年好，省心了！”
　　“我们有了玄阳草，那几个小娃娃也赔偿了妖兽，小庄也处罚了张昊，你也让你那两个学生，可以在一个相对安全的小世界获得磨练，一举数得，妙！”
　　......
　　“玄阳草，一品灵药，是炼制玄阳丹的主要灵药。”
　　“生长在以其命名的玄阳小世界。”
　　“玄阳小世界：等级1级，目前只发现玄阳草一种可利用灵物。”
　　“因为玄阳草对异族没有作用，所以玄阳小世界也是为数不多没有异族出没的小世界。”
　　“玄阳小世界中只生存着一种妖兽：玄阳兔。”
　　“玄阳兔，一品妖兽，生活在玄阳小世界，性情气极为暴躁，会攻击一切出现在它们眼前的生物（玄阳兔除外）。”
　　“极度嗜酒，玄阳兔一般都是独自生活，可一旦发现玄阳草就会以部落的形式，十几只不等的生活在一起，一起守护玄阳草。”
　　“也因为这种习性，使玄阳草的获取变得极为困难，往往需要一个四人的武者小队，进行一番刻苦的战斗才能获取一株玄阳草，付出与收获不成正比，因此，摘取玄阳草是武者最讨厌的任务之一。”
　　以上。
　　就是庄严提供给张昊的情报。
　　从需要一个四人小队经历一番战斗才可以获得一株玄阳草来看，玄阳兔的战力并不低。
　　可既然庄信能让他这个新生带着两个用了两年才突破的旁听生一起，也就说明玄阳小世界并不是很危险。
　　所以玄阳兔对于一品武者应该没有一击必杀的能力，如果想逃应该可以成功逃走。
　　不过既然摘取玄阳草是武者最讨厌的任务之一，那么就说明不能用潜入盗取的方式获得玄阳草，只能硬拼。
　　击杀十多只一品妖兽，才能获得一株一品灵药，不划算啊！
　　我又不是真为了赔偿什么被自己吃掉的妖兽，而接这个任务的。
　　没有什么好处啊！
　　玄阳兔？
　　兔子！
　　暴躁......
　　嗜酒......
　　情报太少了呀！
　　果然具体的情况只有到了那里才能彻底了解。
　　见张昊从沉思中清醒过来，九儿立刻喵的问了一句。
　　“喵？”（情报分析的怎么样了？）因为之前杀手的事儿，九儿对张昊的智商有了重新的认知。
　　见他在沉思就知道他在分析情报。
　　高明：“......”
　　李壮：“......”
　　情报分析？
　　分析什么情报？
　　就这个情报还用分析吗？
　　把九儿抱在怀里撸了两下：“具体情报太少了，还没办法做出方案，目前只有一些思路，具体怎么做还是要进去再说。”
　　听到这话，高明和李壮有点迷茫。
　　就这情报还少嘛！
　　也不需要什么方案啊！
　　不就是进入小世界、找玄阳草，打兔子，然后拔玄阳草嘛。
　　寻求的结果不同，思考的角度也就不一样。
　　进入小世界只为完成任务的两人，根本不明白张昊在想些什么。
　　当然了。
　　这俩人本来脑子就不怎么好使。
　　“李壮，你准备些酒水，要度数高。”
　　张昊话音刚落，高明就跟着说道：“老大不用说了，我知道该干什么，我这就回去研究菜谱，看兔子应该怎么做。”
　　张昊：“......”
　　没好气的瞥了他一眼，刚看想说什么，却发现他也只能干这事儿了。
　　点点头：“没错，好好研究。”
　　“行了，明天早上学校正门集合。”
　　......
　　第二天一早。
　　张昊和九儿来到学校门后，就看到两人带着锅碗瓢盆、调味料、两箱酒和帐篷被褥站在那里，跟要出去野营似的。
　　张昊头疼的捏了捏眉心。
　　这俩玩意也就认自己当老大了，要不然可怎么整。
　　走过去让九儿把这些东西收到它的指环里，不然带着这些东西怎么战斗啊！
　　看到东西消失，俩人顿时一惊。
　　“哇~~。”
　　夸张的叫了一声后，都一脸崇拜的看着九儿。
　　心道不愧是九爷，竟然连空间宝器都有。
　　然后一行人往千星城的东面走去。
　　千星城本质是链接人类世界和小世界的通道，在它的东面边缘就是进入各个小世界的入口。
　　路上，张昊看到很多成群结队的武者和他们前进的方向一样。
　　想来是准备要进小世界获取物资、猎杀异族。
　　来到千星城的边缘，就看到一个数百米高，完全是由钢铁建造的巨大城墙。
　　钢铁城墙把整个千星城的东面围住，一眼望不到尽头。
　　城墙上下有上千名气息如渊的强大武者负责警戒。
　　一旦有异族突破小世界进入千星城，他们就是第一道防线。
　　在城墙下有一个关口，有武者手持仪器检查每一个准备进入小世界的武者的信息。
　　看他是否是人族的叛徒，又是否有资格进入小世界。
　　因为几人领取了任务，庄信也就开通了他们进入小世界的权限。
　　当穿过关口的通道，出现在张昊几人眼前的是数以百计，整齐有序排列着，泛着晶莹蓝光的空间通道。
　　找到玄阳小世界的入口，张昊笑了笑。
　　“小世界，我来了！”说着跳了进去。

第一百三十三章 玄阳兔
　　蓝天，白云，草地，山丘。
　　清风徐徐。
　　进入空间通道，张昊只觉之一阵天旋地转，就像是经历了一场比赛的足球一样。
　　晕晕乎乎的走出通道，映入眼帘的就是这样的景色。
　　“吸~~”
　　“呼~~”
　　“原来纯天然没污染的空气是这样的。”张昊有些头脑发晕的想道。
　　然后看到穿过通道一点事儿也没有的九儿，不禁有些感概：“猫的平衡力还真是厉害。”
　　接着对九儿说道：“九儿，警戒。”
　　毕竟来到了陌生的小世界，时刻保持警惕是很有必要的，说完就闭目养神，让自己的发晕的大脑恢复清醒。
　　清醒过来，张昊第一件事儿就是登陆战神空间。
　　然后就和课堂上庄信教的一样，在小世界不能进入战神空间。
　　不过可以使用一部分局域网功能，可以和在同一个小世界的战神空间使用者进行联系，以及大致的定位。
　　回头看了看空间通道，然后在眼前光幕中的地图上做了一个定位。
　　他们要想回到千星城，还需要通过这个通道返回，要是不做定位的话，就算小世界不大，但要想找这么一个空间通道，也和大海捞针差不多。
　　至于地图，是每一个进入小世界的武者通过战神记录，绘制而成的。
　　虽然第一次的进入小世界的高明和李壮都有些兴奋。
　　但好歹在千星学院上了两年的课，武者进入小世界该做什么的基本素养还是有的。
　　同样使用战神做了定位之后，就一脸警戒的观察着四周。
　　“老大，咱们现在干什么？”
　　“踩点！”
　　说着张昊向远处一个树林走去。
　　虽然玄阳小世界只有玄阳兔一种妖兽，但不代表这里只有这一种生物。
　　路上张昊就看到了很多动物，鹿、狼、牛等。
　　“九儿，把笔记本给我。”
　　“不是记日记那个！”
　　从九儿的指环中拿出自己分析情报的笔记，然后在上面写了什么。
　　一行人走进树林，就发现这里有很多果树。
　　一些果树上的果实，就像是苹果形状的西红柿，红彤彤的很是诱人。
　　摘下一个，用手擦了擦，就送到了嘴边。
　　“老大，不能吃！”
　　小世界里的食物，谁知道有没有毒，高明见状立刻出言阻止。
　　张昊没有理会，直接一口咬了下去。
　　红色的汁水顿时向四周飞溅。
　　虽然长的像是苹果形状的西红柿，但口感却和桔子差不多。
　　而且味道很甜。
　　那两人见状脸色一黑，他们老大属饕餮的？咋啥玩意都敢吃呢！
　　几口把这个很奇怪的水果吃掉，张昊若有所思的点了点头。
　　“果然是果酒。”
　　因为天赋百毒不侵没有发动，张昊就知道这种水果对人类没有毒素成分。
　　又摘了几个，扔给高明和李壮：“味道不错，放心吧，没毒。”
　　李壮：“老大，你能不能别看到什么东西都往嘴里扔，一次两次可能没毒，但终会碰到有毒的，到时候咋办？”
　　因为有着百毒不侵的天赋，所以李壮的担忧不可能出现，不过他的话倒是提醒张昊了。
　　“我是不是应该把能吃的东西都吃一遍，看看哪些有毒哪些没毒，到时候出本书，这也是条弄钱的路子！”
　　这就是脑子，一句话就能联想到一个发财的门路。
　　用笔记给发财的主意记上后，几人继续前行。
　　走到树林的边缘，这几人齐齐的顿住了。
　　树林外面是一片草地，前方不远出有一个山坡，山坡对着他们的方向，正躺了一只大白兔子。
　　这兔子有一米四五的身长，即使在白色皮毛的掩盖下也能看见它浑身健壮发达的肌肉。
　　两个耳朵和普通的兔子不同，不是支起来的，而是背在后头。
　　整个脑袋看起来圆滚滚的，就在那圆滚滚的脑袋上，有一趟三指宽手掌高的红毛，就跟那莫西干发型一样。
　　这身肌肉，这个发型再加上红彤彤的眼睛，打眼一看就知道，这不是个脾气好。
　　这个看着跟流氓似的兔子，就是玄阳小世界的霸主，玄阳兔。
　　这会儿这兔子正趴在山坡上喝酒呢。
　　身边放着一个有些弯曲的巨大树叶，里面装有一些微微泛红的浑浊液体。
　　用两个短爪捧起来“吧唧吧唧”抿两口。
　　三瓣嘴顿时一抽，毛茸茸的脸挤在一起，然后拿起一根胡萝卜，“咔嚓咔嚓”的咬两口。
　　都给张昊看乐了。
　　好嘛！
　　胡萝卜就酒越喝越有！
　　这是个会喝的！
　　但话说回来，这青天白日的大好时光，你啥也不干跟这喝酒，是不是没正事儿了！
　　张昊还在那观察呢，就发现高明要往前冲，连忙一把按住，惊问道：“你要干嘛啊？”
　　“老大，我去把它抓回来给你下酒。”
　　听到这话，张昊嘴角一抽。
　　之前明明就是因为胆子太小不能突破的，怎么短短两个月就变的这么莽了。
　　跟谁学的呢？
　　还我给下酒，你这是过去给那兔子下酒吧！
　　没好气的白了他一眼说道：“你当这是妖兽监狱里不能用气的妖兽呢！”
　　“没看见人家那发型啊？一般兔子敢留这发型嘛！”
　　他们这番动作却是惊动了正在喝酒的玄阳兔。
　　连忙捧起树叶“顿顿顿顿”的把酒一饮而光，然后才双眼血红的看向张昊他们。
　　张昊见状嘴角一抽，还真是嗜酒如命，都这时候了，第一件事儿竟然是先给酒喝了。
　　这特么是个大酒蒙子呀！！
　　见它已经发现自己几人，张昊一行人就走出了树林。
　　“你们几个别上，跟边上看着。”害怕那两个脑子不好使的二百五不管不顾的冲上去，张昊提前嘱咐了一句。
　　在没有摸清玄阳兔的实力之前，还是谨慎点好。
　　他可不想第一次进入小世界，就把两个小弟扔这。
　　张昊一个人慢慢靠近玄阳兔，当他走到一定的距离后。
　　玄阳兔两条结实有力的大腿狠狠蹬地，然后像个弹簧一样，对着张昊弹射过去。
　　跟一枚导弹似的，嗖的一下，就来到了张昊的身前圆滚滚的脑袋对着张昊的胸膛撞去。
　　“好快！”张昊在心中惊叫一声，然后转身以毫厘之差躲过了玄阳兔的攻击。
　　“轰！！！”
　　玄阳兔一头撞在了地上，在地上撞出了一个如陨石撞击般的大坑。
　　张昊那边刚刚站稳，玄阳兔就再次一头撞了过来。
　　看了看那个深坑，张昊就没继续躲，准备硬接这一招。
　　“金钟罩横练大气功！！！”
　　“咚~~~~~”的一声。
　　玄阳兔一头结结实实的撞在了张昊的胸口。

第一百三十四章 找到了
　　“力量好强！”
　　感受胸口隐隐传出的疼痛，张昊微微皱眉。
　　这个力量如果是普通武者，胸骨已经被撞碎了。
　　就高明和李壮那俩二百五还真不一定能打得过。
　　难怪需要一个四人小队，经过一番刻苦战斗才能取得玄阳草。
　　玄阳兔的实力果然不弱。
　　运转金钟罩横练大气功的张昊，身体比钢铁还硬，玄阳兔一头撞在上面，竟然一点事儿也没有，这脑壳也是够硬的了。
　　大腿一曲，又对着张昊撞了过来。
　　已经测试出玄阳兔的实力，张昊也没兴趣跟它继续打下去。
　　“巨灵身！！！”
　　身体猛然膨胀至两米身高，真如砂锅一般的拳头，对着撞过来的玄阳兔的脑袋砸了过去。
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　一身横练气功再加上巨灵身加持的巨大力量，在空气中打出一连串的气爆声。
　　带着一条环形气浪，砸在玄阳兔的脑袋上。
　　“砰！”
　　玄阳兔像个排球一样被击飞出去。
　　直接飞到了它刚刚喝酒的那个小山坡，以头朝下的姿势砸了进入，只留一截小腿在外面，一动不动的。
　　过去把玄阳兔拔出来扔到地上，挨了那么狠一拳竟然没死，只是晕了过去。
　　就这脑壳，这是天生的铁头功啊！
　　见张昊已经击败了玄阳兔，两人一猫走了过来。
　　高明抓着玄阳兔的两只耳朵拎起来：“老大，我这就给这兔子收拾了，你想吃麻辣的还是红烧的”
　　“你给我放下！”
　　瞪了高明一样，张昊没好气的说道：“一天就知道吃，这兔子我还有用呢！”
　　高明一脸无辜的说道：“老大，这就是个跑单帮的，又没有玄阳草，不吃你抓它干嘛呀？”
　　张昊无奈的叹了口气，然后恨铁不成钢的说道：“它是个跑单帮的，但它没有亲戚朋友嘛！他的亲戚朋友都没有玄阳草嘛！”
　　干敢咱们这一行的不能光靠莽，那不行，得靠脑子！”
　　高明和李壮都听傻了。
　　看着张昊是惊为天人心中佩服不已。
　　心道老大不愧是春秋宗出身，兔子都能绑，！
　　这是什么境界！
　　万物皆可绑啊！
　　高！！！
　　也没用水泼，把带来的酒水打开一瓶。
　　就见晕过去的玄阳兔嗅了嗅鼻子，然后就清醒了过来。
　　醒过来都不管张昊几人，第一件事儿就是奔着那瓶酒扑了过去。
　　张昊一把把酒瓶拿走，让玄阳兔扑了个空。
　　“想喝酒，得回答我的问题！”
　　本以为就玄阳兔这种嗜酒如命的大酒蒙子，会为了酒做出配合，没想到它停都没停一下，直接对着张昊撞了过来。
　　还在巨灵身状态下的张昊，伸出蒲扇一样的大手，一把把玄阳兔按在了地上。
　　“别动，再动收拾你！”
　　这玄阳兔不怪被评价为极度暴躁。
　　在这种情况下，竟然还在不断挣扎想要攻击张昊。
　　“你在跟我龇牙一个，信不信我把你大板牙掰喽！”
　　听到这话，一直一副生死看淡不服就干的玄阳兔，身体顿时一僵，眼睛里也出现了一抹恐慌。
　　不过下一个瞬间就又恢复了正常，和之前一样挣扎着想要攻击张昊。
　　可就是那一瞬间的异样，已经被张昊发现。
　　“哦？”
　　张昊眼中精光一闪。
　　那个一直缺少的情报好像找到了。
　　残忍一笑后，立刻扑倒玄阳兔的身上。
　　“别动！”
　　“玛德！还真结实！”
　　“啪！”
　　用手抛着两个色如白玉手指长的大板牙，张昊得意的说道：“这就是你们最重要的宝贝吧！”
　　俩大板牙让张昊掰下来，玄阳兔头上的莫西干发型立刻趴了下去。
　　也不挣扎暴躁了，就跟那可怜兮兮的看着张昊手中的大板牙，眼珠随着板牙上下晃动。
　　“呦！”
　　“你发型呢？”
　　“你发型得支棱起来啊！”
　　“这点挫折就不行了！”
　　“砰！”
　　张昊一拳把一旁的石头砸碎，威胁道：“从现在起我让你干什么你就干什么，不然我给你这大板牙砸碎喽！”
　　玄阳兔疯狂点头，一脸惊恐的表情，深怕他把自己大板牙砸碎了。
　　看到这一幕，张昊眼神微微一眯。
　　果然！这个大板牙应该就是玄阳兔的命根子。
　　就像是古代的太监，即使付出再大的代价，也要把自己入宫时的宝贝赎回来。
　　只要掌握了大板牙就掌握了它们的命脉。
　　让干什么它们就干什么！
　　“家里有没有亲属在哪个部落守护玄阳草啊？”
　　听到这话，玄阳兔微微愣了一下，有些紧张的看向张昊.
　　“嘿！”
　　张昊见状一脸流氓相的举起拳头，一副要砸大板牙的架势。
　　玄阳兔吓得立刻点头，表示有亲属加入部落。
　　“那你们感情怎么样啊？”
　　“它能不能为了你......把玄阳草偷出来？”
　　听到这话玄阳兔立刻摇头，然后两个小短爪合在一起，不断给张昊作揖，求他把大板牙还给自己。
　　张昊见状也没怀疑玄阳兔欺骗自己。
　　妖兽虽然已经开启了灵智，但守护玄阳草是天性，即使有所谓的“感情”诞生，也不会为此违背自己的天性。
　　所以想以付赎金的方式获取玄阳草是不可能了。
　　不过没干系，他还有别的办法。
　　就在这时，看到玄阳兔求饶的动作，张昊猛然一愣。
　　福临心至！灵光咋现！
　　一个伟大的想法在他脑中迸发。
　　回过神后，张昊起身在附近寻找到一根圆柱形的石头。
　　把它塞到玄阳兔的手里。
　　然后抓起一把青草放在地上，对着玄阳兔说道：“砸碎它。”
　　大板牙在张昊手里握着呢，自然他让干什么就干什么，玄阳兔立刻听话的用石柱砸起了青草。
　　“咚咚咚咚！”
　　不到两分钟，一把青草就被玄阳兔砸的稀碎。
　　用手指抿了抿砸碎的青草，张昊抑制不住的勾起了嘴角。
　　笑容越来越大，直至笑出声来。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“找到了！”
　　“找到了！！！”
　　“哈哈哈！”
　　高明和李壮还有九儿都被吓了一天。
　　看着狂笑不止的张昊，心中疑惑不止。
　　“老大/他找到啥了？”
　　“笑成这样！”
　　张昊从一开始就不是单单为了摘取玄阳草进入小世界的。
　　玄阳草是任务物品，摘回去也是研究院的。
　　以玄阳兔的实力，摘玄阳草这事儿根本不划算，就是个赔本买卖，他也就没兴趣多摘。
　　所以的他的目标是玄阳草以外的东西。
　　希望发现一些除了玄阳草以外有价值的东西。
　　就在刚才......
　　他找到了。
　　找到了玄阳小世界最大的宝藏！

第一百三十五章 投名状
　　玄阳小世界最大的宝藏，不是别的正是玄阳兔！
　　在其他武者眼里，玄阳兔实力不弱还没有什么利用价值，和它的长相一样，就是个招人烦的臭流氓。
　　之前也曾经有人想过利用酒来做陷阱，可玄阳兔嗜酒如命，看到酒直接就喝了，根本不往部落里带，到最后就放倒个兔子，一点用也没有，也就没人打着注意了。
　　也有武者打过玄阳兔的主意，但因为玄阳兔生死看淡不服就干的暴躁性格，根本没办法驯服。
　　所以这东西对于其他武者来说，连个鸡肋都算不上，啥用没有！
　　不过对于已经掌握了玄阳兔命脉的张昊来说。
　　暴躁？
　　不存在！
　　让它干嘛它就得干嘛！
　　不是张昊比之前那些武者聪明，而是那些武者根本没有过给兔子拔牙这种变态的想法。
　　碰到张昊，也是这玄阳兔在玄阳小世界称王称霸这么长时间的劫数到了。
　　这玄阳兔能干嘛呢？
　　那可太多了。
　　用一句话概括：给我一只兔子，我能征服一个世界！
　　脑中关于利用玄阳兔赚钱的方法跟天上的繁星似的不断闪烁，张昊兴奋的都有些不能自己了，
　　“啵！”
　　大笑过后，在所有人懵逼的目光中，张昊把玄阳兔抱起来，对着它圆滚滚的脑门香了一口。
　　“哎呦喂！我的小宝贝！”
　　用手捋着玄阳兔头上红毛，张昊是越看它越欢喜，心中甚至涌起了一阵亲切感。
　　此时玄阳兔在他心中的地位和小黑一样。
　　发家致富全靠它了。
　　高明和李壮脸色有些害怕的看着张昊。
　　心道大哥怎么了这是？
　　又是大笑又是亲兔子的，别是刚才吃那东西有毒吧！
　　对张昊最是了解的九儿，看着张昊怀中的玄阳兔一脸惋惜。
　　上次它看到张昊这幅恶心的神情，还是张昊和三黑做游戏的时候。
　　完喽！
　　这只玄阳兔......不！玄阳兔这个种族被变态盯上了。
　　此行利益做大化的最后一块拼图已经找到，接下来该干什么，张昊已经有数了。
　　接下来的主要目的就是抓捕玄阳兔另外顺便摘取一些玄阳草。
　　以玄阳兔的战力，十几只这么一起撞过来，高明和李壮还真扛不住。
　　不过仅凭张昊和九儿的配合，费一番工夫也是能解决的。
　　但是，做为春秋宗门徒，张昊已经有了更简单的方案！
　　这就是有一个好师承的重要性。
　　长辈们的人生经验，就是后辈们除了遗产以外最大的财富！
　　抱着玄阳兔亲昵了一会儿，恢复正常后，把玄阳兔扔在地上。
　　幽幽的说道：“小刘，想不想让我把大板牙还你。”
　　张昊也是个感性的人，看到它第一眼就已经把名给起好了。
　　因其状若流氓，取了一个谐音，因此姓刘。
　　小刘疯狂的点头，伸出两个小短爪一副急不可耐的样子。
　　张昊伸手一挡：“别急！这大板牙我不能平白无故的给你。”
　　“要想要回大板牙你得听我的话为我工作。”
　　“只要你好好为我工作，别说这大板牙了，我让你吃香的喝辣的，一人之下万兔之上。”
　　小刘还是点头，你让我干什么都行，只要把大板牙还我。
　　“好，既然你同意了，我现在交给你一个任务，也是你的投名状。”
　　“不知道投名状什么意思？”
　　“没关系，我怎么说你怎么做就行！”
　　旁边高明和李壮看的一脑门问号。
　　老大这是干嘛呢。
　　跟这兔子威逼利诱的。
　　看着也不像绑票啊？
　　投名状......
　　正琢磨呢，就见张昊让九儿在指环中又拿出一瓶酒。
　　加上刚才拿瓶一共两瓶。
　　把酒起开，然后从怀里掏出一个小药瓶，往酒瓶里到了一些药粉。
　　晃了晃，然后......
　　然后自己先喝了一口。
　　舌头抿了抿没什么异味后，就把酒放到小刘的身前。
　　这玄阳兔当真是嗜酒如命，大板牙都让人给掰了，头型都趴趴下去了，看到酒还往前扑呢。
　　“啪！”
　　一巴掌给它抽开，张昊神情冷冽的看着它：“我让你喝了嘛！”
　　“大板牙不想要了是不是！”
　　那残酷的表情根本想象不到和之前叫人小宝贝的是同一个人。
　　翻脸不认兔啊！
　　“这两瓶酒不是给你喝的，一会儿你带着这两瓶酒投奔你那亲戚去。”
　　“就说是碰到人类，抢的。”
　　“把这酒，给整个部落的兔子喝，但你不能喝，你还有别的任务！”
　　小刘隐隐的知道张昊要干什么了，但为了大板牙，就算是出卖自己的同族、自己的亲戚它也是在所不惜。
　　而且凭什么就我的大板牙让人掰了，你们一点事儿没有。
　　要死一起死。
　　就这兔子是真对得起它的长相，心挺脏啊！
　　小刘想都想就点头同意了。
　　不仅同意了，还特么帮忙补充呢。
　　小短爪拍了拍自己的身体，又嘟了嘟嘴，表示我这也不像是和人类战斗一场的样子，而且嘴上大板牙没了怎么说啊！
　　“好办！”张昊大手一挥，表示这事儿非常简单。
　　然后转身把李壮的腰间的匕首拔出，对着小刘就割了三刀。
　　瞬间大半个身子都染成了红色，当真是经历了一番血战，才打跑了人类抢来两瓶酒。
　　看着挺吓人，其实就是皮外伤，割了三个口子而已。
　　这伤势要是骗人肯定是骗不过，但骗兔子还是绰绰有余。
　　伤势弄好了，该弄牙了。
　　把高明带来盘子在九儿的指环中拿出来一个。
　　别说！
　　他带来这些玩意还真用上了。
　　让九儿用红莲，在盘子上切割出一块小刘大板牙形状的碎片。
　　然后张昊用手打磨抛光，不到一分钟，近乎一模一样的假牙就做出来了。
　　用铁丝捆上做两个牙套，套在其他牙齿上，这个假的大板牙就安上了。
　　都弄好，张昊让小刘带着他们去找它的亲戚。
　　走了半个多小时，翻过一个山坡，就看到远处有一个小山沟。
　　山沟里有将近五六只玄阳兔，这会儿正干活呢。
　　好几个直径三米的大坑，里面放满了各种水果，有玄阳兔在里面不断蹦跳，把水果踩烂捣碎，跟那酿酒呢。
　　同时不断的有玄阳兔带着水果回来，扔在坑里。
　　要不说这有组织的和耍单帮的就是不一样。
　　人家正规！
　　知道干正事儿！
　　哪像小刘啊！青天白日的啥也不干，就知道喝酒，跟农村那啥也不干的闲汉似的。
　　观察了一会儿，张昊对小刘嘱咐道：“等兔子都回来了，你再让它们喝酒。”
　　“不过这酒你千万别喝，里面我加了料了。”
　　“等部落里的兔子都被麻翻了，你就找一个显眼的地方立上一根胡萝卜，剩下就是我们的事儿了！”
　　“这趟买卖干完，有天大的好处等着你。”
　　然后小刘就带着张昊的期望和那两瓶酒奔向山沟。
　　小刘早就明白张昊要干什么了，可高明和李壮这两人却还是看到这才明白过来。
　　这俩人的脑子都不如兔子。
　　恍然大悟的一拍大腿，然后异口同声的说道：“老大，原来你不是要绑票，是要带我们砸窑啊！”

第一百三十六章 砸窑
　　张昊转头看了看两人。
　　淡淡的说道：“绑票？”
　　“绑票的技术含量太高了，你俩等级太低，还干不来那买卖。”
　　“所以今天先带你俩砸个窑，干点简单的。”
　　春秋宗门徒，虽然在战斗的时候一顶一的猛，甭管什么对手，我莽就完了。
　　但是，在碰到和自己所学专业对口的工作时，就必须充分运用自己所学到的专业知识。
　　直接莽过去？
　　那这活儿可就干糙了。
　　那不给祖师爷丢人嘛！
　　得用最简单的方式获取最大的利益。
　　这才行！
　　当然了，张昊今天这买卖干的虽然不糙但也不漂亮。
　　按理儿就这窝兔子，虽然不是人，但不管是从收益还是战力上看，都算的上是个硬窑，甚至都够的上是个响窑。
　　但这活儿让张昊干的，比软窑还安全呢。
　　只要小刘成功完成任务，都不用动武就轻松拿下。
　　活儿干的是简单了，但气势没打出来。
　　所以说这活儿干的不是太漂亮。
　　在等待的时间里，张昊就给两人讲解关于砸窑的种种关窍以及注意事项。
　　同时又举了几个祖师们的成功案例，分析、对比以及优化。
　　顺便也讲解了一下砸窑和拦路抢劫的概念以及不同之处。
　　毕竟他今天这活儿干和智取生辰纲差不多。
　　怕他俩学混喽。
　　这边理论与实践相结合的小课堂先说到这，现在把目光放在小刘这边。
　　却说小刘带着一身伤口和两瓶酒走进小山沟。
　　那些酿酒的玄阳兔看见它，通红的眼睛中都闪出厌恶之色。
　　张昊是不知道，小刘在玄阳兔之中是相当有名气的。
　　是玄阳兔之中最出名的......懒兔子！
　　甭说这些有组织懂酿酒的，就是一般耍单帮的也知道摘一些果子，让果子自然发酵。
　　但这个小刘，是一次活儿都没干过。
　　每天是这个部落蹭一顿，那个好友那喝一杯。
　　之所以能混上酒喝，全靠不要脸。
　　当然了，还有一个很重要的因素就是亲戚朋友多。
　　这些兔子正跟那辛辛苦苦的干着活呢，就看到这个以蹭酒维生的懒兔子，它们能不烦嘛！
　　我辛辛苦苦酿的酒给你准备的？
　　所以即使小刘半个身子都染红了，也没兔子搭理它。
　　但小刘是什么角色。
　　那是脸厚心黑之兔。
　　脸皮厚起来能不顾别的兔子的白眼到处蹭酒，心黑起来能直接给自己亲戚卖给张昊。
　　就这样的兔子，它在乎别人的目光嘛？
　　不！
　　它不在乎！
　　所以小刘对于它们的冷落根本不放在心上。
　　“啪！”
　　给酒起开一瓶，毛茸茸的小短爪对着瓶口扇了扇，让酒香飘到干活的兔子那边。
　　“刷！”
　　闻到酒香这些兔子瞬间就顿住了，然后齐刷刷的转头瞪着血红的眼珠子看着小刘。
　　这时小刘又在地上拿起一个用来装酒的树叶。
　　晶莹的酒水从瓶口流出，落在树叶上汇聚成晶莹剔透的一小汪。
　　酒香更浓了。
　　这下那些兔子们可挺不住了，全都跑过来给小刘围上。
　　望眼欲穿的看着它手上的酒水。
　　这个时候小刘开始了它的表演。
　　表示这么长时间，自己一直蹭大家的酒喝，大伙的恩情我都记着呢。
　　今天碰到了两个人类，经历了一番九生一死的血战，赶走了人类抢了两瓶酒。
　　特意带来与大家分享，报答大家的恩情。
　　这些兔子都让酒香眯了心窍了，哪还能分的清它说的是真是假啊。
　　只觉得世间竟有如此仗义之兔。
　　小刘仁义啊！
　　然后都捧着个树叶向它讨要酒水。
　　这时候小刘又说了。
　　不行！
　　得等大家都回来的。
　　大家都帮过我，我不能落下一只兔。
　　众兔子：仁义啊！
　　等兔子们一个个回来，听到这件事。
　　都不由的赞上一声仁义。
　　等兔子们都回来，小刘把两瓶酒给兔子们分了。
　　自己却是一滴未留，表示今天我就是来报答各位恩情的。
　　众兔子：仁义啊！！！
　　因为怕兔子们察觉，张昊就没在酒里下太多的药。
　　所以喝完这两瓶酒，这些兔子也没有被立刻麻翻。
　　不过一群喝果酒的兔子，突然喝到高度的蒸馏酒还是加了料的，此时也是左摇右晃的有些醉了。
　　在山坡上用望远镜观察的张昊，看到有一只体型较大的兔子耍酒疯，在打一只小一点的兔子。
　　顿时惊叫一声：“喝醉酒就打媳妇，这什么破兔子。”
　　“啊~~个大的是母的呀！”
　　“全族都是酒蒙子，可怜这些公兔子了。”
　　过了没一会儿，这些兔子一个个的就全倒下了。小刘挨个踢了一脚，见没有起来的，就在空地上插上了一根胡萝卜。
　　收到信号的张昊，立刻带人冲了过去。
　　“先别找玄阳草，先掰大板牙！”
　　然后这几人趁着这些兔子们酒醉，就给它们大板牙全掰下来了。
　　张昊也是个有良心的，哪对大板牙是哪个兔子的都用笔记上了。
　　等这些兔子为了他鞠躬尽瘁死而后已之后，知道它的牙是哪个。
　　好牙归原兔。
　　弄好后，张昊也在这个部落中找到了一株成人小腿高呈橘红色的灵草。
　　这就是玄阳草。
　　把玄阳草收好放到九儿的指环内，张昊看了看天色，发现刚过中午没一会儿。
　　就把这些兔子拎到附近的小溪边上，一脚一个，“咚咚咚咚”全给踢小溪里去了。
　　被溪水一激，这些兔子立马清醒过来。
　　睁开眼看到张昊，大腿一曲就要向他撞去。
　　可没等撞呢，这些兔子就全都僵住了。
　　看着张昊手上那一串色如宝玉的大板牙，这些兔子此时才发现，自己最重要的宝物让人抢走了！
　　照例砸碎一块石头，对着玄阳兔们威胁道：“从现在起，我说什么你们做什么，谁敢不听话，我就把谁的大板牙砸碎！”
　　这些兔子就跟之前的小刘似的，那头型也趴下了，一脸哀求恐慌的看着他。
　　生怕他把自己的大板牙砸碎。
　　看天色，还能再砸一家，张昊就问道：“你们谁有亲戚在别的部落？”
　　不等这些兔子想明白张昊什么意思呢，小刘就又蹦起来了。
　　表示它有。
　　张昊看着它忍不住露出了欣慰的笑容。
　　好兔子！
　　仁义啊！！

第一百三十七章 玄阳小世界姓张了（上）
　　小刘为什么抢着要出卖自己的同族。
　　不是它当兔奸有瘾。
　　实乃是无奈保身之举。
　　因为它，这些兔子的大板牙都让张昊给掰了。
　　这些兔子能不恨它嘛！
　　叛徒比敌人更招恨。
　　这些兔子看着小刘的目光里充满了仇恨，恨不得食其肉饮其血，都想给它生吞了。
　　面对这个境遇，它知道，自己现在只能依靠张昊了。
　　所以才拼了命的表现自己。
　　见小刘这么想要为自己工作，张昊直接就同意了。
　　毕竟它有一次经验了，让它干也放心。
　　不过正所谓无规矩不成方圆，有功得奖，有过要罚！
　　小刘帮自己平了一个部落，这是功劳。
　　得奖励！
　　张昊蹲下身子对着小刘说道：“行动之前我说过，只要你为我好好工作，我就让你吃香的喝辣的，一人之下万兔之上。”
　　“现在是我兑现承诺的时候了。”
　　“我宣布，从现在开始这个部落的酒都归你处置。”
　　张昊语气悠悠的说道“给哪只兔子不给哪只兔子，由你决定。”
　　对于玄阳兔来说，除了大板牙，最重要的东西就是酒了。
　　听到自己辛苦酿造的酒归小刘这个卖兔求荣的叛徒手里，玄阳兔们顿时躁动不已。
　　“大板牙不想要了是吧！”
　　随着张昊面目狰狞的一声呵斥，玄阳兔们立刻安静了下来。
　　酒再好也没有大板牙重要。
　　而小刘在听到张昊的话后就愣住了。
　　一直以来它都是被迫的，它并不想残害自己的同族。
　　呆呆的看了一眼在溪水中瑟瑟发抖的同族，发现它们刚刚明明都恨不得吃了自己，可此时却不得不把仇恨收起来，用一种讨好的目光看着自己。转身看了看那些以后由自己支配的酒水。
　　突然！
　　小刘的心脏狠狠跳动了一下，一种奇怪的情绪在它心中慢慢升起弥漫。
　　这种情绪是如此的愉悦。
　　然后小刘看着同族们露出了一个支配者般高傲的笑容。
　　张昊见状忍不住在心中感慨一声：“权利啊权利，你果然是世间最甜美的毒药。”
　　尝到好处的小刘，对帮助张昊出卖自己的同族已经不是很抗拒了。
　　不！
　　应该说是变得很积极。
　　因为它已经知道了，自己为张昊做的越多，自己的收获也就越大。
　　在小刘的积极帮助下，短短两天张昊就收复了六个部落。
　　当然，做为代价，他们带进来的一箱酒已经全部用掉了。
　　“老大，酒没了，我出去买一些进来啊？”
　　高明提议出去买一些酒回来，毕竟没有酒，就没有办法下药，也就没有办法轻松获取玄阳草了。
　　他和李壮到现在还不知道张昊想干什么呢。
　　“买酒？”
　　张昊瞥了他一眼，然后没好气的说道：“买酒不用花钱啊！”
　　李壮：“老大，咱们两瓶酒就能换一株玄阳草，这买卖多合适啊！”
　　“我觉得不合适！”不等两人发问，张昊就反问了一句：“你们觉得我身后这些兔子，和一个部落的兔子，哪个多？哪个强？”
　　“额~~”
　　听到这话两人不说话，他们隐隐知道张昊准备怎么干了。
　　可接下来张昊的动作却和他们想的不一样。
　　张昊没有利用已经被他制服的玄阳兔去攻击其它部落。
　　而是让它们攻击那些没有加入部落跑单帮的兔子。
　　张昊几人分成五个小队，不断突袭跑单帮的玄阳兔，活捉后拔掉大板牙收入麾下。
　　因为这些兔子都是独自生活，即使有亲戚朋友，也不像人类那样有即时的通讯工具经常联系。
　　再加上常年到处混酒喝，几乎对玄阳小世界中，玄阳兔分布了如指掌的小刘的帮助下。
　　五天后，玄阳小世界里面跑单帮的玄阳兔几乎都被张昊抓了回来，并且没有惊动其他玄阳兔部落。
　　此时，张昊的麾下已经有了两千多只玄阳兔，是整个玄阳小世界玄阳兔总数的五分之二。
　　......
　　一个山谷之中。
　　在当着这些兔子的面砸碎了几对板牙之后，这两千多只玄阳兔已经能勉强的站成方阵了。
　　都说人过一万无边无际，这两千多只一米多高的兔子站成的方阵，看起也是气势不凡。
　　随着身边的兔子越来越多，高明和李壮也隐隐明白，张昊此行的目的并不是简单的为了十株玄阳草而已。
　　老大他......有更大的目的。
　　不！
　　应该说是......野心！
　　此时看到山谷中已经已经算的上令行禁止的玄阳兔，俩人更确定了。
　　想到那个想法真的实现，两人就忍不住有些激动的颤抖。
　　“老大！咱们接下来干什么？”高明激动的有些按耐不住了。
　　“干什么？”张昊微微一笑，没有回答他的问题，而是像一个绝世将军一样，对他问了一句。
　　“此军势，可勇？”
　　“勇！”高明重重的点了一下头。
　　“徒有其形而无其志，乌合之众罢了！”
　　说完，不待高明反问，就继续说道：“要想成军，还需一位高人的帮忙。”
　　“是哪位高人？”李壮凑趣的问了一句，帮张昊把这个算无遗策的将军形象演下去。
　　“此高人......姓刘！”
　　说着站起身，对着山谷中，站于方阵之前的小刘喊道。
　　“小刘！为了表彰你为我所做的功劳，今日！我只允你一兔饮酒。”
　　小刘闻言，立刻对着张昊跪下，“砰砰砰”磕了三个响头。
　　这些天，它算是尝到了权利的好处，处处高别的兔子一等，在自己面前，其它兔子啥也不是，只配伺候自己。
　　两千多只兔子，看自己一只兔子喝酒，想想就痛快。
　　然后小刘就在这两千多名兔子的眼前，“吧唧吧唧”的喝起酒来。
　　这两千多只兔子，当时看小刘的眼色就不对了。
　　玄阳兔都嗜酒如命，只能看别的兔子喝，自己不能喝，这哪受得了啊！
　　都是没板牙的兔子，凭什么就你一只兔子吃香的喝辣的。
　　就你干的事儿，谁干不了啊！
　　这些几乎都是因为小刘而痛失板牙的兔子，心中对他的仇恨！不满！
　　在这一刻达到了顶峰！
　　然后......
　　转化成了嫉妒！
　　看到这一幕，张昊笑了。
　　转头对着高明和李壮说道：“你们是不是一直很好奇，我明明用板牙就可以让兔子们做任何事儿，为什么还要区别对待小刘？”
　　“除了它是我遇到的第一只玄阳兔，它让我知道了玄阳兔的命脉所在，帮我做内奸等等以外。”
　　“最重要的是......”
　　“榜样的力量是无穷的！”

第一百三十八章玄阳小世界姓张了（下）
　　一夜过去。
　　看了小刘喝了一夜酒的玄阳兔，此时眼中全是吾可以取而代之的神色。
　　我也要别的兔子看着我喝酒。
　　看到这一幕张昊就知道，是时候攻占整个玄阳小世界了。
　　是的。
　　张昊要占领整个小世界。
　　当他发现掌握了玄阳兔的大板牙就能控制玄阳兔的时候，心中就升起了这个大胆的想法。
　　因为玄阳小世界的特殊性，没有异族，而且只有玄阳兔一种妖兽。
　　可以说控制了玄阳兔就控制了整个玄阳小世界。
　　这就是所谓的给我一只兔子，我能征服一个世界。
　　本来张昊想用之前砸窑的方式慢慢的攻占一个个部落。
　　虽然买酒会产生些花费，但与其巨大受益相对比，张昊咬咬牙这钱也就花了。
　　可随着他对玄阳兔的了解加深，发现这么做不行。
　　因为整个小世界就玄阳兔一种妖兽，所以这些兔子......都特么沾亲带故的。
　　经常有跑单帮的兔子上某个部落找自己的亲戚讨要酒水。
　　一旦有兔子发现某个部落突然消失了，这就很有可能引起整个玄阳兔种群的警觉。
　　到时候成百上千只兔子撞过来，就算是张昊也别想全须全尾的走出去。
　　所以张昊改变计划，决定聚零为整，通过隐蔽的行动将那些跑单帮的收入麾下，增强战力。
　　这个计划已经成功完成了，接下来张昊决定分成五队，迅速突袭附近的部落，在玄阳兔发现不对之前，尽量抓捕玄阳兔。
　　行动之前，张昊看着山谷中的玄阳兔，悠悠的说了一句：“有功者，赏！！！”
　　就这么简简单单的一句话，下面两千多只玄阳兔全都激动了。
　　那趴下的莫西干发型，也隐隐有重新站起来的意思。
　　小刘那兔子为什么高它们一等，为什么有特殊待遇，不就是之前立过功嘛。
　　现在立功机会来了。
　　只要能立功，我也能让别的兔子看着我喝酒。
　　兔子们战意盎然。
　　这......就是榜样的力量。
　　张昊、九儿、高明、李壮还有小刘，各领四百余只兔子，按照计划向自己的目标发起攻击。
　　一个部落只有十多只兔子，而张昊他们的队伍有四百余只兔子。
　　近乎四十比一的差距，那些部落根本无法抵挡，摧古拉朽般攻占了一个又一个部落。
　　为了立功领赏，这些兔子全都使出全力，攻击自己的同族，仅仅一天的时间，张昊等人就攻占了五十个部落。
　　不过因为他们毫无顾忌的行动，也引起了其它玄阳兔的警觉。
　　纷纷离开部落，本能的汇聚在了一起。
　　不过此时发现，已经太晚了。
　　等剩下的玄阳兔汇聚在一起的时候，只有一千五百余只了，而张昊麾下的玄阳兔已经达到了三千五百多只。在数量上差的太多了。
　　五支队伍汇聚在一起，张昊带着他的兔子大军，浩浩荡荡的向着剩下的玄阳兔奔去。
　　两方相遇，立刻展开了激烈的战斗。
　　张昊的兔子大军列成方阵，一排接一排的撞过去。
　　“咚！咚！咚！咚！”
　　仿佛导弹洗地一般。
　　山坡之上，在高处俯览整个战场的张昊，看到自己麾下兔子大军的表现，忍不住有些感慨。
　　“这群兔子进化错了呀，怎么就长了一头红毛呢，这要是进化出一只角，一头撞过去谁能挡得住！”
　　面对经受过张昊“磨练”的兔子大军，那些剩下的玄阳兔就是群散兵游勇，肯本没有抵挡的能力。
　　没一会儿就被彻底击败，敲掉了大板牙加入了张昊的麾下。
　　至此，整个玄阳小世界的玄阳兔都已经被张昊控制住了。
　　玄阳小世界......姓张了！
　　......
　　看着眼前的空间通道，张昊的目光深邃莫名。
　　“这个通道后面就是异族的世界嘛。”
　　“可惜了，这只是个一级小世界，如果是个九级小世界，那么现在一定很有趣。”
　　因为这只是个一级小世界，张昊也没兴趣对对面的异族做什么，没有意义！
　　“小刘，在此处安排五百只兔子，只要有生物从这里出来，直接打死！”虽然一般没有异族进来，但张昊还是安排了一下。
　　有备无患嘛！
　　然后让兔子们扛着一块石碑，来到连接千星城的空间通道。
　　把石碑立在距离空间通道五十步远的地方。
　　石碑上写着：“春秋宗领地，闲人禁入！”
　　张昊对着小刘说道：“在这安排五十只兔子，从这个通道出来的人，如果没有我的令牌，敢私自穿过界碑的，全给我扣下，让他们留下点东西再走。”
　　“这里就交给你了。”
　　说完，张昊几人带着十只兔子跳进空间通道，离开了玄阳小世界。
　　掌控了玄阳小世界后，张昊也兑现对小刘的承诺。
　　封它为玄阳兔之王，真正的成为了一人之下万兔之上的兔子。
　　当然了，在战斗中立过功的兔子，张昊也进行了封赏，成为了一个个部落的首领。
　　由这些“领导层”在张昊离开后，帮他看守玄阳小世界。
　　晕晕乎乎的穿过空间通道，几人回到了千星城。看到张昊身边表情温顺的玄阳兔，空间通道附近的武者顿时一愣。
　　“玄阳兔......被驯服了？”*n
　　很多武者都被自己老师强制要求进入玄阳小世界摘取玄阳草。
　　自然都知道玄阳兔是什么性格。
　　所以看到这一幕，脸上都浮起了不敢置信的神色。
　　这是怎么做到的？
　　在他们往千星学院回去的时候，路上的武者也全都露出这样的神情。
　　然后一个消息飞速的在战神空间中传开。
　　“玄阳兔被春秋宗张昊驯服了！”
　　千星学院。
　　此时，庄信正和老魏坐在办公室里聊天。
　　庄信悠闲的喝口茶道：“七八天了，也不知那群小子怎么样了？”
　　“应该在头疼吧，毕竟十株玄阳草可不是那么好摘的。”说完，老魏有些怀念的说道：“想当初就是你我，对这个任务也是头疼的很啊。”
　　说完，老魏突然收到一个信息，点开一看，然后就愣住了。
　　好一会儿才回过神，有些迷茫的说道：“那几个小子回来了，而且他们好像把玄阳兔驯服了。”
　　“什么！”庄信惊叫一声，立刻登入战神空间。
　　然后就看到张昊带着玄阳兔出现在千星城的照片。
　　同样愣了好一会儿后，庄信神情有些凝重的说道：“走，去一趟研究院，我心里有种不好的预感！”

第一百三十九章 生意
　　因为带着十只兔子，一路上所有人都把目光放到了他们身上，可谓是万众瞩目。
　　这一路甭管有武者带什么灵宠坐骑都没这些兔子显眼。
　　那就是这座城最拉风的崽儿。
　　回到千星学院，张昊几人直奔研究院。
　　研究院大楼门前。
　　庄信和老魏已经来到了研究院，此时和墨老还有两个墨老的学生，一起在在门口等着张昊他们呢。
　　之所以不顾身份的在这等着，就是想知道，张昊他们是不是真的把玄阳兔驯服了。
　　毕竟玄阳兔是少有的几种没被武者打服的妖兽。
　　就连灵兽宗的人都没有办法，如今被这几人驯服了？
　　等张昊几人出现在他们眼前，他们的目光一下就被那十只玄阳兔吸引了.
　　看着这十只乖巧的跟在张昊身后的兔子，他们就知道，玄阳兔是真的被驯服了。
　　心中顿时惊奇不已。
　　这几人是怎么做到的？
　　不过心中虽然惊奇，但对玄阳兔被驯服这件事儿本身却没有太过在意。
　　毕竟被武者驯服的妖兽多了，这只是多了一种而已。
　　顶多是以后再摘取玄阳草可能会容易一些。
　　到是庄信看着发型趴趴下去，跟遭了瘟似地的玄阳兔，心中不好的预感越来越强烈了。
　　“墨老、庄老师、魏老师。”看见这些老师，张昊挨个打了声招呼。
　　说完，在九儿的指环中取出十个长方形的木盒，放在地上对墨老道：“墨老，这是十株玄阳草，咱们账可两清了。”
　　对于张昊能成功摘取玄阳草他们也不意外，毕竟玄阳兔都被驯服了，摘玄阳草那还不是轻而易举。
　　墨老虽然心中好奇张昊是用什么方法驯服玄阳兔的，但也没问。
　　这算是人家的独门秘技，不能瞎打听。
　　就像战神空间里的各种功法一样，想学你得给钱。
　　等着张昊把这个方法发布到战神空间上，到时花些功勋点就可以知道了。
　　让学生把玄阳草收起来，墨老笑道：“看来你这小胡子此行收获不错啊，不仅找到了玄阳草还抓了十只兔子回来。”
　　“怎么，这是把我的妖兽都给吃了，不好意思，准备请我吃兔子肉。”
　　这老头怎么净想美事儿呢，我请你吃哪门子兔子肉啊！
　　隐晦的翻了个白眼：“墨老，您要想吃也成，我张昊也不是那小气的人，可我就怕您吃完了之后心疼。”
　　“我这辈子什么珍奇异兽没吃过，吃两个兔子我还能心疼，你小子是不是瞧不起人了。”
　　“奇珍异兽？”听到这话张昊咽了口口水，然后话锋一转，一脸正色的：“墨老，今天我除了送这十株玄阳草，最重要的目的是想和您谈一笔生意。”
　　“生意？”
　　听到这话，墨老心中升起的第一个念头就是：我哪个学生落他手里了？
　　赶紧转身看了看，发现自己那两个学生都在。
　　剩下的都毕业了，也不是这个一品境界的小娃娃能动得了的。
　　便疑惑的问道：“我也没学生落你手里，咱俩能谈什么生意？”
　　张昊：“......”
　　自打入了春秋宗以后，就没人用看好人的目光瞧自己。
　　我是春秋宗门徒，但我就不能干点副业了？
　　这是歧视！
　　是偏见！
　　有些辛酸的装作没听到前半句话，说道：“之前听说咱们研究院有一个捣药的任务，这任务......我接了！”
　　“滚！！！”
　　墨老想都没想就骂了一句：“别以为我不知道你打什么主意，你那是接任务吗？你就是馋我的灵药了！”
　　正准备一举开启自己商业帝国的张昊，根本没想到墨老回是这种反应。
　　好好的让人骂了一句，顿时不是心思了。
　　心中愤恨的想道：“好啊！本来还想以普通人的身份和你们相处，但你既然这么对我，那我必须让你知道知道，堂堂玄阳小世界之主的厉害。”
　　直接给九儿使了个颜色。
　　见张昊让人骂了，九儿这会儿也不是心思，这老头瞧不起谁呢。
　　今儿我非给你点颜色瞧瞧不可。
　　当即就在指环中取出一些在玄阳小世界中摘取晾干的普通草药，和十套捣药器具。
　　然后在墨老几人震惊的目光下，十只玄阳兔熟练捣起药来。
　　“铛铛铛铛！”
　　一分钟的功夫，这些草药就全被捣碎了。
　　看到这一幕，这些人都惊呆了。
　　打死他们也想不到，那个嗜酒如命跟个流氓似的兔子，竟然还能干这个。
　　这哪是玄阳兔啊？
　　这是捣药玉兔啊！
　　正所谓行动比语言更有说服力。
　　此时，墨老已经明白张昊要和他谈的是什么生意了。
　　“筛选！晾制！研磨！捣碎！我这些兔子全能干。”
　　“不过既然墨老不感兴趣的话，那我只能给它们找别的工作了，告辞！”
　　研究院要负责千星城五成左右的丹药，其中大部分都是低阶丹药。
　　那些灵药可不是摘下来扔丹炉里就行的，得经过处理。
　　处理这些灵药就是一项很繁琐的工作。
　　学院里那些学员，让他们拎刀砍异族，是一个比一个擅长。
　　可要让他们处理灵药。
　　他们没这本事。
　　所以即使研究院常年发布捣药任务，可也没几个人接这任务。
　　有这本事的人早让他们收到研究院了。
　　此时看到玄阳兔的表现，墨老的目光顿时变得无比火热。
　　难怪刚才说自己舍不得吃呢。
　　就这宝贝谁舍得吃，这简直就是炼丹师的最佳助手。
　　一见张昊要走，这哪行啊！
　　连忙给张昊拦住，也不骂了，一脸慈祥的说道：“你这娃娃怎么这么不禁逗，师叔跟你开个玩笑还当真了。”
　　“师叔？”
　　“我跟你师傅那是八拜之交，当年他绑我师兄元宝的时候，还是我给他提供的信息呢，就这层关系你可不就得叫我一声师叔嘛。”
　　“来，咱们进屋聊。”
　　进入研究院，在墨老的带领下，几人来到了研究院处理低阶灵药的区域。
　　看着兔子们熟练准确的处理药材，整个研究院的炼丹师们眼睛都红了。
　　为了这几只兔子都要打起来了。
　　这个号称日月星辰皆是一炉宝丹。
　　那个叫嚣着天下万物，无物不练。
　　还有以地火风水起丹炉，阴阳二气合混沌的。
　　给墨老气的都想拿丹炉给他们炼了，一帮低阶炼丹师是真敢吹牛*啊。
　　不知道还以为是各个炼丹门派的祖师爷呢！
　　把那些抢兔子的炼丹师撵走，一行人来到墨老的办公室。
　　墨老一脸亲切和蔼的说道：“师侄啊~~这个玄阳兔你准备被怎么卖啊？”
　　“我可是你师叔，你可不能跟我狮子大开口啊！”

第一百四十章 豪杰？
　　“卖？”
　　张昊看了墨老一眼，笑道：“师叔，这话是不是见外了，就凭咱们这关系我怎么能卖给您呢。”
　　“这么地，就当师侄我今天跟您讨一个人情，让您给我开个后门，以后研究院的灵药处理就给我承包了。”
　　卖给研究院？
　　根本不可能！
　　张昊就没打算卖过，干那一次性买卖那不赔了嘛！
　　墨老：“......”
　　饶是他已经做好张昊狮子大开口的准备，也没想到张昊竟然是这个打算。
　　这是准备拿他们研究院当提款机啊。
　　心中顿时一阵气急，有心想给张昊撵走，我不用你的破兔子。
　　可现实的情况是，他们十分需要这些兔子。
　　不过墨老也并没有把整个灵药处理的工作承包给张昊，而是以雇佣的形式，以一只兔子一个月二十点贡献点的薪酬，雇佣这些兔子给研究院工作，每天工作八小时，管饭管酒，如果出现伤亡，研究院也要对张昊做出合理的赔偿。
　　也就是说，张昊一个月什么都不干，也会有两百贡献点进账。
　　张昊之前看守妖兽监狱一个月也才三十点，所以这个价格真的不低。
　　十只兔子是肯定处理不了研究院所有低阶药材的。
　　墨老这么做也是有所打算。
　　他们这是研究院，一个科研机构，他就不信有这十只兔子作为样例，凭借整个研究院的力量还研究不出来驯服玄阳兔的方法。
　　到时候我们自己抓，半个功勋点都不给他。
　　对于墨老的小心思张昊也能想到，不过他一点也不在意，毕竟这个世上所有的玄阳兔都在自己手里。
　　只要你想要玄阳兔，就必须得找我！
　　垄断就是这么豪横！
　　签好合同，墨老刚想给张昊撵走，话都到嘴边了就见他又说道：“师叔，我这还有笔买卖，不知道你感不感兴趣。”
　　“还有？”听到这话，墨老有些疑惑，心道除了这兔子他跟我还能有什么买卖？
　　因为有前车之鉴，所以墨老也没着急给他撵走，问道：“什么买卖？”
　　让九儿拿出十个长方形木盒，张昊淡淡的说道：“玄阳草。”
　　“可以啊！竟然让你摘了这么多玄阳草出来。”
　　“五十贡献点一株，一共五百点。”
　　因为玄阳小世界的特殊环境，玄阳草一直都处于紧缺的状态。
　　所以墨老想都没想就答应收购，说完刚要让人把玄阳草带走。
　　就见张昊猛然把手按在玄阳草上：“师叔，五十功勋点那是之前的价。”
　　“我之前答应了以十株玄阳草做为赔偿，所以我给您十株，之后的可不是这价了。”
　　“一百功勋点一株。”
　　听到这个价格，墨老的眼睛当时就瞪圆了。
　　一百点？你抢呢！
　　一百点我用你！
　　一百点有的是人干。
　　所以对此墨老就回了一个字。
　　“滚！”
　　张昊摇了摇头叹了一口气，然后起身往外走。
　　走到门口的时候，回头说了一句：“师叔，刚才忘说一事儿。”
　　“打今儿起，玄阳小世界姓张了，是我们春秋宗的私产。”
　　“以后这玄阳草出多些，什么价格，我说了算！”说完，带着高明他们离开办公室。
　　张昊几人离开后，办公室内顿时一静。
　　好一会儿，墨老才一脸不敢置信的呐呐自语道。
　　“他那话什么意思？”
　　“什么叫玄阳小世界姓张了？”
　　“玄阳兔！”
　　这时老魏惊叫一声：“是玄阳兔，玄阳小世界没有异族，张昊驯服了玄阳兔可不久占领了玄阳小世界嘛！”
　　听到这话，墨老也醒悟过来了，不过还是有些不敢相信：“就算是这样，但那可是一个小世界的兔子，他怎么抓的过来？”
　　然后办公室里又安静了一会儿，才有人说道。
　　“是不是真的，派人过去看看不就知道了嘛。”
　　之后就找了两个一品武者，让他们去玄阳小世界查看一番。
　　玄阳小世界。
　　虽然张昊几人已经离开，依旧有五十只玄阳兔，在一个山坡背面老老实实的看守着空间通道。
　　毕竟自己的大板牙还在张昊手里了，一旦出现出现纰漏，那自己的大板牙可就没了。
　　这时，两个武者突然从空间通道出现。
　　从穿越空间通道那种晕眩的感觉中清醒过来，两人第一眼就看到了一块石碑。
　　“春秋宗领地，闲人禁入？”
　　“哼！跟空间通道前立块石碑，这小世界就他们的了，想什么美事呢。”
　　“闲人禁入？我就进了！怎么着吧！”
　　这俩人根本就没拿这界碑当回事儿，毫无顾忌的就穿过了界碑。
　　在一个山坡背面的观察的玄阳兔，见状立刻冲了过去。
　　它们也不知道为什么不在界碑边上守着，而是要在山坡背面藏着。
　　反正主人怎么安排怎么做就是了。
　　五十只兔子冲过来，这俩人当时就傻眼，就没听说过有这么多兔子聚在一起的时候。
　　转身想跑，晚了！
　　因为张昊交代过不能下手太狠，所以这些兔子都没有使出全力。
　　几头过去，虽然给他们撞倒在地没有了防抗能力，但并没有受伤。
　　然后就有兔子去通知自己老大......兔王小刘。
　　这俩武者躺地上正合计这群兔子只给自己撞到而不伤是要干什么？
　　就感到大地一震颤动，像是有一个军队走过来一样。
　　然后就看到几百只兔子从远处出现，其中一只兔子还坐在轿子上，由四个兔子抬着。
　　小刘看着两个闯入者有些迷茫，虽然主人离开的时候说有人私自闯入的话，要留下些东西，可没说留什么啊？
　　小刘知道，考验自己的时候到了。
　　思考着，如果是主人的话，他会留些什么。
　　然后这个问题又延伸成主人喜欢什么。
　　小刘想着和主人一起的点点滴滴。
　　这些天主人一直都在掰......大板牙！
　　所以......
　　主人喜欢大板牙！
　　此刻！小刘已经知道该留下什么了。
　　让兔子们把两个闯入者按住，然后它抱着一块石头，在两个武者惊恐的眼神中，对着他们的门牙砸了下去。
　　“啪！”
　　“啊~~~！”
　　把两个闯入者的门牙敲掉，小刘一人一脚把他们踢到了界碑以外。
　　对着他们指了指界碑。
　　这下两个武者明白了，这地儿还真被春秋宗给占下了。
　　立刻起身进入空间通道离开玄阳小世界。
　　不过他俩不明白的是，这些兔子为什么掰自己门牙啊！
　　这特么什么癖好！
　　等两人离开，小刘有些庄严肃穆抓着牙根带血的四颗门牙，缓缓举起了两个小短爪。
　　“酒~~”
　　“酒！！！”那几百只兔子也同时举起短爪，吼叫一声。
　　......
　　研究院。
　　墨老办公室。
　　听到两个武者的汇报，这几人就明白，张昊是真把玄阳小世界给占领了。
　　安排了两个武者下去治伤之后，办公室内再次安静了下来。
　　好一会儿，老魏才一脸震惊的惊喊一声：“他是怎么想的？只是让他摘取十株玄阳草而已，没必要占领整个小世界吧！”
　　听到这句话，墨老也回过神了，依然有些不敢置信的说道：“难道......我们人族要出现一个一品的豪杰？”

第一百四十一章 私产？
　　“不行！”
　　“这件事太大了，需要跟东华老师汇报一声。”
　　虽然玄阳小世界里有用的灵物只有玄阳草......和玄阳兔。
　　并不具有太大的价值，但毕竟是为人族开疆扩土，攻占了一个小世界，这件事已经不是墨老几人可以决定的了。
　　说完，几人就去找千星学院的院长东华道人。
　　院长办公室。
　　东华有些疑惑的看着三人，
　　心道这仨人怎么一起过来了。
　　最后把目光放在庄信身上，心中猛然一突。
　　别是那个精神病惹什么事了吧？
　　不等他发问，墨老就说话了，把事情的来龙去脉说了一边。
　　如此如此，这般这般。
　　然后问道：“老师，我们要不要向武者协会汇报，给张昊申请豪杰的称号？”
　　听完，东华心中泛起的第一个念头就是。
　　得！
　　还真是那个春秋宗的小精神病。
　　然后心中就是一阵犯难。
　　什么是豪杰？
　　豪杰是武者协会向武者颁发的荣誉称号。
　　想要获得豪杰的称号，必须带领武者对某个小世界发动战争，将小世界内的异族全部清空。
　　然后挡住异族的反击，直至人族在异族的空间通道前建立防御工事，彻底掌握了这个小世界。
　　只有这样才可以获得豪杰的称号。
　　豪杰！
　　就是为人族冲锋陷阵，开疆扩土之人！
　　开疆扩土，张昊是做到了。
　　但玄阳小世界里根本没有异族，就有一群兔子。
　　别的豪杰都是经过了一场惨烈的战争才得到了这样的荣誉。
　　你驯服了一群兔子就成豪杰了......
　　那这个豪杰......是不是有点水啊！
　　客观上讲，张昊有资格获得豪杰的称号，毕竟是为人族占领了一个小世界。
　　但主观上看，这事儿总有点投机取巧的感觉。
　　所以东华才会犯难。
　　想了一会儿，才说道：“算了，如果这样成为豪杰，别说武道界会不会耻笑质疑，就是春秋宗自己也不会认可。”
　　然后似乎想起什么，抽了抽嘴角说道：“在张昊入学之前，我曾经联系过一次他师傅秦青。”
　　“对于张昊这个徒弟，你们知道他是怎么说的吗？”
　　“他说，他很辛苦，为了压制他那个怪物徒弟的修炼速度，他真的很辛苦啊。”
　　“呸！臭不要脸！”
　　翻白眼骂了一句后，笑道：“虽然秦青那小子有炫耀的嫌疑，但张昊的资质也是你我有目共睹的。”
　　“所以这次就算了吧，以张昊的资质在未来应该会有机会堂堂正正的成为豪杰！”
　　墨老几人都赞同的点了点头。
　　这时，东华再次说道：“虽然不能成为豪杰，但张昊确实为我人族开疆扩土，所以应该给他什么奖励呢？”
　　听到这话，庄信顿时愣住了。
　　回过神看着在那商量着怎么奖励张昊的几人，庄信有些无语的说道：“墨老，如果我没记错的话，刚刚张昊离开前的原话是。”
　　“玄阳小世界姓张了，是他们春秋宗的私产。”
　　“私产！！！”
　　从见到张昊起，他就没有说过话，一直都在思考，自己心中那股不好的预感到底是什么。
　　此时，他终于弄明白自己心中那不好的预感是什么了。
　　不是张昊驯服了玄阳兔。
　　也不是张昊占领了玄阳小世界。
　　而是张昊把玄阳小世界占为己有了！！
　　话音一落，办公室里这几人就全愣住了。
　　好半天才回过来神。
　　也明白过味了，张昊干的和他们想的根本是特么两回事儿！
　　豪杰打下来的小世界，那是整个人族的财产。
　　但张昊可不是啊。
　　他打下来的小世界跟别人可没关系，那是人家私产！
　　从灵气复苏开始，就没发生过这样的事儿。
　　豪杰打下来的小世界，在他背后是整个人族的支持。
　　没有人族帮助，一个人也打不下来。
　　就算你战力超绝，以无敌资横扫异族，堵在异族的空间通道前，让它们一个也进不来。
　　可你也不能永远在那吧，等你一走，异族不就又出现了嘛！
　　所以从来没有人想过，这个小世界是我打下来的，那就是我的了。
　　当然，对于豪杰对人族所作出的巨大贡献，武者协会也会给他巨大的奖励。
　　可张昊情况又不一样，占领玄阳小世界，他可没用人族一兵一卒，自己就把玄阳小世界打下来了。
　　而且人家还驯服了玄阳兔，令其为自己看守小世界。
　　人家自己打下来的，留作自己的私产也不算过分。
　　但是！！！
　　没这规矩啊！
　　而且一旦开了此例，就会有人效仿。
　　到时候各个武道组织、世家、宗门，几个联合在一起，用某种方法打下一个小世界，然后充当私产。
　　那不乱了套了嘛！
　　所以此例不能开。
　　得把玄阳小世界从张昊手里收回来。
　　这事儿可不是一般难办。
　　在场的除了东华，谁不知道张昊是什么样的人。
　　妖兽的口粮都能克扣，那人是贪婪成性！
　　而且张昊也说了，那是他们春秋宗的私产，不是他一人的。
　　落春秋宗手里的东西，还想要回来。
　　大白天没睡醒啊，怎么啥梦都敢做呢。
　　所以包括墨老在内的几人，全都把目光投在了东华身上。
　　那意思就是说，千星学院你是老大，这事儿你拿主意吧。
　　正所谓权力越大责任越大。
　　到你承担责任的时候了！
　　东华这会儿脸都黑了。
　　心道，就知道这个小精神病安稳不了，到底是给自己惹出个大麻烦。
　　东华想了想，这事儿现在已经不能跟张昊谈了。
　　找他谈有以大欺下以势压人之嫌，到时要让春秋宗那帮人知道，不炸毛才怪。
　　所以这事儿现在得直接跟春秋宗谈。
　　而且这事儿找秦青谈都不行，需要直接找春秋宗的宗主。
　　想到这里，东华无奈的捂着额头：“又要碰到那个小心眼的了！”
　　......
　　春秋宗。
　　宗主的书房。
　　春秋宗当代宗主刑战，背靠三排书架坐在书桌前，一脸平和的翻看着笔记。
　　当他收到东华的信息后，微微顿了一下。
　　温和的笑了笑：“竟然抢了一个小世界给宗里做为私产，还真是一个能胡闹的娃娃。”
　　然后给秦青发了一条信息。
　　“我现在要去千星城，让张昊在港口接我。”

第一百四十二章 玄阳小世界归属（上）
　　离开研究院后，张昊就和高明两人分开，带着九儿回到自己的公寓。
　　墨老打什么主意他也知道，但没用。
　　只要他们需要兔子，就必须通过自己。
　　所以之后一定再次雇佣大量的兔子。
　　不过以研究院的规模，一百只兔子应该就足够了。
　　剩下的几千只兔子的就业问题他也得给解决啊！
　　工作到是不愁，太多能干的了，主要是筛选，看哪个条件更好。
　　买件衣服还得货比三家呢，更何况是找工作了。
　　正跟那想呢，突然接到了师傅的电话。
　　接起电话不等他说话，就听另一边秦青没好气的问道：“你小子又闯什么祸了！”
　　张昊被这话弄得直发懵，想了想，委屈的说道：“我啥也没干啊！再说了，师傅你还不了解我嘛，本本分分的能闯什么祸？”
　　“呸！本分那俩字跟你就不沾边。”听到这话秦青立刻呸了一声，心道我就是太了解你了。
　　然后接着说道：“没闯祸你师爷去千星城干嘛，而且还指名道姓的要你去接。”
　　“嗯？”
　　张昊那是什么人，眼睫毛上都长满了心眼。
　　眼皮都没眨一下就明白过味了，自己师爷过来，肯定是因为玄阳小世界这事儿。
　　不然没必要把堂堂春秋宗宗主，自己的师爷请过来。
　　接着就立刻把玄阳小世界的事儿跟师傅说了一遍。
　　听完，秦青心中是感慨万千。
　　这小子现在是越玩越大发了，这入学没两天呢就先打下来一个小世界！
　　同时也能猜到这件事儿最后会是什么结果。
　　事关人族整体利益，玄阳小世界张昊留不住。
　　不过他也没跟张昊说，自己徒弟什么德性他太了解了。
　　那就是个视财如命，贪婪成性的玩意。
　　自己要现在告诉他，他的小世界保不住了，非跟自己闹不可。
　　所以直接把锅甩给了自己师傅：“这件事儿听你师爷的，他怎么说你怎么做。”
　　又聊了几句后，突然想起了什么，对着张昊严肃的交代一声：“在你师爷面前，说话谨慎一些。”
　　说完挂断了电话。
　　秦青了解张昊，张昊也同样了解他。
　　从他的反应就了解到，自己那小世界有点危险了。
　　不过具体什么结果还得看自己师爷的。
　　话说......师傅让我跟师爷说话谨慎一点是什么意思？
　　一边想着，一边和九儿都换上黑色的西服，去千星城的港口等着。
　　不能让师爷等自己啊！
　　......
　　人类世界和千星城的连接处，一道金色流光从远处飞来，降落在水面上。
　　刑战跪在水面上，对着左侧石柱恭恭敬敬的磕了一个头。
　　“刑战拜见师傅。”
　　......
　　......
　　刑战保持跪拜的姿势足足五分钟，可石柱上却是一点回应也没有。
　　在刑战的感知中，自己师傅就在石柱上坐着呢，而且活得好好的。
　　既然没什么事儿，徒弟给师傅磕头问好，师傅是不是得回个话。
　　所以他不搭理我是什么意思？
　　这老头是不是看不上我！
　　想到这，刑战眼神微眯，手腕一转，拿出一本笔记本。
　　“滚！！！”
　　一声惊天咆哮从石柱上传出，海面上顿时激起一道数十米高的巨浪。
　　紧接着一道金色的巨大手印凭空出现，把刚刚掏出笔，还没来得及在笔记本上书写的刑战拍进千星城。
　　“噗嗤~”
　　右侧石柱上的道士，没憋住笑了一声。
　　心道不愧是针针计较啊，连自己师傅他都记。
　　......
　　千星城港口。
　　张昊只见一道金色流光凭空出现，然后在空中闪烁几下，飞进港口之中。
　　不一会儿，就见一个带着金丝眼镜，看起来有几分儒雅的光头，手持一个笔记本，一边往外走一边在上面写着什么。
　　张昊见过刑战的相片，知道这是自己师爷。
　　立刻跑到刑战身前，二话没说，跪在地上“砰砰砰”磕了三个响头。
　　“徒孙张昊拜见师爷！”
　　记好笔记的刑战，看了看张昊。
　　这就是秦青那小子多次跟我显摆的宝贝徒弟。
　　看着张昊恭敬的样子，满意的点点头。
　　不错！是个好孩子！
　　然后，就看到在张昊身边，跪着一只黑猫。
　　这黑猫胖的，随着呼吸身上的肥肉都颤颤巍巍的。
　　一下就把九儿抱在了怀里，非常自然的撸了起来。
　　“从小就听你太师爷说他当年养的那只黑猫，是如何如何的“好”，想来再好也就是这个规模了。”
　　说完让张昊起身，上下打量了一番后，笑道：“你这娃娃的买卖不错啊，巨灵身都练上了。”
　　“都是长辈们教的好。”然后问道：“不知师爷你这次来是......”
　　刑战瞥了他一眼：“还不是你这娃娃买卖太好了，竟然直接抢了一个小世界做为私产。”
　　“嘿嘿。”说着又笑了笑：“难怪秦青那小子会收你为徒，你天生就是入我春秋宗的料。”
　　“就这事儿，咱家老大都没干过。”
　　“师爷，那这个小世界......能保住吗？”
　　“你甭惦记了，这事儿不可能。”
　　“凭什么......”听到师爷说的如此果决，张昊顿时惊呼一声。
　　可他话没说完，就见师爷冷冷的看了自己一眼，瞬间说不出话了。
　　“小子，你师傅可能没教过你，今天我教你。”
　　“不管你是什么武斗之王，文武状元，还是春秋宗门徒，你要记住一点。”
　　“人族利益高于一切！”
　　虽然什么覆巢之下焉有完卵、唇亡齿寒等道理张昊都懂。
　　也明白什么叫非我族类其心必异，让他砍异族他眼睛都不得眨一下的。
　　可现在，以他的经历并不能理解刑战那句：“人族利益高于一切”代表着什么。
　　“一个没有什么资源的一品小世界而已，在我等的眼里不过是一件微不足道的小事。”
　　“但是，就这件小事却有可能坏了我人族根基，所以这个小世界你留不住。”
　　接着刑战给张昊讲解了一下具体原因。
　　听完，张昊就明白了，个人或组织将小世界当成私产的口子不能开。
　　一旦有了先例，会乱套的。
　　这时，刑战又说话了：“虽然，这个小世界咱们留不住。”
　　“但是！我春秋宗的东西没那么好拿！”

第一百四十三章玄阳小世界归属（中）
　　刑战只知道张昊占领了玄阳小世界，驯服了玄阳兔，具体玄阳小世界里发生了什么，他并不了解。
　　毕竟东华等人也不是很清楚。
　　所以就跟张昊询问了具体情况。
　　张昊从头到尾详细的说了一遍在玄阳小世界里的所作所为。
　　怎么驯服玄阳兔、怎么占领了整个小世界，以及打算怎么处理玄阳兔。
　　听完，刑战先用赞赏的目光看了张昊一眼，心道：难怪这个娃娃的买卖干的这么好，这一桩桩一件件，他的每一个行动，都充满了春秋宗的味道。
　　这简直就是春秋宗的“三好学生”啊。
　　接着又用一种奇怪的眼神看着张昊，疑问道：“玄阳小世界里有用的只有玄阳兔和玄阳草。”
　　“现在所有的玄阳兔都被你驯服了，玄阳草也在你的掌控之下。”
　　“玄阳小世界已经被你收刮的干干净净了，你还占着它干嘛？”
　　知道玄阳小世界保不住的张昊，不是心思的喊了一句：“没用！那也是我的！”
　　听到这话，刑战笑了。
　　刚开始笑的很小声，可慢慢的，声音越来越大。
　　“哈哈哈哈哈~！”
　　在刑战心里，张昊已经彻底继承了春秋宗的精神和意志。
　　没用！也是我的！
　　说的多好啊。
　　就是这样！
　　没用！也是老子的！谁特么都不能抢！
　　诸天万界，都特么是我人族的！
　　响亮的笑声传遍整个千星城，每一个听到笑声的人，都能听得出来，此时这个笑声的主人是何等的喜悦。
　　同时也很疑惑，发生什么事了，这种修为的大佬竟然笑的这么开心。
　　老来得子了？
　　同时，刑战的笑声也惊动了千星城中一些顶级的存在。
　　“难怪东华前辈邀我们过去，原来是这个小心眼的过来了。”
　　“这个小心眼的，这辈子除了修炼和杀异族就干两件事儿，记笔记和看笔记，鬼知道他这些年都记了什么？”
　　“咱虽然不怕他，但只有千日做贼哪有千日防贼的”
　　“有什么事儿还是东华前辈和他谈吧，我是不露面了。”
　　千星城中，除了东华道人，其他和刑战修为差不多的都和他平辈。
　　此时这些人全都隐匿气息不准备露面了，有什么事儿前辈跟他谈吧！
　　大笑中的刑战似乎感觉到了什么，眼神闪烁两下。
　　然后慢慢停下笑声，慈祥和蔼的看着张昊，此时他已经有点明白什么叫隔辈亲了，也有些理解当年为什么老大喜欢带自己了。
　　刑战的徒弟都已是名镇一方的强者了，所以他已经很多年没有亲自教徒了。
　　现此时看着张昊越看越欣喜，心中却是起了教导之念。
　　考校的问道：“接下来这笔买卖，玄阳小世界就是咱们手里的肉票，可对方已经知道了咱们的底线。”
　　“知道咱们一定会同意他们的要求，现在这种情况下，咱们怎么做，才能获得理想的收获？”
　　这个问题给张昊难住了。
　　所谓的“人质”是什么？
　　是对方的命脉，就像玄阳兔的大板牙一样，抓住了他的命脉，就可以随意拿捏。
　　可现在的情况是，自己手里有个人质，可对方知道自己不仅不会伤害人质，而且一定会放了他。
　　这样根本拿捏不住对方的命脉，这买卖也没法做啊！
　　见张昊一副想不通的样子，刑战道：“你虽然智商高文化高，但你的年龄太小阅历太少，经验不够丰富。”
　　“好好学，看师爷是怎么做这笔买卖的。”
　　两人来到千星学院的正门，就见东华院长带着学院里所有的高阶武者，几十号人站在在那里迎接刑战。
　　“刚刚听到邢宗主爽朗的笑声，不知什么事儿竟让邢宗主笑的如此开心。”东华脸上看不到一丝之前的嫌弃，十分热情的说道。
　　刑战看着张昊，笑道：“不过是看到我人族幼苗，健康茁壮的成长，情不自禁的有些欢喜罢了。”
　　东华和墨老几人见状都隐晦的抽了抽嘴角，你那颗幼苗长的可一点都不健康，长歪了都。
　　“见过邢宗主”那些高阶武者对着刑战问好。
　　刑战点点头，看了看，然后掏出笔记本，在上面写道。
　　“知道我来了，却不出现，他们瞧不起我！......”
　　“草！！！”*n那些隐晦观察这边情形的顶级武者，看到这一幕全都在心中大骂一声，然后彻底隐遁不看这边了。
　　而东华等人，见状也是脸色一黑。
　　针针计较！果然名不虚传！
　　然后东华把刑战带到一个会议室，因为不想这件事被更多人知道，就只留下了墨老几人。
　　围着会议桌做好，东华院长寒暄道：“多年未见，邢宗主一切可好。”
　　看了东华一眼，刑战意有所指的说道：“现在世道不好，买卖不好做了。”
　　“甚至！有人抢到我们春秋宗头上了，你说这是什么世道。”
　　听到这话，千星学院一方人脸色有点不对了，刑战这番话说的太直接了，就差指名道姓的骂他们了。
　　他们对此也早有准备，跟春秋宗手里抢东西，这比虎口拔牙还过分呢。
　　就这已经算是很平和了，毕竟是一宗之主，多少有些顾忌身份。
　　这要换个四代弟子，这会儿那刀都能拍桌子上了。
　　不过既然刑战把话题说到这了，东华就借坡下驴，直接把这事提出来。
　　“邢宗主，咱们人族的情况你也了解，小世界私有化这个口子不能开。”
　　“一旦有了先例，到时候各家各派为了自己的利益，非闹出乱子不可。”
　　“咱们人族几百年的努力很有可能就此功亏一篑。”
　　“还请邢宗主顾全人族大义。”
　　东华话音刚落，就见刑天手腕一翻，拿出一个笔记本。
　　“东华贼道，欲夺我春秋宗私产，更抬出人族大义对我进行道德绑架，这老头真是好不要脸。”
　　“心中悲愤难忍，必诛此贼道！”
　　在他旁边，张昊也在九儿的指环中拿出笔记本。
　　“千星学院东华院长为谋夺我私产，竟然抬出人族大义绑架我师爷，这个仇，我记下了！”
　　刑战看到张昊的动作顿时一愣。
　　他也记笔记？
　　然后一种后继有人的心情油然而发。
　　这才是亲徒孙啊！

第一百四十四章玄阳小世界归属（下）
　　玄阳小世界被春秋宗占为私产，这事儿其实跟千星学院一点关系也没有。
　　东华此时是代表武者协会跟春秋宗谈判的。
　　他和刑战两人都是人族的高层。
　　对他们而言，人族利益高于一切。
　　虽然都是为了人族，但不妨碍两人有利益冲突。
　　东华想把玄阳小世界收回，由春秋宗的私产变成整个人族所有，从而杜绝小世界私有化可能会产生的恶果。
　　而刑战做为春秋宗的宗主，不可能平白无故的把一个小世界交出去，要想把玄阳小世界收回去，他们必须付出高昂的代价。
　　刑战的所作所为和他人族利益高于一切的信念并不冲突。
　　因为他们春秋宗本身就是人族的一分子，他们变强就是人族变强。
　　人族整体的利益并没有因此减少。
　　还是那么大的蛋糕，只是他们春秋宗多吃了一点而已。
　　至于其他人少吃了，跟我有什么关系！
　　看着这两人相同的动作。
　　东华顿时脸色一黑。
　　合着春秋宗不仅有个针针计较，就是这个小精神病也好记笔记啊！
　　这会儿让人当面给记了小本本，他也不能发作，目前还有求于人，只能忍了。
　　“邢宗主，对于春秋宗而言，玄阳小世界根本无足轻重......”
　　“无足轻重？”
　　东华话没说完就被刑战打断：“用我这徒孙的话讲，没用！那也是我的！”
　　“玄阳小世界是我徒孙张昊自己打下来的，没用过人族一兵一卒，现在你们张张嘴，就要给人整个世界拿走。”
　　“没这规矩吧！”
　　听到这话东华院长在心中叹了一口气。
　　得！
　　这一刀还是没躲过去。
　　他跟这干那不要脸道德绑架的事儿是为了什么呀。
　　就是为了不想看到现在这个局面，需要用钱把玄阳小世界赎回来。
　　他堂堂千星学院的院长，还能在乎买一个一级小世界的钱？
　　他是真在乎啊！
　　今天这事儿就是比笔糊涂账，里边说道太大了。
　　他这边占着大义，春秋宗占着理。
　　所以用钱把小世界赎回来是最合理的。
　　那这事儿糊涂在哪呢？
　　糊涂在玄阳小世界是春秋宗的私产，不能跟张昊谈，只能找宗主刑战。
　　而玄阳小世界本身价值并不高，还没有暗星中张昊脑袋的悬赏值钱呢。
　　但是，堂堂春秋宗宗主，人族最顶级的战力，给人家找来就谈一个不到一个一品武者脑袋的买卖。
　　骂人也没这么骂的！
　　就像是一个富豪把另一个富豪找来，结果跟人谈两元店的买卖。
　　这也不像话呀。
　　所以，就因为俩人的身份，这个小世界就得用个天价赎回来。
　　东华问道：“我们需要付出什么，才能把玄阳小世界买回来。”
　　“我们春秋宗不吃亏，但也不占便宜，我们是最讲道理的，公平公正，等价交换。”
　　“倒卖小世界这样的买卖我们也第一次干，不如东华前辈你说个数。”
　　东华想了想，语气坚定的说道：“一千公斤元液，五柄高阶宝器！”
　　“咳！咳咳咳！”
　　听到这个价格张昊顿时被口水呛到，咳嗽起来。
　　一个近乎空壳子的小世界值这个价？
　　就是我的兔子和玄阳草都加上也不够这十分之一的。
　　元液他之前在战神空间中看到过。
　　一公斤一千功勋点。
　　一千公斤那可就是一百万功勋点啊！
　　可看着东华院长和墨老等人对这个价格都很认可的样子，张昊懵了。
　　这就是大佬的世界吗？
　　就这个价格，刑战还不满意呢，还价道：“两千公斤元液，八柄高阶宝器。”
　　听到这个价格东华院长的眼睛瞬间就红了，恶狠狠的瞪着刑战，愤怒的喊道：“两千公斤元液和五柄高阶宝器。”
　　见东华想都没想就同意了两千斤元液，张昊的眼睛也跟着红了，这也太有钱了！
　　“八柄！”
　　“五柄！”
　　“八柄！”
　　“五柄！”
　　两千公斤元液两人都同意了，但他们对高阶宝器的数量却出现了很大的分歧。
　　拍桌子瞪眼睛的激烈还价。
　　张昊都看迷了，高阶宝器这么贵吗？让他们这么看重。
　　最后，东华让了一步，同意给六柄宝器，可没想到刑战竟然还是一步不让，坚持要八柄宝器。
　　这下东华可火了。
　　东华道人可不是个脾气好的，真说起来这也是个相当燥烈的人。
　　身上光芒一闪，一柄青锋宝剑出现在身前，悬浮在空中对着刑战。
　　东华院长脾气不好，那刑战脾气就好了？
　　春秋宗里有好脾气的人嘛！
　　更别说宗主了。
　　身上绽放出无尽金光，狰狞的咆哮一声：“东华，这些年你可没少招我，我都给你记着呢，别逼我跟你算总账。”
　　听到这话东华院长更气了，我特么跟你快十年没见面了，怎么惹的你？
　　“算总账？”
　　“今天我就跟你这个小心眼的好好算算账。”说完，连人带宝剑全都化作一道青光，破开窗户飞走了。
　　刑战化作一条金色流光紧随其后。
　　这是打架去了。
　　青、金两道流光直接飞到千星城上方的“星星”之中。
　　千星城内其他顶级武者，知道两人打不出真火，也就没人上前阻止。
　　半个小时后，两人回到了会议室。
　　两人的外表根本看不出刚刚进行了一番打斗的样子。
　　这就是境界！
　　打了一架，也不知道谁输谁赢，不过自己师爷退了一步，要七柄宝器。
　　东华院长也同意了。
　　这时，张昊发现，明明东华院长已经答应了，可墨老等人眼里却出现了可惜的神色。
　　之后就彻底签订了协议。
　　玄阳小世界中，目前所有的玄阳兔和玄阳草都归张昊所有，但玄阳小世界归整个人族。
　　为此，武者协会需要向春秋宗支付两千斤元液。
　　当看到师爷竟然同意了上面的条款并签上了字。
　　张昊彻底懵了。
　　宝器呢？
　　这上面可一柄宝器也没有！
　　刚才你俩争啥呢？
　　这波操作我怎么一点也看不懂呢。
　　张昊晕晕乎乎，大脑一阵迷茫的跟刑战离开会议室。
　　走出千星学院后，张昊越想越不对劲。
　　没道理啊！
　　在明知道我们一定会把玄阳小世界交出去的情况下，他没必要付出这样大的代价呀。
　　最后怎么都没想通，就对着刑战问道：“师爷，这到底是怎么回事儿啊？”
　　刑战看了看张昊，笑道：“还记得我刚才给你出的问题吗？”
　　张昊点点头。
　　刑战悠悠的说道：“在刚才那种情况下，要想获得理想的收获。”
　　“办法就是，让自己人负责跟自己谈判。”
　　“自己人？”
　　“自己人！！！！”
　　反应过来的张昊顿时惊叫一声。
　　然后整个人像是被雷劈了一样，满脸都是不敢置信的神色。
　　他现在明白东华院长为什么会出这个不合常理的价格。
　　也明白最后的协议上为什么没有宝器了。
　　因为他们根本就没想过要宝器，他们所争执的根本不是宝器的数量。
　　那特么是他们分赃的比例！
　　难怪墨老、庄老师他们对这个夸张的价格毫无反应呢。
　　合着会议室里的一切都是假的！
　　这是武者协会让一个胡子的合作伙伴全权负责和胡子谈判的事宜。
　　这买卖干的可太漂亮了！
　　张昊用一种无比佩服的目光看着刑战。
　　师爷这是伙同东华院长，在不知不觉中就抢了武者协会一次啊！
　　这就是春秋宗当代大当家的境界嘛！
　　高！！！

抱歉！今天更新晚一点
　　昨天上医院陪我爸做个小手术，所以昨天的是前天晚上通宵写出来早上发的。
　　有读者没留意我的更新时间，以为今天断更了。
　　不是断更。
　　我如果断更一定会向大伙请假的。
　　昨天在医院待了一天，才到家。
　　因为没有存稿，所以会晚一些。
　　因为之前一直有事没有所以没有存稿，从明天起会开始赞存稿的。

第一百四十五章 分赃
　　正所谓祸福相依。
　　有时候危机也可以是机遇。
　　本来东华是准备拼着被记上几本小本本，也要把玄阳小世界要回来。
　　就像力是相互作用的一样，老师在教导学生的时候，他也会在学生的身上学到一些东西。
　　做为春秋宗门徒定点学院的院长，潜移默化之下，东阳也在春秋宗门徒身上学到了不少知识。
　　所以，当他发现，因为刑战的原因其他人都不出面，这件事儿完全由自己负责做主的时候。
　　东华心中升起了一个胆大的想法。
　　也就有了后来的一幕。
　　毕竟他除了是人族的高层，他还是千星学院的院长，在不损失整体人族的利益下，能为千星学院捞点好处何乐而不为呢。
　　虽然有损脸面。
　　但如果这样就能让自己学生的修为高一些、多斩杀些异族、能够在小世界中保住性命。
　　脸面？
　　脸面算个屁！
　　会议室中。
　　东华一脸得意的坐在椅子上。
　　“就那三个王八蛋，用那点钱就想把张昊挖走，他们也好意思。”
　　“看看，这才几个月，就给学院创造了这么大的利益。”
　　“终于看到回头钱喽！”
　　此时的东华，就像是那些一辈子循规蹈矩本本分分的人，突然做了一件不合乎规矩的事，心里充满的异样快感和兴奋。
　　“这就是春秋宗门徒做完买卖的感觉嘛。”
　　“难怪他们对此乐此不疲。”
　　“这......”
　　“这也太爽了！”
　　“可惜，第一次没经验，明明出力最多却只占了三层比例。”
　　“下一次，最少得五五分！”
　　要不说这学好要三年学坏就三天呢。
　　有些事，做过一次之后就会有无数次。
　　跟心里偷着乐了一会儿，然后对着墨老说道：“小墨，在研究院拿出两千公斤元液，给春秋宗送去一千四百公斤，剩下的咱们留下。
　　......
　　人族六大主城之一平安城。
　　武者协会总部。
　　武者协会的会长赢宵正在批阅文件。
　　小眼圆脸一看就是个性情和善之人，很难想象这样的人竟然是武者协会的第二代会长，人族武者的统帅。
　　“噔噔噔。”
　　赢宵的秘书元尚推开们快步走了进来。
　　干净的短发，硬朗严肃的面容和一丝不苟的制服，一看就知道，这是一个做事认真严肃的人。
　　“会长，关于玄阳小世界的问题，东华委员已经发来了报告。”元尚脸色有不对的把报告递给了赢宵。
　　“这么快就处理好了？”
　　“在春秋宗的虎口里夺食，真是委屈东华了，也不知道得让刑战那小子记了几本笔记”赢宵替东华感到心疼的摇了摇头。
　　听到这话元尚的表情更不对了。
　　“会长，您还是先看报告吧！”
　　“嗯？”发现元尚的语气不对，赢宵看起了报告。
　　“什么！两千公斤元液！”
　　报告还没看完赢宵就惊叫一声。
　　“啥小世界价值两千公斤元液，地里边长宝器啊？”
　　都是千年的狐狸精谁也骗不了谁，赢宵立刻就明白了，这是他们武者协会被贪污腐*败分子薅羊毛了。
　　他是真没想到东华那个浓眉大眼的竟然会干出这种事。
　　“会长，这个条件咱们不能答应。”
　　赢宵无奈的叹了口气：“不答应？晚了。”
　　“没看报告上写，千星学院已经用协会交给他们提取的元液，把元液交给春秋宗了嘛。”
　　“木已成舟，不同意也得同意，”
　　“会长，那现在应该怎么办？”
　　“怎么办？”
　　赢宵想了想，脸上出现一丝狠辣：“他做初一我做十五。”
　　然后......拿笔在报告上2的下面添了一个半圆。
　　“砰！”
　　看到这一幕，元尚的额头立刻暴起一个井字形青筋。
　　让你解决问题，不是让你也跟着同流合污。
　　人族的高层怎么都是这种货色！
　　人族要亡啊！！！
　　......
　　千星城。
　　离开千星学院，在千星城中转了一会儿，刑战就带着张昊来到港口的一个隐秘仓库，进行交易的最后步骤。
　　分赃。
　　墨老带来了属于春秋宗的一千四百公斤元液，一公斤一瓶，二十瓶一箱，一共七十箱。
　　等墨老离开，仓库里就剩下张昊和刑战两人，刑战拿出一箱：“这一箱是宗里对你奖励。”
　　七十箱自己才得一箱，张昊也不生气。
　　因为他知道这些元液不可能都给自己，能给一箱就不错了，还要什么自行车。
　　知足者常乐也。
　　人贵有自知之名。
　　高高兴兴的让九儿把元液收到指环中，之后，刑战又说话了。
　　“玄阳草，宗里不要，但兔子宗里要七成。”
　　“啥？”
　　听到这话张昊顿时不干了，七十箱元液你给我一箱也就算了，怎么我的东西你还要呢！
　　而且一张嘴就是七层。
　　合着你这是抢完上边抢下边，通吃啊！
　　真不愧是春秋宗的宗主。
　　亲徒孙你都抢！
　　难怪给我一箱元液。
　　原来是给一个甜枣打一镐把呀！
　　不等他说什么，刑战就接着说道：“玄阳小世界要是你的私产，宗里一分不动，但你打着宗里的名号说玄阳小世界是春秋宗的私产，就得要你七层收益。”
　　“这是规矩！”
　　玄阳小世界是春秋宗私产是张昊亲口说的，用了宗里的名号，收获就得有宗里一部分。
　　干什么事儿都有规矩，特别是春秋宗这种从事特殊行当的宗门，规矩就更大了。
　　就张昊干这事儿，事前都不跟宗里通报一声，都给他没收了也不过分。
　　宗里的名号是随便用的嘛！
　　留三成那还是看在张昊是他亲徒孙的份上呢。
　　......
　　“啊~~活不成了！”
　　“没法活了！”
　　“我的兔子啊！”
　　送走刑战，张昊把高明两人叫到自己的公寓。
　　这俩人当初可是一起跟着去了玄阳小世界的，收获也得有人家一份。
　　所以把俩人叫来分赃，本来就被刑战抢走了七成的兔子，这会儿还要给这两人分，一杯酒没喝呢，张昊就嚎啕大哭起来。
　　这俩人见状，立刻说道：“老大，我们当初也没做什么，就不用给我们分了，老大你自己留着吧！”
　　“不行！啊~~”
　　“去者有份，这是规矩！啊~~”
　　甭管人家干什么了，去了就得给！
　　干他们这行的就忌讳个分赃不均。
　　玄阳小世界一共五千多只兔子，刑战要走七层还剩一千五百多只。
　　刨出去看守两个空间通道的，和看守玄阳草的，他还能利用也就剩六百多只。
　　包括那一箱元液，给他俩每人分了十分之一，他是真没剩多些。
　　“日子我不过了。”计算出自己最后所得，张昊心中悲愤难忍，一气之下决定破罐子破摔。
　　打开一瓶元液就“顿顿顿”的喝了下去。
　　边喝边哭：“五千多只兔子，我是一只都舍不得吃，一下就没了三千多啊~~”
　　拎着元液仰天悲乎。
　　“遍！身！罗！绮！者！”
　　“不！是！养！蚕！人！”

第一百四十六章 自食其力
　　时间不会因为悲伤而停留，不管经历了什么样悲惨的事儿，生活始终都要继续下去。
　　因为玄阳兔“都在”张昊手上，所以无可奈何的墨老还是在张昊手中再次雇佣九十只，合计一百只。
　　这样张昊一个月仅靠这些玄阳兔就有二千功勋点的收获。
　　对此......张昊心中更加悲痛了。
　　而剩下的玄阳兔张昊并没有给安排工作。
　　之前在他的想法中，玄阳兔除了可以在研究院工作外，还可以出租给其他一品武者。
　　进入小世界的时候带上十几二十只兔子，那还不是想打谁就打谁！想抢谁东西就抢谁东西。
　　现在就几百只了，可不敢这么霍霍。
　　还是等有安全的工作在说吧。
　　而高明和李壮也有了新的任务，被老魏安排在低阶的异族监狱里当牢头。
　　毕竟这一块俩人有经验。
　　张昊表示也想和自己的兄弟在一起。
　　这个时候也只有暗族可以抹平他心中的伤痛了。
　　可得到的只是庄信冷冰冰的一句：“滚！”
　　并表示他不可以出现在异族监狱方圆一公里的范围。
　　没办法，高明和李壮暂时和老大分开，带着老大的“往死里打”的教导和各种拷问方法上任了。
　　因为玄阳小世界的原因，庄信特批他可以进入其他小世界。
　　可张昊现在只想在角落里暗自养伤，对去其他小世界没什么兴趣。
　　每天上课修炼之外，就是进入玄阳小世界逼兔子们生小孩。
　　跟旁边看着掐着点，谁要不卖力，抓过来就是一顿毒打！
　　可玄阳兔再怎么说也是妖兽，跟一对就能创造一个族群的普通兔子不一样。
　　两个礼拜过去了，也没一只肚子里有动静的。
　　这给张昊气的直骂。
　　一帮不争气的东西！
　　......
　　系统面板
　　宿主：张昊。
　　等级：一品武者中期。
　　天赋：万邪不侵！百毒不侵！
　　性别：男！
　　年龄：十八周岁。
　　身体状况：健康。
　　金钟罩横练大气功（第一层）：“熟练度3900/10000.
　　巨灵身（第一层）：熟练度1960/10000.
　　惊雷：熟练度（入门）490/10000.
　　元能点：1555.
　　虽然没有了妖兽肉的补充，但因为有元液张昊又可以继续修炼下去了。
　　元液是在富含元气的矿物中，提取出来最精纯的液体元气。
　　因为其本质上几乎就是元气，所以非常好吸收，服用它修炼，不仅可以补充修炼时的消耗，更重要的是可以提高修炼质量。
　　如果把普通武者也数据化，正常修炼一次，可以增长一点熟练度，服用丹药可以提高三四点，可服用元液修炼一次就可能会增加十几点。
　　十几倍的差距。
　　所以元液的价格才会那么高昂。
　　而在真正有系统被数据化的张昊这里，元液提高修炼质量的功能就变的鸡肋了。
　　因为他修炼一次只能长一个熟练度，不会因为服用了灵物而改变。
　　之前春秋一锅出的时候，也是在炖自己的修炼了那么多次，所以一次才会增长那么多。
　　毕竟对张昊而言，他缺的只是元气而已。
　　同样被秦青殴打增长熟练度也是因为那是修炼的一种方式。
　　而元液和妖兽肉相比，唯一的好处就是省下了不断吃饭的时间。
　　可与同样有这个好处的丹药相比，就有点不划算了。
　　以玄阳草炼制的玄阳丹举栗，一枚玄阳丹需要需要一百功勋点。
　　可以提供张昊修炼五十到六十次。
　　而一公斤元液可以让张昊全力修炼两天，大概可以增长一百四十点左右。
　　也就是说只要三枚玄阳丹就可以得到和一公斤元液同样的成果。
　　而三枚玄阳丹只需三百功勋点。
　　差了三倍还多。
　　而张昊也是在上课的时候听老师讲到元液的功效，发觉不对，买了一粒玄阳丹后做对比后，才发现这件事的。
　　然后发现自己浪费了很多功勋点的张昊，又自闭了。
　　因为这东西有市无价，只要出现很快就会被买走，所以他并没有立刻把手上的元液卖掉。
　　这样的话他就没办法修炼了，好在之前还剩了一些功勋点，而且有努力工作的玄阳兔，目前他还扛得住。
　　不过他也没有在战神上购买丹药，毕竟有个师叔是炼丹的不是，在外边买那不是骂人嘛！
　　就这样，张昊再次来到了研究院。
　　到了研究院，张昊先去看了看努力工作的玄阳兔，看看有没有磕了碰了的
　　当初可是签了协议的，一旦出现伤亡，研究院可是得赔他损失的。
　　可惜！
　　逛了一圈一个受伤的都没有，研究院拿这些兔子宝贝的不得了，生怕出现什么意外。
　　一无所获的张昊，只能鼓励这些兔子别委屈自己。工作的时候也别忘了喝酒，特别是用刀具的时候。
　　然后才去了墨老的办公室。
　　拎着来的时候卖的西瓜，推门进去打招呼：“师叔，我来看您来了。”
　　正研究丹方的墨老抬头看到张昊，脸上出现一丝晦气，问道：“你怎么来了？”
　　因为玄阳兔和玄阳草的涨价，墨老现在是看见张昊就心烦。
　　“这不挺长时间没来了，想您了，过来看看您。”
　　墨老看了看他，冷哼一声：“你之前跟我谈生意的时候可不是这态度啊，今天有事儿求我吧。”
　　“师叔，你这话可伤人了，你是我师叔，我在千星学院就你一个亲人，我能不挂着您嘛。”
　　“甭叫我师叔，我是丹鼎派的你是春秋宗的，咱俩隔着门派呢。”
　　张昊见状眉头一皱，俗话说伸手不打笑脸人，自己好言好语的这老头怎么说话夹枪带棍的。
　　因为有求于人，所以张昊就没把小本本掏出来，而是在心里给墨老记上一笔，等回头再记上。
　　就这老头的态度，自己也弄不来丹药啊，张昊合计了一下，转移了话题：“师叔，您这是忙什么呢。”
　　“改良个丹方。”
　　“师叔您真厉害，还能改良丹方呢。”
　　“改良比创造还难呢，不愧是丹道大宗师。”
　　张昊这两句话正好说到了墨老的痒处，墨老故作谦虚的摆摆手：“丹道宗师谈不上，不过是一个三品丹方而已。”
　　“研究院的炼丹师水平都太次，我一炉能练出九枚丹药，这帮人却只能练出三四枚。”
　　“我看看改进改进，让他们能多练出几枚。”
　　听到这话张昊愣住了！
　　一炉能出九枚丹药！！！

第一百四十七章 这个胡子终于还是对我下手了！
　　在张昊认知中，一直以为一炉只能炼出一枚丹药呢。
　　根本没想过一炉竟然能练出九枚丹药。
　　至于墨老所说的别得炼丹师一炉只能炼出三四枚，他根本不在意。
　　那个我不管，反正我就知道一炉能出九枚丹。
　　所以听到这话，张昊脸色不对了。
　　就拿玄阳丹举栗，从它以玄阳草命名，就能知道其中的主要灵药肯定是玄阳草，其他材料必定贵不到哪去。
　　玄阳草因为获取的难度以及自己的原因才一百贡献点。
　　就这炼制成丹后都能直接翻九倍。
　　而其它丹药的成本比它还低呢，没准能达到了十几倍甚至几十倍的利润。
　　这不是明抢嘛！
　　他想起自己之前买的气血丹和玄阳丹了，这得让人坑走多少钱。
　　而且自己以后可离不开丹药啊！
　　也就是说自己辛辛苦苦弄点血汗钱，都让这些炼丹的给挣去了！
　　这可不行！
　　然后这心里就泛起了合计。
　　这种情况我还买什么丹了，那不是买一次赔一次嘛！
　　与其自己的血汗钱都让这些江湖术士骗去，不如我自己炼。
　　而且这玩意一本万利，比抢钱都快。
　　说句实在话，就那些打家劫舍的，有几个发家致富了。
　　到是那些掌握了某个领域核心知识的人，都成了有名有号的大富豪。
　　所以自己要想把日子过好了，还真得研究个副业。
　　想到这，张昊的眼珠子跟风火轮似的转了两圈，然后对着墨老意有所指的说道。
　　“师叔，为了这些二把刀您是操碎了心，真够辛苦的。”
　　“这要是有个聪明伶俐有文化的在身边，您也能轻松很多。”
　　墨老闻言一脸肯定的说道：“你还真说对了，炼丹还真就需要有文化有脑子的，可惜啊！千星学院里没这样的人。”
　　“勉强有点炼丹天赋的，教出来也是一个二把刀。”
　　闻言，张昊眼睛一亮，说道：“怎么没有，我呀！今年的文科状元，满千星学院也没有一个比我有文化比我智商高的。”
　　“我就是千年难见一个的炼丹奇才，正好师叔您身边缺这么个人，我呢~就抽出点时间，跟您学学炼丹，帮衬帮衬您。”
　　墨老明白张昊打的是什么主意了。
　　明明是想跟我学炼丹，却说的好像是为了帮我一样，这小子是真不要脸啊！
　　翻了个白眼，没好气的说道：“炼丹？你们春秋宗的就没长这个筋，打你的劫去，你们干这事儿有前途。”
　　张昊听到这话不乐意了，反驳道：“我们怎么不能炼丹了，我师傅秘传药浴春秋一锅出，暗金金钟罩都能修炼出来，炼丹还能学不会？”
　　墨老脸色顿时一黑，骂道：“我呸！什么特么的暗金金钟罩，你师傅那是中毒了，歪打正着才练出了那么个玩意，你看整个春秋宗，除了你师傅谁练那玩意了！”
　　张昊：“......”
　　难怪我一直没练成暗金金钟罩，原来是让百毒不侵的天赋把毒给解了。
　　没等他继续说什么呢，就见墨老跟撵苍蝇似的挥着手不耐烦的说道：“滚滚滚，我这忙着呢没工夫搭理你，再跟我磨牙别说我揍你。”
　　张昊一看这情况，还是赶紧走吧，就这帮武者哪有脾气好的。
　　自己也打不过这老头，再让人揍一顿也犯不上。
　　离开研究院也已经中午了，就直奔学院的食堂，先给肚子填饱再研究跟谁学炼丹吧。
　　到了食堂正好看到诸葛无敌三人在那吃饭呢，看着跟那吃饭的明飞。
　　张昊的眼睛亮了。
　　打好饭端着餐盘过去坐下，这三人见状也不意外，毕竟在千星学院他们算是关系近的了，经常在一起吃饭。
　　可当张昊开口说话，这三人立刻愣住了。
　　只见张昊眼睛亮的跟探照灯似的看着明飞，问道：“明飞，我没记错的话，你是丹鼎派出身吧！”
　　听到这话这三人吃饭的动作瞬间一顿，整个身体都僵住了。
　　心里全都涌出一个相同的问题：“他说这话什么意思？”
　　气氛立刻变得无比诡异。
　　三秒钟之后。
　　明飞身上闪烁一阵光芒，筷子一扔，“嗖”的一下直接跑了。
　　一阵风似的往食堂外面跑。
　　看到这个情况，张昊有些迷茫的眨眨眼。
　　对着另外两人问道：“我就问了一下他的师承，他跑什么啊？”
　　诸葛无敌和叶青闻言眼睛一白：“废话，听见你问这话他能不跑嘛！”
　　“这孙子一定是干什么对不起我的事儿了！”张昊斩钉截铁的说道。
　　说完端起餐盘把饭菜’“哗啦哗啦”的倒进嘴里。
　　然后......
　　身上金光乍现。
　　“砰！”
　　整个人像是一枚导弹一样追了过去。
　　诸葛无敌和叶青互相看了看，明飞那是自己发小，也不能眼睁睁的看着他落胡子手里啊！
　　筷子一放也跟了上去。
　　大中午的正是食堂人多的时候，看到这一幕，那些高年级的学员都乐了。
　　“前面跑的那个是丹鼎派明飞吧，莫非这就是传说中春秋宗门徒抓丹鼎派工具人的场面吧！”
　　“以前只听说过，亲眼看见这还是第一次。”
　　“废话，丹鼎派弟子为了躲春秋宗这帮胡子这几十年全都到青木上学去了，咱上哪看去啊！”
　　“话说这明飞的脑袋让雷劈了，明知道咱们千星学院是这帮胡子的定点学校，还敢上这上学来，这不自己送上门了嘛！”
　　“你懂什么？人这叫明知山有虎，偏向虎山行，打不死你我撑死你！”
　　话说明飞发现张昊追了过来，那脸色当时就吓白了。
　　师门长辈们年轻时的遭遇是历历在目。
　　心中不禁涌出无尽悲凉。
　　“千躲万躲还是没躲过去。”
　　“这个胡子还是对我下手了。”
　　感受着张昊离自己越来越近，明飞立刻在怀里掏出一枚丹药扔进嘴里。
　　然后速度就猛然提高几分，和张昊拉开些距离。
　　张昊见状神色一动。
　　这孙子身上好东西不少呀！
　　回头看了看跟在身后的诸葛无敌和叶青，张昊心道：如果被这两人缠住，以明飞此时的速度，等自己击败这两人，明飞肯定跑远了。
　　以后他一定会躲着自己，到时候在想抓他可不好办了。
　　自己还有事儿问他呢。
　　正想着应该怎么办呢，忽然看到前方有一个黑乎乎的圆球，顿时勾起了嘴角。
　　高呼道：“九儿！给明飞拿了！”

第一百四十八章 明飞：我让猫给揍了！
　　不仅张昊需要修炼，九儿也得修炼。
　　在dy的时候，它跟秦大款卖卖萌，也能混个仨瓜俩枣的，可来千星城之后就彻底断了修炼物资了。
　　而张昊呢，自己都强活，他不啃猫就不错了，所以他是一点也指望不上。
　　正好之前发现了一个挣钱的点子，这段日子就每天出去在千星城各个地方踩点，看看这买卖能不能干。
　　毕竟创业可不能脑门一热就干了，得各方面都调查好。
　　这不刚在外面看了一圈，中午了回学院吃饭。
　　离老远就看见明飞在前面跑张昊跟后面追，正合计这几人玩什么呢，然后就听到张昊的呼喊。
　　想都没想就堵在了明飞前进的方向，既然张昊让拿，那就给他拿了。
　　保不齐这孙子干什么对不起我们的事儿了。
　　见状，明飞的脸色有点发黑。
　　我打不过你也就算了，可你现在让一只猫拿我，这是不是过分了！
　　瞧不起谁呢！
　　“九儿你赶快闪开，真动起手来，别人该说我虐待小动物了。”
　　“小动物？”九儿眼中微微闪出一道寒光。
　　“咕咚”一下坐在地上，随着动作身上肥肉好像海浪一样不断滚动。
　　然后右爪窜出一条红线。
　　红线一扫，像是切豆腐一样在地面上切出一条横线。
　　“我靠！”
　　已经冲到九儿身前的明飞立刻惊骂一声，然后猛然蹬地一个后空翻和九儿拉开了距离。
　　九儿抖了抖胡子，对明飞勾了勾爪子，似乎在说：“虐待小动物？过来试试呀！”
　　“这只死猫的性格还真和张昊一样恶劣。”在心里骂了一句后，看着地面上的裂痕头皮一阵发麻！
　　如果被那道红线碰到，非被切断不可，这到底是哪个变态这么有想法，竟然教一只猫这么凶残的功夫。
　　不过，好在只有一根，如果数量再多一些的话可就真的麻烦了。
　　想好对策，明飞再次对着九儿冲了过去。
　　攻击距离越长，攻击的速度就越慢，躲闪两下明飞就冲到了九儿的面前。
　　得意的说道：“九儿，你是拦不住我的，走了。”“走？”听到明飞的话九儿眼皮都没抬一下。
　　“往哪走！”
　　就在明飞就要越过九儿的时候，九儿的右爪再次窜出一根红线对着明飞扫去。
　　“什么！”
　　“竟然还有一根！”
　　明飞见状心中惊骇不已，立刻扭转身形躲过这一击。
　　还没来得急松口气，就见九儿爪子上窜出了第三根红线。
　　然后......
　　第四根。
　　第五根。
　　直到第六根。
　　明飞：“......”
　　六根红线一起袭来，明飞一下就变的手忙脚乱起来。
　　左突右闪的不断躲避着攻击，连九儿的身他都靠近不了。
　　看着九儿气定神闲的坐在那里舔着爪子，他就知道六根并不是九儿的极限。
　　可问题是，现在他已经到极限了。
　　正想着要不要吃颗丹药爆发一下，接下来就看了让他无语的一幕。
　　似乎玩够了，只见九儿的身上竟然又一次性窜起十条红线。
　　看到十六条向自己袭来的红线，明飞终于明白了一件事儿。
　　那就是自己好像真的打不过这只猫。
　　红线扫到明飞并没有像切割地面一样将他切成几十块，而是像真的绳子一样，把他牢牢捆住。
　　毕竟闹着玩而已，九儿怎么可能下死手。
　　倒在地上，被红线困住一动不能动的明飞，双眼一阵麻木无神。
　　“我，明飞。”
　　“丹鼎派的天骄。”
　　“就在刚刚，被一只猫揍了！”
　　另一边，和张昊缠斗的诸葛无敌和叶青心中也是无比的凝重。
　　两人发现突破正式武者的张昊比之前强了太多太多。
　　虽然他们在张昊之前突破，并且这段时间也有进步，可他们和张昊的差距视乎越来越大了。
　　两人本来以为，他们俩一起不说能战胜张昊也能压制住他。
　　确实压制住了。
　　不过是他俩甚至被张昊压制住了。
　　“这个怪物！”诸葛无敌在心里暗骂了一句。
　　这样下去自己什么时候才能击败他？
　　接着，两人发现明飞竟然被九儿那只肥猫打败了。
　　他俩怎么也没想到九儿竟然有这样的战力。
　　对视一眼。
　　然后两人同时一跃，和张昊拉开距离，摆手表示不打了。
　　明飞已经被制住了，再打下去也没有意义了。
　　而且本来他俩就打不过张昊，如果再加上九儿，到时候也得跟明飞一起作伴。
　　没必要跟着一起送死。
　　发小一场，心意到了就行。
　　张昊也不是来跟他们打架的，见两人停手他也就跟着停手了。
　　走到明飞身前，蹲下去看着他问道：“你干什么对不起我的事儿了？”
　　明飞听到这话有点发懵，傻愣愣的回答道：“我没干过什么对不起你的事儿啊。”
　　“没干过你跑什么？”
　　“你都来绑我了，我能不跑嘛！”
　　“谁说我是来绑你的？”
　　明飞又愣住，不敢置信的看着张昊：“你不是来绑我给你当炼丹工具人的？”
　　“嗯？”
　　张昊闻言神色一动。
　　然后语气幽幽的问了一句：“明飞，你现在都能炼几品的丹药？”
　　明飞有些不好意思的笑了笑：“还炼不了入品的丹药，师父说我还得两个月才可以学习炼制一品丹药。”
　　张昊嫌弃的瞥了他一眼。
　　呸！
　　你个小废物。
　　没好气的说道：“你连一品丹药都炼不了，我现在绑你干嘛啊？”
　　明飞傻眼了，
　　是啊！
　　我连一品丹药都炼不了我跑什么啊！
　　然后有些无语的问道：“那你为什么打听我的师承。”
　　张昊刚要说想跟他学学怎么炼丹，话到嘴边就咽下去了。
　　这小子现在连一品丹药怎么炼还没学呢，他能会什么啊！
　　说出来也是废话。
　　眼睛一翻：“那不是吃饭没事聊天嘛，谁知道你能有这反应。”
　　说完转身带着九儿回食堂了，刚刚才吃了一份还没吃饱呢。
　　明飞：“......”
　　我这顿打挨的是不是有点冤了。
　　明飞越想越不是心思，然后就跟着诸葛无敌两人发泄郁闷：“呸！你俩也好意思叫天骄，两个人都打不过张昊一个。”
　　诸葛无敌：“你让猫揍了！”
　　明飞：“......”
　　叶青：“他刚刚说的是现在不绑你......”
　　明飞：“......”
　　我现在喊哥哥，这俩人以后还能救我不！

第一百四十九章 天赋:万物皆可炼！
　　公寓里。
　　张昊发现他学习炼丹和请人炼丹都面临一个相同的问题。
　　那就是会炼丹的......他打不过。
　　他打得过的......不会炼丹。
　　所以要想学习炼丹，还得在战神空间中购买炼丹术自学。
　　张昊无奈的叹了口气：“得！又得花钱了。”
　　想着自己几千只兔子都没了，这点钱我还舍不得？一咬牙就进入战神空间的商城购买炼丹术。
　　眼前一闪来到了一个小书店，从规模上看就能知道，炼丹术比武技要稀少的多。
　　这里每一个书架都是一份炼丹传承。
　　在最显眼的位置就是丹鼎派的炼丹传承，像什么抱月观、卧龙山，只要武道界有的炼丹传承这里都有。
　　每份传承里面都包含了药理、炼丹理念、炼丹手法、以及丹方等。
　　只要把这一套传承学会了，妥妥的一个炼丹大宗师。
　　但就一个问题。
　　太贵了。
　　最便宜的一套传承也要七位数打底。
　　就像刑战和东华为了自己小团体的利益薅武者协会羊毛一样。
　　这些炼丹门派为了自身利益，也不可能让别人随随便便的就把自家传承学走。
　　正所谓法不可轻传。
　　你要真想学要么拜入我们门下，要么你就得花大价钱。
　　如果你不能拜进这些宗门，又没有钱还想学炼丹，也有办法。
　　毕竟战神空间之所以能收录所有人族的功法武技等传承，其目的除了为了防止有些传承因为意外失传消失，更是为了壮大人族武者。
　　除了这些成套的丹道传承，还有基础的药理知识、基础炼丹术、一些前辈笔记，各种丹方等等。
　　这些都不是特别昂贵。
　　如果能把这些都学会，之后也有能力进行下一步学习。
　　学习，不就是一步步的往上学嘛！
　　挺人性化的。
　　但你得分碰到什么人。
　　在这个书店里走一圈，弄明白怎么回事儿，张昊气的眼珠子都红了。
　　跟里边是直骂街。
　　有好的谁想要孬的啊。
　　骂了半个多钟头，才到那些基础知识那查找自己需要的，就这边找还边嘀咕呢。
　　“好歹是传播知识的地儿，你弄一实体啊，线上虚拟这也太不尊重知识了。”
　　翻来翻去，找到一套《丹道总纲》。
　　这里边除了丹方，什么药理、炼丹理念、炼丹方法全都有。
　　这套《丹道总纲》是人族武者在小世界中找到的丹道传承，里面是炼丹术最初的样子。
　　只要把这套总纲学会，拿来丹方就能炼，学明白了也是一派宗师。
　　而且这套总纲很便宜，就两千贡献点，兔子们一个月的工资。
　　要说这套总纲为什么会和其他传承的价格差了这么多。
　　一个是它不是某个宗门的立派传承。
　　第二点就是难！
　　就和墨老改良丹方一样，有些绝“顶”的聪明人用这套总纲一样能学会怎么炼丹，有些人就学不会。
　　就有人把这套总纲改良优化，然后就有了其他门派的丹道传承。
　　本质上没有什么孰优孰劣，只是那些各派的传承适应性更强一些，门槛较低。
　　正所谓条条大路通罗马。
　　只是一个坐的是高铁另一个是步量。
　　慢是慢了些，但终点是一样的。
　　张昊合计了一下，现在是矮子里拔大个，这些地摊货也就它最像样了。
　　出去跟研究院提前预支了兔子们一个月的工资，给这套《丹道总纲》买了下来。
　　接下来的日子，张昊除了上课，每天就是在看这套《丹道总纲》
　　这可不像功法武技，几万字十几万字的东西。
　　这是整个丹道的一套传承，洋洋洒洒几千万字呢，就这还是用言简意赅的方式记载，要是详细的写出来，印成实体书能装一个小图书馆。
　　用了半个月张昊才把整套总纲阅读了一遍，当他看完之后耳朵里立刻响起了系统的声音。
　　“叮咚！发现炼丹术《丹道总纲》是否学习？”
　　“嗯？”
　　听到系统的声音张昊心中有些惊疑。
　　《丹道总纲》会被数据化他并不意外，让他意外是它的前缀......炼丹术！
　　张昊本以为这套《丹道总纲》会像那些语文数学一样，只是单纯的知识，可以通过系统以提升熟练度的方式学习。
　　具体怎么实际运用还要看自己。
　　可现在看来，系统已经将这些知识合成了实际技能。
　　算是意外之喜。
　　点击学习后，张昊的脑海中立刻出现了一个小道童学习这套《丹道总纲》的场景。
　　从识药辩药了解其药理，再到采药制药。
　　学习万物相生相克之理，以相生之理，用副药提高主药的药性。
　　以相克之理，消除药材中的“毒”性。
　　随着炼制的丹药等级越高，药材属性越多，就越难以把握。
　　看着小道童从最基础的丹药炼起，一步步学习。
　　直到最后，这世间万物在“小道童”的眼中，也不过是一炉宝丹而已。
　　当张昊清醒过来，眼中出现一丝明悟。
　　“这炼丹和做人一样，都是去伪存真的过程，去其“糟粕”取其“精华”。”
　　“只要调好阴阳，这世间万物皆是一炉宝丹。”
　　张昊话音一落，耳朵里就再次响起系统的声音。
　　“宿主领悟炼丹术真谛，奖励天赋：万物皆可炼。”
　　“嗯？”
　　听到系统的声音张昊再次惊疑一声。
　　张昊对这个万物皆可炼的天赋有些疑惑。
　　万物皆可炼本就是丹道之理，系统为什么会奖励这个天赋，
　　这个天赋没有任何意义啊！
　　想个半天没想通也就不想了。
　　唤出系统面板。
　　宿主：张昊。
　　等级：一品武者中期。
　　天赋：万邪不侵！百毒不侵！万物皆可炼！
　　性别：男！
　　年龄：十八周岁。
　　身体状况：健康。
　　金钟罩横练大气功（第一层）：“熟练度3900/10000.
　　巨灵身（第一层）：熟练度1960/10000.
　　惊雷：熟练度（入门）490/10000.
　　炼丹术（一品）：熟练度1/1000
　　元能点：1555.
　　虽然张昊已经学会了整个《丹道总纲》，但学会不代表掌握。
　　他现在只能炼制一品丹药，而练出来的丹怎么样就和熟练度有关。
　　看到一品炼丹术只需要一千点就能圆满，张昊情不自禁的勾起了嘴角。
　　他之前的技能全都需要一万点，猛然看到一个一千点的，心里不由涌出了一种占便宜赚到了的感觉。
　　“我就知道这些元能点留着有用处，果然用上了。”
　　炼丹术可不能通过练习增加熟练度，那么做得浪费多少银子啊？
　　还是用元能点提升最划算。
　　想着炼丹术给自己带来的受益，张昊毫不犹豫的给炼丹术加点。

第一百五十章 师侄来访
　　转瞬间。
　　系统面板上就变成了。
　　炼丹术（二品）：熟练度1/10000。
　　而元能点也只剩下了556点。
　　此时，只要有丹方，张昊就可以炼制任何的一品丹药。
　　看着系统面板上的数据，张昊乐开花了。
　　接下来就是收获的时候了。
　　进入战神空间用三百贡献点买了玄阳丹的丹方，毕竟玄阳草都在自己手里了，主药省下了。
　　之后又以每月五百贡献点的价格租下了一个炼丹室。
　　毕竟炼丹得有丹炉，而且这东西用火不能随便找个地儿就炼。
　　炼丹就得在炼丹室。
　　最后用剩下的一百六十贡献点购买了炼制玄阳丹的其他材料后，张昊就彻底的爪干毛净一分钱也没有了。
　　研究院。
　　因为炼丹室都是研究院名下的产业，所以墨老知道张昊租下了一间炼丹室。
　　无奈的摇了摇头：“这小子竟然还没放弃？”
　　“以为看几本书就能炼丹了？”
　　“丹要是那么好炼，这全天下人就都是炼丹师了。”
　　“白瞎那些药材喽。”
　　......
　　张昊来到了自己的炼丹室。
　　炼丹室面积很大，大概有三百平左右，除了一个丹炉还有制药的工具台和存放药材的架子。
　　熟悉了一圈炼丹室后，张昊仔细打量着炼丹炉。
　　炼丹炉大概有一米高，直径四十公分左右，呈葫芦状，下面有三个脚支撑。
　　下面的肚子是镂空的用来添加燃料，上面的肚子放药材炼制丹药。
　　下面的肚子有龙虎两个把手，寓意着龙虎相会结金丹。
　　丹炉的品质并不高，仅仅是个低阶宝器，不过炼制一品丹药已经足够用了。
　　熟悉了一会儿，张昊正式开始炼丹。
　　先把购买的木炭放进丹炉点燃，这些木炭也不是凡物，是由蕴含元气的树木烧制而成。
　　之后根据丹方，按顺序先后放入药材。
　　然后将自己的气传进丹炉，掌控火势调和阴阳。
　　虽然是第一次炼丹，但在熟练度的作用下，张昊就像已经炼制了成千上万遍一样，没有一丝错误，每一个动作都浑然天成。
　　半个小时后，一股丹香突然从丹炉中飘出。
　　盘坐在丹炉前的张昊眼中精光一闪，打开炉盖一拍丹炉。
　　一枚枚玄阳丹就从丹炉中飞出，落在一旁的盘子里，发出“叮叮叮”的清脆声响。
　　和张昊买的那枚玄阳丹不同，盘子里这些玄阳丹除了本身的火红之色，在丹身上还有一道金色的纹路。
　　这正是一品丹药极致的表现，也是俗称的一转金丹。
　　盘子里共有十枚丹药合圆满之数。
　　虽然理论上一炉可以出十枚丹药，但就是丹道宗师也只有在炼制自己擅长的丹药，而且是在状态好的情况下，才能炼制出十枚丹药。
　　至于丹药上出现相对应品级的金纹，一百次能出现一次就不错了。
　　像张昊这样，一次就炼出了十枚丹药，并且每一枚都是一转金丹。
　　可以说一品丹药已经被他炼到了极致，就是那些能够开宗立派的丹道宗师，在一品丹药这一块也没法跟他相比。
　　看着盘子里的十枚丹药，计算了一下成本后，张昊的表情逐渐变得扭曲。
　　然后疯狂的大笑不已：“哈哈哈哈哈！”
　　他知道自己发了！
　　从今天起拿丹药当零食吃都行
　　接下来把剩下的材料都炼了，又炼出了二十枚一转金丹。
　　把金丹揣兜里，张昊就准备上研究院找墨老显摆去。
　　你不是不教我瞧不起我嘛！
　　看看这是啥！
　　我自己就学会了！
　　打不打脸？
　　正跟脑子里想着一会儿怎么和墨老得瑟呢。
　　就收到了自己师侄老八的信息，说要给他送暗族，问他人在哪。
　　张昊立刻想起来，入学那天这俩人说了要抓十个暗族给自己。
　　立刻把炼丹室的地址发了过去，正好有这么个地儿，要不然暗族来了都没地儿放。
　　不一会儿，张昊的两个师侄老八老九就牵着十个暗族来到炼丹室。
　　进了炼丹室两人直发懵，这不是炼丹的地儿吗？小师叔在这干嘛？
　　想了想有些迟疑的问道：“小师叔......你......会炼丹？”
　　看着那一排黑溜溜的小可爱，张昊心里那叫一个美。
　　今天是啥日子啊？
　　这好事是一个接一个的。
　　闻言就乐呵呵的点了点头，然后拿出刚才练出的丹药，一人给了十枚：“给，拿着，当零食吃。”
　　别看张昊给的大方，但心里还是十分心疼。
　　那毕竟是二十枚丹药。
　　可人家师侄辛辛苦苦给抓来了十只暗族，做长辈的一点表示也没有那也不像话呀。
　　他虽然抠。
　　但抠和*是特么两回事。
　　“一转金丹！”老八老九接过来顿时惊叫了一声。
　　然后老八不敢置信的问道：“小师叔，你能炼出一转金丹？”
　　虽然对两人的震惊心中十分受用，但张昊面上却是一片风轻云淡之色。
　　这叫高人气度。
　　故作淡然的说道：“没办法，你小师叔能力有限，只能炼出来一品金丹，普通丹药不会炼啊！”
　　两人闻言也不怀疑，毕竟整个武道界可能都找不出二十枚一转金丹品质的玄阳丹。
　　所以这些肯定是小师叔自己炼的。
　　能炉炉炼出一转金丹，小师叔这是丹道宗师啊！
　　本以为小师叔是武斗之王和文武状元，就已经够厉害了，可没想到他竟然还会炼丹，而且还是个丹道宗师。
　　真是能者无所不能啊！
　　两人心中全都震惊不已。
　　同时看着张昊装模作样的样子心中还有些怪异。
　　只会炼一转金丹，不会炼普通丹药？
　　这话要传出去，武道界的炼丹师最少能气死一半。
　　小师叔年纪不大，这装逼到是一把好手啊！
　　知道这丹药是张昊自己炼的，这俩人也就收下了。
　　然后不待三人叙旧，那十个暗族就叫上了。
　　还是那套话。
　　什么人类放了我，我要吃了你什么的。
　　叫的人心烦。
　　张昊虽然年轻修为低，但那也是老八和老九的小师叔。
　　这是长辈。
　　所以心里再怎么不高性，也得忍着。
　　长辈什么也没说呢，你就拔刀砍人？
　　这不合规矩！
　　他俩也不用忍，张昊哪里能见得了暗族冲自己叫嚣。
　　那不翻天了嘛！
　　“你俩先坐一会儿，我去去就来！”
　　半个小时后。
　　在张昊慈父般的关爱下，十只暗族全都老老实实的跪在地上。
　　目睹了全部过程的老八和老九，脸色有点发白。
　　饶是他们什么如妖似鬼的凶神恶煞都见过。
　　可看到了刚刚的画面，也不得不在心里念叨一声。
　　“小师叔......好凶残！”

第一百五十一章 王震王猛上门
　　看着张昊若无其事的擦拭着身上黑色的血液，老八和老九看着他的目光中带上了一点惋惜。
　　难怪小师叔把这些暗族当宝贝似的，原来是为了减轻心中的压力。
　　作为一个绝世天才，他一定承受了我们想象不到的压力。
　　心疼小师叔。
　　擦了一会儿怎么也弄不干净，张昊冷冷的瞪了那些跪在地上的暗族一眼。
　　不知好歹的东西，竟然敢往我的衣服上喷血，这衣服要是洗不出来我给你们扔丹炉里炼了！
　　然后就带着一身血的跟老八他们聊天。
　　“这十个暗族你们是怎么抓到的？”因为他俩都是五品武者，都在五级及之上的小世界历练，按理说不太可能碰到一品的暗族。
　　“我俩先抓了一个五品的暗族，然后放出消息让它们用十只暗族来赎......”
　　后面的故事也不用听了，结果已经出来了，而是问了一句：“那个五品暗族呢？”
　　“撕了，虽然不合规矩，但跟这帮玩意儿也不用讲规矩，绑到手那一刻就没打算让它活着离开。”
　　“不过好歹绑它一回，弄死后找个苹果树埋了。”
　　听到这话张昊的心当时就疼上了。
　　这不败家子嘛！
　　一只五品暗族那是多少元能点啊！
　　不过也明白两人是怎么想的，在他俩眼里自己的修为还太低了，弄一个五品暗族在身边不安全。
　　出于好心而已。
　　正所谓眼不见心不烦，没亲眼看到这只五品的小可爱，心疼一会儿也就过去了。
　　互相聊着彼此干过的买卖。
　　言语间尽是些违法乱纪的勾当，再加上几人身上的匪气。
　　明明是一个充满玄妙之意的炼丹室，这会儿却是变成了不似人间的恶地。
　　人以类聚物以群分，随着聊天，张昊心中那股同宗之谊是越来越重。
　　虽然只见过两次面，但在春秋宗精神的牵引下，这两个人就是自己的师侄、家人、亲人！
　　越聊越开心，张昊准备让九儿回来作陪再顺便卖点酒菜回来，这时老八接了个通话。
　　聊了两句后，对着张昊说道：“小师叔，老二老三也要过来。”
　　时间往前推移。
　　在老八和老九来到炼丹室的时候，王震和王猛也从小世界出来进入千星城。
　　虽然张昊平时都在千星学院活动，但其实千星城非常的庞大，一个城市中该有的部门全都有。
　　比如说武者协会。
　　王震王猛从东阳回来后，就接了一个战争任务。
　　正常来讲，人族和异族真正意义上的战争都发生在九级小世界，毕竟低等级的小世界即使占领了，也只是单纯的占据了一个小世界，短期内没有战略意义。
　　可王震和王猛接受的战争任务并不是在九级小世界，而是六级。
　　之所以会被定级为战争任务，是因为这个小世界十分特殊。
　　人族占了一半，异族占了一半。
　　这个情形就有点尴尬了，那些已经有归属的小世界要么完全是人族的，要么完全是异族的。
　　一人一半算怎么回事儿啊？
　　所以这个六级小世界就成了一个血磨战场，人族和异族的中阶力量在那里不断厮杀。
　　除了王猛王震两兄弟，那里还有一票春秋宗门徒，因为是同宗，所以被划分到一个部分。
　　两兄弟这回出来，就是来取属于他们春秋宗这一部分丹药补给的。
　　这东西不归他们管，负责这个小世界的武者每个月都会根据修为、战力、以及战斗中所处位置给每一位武者发放数量不等的丹药。
　　这个月打的猛了点，加上春秋宗门徒一身金钟罩横练大气功，一直是顶在最前面，打的有点上头了。
　　这个月刚过去一半，他们手里就没丹药了。
　　负责的武者也不管，人家都撤退了，你们还往嘴里扔丹药跟后边撵。
　　一直追到人家防御工事下面，然后再往嘴里扔丹药往回跑。
　　这特么有多些丹药也不够你们嚯嚯的。
　　挺着吧！
　　你们一身金钟罩横练，只防守的话挺半个月完全没问题。
　　只挨揍不还手那是我们春秋宗门徒的性格嘛。
　　所以两兄弟就出来，准备上武者协会提前预支一个月的丹药补给。
　　武者协会负责后勤补给的主管听到两人的来意，就说了一个字：“滚！！！”
　　这两兄弟当时就不乐意了，王震眼珠子瞪着跟铜铃似的，怒喝一声。
　　“老头你怎么说话呢！”
　　这主管是个不到一米七的小老头，出身卧龙山，虽然是个炼丹门派，但听名字就知道不是什么善地。
　　所以这老头虽然是炼丹师，但那脾气也是相当的火爆。
　　衣服一脱，露出瘦小枯干的上半身，拍着胸脯，吹胡子瞪眼睛的怒吼一声。
　　“爷爷就这么说话怎么了，有本事刀亮出来照这扎，爷爷我眨一下眼睛是你养大的。”
　　好嘛！这是横的碰到不要命的了。
　　听到这话王震的眼睛一下就立起来.
　　嘿！耍流氓是不是！跟我玩滚刀肉臭无赖这一套。
　　你也不看看我什么出身。
　　当时就要给这老头拿了，你不给我是嘛，我让你家后辈给我。
　　刚要动手就让王猛拦下了，然后直接给拽了出去。
　　“二哥你拽我干嘛，咱给那老头办了呀！”
　　王猛对着自己弟弟翻了个白眼，没好气的说道：“咱俩这名字是起错了，我的名字应该给你，你是真猛啊！”
　　“那老头是卧龙山八品宗师：龙响！”
　　“你凭什么拿人家？”
　　“凭你辈分比人家小修为比人家低？”
　　“人家那是等着你动手，好借由子揍咱俩呢！”
　　“一天天是干吃饭不长个脑子，当年上山第一件事儿就是背英雄谱，到现在你也没记住！”
　　王震闻言一愣，然后就明白过来了，这是那老头给自己下套呢。
　　“呸！算我倒霉，碰到了卧龙山的臭无赖了！”
　　骂骂咧咧一句，也不提回去绑龙响那小老头。
　　碰到这么个老头，这丹药是要不出来了。
　　兄弟俩垂头丧气的坐在马路牙子上。
　　“兄弟们还等着咱俩带丹药回去呢，现在怎么办啊？”
　　王猛想了想，沉声道：“武者协会是指望不上了，联系人吧，看哪个兄弟有什么短期的好买卖咱跟着干一票。”
　　“这叫什么事儿，做任务还得自己搭钱！”
　　也是巧，这俩人第一个联系的就是老八。
　　一听他和老九在小师叔那，这俩人顿时心中一动。
　　小师叔虽然修为底，但他可还是文科状元，有文化的人。
　　而且小师叔的买卖一直都不错。
　　找小师叔去吧，让他给出个主意。

第一百五十二章 这什么破丹药！
　　“王猛王震，见过小师叔。”
　　“二哥，三哥。”
　　见面打了招呼后，王猛说道：“小师叔，东方家赔您那把御雷用的可还顺手？”
　　东方家？
　　御雷？
　　听到这话张昊有点发懵。
　　御雷不是我师父给我买的吗？跟东方家有什么关系。
　　觉得不对就问了一下，等听王猛说完，张昊的脸上就跟开了染坊似的，什么神色都有了。
　　明明是我两个师侄去东方家给我要的赔礼，到那老头那就成他买的了。
　　别人都是借花献佛，这老头可好，偷花献佛。
　　他也好意思！
　　这个骗子！
　　我白感动了！
　　在心里是狠狠的给自己师傅记了一笔。
　　知道御雷是王震王猛兄弟上东方家给自己要的，这个情他自然记在这两兄弟头上。
　　看着眼前的四人，心道这些师侄不是送宝器就是送暗族的，真不错！
　　聊了两句打家劫舍的家常，然后就问这俩人回千星城是休息还是公干。
　　接着兄弟俩把他们现在的处境跟张昊说了一遍。
　　听完，张昊是怒从心头起恶向胆边生，龙响那老头要是现在出现在他面前，张昊非跟他拼命不可。
　　自己师侄在小世界跟异族打仗厮杀呢，丹药补给没了不给补充。
　　这特么是人事儿嘛！
　　什么规矩比人命重要啊！
　　再说了，丹药消耗的多点怎么了，我们活也出的多啊！
　　刑战对张昊的评价一点没错，这人从骨子里就是春秋宗人的性子。
　　是只能占便宜不能吃一点亏。
　　张昊正跟那生气呢，这时王猛说道：“小师叔，现在武者协会那边是指望不上了，正好老八和老九也在，你有文化，想个方案出来咱们出去干一票。”
　　听到这话张昊眉头一挑，没好气的说道：“干什么干？就跟武者协会要，这是他们应该给的。”
　　“再说了，也不能做个任务还得自己搭钱吧，没这道理啊。”
　　王震：“小师叔，龙响那老头是八品宗师，咱们打不过他，他就是不给咱们也没办法。”
　　看着张昊眼中精光闪烁，王猛视乎知道他在打什么主意，便说道：“小师叔，要是因为这事儿绑了他的弟子门人，这不合规矩。”
　　张昊还真是这么想的，你不给我没关系，我找你家小辈要。
　　闻言一顿，心道：既然这样那这事儿就得找到龙响头上。
　　这是逼我出绝招啊！
　　想了想对着四个师侄中最小的老九说道：“老九，一会儿你上武者协会买一枚丹药，然后当场服下。”
　　“服下之后立马倒地喊肚子疼。”
　　“接下来的事儿就交给师叔我了，别说一个月了，半年的我都你们要出来。”
　　王震王猛：“......”
　　老八老九：“......”
　　听到张昊说完，这四人瞬间傻眼了。
　　这不碰瓷儿嘛！
　　全都一脸古怪的看着张昊，心道：好歹也是个文科状元，你怎么能干这种事儿呢，小师叔你的道德底线是不是有点低了！
　　这四人全都摇头，说这事儿不能干，干出来可就对不起祖师爷了。
　　一看这几人的态度，张昊反思了一下。
　　这事......好像是有点脏了！
　　干这事儿容易遭雷劈啊！
　　把这倒霉主意扔一边去，张昊再次想了想，就对王震王猛问道：“这龙响是什么情况。”
　　“龙响，卧龙山八品宗师，同时也是一名炼丹宗师，性情极其火暴。”
　　“做为武者并没有什么出名的战绩，但做为炼丹师龙响在整个炼丹师群体中都享负盛名，和丹鼎派元宝道人齐名，都有望成为丹道大宗师。”
　　这几人都是行家，一听就知道张昊什么意思，三言两语就把龙的响基本情报阐述出来。
　　炼丹宗师。
　　享有盛名。
　　脾气火爆。
　　没有知名战绩。
　　把情报中的关键信息整理一遍，张昊有主意了。
　　问道：“龙响这些年还有再炼制一品丹药吗？”
　　“有的，虽然他是丹道宗师，但因为低中阶丹药十分紧缺，他还是会时不时的炼制一些低阶丹药。”
　　张昊点点头，然后起身说道：“走，咱们现在去武者协会。”
　　王猛有些紧张的问道：“小师叔，咱不是碰瓷儿去吧。”
　　张昊闻言翻了个大白眼没搭理他。
　　王猛四人心怀忐忑的跟在后面，心里下定决心，一旦张昊是准备碰瓷儿，也不管是不是长辈了，先抬走再说吧！
　　武者协会除了发布各种任务，也贩卖各种丹药宝器。
　　一行人直接来到武者协会千星城分会。
　　来到贩卖丹药的六楼。
　　就像dy的药堂一样，整个六楼的装修都十分豪华明亮。
　　除了高中低三个区域，还有什么奇丹区名家区等等.
　　奇丹区，顾名思义里面的丹药稀奇古怪什么作用都有。
　　大部分都是在小世界的遗迹中获取的，剩下的都是因为为种种意外炼制而成。
　　名家区就是一些知名炼丹师所炼制的丹药。
　　就像两个厨子同样做豆腐，这个能在豆腐上雕龙画凤，那个只能把小葱切段铺在上面，做一道一清二白。
　　不同水平的炼丹师炼制出来的丹药效果也不同。
　　所以有名气的炼丹师炼制出来的丹药更受追捧一些。
　　来到名家区找到贩卖龙响所炼制丹药的柜台。
　　高阶丹药张昊都没敢看，怕自己看完之后干出什么不好的事情。
　　所以直接看起了低阶丹药。
　　当他在一品丹药中看到玄阳丹之后，张昊笑了。
　　面带笑容的对着柜台里面的销售人员说道：“给我拿一枚品质最好的玄阳丹。”
　　当销售人员把丹药递给张昊后，张昊的表情立马就变了。
　　温和的笑意消失不见，脸色有些不快的说道：“我要的是品质最好的玄阳丹，你给的这是什么东西。”
　　销售员闻言立刻一愣，看了看张昊几人的大光头后，小心翼翼的说道：“先生，这已经是品质最好的玄阳丹了。”
　　“砰！”
　　他话一落，就见张昊狠狠的拍了一下柜台。
　　“这破东西能吃嘛！还品质最好的丹药？你这不骗人嘛！”
　　看到这一幕，王猛脸色顿时一黑。
　　真是怕什么来什么。
　　是不碰瓷儿了，这改硬讹了。
　　当即就要把张昊拽出去，可却被老八拦住了。
　　“老八你拦我干什么，赶快给小师叔带出去，再这么下去咱们春秋宗的名声可就坏了。”
　　老八看着张昊手中的玄阳丹眼神一阵闪烁，对着王猛说道：“别急，小师叔干的事儿和你想的不一样。”
　　“你就接着往下看吧。”

第一百五十三章 砸场子
　　张昊的叫喊声在安静的六楼异常明显。
　　过来购买丹药的武者们下意识的看了过去。
　　一看有五个光头，打头的一个还大喊大叫的，这些人心中瞬间升起一股明悟，。
　　“有热闹看了！”
　　夏国人骨子里爱看热闹的天性立刻被激活，然后完全是本能反应的，慢慢的围了了过去。
　　听了两句就明白前因后果了，然后都神情怪异的看着张昊。
　　“这人也太狂了，龙宗师炼制的丹药都不能吃？那他平时吃的都是什么啊？”
　　“没准人家平时拿一转金丹当零食吃呢，自然看不上这等普通丹药。”
　　“他这不是找事儿嘛！”
　　“你才看出来呀！估计是龙宗师哪得罪这帮胡子了，人家过来砸场子来了。”
　　“这有什么用啊，平白无故的闹一通也就能恶心恶心人，这帮胡子的手段是越来越下作了。”
　　这帮看热闹的都能看的出来，武者协会的人自然也能瞧的出来，知道这伙人就是来故意找事儿的。
　　劝了两句没管用，就直接去找龙响了。
　　还是让龙宗师来吧，就他那火爆脾气，能收拾死这几个不长眼的。
　　果然，一听有人拿他的丹药找事儿，龙响气的都胡子都翘起来。
　　等听到是春秋宗的胡子他就知道是怎么回事。
　　之前没答应给他们补给，过来恶心自己来了。
　　刚才让你们跑了，这会儿竟然还敢自己送上门，我揍不死你们几个小瘪犊子。
　　“撕拉~~”
　　上衣一撕，光着膀子就过去了。
　　来到六楼离老远就喊：“谁！谁说我的丹药不能吃。”
　　张昊的四个师侄见状立刻挡在他的身前，这老头脾气可不好，万一动手了，自己受得了小师叔可受不了。
　　张昊眼中一暖，然后拍了拍他们的肩膀，示意没事。
　　走到前面，一改之前的流氓相，规规矩矩的行了一礼：“春秋宗张昊见过龙宗师。”
　　然后接着说道：“正好龙宗师您在，您给评评理，就这枚玄阳丹它能吃嘛！武者协会还说这是您炼的，这不是打着您的名号骗人嘛！”
　　正准备好好教训几人的龙响，听到这话下意识的顿了一下。
　　心道：不是来找事儿的？真是这丹有什么毛病，武者协会有蛀虫以次充好。
　　接着就反应过来，世上哪有这么巧的事儿，自己刚刚拒绝了他们，没一会儿他们就碰到了这种事儿。
　　这几个小王八蛋就是来找事的。
　　不过也不能直接动手，这么多人看着呢，直接动手弄得像自己心虚一样。
　　接过丹药看了两眼，更确定了心中的想法，然后小老头梗着个脖子说道：“这就是我炼的丹，怎么就不能吃了，你小子今天不给我个说法，今天你可走不出去这个门了。”
　　对于龙响的威胁张昊一点也不在意，晃晃悠悠跟个盲流似的说道：“就这丹，上面连个金纹都没有怎么吃啊！”
　　听到这话，围观的群众顿时一阵哗然。
　　好嘛！听这意思，人家平时吃的还真是一转金丹。
　　然后看向张昊的眼神就不对了。
　　这小子是真特么敢吹牛逼啊！
　　得亏干这事不花钱，这要是收费，给春秋宗当了都不够他吹的。
　　正所谓是药三分毒，这些用灵药炼制出来的宝丹也不例外。
　　不过里面的“毒”并不重，就是拿着当零食吃对身体也是无碍。
　　但也不是一点副作用没有。
　　举一个栗子，一枚普通的丹药里面的“毒”较多，武者服用后十层元气只能转化四层，而且这个过程很慢。
　　一枚由炼丹大师炼制的高品质丹药，能转化六层左右，而且会快很多。
　　而所谓的几转金丹，则可以完美转化，并且过程很短。
　　已经可以和元液相媲美。
　　不。
　　是比元液的效果更强。
　　因为元液只是单纯的元气，而这些几转金丹根据丹药的属性，被修炼了同属性气功的武者服用，比元液的效果更好。
　　不过因为炼制难度，不管是几转金丹都非常少见！
　　所以龙响这会儿气的都要裂开了。
　　拿一转金丹和普通丹药做对比，这不欺负人嘛！
　　谁不知道带金纹的丹好。
　　横眉怒目一声：“我是真没想到，你们春秋宗竟然这么富，平时吃的都是金丹。”
　　龙响话音一落，张昊就在怀里拿出一个百宝囊，打开“叮叮当当”往柜台上到了十枚丹药。
　　哗~~~！
　　看到柜台上的丹药上的金纹，围观的人都傻眼了。
　　合着不是吹牛，吃的真是一转金丹啊！
　　果然是杀人放火金腰带，春秋宗也太特么有钱了！
　　看到这十枚金丹龙响也懵了。
　　然后立刻冲到柜台前，仔仔细细的检查着上面的金丹。
　　最后发现这些确实是货真价实的一转金丹。
　　接着龙响脑海中浮起的第一个念头就是，这是春秋宗打劫了哪个炼丹宗门，把人家的宗门宝库给洗劫了。
　　但转念一想又不对，要是发生这么大的事儿早传出来了，不可能没听说啊！
　　应该是有春秋宗门徒在小世界的遗迹中找到的。
　　不待他们心中的震惊平复，就又听张昊说道：“倒不是宗里发的，这都我自己炼的零嘴，今天几个师侄上门，手里的不太多了，自己懒得炼，就合计过来买点，谁曾想都是这种货色。”
　　说着还鄙视的摇了摇头。
　　这话一出，整个六楼瞬间宁静，所有人都无语了。
　　这丹要说是春秋宗发的我们还能信，毕竟是顶级的武道宗门，自有所底蕴。
　　可要说这是你炼的，这不拿我们当傻子了嘛，这话三岁小孩都不信。
　　吹这没人信的牛有什么意义。
　　“呸！’龙响狠狠的吐了一口口水，骂道：“这带金纹的金丹，有多些炼丹师一辈子都炼不出一枚，你个春秋宗的小胡子也敢说这些一转金丹是你炼的！别不要脸了！”
　　张昊眉毛一挑幽幽的说道：“这丹要是真是我炼的呢？”
　　“你炼的？”张昊的话都给龙响气笑了：“你们来不就是为了那份补给嘛！”
　　“只要你炼的出来，这份补给我自掏腰包给你们了！”

第一百五十四章 炼丹
　　张昊笑了。
　　他等的就是这就话。
　　脾气火爆说明容易被激怒。
　　而作为武者没有知名战绩，那么享有盛名的炼丹师身份就是他最重要的骄傲。
　　只要以丹药为饵，即使是八品宗师他也必定会上钩。
　　其实这事儿龙响并没有做错。
　　一个月给一个月的，这是规矩。
　　而且情形也没到那种生死危机的关头，没丹药这个月也能挺过去，这个补给自然是不能给。
　　无规矩不成方圆，没规矩就乱了套了。
　　可屁股决定脑袋，在张昊的角度，龙响是相当不是人了。
　　一个是他性格就这样，只能占便宜不能吃亏。
　　第二个是，自己的师侄同门在小世界里打仗呢，丹药补给不够，这像话嘛！
　　这可不是小孩子打架支黄瓜架子，那可是打仗。
　　天有不测风云人有旦夕祸福，战争的事儿谁能说好！
　　吃点丹药怎么了，什么丹药有人命重啊！
　　这东西我吃多些你就得给多些。
　　所以才给龙响设这么一套。
　　这个补给你今天必须得给！
　　言归正传。
　　龙响已经答应给补给了，可张昊还不满足，竖起三根手指：“三个月的。”
　　“行！三个月就三个月的。”龙响想都没想就答应，在他想来，张昊就不可能练出来，多少不能答应？反正就是一句话的事儿。
　　接着又说道：“你炼出来我给你三个月的补给，但你要炼不出来，可别想跟个没事儿人一样走出去，这可是个事儿！”
　　“炼不出来你也要给我三个月的补给，并且让我打一顿，算我的名誉损失费。”
　　“成啊！没问题！”
　　这一番对话都给围观的群众听傻了。
　　“我这是听到什么了，春秋宗的胡子竟然说自己会炼丹？他们有炼丹师的气质嘛！”
　　“还真是活久见，我竟然有亲眼看到春秋宗门徒炼丹的一天，而且还是一转金丹！世界真是太奇妙了”
　　“要说日月倒转还有可能，春秋宗出个炼丹师？不现实！”
　　“听完这番话，我现在跟做梦似的，话说我不会是真的在做梦吧。”
　　这群围观群众有一个算一个，没一个相信张昊会炼丹的。
　　不是他们瞧不起张昊，而是这事儿它就不现实。
　　不仅他们不相信，就是王震王猛也不相信。
　　看到这两人明白张昊打什么主意了。
　　可问题是下这个套有个前提，就是得会炼丹啊！
　　不是他们自己灭自己威风，而是他们春秋宗就没出过会炼丹的角儿。
　　再说了，自己小师叔才多大啊，刚成武者没几天，怎么可能会炼丹，而且还是一转金丹。
　　心道：小师叔也不行啊！净想这倒霉主意。
　　然后就把老八老九拽到身前，商量着一会儿怎么护着张昊冲出去。
　　老八闻言挑眉问道：“跑什么啊？”
　　王猛恨恨瞥了他一眼，说道：“不跑？一会儿小师叔炼不出丹落龙响手里那还有好！”
　　老八奇怪的看了他一眼：“谁告诉你小师叔不会炼丹的？”
　　“这还用人......”话没说完王猛就愣住了。
　　刚才老八给自己拦下来，让接着往下看，显然是那会儿就知道了小师叔的打算。
　　接着王猛又想起来，他们见小师叔的地儿是个炼丹室。
　　之前没太在意，这会儿发觉不对了。
　　小师叔好好的弄个炼丹室干嘛啊？
　　小师叔为什么会下这么个套。
　　老八为什么这么怪异。
　　还有那个炼丹室。
　　把这些怪异之处联系到一起，王猛心中猛然浮现一个让他震惊的答案。
　　“咕噜。”
　　咽了口口水，看着老八有些不敢置信的问道：“小师叔......会炼丹？”
　　“嗯。”老八点了点头。
　　得到老八肯定的答复，王猛的脑袋瞬间就像让雷劈了一样，晕乎乎的。
　　我们春秋宗......出炼丹师了？
　　就像张昊之前考上文科状元一样，炼丹师在春秋宗也是蝎子粑粑“毒”一份
　　清醒过来后，王猛的眉头又是一皱：“就算小师叔会炼丹，可一转金丹也不是说炼就能......”
　　“呃~~~”
　　王猛话说一半就说不下去，剩下的话全都憋在了嗓子眼了，像是被人掐住了喉咙一样。
　　之所以会这样，是因为老八当着他的面从怀里掏出了十枚一转金丹。
　　不待王猛发问，老八就说道：“小师叔给的零食，老九那也有十枚。”
　　一旁的老九闻言也把自己的一转金丹拿了出来，同时说道：“小师叔说了，只会炼一转金丹，普通丹药不会炼。”
　　王猛：“......”
　　真拿一转金丹当零食了！
　　看到这些，王猛已经不怀疑了。
　　他确定了小师叔能炼出一转金丹，要不然也不可能奢侈到拿一转金丹当零食吃。
　　然后心中就是无尽的兴奋。
　　哈哈哈！
　　我春秋宗也有炼丹师了，而且是能炼金丹的炼丹师。
　　我看以后谁再敢说我们春秋宗门徒不可能会炼丹的，抽不死他！
　　听听！只能炼一转金丹，普通丹药不会炼。
　　这话......
　　这话听着咋这么提气呢！
　　再看向张昊，目光中就充满了崇拜。
　　小师叔真是太厉害了。
　　不仅是武斗之王，文武状元，竟然还是一位能够炼制金丹的丹道大师。
　　千言万语最后汇成了一句话。
　　小师叔......牛逼！
　　见张昊同意，龙响就让人取了个丹炉过来。
　　准备让张昊在众目睽睽之下炼丹，省的他到时候耍无赖。
　　炼丹炉和炼制玄阳丹的材料都被送来，龙响说道：“小子，不用你炼出一转金丹，只要你能炼出这玄阳丹，今天就算我输。”
　　张昊闻言摆了摆手：“别！我就会炼一转金丹，普通丹药不会炼。”
　　龙响气的当时就想一掌拍过去。
　　这叫什么话啊！
　　也太特么气人了。
　　恨恨的咬了咬牙，心道：你就得瑟吧，等一会儿你输的，看我怎么炮制你。
　　接下来让开了一块空地，让张昊开始炼丹。
　　看着张昊点燃丹炉并且逐一的放入药材，周围的人都有些疑惑的眨了眨眼。
　　这看起来挺像那么回事儿啊。
　　做为丹道宗师的龙响看到这个画面却是在心中惊疑一声。
　　“这小子有点东西啊。”
　　“难不成春秋宗真的要出炼丹师了？”
　　随着张昊炼丹，看着那行云流水浑然天成的动作，龙响皱起了眉头，并且随着时间眉头越来越深。
　　对张昊的评价也变成了“这个年轻人炼丹水平不低啊！”
　　然后再变成“他对丹道的理解竟然到了这个程度！”
　　看到这些，龙响的脸上出现了不敢置信震惊的神色。
　　同时心中也隐隐有了些担忧。
　　“他不会真的炼出一转金丹吧！”
　　半个小时后，一阵丹香飘出。
　　闻到丹香，所有人的脸色都变了。
　　他们知道。
　　成丹了！

第一百五十五章 出丹
　　围观武者都懵了。
　　他们虽然都不是炼丹师，但也知道丹香出现就说明已经成丹了。
　　此时闻到丹香，岂不是说这个春秋宗的小胡子真的会炼丹。
　　春秋宗门徒会炼丹......怎么可能！
　　现场顿时响起了一阵议论声。
　　而龙响对此却并不意外，观看了整个炼丹过程，他可以确定张昊是一个道行很深的炼丹师。
　　这种程度的炼丹师能炼出丹药没什么好奇怪的，要是炼不出来才奇怪呢。
　　他现在唯一不确定的是，张昊到底能不能炼出一转金丹。
　　毕竟就是他想要炼制一转金丹，十炉里能出现一枚就已经是老天保佑了。
　　随着丹香飘出，张昊打开了炉盖。
　　看到这一幕，这些人心里都升起一股紧张的情绪。
　　他究竟能不能炼出一转金丹？
　　就是王猛四人也跟着紧张起来，毕竟他们没有亲眼看过张昊炼丹。
　　即使有这么多一转金丹作证，但他们还是不能百分百确定小师叔可以炼出一转金丹。
　　在这万众瞩目的注视下，张昊一拍丹炉，顿时从丹炉中飞出一连串的丹药，落在一旁的容器中。
　　在场的人立刻的目光全投在了容器中。
　　然后......
　　整个六楼瞬间鸦雀无声，所有人都仿佛傻了一般露出呆滞的神情。
　　只见里面竟然有整整十枚如火焰般的红色丹药，而且每一枚丹药的上面，都有一道金色的纹路。
　　这赫然是十枚一转金丹！！！
　　看到十枚一转金丹，这些人就跟出门的时候把脑子落家里一样，瞬间脑袋里一片空白。
　　别说这些人了，就是王猛四人看道一炉里出现十枚一转金丹也是震撼不已。
　　不过好在四人心中早就有所准备，所以震惊了一会儿就清醒过来。
　　然后抑制不住心中激荡的情绪，高喊一声：“小师叔！牛逼！”*n
　　听到这个声音，周围那些脑子一片空白的武者才清醒过来。
　　然后他们脸上全是难以置信的神色。
　　“我一定是疯了，要不然就是在做梦，不然怎么会看到这样的画面。”
　　“十枚金丹，一炉竟然出了十枚金丹！活这么大就没听过这样的事！”
　　“喂！假的吧！这种事儿小说里都不敢写，怎么可能真的在现实中发生。”
　　“哈哈哈！江河倒流日月倒悬！朕的大青......亡了！！！”
　　别看这些吃瓜群众一个个震惊的真跟疯了一样，其实现在最震惊人是龙响。
　　做为一名炼丹师他才是最不能接受的人。
　　因为理论上一炉可以出十枚丹药，所以这种情况又称完美炼制。
　　能做到这一点的炼丹师少之又少。
　　而且只有完美炼制才有可能在其中出现一枚金丹。
　　可现在他看到了什么！
　　一炉竟然出了十枚一转金丹？
　　那这是什么炼制？
　　完美炼制超？
　　眼前的情形已经摧毁了他对炼丹师能力上限的认知！
　　当他拿起丹药检查的时候，龙响的手都止不住的颤抖。
　　没错都是货真价实的一转金丹。
　　而且不管是炼丹炉还是灵药都是武者协会提供，又是在自己眼前现场炼制的不可能作假。
　　所以即使心中在不能相信也不得不相信。
　　龙响转过头直勾勾的看着张昊，嗓音沙哑干涩的问道：“你......是怎么做到了？”
　　张昊闻言淡淡的说道：“调好阴阳使龙虎汇聚自然可得金丹，并不用特意做什么。”
　　这些龙响都知道，但应该如何调理阴阳又怎么使龙虎汇聚，才能炼制出这圆满之数的金丹。
　　不待他接着询问，张昊就说道：“龙宗师，金丹已经炼出来了，补给......你是不是也该给我了！”
　　愿赌服输，龙响叫人送来了王猛他们三个月的补给。
　　收好补给，张昊对着王猛王震兄弟故作随意的说道：“这几枚金丹你俩留着当零食吧。”
　　这丹是他炼的自然得带走，老八老九都有了，也不能不给这俩人啊。
　　听到张昊的话，王震刚要要把金丹收起来，却被龙响拦住了。
　　“不行！这些丹药你们不能带走。”他要留着这些金丹，研究张昊是怎么炼出来的。
　　“嘿！这些金丹是我小师叔练得，凭什么不能拿走！”
　　“抢我们春秋宗的东西，老头可你想清楚了！”
　　话音一落，张昊就跟着说道：“龙宗师，您也不用研究，研究不出来东西。”
　　“我当您面炼的丹您都没看懂，就这么几颗丹有用吗？”
　　龙响知道张昊说的是什么意思，所以他愣住了，任由王震把那几枚金丹带走。
　　等几人离开了一会儿，那些震惊的都已经呆傻的武者才彻底的恢复了理智。
　　“要不是亲眼看到，打死我也不敢相信春秋宗的人竟然会炼丹，而且是一转金丹。”
　　“春秋宗张昊，武斗之王、文武状元、现在竟然还是个能炼制金丹的炼丹师，这究竟是个什么怪物！”
　　“一次就能炼出十枚金丹，难怪人家敢拿金丹当零食吃，真特么阔气！”
　　......
　　离开了武者协会，王猛拿出一个月的补给递给张昊：“小师叔，这是你那一份。”
　　这事儿是张昊牵头做的，按规矩就得给张昊一份。
　　但张昊也不能要啊。
　　毕竟人家跟里面打仗呢，这要收了可丧良心了。
　　而且学会炼丹之后，他现在还真不缺银子，就摆摆手没接：“这次就算了，你们留着吧，在里边注意安全！”
　　老八老九也同样没要。
　　春秋宗门徒大多是洒脱不羁的汉子，所以王震王猛见状也不强塞，然后就挥别张昊三人回了小世界。
　　回到小世界。
　　王震王猛兄弟就被一群光头围上了。
　　“二哥三哥，丹药取回来了吗？”
　　虽然是六级空间，但里面不全都是六级武者，四级五级的也有不少。
　　当王猛把补给拿出来后，这些春秋宗门徒顿时疑惑不已。
　　“二哥三哥，怎么这么多？你俩动手了？”
　　接下来，王猛把事情说了一遍，听得这些春秋宗门徒们是热血沸腾的，心中对张昊都无比的崇拜。
　　能砍人还有文化，现在还能炼丹！
　　小师叔真是太厉害了。
　　就在这些春秋宗门徒惊叹不已的时候，武者协会那群围观群众也把自己的所见所闻发到了战神空间中。
　　春秋宗张昊是名巨牛逼的炼丹师的事儿迅速传遍整个武道界。

第一百五十六章 震撼
　　刚开始有人说春秋宗张昊是个炼丹师的时候，是没人信的。
　　春秋宗能出炼丹师？
　　不可能！
　　他们八字里就没这东西。
　　你要说他们绑个炼丹师这还比较靠谱！
　　可看了当时围观武者拍下来的视频后，就有点傻眼了。
　　合着人家不仅是个炼丹师，而且还是一位可以一炉炼出十枚金丹巨牛逼的炼丹师。
　　一传十十传百，这个消息很快就迅速的传播开来，再视频的证明下，所有人都被震惊的一脸懵逼。
　　然后......
　　整个战神空间就沸腾了。
　　“最开始我以为张昊是一个能够以见习逆斩武者的武道天骄，可后来发现，这人竟然还文武双全，是一个能够力压全国考生的超级学霸，本以为这样就已经够厉害，可没想到我还是小看他了，他现在又成了炼丹师了，这人的极限到底在哪，他究竟是个什么怪物！“
　　“炼丹师？那是一般炼丹师嘛！一炉出十枚一转金丹，整个武道界所有的炼丹师，就他一人能做的出来，这是又刷新历史了。”
　　“同样是人族凭什么他这么优秀，和他相比，我感觉我来这个世上就是凑数的。”
　　“跟这号怪物比，你不自己跟自己找不痛快嘛！人家生下来就是刷新人类能力上限的，”
　　“要说张昊和其他武者的差距到底在哪，想来想去也就是差在文化水平上了，要说这不管是修炼还是炼丹，还是得有文化啊！”
　　“所以秦宗师这个百年等一回是真值，就这一个比一百个都强，要能让我收这么个徒弟，两百年我都能等！”
　　接下来的话题就变成了对秦青的羡慕。
　　......
　　人族六大主城之一。
　　北斗。
　　张昊去千星学院之后，秦青就和诸葛第二等人来到了北斗。
　　以小队的模式，在九级小世界不断猎杀异族中的高端战力。
　　刚从小世界中出来，就听从别人口中得知到自己徒弟成炼丹师了。
　　秦青：“......”
　　第一个反应是有点发懵。
　　那小子成炼丹师了？
　　他什么时候学得炼丹，我怎么不知道。
　　第二个反应是了然，毕竟那就是个不能以常理看待的怪物，什么事儿都干的出来。
　　心道：“一定是那小子知道炼丹挣钱了。
　　再之后就是兴奋。
　　哈哈哈，我徒弟成炼丹师了！
　　而且能炼金丹的炼丹师！
　　哈哈哈！
　　下意识的就想联系自己师傅刑战，没等联系呢，眼角余光就扫到了诸葛第二旁边的元宝道人。
　　大嘴一咧小舌头乱颤的大笑道：“元宝，听说了嘛！我徒弟成炼丹师了，你给看看，这小子丹炼的怎么样，有没有天赋？”
　　元宝道人等人也已经知道张昊成为了炼丹师，并且已经看了张昊的炼丹视频。
　　所以听到秦青的话。
　　元宝道人：“......”
　　他都能一炉炼出十枚金丹了，你问我他有没有天赋？
　　元宝道人只想说：秦青！这个*你装过了！
　　但在考虑两人的战力之后，元宝道人选择了沉默。
　　同时心中升起了当初金刚寺灵通和尚一样的想法。
　　好好一个千年难遇的炼丹奇才怎么就落了草了呢。
　　为张昊感到可惜的同时，心中也为自己的徒孙明飞感慨一声。
　　“这小子命真好！”
　　......
　　千星城。
　　诸葛无敌三人知道这个消息后。
　　诸葛无敌和叶青虽然对张昊竟然能在修为飞速精进的同时还学会了炼丹而感到震惊，但心里也并不太过在意。
　　毕竟他俩想要的是在武道上战胜张昊，而不是在炼丹上。
　　可丹鼎派出身的明飞就不行，当得知张昊竟然炼出了十枚一转金丹后，整个人都傻掉了。
　　清醒过来后心里就泛起无尽的悲凉。
　　以往自己打不过张昊还可以以炼丹师的身份安慰自己。
　　说自己是技术性人才，和这些只知道打打杀杀的莽汉不同。
　　可现在自己连一品丹药怎么炼还没学呢，张昊已经能炼制一转金丹了。
　　到底谁才是丹鼎派的啊！
　　这也太打击人了！
　　饶是明飞这么跳脱的性格，也有点受到打击了。
　　看到他低沉的样子，诸葛无敌和叶青有点为难。
　　安慰人......他们不擅长啊！
　　想了想，还是平时寡言少语的叶青出言劝解。
　　“明飞其实你应该高兴才对，张昊自己会炼丹了，以后就不会绑你给他炼丹了。”
　　诸葛无敌也跟着说道：“是啊明飞，你安全了！”
　　明飞：“......”
　　仔细想了想，这俩人说的还真在理儿。
　　以张昊的炼丹术绑自己干嘛？
　　替他浪费药材嘛！
　　苦笑一声：“这算什么，只要我足够废物，就没人能够利用我嘛。
　　......
　　除了这三人，整个千星学院的师生全都被这个消息惊到了。
　　其中最震惊的就是墨老了，当他得知这个消息之后，第一个反应就是不相信。
　　他可知道，就在半个月前张昊还没开始学习炼丹术呢。
　　所以怎么可能区区半个月就学会炼丹，而且还是一转金丹。
　　如果炼丹术真的那么简单，那他们这些学习了几十年上百年也没有把握一定能炼出金丹的炼丹师们算什么。
　　白痴！
　　弱智？
　　所以即使看了战神空间中所有版本的视频，可他还是不能相信。
　　可当他来到武者协会，听龙响亲口承认了这件事儿后。
　　墨老整个人都和明飞一样，傻掉了。
　　然后之前张昊想找到学习炼丹时的画面不断的在脑海中浮现。
　　同时耳边也不断的回响这一句话：“我是千年难见一个的炼丹奇才。”
　　“......炼丹奇才。”
　　“炼丹奇才！”
　　这一刻。
　　墨老郁闷的都要吐血了。
　　曾经有一个炼丹奇才想跟着自己学习炼丹，可我没有把握住，拒绝了！
　　然后......
　　人家自学成才了！！！
　　......
　　可以说整个炼丹师群体都被这个消息震惊了。
　　他们是内行人自然知道张昊干的事儿是何等的夸张。
　　所以就有一些炼丹师被打击到了。
　　炼丹炼了几十年，竟然还比不上春秋宗的小胡子。
　　我还炼什么丹啊！
　　我没这天赋啊！
　　不特么炼了！
　　万物相生相克，有被打击到的，就有被激励的。
　　春秋宗的小胡子都能学会，那我也能学会。
　　不就炼丹嘛！
　　多简单点事儿啊！
　　然后......
　　这个世上又多一批被打击到的人。
　　而这些被打击到的人却是让那些自认没天赋的炼丹师恢复信心了。
　　啊~~
　　原来我是有天赋。
　　那些才是没天赋的！
　　不是我不行，
　　而是那个张昊他就不是人，我跟他比什么啊！
　　除了这些意外，受到这件事儿的影响，武道界突然出现了一个很奇怪的现象。
　　武者们收徒开始看学历查分数了！

第一百五十七章 任务
　　第二天。
　　公寓里。
　　“昂↗~~~”
　　“呼！呼！呼~~~”
　　“昂↗~~~”
　　“呼！呼！呼~~~”
　　一阵附有节奏感的呼噜声在客厅里响彻不停。
　　张昊躺在沙发上睡的不“醒”人事，一边的手脚都搭在了地板上。
　　在他的头上，九儿呈大字形摊在上面，把他整个脑袋都覆盖住了。
　　在他们周围的地板上摆满了酒瓶。
　　“嗯！”
　　“嗯~~~~”
　　这时，睡梦中的张昊突然一阵挣扎，好一会儿才手忙脚乱的把九儿从自己的脸上拿开。
　　“哈！哈！哈！”
　　急促的喘了几口气后，看着被自己拎着后脖颈，还睡得直打呼噜的九儿低声骂了一句。
　　“大爷的，差点让你这死猫给闷死。”
　　然后听着九儿的呼噜声笑了一下：“这呼噜打得还挺有节奏。”
　　把九儿严丝合缝的扔进一个鞋盒大小的纸盒后，看着客厅里一片狼藉的场面，张昊头痛的捏了捏眉心。
　　昨天在和王震王猛兄弟分开后，张昊就把老八老九带到自己的公寓。
　　师侄来给自己送暗族小宝贝来了，得招待啊。
　　买了酒菜再把九儿喊回来作陪，这三人一猫是从昨天中午一直喝到今天凌晨天亮。
　　张昊和九儿没干过老八老九，让两人全给喝趴下了。
　　“什么破系统，连酒都解不了，你倒是来一个千杯不醉的天赋啊！”
　　“一点用没有，害我丢人！”
　　“咦？老八老九呢？”骂了自己的系统几句后，张昊才发现老八老九并没有在公寓里。
　　找了一圈，发现桌子上有一张纸条。
　　“小师叔，我俩出去玩了(′▽`〃)。”
　　也不知道俩人玩啥去了，这字里行间充满了猥琐的气息。
　　看了看时间已经快到中午了，张昊心道等自己到教室也午休了，干脆今天就不去了。
　　要说也寸，翘课的念头刚升起来，那边庄信的通话就过来了。
　　接起通话，张昊瞬间变得无比虚弱，嗓音沙哑的低声说道：“庄老师，我感冒了，实在太难受了今天我就不去了。”
　　庄信：“......”
　　他是小学生吗？
　　这么大人竟然还装病逃课。
　　“啥感冒一转金丹还治不好啊？那你得的不是感冒是绝症啊！你这时日无多了！”
　　损了一句后，没好气的说道：“少跟我装病，来我办公室一趟，有任务！”
　　“对了，给你家那只胖猫也带上。”
　　“任务？”
　　听到有任务，张昊就抱着纸盒去了庄信的办公室。
　　因为昨天的事儿，路上的学员看到张昊都露出了羡慕、崇拜的目光。
　　看的张昊有些害羞的绕着千星学院走了一圈。
　　来到办公室发现除了庄信，诸葛无敌三人也在。
　　张昊见状心中不由升起一阵疑惑。
　　不是说有任务吗，怎么这三个手下败将也在？
　　看到张昊，诸葛无敌和叶青还没什么，明飞的表情却是有点不自然了。
　　不管是武力、智商还是他引以为傲的炼丹术都被张昊全方位碾压。
　　更甚至，就是他怀里的那只猫都揍过自己。
　　这让他怎么自然啊？
　　跟三人点点头打个招呼，然后对着庄信问道：“庄老师，什么任务？”
　　接着庄信把人物说了一遍。
　　因为诸葛无敌三人入学前就已经是一品武者了，加上他们天骄级别的战力，经过几个月的学习已经可以正式进入小世界了。
　　只不过毕竟是第一次，最好有一个有经验的人带着，会安全很多。
　　毕竟这些人可不是地里的大白菜，这是人族的未来。
　　所以即使武者本身就是注定了厮杀不断的一个暴力职业，但千星学院还是想尽可能的保证他们的安全。
　　高年级的学员大部分都已经进阶二品以上了，而没进阶的，战力还比不上这几人呢。
　　学院外的武者庄信也不放心，有道是人心隔肚皮，指望所有武者全都为了人族舍生忘死一心为公这不现实。
　　所以这事儿就落到了张昊头上。
　　毕竟他有过一次经验，而且还征服了整个小世界。
　　虽然玄阳小世界有些特殊，但庄信对张昊有信心。
　　这人到哪都吃不了亏，只有他坑别人的份儿。
　　带上九儿也是为了多一重保障。
　　毕竟整个千星学院都知道这只猫战力超绝，可以轻松吊打丹鼎派天骄明飞。
　　听完，张昊微微皱了一下眉。
　　什么任务啊！这不就是保姆嘛！
　　本来他都做好计划了，从今天起就开始不断炼丹，垄断高端的一品丹药市场，疯狂敛财。
　　到时候都不用自己亲自动手，雇人到小世界抓捕暗族，就这么有钱。
　　阔气！
　　然后周而复始，用不上多长时间人族首富就是自己了，顺便还能成为人族最顶级的战力。
　　这不耽误事儿嘛！
　　进小世界一趟最少得几天。
　　那我最少损失好几十亿啊！
　　可不答应也不行，这三人毕竟是自己的朋友，而且好赖是条命。
　　真要折小世界里了，自己也怪不忍心的。
　　想到这，张昊答应接受了任务。
　　同时心里也为自己感动不已。
　　“我是真仗义，为了朋友几百个亿说不要就不要了。”
　　离开的时候庄信叫住了张昊，看着他的眼睛沉声道：“注意安全！”
　　“知道了，放心吧！’张昊摆摆手离开了办公室。
　　......
　　离开办公室，诸葛无敌三人虽然对张昊带领自己进入小世界有点感到尴尬。
　　但到底是年轻人，很快就把这点情绪扔到了脑后，开始为进入小世界感到兴奋。
　　“你们有什么目标嘛？”张昊问道。
　　“有，玄元小世界”
　　张昊闻言点点头，玄元小世界在上课的时候学到过。
　　不像玄阳小世界只有玄阳草和玄阳兔，玄元小世界物产非常丰富。
　　灵植、灵矿甚至是未开发的遗迹。
　　因此里面有很多......异族。
　　武者们最想做的三件事：收获物质、探索遗迹、斩杀异族。
　　在玄元小世界都能满足。
　　想到接下来就能进入小时内闯荡，这三人都兴奋不已。
　　明飞着急的问道：“张昊，咱们现在要做什么？”
　　“做什么？”
　　张昊瞥了他一眼，举起手中的纸盒淡淡的说道：“当然是先把九儿喊起来，难道让它这个样子进入小世界嘛！”
　　三人：“......”
　　看着睡得直打呼噜的九儿，三人有点挠头。
　　这猫......喊得起来嘛！
　　出乎他们意料，九儿异常的好叫醒。
　　只听张昊轻轻的说了一句：“九爷，起来接客了！”

第一百五十八章 碰到同行了 上
　　把九儿喊醒，张昊连午饭都没吃就带着几人去了玄元小世界。
　　马上就要进小世界了还花钱再食堂吃什么啊！
　　小世界里东西不仅免费随便吃而且伙食还好。
　　一路向东，穿过城墙，进入玄元小世界。
　　玄元小世界内的空间通道附近站有两名武者。
　　不像玄阳小世界对异族没什么用，玄元小世界随时都有可能被异族占领。
　　所以这两人就是哨兵，一旦情况不对立刻跑出去向外边的人报告里面的情况。
　　因为经常有武者出没，空间通道附近都没有什么妖兽存在，所以很安全。
　　从眩晕的感觉中清醒过来，在战神上做好定位，跟两名哨兵打了招呼后，几人便向着玄元小世界的深处前进。
　　玄元小世界是一个巨大的山脉，即使已经灵气复苏三百年了，依然没有被全部探索。
　　所以几人战神空间上的地图只有已经被探索的地域。
　　巨树参天，阳光透过树叶落到地上也只剩一片斑斓。
　　张昊几人在树林中飞速穿梭者。
　　因为空间通道附近都已经被人族武者清理过了，要想有所收获还要进入玄元小世界深处才行。
　　两个小时后。
　　一块空地中间的位置升起了一堆篝火，篝火上架着一口铁锅，阵阵肉香从铁锅飘出，让人口中生津。
　　看了看自己碗里的肉，又看了看正在大快朵颐的张昊和九儿，诸葛无敌三人神情一阵恍惚。
　　在他们想来，小世界中应该危机四伏，到处都是致命的陷阱，随时都有可能发生战斗，在这里的每一分每一秒都充满了紧张。
　　可现实是，在离开空间通道范围后，张昊就变了。
　　见东西就咬也不管个有毒没毒的。
　　看到这一幕他们几个都吓坏了，可最后发现张昊什么事儿也没有，就跟百毒不侵一样。
　　以至于他们就跟来森林里踏青似的，吃着各种没见过的美味水果在森林里闲逛。
　　现在更是点起火做上饭了。
　　所以.......小世界里是这样的嘛？
　　“卡兹卡兹卡兹。”
　　拿着根排骨像吃薯条一样，连肉带骨头一点点嚼碎的张昊见三人还没动筷。
　　便说道：“吃啊！别客气，那还有两头活的呢，管饱！”说着指了指一旁被拴在树上的两只疾风狼。
　　两只疾风狼看到张昊的动作顿时吓得浑身颤抖不已。
　　不害怕不行啊，毕竟他们的同伴现在就在锅里了。
　　这三人也没吃午饭呢，闻言想了想就也开动了。
　　武者都是大胃王，所以那两只活得最后也进锅了。
　　吃完饭，明飞在附近采了几个果子回来，解解油腻。
　　明飞拿起一个果子扔给张昊：“昊哥，这果子没见过，你尝尝有没有毒。”
　　诸葛无敌和叶青闻言抽了抽嘴角。
　　这话听起来是真特么怪！
　　见张昊“咔嚓！咔嚓！”的吃个不停，明飞就把果子给大家分了。
　　刚要咬，把最后一口咽下的张昊就说话：“别吃，有毒！”
　　闻言三人立刻把果子扔了，然后一脸无语的看着张昊。
　　张昊，你大爷的！
　　有毒你还全吃了！
　　咋没毒死你呢！
　　你丫有病啊！
　　重新找了几个没毒的果子，明飞咬着果子凑到张昊身边，
　　问道：“昊哥，这一道你吃了那么多有毒的东西，我也没看你吃解毒丹，你是怎么解的毒？”
　　张昊看了看他没说话。
　　没法说啊！
　　难道说自己有系统，系统给自己一个百毒不侵的天赋，这话说出来不被当成精神病才怪。
　　张昊不说明飞也不追问，只当是什么秘法。
　　吃饱喝足继续上路，张昊一如既往的是见东西就咬一口，此时再看到这样的一幕，这三人已经见怪不怪了。
　　除了张昊看到陌生东西会咬一口之外，几人一直在高速疾驰，这一路上，几人并没有看到其他武者和异族。
　　又过了两个小时，已是金乌欲坠的傍晚时分，几人来到了靠近地图中间的位置。
　　这时张昊停了下来，转身对着诸葛无敌几人说道：“前半段因为靠近空间通道所以几乎不会有异族出现，但从现在开始，咱们就进入了危险的区域，随时可能会碰到异族，一定要注意警戒。”
　　三人闻言严肃的点点头，然后身上全都浮现一层杀意。
　　“终于......可以猎杀异族了！”
　　“张昊，要不要和我比一比，看看这一次咱俩谁杀的异族多。”
　　听到这话张昊和九儿全都一愣，然后一脸鄙视的看着诸葛无敌。
　　“怎么可以杀害异族，你好残忍！”
　　“喵！”
　　诸葛无敌懵了，我怎么就残忍了，看到异族不就是得击杀嘛！
　　怎么......你们春秋宗叛变了？
　　“嗯？”
　　张昊没理会懵逼的诸葛无敌，而是看着九儿惊疑一声。
　　它为什么也这么说？
　　把九儿拉倒一边小声嘀咕起来。
　　“哦~原来你打的是这个主意。”
　　“可以啊，你这买卖越干越大了，得算我一份。”
　　“3层？最少五层。”
　　嘀咕了老半天，张昊终于和九儿达成了一致，走回来说道。
　　“做为你们的队长，我现在下达第一个命令，碰到异族尽量活捉。”
　　“呸！谁说你是队长了！”
　　“信不信我一剑斩了你。”
　　“孙贼，你丫不要脸了是吧！”
　　听到这话，这三人不干了，给我们当队长你丫也配！
　　“嘿！不服领导管了是不是，无组织无纪律！”
　　“再嚷嚷信不信我揍你们。”
　　“来就来我怕你啊！”
　　“副队长，你对付明飞，这俩人交给我。”
　　明飞：“......”
　　要不说少年意气青春飞扬呢，这在危机四伏的小世界里，这几人也能闹起来。
　　经过了一阵友好协商，最后决定，碰到异族尽可能活捉！
　　成功说服三人的张昊，抱着副队长在前大摇大摆的开路。
　　身后诸葛无敌和叶青一脸晦气。
　　又没打过他。
　　而明飞跟傻了一样，双眼一阵麻木无神。
　　我又让猫给揍了。
　　走着走着，突然听到前方传来一阵女人的求救声。
　　“救命啊~~”
　　“救命啊！”
　　“不好，有武者遭险！”
　　诸葛无敌几人神色一凛，立刻就要冲过去。
　　可就在这时，张昊却把几人拦下，低吼一声：“别动，有问题~！”

第一百五十九章 碰到同行了 中
　　三人闻言没有做任何纠缠，就全都停了下来。
　　三人之所以这么听话，当然不是摄于张昊队长的威严。
　　而是相比陌生的求救，他们更相信自己的同伴。
　　即使亲手掐死这个同伴是他们心中的梦，但他们依然相信。
　　诸葛无敌沉声问道：“哪里不对？”
　　看着求救声传来的方向，张昊淡淡的说道：“声音不对，太清晰了。”
　　“嗯？”
　　诸葛无敌和叶青闻言都有些迷惑，不明白张昊什么意思，为什么声音清晰不对。
　　到是明飞微微沉思一下后，眼中出现一丝明悟。
　　“没错！声音太清晰了，确实不对劲。”
　　虽然明飞很弱，弱到猫都能欺负他，但不得承认他很聪明。
　　之前仅仅通过诸葛无敌一句话就能推断出，天子就是张昊，明飞可以说是手下败将三人组中脑子最好使的了。
　　见两人一脸迷茫，明飞就出言解释了一下：“这里是小世界，进来的都是武者，所以求救的前提是发生战斗然后逃窜。”
　　“这种情况下，我们最先听到的求救声应该很微弱，随着距离拉近才会逐渐清晰。”
　　“所以这个清晰的求救声就有些突兀和不自然了。”
　　“当然也有可能这个人就是在她求救的地方遇到危险或者在那个地方才开始呼救。”
　　“不过这两点不可能实现，因为不管是打斗还是逃窜，在这个距离我们都会有所察觉。”
　　“所以这个求救声就是个陷阱，想来应该是我们刚才的打斗惊动了某些人，让他们发现了我们。”
　　听到明飞的解释，两人瞬间了然，然后看向张昊问道：“那我们现在怎么办？将计就计？”
　　“将计就计？”张昊眼神略带鄙夷的看了看诸葛无敌，然后说道：“虽然我们已经知道了对方的意图，但你怎么知道对方不是故意露出这样一个破绽，等着你将计就计？”
　　“不管怎样，如果我们现在过去，就已经进入了他们设好的剧本中，被他们把握了节奏。”
　　几人一听，还真是这个理儿，不过那也得有个章程啊，所以明飞就说道：“这事儿你是行家，你说怎么办？”
　　“怎么办？”张昊靠着一颗大树坐下，让九儿在指环中拿出一个果子，“咔嚓”咬了一口。
　　然后玩味的看了看求救声传来的方向，笑道：“咱们什么都不干，就在这等着！”
　　“等着？”*3
　　见三人面带不解，张昊问了一句：“你们说......钓鱼的和鱼，哪个着急？”
　　“所以咱们什么都不用干，就跟这吃果子聊天，一会儿他们就自己送上门了，到时候，化被动为主动，由咱们掌握节奏。”
　　“记住了，干我们这一行最重要的就是掌握节奏，也就是主动权。”
　　听到这话，诸葛无敌三人立刻在心里疯狂的摇头。
　　“不不不不！”
　　“咱们可不是一个行里的。”
　　“我们都正经人家出身，跟你可不一样！”
　　再然后，对张昊的安排也不得不叹上一声佩服，赞一句专业。
　　到底是专业的，对这路事儿是轻车熟路！
　　接着几人就都靠着树吃起了果子，张昊和他们吃的不一样。
　　他吃的是有毒的。
　　因为他发现有毒比没毒味道好！
　　吃着果子，明飞似乎想到了什么突然问道：“昊哥，虽然咱们现在是化被动为主动，但万一对面实力特强，咱们这是不是就送人头了？”
　　张昊想了一下才回答这个问题：“他们这活儿太糙，一看就是外行人，这种外行人没有职业操守，他们是能平推绝对不用计谋。”
　　“所以从这个陷阱就能看出，他们没有把握在不付出巨大代价的前提将咱们拿下。”
　　“说实话，他们的活儿要是在细一点，我还真不敢留这。”
　　明白的同时，明飞也被职业操守四个字激出了一身冷汗。
　　得亏这人自己会炼丹，要不然我早晚落这个讲究职业操守的胡子手里。
　　......
　　就在几人吃着果子聊着天的时候，距离他们将近一公里的位置。
　　一个年轻孩人在一棵树下大声呼救。
　　女孩身上有很多伤口，衣服也破碎的只剩一小块了。
　　细腻光滑的肌肤上沾上一些泥土，水汪汪的大眼睛里充斥着恐慌、绝望、恳求，看起来异常柔弱，让人望而生怜。
　　在女孩身前有一个身高两米的壮硕虎族，十根手指闪烁着冰冷的锋芒，举起双手就要向女孩扑去。
　　五分钟之后。
　　女孩：“......”
　　虎族：“......”
　　这都喊五分钟了，那边怎么一点动静也没有？
　　这帮人怎么这么冷血嘛？
　　这还是人嘛！
　　同时女孩的心中也无比的急迫，在这么叫下去，傻子都知道有问题了。
　　喊了两句还不见张昊他们过来，女孩想了想对虎族使了个眼色，就起身向张昊他们的方向跑去。
　　虎族心领神会，在后边跟上去并咆哮一声。
　　“你喊吧，你喊破喉咙都不会有人来救你！”
　　在前面跑的女孩立刻一个踉跄，回头狠狠瞪了虎族一眼，然后凄惨的叫骂道。
　　“该死的异族，我的同胞们会为我报仇的！
　　张昊听到虎族的声音差点笑喷了。
　　这词儿用的可特么够二百五的。
　　听到女孩的叫骂声才满意的点点头。
　　这姑娘戏不错！
　　然后有些可惜的摇了摇头：“得，这是和异族混在一起了，就是不知道是他们叛变的人族，还是两伙二五仔凑到了一起。”
　　发现了叛徒，也让诸葛无敌三人的脸色变得一场冰冷。
　　这时张昊淡淡的说道：“有叛徒清理了就是，别露出这么吓人的表情，他们马上就到了，再让它们看出来。”
　　很快那个女孩就踉踉趄趄的跑过来，一下扑到叶青的怀里。
　　紧接着那个虎族也追了过来，不过好像远远的看到了张昊他们，不甘心的咆哮一声后跑掉了。
　　见虎族离开女孩脸上先是浮现一丝安心，接着就又凄惨的向几人求救：“救救我，请你们救救我的同伴！”
　　当真是梨花带雨让人心生怜悯，从心里想要保护她，答应她的一切要求。
　　“救救我的同伴，他们被虎族抓住了。”
　　就在女孩哭求着几人去营救她的同伴的时候。
　　一个温和的声音在她耳边响起。
　　“姑娘，你被绑架了！”
　　女孩：“......”

第一百六十章 碰到同行了 下
　　听到这话女孩顿时在心中一突暗道一声不好。
　　也没装模作样的和张昊辩解什么，起身就要逃离。
　　可在张昊几人手中还想逃脱，怎么可能？
　　刚要动就被九儿用红莲捆的像木乃伊一样摔在地上。
　　本来她还有点有点发懵了！
　　在她的大的设想中，就算这些人之前就察觉到不对，这会儿自己送上门了，他们也应该将计就计，跟自己去营救我的同伴，然后再一网打尽！
　　这一上来就给我绑了是几个意思啊。
　　可当她看清张昊容貌的时候算是知道自己怎么折的了。
　　这是业余的碰到专业的了。
　　张昊冷冷的看着女孩，说道：“我问你答，不答......死！”
　　女孩见状疯狂点头，表示自己知无不言，全都告诉你们。
　　她也没办法，这要是落其他人手里了，还能用个美人计糊弄糊弄。
　　可在春秋宗的人手里，记住了，配合别反抗，没准能留条命。
　　然后就听张昊语气怪异似乎有些兴奋的问道：“一共有多少虎族，他们身体是否健康壮硕，皮毛亮不亮有没有杂质，四肢和牙齿有没有什么疾病。”
　　张昊高兴坏了，本以为这一票只能劫点财物什么的，没想到竟然还有这么多虎族，这笔买卖干得值！
　　看着就跟要买大牲口似的张昊，女孩有点懵逼。
　　这特么什么问题啊~！
　　弄那么吓人我都准备出卖同伴了，你就问我这个！
　　这人有病吧！
　　虽然觉得张昊不正常，但还是回答了问题。
　　“一共有八只虎族，各个高大威猛，身上皮毛油光瓦亮，四肢牙齿都非常健康。”
　　张昊和九儿是听的两眼直放光。
　　嘿！
　　这品相！
　　值银子！
　　诸葛无敌三人见状脸色都黑了。
　　刚才就让活捉不让打死，
　　张昊和他家那死猫是不是对异族有什么特殊的想法！
　　变态啊！
　　审问一番后，知道女孩他们一伙人的人员、配置、以及计划后。
　　张昊让九儿松开女孩，说道：“我给你最后一次机会，只要你老老实实的配合将功赎罪，我留你一条命。”
　　女孩点头表示一定会好好配合。
　　然后，他们就装做中计，陪女孩营救同伴的样子，向虎族的营地赶去。
　　一路疾驰，来到森林的边缘处女孩说道：“森林前面是一个山谷，只要穿过了山谷就到虎族的营地了。”
　　“主意警戒。”张昊回头说了一声后一挥手，率先跑出森林。
　　除出了森林，瞬间豁然开朗，眼前是两座悬崖岩壁，中间有一条巨大的山谷。
　　四周寂静无声一片宁静。
　　就在要进入山谷的时候，张昊突然高喊一声。
　　“全体听令！”
　　“有！”
　　“撤回森林！”
　　诸葛无敌三人闻言，身上光芒闪动好像流光一样向后跃去。
　　而女孩听到这个声音眼中闪过一丝凶光，身上光芒涌动，准备全力向山谷冲刺。
　　可还没还得及冲向山谷，一双大手就在后面猛然抓住她的后脖颈。
　　接着就有一股大力传来，整个人向后飞去，看着已经近在眼前的山谷却越来越远。
　　女孩尖叫一声：“不！”
　　“救我！！！”
　　“砰砰砰砰！”
　　一排弩箭钉在了张昊几人的位置。
　　只见在左侧的岩壁山顶上出现了一些手持弓弩宝器的虎族和人类。
　　如果不是张昊提前撤退，等他们进入山谷，被这些人在山上用弓弩射击，除了张昊和九儿，剩下那三人可就留在山谷了。
　　退回森林，站在树上的张昊看了看左侧的岩壁，笑道：“就知道你没安好心。”
　　然后对着女孩语气幽幽的问道：“我不是说了嘛，只要你配合我就留你一条命，为什么还要反抗？”
　　此时女孩脸上没有了一丝柔弱的样子，不屑道：“留我一条命？面对异族和我这样的叛徒，你们春秋宗门徒留过活口嘛！”
　　张昊闻言叹了一口气：“又被人误解了，我和其他同门不一样，我这人特善良，心软的厉害，刚才我还跟他们交代说碰到异族尽量留活口呢。”
　　“最后问你一个问题，刚才我们这么多人，你为什么会扑倒叶青的怀里。”
　　女孩转头看着叶青，伸出舌头舔了舔了嘴唇：“当然是他长的最.....”
　　“咔嚓！”女孩没说完就被张昊扭断了脖子。
　　“骗子！”
　　叶青：“......”
　　对于张昊的行为感到无语，但对张昊处决了女孩，诸葛无敌等人全都没有任何异议。
　　叛徒比敌人更加可恨。
　　叛徒的结局只有一个......就是死！
　　之所以绑她，就是为了套取情报，不然将计就计两眼抹黑的过去，到时候带毛的不带毛的几百个大汉面露狰狞的看着自己，那可就出乐子了。
　　让她带路也是怕惊到这些敌人，此时已经顺利找到敌人，自然不用留着她了。
　　没这事儿，也得找个由头弄死。
　　“小婕！”
　　看到张昊把女孩掐死，岩壁山顶之上的人类顿时悲呼一声，而虎族们也都咆哮起来。
　　然后全都用充满杀机的目光看着张昊等人。
　　看样子，这两拨人关系处的相当不错！
　　此时他们在岩壁之上，手持弓弩宝器以高打低，张昊他们根本上不去。
　　诸葛无敌看了看地形，有些担忧的说道：“他们的地势易守难攻，咱们根本上不去。”
　　“咱们在这守着他们也可以在另一面离开，如果在另一面攻上去他们又可以在岩壁下来，咱们现在应该怎么办？”
　　张昊看了看，轻轻一笑道：“走，咱们上右侧的岩壁山顶。”
　　一行人绕到山谷的右侧，攀上岩壁来到山顶。
　　与左侧的山顶的敌人隔着山谷而望。
　　那些人向张昊他们射了几弩，不过因为距离较远，被几人轻松躲过，也就不在浪费弩箭了。
　　看了看山谷，张昊一脸感概的说道：“这活儿干的也太糙了，怎么能只占据一侧的山顶呢。”
　　“因为山谷过宽，所以没有在意嘛，不谨慎了。”
　　“张昊，即使咱们现在占据了山顶，可还是过不去啊！”
　　“谁说过不去了。”张昊面带坏笑的看着叶青，然后意味深长的说道：“小青，玩过铅球嘛！”
　　“铅球？”
　　“说正事儿呢，他说什么铅球啊？”
　　接着叶青猛然想到了什么心中一突，升起了一股不好的预感。
　　他不会是要......
　　然后就见张昊捏着手指挤眉弄眼的说道：“小青，把气开到最大，不然可能会死哦！”

第一百六十一章 收获
　　“巨灵身！”
　　话音一落，张昊就全力运转巨灵身。
　　然后在诸葛无敌等人目瞪口呆之下，变成了一个身高两米的魁梧大汉。
　　一股彪悍之气扑面而来，仅用肉眼就能看的出来，那副身体里蕴含了何等恐怖的力量。
　　诸葛无敌三人看的是心惊肉跳。
　　在心中无比震惊的想道：“他的实力竟然到了这个地步。”
　　接着就见张昊伸出蒲扇一样的大手抓住叶青的衣服，身体后仰。
　　然后......
　　“砰！”
　　在张昊一身金钟罩横练和巨灵身加持的恐怖力量下，叶青整个人就像一枚炮弹一样被抛了出去，在空中掀起一条长长的气浪。
　　“砰！~~”
　　对面的山顶直接被叶青撞出了一个大坑，
　　“咳~~”
　　叶青整个人都陷在了大坑的底部，立刻干咳两声后，剧烈的撞击，让叶青有些气闷，他要是弱上一些，这一下没准就真受伤了
　　用充满杀意的目光狠狠瞪着对面山顶的张昊。
　　“这个混蛋！一定是因为刚才的事儿报复我！”
　　诸葛无敌和明飞都看傻了。
　　这么过去啊！
　　拿人当铅球扔了，太凶残了！
　　当发现张昊看向自己的时候，两人的脸上立刻出现一丝惊恐，转身就要跑！
　　这要让你扔过去，弄不好都不用敌人动手，自己就特么死你手里了。
　　“嘿嘿，往哪跑。”
　　“走你！”
　　张昊抓住两人的衣领，“砰砰”两声气爆之后，山谷的上空又出现了两条气浪。
　　“九儿。”
　　九儿和张昊从小一起长大，默契十足，一听声音就知道张昊什么意思。
　　闻言身上立刻冒出两条红线，一条窜出去拴到明飞的腿上，另一条绑在张昊的腰间。
　　然后一人一猫就被明飞带着，向对面山顶飞去。
　　“砰！砰！”
　　两声巨响响起，叶青的身旁又出现两个深坑。
　　诸葛无敌和明飞也跟叶青一样，脸色发白的在坑底干咳了两声。
　　而张昊和九儿毫发无伤的落到一旁。
　　看都这一幕那三人都要气疯了，立刻从坑底窜出来，奔着张昊冲了过去。
　　“滚蛋！今天我必须斩了你！”
　　“孙贼！我特么弄死你！”
　　“张昊，道爷跟你拼了！”
　　“别闹了！敌人过来了。”
　　说是很多，其实从张昊把叶青扔过来到现在不过是过了几个瞬间而已。
　　加上对面的敌人也没想到他们竟然会用这样的方法过来，一时间有点懵逼，这会儿是才反应过来。
　　张昊他们虽然仅仅是一品武者，但在武道界还是挺出名的，少年天骄嘛，而且还都出身名门，刚才离得远没看清，这会儿这些“人”都已经认出了他们。
　　知道他们实力强悍，不过也没跑。
　　面对这种战力远超同阶的武道天骄，根本跑不了，一跑反倒是死定了。
　　这个时候反不如做亡命一搏，没准还能有条活路。
　　所以都一脸杀意的围了过来。
　　从刚才那个女孩还有这些人的表现就能看的出来，武者不管强弱，都无比的果断。
　　诸葛无敌三人虽然恨不得立刻给张昊大卸八块，但看着围过来的敌人也不得强行按下心中的杀意，调整呼吸准备与敌人厮杀。
　　张昊看了一圈，一共十五个敌人，八只虎族和七个人类叛徒，和女孩说的一样。
　　“九儿，你在旁边压阵，不要让人逃走。”然后转过头对着身后几人冷冷的说道：“虎族尽量留活口，叛徒......”
　　“全部杀光，”
　　说完，身上泛起一阵金光向敌人们冲去。
　　见状，那些人立刻举起手中的弓弩宝器对着张昊射去。
　　面对激射而来的弩箭，张昊躲都不躲直接撞了过去。
　　这些弩箭在张昊的金钟罩横练大气功面前，一点作用也没有，连他的气都没有刺穿，就都被张昊撞飞出去。
　　从前他大部分时间都是越级而战，所以需要各种技巧的加持。
　　可现在，面对同阶的存在，张昊只需要做两件事儿。
　　那就是冲过去，然后捏死他！
　　虽然这些人都知道春秋宗的金钟罩横练大气功是武道界第一硬功，但他们根本没想到它竟然硬到这个程度。
　　也不怪他们见识少，毕竟他们的修为太低，从来没和春秋宗的人交过手。
　　但话说回来，要是交过手他们也早就没了。
　　把弩箭撞飞之后，张昊向自己前方的一个叛徒撞去。
　　两人此时的距离，那个叛徒根本来不及躲闪，只能眼睁睁的看着张昊像一辆装甲车一样，向自己撞过来。
　　“砰！”
　　那名叛徒瞬间被撞飞出去，他的胸部肉眼可见的出现一个凹陷。
　　不等落地就已经失去了生机，没有闭上的双眼里还充斥着绝望和惊恐。
　　把这名叛徒撞死之后，张昊就把虎族包围了。
　　八只虎族见状立刻知道不能硬拼，利用自己种族天赋和张昊游斗。
　　虽然他们的动作比张昊敏捷很多，但他们的爪子抓在张昊身上除了能挠出一溜火星子以外，张昊是丝毫不伤。
　　而张昊的拳头就像是孙大圣的如意金箍棒一样，磕着就死碰着就亡。
　　不一会儿，就全给击倒了，这还是留手了，不然就全都打死了。
　　那边，诸葛无敌三人也把人族叛徒全部杀光了。
　　十五个同等级的敌人，在他们手里就跟小鸡仔似的，轻轻松松的就给杀光.活捉了。
　　不愧是武考的第一第二第三和......第五。
　　接着张昊和被俘的虎族们进行亲切友好的交流，而诸葛无敌等人打扫战场收刮战利品。
　　等三人把战利品全都收起到一起后，八只虎族已经和张昊产生了浓厚的感情。
　　全都跪的板板正正的喊爸爸了。
　　目睹了全过程的三人脸色都白了，之前张昊把他们当铅球扔的事儿瞬间忘得一干二净。
　　这人太变态了，惹不起啊！
　　一共收获了十六把弓弩宝器和十六把兵器还有若干灵药和宝丹。
　　一把低阶宝器最少也要几百贡献点，这些全加起来得将近一万贡献点。
　　果然是杀人放火金腰带，就这一票买卖，他们这趟小世界就没白来。
　　除了这些，还有杂七杂八的一堆零碎。
　　坐在椅子上，撸着虎头的张昊正在翻看着这些东西。
　　看看能不能找出其他有价值的东西。
　　虽然自己马上就要是世界首富了，可也不能浪费不是。
　　当他拿起一个笔记本的时候，被他盘玩脑袋的虎族身体有一瞬间僵了一下。
　　张昊神色一动，然后打开看了看，发现里面是一张地图和一些自己看不懂的文字，想来应该是异族文字。
　　自语的笑道：“有点意思？”

第一百六十二章 遗迹
　　合上笔记，张昊转过头直勾勾的看着跪在自己腿边的虎族，顿时给那个虎族吓得腿肚子直转筋。
　　揉了揉它毛绒绒的脑袋，张昊幽幽的说道：“我只问一遍，里面写了什么？”
　　闻言，虎族的眼中出现一丝迟疑和不甘，显然是不想把笔记中的内容告诉张昊。
　　可当它发现张昊的目光越来越残忍后，心里瞬间一凉，然后哪还有什么不甘了，立刻向张昊解释道。
　　“这是一份遗迹地图，一个从来没有被发现过的遗迹！”
　　“嗯？遗迹？”*4
　　听到这话张昊心中瞬间一喜。
　　竟然是遗迹，还是从来没被发现过的，这下是彻底发了！
　　等等！
　　怎么多出来三个声音？
　　然后就见一旁的诸葛无敌三人嗖的一下来到身前，眼神发亮的看着自己手中的笔记本。
　　张昊：“......”
　　看到这个情形张昊愣了一下，然后抓着虎族的脑袋狠狠的按了下去。
　　“混蛋！你竟然敢骗我！”
　　“爸爸，我没有骗你，真的是遗迹啊！”
　　“哔哔哔哔~~~”
　　“不见棺材不落泪，看来今天不好好教训教训你，你是改不了撒谎的臭毛病了。”
　　说着，按着虎族就是一顿暴打！
　　“爸爸，你要相信我，我没有说......”
　　话没说完，就被九儿用红莲把嘴缠上说不出话了。
　　然后九儿人立而起，一只爪子上窜出一条红线，像鞭子似的抽在虎族的身上。
　　不打馋的不打懒的就打不长眼的，一边打一边喵喵的直骂。
　　翻译过来就是：“我特么叫你撒谎！”
　　诸葛无敌三人：(lll￢ω￢)
　　见这个虎族让这一人一猫打得奄奄一息眼看就要死了，诸葛无敌语气不对的说道。
　　“行了别打了，再打就死了，到时候可没人带咱们去遗迹了？”
　　“遗迹！什么遗迹？根本就没有遗迹！你怎么那么单纯，异族的话你也信。”
　　“吾弟啊，你要记住，非我族类其心必异。”
　　诸葛无敌三人：“......”
　　不仅异族有异心，我们发现你现在也有异心啊！
　　“我们就这么单纯，还真就信了，你要不信就在这等着，我们去去就回！”
　　见这三人跟王八吃秤砣似的铁了心了，张昊眼里闪过一丝晦气。
　　真是不怕贼偷就怕贼惦记，这不，老张家的好东西让这几个不要脸的给惦记上了。
　　给九儿是个眼色让它把虎族松开，然后问道：“我现在问你，到底有没有遗迹！”
　　这个虎族这会儿也被打服了，躺地上捯了两口气，奄奄一息的说道：“爸爸我错了，我不该撒谎的，没有遗迹。”
　　张昊神色一动，有些窃喜的转头看向诸葛无敌三人。
　　“看吧，我就说它撒谎了，根本......”话没说完就看到了三双冷漠无情的眼睛。
　　转身就给了虎族一个打耳光，怒吼道：“还特么撒谎，说！到底有没有遗迹！”
　　虎族：“......”
　　看了看张昊，又看了看眼冒杀机的九儿，虎族都要哭了。
　　“有？还是没有啊？”
　　“啪！你特么问我呢。”
　　想了想，虎族忐忑迟疑的说道：“有......有吧。”
　　“啪！”
　　“有你不早说！”
　　转过头对着诸葛无敌三人有些不好意思的说道：“人族与异族有不共戴天之仇，我是让仇恨蒙蔽双眼了，得亏有你们在，不然咱们可就损失大了。”
　　诸葛无敌三人闻言全都翻了个大大的白眼。
　　蒙蔽你双眼的是仇恨嘛！
　　是特么利益！
　　之后几人从虎族的嘴里得知了具体情况，严格意义上来讲，这个遗迹到底是不是真的存在现在还很难说。
　　这份地图是这只虎族之前有一次不小心跌落悬崖，在悬崖底部发现的。
　　发现地图后，它跟着地图寻找过一次，到了地图上标注的目的地后，确实发现了一些遗迹的痕迹，但没有找到遗迹的入口。
　　之后也曾多次探索，但都没有找到入口，这个笔记就是它探索时记下的内容。
　　虽然不能确定这个遗迹到底存不存在，但眼见为实耳听为虚，到底怎么样还得他们亲眼看一下。
　　看着诸葛无敌三人一副兴致勃勃的样子，张昊就知道这三个要债鬼是躲不过去了。
　　武者都有夜视之能，虽然天色要变黑了，但也不耽误。
　　所以就决定向“遗迹”进发。
　　可没等走呢，诸葛无敌三人又闹幺蛾子了。
　　三人围在一起嘀嘀咕咕的，并且时不时的看张昊一眼。
　　“你们走不走？不走我可自己去了。”
　　听到这话，诸葛无敌说道：“去是一定要去，但去之前咱们是不是先把章程定一下。”
　　“什么章程？”张昊疑惑了看了他们一样。
　　“当然是分配比例啊？到那万一真发现遗迹，咱们先定好分配比例，省的闹矛盾。”
　　三人刚才嘀咕的就是这事儿，这事儿不定好不行啊，要不然到时候真有什么收获，就张昊这个不要脸的没准能弄点废铜烂铁就给他们打发了。
　　张昊一想先定好也行，既然带着去了就肯定有他们一份，先明后不争嘛！
　　点点头道：“你们准备怎么分？”
　　“咱们正好四个人，一人百分之二十五。”
　　听到这话张昊脸色当时就不干了，没好气的说道：“那我家九儿呢？”
　　“九儿就是只猫......”
　　明飞话没说完，七八根红线就奔他袭去，没两下就给他绑的跟个红色木乃伊似的吊在树上。
　　九儿恶狠狠的瞪着明飞：“喵~~”（猫咋了，猫就没资格享有公平待遇了？
　　“我打你打少了是不。”
　　诸葛无敌和叶青一看，九儿实力这么强不给人一份说不过去，就说道：“那就算上九儿，每人百分之二十。”
　　对于这个比例张昊还是不同意，指着被吊在树上的明飞说道：“你们中的有些人连猫都打不过，凭什么要百分之二十的比例。”
　　明飞：“......”
　　你这都指着我鼻子了，就别用某些人代称了，请大方的喊出我的名字。
　　就跟那想着买彩票中五百万怎么花而打架的两口子似的。
　　遗迹还不确定有没有呢，这几人就差点因为分赃不均打起来。
　　最后决定，考虑到战力因素，张昊和九儿占百分之五十的比例，剩下的由诸葛无敌三人平分。
　　然后让九儿把战利品收起来几人然就向着遗迹的方向赶去。

第一百六十三章 线索
　　遗迹所在的位置，已经超出了战神上地图的范围，是人类武者还没有探索的区域。
　　张昊几人在金乌欲坠的时间出发，经历了玉兔东升，然后到太阳再次上班，才接近目的地。
　　赶了一夜的路，几人也不觉无聊，都是年轻人一路玩闹聊天倒也惬意。
　　明飞回头看了看被九儿用红莲拴住的八只虎族，然后转头对张昊问道：“昊哥，这么远的路，你带这些玩意干嘛？腿打折扔那，咱们走的时候再带走多省事，这还得看着它们，费不费事。”
　　张昊鄙视的看了他一眼，说道：“没看过仙侠小说？万一里面有什么需要祭命的阵法、陷阱，不带上他们到时候是你上还是我上？”
　　“再说了，万一碰到什么不安全的情况，也可以让他们先试试水啊？”
　　明飞闻言不禁在心中感叹一声：“这些异族落张昊手里是倒八辈子血霉了，估计到最会骨灰都剩不下。”
　　面上却是对着张昊竖起了大拇指：“有道理！”
　　虎族们：“......”
　　听到这个对话它们心中只想说四个字：*****！
　　说到遗迹、陷阱这方面，一旁的叶青就问道：“你们说这遗迹到底是哪来的，外星遗留还是上古文明？”
　　说话的时候，性子一向清冷的叶青是两眼直放光，甭管性情有多冷淡，男孩提到外星文明什么的都这德行。
　　然后诸葛无敌插话道：“就咱们现在这个情况，外星人是够呛了，我估计是上古文明。”
　　“那上古时期到底发生了什么？这些小世界又是怎么回事儿，会不会像小说里写的那样，有什么上古人物布局千古，企图再次复苏统治世界吧！”
　　看着明飞装模作样一脸惊恐的表情，张昊无奈的翻了个白眼：“你们几个一品武者现在就谈论这些关于世界格局安危的事儿，是不是早了点，再说了天塌了有高个的顶着，家里大人都在呢你操什么心？”
　　“还有，你们都说是上古了，上古是什么？是过去式！”
　　“现在和未来都是咱们的！”
　　听到张昊的话几人都微微顿了一下，然后就都大笑起来。
　　笑得猖狂无比。
　　“哈哈哈，对对对！现在和未来都是咱们的。”
　　就这么聊着天几人走出了战神上的地图范围之外。
　　因为是完全未知的区域，所以几人都变得无比警戒。
　　不过一路上并没有遇到任何危险，顺顺利利的来到了遗迹所在的方位。
　　之前张昊还疑惑，这只虎族和之前画地图的人是怎么确定这里有遗迹的，来到现场之后张昊立刻就明白了。
　　此时他们面前是一座十多米的小山丘，在山脚下有很多古朴残破的石碑，都不用猜，这地儿一看就是个遗迹。
　　几人散开分头寻找线索。
　　张昊来到一个石碑前打量着，虽然石碑已经残破不堪了，但张昊还是隐隐发现这个石碑上面刻有纹路。
　　接着又连续看了几块石碑之后，发现上面还都刻有相同的纹路。
　　而且通过对比这些石碑的大小规格也是几乎相同。
　　想了想，张昊跳到山上，由上及下的观察，看着这些石碑摆放的方位，然后眼中出现一丝明悟，喃喃自语一声道：“原来如此。”
　　之后就坐在山上吃着水果看下面几人查找着打开遗迹的线索。
　　半个小时后。
　　几人聚在一起，汇报自己的收获。
　　诸葛无敌：“这些石碑我都已经看过了，没有什么用，遗迹的开关不是这些石碑。”
　　接着叶青脸色有些发白的说道：“周围一里以内我都用剑气试过了，没有密道。”
　　明飞：“我倒是在附近发现了一个水潭，可惜，什么用也没有。”
　　然后三人都看向张昊，想知道他是否找到了什么线索。
　　看着三人一本正经的样子，张昊再也忍不住了。
　　“哈哈。”
　　“哈哈哈哈，笑死我了。”
　　“你们到底在找什么啊？”
　　三人见状脸色立刻不好了，诸葛无敌语气有点不对味的说道：“找什么？当然是找进入遗迹的密道和机关了。”
　　“密道？机关？哈哈哈哈。”
　　又过了一会儿才停止了笑声，张昊擦了擦眼泪笑道：“为什么你们会认为遗迹会有密道、机关。”
　　“难道当初建造这里的人当时就知道这里会变成遗迹，所以特意给后人留下机关、暗道？”
　　“即使有特意为后人留下的遗迹，需要有机关考验，但沧海桑田，在时间的摧残下也早就变样子了。”
　　“额~~~”
　　听到这话三人愣住了。
　　然后脸色都有点发红，自己这事儿干的有点二百五了。
　　调整了下心情，明飞问道：“那这遗迹可怎么找啊。”
　　“已经找到了。”
　　“找到了！”*3。
　　“在哪。”*3。
　　“远在天边近在眼前。”
　　“远在天边近在眼前？”三人有些迷茫，这眼前除了一座山什么也没有啊？
　　山？
　　“遗迹在山里！”想到这里三人立刻惊叫一声。
　　张昊点了点头，说道：“其实这个遗迹一直咱们的眼前。”
　　“你们周围的那些石碑，其实并不是石碑，只是石板而已。”
　　“哪有石碑都是一样内容并且一样大小的。”
　　“因为时间的关系，这些石板都被埋在地下，然后又因为某种地理变动，才以这种方式再次出现在世间。”
　　“从上方就能隐约的看出，这些石板连接的方向正是这座山丘。”
　　听到张昊的解释，几人看了看周围的“石碑”，顿时一阵恍然大悟。
　　然后脸色又都不好看了。
　　合着你之前就已经弄清楚，然后也不说，就为了看我们笑话是不是。
　　缺德不缺德啊！
　　这人也太贱了。
　　那只虎族也明白为什么自己一直找不到遗迹了，原来遗迹一直就在自己眼前啊。
　　跟心里骂了几句后，似乎想到了什么，叶青眉头猛然一蹙：“那这样岂不是说我们进不去了。”
　　诸葛无敌和明飞闻言也是紧皱眉头。
　　是啊，遗迹被埋山里了不就进不去了嘛。
　　“没错，确实进不去了。”可接着就见张昊幽幽的说道：“但是我们可以把它挖出来。”
　　说完转头对着八只虎族说道：“到你们出场的时候了。”

第一百六十四章 我尝尝标号
　　“啪！”
　　“给老子挖！”
　　“你怎么这么慢，偷懒是不，你个臭不要脸的，我抽死你！”
　　张昊那是什么人，丢一毛钱都睡不着觉的主儿，眼前有一个遗迹能仅仅因为被一座山埋上了就放弃？
　　不可能!
　　给这山推平了，用筛子全筛一边也要把里面的东西弄出来！
　　正好带了八只虎族过来，都是相当于一品武者的存在，在气的加持下，挖山的效率不比挖掘机差多些。
　　张昊拿根鞭子在一旁监工，谁动作慢一下就是一鞭子。
　　就这样，半天过去了，整座山丘已经被硬生生的挖走了十多米。
　　可还是不见一丝遗迹的影子，再加上正中午烈日炎炎，张昊的心情是越来越烦躁。
　　不对啊！
　　遗迹呢？应该出来了。
　　这时，九儿拿着一个果子过来，让张昊到一旁吃果子歇一会儿，它跟着看着。
　　等张昊上一边休息，九儿走到之前还是山丘的地方人力而起，爪子上窜出一条红线，“咻咻”的在地上抽了几下。
　　告诉这帮虎族好好干活，不然没它们好果子。
　　恐吓性的抽了几下后，九儿就一屁股坐地上了。
　　可一坐下，它就发现不对了，这地面怎么往下沉呢。
　　九儿：“......”
　　然后嗖的一下就掉下去了。
　　“九儿！”
　　一旁吃果子的张昊，见状立马跑了过来，对着九儿掉落的地方猛捶两下，砸出一个能容下他的窟窿，然后就要跳下去。
　　就在这时，地下传来了九儿的声音：“喵~~”（张昊，我没事，找到遗迹了。）
　　听到九儿没事，张昊立刻松了一口气，然后才反应过来，遗迹找到了。
　　稍稍想了一下，就明白了，石板都被埋在了地下，这个遗迹自然也是在地上而不是在山里。
　　刚才九儿那两鞭把地面切开了，加上它也够胖，一下就掉里了。
　　心中不由的有些感概：九儿挺有命啊，自己山都挖走十多米了也没找到，它过来一屁股就直接进去了。
　　之后一行人加上那八个挖了半天山的虎族就都跳下去了。
　　下去之后，漆黑一片，除了进来的洞口是不见一丝光亮。
　　虽有夜视之能，但在这种环境下也是朦朦胧胧看的不太清。
　　来之前也没想着会发现遗迹也就没准备照明设备。
　　想了想张昊就有主意了。
　　运转金钟罩气功，霎时间金光闪烁。
　　亮了！
　　他们家老大要知道他这么用金钟罩非踢死他不可。
　　借着金光，这才看清周围的环境。
　　他们现在是在一个类似广场的空间中，在他们身后就是泥土。这个广场少说有几十米宽，广场的边缘也同样是泥土。
　　看这个情形，当初这个“遗迹”可能因为地理变化，陷在坑里了，再然后是山体滑坡也好还是什么也好，一座山丘严严实实的盖在了上面。
　　以至于这个“遗迹”跟个地宫似的，近乎完好。
　　广场上到处都是战斗后的痕迹，地面上有几十具已经风化的骸骨。
　　从头骨上的角和尾巴一样的骨头上看，这些并不是人族。
　　这场战斗至今已经不知过了几百万年、几千万年还是几亿年。
　　所以在时间的流逝下，广场上除了骸骨，并没有有用的东西。
　　在广场最前方有一座石质的大殿。
　　因为只有一条路，所以几人就只能向大殿进发。
　　来到门口，张昊没急着进去，回头对着一只虎族说道：“你去把门打开。”
　　说完带着其他人躲到了一边，警惕的观察着四周。
　　人为刀俎我为鱼肉，这个虎族也不敢违抗张昊的命令，只能颤颤巍巍的走到门前，深吸两口气，一咬牙一闭眼，双手一推然后立刻闪到一边。
　　......
　　大殿的门打开的时候，在兽族所在的空间。
　　一个万米高山上的山洞中，一个有些苍老的狼族睁开了眼睛。
　　“终于有人族进来了。”
　　“不枉我把仅有的三个分身放在那里一个，那个计划果然可行。”
　　.......
　　见什么也没发生，又等了一会儿，张昊才带头进入大殿。
　　进入大殿映入眼帘的是一条一米宽的水渠，从长度上看应该是饶了大殿整整一圈。
　　张昊有点迷茫。
　　这是什么？
　　护城河也没有建屋里的啊。
　　当时的特色？
　　挥了一下手，让几人别动，然后自己走了过去。
　　只见整个水渠几乎已经干枯了，只剩下发黑的水沟，和一小汪亮黑色的液体。
　　看着这些液体张昊沉思了一下，然后低头俯身。
　　“吸溜~”
　　“吧唧。”
　　“吧唧。”
　　接着起身对身后的几人一脸正色的说道：“嗯，有毒！”
　　诸葛无敌三人：“......”
　　有毒你特么就别吧唧嘴了。
　　张昊让九儿拿出来一个瓶子，把这些液体装起来，说道：“总算是有所收获了。”
　　然后跨过水渠，看到的又是一具具已经风化的骸骨，只是......这里面有了人族的骸骨。
　　接着几人就在张昊能照亮的地方探索。
　　“你们看这是什么。”
　　见叶青视乎发现了什么，张昊几人立刻围了过去。
　　一个人族骸骨靠着墙壁坐在地上，而他旁边的墙壁上被刻上了文字和一幅幅壁画。
　　刻有文字的那一块墙壁，似乎因为时间的原因发生了破损，只能看清上半段，下半段已经碎裂看不清了。
　　不过没关系。
　　因为即使完好他们也看不懂。
　　字看不懂没事儿，旁边有壁画。
　　第一幅壁画，是一些人族在刚刚的广场上集体练武。
　　第二幅壁画是这个大殿，大殿中坐满了人族似乎在做早课。
　　张昊看了看刚刚的水渠，又看了看第二幅壁画，发现壁画中并没有这个水渠。
　　而第三副壁画，一些身体长有鳞片，有角和尾巴的“异族”从天而降。
　　第四幅，他们和这些“异族”展开了战斗。
　　第五幅，一个身负重伤的人族，在在墙壁上刻画着什么。
　　剩下还有三幅壁画，不过已经破损了，看不清什么内容。
　　不过在第七幅上，张昊隐隐看到了本来没有的水渠。
　　从壁画上看，这里应该是一个小型宗门或者是哪个宗门的别院。
　　一些人族在此修行，有一天“异族”冲天而降，两者发生了战斗。
　　将异族杀灭之后，剩下的那个人应该就是这副骸骨的主人。
　　用最后的时间把这里发生的一切记录下来。
　　解读完壁画之后，张昊一会儿看看壁画，一会儿看看刻有文字的那个墙壁。
　　视乎遇到了什么难题。
　　就在诸葛无敌等人要询问的时候，接下来发生的一幕却是让他们目瞪口呆。
　　只见张昊拿起一块残破壁画的石头碎片扔进嘴里“嘎吱，嘎吱”的嚼起来。
　　这还没完，又在完好的壁画上敲下来一块吃起来。
　　“嘎吱！嘎吱！”
　　那几人都看傻了。
　　这人来之前就见东西就吃，现在更是对石头下手了。
　　这世上还有他不吃的东西嘛。
　　明飞迷茫的问道：“你吃石头干嘛啊？”
　　张昊有些分心的随口说道：“我尝尝标号。”
　　明飞：“......”
　　这么多年过去了，你还担心它是豆腐渣工程？
　　你可真够有责任感的了。
　　但话说回来，那玩意是用嘴尝的嘛！
　　无语的问了一句“标号怎么样？”
　　张昊皱着眉头道：“一样。”

第一百六十五章 没想好出来章节名
　　虽然张昊精神不怎么好还没人性，但诸葛无敌三人不得不承认他脑子确实好使。
　　毕竟是全国文科状元。
　　所以看到张昊的神情，这三人就知道他发现不对的地方了。
　　见张昊一直在研究壁画，这三人就也把注意力放在了上面。
　　就在几人研究壁画的时候，九儿看着墙边那具骸骨有些感慨。
　　就像人去了医院和冥馆都会对健康和生命有所触动一样。
　　这个人在生命最后时刻也要为后人留下信息的行为，触动了九儿。
　　九儿坐在地上，两个爪子在胸前合十，对着骸骨拜了拜。
　　接着又在指环里拿出几个果子。
　　“也不知多少岁月没有吃过东西了，吃些果子吧。”
　　这么想着，九儿把果子放到骸骨的身前。
　　“喵？”
　　放好果子，九儿目光突然一凝。
　　只见骸骨的右手边有一个鹌鹑蛋大小的白色珠子。
　　这个珠子外表看起来黯淡无光，又靠着已经风化的骸骨，要不是九儿底盘低，又因为了放果子离得近，根本看不到这个珠子。
　　虽然这个珠子看起来不怎么起眼，但在漫长岁月的腐蚀下，这些骸骨已经被风化了，他们的兵器配饰都随着时间消失了。
　　可就独独它留了下来，这珠子是一般宝贝嘛！
　　看到这个珠子九儿沉思了一瞬间，然后小心翼翼的偷瞄了张昊他们一眼，见他们还在观看壁画，便偷偷摸摸的把珠子勾出来，收在指环里。
　　要不说不是一家人不进一家门呢，明明分配比例都谈好了，可看这架势，这珠子它是准备独吞了。
　　之后九儿又对着骸骨“砰砰砰”磕了三个头。
　　得人恩果千年记，拿人东西了，磕几个头是应该的。
　　它这一磕头，却是把张昊几人惊醒了。
　　几人看着九儿对着骸骨磕头，想了想也过去拜了几下。
　　虽然不是一个时代的人，但他的所作所为不负人族之名，值得他们祭拜。
　　拜过之后，看了好几遍没在壁画看出不对的诸葛无敌，对着张昊问道：“发现什么了吗？”
　　“没有，我只是好奇破损那几副壁画的内容而已。”
　　听到这话，诸葛无敌三人脸色有点发黑。
　　让你考古来了，研究它干嘛，还跟那吃石头吓我们一跳。
　　可下一秒，他们就收到了张昊发来的信息。
　　“情况不对劲，注意警戒。”
　　从张昊是在战神上发信来看，那个潜在的危险并不是机关陷阱之类的，应该是“敌人”。
　　所以看到这个信息三人仅仅微微顿了一下就恢复了正常，脸上不动声色实则在警戒着四周的风吹草动。
　　在战神中建了一个群聊。
　　“张昊，你发现什么了？”
　　“昊哥，你别吓我，这里可是遗迹，难道一语成谶，真有什么上古人物要复苏不成！”
　　“具体情况还不清楚，不过从壁画上看确实有问题，小心为上。”
　　“就算真有什么上古人物复苏又有什么好怕的，现在这里只是个一级小世界。”
　　“时代变了，咱们五打一锤不死丫的。”
　　听到这话明飞安心了，张昊说的对啊，时代变了，没他们作妖的份儿了。
　　之后继续探索大殿。
　　在照明范围之外，是一片漆黑。
　　黑暗！寂静！可能有敌人一旁潜伏。
　　这样的环境让几人注意力提到了最高点，一旦有什么异样发生，立刻准备暴起。
　　气氛属实有点紧张。
　　十分钟后，几人将整个大殿彻底探索了一遍，不过并没有什么意外发生，只看到一具具已经风化的骸骨。
　　几人来到偏殿的入口，张昊低头看了看，发现那条水渠也连接着偏殿。
　　照例让一只虎族打开门。
　　进入偏殿之后，里面的情形让几人震惊的说不话了。
　　偏殿并不是很大，也就几百平方，借助张昊身上的金光，他们能勉强的看清整个偏殿。
　　只见偏殿中四周立有八根直径五米石柱，中心是一个小水池，水池中还有着一些乳白色的液体。
　　而这些液体中竟然有一个三米高的蛋。
　　让几人震惊的是这枚蛋不仅没有被风化，在他们气的感知下，这枚蛋似乎还是活的。
　　明飞目瞪口呆的说道：“竟然真的有上古的生命存活到现在，它是怎么做到的？”
　　“这颗蛋应该是靠着池子里的元液存活到现在的，而元液的来源就是这些石柱，这些石柱都是由元石制成的。”
　　诸葛无敌说完，叶青就跟着说道：“而且是品质极高的极品元石，要不然不可能提取出这么多的元液。”
　　听到这话，张昊眼珠子一下就红了。
　　那一池子元液少说也得有两千公斤！
　　可现在就剩下十分之一了。
　　我的元液啊！
　　张昊心疼的都恨不得立刻给那那颗破蛋敲碎喽。
　　这时诸葛无敌又说道：“壁画后面的内容应该就是这里了，这颗蛋应该是这个宗门内灵兽的遗留，在最后关头，那个人用元石制造了这里，用来保护它。”
　　听到这些话，张昊才从怒火中烧的状态中清醒过来，打量着这些元石石柱和那颗蛋。
　　明飞兴奋的手舞足蹈的喊道“上古异兽！咱们发了！哈哈哈。”
　　诸葛无敌和叶青闻言也有些兴奋，看着这颗蛋眼里一片火热。
　　即使他们出身名门，此时也不得不兴奋，毕竟这可是上古遗留下来的异兽。
　　好在几人都记着张昊之前的叮嘱，谁都没有擅自行动。
　　转头看向张昊，询问他接下来应该怎么办。
　　“君子不立危墙之下，先让虎族的英雄们把池子里的液体取出来再说。”说着拿出一个瓶子让虎族下去。
　　这些虎族当敢死队也当习惯了，拿着瓶子就下去了。
　　等虎族安然无恙的上来，诸葛无敌三人都松了一口气。
　　没意外这颗蛋就能留住。
　　拿起瓶子张昊先尝了一口，得想尝尝有没有毒啊，万一人家在里面加了什么料呢。
　　“吸溜~”
　　喝了一下口后，张昊微微皱起了眉头。
　　看的三人也是眉头一皱，难道元液里有毒。
　　接着就见张昊举起瓶子“顿顿顿”。
　　三人：“......”
　　你不占便宜能死啊！
　　多喝了一瓶元液，张昊心里美了。
　　然后在九儿的指环中拿出各种容器，锅碗瓢盆都用上了，才把池子里的元液全装起来。
　　看着池子里的那颗蛋，张昊幽幽的说道：“这颗蛋该怎么处理呢。”
　　听到这话，诸葛无敌三人都神色不对的看向他，这王八蛋不会想独吞吧。
　　可接着就听张昊说道：“是煎还是炒呢？”

第一百六十六章 这章也没想出来！
　　“煎？炒？”
　　听到这话三人第一反应是有点懵逼，这可是上古异兽的蛋，你竟然想吃。
　　难不成你也是上古异兽。
　　饕餮？
　　可再一想，不对啊！
　　就这人嗜财如命的劲儿他能舍得吃，这才明白过味。
　　这颗蛋有问题。
　　然后不待他们发问，张昊就说道：“你们三个的智商是真高啊，刚才说了一堆没有一句说对的。”
　　三人：“......”
　　“这颗蛋可不是这个宗门灵宠所留，不然在之前的壁画中为什么没有出现这个灵宠的身影。”
　　“而且如果这颗蛋真的那么重要，他为什么选择在自生命最后的时刻留下信息而不是带这颗蛋离开。”
　　“还有，难道这个人当初就知道“上古文明”要破灭了，所以才用这些手段保护这颗蛋。”
　　“一切都说明这颗蛋并不是这个宗门灵宠遗留，那这颗蛋哪来的呢？”
　　“当然是那些“天外异族”留下的。”
　　“这些石柱根本不是为了保护这颗蛋，而是那个人在没有能力破坏这颗蛋的情下，留下的进禁制。”
　　“后面的几副壁画应该就是这个蛋的来历，那个人是在告诉后来者，一定要毁灭这个蛋。”
　　三人听完有点愣住了。
　　合着自己还真是一句都没说对啊。
　　全错了！
　　拿祸害当宝贝了。
　　接着想到自己把这个上古遗留的祸害带回去，那不是给人族惹祸嘛！
　　一想到可能回发生的情况，三人的出了一身冷汗。
　　上古异兽转眼变成了上古魔兽，这种巨大的落差让明飞有点发狂。
　　咬牙切齿的说道：“那咱们现在怎么处理这个混蛋。”
　　“我不说了嘛，煎或者炒，难道你还想生吃，那你口味可够重的。”
　　说完顿了顿，又接着说道：“做好后我得先替你们尝尝有没有毒。”
　　起开吧你。
　　让你尝完还有我们的份儿了嘛。
　　然后几人身形一跃，对着这颗蛋冲了过去，先到先得。
　　就在几人跳到这颗蛋上空时，那颗蛋的蛋壳突然破裂。
　　一直头顶生角的黑蛇对着张昊冲了过去，就像它知道张昊是要吃它的主谋一样。
　　“就知道你已经孵出来了！”早就有所察觉的张昊，立刻运转巨灵身，拳头像个大铁锤一样砸在黑色的脑袋上。
　　“砰！”
　　黑蛇顿时被砸落在地上，因为力量过猛蛇头不还弹了几下。
　　挨了这样凶猛的一拳后，黑蛇竟然只是有点头脑发晕。
　　紧接着一道剑气就轰在了它的身上。
　　能够切金属像切豆腐一样的剑气，竟然只能勉强破黑蛇的鳞片，在它身上留下一条浅浅的伤口。
　　然后诸葛无敌也来到它的身前，手中匕首顺着伤口插了进去。
　　黑蛇吃痛，嘶吼一声，如同钢鞭一般的尾巴，在空中掀起恐怖的呼啸声向诸葛无敌抽去。
　　以这条黑蛇鳞甲的硬度再加上这份力量，这一尾巴抽中，诸葛无敌非死即残。
　　不过诸葛无敌擅长的就是速度，黑蛇的尾巴还没落下，诸葛无敌就松开匕首躲开了。
　　“轰~~！”
　　黑蛇击空，一尾巴抽在了地上，这时明飞也冲了过来，双手捏在一起，对着这诸葛无敌的匕首狠狠砸了一下。
　　这一下匕首是完全的扎进了黑蛇的身体里，紫黑色的血液喷涌而出。
　　“嘶~~~”
　　黑色仰天痛苦的嘶吼一声。
　　黑蛇虽然是上古时期的存在，但在过去漫长的岁月里，只能用元液勉强维持生命，这使得它非常虚弱。
　　而且这里现在是一级空间，它现在只有一级的实力。
　　在这样的情况下被几人围攻，竟然没有被一击毙命，已经可以说不愧是上古时期的物种，确实够强悍。
　　可它的对手毕竟是张昊他们这些同代人中的武道天骄。
　　就算是最弱的明飞，虽然他弱的猫都能欺负他，但抛开这事儿不提，那也是同代中最耀眼的一个。
　　所以随着战斗，黑蛇身上的伤口越来越多，也越来越虚弱。
　　最后随着张昊一记铁拳轰在头上，黑蛇直挺挺的倒在地上，眼睛变得黯淡无光，再也没有了一丝生机。
　　“啧啧啧，没想到上古时期的祸害只有这点个程度，还以为要经历一番血战呢。”明飞有些鄙视的说道。
　　“这是在玄元小世界里，要是出去了，这条黑色指不定会恐怖到什么地步呢。”
　　听到这话张昊神色微微动了一下，说道：“本来只是想吃蛋的，没想到变成肉了，这蛇怎么吃？是烤还是做成蛇羹？”
　　诸葛无敌：“张昊，它已经死了就没必要吃了吧，怎么说也是上古时期的物种，应该有些价值。”
　　“你都说是上古物种了，你知道他身上有没有什么潜在的危险，外一出去之后来个流毒千里怎么办。”
　　“所以最好的办法就是在小世界给它消化了。”
　　三人闻言全都翻了个大白眼。
　　照你这么说我们还能吃了嘛。
　　你就是想独吞！
　　“行了，别用这种眼神看我了，都把我想成什么样了。”
　　“我就是试探试探，看这条黑蛇死透没，万一是在装死，出去之后可就有乐子了。”
　　听到这话三人一脸恍然大悟的点点头，表示理解张昊的做法。
　　至于是不是真的相信就只有他们自己知道了。
　　他们信不信张昊也不在意，对一旁的九儿说道：“九儿，给我拿一瓶元液，刚才打得有点猛，我补充补充营养。”
　　三人见状又翻了一个白眼，你丫占便宜没完了是吧！
　　诸葛无敌说道：“张昊，这瓶可在你的比例里扣。”
　　不提前说好，照这个情况看，出去以后也甭分了，在小世界就得让他喝光了。
　　张昊瞥了他一眼没说话，继续让九儿给他元液。
　　九儿却是有点迷茫，它太了解张昊了，别说现在根本不需要，就算真到那生死关头了，让他喝瓶元液，他也得合计合计。
　　试探性的递过去一瓶，张昊果然没要。
　　“不要这个，要最开始那个，第一瓶。”说着还吧唧了两下嘴。
　　九儿眨眨眼，然后又递给张昊一瓶。
　　接过来看了一眼，张昊满意的笑了笑：“就是这瓶。”
　　举起来“顿顿顿”喝进嘴里。
　　然后......
　　“噗~~~”
　　一口喷在黑蛇的身上。
　　“啊~~~痛死老祖了！”

第一百六十七章Showtime
　　张昊一口“元液”喷在黑蛇的尸体上。
　　只见已经没有生机的黑蛇竟又活了过来，不断的翻腾咆哮发出一声声痛呼。
　　身上的气息更是比刚才强了数十倍。
　　“轰隆隆隆隆！”
　　一时间整个偏殿是地动山摇，周围的石柱都抽断了好几根。
　　它刚刚竟然是诈死并且隐藏了真实实力。
　　不过似乎是受到张昊那一口“元液”的影响，几个呼吸之后，黑蛇的气息就又降了下去，跟条快死的鱼似的只能勉强扑腾几下。
　　已经变得无比虚弱的黑蛇，看着张昊恶狠狠的问道：“人族，你是怎么发现的，你又对我做了什么？”
　　别说这条黑蛇了，就是诸葛无敌三人这会儿也是一阵迷茫。
　　这黑蛇怎么又活了？
　　而且看张昊的样子显然是早有准备，他到底发现了什么？
　　张昊没有回答，而是又举起瓶子喝了一口，又往黑蛇的身上喷了一口“元液”
　　就见黑蛇身体一阵抽动，眼镜鼻子嘴都往外流淌着紫黑色的血液。
　　“啊~~~~~！！”
　　“痛死老祖了！！”
　　“我要杀了你！”
　　此时它已经没有力气挣扎了，只能发布一声声凄惨的嚎叫。
　　听到这话张昊眼中一冷，然后......
　　“噗~~！”
　　“啊~~~！”
　　“噗。”
　　“啊~~”
　　“停，快停下不要喷了。”
　　“噗！”
　　“啊~~求求你放了我，不要别喷了！”
　　黑蛇强忍着痛苦向张昊不断求饶。
　　看到这一幕张昊满意的点点头，然后举着手中的瓶子对这三人说道：“别过来，这玩意儿剧毒，你们碰不得。”
　　这时，诸葛无敌三人才发现张昊手里的根本不是什么元液，而是一开始在水渠中收集的毒液。
　　说完，张昊走到黑蛇身前，问道：“想死想活？”
　　“想死我一刀剁了你，想活就回答我的问题。”
　　张昊这几口毒液下去，这条黑蛇是不凶了也不横了，虚弱的点点头：“想活，知无不言。”
　　“好！”
　　“那你先做个自我介绍吧。”
　　黑蛇闻言顿了顿，然后说道：“我乃上古一种黑水玄蛇，为避大劫涅槃至此，只要不杀我，我愿做你的灵宠坐骑。”
　　听到开头张昊的脸色就是一冷，等它全部说完，张昊的脸已经冷的冰块差不多了。
　　话音一落，张昊就扑到它的身上，用手扣住他的鳞片。
　　暴喝道：“都这个时候，你特么还敢骗我，鳞给你揭了！”
　　说着双手用力“噗嗤！”“噗嗤”两声，揭下来两块半个巴掌大小连着血肉的鳞片。
　　鳞片就是黑蛇的皮肤，生揭鳞片跟活扒皮一样。
　　就说这生揭鳞片得多疼吧。
　　黑蛇疼的是惨叫不已。
　　可没完，张昊双手在空中挥出一道道残影，不断的把黑蛇的鳞片揭下来。
　　没一会儿，这一身鳞片就被张昊给揭了下来，黑蛇浑身血肉模糊，变得跟个紫黑色的大鸡脖子似的。
　　连毒液带揭鳞，这一套下来，黑蛇算是没了半条命。
　　揭完鳞，张昊气呼呼的说道：“都特么落我手里里，还敢说谎？”
　　黑蛇也看出来了，张昊是看出自己跟脚了，所以一改之前蝼蚁偷生的样子，即使已经虚弱不堪了依然有些凶悍的问道。
　　“人族，你是怎么看出来的？”
　　“he~~呸！”往黑蛇身上吐了一口口水，张昊说道：“怎么看出来的？”
　　“壁画！”
　　“不可能，壁画后面的内容已经被我毁了，而且上面也并没有关于我的内容，你怎么可能看的出来。”
　　听到这话，张昊冷哼一声：“你要不把后面的壁画毁了，我还真看不出来。”
　　说完看着诸葛三人也一脸迷茫，张昊无语的摇了摇头。
　　“三个二百五。”在心里鄙视一句后，解释道：“墙壁都是一样的材质，为什么有的是完好的有的是破损的。”
　　“最重要的是，破碎的部分还都是后面的内容，这不明白着有人故意损坏！”
　　“不想让人看到后面的内容嘛！”
　　诸葛无敌闻言眉头一皱：“可如果是在上古时期被人损坏的呢。”
　　“呦！不错啊，竟然能发现这一点。”
　　诸葛无敌：“......”
　　夸我呢还是骂我呢。
　　然后就听张昊说道：“所以刚刚看到壁画的时候我并不能完全确定，直到我看见了那颗蛋和池子里的元液。”
　　“如果是上古时期被人破坏的，冲着破坏壁画的举动就能看出，他和人族不是一伙的，那他为什么不在那个时候就把这颗蛋救出来。”
　　“还有，那只是一池子的元液，经过了这么多年竟然还有剩余，怎么可能，这么长时间沧海桑田啊，就是大海也没了。”
　　听张昊一件件解释完，三人顿时一脸恍然大悟，这些确实大有问题。
　　虽然明白了张昊是怎么发现不对的，可现在又是上古宗门、又是黑蛇、又是外来者的，让他们脑子发懵，有点理不清了。
　　好在接下来张昊彻底的讲解了一下。
　　“按壁画上推断，在消灭了所有天外“异族”之后，唯一生还的那个人发现了“异族”留下的蛋，在当时很有可能并是不蛋，只是为了延长寿命才涅槃成蛋的。”
　　“这一点并不重要，在发现这颗“蛋”之后，生还者已经没有能力消灭它了，就用一些方法将这枚“蛋”困住了，并留下文字和壁画警示后人。”
　　“之后沧海桑田，这里沉到了地下变成遗迹，直到“现代”有人发现了这里。”
　　“那个人看到了壁画，也看到了那颗蛋，然后那个人破坏了后面信息。”
　　“他为什么这么做？”
　　“他是不想后来者知道这颗蛋的真面目，想让后来者把这颗蛋当成灵兽带出去。”
　　“可从这些石柱上看，在这个人进来的时候，这颗蛋应该已经没有生机了，不然没有了“禁制”它应该会逃走才对。”
　　“我就在想，他为什么想让人把这颗死蛋带出去？这样做有什么好处？”
　　“除非......他能让这颗蛋活过来。”
　　“在我的推测中，应该是某个人在年轻的时候发现了这个遗迹，或者是收到了部下、族人的情报，不管是哪种，在知道这个遗迹里情况的的时候，他心里产生了某种计划。”
　　“然后通过某种手段压制修为进入了这里，不过来到这里只有一品的修为，要是被哪个一品武者给宰了，那死的可就太冤了，所以我猜测应该是用了分身之类的手段。”
　　“之后又用了什么方法复活了这颗蛋，想来应该夺舍之类这样条件极其严苛的手段。”
　　“因为不知道什么时候会被发现，所以在池子里放入元液维持自己的生命。”
　　“至于他的目的很简单，应该是伪装成灵兽潜入人类世界窃取情报，甚至在关键的时候做出致命一击。”
　　“当然了，这里有很多的推测假设。”
　　“我说的对嘛，异族的杂碎！”

第一百六十八章 悲痛
　　听完张昊的话黑蛇有点发懵。
　　我就毁了几副壁画，往池子里加了点元液，来历目的就被人看出来了？
　　诸葛无敌三人也是一阵懵逼。
　　都是俩肩膀扛一个脑袋，凭什么你这么聪明。
　　人和人的差距有这么大嘛！
　　接着心里就是一阵后怕，冷汗都给后背打湿了。
　　今天要是就他们三个过来，那肯定给这颗蛋带出去了。
　　到时候指不定给人族带来多大的损失呢。
　　“对了，顺便解释一下大殿内的水渠，通过壁画上看，这条水渠本来是不存在的，是后来那个幸存者制作的。”
　　“往水渠里加上剧毒应该是为了阻止什么。”
　　“他要阻止的显然不是后来者，那是什么，显而易见是那颗“蛋”了，这是他留下第二重防御。”
　　“所以我就知道了，水渠里的毒液能够克制你，要不是有这些毒液，看见那颗蛋的时候，我就带他们跑了。”
　　“在这里不得不称赞一下上古时期的手段，经过了这么漫长的岁月竟然还有遗留。”
　　“属实厉害！”
　　“至于他当时为什么不用这些毒液消灭这颗“蛋”那我就不清楚了，毕竟是上古之事。”
　　“能用出“分身”“夺舍”这样的手段，你显然不是普通的异族，所以为了免受皮肉之苦你还是老实交代，姓甚名谁，家住何方，家里几口人，地有几亩田。”
　　到了这个地步，黑蛇已经没有必要说谎了，高傲的说道：“百密一疏，没想到老祖我破坏壁画的举动反倒成了最大的破绽。”
　　“人族的蝼蚁们听好了，老祖乃是狼族第七祖银月老祖，想活命就让我离开，不然我必带领我族大军，屠灭整个人族。”
　　话音刚落，银月老祖就发现情况有点不对。
　　听到这番话，眼前这人既没有生气愤怒，也没有害怕恐慌等情绪。
　　他好像......有点兴奋。
　　张昊两眼放光的看着银月老祖，情不自禁的舔了舔嘴唇。
　　“虽然不知道老祖是什么等级，但想来应该是异族中最顶级的存在。”
　　“现在......有一个老祖落自己手里了？”
　　“大买卖啊！”
　　跟看宝贝似的看着银月老祖：“看老祖这份想活命的架势，这个分身对你而言也是极其珍贵把！”
　　闻言，银月老祖身体猛然一僵，接着就又听道：“敢问老祖家产几何啊？”
　　“你问这话是什么意思？”
　　“没什么意思，只是想知道老祖你出不出的起买命钱。”
　　听到这话，银月老祖就知道张昊打什么主意了，立刻暴怒一声：“人族蝼蚁竟敢如此辱我，我要杀光你们。”
　　张昊挑了一下眉毛，幽幽的说道：“在我面前，还没有异族敢这么跟我说话呢？”
　　“噗~~！”
　　“噗~~！”
　　“噗~~！”
　　“给脸不要脸的东西！”
　　“我让你蝼蚁！”
　　“异族畜生也敢跟我叫嚣。”
　　张昊往银月老祖的身上喷了几口毒液之后，对着它就是一阵拳打脚踢。
　　饶是银月老祖乃是异族中最顶级的存在，也被打的惨叫不已。
　　硬生生打了半个多小时。
　　“呸”
　　吐了一口血沫，张昊抹了抹脸上紫黑色的血迹，怒吼一声：“给我跪下！”
　　“噗通！”*8
　　张昊话音一落，那边八只虎族就条件反射的跪了下去。
　　张昊：“......”
　　看了看虎族道：“你们八个就在那跪着吧。”然后转过头横眉怒眼的瞪着银月老祖。
　　“你什么意思？我说话不好使是不！”
　　“告诉你，这世上就没有我打不服的异族！”
　　“落我手里，骨灰都是我的！”
　　见张昊还要动手，银月老祖的眼睛里一边流血一边淌眼泪。
　　求饶的喊道：“我不是不跪，我没法跪啊！”
　　银月老祖服了，不是他怂，而是他现在是黑蛇之躯，那个毒液对他的克制太严重了，那种灵魂都跟着颤抖的疼痛实在是忍不了了。
　　“啪！”
　　抽了银月老祖一个大嘴巴，喊道：“借口！跪不下去你给我鞠一躬也行啊，你特么就是不想跪。”
　　没办法，银月老祖挣扎着给张昊鞠了一躬，张昊才停手。
　　然后对它说道：“叫爸爸！”
　　这话一出，远在兽族所在空间，山洞中银月老祖的本体顿时仰天长啸一声。
　　恐怖的威势将它所在的高山轰成粉末，方圆千里的大地震动不已。
　　“区区蝼蚁，也敢欺辱老祖！”
　　银月老祖气的恨不得立刻杀进玄元小世界，将张昊几人抓住折磨致死。
　　可这事儿它也只能想想，进去可就剩一品修为了，万一真让哪个一品武者给宰了，那死的可真就太冤了。
　　所以它立刻通知其他狼族去营救自己，虽然那样它被几个一品武者给生擒活捉这事儿会传出去。
　　但丢脸总比丢命强，当初机缘巧合才练出三个分身。
　　没一个就少一个啊！
　　不过远水解不了近渴，再这么下去不等族人赶到，自己就被那个人族的蝼蚁杀了，
　　想到这里，没办法的银月老祖只能忍辱偷生。
　　遗迹里。
　　看着张昊眼中凶光越来越盛，银月老祖强忍心中的屈辱叫了一声：“爸爸。”
　　听到这一声，张昊顿觉浑身一阵酥麻，就像是三伏天喝了一杯免费的冷饮一样，从脚底麻到头皮。
　　虽然叫他爸爸的异族很多，但这种异族中最顶级的存在叫自己爸爸还是第一次。
　　一个字：爽！
　　别说他了，就是诸葛无敌三人看到这一幕也是脊椎一麻，汗毛都立起来了。
　　面容有点扭曲，心里也跟着升起一股冲动。
　　有道是独乐乐不如众乐乐，张昊一看就又给了银月老祖一嘴巴喊道：“叫人啊！”
　　“二叔！”
　　“三叔！”
　　“四叔！”
　　“九爷！”
　　堂堂一族老祖。落到张昊手里算是倒八辈子血霉了，给治的服服帖帖的。
　　收拾服帖了，该谈正事了。
　　张昊问道：“你这畜生准备用什么价格买自己的命啊！”
　　银月老祖陪着笑道：“爸爸你说多些就是多些。”
　　“真乖！”
　　刚准备说具体交付赎金的方式，张昊突然想到了什么，故作淡然的说道：“那你通知你的本体一声，让它准备赎金吧！”
　　“好的爸爸。”
　　话音一落，所有人都是脸色一变，整个遗迹突然变得无比寂静。
　　下一秒，张昊就暴吼一声：“回千星城！”
　　说着就要把银月扛起来带走。
　　银月老祖怎么可能让他们把自己带到人族的腹地，到了那里可真就生死两难了。
　　堂堂一族老祖，自然也是果断非常，之前为了保住分身才做出那些忍辱偷生之举，可现在它已经明白，这个分身留不住了。
　　所以不等张昊扛起银月老祖，就见它身上冒出一阵紫黑色的亮光。
　　看到这一幕，张昊心中警声大作，二话不说窜出偏殿。
　　“蝼蚁！老祖誓要杀你！”
　　“砰~~！”
　　银月老祖自曝了！
　　好在遗迹并不大，几人又是自暴之前就开始逃跑，所以在几人全力爆发之下，赶在攻击波及到自己之前跳出了遗迹。
　　自爆的威力让遗迹的顶部塌陷，使上方的山丘倾塌，把遗迹掩埋起来。
　　看着已经变成废墟的遗迹，张昊忍不住仰天悲呼一声。
　　“我的大买卖啊~~！”

第一百六十九章 崩溃
　　玄元小世界。
　　“啊~~~啊~~”
　　“煮熟的鸭子都飞了！”
　　“啊啊啊啊~~”
　　“我对不起祖师爷啊！”
　　“吸溜~~咕噜。”
　　“没法活了！~~”
　　因为银月老祖可以和本体联系，所以张昊就知道它肯定已经派异族进入玄元小世界了。
　　而他们几人的修为也没有达到一品圆满，有横扫同阶的战力，所以几人在逃出遗迹后，立刻往空间入口的方向逃窜，准备回千星城。
　　因为银月老祖的自爆，张昊心里疼的厉害，都掉眼泪了，边跑边哭。
　　就那模样，是闻者伤心见者落泪，可怜惨了。
　　听着张昊的哭声，诸葛无敌三人的脸都黑了。
　　“打败自己的就是这么个玩意儿？”
　　男子汉大丈夫流血不流泪，张昊也是硬气，哭了两小时就不哭了。
　　然后咬牙切齿的一脸狰狞，不知在想什么。
　　一天之后，几人并没有遇到什么追兵，有惊无险的穿过空间通道。
　　出去之后，张昊让几人处理后面的事儿，然后一头扎进了玄阳小世界，他现在需要一个人冷静一下，为之前的事儿做一个总结和检讨。
　　......
　　诸葛无敌几人在处理完战利品和九儿分过赃之后，立刻来到院长的办公室，关于这次小世界之行，他们觉得应该和院长汇报一声。
　　听他们说完，东华心中浮起的第一个念头就是：“可惜了，这么好的机会竟然没绑回来，张昊这水平也不行啊！”
　　然后见诸葛无敌几人一脸担心的样子，想了想说道：“我知道你们在担心什么，放心吧没事。”
　　“那种压制自身实力进入低阶小世界，是一种非常高深的手段，诸天世界也没有几个人能掌握。”
　　“而且有极其严苛的限制条件，所以你们担心的那种高阶异族伪装成低阶通过小世界进入咱们人族腹地的情况，是不可能发生的。”
　　“咱们对此有专门的应对机制，只要有异族这么过来，不等它恢复实力，就会儿被灭杀，轻轻松松的灭杀！”
　　“至于用分身夺舍的方法，装成灵兽混到人类世界这件事只是个例。”
　　“首先掌握了分身夺舍之类秘法的异族屈指可数，另外还要找到一个能够让他们爆发出全部实力并且满足秘法使用条件的躯壳。”
　　“想要满足这些条件简直是比登天都难，并不用太过担心。”
　　当然了，虽然这么说，之后东华也是会向武者协会汇报这件事儿，让武者协会调查一番以防万一。
　　听到这话，诸葛无敌三人安心的点点头，心中有些了然。
　　也对，要是没有应对办法人族早亡了。
　　该说的都说完了，三人正准备离开，就听外面响起了一阵刺耳的警报声。
　　东华的面容瞬间无比严肃，诸葛无敌三人冲到窗边，然后就看到天空中出现一道道流光向空间通道的方向飞去。
　　三人眼中一阵惊骇！
　　看到这个情况，他们就知道空间通道那边......出事了！
　　......
　　玄阳小世界。
　　张昊对自己之前的所作所为做出了深刻的检讨。
　　最后他总结出这次失败的原因，一共有两点。
　　一：是自己修为太弱了，如果当时自己能够横扫同阶，就没必要跑。
　　在求救无望的情况下，想要保住分身的银月老祖就必须合作配合。
　　完全可以做到先收赎金在撕票。
　　二：也是最重要的一点，自己没有让对方失去行动能力的方法，以至于让对方有能力自曝，所以为了避免这种情况再次发生，以后身上一定要配有能麻翻万物的麻药。
　　总结过后，张昊咬牙切齿的低吼一声：“银月老祖！赌上我春秋宗门徒的尊严，下一次我绝对不会让你跑掉！”
　　之后，表情严肃的看了一会儿兔子们生小孩后，就离开了玄阳小世界。
　　刚离开玄阳小世界，就看见两个明晃晃的光头从城墙通道走过来。
　　“老八老九。”
　　听到声音两人立刻跑了过来：“小师叔你从小世界出来了？这次收获什么样，干了什么大买卖没？”
　　一听这话，张昊心里就是一阵疼痛，但也不能跟两人说。
　　到手的肥肉让自己给弄丢了，这要说出来不让师侄笑话嘛，所以就转移话题的问道：“你俩这是干嘛去啊？”
　　俩人刚要回答，就见一个武者从空间通道冲出来，急吼一声：“四级小世界清元小世界受到数量在一千以上的异族攻击，异族军队还有两分钟抵达空间通道，速援！！！”
　　交代完小世界等级、敌人的数量、位置后，这名武者就又冲回了清元小世界。
　　张昊顿时神情一凝，明白是异族派出军队攻占小世界。
　　可听刚才求援的武者汇报，那是一个四级小世界，自己这个一品武者一点用也没有啊。
　　而且现在大部分武者都在千星城和其他小世界里，两分钟之内根本没有办法聚集可以有效反击的力量。
　　就在张昊思考着应该怎么办的时候，只见城墙上跳下来几十位四级武者，二话没说就冲进了清元小世界。
　　看到这一幕，张昊愣了。
　　他们干嘛呢？
　　几十人面对上千人的异族军队，根本是螳臂当车送死而已！
　　你们着什么急！等人聚齐了再去啊！
　　“不行！几十人根本没有办法拖延多长时间。”
　　听到老八的话张昊心里猛然升起一股不好的预感，就在一瞬间他的脖子变得僵硬无比，机械的转过头。
　　然后就看到两团无比耀眼的金光。
　　再然后似乎听到了两声玻璃破碎的声音，眼前的金光以肉眼可见的速度暗淡下去。
　　“呕~”
　　“噗~”
　　呕了一口血后，老八和老九的修为都从五品跌落道四品。
　　两人为了援助清元小世界竟然自斩修为。
　　老八脸色有些有些发白的对着张昊一笑：“小师叔，等我们回来在与你饮酒！”
　　”异族的杂碎们，春秋宗的大爷来了！！！“
　　怒吼一声，两人头也不回的就冲进了空间通道。
　　就像是一个信号一样，在场的五级武者全都自斩修为，冲了进去！
　　自斩修为之后，这些人都受了一定程度的伤，而且就这么几十人，进去也是送死。
　　所以张昊傻了！
　　愣愣的站在那里一动不动，耳边不断响起的破碎声就像一柄柄刀子扎在他的心里。
　　莫名的有两行热泪在他的眼眶留下。
　　看着前赴后继赶过去送死的武者，张昊无力的在心里哀嚎。
　　“嘛呢？”
　　“你们都干嘛呢！”
　　“你们回来啊！”
　　“不就是一个四级小世界嘛！给它们了，咱们不要了！”
　　“我现在就回去炼丹，我给你们抢回来！”
　　“你们回来啊~~~！”
　　张昊不明白，为什么这些人会做出这样的举动。
　　但他明白一点，就是自己不能就这样看着。
　　“不就是死嘛！我特么也敢！”
　　运转气功，张昊奔着空间通道冲了过去。
　　眼看着就要进入空间通道了，一只大手突然出现张昊脑后，一下把他按在地上。
　　“张昊，你太弱了，现在进去只是送死而已。”
　　按住张昊的正是庄信。
　　看到自己的老师，张昊的眼泪立刻像雨水一般爆发出来。
　　“庄老师，进去一百多人了，他们是送死啊！”
　　“你让他们出来啊。”
　　等了一会儿，见庄信没有说话，张昊就知道那些人出不来了。
　　然后就挣扎着想要往清元小世界里冲。
　　“庄信！你放开我，我要进去！”
　　“庄信！我草你大爷，你放开我！！！”
　　“啊~~~~！！！！”
　　张昊脸上青筋暴起，怒吼着使出全身力量挣扎着，可他和庄信的差距实在太大了。
　　直到他因为情绪剧烈波动而昏倒，都没有触碰到近在咫尺的空间通道。
　　按着张昊，看着前赴后继涌进空间通道送死的武者，庄信的脸上也爆满了青筋，整个人就像是快要爆发的火山一样。
　　两分钟后，增援还没有赶到，庄信身上的气剧烈波动起来。
　　看到这一幕，附近的几名高阶武者立刻冲了过来。
　　“庄信！停下！”
　　“再等一等，援军就要到了！”
　　庄信的眼神就像一只受伤的野兽一样，就在他忍不住也要自斩修为的时候，一个声音想起了。
　　“庄老师，我们来了！”
　　援军们来了。

第一百七十章 血债血偿
　　三百八十六。
　　这是张昊清醒过来听到的数字。
　　不！
　　这不是数字！
　　这是三百八十六名同胞的生命。
　　为了阻止异族占领清元小世界，一共有三百八十六名武者战死。
　　最开始那一百多人，只活下来不到十个。
　　可能是因为修炼功法的原因，老八老九活了下来。
　　医院里。
　　看着只剩下皮包骨像两个木乃伊一样的老八老九，张昊一句话也说不出来。
　　“小师叔，没关系的，对于治疗自斩修为的后遗症，咱们人族可是很擅长的，不影响根基还可以继续修炼。”
　　“就是，一品而已，小师叔我跟你讲，这一次我可是啥杀个痛快，你都想不到我宰了多少异族。”
　　“很擅长嘛？”
　　张昊整个人就像魂丢了一样，呆呆的看着明明已经虚弱不堪却还要安慰自己的两人。
　　然后呆呆的离开，仿佛一缕游魂在千星城飘荡。
　　千星城和往常一样，没有一丝变化。
　　就像昨天什么事儿也没发生一样。
　　牺牲的那三百八十六人连一个像样的追悼会都没有。
　　是无情嘛！
　　不！
　　是习惯了！
　　“哗啦啦！”
　　“哗啦啦！”
　　就像是老天爷感受到了张昊的心情一样，晴空万里的天空突然下起了大雨。
　　因为异族的这一次攻击，张昊彻底被打击到了。
　　即使当初被张东踩在脚下，都没有让张昊像昨天那样无助和无力。
　　他是武斗之王，是有史以来第一个以见习逆斩武者的绝世天骄，还是受人崇拜的文武状元。
　　他是春秋宗的高徒，是只会炼一品金丹的丹道大师。
　　他是天才！
　　是天骄！
　　是同代中最闪亮的存在。
　　他可以在小世界中肆意飞扬，就算是一族老祖他都敢绑架。
　　可此时他才发现，自己什么都不是。
　　如果用一个词来形容自己，那就是......废物！
　　一个只能看着自己同胞送死而无能为力的废物！
　　现在，张昊才明白之前自己师爷说的那句人族利益高于一切的含义。
　　不是什么口号。
　　那是行动！
　　为了不让异族在增援之前冲到空间通道前，那一百多位武者用生命表达了这句话。
　　人族利益高于一切！
　　虽然有各种荣誉加身，但张昊本质上就是一个普通人，是个有些狡诈喜欢占便宜的普通人。
　　他没有崇高的理想，也没有高尚的品德。
　　对于异族，在他的观念里，只是看到就杀死而已。
　　对于什么人族兴旺匹夫有责，对不起，没有这个概念！
　　可看到昨天那一幕，他心里产生了变化。
　　这个变化不是什么死有重于泰山或轻于鸿毛的信念，也不是舍生取义的气魄。
　　而是......想要为人族做些什么。
　　就在这一刻，一个男孩变成了一个男人。
　　然后......天晴了。
　　自怨自艾没有任何用处。
　　要想前进，就得变强！
　　张昊在心里给自己订了一个目标，即使不能杀光所有异族，也要让它们血债血偿。
　　带着这样的心情张昊去了自己的炼丹室。
　　看到那十只暗族，张昊嘴角够=勾起一个残忍的笑容。
　　“该死的异族！”
　　毫不留情的殴打了这些暗族之后，张昊的心情的舒畅不少。
　　“呸！”
　　“该死的杂碎，要不是你们还有点用出，全给你们扔丹炉里炼了！”
　　然后准备到一边计算怎么样可以最快的提升修为。
　　刚走两步，张昊突然顿住了。
　　“扔丹炉里炼了？”
　　“万物皆可炼？”
　　想到了某种可能，张昊的脑袋像雷劈了一样。
　　转头看了看跪在地上的暗族，又看了看丹炉，不断的喃喃自语。
　　“万物皆可炼本身就是丹道至理，系统没道理奖励我没有意义的天赋。”
　　“万邪不侵？万物皆可炼？”
　　“难道这个天赋也是针对异族的，或者.....是系统。”
　　想到这里，张昊立刻点燃丹炉，然后抓起一个暗族就塞进了丹炉。
　　要是之前，即使心中有某种猜测，张昊也是舍不得用一只暗族做实验。
　　可经历了昨天那一幕后，张昊的情绪还没有彻底恢复，这才做出了平时绝对不可能做的举动。
　　当暗族进入丹炉，张昊猛然间进入一种类似顿悟的状态。
　　下意识的控制着丹炉。
　　五分钟后。
　　张昊的耳边突然想起了系统的声音。
　　“叮咚，元能点加190.”
　　等张昊打开丹炉之后，里面什么都没有，连骨灰都没有。
　　“原来如此，这才是万物皆可炼这个天赋的真正作用嘛，可以把暗族的元能点一次性炼出来。”
　　接着张昊抓过来异族暗族又是一顿暴打，获得了五点元能点之后，就把这只暗族丢进了丹炉里。
　　五分钟之后。
　　“叮咚，元能点加185.”
　　看样子，一直暗族的极限就是200点了。
　　如果之前通过殴打获取一部分，那么炼化就会去除这一部分。
　　所以，以后抓到暗族不用靠折磨它们获取元能点了，直接炼化就可以了。
　　这样一来不仅省下了大量的时间，而且以后只要有暗族，我就可以快速提升。
　　“哼！便宜你们了！”
　　接着张昊把剩下八只暗族也全部炼化。
　　系统面板
　　宿主：张昊。
　　等级：一品武者中期。
　　天赋：万邪不侵！百毒不侵！万物皆可炼！
　　性别：男！
　　年龄：十九周岁！
　　身体状态：健康！
　　金钟罩横练大气功（第一层）：熟练度3900/10000.
　　巨灵身（第一层）：熟练度1960/10000.
　　惊雷：熟练度（入门）490/10000.
　　炼丹术（二品）：熟练度1/10000。
　　元能点：2555.
　　看着元能点的数量，和各个技能后面的熟练度，张昊的神色有些诡异。
　　最后有些暴虐的低吼一声：“玛德，不管了！日子不过了我也要它们血债血偿！”
　　从九儿那把自己的家产全都要出来后，带着自己的全部家当就去了研究院。
　　来到墨老的办公室。
　　张昊喊道：“墨老，研究院里有多少暗族，全都卖给我！”
　　墨老知道张昊昨天就在现场，心中有些为张昊心疼，再怎么说他也只是个孩子，不应该这么早经历那样的场景。
　　所以此时听到张昊的话，心中升起的第一个念头就是：“他不会是要买异族泄愤吧？”
　　忍不住说道：”张昊，即使你折磨这些异族，也不会有任何改变，努力修炼才是你现在应该做的。”
　　“不，我不是为了泄愤。”
　　“那你买这玩意儿干嘛？”
　　“血债血偿！”

第一百七十一章 砸锅卖铁
　　墨老：“......”
　　那不还是拿异族泄愤嘛！
　　可看着张昊一副不达目的誓不罢休的样子，墨老心道：“泄愤就泄愤吧，花点钱就能给心中郁气发泄出来也不错。”
　　这么想着，墨老问道：“你准备要多少只。”
　　“有多少要多少。”
　　墨老闻言眼睛一白，没好气的说道：“痛快说个数，要不然不买你了！”
　　张昊计算了一下各个技能熟练度需要的元能点，然后本能的乘以二：“两百只一品暗族。”
　　“两百只？”听到这个数字墨老顿时惊叫了一声。
　　然后没好气的瞥了张昊一眼：“我上哪给你弄两百只暗族去，你当这暗族好抓啊，这些都是珍贵的实验材料，不是给你杀着玩的！”
　　同时在心里想道：“难怪能练出那样的意境，这小子杀性也太大了，话说他精神没什么毛病吧！”
　　在墨老眼里，张昊就是要虐杀这些异族泄愤。
　　心有悲痛，那你努力修炼，在小世界杀回来就是，买实验材料泄愤算哪门子事儿啊！
　　可看着张昊一副不宰几个异族过不去这个坎的样子。
　　想了一下，说道：“最多给你五十只。”
　　“最少一百五。”
　　“没那些，八十。”
　　“一百二，不能再少了。”
　　“暗族整个研究院才一百多个，不能都卖给你，就一百只，你要是觉得不够，还有其他异族可以卖给你。”
　　“别的不要，一百只就一百只吧”其他异族又不能提供元能点，张昊买那玩意干嘛！
　　“哦？”听到这话，墨老眼中微微闪烁几下。
　　心中微微泛起了合计：“昨天那次攻击也没听说是暗族引起的呀，他为什么只要暗族。”
　　“他要暗族做什么，真的只是泄愤？”
　　把这个疑问暂时放在心里，墨老说道：“行，一百只暗族，一只五百功勋点一共五万，你准备怎么支付。”
　　虽然之前张昊打死暗族，庄信只让他赔五十功勋点。
　　但当时那五十点就是为了惩罚他，不是真的想让他赔偿一只暗族。
　　好歹是和相当于一品武者的存在，而且还是活的，怎么可能那么便宜。
　　就这五百功勋点还是研究院发布任务的成本价。
　　五万点属实不是一个小数目，不过因为张昊之前占领了玄阳小世界，所以墨老也不担心他出不起这个钱。
　　来之前已经打听了价格的张昊知道这就是最低价了，研究院不可能赔钱卖给自己。
　　所以也不准备还价，因为昨天的事儿，他这会儿也不管个什么钱不钱的了。
　　砸锅卖铁倾家荡产，他也得给那三百八十六人出口气！
　　他身上的贡献点肯定是不够的，只能变卖家产：“我那一百只兔子卖了，你们什么价收？”
　　墨老就知道他得卖兔子，心里美滋滋的，这兔子终于是我们研究院的了。
　　想了想说道：“一千一只。”
　　虽然玄阳兔在战力上讲没有暗族厉害，但这兔子可有手艺。
　　甭管什么年头，有手艺就是比没手艺的吃香！
　　一只兔子在张昊这雇佣，一个月二十点，一年就是二百四十点，不到五年回本。
　　太高了墨老也不能出，毕竟这东西是活物有寿禄，万一干几年死了呢。
　　张昊点点头：“行，就这价，都卖你了。”
　　“那还剩五万功勋点，我这就给你转过去。”说着墨老心中一阵感慨。
　　“春秋宗这没本的买卖也太挣钱了，有这手艺他还炼什么丹啊，这些兔子就够吃他几十年的。”
　　没等他把剩下的功勋点转过去，就听张昊说道：“不用转，我还要买点东西。”
　　说着把带来的家当放在墨老的桌上：“这里一共有五十七公斤元元液五万七千贡献点卖了。”
　　“加上之前的五万，我身上还有三千一共是十一万。”
　　墨老见状顿时一愣，什么意思这是？不过了？
　　接着就觉得不对，这小子视财如命，现在弄出这副散尽家财的架势他想干嘛啊？
　　问道：“你到底要买什么？竟然要用这么多钱？”
　　“按照玄阳兔打造五百套低阶宝器，分别是战甲和头盔。”
　　一听这话墨老知道张昊想干什么了。
　　这小子疯了，他这是要装备五百只兔子进小世界和异族拼命去。
　　他现在才一品中期的修为，带着这么多兔子，到时候引出异族的军队，非死里面不可。
　　他也不能眼睁睁的看着张昊去送死，当即一挥手：“不卖，那暗族我也不卖了，赶紧给我滚。”
　　然后又是怒骂一声：“你特么急什么，以你资质以后有的是机会，就不能等等了！非得特么现在去送死！”
　　“不能，这个仇不报我念头不通达！”
　　“师叔！你要不卖给我，我就出去买去，我就不信有钱买到东西！”
　　“买？”墨老冷哼一声：“你拿什么买，你知道五百套低阶宝器需要多少钱嘛！”
　　“我那还有五百只兔子呢！”张昊梗着脖子表示自己家不差钱。
　　这话一出墨老也没辙了，人家还真有这个钱，自己不卖也有别人卖。
　　心里是蹭蹭地往外冒火，心道这要是自己徒弟，我非.......
　　我非给他关起来不可！
　　想到这，墨老忽然来注意了，你不是我徒弟但你是别人徒弟啊，我找你师傅去，看他揍不揍你。
　　但远水解不了近渴，就春秋宗这些愣种，自己师傅不亲自到场打他个半身不遂，他们是不得改主意的。
　　所以得先把张昊稳住，免得他上别的地方买装备去。
　　故作无奈的叹了一口气：“算你小子狠，我卖你了。”
　　“一套一品的低阶宝器，一千贡献点，五百套就五十万，你这有十一万，剩下三十九万你怎么给？”
　　“先欠着，我用五百只兔子作抵押，以后还你。”
　　“还？那可是三十九万，你拿什么还？”
　　“我炼丹还你，不就三十九万嘛，几炉丹的事儿！”
　　这下墨老说不出话了，对于张昊的炼丹技术来讲，人家真能还起。
　　接着张昊又问道：“五百套装备什么时候能交给我。”
　　“我们之前可没准备过给兔子用的宝器，所以都得现炼制，虽然五百套数量有点大，但如果是制式装备的话......”
　　说完的时候墨老看了看张昊的脸色，然后说道：“五天就能交货。”
　　一品宝器并不难炼制，而且这种制式装备，都是流水线作业，所以五天时间就够了。
　　最重要的是，墨老就没打算真卖给他，就是拖延时间，等秦青来了就没这事儿了。
　　“行，就五天，那咱们把合同签一下吧。”
　　墨老眨眨眼：“什么合同？”
　　“几十万的大买卖不签合同行嘛，五天后交不出来装备，你们研究所得三倍赔偿。”
　　墨老：“......”

第一百七十二章 突破
　　分墨老签好合同，张昊就带着买来的一百只暗族离开了研究院。
　　路上的人见状都有点发懵，张昊弄这么多这玩意儿干嘛？
　　嘿！还给带炼丹室去了，怎么你还要给这暗族炼了。
　　很快这事儿就传到了墨老的耳朵里。
　　听到张昊把暗族带到了炼丹室，墨老顿时陷入了沉思。
　　这小子都砸锅卖铁要和异族拼命了，那他也就没必要拿这些暗族泄愤。
　　而且如果只是为了泄愤，什么种族的异族都行，没必要偏得是暗族。
　　那他买这些暗族到底干什么呢？又为什么要带到炼丹室去？
　　墨老有种感觉，只要揭开了这个谜题，就揭开了张昊这个春秋宗出品的莽夫，为什么会有那么高深的炼丹术的秘密了。
　　......
　　多亏了炼丹室面积够大，不然还真装不下这一百只暗族。
　　看着不断叫嚣怒骂的暗族，张昊此时也没心思和他们认亲。
　　炼丹炉点着，就开始五分钟一只五分钟一只的练起来。
　　“元能点加200。”
　　“元能点加200。”
　　“元能点加200。”
　　一刻没停，炼了将近九个多小时，才把这些暗族全部炼化。
　　没有意外的获取了两万元能点。
　　张昊深喘一口气：“呼！没想到获取元能点竟然是件这么累人的事儿。”
　　然后看着系统面板上元能点的数量，满足的笑了笑：“不过一切付出都是值得。”
　　“现在，该把元能点转化成实力了。”
　　说着就开始不断加点。
　　然后，系统面板就变成了。
　　宿主：张昊。
　　等级：一品武者圆满。
　　天赋：万邪不侵！百毒不侵！万物皆可炼！
　　性别：男！
　　年龄：十九周岁！
　　身体状态：健康！
　　金钟罩横练大气功（第一层）：熟练度10000/10000.
　　巨灵身（第一层）：熟练度10000/10000.
　　惊雷：熟练度（小成）2001/10000.
　　炼丹术（二品）：熟练度1/10000。
　　元能点：6905
　　之所以没有把元能点全部用掉，除了为了以防万一以外，最主要的是，张昊已经达到了一品武者所能达到的极限。
　　一品武者武者只能修炼巨灵身的第一层，不到二品武者，身体根本承受不住巨灵身的增幅。
　　其实大部分春秋宗门徒都在成为中阶武者之后才开始修炼巨灵身的。
　　即使有少部分人是在低阶的时候就修炼巨灵身，但他的修为也是高于巨灵身的“层”数。
　　像张昊这样，一品圆满的修为配上第一层圆满的巨灵身，还是有史以来的第一个。
　　至于刀法惊雷，可以说是张昊的一个执念。
　　别人都是想学刀法才给自己配了一柄刀，而他是先有了一柄宝刀，为了刀而学习了一门刀法。
　　等他学会之后才发现，虽然惊雷有很强的杀伤力，可从自己的战斗风格来说，根本用不上这门刀法。
　　可刀也有了钱也花了不能不练啊！
　　自己买的刀法，含着眼泪也得练完。
　　所以才将惊雷提升到小成。
　　“巨灵身！”
　　张昊低吼一声，身体像个气球一样膨胀成一个三米高的小巨人。
　　以前使用巨灵身，身上的衣服虽然变的有些紧小，但还能穿，可此时身形的巨大变化却是让他的一副再也坚持不住了，破碎成布片撒了一地。
　　好在这里是炼丹室没有外人，不然让哪个姑娘看到张昊此时的样子，一个一丝不挂的小巨人，非吓晕过去不可。
　　一品圆满的修为和一层圆满的巨灵身带来的恐怖力量，使他整个人看起来就像是一座即将爆发的火山一样。
　　感受着体内汹涌澎渤的力量，张昊有种感觉，就算是二品武者，自己也能轻易轰杀！
　　此时的张昊在同阶之中绝对是无敌的存在。
　　“只待那五百套装备做好，就是自己让异族血债血偿的时候。”
　　这样想着的张昊，脸上露出一个暴虐残忍的笑容
　　......
　　北斗。
　　刚从小世界出来，秦青就收到了几十个未接通话的提示。
　　一看全都是千星学院小墨打来的。
　　心道张昊那小王八蛋又惹什么祸了？
　　想了想，给回了个通话。
　　谁让自己是他师傅呢，这事儿不找咱找谁啊？
　　听墨老说完怎么回事儿，秦青脸色顿时一变。
　　别人不知道，他还不知道张昊是什么情况嘛！
　　准是张昊那小子看到昨天那一幕受刺激了。
　　就他那精神状态，不跟异族拼命才怪！
　　跟几个老伙伴简单交代一声，就往千星城赶去。
　　都没敢联系张昊说自己要过去，就怕他听到自己过去提前进入小世界。
　　秦青就这么一个徒弟，这要没了那香火可就断了。
　　风驰电掣的往千星城赶去。
　　第二天。
　　来到千星城，知道张昊一直在炼丹室没出来，秦青直接来到炼丹室。
　　“砰砰砰！”
　　打开门，张昊看到秦青微微一愣。
　　赶紧把秦青请进炼丹室，问道：“师傅，你怎么来了？”
　　“我怎么来了？”
　　“我要不来你小子就......”话说一半秦青就顿住了，眼睛睁得老大一脸震惊的看着张昊。
　　好一会儿才不敢相信的问道：“你......一品圆满了？”
　　张昊点点头：“嗯，一品圆满了。”
　　他这才成为一品武者几个月啊，这就一品圆满了？
　　等等，不对！
　　昨天小墨还说他只是一品中期的实力，怎么一转眼就圆满了？
　　小墨的实力虽然很菜，但也不至于看一个一品武者还能看错。
　　所以说......这小子用了一天的时间，就从一品中期突破到了后期，然后又突破到了圆满？
　　想到这里，秦青心中有些震撼。
　　这特么还是人嘛！
　　可这股震撼刚刚升起，还没到最顶峰呢，就立刻消失不见了。
　　秦青是几个月没见自己徒弟，有点忘了之前和他在一起的感受了。
　　这会儿心中震撼的情绪，却是让他找回了从前的感觉。
　　不就是一天跨越两个小境界嘛，多大点事儿？
　　这小子身上什么事儿都有可能发生，没必要大惊小怪。
　　然后看着张昊的此时修为，在想着他远超境界的战力，秦青忽然觉得自己好像没有必要回千星城。
　　虽然产生了这么一个想法，但心中还是有点不放心，他决定看看张昊的实力再做打算。
　　“让我看看，这段时间你除了修为上的进步，还学会了什么。”
　　秦青话音一落，他的面前就出现了一个三米高的巨型壮汉。

第一百七十三章 准备
　　“巨！灵！身！”
　　看着眼前巨大的身影，秦青咬着牙在牙缝里挤出三个字。
　　即使已经被张昊震惊习惯了，可看到这一幕秦青心里还是有一些震惊。
　　他当年还是晋升三品武者之后，才把巨灵身练到这个程度。
　　一品就把巨灵身练成这样，同阶之中哪还有他的对手。
　　然后看着张昊一丝不挂的样子忽然想起了什么，眉毛一挑。
　　“以后你就这一出跟异族战斗？”
　　“哪一出啊？”听到这话张昊一开始没反应过来，低头看了看自己，才明白师傅什么意思。
　　然后无所谓的说道：“嗨，我一老爷们还怕人看了？再说了，我还有圣光护体呢。”
　　说着运转金钟罩气功，召唤圣光。
　　见张昊准备以后就这模样出门了，秦青脸色顿时一黑。
　　接着身形也变成三米高，抓着张昊的脑袋把他按在地上。
　　咆哮道：“混蛋！你不要脸，老夫还要脸呢！”
　　秦青心里一阵后怕，他太了解张昊了，这可不是说说，他真干的出来。
　　得亏今天自己来了，不然这小子真这么出去了，他们春秋宗的脸可就丢尽了。
　　“那咋整！也没弹性那么好的衣服呀，你要觉得我给你丢人了，那我在裤子里套条丝袜总行了吧，那玩意儿弹性好！”
　　套条丝袜那像话嘛！一个几米高的巨人，身上什么都没有，就跟腿上套条丝袜，那特么还不如什么不穿呢！
　　想了想那个画面，秦青按着张昊脑袋的手不受控制的用了一下力。
　　“砰！”
　　张昊整个头都被按在了地下。
　　“师傅你干嘛呀？”说着把眼珠子挤到眼角看着秦青，这一看张昊发现不对了。
　　“师傅，你咋有衣服呢？”
　　松开张昊，身形恢复正常大小后，秦青拿出一件衣服扔到张昊身上。
　　“春秋战衣，没有任何防护能力，不过可以自由改变大小。”说着指了指自己的脑袋：“和这个发型一样，是咱们春秋宗的标配。”
　　“这件送你了，以后自己花钱买。”
　　白得一件战衣张昊顿时眉开眼笑的摆弄起来。
　　看着他秦青忽然沉默了。
　　过了一会儿，说道：“行了，别装了，我是你师傅！”
　　闻言，刚刚还嬉皮笑脸的张昊，脸上立刻没有了一丝表情，沉声道：“师傅，你是来阻止我的吗？”
　　“本来是的，不过看你现在的战力，在一品小世界也出不了什么问题，而且不让你闹一闹的话，估计你也是过不了这个坎了，随你吧。”
　　“谢谢师傅！”
　　秦青挥了挥手示意他休作这小女儿姿态。
　　“我出去办点事儿，你把九儿喊回来，几个月没见想它了，晚上咱们喝点然后我就回去了。”
　　离开炼丹室，秦青摇了摇头。
　　“虽然脸上有很多情绪，但心跳却没有一丝变化，怎么可能不知道你是装的。”
　　“还是第一次看到他这个样子。”
　　“闹就闹吧！”
　　“是该让他们血债血偿”
　　“以他现在的战力，再加上五百只装备了宝器的兔子，完全有能力横扫一级小世界。”
　　炼丹室里，张昊躺在地上捂着自己的额头。
　　“果然瞒不过这个老头。”
　　“不过多亏他来了，不然我就蒙面出去了。”
　　离开炼丹室，秦青直接去了研究院。
　　之前墨老就是为了拖延张昊，根本就没打算做张昊要的装备，所以他得告诉一声，让研究院开始炼制了。
　　来到墨老的办公室，秦青直接问道：“小墨，我徒弟定的装备你们准备怎么样了？”
　　墨老：“？？？”
　　看到秦青他还以为是来跟自己汇报战果，或者是来感谢自己救他徒弟一命的。
　　可这话是什么意思？墨老有点发蒙：“什么装备？”
　　秦青眉毛一竖：“当然是那五百套给玄阳兔的低阶宝器呀，你不会还没准备吧。”
　　“你们可是签了合同的，到时候交不出来你得三倍赔我们！”
　　“呸，什么效率，这不耽误事儿嘛！”说着，秦青就骂骂咧咧的走了。
　　听到这话，墨老的脑袋顿时翁的一下，啥也不知道了。
　　好一会儿才回过来神。
　　明白了，这是秦青同意张昊带着他的兔子大军进小世界找异族报仇了。
　　虽然不知道两人怎么沟通的，但秦青能同意肯定是对张昊的实力有把握，认为他不会出事儿。
　　然后墨老的面容就一点点的变得扭曲了，在办公室里是跳脚大骂。
　　这对师徒也太特么草蛋了。
　　自己一片好心，不想让张昊因为意气用事把命丢了。
　　结果这对王八蛋师徒可好，自己关起门一合计，觉得这事儿没问题，然后跟我按合同说话！
　　他们也是个人咯，这可都过去一天多了。
　　话说我是不是让人骗了，这对师徒跟我在这碰瓷儿那吧！
　　虽然气的身体直突突，但墨老还是立刻安排人炼制张昊的订单。
　　毕竟合同都签了，到时候交不出来，可得三倍赔人家！
　　晚上。
　　和张昊还有九儿吃了一顿饭之后，秦青就离开了千星城。
　　之后，在漫长的等待中，终于到了研究院交付装备时候。
　　墨老是炼丹师并不是炼器师，只是做为研究院的院长接了这笔订单。
　　要在不到四天的时间里，炼制五百套低阶宝器，可想而知那些炼器师是怎么看墨老的。
　　这个炼丹的是不是跟我们找事儿呢？
　　是连说好话带求人，才在时限内做出来。
　　有的装备现在还烫手呢。
　　所以这会儿看到张昊，一点好脸儿没给，那白眼跟飞刀似的，嗖嗖的往张昊身上扎。
　　心道：“等你回来我再跟你算账！”
　　可之后，墨老的眼中就出现了一阵惊骇。
　　看着张昊的目光满是不敢置信。
　　这时他才发觉，张昊竟然已经一品圆满了！
　　怎么可能，几天前他还只是中期！
　　这会儿他才明白，秦青为什么不阻止张昊。
　　然后心中又掀起了一阵惊涛骇浪。
　　那岂不说张昊在那个时候就已经是这个修为了嘛！
　　张昊也看见墨老张个大嘴，像受了什么打击似的，但他没理会儿，他现在是一门心思就想砍异族。
　　因为装备太多，九儿的指环装不下，张昊就雇了台车将这些装备带到空间通道。
　　然后搬进玄阳小世界。
　　之前筛选出来的五百只敢打敢杀的兔子，穿戴上胸甲头盔在张昊身前列成方阵。
　　整套装备都是红色，让这些兔子看起来就像一团团火焰一样。
　　因为玄阳兔的攻击方式，张昊在头盔上设计了一个长长的尖角。
　　只要被撞上就是一个血窟窿。
　　让兔子们喝了一杯酒后，张昊杀意冲天的一挥手。
　　“随我杀!”

第一百七十四章 这里即将变成战场
　　看着张昊带着五百多只兔子从小世界出来，空间通道的武者都微微一愣。
　　他这是要干嘛啊？
　　没等来人上前询问，张昊就带着兔子进入了玄元小世界。
　　......
　　千星学院。
　　张昊刚把装备带走，墨老就来到院长办公室。
　　听墨老说完，东华的脸上也是一阵惊骇。
　　难以置信的看着墨老：“他真的一品圆满了？”
　　见墨老肯定的点点头，东华愣了好了一会儿，才有些感慨的说道：“难怪秦青那小子拿这个徒弟当宝贝疙瘩似的，逢人就跟人显摆。”
　　“一日连跨两个小境界，教一百多年书了，我还是头一次听说这种事儿。”
　　“真就像秦青说的一样，那小子就是个怪物。”
　　“东华老师，以张昊此时的修为再加上五百只装备了宝器的玄阳兔，已经有资格率领武者对异族发起战争，占领小世界了。”
　　“咱们是不是通知武者协会一声，准备武者一举把玄元小世界打下来。”
　　听到墨老的话，东华陷入沉思。
　　之前他只以为张昊是要向异族报复，在小世界中对异族进行报复性杀戮。
　　这种事儿挺常见的，毕竟武者也不是孤家寡人，同门、好友等被异族杀死，受不了打击的武者就会进入小世界疯狂报复。
　　可现在他觉得不对了，如果是那样张昊没必要带五百只全副武装的兔子进去。
　　这么做已经完全失去了隐蔽性和机动性，看到这么兔子，异族早就跑了。
　　如果是为了引出异族的军队，那他为什么不带上全部的兔子。
　　所以他的报复并不仅仅是杀戮，他还有其他目的。
　　他要带着这五百只兔子占领玄元小世界！
　　想到这东华笑道：“一个人带着几百只兔子就想占领一个小世界。”
　　“真是好大的气魄！”
　　接着又悠悠的说道：“不过，其他小世界可不像玄阳小世界那样容易攻占。”
　　对着也明白过味，一脸震惊的墨老说道：“你说的对，以张昊此时的修为再加上五百只装备了宝器的玄阳兔，只要我们再派一些武者，完全可以占领一个小世界。”
　　“虽然我知道张昊总有一天会成为豪杰，但没想到竟然会这么快。”
　　说完，就联系千星城的武者协会分会，准备动员武者支援张昊。
　　......
　　玄元小世界。
　　一个四人武者小队正在与异族厮杀。
　　三男一女，看上去二十出头的年纪，应该是普通大学里的武科生突破成正式武者来小世界历练的。
　　此时四人全都浑身带伤，身上的气也都有些虚浮，显然坚持不了多久了。
　　再这么下去，他们几人都要死在异族的手里。
　　这些武者似乎也清楚这一点，小队中的平头武者将身前的两只狼族击退，对着唯一的女性说道：“白莹你先走，我们断后。”
　　平头武者之所以让这名叫白莹的女性武者独自逃生。
　　不是因为她是女性，为了展现什么骑士精神、绅士风度，而是因为这名女性武者的速度最快，逃生的希望最大。
　　在发现不能所有人全部逃生之后，立刻让生还机率最大的人逃走才是最佳的方案。
　　武者都是果决之人，轻易不会出现那种影视剧中的情节。
　　危急关头，有人断后让男女主角先走，然后男女主角就是不走，打死也不走。
　　直到因为他们死更多人才离开。
　　让人看完骂上一句：“早特么想什么了！”
　　所以白莹听到这话微微顿了一下，就眼中含泪的准备转身逃离。
　　可惜，异族不是听不懂人言的动物，在平头武者说话的时候就有两只狼族跳出战团，拦截住了白莹的去路。
　　看到这一幕，几人的眼里出现一丝绝望。
　　“走不了就跟这些畜生拼了！”
　　面对必死的局面，几人心中反倒凶性大增。
　　反正我怎么都是死，那我死之前得咬你两块肉下来。
　　几人身上的光芒大作，准备用剩下的力量和异族同归于尽，能弄死几个就弄死几个。
　　异族也不傻，见状全都也跟着把气提升到了极致。
　　就在双方要做最后一搏的时候，地面突然一阵颤抖。
　　随着地面颤抖，远处突然传来一个声音，慢慢由远及近传来，并且声音越来越大。
　　“咚！”
　　“咚！！”
　　“咚！！！”
　　人族武者和异族见状立刻分开，警惕的看向声音传来的方向。
　　听声音，这必是一个庞然大物，可这里只是一级小世界，怎么会有这样的存在。
　　人族武者眼中出现了一丝希翼，反正他们是必死之局，不管是什么，只要有变数，他们没准就能博得一丝生机。
　　随着距离越来越近，那个声音就越来越响。
　　“咚！咚！咚！”仿佛打雷一样。
　　随后一个刺眼的闪光出现在他们眼中，然后他们看到的是......一排排的兔子。
　　这些兔子都穿戴着战甲头盔，然后像军队一般整齐划一的蹦跳着前进。
　　那个巨大的声音，就是这些兔子跳动产生的声响。
　　他们无法想象，究竟是怎么训练，才能让这些兔子以同样的速度高度蹦跳。
　　在兔子中间还有一杆大旗，上面写着春秋二字。
　　“春秋？”
　　这时他们才看清，前面那个闪光点是一个光头武者。
　　“春秋宗张昊。”
　　这些武者立刻认出了张昊。
　　看到张昊这些人心中瞬间一喜，知道自己有救了。
　　而那些异族见状，转身就要跑，虽然它们不认识张昊，但是就这个人族后面那些兔子，它们就惹不起。
　　而张昊也注意到了这边的情形，见这几个异族要跑，眼中闪过一道凶光。
　　整个人化作一道金光射了过来。
　　然后......
　　挥拳。
　　“砰砰砰砰砰砰。”
　　眨眼的功夫挥出六拳，六只异族瞬间被打爆，零部件飞的到处都是，以一种极不安详的姿态离开这个世界。
　　见状，四名武者齐齐的咽了一口口水。
　　有些震撼的看着张昊。
　　这就是武斗之王的实力。
　　将自己逼入绝境的异族，在他的面前仅仅六拳就全被打死。
　　真是太强了！
　　将异族全部打死，张昊转头看向几人：“快离开吧，这里即将变成战场。”

第一百七十五章 集结
　　“战场？”
　　四人闻言均是一脸迷茫，不明白张昊是什么意思。
　　不待他们细问，张昊就带着自己的兔子大军离开了。
　　看着整齐划一的兔子们，一名武者突然想到了什么，惊叫道。
　　“他不是要带着这些兔子和异族开战吧！”
　　听他这么一说，其他三人立刻反应过来。
　　那些兔子看着就不是善茬，张昊带着这些兔子进来可不就是要找异族开战嘛！
　　然后就是一懵。
　　虽然知道人族为了占领小世界有时会向异族发动战争。
　　但最少要有上千人组成的武者军队，并且是在一名或者复数的天骄带领下，才有可能成功。
　　可带着几百只兔子就敢发动战争占领一个小世界，这事儿可没听说过。
　　该说他不愧是武斗之王，气魄滔天。
　　还是说他不愧是春秋宗出身，是真特么虎啊！
　　有武者惊骇的说道：“这人疯了吧！”
　　听到这话，唯一的女性武者白莹冷冷的说道：“他疯没疯我不知道，但我知道刚刚他救了咱们命。”
　　四人顿时沉默了。
　　从刚才的事儿就能看出，这几人绝不是贪生怕死之徒。
　　虽然张昊的行为在他们眼里和送死没什么区别。
　　但眼看着自己的救命恩人去送死那不是他们的性格。
　　如果返回千星城求援，一来一回这就来不及了。
　　所以沉默过后，四人相视一笑，然后就跟了上去。
　　五百只兔子整齐划一的前行，这个动静太大了。
　　很多武者全都闻声过来查看，一看张昊，再一看那些兔子，略一合计就明白怎么回事儿了。
　　然后也跟在了后面。
　　张昊虽然对他们没有救命之恩，但斩杀异族本就是人族武者的天职。
　　没错！你张昊是武斗之王！武道天骄！
　　但论气魄，咱爷们也不输给你。
　　不就是和异族开战嘛，这种大场面还没见过呢，今天就凑凑这热闹。
　　随后，跟在后面的武者就越来越多了。
　　当然了，也不是每一个看到的武者全都加入进来。
　　这无关对错，也不是这些人怂。
　　只是这些人比较理性。
　　在他们看来，与其白白送死，不如留着有用之身。
　　死！
　　得死的有价值。
　　虽然这些人没有加入，但也把身上的补给交给其他人，然后玩命的往千星城赶，寻找援军。
　　对于这些人的加入张昊并没有理会，如果此时他就是凭着一腔热血找异族玩命，他肯定会给这些人撵回去，不会连累他们。
　　但此时他对自己的战力有信心，并不介意有人在身后高呼666.
　　能够亲眼目睹一场战争，对这些人来讲，也是很宝贵的经验。
　　张昊这样大摇大摆毫不遮掩的行动，自然也惊动了小世界里的异族。
　　除了刚开始张昊出了几次手，等身后武者多了之后，只要发现了前来查看的异族，都不用张昊出手，这些人就一拥而上给异族撕吧了。
　　特别是当他身后聚集了几十名武者之后，那场面就更残忍了。
　　一两只可怜的异族在不远处悄咪咪的观望者，没招谁也没惹谁，然后就见几十个大汉满目狰狞的向自己冲过来。
　　就这个死法，死都闭不上眼睛！
　　虽然他们的行动很残暴很迅速，但还是有一些漏网之鱼。
　　毕竟有些异族根本不上前，远远的搂一眼，发现不对转身就跑，返回自己的世界求援。
　　异族只是个统称，实则是很多个种族，分属不同的世界。
　　不像人族有多个“通道”，连接着所有小世界。
　　异族是每个种族分别连接着一部分的小世界，并且只有很少一部分小世界连接着多个种族。
　　这也是人族能够和异族抗衡到现在的原因之一，因为人族的资源是最多的。
　　同样，也是因为这个原因，人族才几乎站到了所有异族的对立面，毕竟他们要想占领某个小世界的资源，就必须击溃人族。
　　而玄元小世界后面是兽族的世界。
　　......
　　兽族世界。
　　因为没有千星城这样的通道，兽族小世界的入口就在他们世界当中，所以在发现这些空间通道后，就在附近建立了一座可以容纳几百万兽族的巨大城市。
　　整个兽族世界近乎七层的力量，全都聚集在这里。
　　一只狼族穿过空间通道，立刻向负责镇守空间通道的兽族强者汇报了玄元小世界里的情况。
　　几名兽族强者听到人族攻击小世界立刻一惊，虽然只是个一级小世界，但不管什么等级的小世界都无比珍贵，不可以让人族夺走。
　　等听到只有几十个人族和几百只兔子后，这些兽族先是愣了一下神，然后就都哈哈大笑起来。
　　“不要命的人族我见多了，这带着几百只兔子送死的我倒是第一次见。”
　　“没准人家是要给咱们送礼呢，请咱们吃兔子，哈哈哈哈！”
　　“这人族也特小气了，就几百只也不够吃啊！”
　　“上赶着找死不能不成全他们，既然不想活了，人和兔子就都留下吧！”说话的是一只头顶有一朵银毛的狼族，看样子是这些兽族强者的头领。
　　“嗡~~~”
　　号角响起，因为提前收到信息，所以从容的聚集了一千只兽族组成军队。
　　虽然那些兽族强者认为有两百人就足够击溃来犯的人族。
　　但小世界的争夺容不得它们的大意，为了保险起见，才召集了一千“人”。
　　“将人族全部杀光，然后把兔子带回来！”
　　“吼~~~”
　　随着银毛狼族一声令下，兽族军队怒吼一声后便进入了玄元小世界。
　　......
　　快到异族的空间通道的时候，张昊对九儿使了个眼色，九儿立刻脱离大部队，行前往目的地。
　　张昊知道，自己这么大摇大摆的过来，异族此时肯定已经知道了这里的情况，并做好了准备。
　　虽然自己不怕什么埋伏，但身后这些人不行，所以便让九儿充当先锋官查看情况。
　　来到异族的空间通道前，九儿就看到一千只异族在空间通道前严阵以待，等着他们呢。
　　把附近检查了一遍，发现没有其它异族埋伏后，就回去跟张昊汇报了这里的情况。
　　听九儿说完，张昊冷冷一笑：“硬碰硬嘛，我喜欢！”

第一百七十六章 火力压制
　　玄元小世界。
　　异族空间通道前。
　　因为经常有兽族出没，所以周围的树木都已经被清理掉，形成一块空地。
　　此时，空地上有一千只不同种族的兽族，手持兵刃列成整齐的方阵，散发着冰冷的杀气等待着它们的敌人。
　　没一会儿，一个声响由远及近传来。
　　“咚！咚！咚！”
　　然后，张昊一行人就出现在兽族方阵对面的山丘上。
　　看着山坡下那一千多只散发着恐怖杀气的兽族，又看了看张昊身后的兔子，跟来的武者们心里一沉。
　　敌我力量差距有点大啊！
　　从九儿的指环中拿出一张虎皮大椅，张昊坐上面看着下面那些兽族眼中一片冰冷。
　　正常情况下人族和异族就像是水与火，根本不能相融，只要上碰到就得有一方倒下。
　　所以看到张昊他们，这些兽族也不叫阵问话，直接就冲了过去。
　　人过一万无边无际，虽然这些兽族只有一千人，但也是密密麻麻一片。
　　这个场面看起来着实骇人！
　　看着这么多兽族发着狰狞的咆哮向自己冲过来，张昊身后的武者脸色都有点发白。
　　心道这下死定了。
　　只希望张昊带来的兔子给力一点，能多杀一些异族别让自己白死。
　　似乎感觉到他们害怕的情绪，张昊转头说道：“你们不用参加这场战斗，在这里好好看着就行。”
　　“嗯？”*n
　　这些武者闻言全都疑惑的看着他。
　　不参加战斗？那我来干嘛的？
　　卖呆啊！
　　接着心里就是一怒。
　　“张昊你少瞧不起人，我们敢来就不怕死。”
　　“那你现在死一个我看看。”要是以前张昊一定会这么说，可现在的他没这心情。
　　就淡淡的说道：“不是看不起你们，只是还没到你们死的时候，你们在这看着就行，要是实在没事干，就喊666什么的。”
　　武者们：“......”
　　听到这话武者们立刻就不是心思了，合着在你眼里，我们只配在你身后给你喊666是吧！
　　要不要脸了？
　　就你也配！
　　不过他们也听出来了，张昊有把握击退冲过来的异族。
　　虽然不知道张昊凭什么击退这些异族，但他们选择相信他。
　　毕竟这个人干出的那些事儿，每一件都跟奇迹差不多，所以他们相信张昊能够再次制造一次奇迹。
　　看着已经冲到山脚下的兽族，张昊冷冷一笑：“一群没开化畜生，今天让你们长长见识，知道知道什么叫火力压制！”
　　对着身旁排成二十五纵列的玄阳兔说道：“养兵千日用在一时，好吃好喝养你们这么长时间了，现在到你们报恩的时候了！”
　　“我现在下令，由后至前分段式进攻，进攻三个回合。”
　　“攻击~~！”
　　张昊话音一落，最后面的一拍兔子就猛然跃起，然后从后至前，一排排兔子全都依照顺序整齐的跃起。
　　“崩崩崩崩崩崩！”
　　纷纷跳到空中的玄阳兔就像是一枚枚导弹一样，在空中掀起一阵阵惊人的呼啸声，用头盔上的尖角对着山下的异族撞了过去。
　　当初小刘一头撞在张昊的身上，能让修炼了金钟罩横练大气功的张昊感到一阵疼痛，可想而知玄阳兔的撞击力量有多强。
　　不过再怎么强也是兔子，智商有限，要是单对单和兽族相比，只要不和它硬拼，摸清它的攻击方式后，它是打不过兽族的。
　　不过那是单对单的情况，此时它们一排排的撞过去，根本躲不开，更别说兽族们还保持着比较密集的阵型，这就更是没法躲了。
　　散兵游勇和训练有素的精锐那是天和地的差别。
　　兽族们也没想到这些兔子竟然会做出这样的攻击。
　　想要更改队形已经来不及了。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　玄阳兔一排排的撞到了异族的身上，本身它们撞击的力量就非常恐怖。
　　此时玄阳兔的头盔上还有跟尖角，破甲能力直接满值。
　　就跟排队枪毙一样，这些兽族的气根本挡不住兔子们的攻击，头盔上的尖角直接洞穿兽族的身体，然后紧随而来的撞击更是将被撞击的地方撞个粉碎。
　　仅仅一个回合的攻击，就击杀了几十名兽族，更有上百只兽族因为攻击的余波而受伤。
　　山坡下的兽族方阵中顿时传出一声声惨叫。
　　兽族们直接被打蒙了，它们没想到这些兔子的攻击竟然这么致命，这么快！
　　它们懵了玄阳兔可没懵，快速调整阵型，然后发动了第二个回合的攻击。
　　“砰砰砰砰！”
　　霎时间这些兽族是让这些兔子撞的人仰马翻。
　　直到兔子们进行第三个回合的攻击，这些兽族才开始进行防守和攻击。
　　面对着向自己撞来的兔子，一名兽族举起手中的盾牌。
　　可他手里的只是普通盾牌，而兔子的头盔可是宝器，再加上撞击力量的加成。
　　盾牌像纸糊的一样，一捅就漏，连人带盾被尖角串在了一起。
　　也有战力较强的兽族，在玄阳兔进入自己攻击范围的一瞬间反攻，可兔子身上还有一件宝器胸甲，一刀下去不能瞬间将其斩断，等拼尽全力将兔子斩落，另一只兔子就撞了过来，顿时命丧当场。
　　不是这些兽族没这些兔子厉害，而是和兔子相比，他们差一个有钱有势的好大哥！
　　三个回合下来，兽族竟然直接被玄阳兔击杀了两百多，而兔子们只有个位数的伤亡。
　　放眼望去，全是兽族的尸体。
　　见状率领这只军队的兽族立刻高呼一声。
　　“向后撤！”
　　不撤不行啊，再这么下去不等冲上山丘斩杀人族，它们就全被这些兔子撞死了。
　　另一边，因为张昊的命令就是三个回合，所以兔子带着同伴的尸体返回了山丘。
　　看到这一幕，那些武者都惊呆了。
　　眼珠子瞪的老大看着这些兔子。
　　“这......就打退了？”
　　“这是兔子还是导弹，也太猛了，这么会儿功夫就杀了这么多异族。”
　　就那斩杀异族的数量相比，这些武者是比不上这些兔子。
　　震惊之余，不少人看着兔子一阵眼红。
　　“嚯，张昊也太有钱了，竟然给这些兔装备了一整套宝器。”
　　“这身装备要是给我，我也能杀这么多异族。”
　　要说这人也没出息，跟兔子比什么玩意儿！
　　虽然已经将异族击退，但这些人知道，很快这些异族就会再次进攻。
　　这一次之所以能有这样的战果，不过是因为这些异族没料到这些兔子的攻击这样知名，打了个出其不意而已。
　　有了这次的教训，下一次攻击，可就没这么好打了。

第一百七十七章 援军
　　收到东华的消息后，千星城武者协会的高层们先是一懵。
　　那个春秋宗张昊带着五百只兔子就对一个小世界发动了攻击？
　　这不是送死嘛！
　　等把事情的前因后果了解清楚后，这些杀异族有瘾的侩子手仔细一琢磨。
　　这事儿能干啊！
　　张昊加上五百只全副武装的玄阳兔，这已经是一股不小的战力了，如果这时再派上援军，很有可能一举打下一个小世界。
　　因为前几天清元小世界的事儿，这些人正窝着火呢，合计着怎么报复回来。
　　这要打下来一个小世界，这口气不就能小小的出那么一丢丢了嘛。
　　而且就算等援军赶到张昊已经败了，也不过是损失一些兔子而已，不会产生多大的伤亡。
　　就当派人吓唬吓唬异族也行啊！
　　下雨天打孩子闲着也是闲着。
　　然后就开始召集一品武者。
　　千星学院。
　　修炼室。
　　诸葛无敌正在修炼他们诸葛家祖传功法《疾风歌》。
　　在玄元小世界中，诸葛无敌发现自己和张昊的差距不仅没有缩小，反而更大了。
　　这是从小被太爷爷赋予了击败秦青门徒这个神圣职责的诸葛无敌无法接受的。
　　他已经败了两次了，不能再败第三次。
　　所以从玄元小世界回来，靠着在里面获取的物资，诸葛无敌立刻开始闭关修炼。
　　而叶青和明飞也同样如此，在他隔壁的修炼室修炼。
　　毕竟三人有着同一个理想，就是击败同一个“敌人。”
　　正在修炼的诸葛无敌突然收到了一条讯息。
　　这是一条群发消息，紧急召集一千名一品武者到千星城武者协会集结执行任务，问他是否接受这个任务。
　　“战争任务！”
　　看到这个信息诸葛无敌猛然一惊，选择接受后立刻冲出修炼室，向任务集结点跑去。
　　不仅仅他一人，在修炼室修炼的一品武者，收到信息的全都冲了出来。
　　同样向任务集结地赶去的叶青有些不解的问道：“为什么会突然发布战争任务？”
　　“一定是异族对某个一级小世界发动了攻击。”说完，明飞又解释了一句：“如果是咱们对小世界发动的攻击，应该会提前筛选人员，不会这么紧急的召集。”
　　“玛德！这些异族杂碎，前几天刚刚攻击了清元小世界，现在又来攻击，看来不给它们点厉害瞧瞧，它们是不知道咱们人族不是好惹的！”听到明飞的分析，诸葛无敌顿时怒骂一声。
　　叶青和明飞的眼中也同样充满了杀意。
　　虽然千星学院每年只招收五百名学院，算上旁听生也不到一千人。
　　但千星城的武者不仅仅来自千行学院，还有宗门世家各所普通大学的武科生等等。
　　因为资质原因，不是所有人都会不断的向上晋级，有些人一生也只是位低阶武者，所以千星城内有很多一品武者。
　　来到千星城武者协会前找位置站好，很快接受任务的一千名一品武者就全部集结完毕。
　　诸葛无敌在集结的武者中找了找，然后眉头一簇的说道：“怎么没看见张昊，以他的性子不可能不来呀？”
　　“听说之前异族攻击清元小世界的时候他就在现场，受刺激了！”
　　“在研究院买了二百只异族泄愤，那人你还不知道，异族在他眼里连条命都不是，估计是在和异族玩什么变态的游戏，玩的的太尽兴没收到消息。”
　　闻言，诸葛无敌和叶青都了然的点点头。
　　接着明飞挑眉弄眼的说了一句：“你们说，等张昊知道他没赶上这次战争任务的时候，会是个什么表情。”
　　接着三人的脑海中的立刻出现了一个哭喊声。
　　“没法活了！”
　　想象着这个画面，三人的神情都有些欢乐。
　　这些接受任务的武者也和他们一样，认为是异族在攻击某个一级小世界，所以一个个都表情肃穆，身上散发着冰冷的杀意。
　　被这股情绪所感染，诸葛无敌三人脸上的笑意很快就消失不见，变得无比冰冷。
　　等武者协会的工作人员为他们派发了这次任务的补给后，千星城武者协会会长姜凡带着武者协会的高层出现了。
　　“感谢大家能够自愿参加这个任务，正是诸位这种舍生忘死的精神，我们人族才能延续至今。”
　　“时间紧迫，感谢的话我就不多说了，下面为大家介绍这次任务。”
　　“你们这次的任务，就是协助武斗之王，春秋宗张昊攻占玄元小世界！”
　　“啥！”*n
　　听到这话，集结的武者们顿时一阵躁动。
　　合着不是异族打咱们，是咱们打异族啊！
　　这是好事儿啊！
　　可是......这程序不对啊！
　　攻占一个小世界，那就是向异族发动一场小规模的战争。
　　战争可不是儿戏。
　　正常这种情况会有一个在同阶中战力立超群的武者带头，也就是打下小世界后的豪杰。
　　这个人不仅战力超绝，而且必须得受到其他人的认可。
　　不然别人都信不过他，怎么在他的带领下战斗。
　　有实力并且被其他武者所认可，然后要向武者协会发出申请。
　　武者协会觉得这个人有成为豪杰的资质，能带领其他武者为人族开疆扩土。
　　在做出详细的计划后，会召集武者秘密培训，在确保万无一失的情况下，才会正式发动攻击。
　　从来都是打异族个措手不及，哪有让自己人措手不及的？
　　“就在刚刚，已经晋升一品圆满的春秋宗张昊，率领五百只装备了整套宝器的玄阳兔，进入了玄元小世界，对异族发动了攻击......”
　　等姜凡把已知情报讲述一遍后，这些人才明白怎么回事儿。
　　准是异族惹到这个春秋的大爷了，人家带着几百只兔子报复去了。
　　然后武者协会这些高层一合计，打都打了，那我再派点人，这个小世界是不是就打下来了。
　　然后才有这么一出事儿。
　　虽然这事儿听着有点不对味，但张昊的力量再加上这些援军，有很大的概率一举打下玄元小世界。
　　既然如此.....那就干它丫的！
　　诸葛无敌三人这会儿都傻了。
　　刚才三人还在心里笑话张昊赶不上这次战争任务呢。
　　可事实是，这个任务就是人家发起来的。
　　最让三人不解的是，他前几前不还只是一品中期嘛，怎么转眼就一品圆满了呢？
　　还能不能做对手了！
　　等姜凡把具体任务交代清楚，一千命武者就向着玄元小世界进发。
　　那些本来出来求援的武者，看到这些援军，直接加入了进来。
　　一路奔袭，八个小时后，来到异族的空间通道附近时，他们忽然闻到了一股淡淡的血腥味。
　　并且随着前进，这股血腥味越来越浓，越来越刺鼻。
　　武者们脸上浮起一丝担忧，这种程度的血腥味，前面的战斗一定非常惨烈。
　　不过他们没有立即冲过去，而是停了下来吃枚丹药，调整下状态，然后才继续向空间通道前进。
　　很快，他们就看到了三五一群，分散的到处都是的兔子，和山坡上几十名一动不动的武者。
　　见状，这一千命武者全都皱起了眉头。
　　现在是什么情况？
　　还有，为什么这里会这么安静，不是在打仗嘛！
　　来到山坡上，还没来得及问那些武者现在是什么情况，在看到空间通道前的景象后，这些人全都说不出话了，一脸呆滞的愣在那里。
　　只见山坡下面到处都是异族尸体。
　　周围的区域已经快要被鲜血染红了，残肢断臂到处都是。
　　这里少说有近千只异族的尸体。
　　而在空间通道前面，一个浑身是血的光头男人，此时正掐着唯一存活的异族的脖子。

第一百七十八章 无双割草。
　　半个小时前。
　　看着退下山坡的异族，张昊身后的武者震惊过后，就开始商议着接下来的对策。
　　“虽然玄阳兔击退了兽族族这一次进攻，但接下来的攻击兽族族一定会找出方法应对。”
　　“从玄阳兔的攻击手段来看，只要兽族分散开，玄阳兔攻击就不会有刚才那样的杀伤力，而且一轮攻击过后，就会被兽族包围斩杀。”
　　“或者兽族直接分散兵力包围整座山丘，到时候如果分散玄阳兔，没有了刚才那样规模的攻击，玄阳兔也就没有了威胁，可如果不分散，攻击一点，等它们包围上来，就会变成前后夹击局面。”
　　“除非现在逃走和他们打运动战，不过看张昊的样子显然不打算这么做，那么他接下来要怎么做呢？”
　　通过刚才兔子们那次攻击，他们已经清楚的了解到，张昊不是在制造什么奇迹，他今天是有备而来。
　　虽然不知道张昊会怎么做，但张昊可是文科状元。
　　智商比他们这些人高多了。
　　人家指不定有什么绝世计谋在后面等着呢。
　　在这些人能想到，那些兽族费点脑子也能想的出来，可不待兽族决定好对策有所行动，张昊就站了起来。
　　“来了！”
　　看到这一幕，武者们心中一动，张昊果然早有准备。
　　对于张昊接下来的动作，心里都有些期待。
　　究竟是怎样的绝世计谋，才能在这样的局面下以弱胜强？
　　“要是让你们散开，可是很麻烦的。”张昊手一挥，玄阳兔立刻三五一组分散开来，如果从天空俯视就能发现，这些玄阳兔分布的位置正好把兽族包围住。
　　看到这一幕，这只兽族军队的头领面露一丝疑惑。
　　不明白那些人族为什么要让兔子们分散开，虽然把它们包围住了，但无论是个体战力还是数量，这些兔子都不如他们，所以这么做有什么意义？
　　看着山下的兽族，张昊活动活动手脚，冷冷的自语一声：“玩够了，该还债了！”
　　话音一落，张昊身上就爆发出耀眼的金光，接着双脚猛一蹬地，整个人高高跃起。
　　从下面看，就像天空中出现了两个太阳一般。
　　”砰！“
　　直接跳下山丘，张昊的两条小腿都砸进了地里。”“杂碎们，都去死吧！”
　　咆哮一声后，便对着前方的兽族冲了过去。
　　“卧槽！”*n
　　看着向兽族发起冲锋的张昊，山丘上那些武者全都被吓得口吐芬芳起来。
　　他们都要疯了。
　　本以为张昊怎么说也是文科状元，这么高的智商，一定是有什么绝佳的计谋来应对接下来的战斗。
　　可打死他们都想不到，张昊的应对办法就是莽！
　　怎么想的？
　　那可是好几百只异族呢，你一个人冲过去不是找死嘛！
　　虽然你是春秋宗出身，但干这事儿对得起你文科状元的身份嘛！
　　兽族的首领看到张昊向他们冲过来，立刻高呼一声：“杀了他！”
　　顿时从方阵中冲出去五十名兽族。
　　这些兽族都知道，这个向它们冲过来的人是这伙人族的首领。
　　至于为什么知道。
　　那么多人就他一个人坐着，他不是老大谁是老大。
　　虽然知道张昊做为首领，一定有很强的战力，但这些兽族相信，自己一定能杀死他。
　　两边的速度都很快，几个呼吸的功夫，他们就撞到了一起。
　　张昊从五天前就在心底压抑的怒火和仇恨在这一刻全都爆发出来。
　　一身气功运转的到了极致，使出全部力量的一拳，狠狠轰在了身前的兽族身上。
　　“砰！”
　　就像是用八十的大铁锤砸西瓜一样，这只兽族直接被这一拳打爆，在空中爆出一团血雾。
　　脚步未停，张昊直接冲到这五十只兽族的中心，抓起一只兽族拿在手里当兵器使，左挥右砸就击飞了七八只兽族。
　　然后将手中奄奄一息的兽族像摔娃娃一样狠狠的摔在地上。
　　“砰！”
　　连惨叫都没有发出，那只异族就被摔断了全身的骨头，像一摊烂泥一样砸进了地里。
　　几个呼吸的时间，冲在最前面的那些兽族刚刚停下来，就有十多只兽族死在张昊手里。
　　把手里充当兵器的兽族摔死，有兽族趁张昊新力未生之际向他扑了过去。
　　“吼~~”
　　张昊转头对着他就是一记狮轮吼。
　　恐怖的音浪骤然爆发，已经冲到张昊面前的兽族瞬间一顿，整个人定在那了。
　　眼神中的生机消失不见变得无比昏暗，随后鲜血在他的眼耳口鼻缓缓流下。
　　虽然不能向自己师傅那样，一声吼碎一座小山，但震死一只兽族还是绰绰有余的
　　接着，张昊再次和兽族们战成一团。
　　见张昊几个呼吸就杀死这么多族人，兽族头领心中一阵惊骇。
　　知道这个人必是人族中最顶级的武道天骄。
　　在这一刻，他明白了两件事儿。
　　一：必须杀死这个人族。
　　二：就是那五十只族人打不过他。
　　想到这里，兽族头领顿时高呼一声：“一起上，杀了这个人族！”
　　然后就率领着兽族军队向张昊冲了过去。
　　不待张昊把那五十只兽族全部消灭，兽族军队就涌了上来。
　　张昊顿时被团团围住，前后左右密密麻麻的全是兽族。
　　面对这个情况，张昊不惊反喜，仰天咆哮一声，身上的金光更加璀璨了。
　　一身金钟罩横练硬功，再把气功运转到极致，张昊的身体就是最适合他的宝器。
　　每一击都会轰杀一只或者数只的异族。
　　而兽族的攻击连他身上的金光都攻不破。
　　这就是修炼了金钟罩横练大气功武者的恐怖之处。
　　只要攻击强度不能一击攻破他们的防御，就只能和他们拼消耗。
　　如果消耗也拼不过，要么你速度比他们快可以逃要么就是死！
　　而张昊因为系统的缘故，他的金钟罩比其它同门更加完美，强度更高。
　　在之前张昊刚刚突破正式武者的时候，秦青就对他进行了测试。
　　张昊的力量和防御力是他成为正式一品时的两倍。
　　秦青可是初代武斗之王。
　　他的金钟罩的防御力已经超过了其他同门，而张昊是他的两倍，可想而知张昊的防御力究竟达到了什么地步。
　　可以说，同阶之中没有人能打破张昊此时的防御。
　　也就是说，只要他的气不消耗一空，不管多少敌人，在他面前也不过是送死而已。
　　这也是他带着几百只玄阳兔就敢发动战争的底气！
　　面对这样的张昊，这些兽族别说杀死他了，就连阻挡都做不到。
　　不断的被张昊或轰杀成渣或扔到天上或砸进地理。
　　就像是虎入羊群，这些兽族在张昊面前不过是一群任人宰割的小动物。
　　看到这样的一幕，山丘上的武者......
　　又疯了~！

第一百七十九章 歼灭
　　山丘上。
　　看着下面的战斗，武者们全都僵住了一动不动的，眼珠子瞪的都凸出来跟要掉地上一样，嘴巴张的老大却一句话也说不出来。
　　都看傻了！
　　本来以为张昊头脑一热向兽族发动冲锋，结果肯定是一面倒的局面，很快就会落败。
　　毕竟他就是再强又能杀几只兽族，双拳难敌四手啊！
　　可自己看到了什么！
　　张昊竟然向冲进羊群里的狮子一样，打得兽族毫无还手之力任他宰割。
　　这怎么可能！
　　好半天这些人才清醒过来。
　　然后这些武者的眼神中充满震惊、震撼、惊骇、不敢置信等神色。
　　神情无比癫狂就跟疯了一样。
　　有人浑身颤抖的不敢置信道：“怎么可能？他竟然可以和近千只兽族打得不相上下。”
　　“不！不是什么不相上下，那是屠杀，张昊一个人在屠杀所有异族！”
　　“就像是一只发狂的大猩猩在殴打可怜无助的小动物，这些兽族在他的手上只有等死的份儿！”
　　“这特么也是一品武者，我可从来没听说过，一品武者竟然可以猛到这个地步。”
　　“以一敌千！这种事儿以前别说听说了，想都不敢想，这个男人根本就是一个怪物。”
　　“果然，在他的面前，我们只能替他喊666。”
　　这会儿他们才彻底明白为什么张昊带着几百只兔子就敢攻占一个小世界了。
　　他自己就是一支军队。
　　有这样实力哪还用什么计谋，他只需要莽过去横推一切就完事了。
　　此时的张昊。
　　无人可挡！
　　再然后，这些武者看向张昊的目光变得无比的火热，身体更是激动的不受控制的颤抖着。
　　对于展现无敌之资的张昊，他们发自内心的崇拜着。
　　他们第一次相信，张昊可以打下玄元小世界。
　　战斗还在继续。
　　五十。
　　一百。
　　二百。
　　不断有兽族被张昊轰杀，短短两分钟死在张昊手中的兽族就超过了两百只。
　　就算是两百只猪，杀完也得费些工夫，更别说两百只兽族。
　　本质上，这些兽族和张昊都是同阶的存在，要想杀死它们，张昊每一击都使出了全部力量。
　　所以，即使修炼的是以坚硬和耐久闻名的金钟罩横练，短短的两分钟就让张昊体外的金光变得有些虚浮。
　　就在张昊一拳将一只兽族砸进地里时，一道闪光凭空出现。
　　一直没有和张昊作正面接触的兽族头领，在发现张昊气息变弱的后，便悍然出手，手中战刀在空中画出一道闪光劈向张昊。
　　能成为这只军队的头领，它在兽族中也是天骄一般的存在。
　　“啊~~给我开！”
　　在兽族头领的咆哮声中，战刀劈开了张昊体外的金光。
　　“叮~”
　　战刀劈在张昊身上发出金石相交的脆响。
　　虽然破开了张昊体外的金光，但这一刀的力量已经所剩无几了，并没有攻破张昊身体的防御。
　　张昊转身一挥，就将兽族头领击飞出去。
　　“呕~”
　　重重的落在地上，兽族头领呕了一口血后，立刻怒喊一声：“继续冲不要停，他就要坚持不住了。”
　　虽然没有对张昊造成任何伤势，但它此时却看到了战胜张昊的希望。
　　只要继续下去，迟早能把这个人族磨死。
　　虽然这样做会死很多族人，但就算所有的族人全部战死，也要把这个人族留下，不能让他成长起来。
　　其他兽族也发现张昊的防御变弱了，它们知道这个人族坚持不了多久了，然后便前赴后继的向他扑杀过去。
　　正所谓人有力穷时，面对前赴后继仿佛浪潮般地兽族，张昊身上的气越来越微弱了。
　　再这么下去，即使普通的兽族也能攻破他的防御。
　　面对这样的局面，张昊停下来任由兽族攻击。
　　对着兽族们露出一个残忍的笑容后，张昊在怀里掏出一把一转金丹扔进嘴里。
　　“咔擦咔擦~~”
　　看到这一幕，山丘上的武者全都呵的一笑。
　　想要拼消耗磨死张昊？
　　开什么玩笑！
　　那个怪物可是一个能够炼制金丹的丹道大师啊！
　　和一名丹道大师比拼消耗，这还真是一个有趣的想法。
　　等待的这些天，张昊除了进入玄阳小世界训练兔子们，剩下的时间都在不断炼丹。
　　就是为了应对这个局面。
　　一转金丹的功效是普通丹药不能比拟的，短短几个呼吸，一转金丹便转化成纯净极致的元气，将张昊近乎干枯的气海填满。
　　“轰！”
　　张昊体外的金光再一次变得无比璀璨！
　　世界上最残忍的事儿，就是给予希望后，又将希望摧毁。
　　看到这一幕，兽族们的眼神变得无比绝望。
　　付出了那么大的代价，好不容易才看见的胜利曙光，结果被张昊用几颗金丹就给破灭了。
　　此时在这些兽族眼里，张昊就是一个不可战胜的怪物。
　　兽族虽然长的就跟站起来的动物一样，但他们确确实实是智慧生物，他们也有喜怒哀乐，他们也会恐惧。
　　所以面对张昊这个杀不死的怪物，这些兽族彻底崩溃。
　　“怪物！怪物！”
　　“快逃啊，我们打不过这个怪物的！”
　　兽族们开始四散逃亡，可等待它们的却是一根根尖角。
　　张昊带兔子们进来从来不是为了战斗的，带它们的目的，就是为了阻止异族逃跑！
　　此时兽族已经被张昊杀的不到五百只了，再加上张昊在后面追杀，这些兽族根本冲不过玄阳兔的包围。
　　“往回跑！”
　　面对这样的场面，兽族头领并没有制止，而是指挥兽族们往空间通道跑。
　　此时，兽族头领已经知道，张昊不是他们可以战胜的，它现在能做的就是让更多的族人逃出去。
　　已经慌不择路的兽族，听到指挥立刻向空间通道方向跑去。
　　张昊见状，嘴角勾起一丝冷笑。
　　高呼一声：“九儿！”
　　话音一落，就见一个红中带黑的身影出现在异族的空间通道前。
　　“咻咻咻咻！”
　　十多根红线在空气中横竖交叉，仿佛一张网一样，将整个空间通道堵住。
　　九儿蹲坐在红线之上，舔着爪子叫了一声。
　　“喵~~”（此路不通！）
　　有兽族面露狰狞的强行穿过了红线，然后就像是热刀切黄油一般，没有任何悬念的被红线割成一块块了。
　　“攻击那只猫！”
　　见不能强闯，兽族立刻向九儿发动攻击。
　　九儿的实力连明飞都能吊打，一时半会儿这些兽族可拿不下它。
　　九儿也不用坚持太长时间，很快张昊就已经冲了过来，堵在空间通道的前面。
　　退路被阻，又让玄阳兔包围，这些兽族彻底没有了逃生的机会。
　　然后，就是援军到来时看到的画面。
　　一拳将手中兽族头领的脊椎打断，张昊冷冷的说道：“我没杀够，再叫来一些！”
　　说着将兽族头领扔进了空间通道。

第一百八十章备战
　　看着下面的场景，援军们全都一脸呆滞。
　　武者们的文化课成绩可能不是很好，但每一位武者都有很强悍的战斗分析能力。
　　所以他们很轻易的就能判断出，山下那些异族，大部分都是被张昊杀死的。
　　可是......
　　这怎么可能？
　　有人忍不住对最开始就在这里的武者问道：“这里究竟发生了什么？”
　　“发生了什么？”有武者神情淡然的说道：“没什么，不过是张昊以一敌千，全歼了一只兽族军队而已。”
　　援军们瞬间懵了。
　　什么特么叫全歼了一只兽族军队而已！
　　那可是一千只兽族，这种事儿怎么可能。
　　就算是一千只猪想要全部杀光也不是那么容易啊！
　　有武者见这些援军不怎么相信的样子，抽了抽嘴角，心道：“要不是亲眼看到，我特么也不信。”
　　虽然心中不敢相信这件事儿，但从现场痕迹上推断，这件事还真就是这个人说的那样。
　　那些异族，真的被张昊一个人杀光了。
　　然后援军们就像是之前亲眼目睹的那些武者一样，心中掀起了万丈波涛，久久不能平息。
　　之后心中一边为张昊能创下以一敌千这样传说的战绩而感到震惊，一边有些疑惑。
　　那就是......
　　自己干嘛来了。
　　就以张昊如今这个实力，也用不上我们啊！
　　人家一个人就给小世界打下来了。
　　而面对张昊的全新战绩，诸葛无敌三人是傻眼了。
　　以一敌千你都干的出来，还能不能好好做对手了。
　　这事儿过分了！
　　要不是心中的骄傲不允许，他们都想换个对手了。
　　把兽族头领扔回空间通道，张昊便返回山丘上。
　　看着浑身沐浴着鲜血的张昊，想着他那惊人的战绩，不少人都下意识的咽了一口唾沫。
　　然后......
　　所有人都仰天欢呼道。
　　“豪杰！”
　　“豪杰！”
　　......
　　......
　　虽然现在还没有彻底的把玄元小世界占领，但凭借张昊一人成军的战力，玄元小世界必定是他们人族的。
　　等出去之后，张昊一定能成为豪杰。
　　欢呼声停下，张昊问道：“你们怎么来了？”
　　诸葛无敌：“还不是因为你，不声不响的带着几百只兔子就敢攻占小世界，我们是来支援你的。”
　　叶青：“不过看样子，我们来不来都没什么关系，你一个人就足够了。”
　　明飞：“昊哥，真有你的，以一敌千你都干得出来，等出去之后，整个武道界都得被你吓到。”
　　虽然诸葛无敌三人修为不是援军中最强的，但因为知名度的原因，又因为只是临时，所以三人被任命为这只军队的临时指挥官。
　　此时见到张昊，自然要把指挥权交给张昊。
　　“张昊，根据武者协会的命令，现在你是这只部队的指挥官。”
　　听到这话，张昊眉头微微一皱。
　　之前因为只想着让异族血债血偿，他没想太多。
　　只打算一个人在这里大闹一番，让异族付出代价。
　　可现在这些人来了，他就不能那样了。
　　之前那三百八十六人是人命，这些人也是啊！
　　要按照之前的设想胡闹下去，这些人肯定会出现很大的伤亡。
　　所以张昊想了想后说道：“距离异族下一次攻击还有一段时间，先建立防御工事。”
　　之后，援军中就有武者在武者协会配发的空间宝器中拿出一件件钢板和一些钢柱等设施。
　　武者们把钢柱深深的钉在地下，然后把钢板顺着钢柱的卡槽安装。
　　直至建一个三米高的钢铁围墙将整个空间通道包围住。
　　围墙后面是平台，武者可以站到上面，用弓弩等远程武器对异族进行攻击。
　　看到这一幕，一个年纪大一些的武者，有些感概的说道：“早知道就应该让工部一起过来，这样玄元小世界就被直接被咱们拿下了。”
　　工部：战略防御工事部，简称工部。
　　攻占小世界的一般流程是，人族武者攻到异族空间通道前，然后一部分武者和异族战斗，一部分武者负责建造钢铁围墙。
　　当钢铁围墙建好，便退到后面借助工事进行防御，同时发出信号，让工部的人过来，建造千星城那样的城墙。
　　只要挡住异族的疯狂反扑，等城墙造好，这个小世界就算是被成功占领了。
　　当然了，说起来挺轻松，具体情况是异常的惨烈！因为之前那只兽族头领的大意，没有派人回去汇报，此时小世界出现了一个空窗期，所以那个人才会这样说道。
　　此时他们已经发射了信号，召集工部的人过来，只要挡住了接下来的异族攻城，玄元小世界就是人族的了。
　　在张昊原本的计划中，是想直接把异族打到崩溃。
　　因为小世界的缘故，在这里他就是无敌的，不管来多少异族，在他面前只是送死而已。
　　他要杀到异族心疼，杀到异族自己放弃这个小世界。
　　可现在建立了防御工事，只要等工部的人过来，玄元小世界被占下，异族也就不会跟他死磕了。
　　那他之前想要让异族心疼的计划也就完成不了了。
　　不过也没什么大碍，反正小世界有的事儿，换一个小世界接着打就是了。
　　一个人坐在围墙外面，等待着兽族的下一波攻击。
　　而援军们，正在看着之前那些武者，之前录制的张昊战斗时的视频。
　　一道光柱照射在山坡上，这些人就像看电影一样，随着视频内容，不断的大呼小叫。
　　那模样是一点也看不出这里即将发生战争的样子。
　　因为张昊的原因，他们对接下来的战斗是一点也不担心。
　　战斗？
　　那些异族能冲到他们面前再说吧！
　　......
　　兽族空间。
　　没有任何一只兽族对玄元小世界里的情况感到担心。
　　就几十个人族和几百只兔子而已，更别说他们派去的可是整整一千人，有什么可担心？
　　至于为什么半个多小时过去了还没有任何消息传来。
　　应该是抓兔子耽误了。
　　负责镇守空间通道的兽族全都是这样的心态，互相议论着，不时哈哈大笑一声，表达对人族的嘲笑。
　　直到那个头领回到兽族世界。
　　“砰~~”
　　只见一个黑影飞出空间通道，重重的摔在地上。
　　等看清后，兽族们顿时一惊。
　　“他不是带队去玄元小世界狙击人族了嘛，怎么变成了这副样子。”
　　因为被张昊打断脊椎，兽族头领像根面条一样摊在地上一动也不能动。
　　看着周围的族人，惊恐的说道：“族人们都被那个怪物杀死了！”

第一百八十一章 月*流*莹
　　兽族世界
　　营帐里。
　　负责镇守空间通道的高层，还在讨论着玄元小世界里发生的事情。
　　不过不是正经讨论，多是在嘲笑人族的送死的行为。
　　听到这些话，一个一身狐狸毛长个狐狸脸就跟狐狸成精似的狐族，却是有些担忧的说道：“诸天世界，就属人族最是奸诈，这不会是什么圈套吧？”
　　听到这话，屋里的兽族不说话了，全都神色微妙的看着这个狐族。
　　奸诈这个词儿在你这个老狐狸嘴里说出来怎么这么不是味呢。
　　安静了一会儿，才有兽族说道：“怕什么，咱们可是派了整整一千人，就算是有什么圈套也能应付。”
　　“负责领队的爪虽然比月和流他们相比要差一些，但也是小辈中最出挑的几个之一，即使碰到人族天骄，也能战而胜之。”
　　听到这些，狐族点点头没再说什么。
　　然后接着有兽族说道：“要我说，咱们不如再派些兵力，趁这个机会，直接给玄元小世界打下来。”
　　这些兽族强者一合计，这主意可以啊。
　　反正打都打了，不如一步到位。
　　几人正合计呢，突然门外传来一阵吵闹声，接着就有几个兽族抬着担架冲进来。
　　屋里的几个兽族强者一看担架顿时一惊。
　　这不是派去玄元小世界的爪嘛。
　　头顶有朵银毛的狼族身形一闪来到担架旁，急问道：“爪，出什么事儿了？”
　　爪看着银毛狼族就像找到主心骨一样，悲痛的说道：“银风大人，都死了，进入玄元小世界的族人都被那个人族的怪物杀死了，只剩下我一个了。
　　听到兽族头领爪的话，营帐里顿时一静。听到这个消息，这些兽族中的强者都被吓的说不出话了。
　　那可是一千只族人，怎么就都死了！
　　不就是几十个人族和一些兔子嘛！
　　怎么可能？
　　好一会儿这些兽族强者才从全军覆没这个消息中清醒过来。
　　然后，立刻有一只虎族对着爪满面狰狞的逼问一句：“其他人都死了，为什么就你活着回来了！”
　　这就是怀疑爪做了什么忍辱偷生有辱种族的事儿了。
　　怀疑的也有道理，其他族人全都死了，就剩你这么个残废活着回来了，你是怎么回来的？
　　听到问话，爪的脸上立刻出现羞怒与愤恨，咬牙切齿的说道：“我能活着回来是因为那个怪物让我替他传一句话。”
　　“什么话？”
　　即使被族内的强者环绕着，可一想到张昊，爪的眼神中还是充满了惊惧和恐慌：“那个怪物他说......他说他还没杀够，让咱们再派一些人过去”，话音一落，屋内就再次的安静了下来。
　　然后......
　　“轰~~”
　　恐怖压抑的气势就像是爆发的火山一样，从这些兽族强者身上冲天而起。
　　一张张毛茸茸的脸上全都变的无比狰狞。
　　“该死的人族，我要杀了你杀了你！”
　　“无知的杂碎竟敢如此侮辱我们，我一定要杀光你们。”
　　一声声饱含杀意的咆哮，宛如一道道惊雷在天空中炸响。
　　听到这话，这些兽族强者都要气炸。
　　那个人族将它们当成什么，可以随意宰杀的牲畜嘛！
　　就连空间通道前面王城里的强者都被惊动了，纷纷跑过来询问发生了什么事儿。
　　听完之后全都怒不可竭，就连天象都受到这些兽族强者怒气的影响，刚刚还晴空万里的天空瞬间乌云密布，霹雳声响彻不绝。
　　不过生气解决不了任何事儿，他们也不可能不做任何计划的就冲到小世界中找人族报仇。
　　那么干别说报仇了，能不能活着回来都两说了。
　　所以咆哮过后，它们还得继续询问然后思考对策。
　　那个狐狸脸的狐族突然惊叫一声，不敢置信的问道：“你刚刚说什么，那些儿郎都是被一个人杀死的？”
　　这话一出，这些兽族强者瞬间一震，全都直勾勾的看着爪。
　　爪咬牙点了点头。
　　见状，在场的兽族眼中顿时一阵惊骇。
　　整整一千只兽族居然是被一个人族杀死的，这怎么可能！
　　“一定是人族中最顶尖的天骄出手了。”
　　“你把整个过程详细说一遍！”
　　等爪说完，它们也从人族新生代武者的情报中找到了条件符合的人选。
　　“春秋宗张昊，人族最新的武斗之王，文武状元，并且据传还是一名丹道大师，从种种条件上看，那个人族应该就是他了。”
　　说着拿出张昊的照片给爪：“是不是这个人？”
　　爪咽了一口口水，惊惧道：“是他，是他，就是他！”
　　虽然分属不同种族，但在场的都是兽族中的强者，虽然不知道张昊为什么会这么强，但他们已经知道张昊是怎么做到以一敌千的了。
　　“从爪的叙述上看，只要不能攻破张昊的防御，那么不管有多少人在他面前都只是送死而已。”
　　“不过只要能攻破他的防御，那他就不足为患。”
　　“可攻破他的防御又谈何容易，他的金钟罩横练大气功根本不是一品应该有的强度，一品境界中哪有人能打破他的防御。”
　　“一个不行就就多派几个，把月、流、莹他们全都派过去。”
　　“我就不信咱们三个打不过他一个！”
　　微微思考了一下，在场的都是兽族的高层就同意了这个方法。
　　决定排出兽族新生代中最顶尖的三位天骄和两千一品兽族进入玄元小世界。
　　为什么在得知人族已经有援军的情况下还只派出两千命兽族也是有原因。
　　如果三名兽族天骄不能击败张昊，那么派多少人都没差别。
　　如果能够将张昊击杀，那么这些人也够击溃人族援军的。
　　月、流、莹三名兽族天骄赶到，听到这竟然有一千只族人被张昊杀死。
　　瞬间一惊，然后心头就用出了无边杀意。
　　那可是一千只族人啊！
　　等听到张昊最后说的话，三名兽族天骄的杀气几乎快要凝结成实质。
　　恨不得立刻将张昊撕碎，然后生食其肉。
　　对三人交代完任务后，银风无比严肃的说道。
　　“无论如何，不管付出任何代价，哪怕不要玄元小世界也必须将张昊击杀。”
　　银风之所以这么想要杀死张昊，除了他对兽族的侮辱外。
　　最重要的是他的威胁力太大了，一旦让他成长起来，必是兽族的心腹大患。
　　所以玄元小世界可以不要，但张昊必须死。
　　“明白！”*3
　　三人表示一定会将张昊斩杀。
　　带着这样的命令，三名兽族天骄带着军队进入玄元小世界。

第一百八十二章 再战
　　玄元小世界。
　　张昊靠着钢铁围墙坐在地上闭目养神，等待着兽族的下一次进攻。
　　突然，张昊睁开了眼睛，看着空间通道眼中金光一闪。
　　‘“来了！”
　　只见空间通道出现一阵波澜，然后一只毛茸茸的爪子出现他的视线里。
　　接着一只体型彪悍的虎族走了出来。
　　已经看完视频的武者们，看到这一幕全都精神一震，迅速做好战斗准备。
　　很快，一只两千人的兽族军队从空间通道里走了出来。
　　在最前面，是一只虎族、一只狼族和一只狐族。
　　流甩动着虎尾，对身边的同伴说道：“他就是张昊？竟然敢残害那么多族人，我要生撕了他！。”
　　“不要小瞧他，在这里我都感受他体内那仿佛火山一样的恐怖力量。”莹用一双狐狸眼不断的打量着张昊。
　　“不过是一个修炼横练硬功的莽夫而已，只要打碎了那一身乌龟壳，他什么都不是。”月指着自己的脑袋不屑道：“战斗，靠的是脑子！”
　　看着最前面三只兽族，张昊眼睛微微一眯。
　　“兽族中的天骄嘛？”
　　“杀了它们，兽族应该会心疼吧。”
　　“喵！”（张昊！张昊！上等货！）
　　听到九儿的叫声，张昊有些感概的说道：“不错，不管是皮毛还是身体状况或者是精气神，这三只都是品相极佳的上等货。”
　　“可惜我现在没心情留活口啊！”
　　闻言，九儿猫脸上浮现一抹肉痛。
　　人族武者中，也有擅长收集情报的人，很快就把月、流、莹三人的身份认出来。
　　听到这三人是兽族中最顶级的天骄，不少武者都皱起了眉头。
　　看过视频之后，不少武者已经知道张昊是如何完成以一敌千的壮举的。
　　靠的就是强悍攻击力和不讲道理的防御力。
　　只要不能击破他的防御力，那么就拿他就没有任何办法。
　　可三名兽族中的顶级天骄一起出手，很有可能可以破开张昊的防御。
　　失去了bug一样的防御力，张昊对战三名兽族顶级天骄并不占什么优势。
　　因为是团体混战，也没办法用田忌赛马这样的方法，让张昊对付那二千兽族军队，由他们负责这名兽族天骄。
　　兽族只要分开一些兵力缠住他们，这三名天骄就能去狙击张昊。
　　所以最合适的办法就是张昊退到围墙上，一旦那三名兽族天骄冲过来，他们就一拥而上，将其乱刀砍死。
　　唯一的缺点就是，没有张昊在下面抵挡兽族，在杀死三名兽族天骄之前，这里会彻底变成一个血磨战场，人族会出现很大的伤亡。
　　对于这样的提议张昊当然不会同意，回头看了看他们说道：“那三只畜生是我的猎物，你们别想跟我抢，与其担心我，还是担心你们吧，在杀死那三只畜生之前，我暂时可不能支援你们了。”
　　听到这话，不少武者气的脸上青筋都暴起来了。
　　虽然你能以一敌千。
　　但你这个混蛋是不是太瞧不起人了。
　　我们这可是有一千多人，需要你一个人的支援？
　　骂人也没这么骂的！
　　“不需要！你照顾好自己就行，别被那三只兽族给宰了”有武者咬牙切齿的回了一句。
　　当然了，说是这么说，，还是有一些年龄较大的武者聚集到一起，准备一旦张昊有落败的迹象，他们立马冲出去，舍命将张昊救出来。
　　而为什么这么做？
　　很简单也很残酷，因为在这些人眼里，对人族而言，张昊比自己更加重要。
　　在场的除了九儿就属诸葛无敌三人最了解张昊了。
　　明飞笑道：“从什么时候起，在别人眼中张昊变成了一个只会用横练硬功硬接别人攻击的莽夫了。”
　　“这些人在瞎担心什么，张昊又不是不能动，怎么会轻易的被人攻破防御。”
　　“再说了，九爷不还在呢嘛。”
　　“九爷就顶一个天骄，剩下张昊一打二还不是绰绰有余。”
　　听到这话，诸葛无敌和叶青都用一种很奇怪的眼神看着他。
　　理儿确实是这个理儿，但这话从你嘴里怎么就那么怪呢？
　　这些说是很多，其实不过是几个呼吸的事儿。
　　穿过空间通道，稍稍调整了下状态，兽族边发动了攻击。
　　三只兽族天骄带着兽族冲向了张昊。
　　击杀张昊才是核心任务，只要能击杀张昊，玄元小世界让给人族也值了。
　　三名兽族天骄虽然口中对张昊不是很在意，但在攻击开始之后，却全都隐藏在兽族之中。
　　能成为一族的天骄，果然没有简单的人物。
　　人族武者见状，立刻用远程武器对着兽族进行攻击。
　　不等它们冲道张昊身前，就有很多兽族被射中倒地。
　　发出一声声惨叫。
　　带着无比璀璨的金光，张昊一拳将迎面的兽族击飞出去，然后就像是冲入羊群的老虎一样，将他面前的兽族全部撕碎。
　　没有人能够阻挡张昊的脚步，任何出现在他攻击范围的兽族，迎接它们的只有死亡。
　　看到这一幕，对着兽族进行远程攻击的人族武者们都微微顿了一下。
　　虽然已经看过视频，可亲眼目睹张昊在兽族军队中如入无人之境一般，还是觉得很震撼。
　　每一分每一秒都有兽族死在张昊的手上，张昊打的正过瘾呢，眼角余光突然扫到一道金色的光芒。
　　虎族天骄流手持一柄长枪向张昊刺了过来。
　　宛如毒蛇探洞。
　　快！
　　准！
　　狠！
　　眨眼间，闪烁着金光的枪尖就刺在张昊体外的金光上。
　　这一枪，是张昊至今以来感受到威力最强的一招。
　　当枪尖点在金光上的瞬间，金光顿时一阵浮动，不过还好，并没有攻破他的防御。
　　因为距离原因，张昊没办法直接攻击流，便伸手抓向它的长枪。
　　就在这时，狼族天骄月手持两把匕首从右边向张昊扑去。
　　还没命中，张昊即将被匕首攻击到的部位就感到一丝刺痛，可见这两把匕首有多锋利，
　　这一击要是被击中，很有可能会攻破他的防御。
　　“吼！”
　　张昊直接吼出一记狮轮吼。
　　月不愧是兽族天骄，一见张昊的动作就暗道不好，立刻调动气进行防御。
　　把月轰飞出去，张昊转身再抓向长枪，却是抓了一空，流再他攻击月的时候已经跑了。
　　躲藏再其他兽族之中，兽族的三名天骄聚到一起。
　　流：“难怪能以一敌千，仅凭我自己很难攻破他的防御。”
　　即使已经即使进行防御，但硬接张昊一记狮轮吼的月，还是感到气血翻涌脸色发白：“除了防御力，他的战斗意识也极为出色，不过如果我们三人一起上，把握将他击杀。”
　　莹点点头：“既然如此也就没有必要再让族人攻击张昊了，让它们去攻击围墙上的人族，咱们三个一起上解决张昊。”
　　“好！”*2
　　它们认为，在刚才那样的攻击，张昊一定已经爆发了全部实力。
　　所以在推断出张昊的实力后，它们决定和张昊正面对战，免得让族人继续白白送死。
　　发现兽族们有意的逃离自己身边，张昊就知道那三个兽族天骄是要和自己正面交战了。
　　很快三位异族天骄就出现在他的面前。
　　随手把没来得及逃的兽族锤死，张昊叹气道说道：“如果你们在十天前遇到我，或者过几天，都能活，可惜你们偏偏是在这个时间遇到我，只能说你们命该如此啊！”

上架感言。
　　因为我是全职，所以上架还是挺焦虑，不过焦虑也没用是吧。
　　上架感言，感言就说到这了。
　　要说上架，大伙最关心的内容肯定是更新。
　　但让我现在说以后一天几更，这我可说不出来。
　　毕竟那是未来的事儿，还没发生呢。
　　我个人一直认为，把未来没发生的事儿，以一种肯定的口吻说出来那就是耍流氓！
　　只能说我尽量多写。
　　然后说一下，打赏不加更！！！
　　请注意！打赏不加更！！！
　　因为我一定会尽最大的努力更新，所以即使有打赏我也没能力加更。
　　感谢大家的支持！
　　谢谢！

第一百八十三章 击杀
　　玄元小世界。
　　兽族空间通道前，此时已经变成了恐怖血腥的战场。
　　嘶吼声，喊杀声响彻不绝。
　　虽然钢铁围墙只有三米高，但战斗的双方并不是普通人，而是修炼武道的“超凡者。”
　　一点点的劣势都会被无限放大，从而被对方抓住破绽击杀当场。
　　武者们依靠钢铁围墙的防御不断斩杀兽族，并且暂时还没有出现什么伤亡。
　　在这片已经杀的天昏地暗的战场中，却是有一块明显的空地。
　　兽族的三名天骄手持兵刃缓缓的向张昊逼近。
　　虎族流单手持着一柄通体金色的长枪，枪尖在地上划出一道深深的沟痕。
　　狼族月双手握着两把匕首，上不断着闪烁着锋芒。
　　而三人中唯一的女“雌”性，狐族莹，它的兵器最是夸张，竟然是一柄刀身两米长的锯齿战刀。
　　听到张昊的话，三人心中顿时充满了怒意，脸上全都杀气腾腾的。
　　这个该死的人族竟敢如此瞧不起我们。
　　而接下来的一幕，就让它们更加愤怒了。
　　只见张昊就像看不到他们一样，竟然毫无顾忌的看向钢铁围墙的方向。
　　看着那边发生的激烈战斗，张昊脸色有些凝重。
　　“看来要快点把这三只畜生解决了，不然那边要出现伤亡了。”
　　虽然武者们依靠防御工事占有优势，但这只是暂时的，随着战斗进行下去，人族肯定会出现伤亡。
　　虽张昊知道打仗一定会有伤亡产生。
　　但这一次，他不想看到任何人死去。
　　对于张昊的无视，三名兽族天骄再也忍不住了。
　　“嗖！”
　　光芒闪烁，三人就来到张昊身前。
　　流使出全部力量，手中长枪好似一只恶龙，带着狰狞的呼啸声向张昊捅去。
　　同时莹高高跃起，锯齿战刀在空中画出一个半圆劈向张昊。
　　另一边，月身上银光一闪，瞬间出现在张昊身后有，两柄匕首对着张昊的脖颈狠狠挥去。
　　“力量！攻击力！速度！”
　　“这个配置他们到是很适合和我组队啊！”
　　这么想着，张昊向前一冲，躲过流手中的长枪，对着它就是一记重拳。
　　张昊又不是靶子，怎么会只站在那里挨打。
　　面对张昊好似出膛炮弹一般的拳头，流立刻用长枪抵挡。
　　“咚~~！”
　　张昊的拳头砸在枪身上，攻击的余波顿时在两人向两人周围扩散，激起一圈气浪。
　　金色长枪微微出现一个弧度，之后流连人带枪被轰飞出去。
　　因为张昊向前冲了一步，月的匕首没办法击中张昊，匕首上立刻爆出两尺长的锋芒。
　　可惜，对张昊的横练气功一点用也没有。
　　接着锯齿战刀也来到张昊的头顶，面对这一招张昊不躲也不闪。
　　反而一脸狞笑的对莹张开了上臂，他要硬接这一招，然后......勒死它！
　　“不好！”
　　见状，月立刻在心里惊叫一声，然后一个侧踢，将空中莹踢飞出去。
　　之后自己也立刻与张昊拉开距离。
　　“多谢，要是没有你的话，我就危险了。”
　　“不愧是人族新一届的武斗之王，他的战斗意识实在是太强了，不能正面硬拼，不然一个疏忽咱们就会出现伤亡。”
　　“跟他游斗比消耗，咱们三打一，他迟早会露出破绽”
　　“到时候将他一击必杀。”
　　三言两语定好接下来的战斗计划，三“人”就又冲了过去。
　　几“人”瞬间战成一团。
　　轰鸣声、呼啸声响彻不绝，他们攻击发出的气劲到处飞舞，让周围彻底成了一块绝地。
　　只要有生命敢出现在附近，立刻会被这扩散的余波轰杀成渣。
　　明明只是四个“人”的战斗，却仿佛有两只军队在这里交战一样，声势十分骇人！
　　三人毕竟是兽族中的顶级天骄，张昊也没把握能挡住他们三个同时的攻击。
　　所以为了躲避攻击，再加上三“人”一心游斗，使张昊怕很难做到有效的攻击。
　　而那三人的攻击却不断轰在他身上。
　　短短一分钟，张昊身上的气就有些虚浮了。
　　现在可不是和那些普通兽族战斗，不能等到气海快空了才使用丹药补充。
　　所以张昊在躲过了三人一轮攻击后，立刻拿出金丹服用。
　　看到这一幕，月眼中精光一闪，高呼道：“就是现在。”
　　金丹还没扔进嘴里，锯齿战刀就对着张昊劈下。
　　张昊立刻转身躲避。
　　可一转身，映入眼帘的就是一道金色闪光，流手中的长枪对着他迎面而来。
　　这一击再想躲已经来不及了，张昊只能用空出来的那只手，紧紧抓住长枪。
　　见状，三名兽族天骄眼中出现一丝喜色。
　　“啊~~~~”
　　流爆发出全部力量和张昊角力，另外两“人”也攻了过来。
　　此时张昊被困住了，他不能松手，一松手这枪尖就扎他身上了，虽然他能挡住，但后面那两道攻击可转瞬就到，那就不一定能挡的住了。
　　可不松手就被困在这不能动弹，还是会被那两“人”攻击到。
　　张昊陷入了一个很危急的局面。
　　“不好！”
　　一直都在注意张昊这边动静的人族，见状立刻惊叫一声。
　　可那三只兽族天骄的攻击太快了，他们本根来不及救援。
　　而那些兽族则都在嘴角露出了一个快意的笑容。
　　“去死吧，怪物！”
　　“需要我们个连手才能杀死你，张昊你足以自傲了！”
　　“张昊，我要为死去的族人报仇。”
　　看到张昊马上就要被自己斩杀，兽族的三名天骄都露出一个嗜血狰狞的笑容。
　　面对这必死之局，张昊.......笑了。
　　把手中丹药扔进嘴里，然后怒吼一声。
　　“巨灵身！”
　　眨眼间张昊便膨胀至三米大小。
　　“什么~！”
　　兽族三位天骄看到张昊的变化，眼中顿时一阵惊骇。
　　这是什么？
　　为什么情报里没有！
　　可此时箭在弦上不得不发，三人只能硬着头皮继续进攻。
　　“不自量力！”
　　看着和自己角力的流，张昊在心中冷哼一声。
　　手一用力，流就感到一股不能抗拒的力量从长枪传来。
　　然后长枪便被张昊夺走。
　　张昊用力一甩，手中长枪便对着莹激射而去。
　　经过巨灵身加持的力量，让长枪的速度快了极点。
　　莹都没来得及反应就被长枪击穿心脏。
　　将长枪扔出去后，张昊看都不看，便右手握拳好像一个大铁锤一般对着流砸了下去。
　　流连忙架起双臂抵挡。
　　但凭肉身就想抵挡巨灵身的攻击，就像想要和张昊比消耗一样可笑。
　　“砰！”流的双臂就像是两根火柴一样，轻而易举的被砸断，然后整个“人”被张昊砸进了地下。
　　见两名同伴瞬间惨死在张昊手上，月吓得一身狼毛都立起来了。
　　来不及悲伤，此时逃命最重要。
　　趁着张昊击杀流和莹的时候，月已经停下来攻击，然后转身就要跑。
　　“跑？”
　　“往哪跑？”
　　“吼~~！”
　　对着月张昊又是一记狮轮吼。
　　只是这一次的狮轮吼的威力可比刚才的大多了。
　　月就像是被炸弹击中一样，直接轰飞出去。
　　因为冲击力，落到地上后打了好几个滚才停下来，勉强站起来，只觉得一阵天旋地转，分不清东南西北。
　　还没等它清醒过来，就感到自己被什么东西抱住举了起来。
　　张昊两只大手死死的捏住月纤细的腰身将他举起。
　　然后用力。
　　“啊！~~~”
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　伴随着月的惨叫声，是一声声骨头断裂的声音。
　　等把月的腰身捏的根面条一样了，张昊才将他狠狠的摔在地上。
　　就这样，兽族派来对付张昊的三名绝顶天骄全都毙命。
　　其实打一开始他们就不是张昊的对手，只要张昊运转巨灵身，三下两下就能捏死它们。
　　可虽然张昊现在在一品中是无敌的，但这三只好歹也是兽族中最顶级的天骄。
　　他们要是一心想跑，张昊没把握把它们全留下来。
　　之所以演了这么长时间的戏，就是为了麻痹它们，然后好找机会将它们全部击毙。
　　用一句时髦的话讲，张昊这一次出来，就是为了让异族感到痛苦的。
　　天骄都给你宰了看你心不心疼。
　　看到张昊把三名兽族天骄斩杀，围墙那边的战斗都停了下来。
　　这会儿，人族武者和兽族之间的心情是来了个一百八十度大转变。
　　看到已经是必死之局的张昊反败为胜，一举将三名兽族天骄斩杀。
　　人族武者的内心是瞬间从地狱来到天堂。
　　而兽族们则是从天堂掉到了地狱。
　　怎么可能？
　　那可是他们兽族中最顶尖的三位天骄。
　　怎么可能转眼就被杀死？
　　兽族们都被吓懵了。
　　他们懵了武者们可没懵，见状直接一波猛烈的攻击，带走了几十只兽族。
　　听到惨叫声，兽族们才纷纷回神。
　　然后立刻往空间通道跑去，那三名天骄都死了，他们留下也只是送死而已。
　　不过并不是兽族都在逃跑，有几百只兽族却是向张昊冲了过去。
　　来之前他们已经收到了关于张昊的情报，知道一旦被他堵住空间通道，那所有人都得死。
　　不仅仅武者可以为了人族舍生忘死，这些兽族也可以为了自己种族抛弃生命。
　　这些兽族就是要用自己生命拖住张昊，好让其它兽族逃离。
　　它们成功了，虽然武者们也下来一部分追杀，但还是有一千多只兽族跑回了兽族世界。

第一百八十四章 拿下玄元小世界
　　兽族世界。
　　银风和一众兽族高层守在空间通道之前，
　　看到逃回来的部队，这些兽族高层立刻明白，它们失败了。
　　可当所有人都出来，它们却没看到月、流、莹三“人”的身影后。
　　这些“人”瞬间心底一沉。
　　银风咬牙问道：“月它们三个呢？”
　　“它们......它们......都战死了！”一只兽族断断续续的回答道。
　　即使心中已经有所猜测，可听到了肯定的回答，这些兽族高层还是感到一阵眩晕。
　　那可是他们新生代中最强的三位天骄啊！
　　它们以后可是能成为族内的支柱般的强者。
　　就这么全都死了了？
　　想到这些，在场的兽族强者就心疼的厉害。
　　有“人”不敢置信的追问道：“怎么可能会全都战死，以它们的战力，要是想逃应该可以逃的掉啊？”
　　等听完具体情况后，这些兽族高层的脸色全都变的无比阴沉。
　　他们都明白了，这是张昊隐藏实力，故意坑杀了月它们。
　　张昊打一开始就要把它们全部留下。
　　“张！昊！无论如何我一定要杀了你！”
　　“我要报仇，报仇！”
　　有兽族双眼通红的仰天咆哮，发泄着心中的怒火。
　　它们都要气疯了，现在想到张昊就恨得牙痒痒的。
　　三名顶级天骄和近两千名族人战死，这样的事情已经不是他们能决定了，立刻把消息向王城汇报。
　　王城。
　　一个巨大的会议室中。
　　坐着十几只气息如渊的强大兽族。
　　这些是兽族中各个种族的族长，在知道消息怒不可竭的发泄一番后，便强忍心中怒气，聚到这里商讨对策。
　　毕竟事关小世界，而且还有一个人族的顶级天骄。
　　除了那些老祖，这些人已经是兽族的最高层了，所以接下来要怎么办，还得它们拿主意。
　　坐在主位上，浑身充满霸气的虎族问道：“现在怎么办。”
　　怎么办？
　　张昊一身强的不讲道理的金钟罩横练，同阶之中根本没人能够打破。
　　而最过分的是，他竟然还是一名丹道大师，根本不怕拼消耗。
　　这就是一个打不起骂不起的臭无赖。
　　而且族里最顶尖的三名一品天骄也已经被他杀害了。
　　现在在小世界中拿他根本没办法！
　　所以这些一族之长，诸天传名的强者也不知道该怎么办。
　　从位置就能看出，这只虎族是它们之中的带头大哥。
　　大哥问话了不能没人回答冷场吧。
　　所以见没人应答，狐族的族长就说道：“虽然很不好听，但现在我们确实拿张昊没有任何办法，所以如今只能让人族占领玄元小世界。”
　　虽然知道狐族族长说的是实情，但主位那只虎族闻言心里还是十分不痛快。
　　接着，狐族族长又说道：“虽然咱们让出了玄元小世界，但不代表咱们要放过张昊。”
　　“人族有一句话叫人为财死，鸟为食亡，咱们追加他的悬赏，让人族自己把它杀了。”
　　“即使那些杀手杀不死他，以他的修为，想来很快就会进阶二品，那时候他可没有现在这样同阶无敌的战力，只要进入小世界，他就必死！”
　　听到这些话，主位上的虎族心情才算好了一些，点点头道：“也只能这样做了，放弃玄元小世界，同时追加张昊的悬赏。”
　　“以他现在表现出来的资质，一旦成长起来一定会是我族的大患，所以他必须死！”
　　......
　　玄元小世界。
　　人族武者正在打扫战场，对还有气息的兽族进行补刀。
　　一名武者站在一个坑洞前一脸感概：“难怪能够以一敌千，一拳下去就是这么大一个坑，铁打的身体也扛不住他一击啊！”
　　在这名武者想来，受到这样的一击，那名虎族的天骄一定已经死透透的了，可等他来到坑底，却发现流竟然还有一丝气息。
　　刚要补刀，却想到这些兽族天骄都是张昊击败的，死自己手里算怎么回事儿啊，不圆满呐，便对着张昊喊道：“张昊，这个还没死透。”
　　“没死透？”张昊眉毛一挑，没死透你就补一刀呗，喊我干嘛？
　　走过去，想都没想抬脚就要踩下去。
　　“砰！”
　　这一脚却是踩了个空。
　　“干嘛啊九儿？
　　就在张昊要落脚的时候，九儿赶到用红莲把流绑了出去。
　　九儿挡在流的面前，对着张昊喵了一声：“喵~”（张昊你放了它吧，我要捧它当头牌。）
　　“品相好的虎族那不有的是，赶紧弄死，到时候我给你抓一个比它品相更好的。”
　　“喵~”（不，我就要它！）
　　“为什么？”
　　“喵~”（因为它是万中无一的按摩奇才，天生就是吃这碗饭的。）
　　张昊：“......”
　　心想九儿难得求自己一次，就给它吧，反正落他们手里还不如死了呢。
　　摆摆手答应了。
　　九儿兴高采烈的拖着流回到围墙后。
　　接着，所有人继续备战等着兽族的下次进攻。
　　可直到工部的人过来，也不见兽族的身影。
　　工部的人看着也觉得稀奇，以往他们哪一次不是伴随着惨烈的战斗建造防御工事。
　　这么安安静静的干活还是开天辟地头一次。
　　六个小时过后。
　　一个上百米高的钢铁城墙将兽族的空间通道包围住。
　　整个过程都没有出现一只兽族的身影。
　　人族武者想了想就明白了，这是兽族拿张昊没有办法，放弃玄元小世界了。
　　然后这些人看着张昊的目光就有些崇拜了。
　　仅凭一个人，就硬生生的把一个种族打服了，让它们主动放弃一个小世界。
　　这事儿干的也太牛逼了。
　　崇拜过后就是发自内心的自豪。
　　丫是我同族，怎么就不能自豪了？诸天世界打听打听，哪个种族有人干过这么猛的事儿，就我人族一个！
　　城墙建造完毕，即使张昊离开，兽族也攻不过来了。
　　自此，玄元小世界彻底属于人族了！
　　留下留下一百人驻守，剩下的人返回千星城。
　　......
　　千星城。
　　千星城武者协会会长姜凡和一众高层，还有东华墨老等人，一直在空间通道前等待着。
　　虽然他们心中有把握，但战场上什么情况都有可能发生。
　　而他们又不知道具体情况，所以心中都有些焦虑。
　　姜凡有些自我安慰的说道：“东华前辈，既然他们发出信号让工部进去，想来应该是占据上风。”
　　东华点点头，刚想说几句好话宽宽自己的心，就见玄元小世界的空间通道泛起一阵波澜。

第一百八十五章 秦青：主要是他师傅教徒厉害！
　　在场的人瞬间精神一震，全都把目光投了过去。
　　然后就看到不断有人族武者从里面走出来。
　　看到这些人兴高采烈的神情，东华等人就心头一安。
　　知道玄元小世界打下来了。
　　然后很快他们就觉得有些不对劲。
　　回来的人怎么这么多呢？
　　不是他们看不得自己人活着回来，真出现伤亡他们也跟着难受。
　　只是打仗哪有不死人的，以往打下一个小世界最少也要牺牲三分之一的人数。
　　可看着这些人，在加上里面留守的，这好像都回来了。
　　别说人了，就是兔子好像都没死多少。
　　这些人更高兴了！
　　姜凡笑问道：“看样子你们这一次任务应该非常顺利，来，谁给讲讲，让我们知道知道里面的具体情况。”
　　张昊是这支部队的指挥官，按道理讲，应该由他向姜凡汇报具体情况。
　　但打下玄元小世界多是他的功劳，要由他说就有点自卖自夸的意嫌疑了。
　　所有就由其他人讲述了里面发生的事儿。
　　当然了，不是张昊不好意思干自卖自夸这种事儿，这事儿他干的多了，只是他现在没这心情。
　　出来这个是最开始就跟在张昊身后的武者，整个过程他都给录下了，所以也不用言语，直接把视频投放在城墙上，你们看就完了。
　　就跟看一个剧本靠谱、导演靠谱、演员靠谱、场景特效都靠谱的电影一样。
　　这些人顿时就沉浸在“剧情”当中，并且随着剧情转变心情就像坐过山车一样剧烈起伏。
　　看到一千只兽族军队登场，脸上出现一抹担忧，就这么几个人，和那么点兔子，怎么抵挡这些兽族啊！
　　看到兔子们的大显神威，全都一脸兴奋赞一声：好兔子！
　　接着又看到张昊单枪匹马一人冲阵，也跟着情不自禁的喊一声：卧槽！
　　一千多人呢，你自己冲过去干嘛啊？
　　找死也没这个找法呀！
　　可看到张昊如虎入羊群大杀四方的时候，这些人都惊呆了。
　　即使在场的人中，很多人的修为比张昊高的高的多，可看到这个画面，也不得不说一句。
　　这小子真是太特么猛了！
　　当看到张昊完成以一敌千的壮举后，这些人都跟着一阵热血澎湃。
　　这就是他们心目中完美武者的样子。
　　什么是完美武者？
　　无敌的武者！
　　把等待的过程剪辑掉，直接来到第二场战斗。
　　见张昊隐藏实力坑杀兽族三名顶级天骄，他们心中是无比快意！
　　这些天骄要是成长起来，也必是人族的大敌。
　　没想到这一次就打死俩个活捉一只。
　　真棒！
　　顺带还在心中对兽族各种鄙视。
　　呸！
　　你们那些玩意儿也配叫天骄？
　　什么玩意儿！
　　以一敌三让我们张昊全给打死了。
　　这才是正经天骄。
　　最后看到工部的人安安静静的，就像是给家里盖院子一样建造城墙。
　　这些人激动的就快要不能自己了。
　　这是兽族让张昊给打服了？
　　痛快！
　　这辈子没这么痛快过！
　　视频放完，整个空间通道附近霎时间就是一静，算上城墙上那些守军，两千多人全都说不出话了。
　　就视频里那一桩桩一件件，合起来就俩字。
　　传奇！
　　传奇的都有点不真实了。
　　要不是他们知道来龙去脉，肯定就拿它当电影了。
　　此时要说谁的心情最是复杂，那一定非东华莫属了。
　　看到张昊以一敌千，几乎就是凭借一己之力打下玄元小世界，东华除了震惊至于还有些庆幸。
　　在心里暗道一声好险，得亏之前武者协会就发布了小世界不可私有化的规定，要不然这会儿玄元小世界可就成春秋宗私产了。
　　虽然这么想着，但他的内心深处，不知为何却是有那么一丢丢可惜的感觉。
　　可惜什么呢？
　　好半天，这些人才回过来神。
　　姜凡环视一圈后，高声说道。
　　“玄元小世界，是咱们人族的了！”
　　“吼！！！”
　　在场的人立刻发出一声震耳欲聋的欢呼声。
　　欢呼声过后，不知是谁起的头喊了一声：“豪杰！”
　　然后，除了张昊之外的所有人都齐声喊道。
　　“豪杰！”
　　“豪杰！”
　　......
　　......
　　北斗。
　　一座豪华的别墅内。
　　秦青坐在沙发上，不时的看一眼时间。
　　诸葛第二几人见状一脸迷茫。
　　“秦青，这两天连小世界都不去，就跟着看时间你这是等什么呢？”
　　秦青本来没想回答，可突然战神连接器中收到了一个消息，看完身体微微一阵，然后风轻云淡，无比淡然的说道
　　“也没什么，就是等我徒弟成为豪杰的消息而已。”
　　“豪杰？”
　　三人闻言有点发愣，接着各自的战神连接器就都收到了一个消息。
　　《通报。》
　　“五分钟前，人族天骄，春秋宗张昊，带领人族武者成功占领玄元小世界。”
　　“武者协会将择日为张昊颁发豪杰勋章！”
　　“为人族贺！”
　　“为张昊豪杰贺！”
　　在确定占领了玄元小世界后，姜凡立刻向武者协会总部进行了汇报。
　　确认过消息后，武者协会立刻向所有人族武者发出通报。
　　向所有武者宣布这个好消息，人族的实力又增强了，同时也是向所有人宣告张昊为人族所做出的功绩。
　　看完消息，诸葛第二等人脸上全是不敢自信的神色。
　　“你徒弟这就成豪杰了？”
　　秦青一点也没有自己徒弟成为豪杰的兴奋张扬的感觉，十分低调的压了压手。
　　“你们可别捧了，那小子现在还不是豪杰呢，没尘埃落定之前可别出去瞎说，让人听了笑话。”
　　诸葛第二等人：“......”
　　嗓子眼里是卡了一堆的“三字经”
　　人都说不经意间的装逼最是致命。
　　你这刻意的装逼是最招恨啊！
　　小世界都打下来了，还特么没尘埃落定？
　　要笑你就大方的笑，我们没人羡慕！
　　虽然心里羡慕嫉妒恶心恨的，但这些人也好奇，这才成为正式武者几天啊？怎么就成豪杰了呢。
　　就都进入了战神空间，里面肯定有具体信息。
　　果然，进入战神空间论坛，上面置顶的消息就是。
　　“恭喜春秋宗张昊，为人族开疆扩土打下玄元小世界成为豪杰。”
　　然后下面就是具体经过，同时也配有视频。
　　看完视频这几人都懵了。
　　张昊都干了什么？
　　以一敌千！
　　怒斩三天骄？
　　这小子还是人嘛！
　　然后就都想起了自己的门人子孙。
　　自己好像给他找错对手了*3
　　秦青对张昊的实力最是了解，所以看完视频，心中虽然震撼但也认为是理所当然。
　　毕竟自己那徒弟就是这么强！
　　看着这些人一副被吓到的神情，秦青全力运转气功，压制住自己的笑意。
　　淡淡然的说道：“看你们这出息，遇到点事儿就大惊小怪的。”
　　“实话告诉你们，这小子天赋一般，主要是他师傅教徒厉害！”
　　诸葛第二等人：“......”

第一百八十六章 反响
　　张昊带领武者打下玄元小世界成为豪杰这件事儿，瞬间引爆整个武道界。
　　要说现在什么地儿最热闹。
　　那一定是战神空间。
　　此时战神空间里都炸开锅了，全是说这事儿的。
　　刚开始收到通报武者们都有点懵逼。
　　和诸葛第二他们想的一样，张昊才成为正式武者几天啊，怎么就豪杰了？
　　然后就进战神空间查看到底什么回事儿。
　　里边是连视频带文字全都有，看完之后就出不去了。
　　怎么了？
　　激动啊！
　　那股激动的心情一个人根本发泄不出去，必须得找人唠唠！
　　不管是在论坛上发帖，还是找三五个人开聊，总之我得震惊一下。
　　“之前张昊逆斩武者之后，就有人发帖说他是最强武斗之王，这是一点没说错啊！”
　　“以一敌千，一人成军，同阶之中这人无敌了！”
　　“你们看那视频，那兽族在他手里连个小鸡仔都不如，随手可杀！”
　　“就是兽族中的天骄，在张昊手里也跟嘤嘤怪似的，一拳一个！”
　　“没看后来兽族都让张昊给打服了嘛！都不敢派人进去了。”
　　“说到这不知你们看没看见视频里，工部那些人懵逼的小表情，逗死人了！估计他们这辈子是第一次在这么安全静宁的环境下建造城墙。”
　　“数一数张昊出世干的这些事儿，根本就是在不断刷新人类的认知和能力上限。”
　　“我看这人不像凡人，弄不好就是什么谪仙转世！”
　　武者到处发泄着自己的激动。
　　他们为什么这么激动？
　　除了人族又占领了一个小世界以外。
　　最重要的事儿张昊这事儿干的太霸气了。
　　牛逼！
　　提气！
　　以一敌千这事儿想都不敢想，可人家就是做出来了！
　　不管你们有多少人，我一人就给你们灭了！
　　以往争夺小世界，那都是各尽所能杀得尸山血海一般，可人家张昊呢，直接给兽族打服了，玄元小世界它们拱手相让了！
　　就今天这事儿，总结起来就俩字。
　　太特么牛逼了！
　　除了这些激动不已的，也有武者喜欢深挖细节。
　　张昊为什么会攻击玄元小世界？看视频也不像千星城武者协会计划的？
　　然后就了解到，张昊是因为前一阵子清元小世界的事儿，才攻击的玄元小世界。
　　他是为了给那些战死的武者报仇。
　　当这个消息传出后，只要听到这个消息的，全都竖起大拇指赞上一声：“好汉子，是个爷们！”
　　对于张昊为了报复竟然直接打下一个小世界行为。
　　武者们对此的评价是：此人有气吞山河之志！
　　......
　　千星城。
　　医疗院。
　　老八和老九躺在病床上一脸震撼。
　　“虽然我之前就有预感小师叔会做些什么”
　　“但没想到为了之前那事儿小师叔竟然直接打下一个小世界。”
　　“只能说不愧是小师叔，果然是大手笔！”
　　“更可怕的是，小师叔竟然竟然能够将巨灵身修炼到这样的程度！”
　　“没错，小师叔实在是太可怕了！”
　　不仅仅是他俩，此时所有收到这个消息的春秋宗门徒，得知这个消息全都激动不已。
　　以一敌千，是我们春秋宗爷们干得出来的事儿！
　　一人打下一座小世界，这才是货真价实的豪杰。
　　然后带着这份激动的心情，用一种热情饱满的状态砍异族和干买卖。
　　嗯......
　　也有例外。
　　荒芜的世界中。
　　那个光头老者，像小孩子泡澡一样，拨弄着周围的岩浆。
　　百无聊赖中，老者的战神连接器突然收到了一个信息。
　　看完老者眼中一亮。
　　“呦，张昊那小子这就成为豪杰了！”
　　“为人族开疆扩土，真是一个好孩子。”
　　老者虽然不能出去，但通过战神空间，对外界的消息还是很清楚的。
　　对张昊这个春秋宗门徒更是特别关心。
　　上了岁数就喜欢看一些小辈添彩的事儿。
　　更别说那还是个文科状元。
　　打建宗以来，春秋宗就没有过这种文化人。
　　在老者心中，张昊那可是个宝贝疙瘩。
　　然后就进入战神空间观看视频。
　　“嚯!以一敌千，张昊这娃娃也太猛了！”
　　“到底是文化人，干的事儿就是招人待见。”
　　老头正无聊呢，可算是找到有意思的东西了。
　　可当看到张昊用出巨灵身时，老者顿时一愣。
　　这一百年都是我指导这些娃娃修炼巨灵身，可我怎么不记得张昊来过呢。
　　等等！
　　想起来了。
　　前一段日子，有一个小辈购买巨灵身后并没有来找自己。
　　脸上先是闪过一丝震惊：“不愧是文化人，不用人教就能练会巨灵身，并且练到这个地步，后生可畏啊！”
　　接着眼中有闪出一道凶芒，咬牙切齿的说道：“小王八羔子，老祖等你等的好苦啊！”
　　......
　　第二天。
　　战神空间中，依然到处有武者讨论着昨天的事儿，只是相对没有昨天那么火热了。
　　就在这时，一条消息突然在论坛置顶。
　　“就在刚刚，张昊带领他的兔子大军，进入黄玄小世界！”
　　下面还附有照片。
　　然后整个武道界又震惊了，他竟然还要攻占第二座小世界！
　　昨天从玄元小世界出来后，把流送到高明李壮的监狱，张昊就回家休息了。
　　毕竟在小世界了待了一天多，虽然不是很累，但也需要休息了。
　　一觉睡到第二天，张昊带着九儿就往空间通道的方向赶去.
　　虽然已经攻占了玄元小世界，但张昊的报复并没有结束。
　　他要把异族打痛，让它们为自己的所作所为付出代价。
　　而一个一级小世界，不到两千名兽族和三名天骄，这些还远远不够。
　　所以他准备继续攻占小世界。
　　路上联系了东华，让他安排人两个小小时后进入小世界建造城墙。
　　听到这话，东华都傻了，你怎么还打呢？
　　可很快他就反应过来了，自己被以前的经验误导了。
　　以前攻占一座小世界，虽然可以诞生豪杰，但因为伤亡原因有将无兵，所以只能打下一座小世界。
　　可张昊就没有这个问题，他一人成军，自己就能打下一个小世界。
　　所以既然能打为什么不继续。
　　继续打！
　　东华立刻同意的张昊的要求。
　　照这个情形下去，张昊一个人能把所有的一级小世界全部占领。
　　当然，这个不可能发生。
　　至于张昊能打下来多少小世界，看的不是他，而是人族的高层。

第一百八十七章这事儿跟我们有关系嘛？
　　进入玄阳小世界把兔子大军带出来，然后在空间通道附近武者懵逼的眼神中，随意选了一个一级小世界跳了进去。
　　进去之后和上次一样，惊动了里面的武者，知道张昊之前壮举的武者，见状顿时一脸兴奋的加入进来。
　　同时也把张昊的丰功伟绩跟没出小世界还不知道的武者讲述。
　　给那些武者都听傻了。
　　这世间竟有如此遮奢人物？
　　然后也跟在了后面。
　　反正这事儿不管真假，他们看到了都会跟着。
　　要说也巧，张昊随便选的这个小世界，对面连接的还是兽族。
　　和上一次是如出一辙，小世界中的兽族看到张昊一行人，立刻返回兽族世界汇报。
　　......
　　兽族世界。
　　一只兽族穿过空间通道，向负责镇守空间通道的兽族强者汇报。
　　“银风大人，有几十个人族和几百只兔子正在向空间通道的方向赶来，疑似要占领黄玄小世界，需要支援。”
　　因为那几百只兔子远超此时在小世界里兽族的数量，所以这只兽族才出来求援。
　　在它内心之中，并没有当作什么大事儿，只要族内的援军一出，连人带兔子顷刻间便可灭杀。
　　可它身前的银风听到这番话后，脸色却是瞬间一变。
　　不仅仅是它，就是营帐中的其他兽族强者，脸色也是一变。
　　“领头的是不是一个光头？”
　　出来求援的兽族点点头：“没错，就是一个光头。”
　　确认来人就是张昊后，兽族强者们都气坏了，克制不住的发出一声声狰狞的咆哮：“这个混蛋竟然还敢来！”
　　“没完了！竟然还来，这一次一定要给他给点教训看看。”
　　“让黄玄小世界的族人全都撤出来。”不理会周围同伴们愤怒的咆哮，对着救援的兽族下达命令后，银风身形闪烁一下便从营帐中消失不见。
　　虽然其它兽族强者嘴里喊的厉害，但银风知道，他们拿张昊并没有什么办法，所以这件事儿还得向上汇报。
　　来求援的兽族见状有点懵逼。
　　不就是几十个人族和几百只兔子嘛，大家为什么这么紧张。
　　银风为什么知道那个人族的长相？
　　又为什么要把族人撤出来？
　　虽然心中不解，但它还是认真执行了命令，将玄黄小世界中等待援军的族人带了出来。
　　王城。
　　巨大的会议室。
　　收到银风的汇报，时隔一天后，这些各族的族长全都压抑着怒气再次聚到了一起。
　　和东华一样，他们也被经验误导了，下意识的认为，一名人族天骄只会攻占一座小世界。
　　所以听到张昊再次来袭的消息后，全都怒不可竭。
　　还没完没了了！
　　好一会儿才反应过来，到底是怎么回事儿。
　　“咱们现在应该怎么办？”还是坐在主位上的虎族率先开口。
　　然后还和之前一样，没人回应。
　　他话音一落这屋就静了。
　　因为没办法！
　　之前就拿人没办法，现在就能有办法了？
　　最后还是狐族族长出面打破了这份沉默。
　　“大伙，现在已经不仅仅是一个一级小世界的问题了。”
　　“如果我们现在不解决张昊，让他占领了黄玄小世界，那么当他继续攻占第三个第四个小世界甚至所有一级小世界时，咱们应该怎么办。”
　　“他敢？”
　　“现在不是他敢不敢，而是他能不能做到！”
　　听到这话，会议室内的兽族强者都陷入了沉思，好一会儿，才有“人”说道：“可他现在在小世界中，而一品之中根本没人能打过他，咱们能怎么办？”
　　狐族族长思索一下说道：“现在有两个办法，一是向其他种族求援，毕它们的小世界也有被张昊占据的危险，他已经不仅仅是我们兽族的问题，而是众多世界的问题，”
　　“第二个方法就是求和，用人族的话叫私了，张昊两次都攻击咱们的小世界，并且从他的行动上看，他的目的并不是占领小世界，应该是和咱们有什么愁怨，在对咱们进行报复。”
　　“将这个愁怨化解，然后和他签订一些对他有利的协议，让他攻击其他种族的小世界去，反正别人家的孩子死不完。”
　　“而协议等张昊晋升之后，就可以作废了。”
　　狐族族长说完，在座的兽族看向的它的目光都无比的深邃。
　　上边跟其他种族求援，下边就让张昊攻击人家的小世界。
　　跟着私了签订协议，等人家以晋升就立马撕毁协议。
　　真是好一只言而无信的老狐狸。
　　虽然狐族族长是为了整个兽族的利益，可其他兽族心里这会儿却是打定主意，以后离这个老狐狸远点，不然让它卖了还替它数钱呢。
　　抛开这些小心思，这些各族的族长也在思考着狐族族长的建议。
　　虽然一个要向外人自曝家丑，另一个要向敌人求和，但现在他们只有两条路可以走
　　主位上的虎族见状点点头道：“那就按印心族长说的做。”
　　“咱们做两手准备，一边联系其他种族，一边搜索张昊到底和咱们有什么愁怨的情报。”
　　异族虽然没向千星城那样连接小世界的通道，但却有连接其它种族的通道。
　　一“根”通道链接两个或者两个以上的种族。
　　同时，这些通道也是人族能够坚持到今天的原因之一。
　　正所谓，非我族类其心必异，同一个种族都不一定一条心，更别说不同的种族了。
　　因为这些通道，异族间也会发生战争.
　　向其他种族求援，那去得人身份和修为既不能太高也不能太低。
　　所以了解前因后果的银风就被派去执行这个任务。
　　来到一处通道，这里有其他种族的办事机构，负责传递信息。
　　把其他种族在通道的负责人都喊到一起，银风直接说明自己的来意。
　　而这些种族的负责人听完，隐晦的对视一下后，纷纷表示要向上层回报，他们做不了主，让银风稍等一会。
　　银风虽然心中焦急，但也只能在这里等待。
　　花开两朵各表一枝。
　　在银风等待回复的时候，另一边已经找到张昊攻击小世界的理由
　　会议室。
　　印心族长看着情报说道：“果然像我说的那样，张昊攻击我们，是因为之前几天清元小世界受到攻击，所以展开报复。”
　　说完，在场这些兽族忽然觉得有哪里不对。
　　清元小世界......
　　清元小世界？
　　等等！那不是蛮族那边的小世界嘛！
　　蛮族攻击的你们，你打我们兽族干个鸡毛掸子！
　　这事儿跟我们有关系嘛！
　　有病啊！

第一百八十八章 人族攻击黄玄小世界，速援！
　　在场这些兽族中最顶尖的强者都要气疯了。
　　蛮族跟你有仇你打我们干什么？
　　我们好欺负啊！
　　可生气过后，在心内深处却是稍稍的有些轻松了。
　　他们现在处境非常尴尬。
　　虽然都是名声响彻诸天的绝世强者，可因为小世界的缘故，现在偏偏是拿张昊这个一品武者一点办法也没有。
　　所以只能向其他种族的援助，等其它种族的天骄过来，要是能将张昊斩杀自是天下太平，歌照唱舞照跳一切如旧。
　　可万一打不过张昊呢！
　　他再和兽族有什么不可化解的血海深仇，那时候怎么办？
　　不能因为一个小小的一品武者就掀桌子吧。
　　现在好了。
　　弄明白了。
　　虽然无缘无故的让他捶一顿这事儿挺恶心。
　　但既然弄明白他的仇人是谁，冤有头债有主，我们可以给你指条明路。
　　你还是找蛮族去吧吗，那才是你真正的仇人。
　　一边跟别人求援，一边准备把人家卖了。
　　这些兽族强者的心可是够脏的。
　　之后就是等待其他种族的天骄过来支援。
　　一个小时。
　　两个小时。
　　三个小时过去了，银风那边是一点消息也没有。
　　这些人有点坐不住了，就算是因为路程，那些天骄还赶不过来，但也得有个消息啊，所以现在是什么情况。
　　“那些家伙不会是不想派人过来吧？”
　　“应该不会，毕竟当年可是签了盟约的。”
　　“结盟？就那些不讲信义的王八蛋，它们会在乎盟约？”
　　“就算是不在乎盟约，他们不怕张昊去打和它们连接的小世界？”
　　听到这话，这些人都赞同的点点头，张昊现在已经威胁到所有种族了，相信他们不会看不清这个事实。
　　不过......
　　那为什么现在还没有消息传回来。
　　正准备安排一个人过去查看一下，就有人捧着个石碑进来。
　　......
　　玄黄小世界。
　　赶了将近十个小时的路，张昊一行人终于来到兽族空间通道的入口。
　　看着空间通道附近半个活物都没有，张昊眉头微微一簇。
　　“异族人呢，我过来的消息应该早就传回去了，怎么一个鬼影子都没有。”
　　“藏起来了？”
　　让九儿在附近搜查一番，最后发现附近确实一只异族也没有。
　　什么情况这是？
　　想了一下，张昊才明白怎么回事。
　　这事儿是自己的失误，没提前选定目标随便选了一个，结果又是连接兽族的小世界。
　　昨天自己打得太狠了，兽族知道挡不住自己，就把人都撤出去了。
　　想明白怎么回事，张昊心里那叫一个气。
　　自己大老远过来，结果它们直接跑了。
　　干这不要脸的事儿，这不臭流氓嘛！
　　张昊是越想越气，心道：再过一会儿工部的人可就来了，到时候这个小世界就占下来了，自己可白来一趟。
　　这可不行，活这么些年就没吃过这么大的亏。
　　想了想，然后在附近搬了一堆大石头，对九儿说道：“九儿，帮我把这些块石头切成100乘80的石碑。”
　　九儿的红莲做这东西是小菜一碟，三两下就把石头都切成了石碑。
　　那些武者见状就围过来，有人好奇的问道：“张昊，你这是要干什么？”
　　“下帖子！”说话的同时，用手在石碑上写下了一行字。
　　看到张昊在石碑上写的字，武者们全都禁不自禁的抽了一下嘴角。
　　然后用一种古怪的目光看着张昊：“这货也太损了！”
　　写完，张昊就把石碑扔进空间通道。
　　兽族世界。
　　负责镇守空间通道的兽族，因为张昊再次来袭，而它们却拿他一定办法也没有，所以心情都有些低沉。
　　整个空间通道附近的气氛，都变得无比的压抑。
　　这时，黄玄小世界的空间通道突然出现一丝波澜。
　　刚刚撤出来的只是发现张昊后，在空间通道前聚集迎战的族人。
　　还有很多人不知道消息。
　　所以，看到这一幕这些兽族也没在意，只以为是自己的族人。
　　可随着空间通道出现一阵阵波澜，出来的并不是兽族，而是一块石碑。
　　兽族们见状有些错愕，走过去一看，发现上面有一些人族的文字。
　　就知道这定是张昊向它们传递的信息。
　　大部分兽族连自己本族的文字都没学全，更别说人族的文字。
　　但也有聪明的，懂得诸天世界多个种族的文字语言。
　　这些懂得人族文字的兽族，看清石碑上的文字后，脸色顿时变得无比难看。
　　见状，不认识人族文字的兽族也明白了，这上面肯定不是什么好话。
　　人族先贤说过：难得糊涂。
　　糊涂还不简单，怎么就难得了？
　　因为这世上大部分人都想当个明白人，不管好事坏事都想弄个清清楚楚。
　　兽族也是如此，所以明知道不是好话，这些人也想知道张昊说了什么。
　　问道：“这上面写了什么？”
　　沉默了一会儿，便有看懂碑文的兽族，咬牙切齿的说道：“人族攻击黄玄小世界，速援！”
　　人族攻击黄玄小世界，速援？
　　求援信？
　　听到这句话，周围的兽族先是一愣，然后才反应过来。
　　这是张昊见它们没有迎战，就冒充族人求救，好勾引它们进去。
　　顿时心中是羞怒交加，恨的都发狂了。
　　这个人族怎么敢如此羞恶我们！
　　而且它用的竟然还是人族的文字，当我们傻嘛！
　　等这块石碑送到王城，会议室中那些族长们都气炸了。
　　恨不得天有把地有环，将这天地合在一起重返混沌。
　　然后立刻派人去“通道”那边，看看什么情况。
　　......
　　黄玄小世界。
　　把石碑扔过去之后，张昊就一脸期待的等着兽族的到来。
　　他也没认为兽族能够上当，只是自己都这么羞辱它们了，兽族就是在怂，也得派只军队过来以死明志啊。
　　可没想到，五分钟过去了，空间通道是一点反应也没有。
　　张昊一脸失望的骂了一句：“这世道怎么了！怎么兽族也特么这么怂！”
　　那些武者也知道他想干什么，见状就有人说了一句：“张昊，你写的是咱们的文字，它们是不是看不懂啊！”
　　张昊眼皮一抬看了说话那人一眼，心道异族要都你这智商那确实是看不懂。
　　不过这个人的话到是给了他灵感。
　　张昊又用虎族的文字在石碑上写下了一遍，然后扔了过去。
　　至于张昊为什么会兽族的文字。
　　大部分异族的文字他都会，毕竟有这么一个强力的系统，半天的功夫就能学会一种异族的语言文字。
　　多学点没坏处，万一哪天有一个不会人族语言却很有钱的钱异族落自己手里，自己在不懂他的语言，鸡同鸭讲，祖师爷都帮不了自己。
　　......
　　兽族世界。
　　看到张昊用它们的文字又写了一遍，空间通道附近的兽族的脸色全都变得无比狰狞。
　　“没完了是吧！”
　　确实没完。
　　之后，就见一块块石碑从空间通道掉落。
　　“人族攻击黄玄小世界，速援！”
　　“快来呀！我们要挡不住了！”
　　“你们怎么还不来，兄弟们都要死光了！”
　　“我回不去了，请帮我跟我的老师转达，我辜负了它的期待。”
　　“真想再看一眼家乡的花~~”
　　“混蛋~~！你们为什么不增援！！！”
　　“我死不瞑目！做鬼也不会放过你们！”
　　“我们为了种族浴血奋战，你们却放弃了我们，我以身为兽族为耻。”
　　“如果有来生，我要当一个人族，杀光你们！”
　　短短几句，一个孤立无援的兽族战士就被刻画出来。
　　孤立无援的惨烈境况，对过去的缅怀和被抛弃后的怨念，表现得淋漓尽致。
　　要不是看到了之前那个石碑，空间通道附近的兽族还真信了。
　　这一块块石碑就像是一个个巴掌糊在这些兽族的脸上。
　　毛茸茸的脸都红了。
　　心中的怒火，随着不断出现的石碑越来越重。
　　直至彻底爆发！
　　“混蛋人族，他怎么敢这样欺辱我们！”
　　“我们跟他拼了！”
　　“对！我们跟他拼了！”年轻的兽族们再也压抑不止心中的怒气，决定进入小世界跟张昊拼个你死我活。
　　“砰！”
　　镇守空间通道的兽族强者从天而降挡在空间通道前，对着那些想要进小世界跟张昊拼命的兽族吼道。
　　“不准去，你们进去也不过是送死而已，不要白白浪费自己的生命。”
　　“死！也比在这里什么都不干，受他羞辱强！”
　　“我说了，不准去，你要抗命不成！”
　　“你~~！”
　　让张昊的小作文弄得，这些年轻兽族的心里憋屈坏了，比死还难受呢。
　　有那眼窝浅的，这会儿眼睛都湿润了。
　　这时，一直狐族强者走到空间通道前：“如果你们进去了，张昊就成功了。你们想让他得逞？”
　　“不，那我们能怎么办？”
　　“他怎么办，我们就怎么办？”
　　说着，这个狐族拿起一块石碑，伸手一抹就将张昊在上面刻的字抹掉，在上面写了一些文字后，就将石碑扔进了空间通道。
　　周围的兽族见状眨眨眼，然后嗖的一声，就都跑去捡石头了。
　　打不死你，我骂死你。
　　黄玄小世界。
　　看到空间通道掀起一阵波澜，张昊心中一喜。
　　终于有兽族忍不住过来送死了！
　　可没想到，出来的竟是一块石板。
　　张昊眉毛一挑，没过去，而是喊过来一个懂兽族文字的武者过去。
　　那名武者过去，就看到一石碑不堪入目的脏话，他也不生气，反正骂的不是自己。
　　张昊问道：“好话坏话？”
　　“脏话！”
　　“砸了，不看！”
　　不看~~，我才不给自己找气呢。
　　“我没看，不生气，嘿嘿！”
　　找了个石板写上几个字就给扔过去了。
　　然后，张昊和兽族就隔着空间通道骂上街了。

第一百八十九章 议和
　　就在兽族被张昊气的化身祖安人的时候。
　　“通道”
　　异族在“通道”开会的会议室。
　　“你们的人还得多长时间能到。”
　　“快了，快了，在路上了。”
　　“这都什么时候了，怎么还没到？”
　　“五分钟，五分钟就到。”
　　“这都几个五分钟了？”
　　“再等等，再等等。”
　　消息传出去之后，其它种族到是很快给了回复，答应派出自家天骄解决张昊。
　　可是银风左等右等，就没看到一个天骄的到来。
　　只能不断追问其他种族在通道中的使者，问什么时候能到。
　　每次都告诉它快了，就要到了！
　　这一等就是三个小时。
　　然后没等到其他种族的天骄，到是等到了自己的同族。
　　看到自己的同族到来，银风心中一突，不会是张昊已经把黄玄小世界占领了吧。
　　连忙问道：“黑牙你怎么来？”
　　名叫黑牙的狼族看了看大厅内的其它异族，然后趴在银风的耳边把石碑的事儿说一遍。
　　这些异族使者能负责在通道中联络其他种族，也都是一方高人。
　　所以黑牙话的话它们是听的真真切切的，然后一个个憋笑憋的都肚子疼了。
　　银风听完自然也是气得不行，黑牙说完就问银风这边是什么情况。
　　了解情况后，黑牙就返回了兽族世界。
　　......
　　王城。
　　听到黑牙的汇报后，熊族的族长狠狠拍着桌子怒吼道：“什么再等一等，这帮混蛋根本就是在拖延时间，不想帮咱们。”
　　“一群背信弃义的小人。”
　　“既然它们不遵守盟约，那就别怪咱们不讲道义。”
　　“再说了，这事儿本来就是蛮族引起了，就应该让他们负责人。”
　　七嘴八舌的怒骂一番，将自己捧到了道德的制高点以后。
　　有人对着主位上的虎族说道：“虎王，向张昊求和吧！”
　　虎王环视一圈，见它们全是一脸激愤便点点头道：“既然如此，那就只能这样做吧。”
　　正经来讲，此时必须结合所有种族的力量除掉张昊，不然以后张昊必是大患，可现在那些种族都在玩心眼看它们笑话。
　　虽然知道最后它们一定会出手，但什么时候啊？
　　等张昊再打下来几个自己这边小世界？那日子还过不过了。
　　反正是你们不义在先，我为了自保干什么都无可厚非。
　　不过虽然事出有因，但这事儿到底是出卖同盟，不能让人知道，所以为了保险起见，就安排狐族的族长印心去办这件事儿。
　　因为张昊之前扔的那块石碑，印心也知道通过什么方法和张昊沟通了。
　　可等它来到空间通道就傻眼了。
　　只见空间通道附近这会儿已经变成了一个工地。
　　有人从远处往回搬石头，有人把石头变成石碑，还有人在石碑上刻上不堪入目的脏话，这些刻字的大部分还都是狐族，最后石碑被专人扔进空间通道。
　　分工明确，全程都是流水线作业。
　　看了一会儿，印心就明白了，这是和张昊骂街呢。
　　而让印心感到郁闷的是，它们这一千多人好像没骂过张昊。
　　打打不过，骂骂不过，一帮废物。
　　“印心大人。”看到印心，在场的兽族立刻对它行礼问好。
　　印心黑着脸把空间通道附近的人撵走。
　　骂的正起兴呢被赶走了，这些兽族心里都有点郁闷。
　　可当看见印心拿起一块石碑在上写写画画时，它们就兴奋了。
　　好啊！印心大人亲自出手了！
　　写好之后把石碑扔进空间通道，很快就收到了张昊的回信。
　　拿起来一看，上面尽是些污言秽语。
　　印心乃是狐族的族长，这辈子就没让人这么骂过，差点没给这老狐狸心脏病气犯了。
　　胡子都气的飞起来了：“他竟然敢骂我！”
　　强忍着跟他一较高下的冲动，又拿出一块石板写上求和的文字扔了进去。
　　收到回信拿起来一看，还特么是脏话。
　　印心觉得自己的言辞应该激烈一点。
　　之后两人有来有往十多个回合，印心的求和书也变得跟骂街差不多了，而张昊则是用不同种族的文字问候它已经去逝的长辈和子孙。
　　收到张昊的回信，已经骂出真火的印心拿起石碑就要骂回去，可手却摸了一空，身边的石碑已经用没了。
　　至于张昊传回来的，早让它给砸碎了，刚要去做石碑的地方拿石碑，看着周围工地似的场景印心突然一愣。
　　那死全家的王八蛋不会没看石碑上的内容吧。
　　那孙子就算是吃屎长大的也不可能骂过一千多人啊。
　　印心明白了，因为之前族人和他骂街，张昊这个遭雷劈就没看石碑，所以根本不知道求和的事儿。
　　印心犯难了，这怎么办啊！
　　没法跟他沟通啊！
　　看了看发现石碑周围统一材质的，就在宝器里拿出一块赤铜石。
　　切成石碑状，写上自己的来意，扔进空间通道。
　　.......
　　黄玄小世界。
　　“看到没，就剩一个了，给这个拿下，就给兽族干服了！”因为不看对面的内容，张昊的心情是非常不错的。
　　这会儿只有印心一个人的石碑古来，所以他还以为那些兽族都被他骂服了呢。
　　看着他那副牛逼哄哄的样子，武者们脸都黑了。
　　心道不愧是文科状元，这货词汇量是真多啊！
　　也对得起他文武状元的身份，这是要从两方面对兽族进行征讨啊。
　　得瑟一句后，正准备继续战斗，一块石碑就从空间通道掉落。
　　这景象张昊看的太多了，根本不在意，可余光一扫发现不对，这石碑怎么是红色的。
　　换原材料了。
　　站在远处打量着这块石碑，张昊越看越眼熟。
　　这材质怎么越看越像是赤铜石呢。
　　闭着眼睛走过一摸。
　　嚯！
　　还真是赤铜石。
　　兽族这么富吗？用炼制宝器的原料发帖骂人？
　　就冲这赤铜石，我就看看你到底骂的什么，这么值银子。
　　睁开一看，顿时一愣。
　　只见上面写着：“张昊，咱们谈一谈。”
　　“谈一谈？”
　　“有趣！”
　　张昊摸着下巴陷入沉思。
　　因为昨天和兽族做过一场，杀了一千多只兽族和三个天骄，张昊心里那口气稍稍的出了一丢丢。
　　所以恢复了一丝丝的本性，不然今天他也干不出堵门骂街的事儿。
　　就等着工部过来，它就奔下一个小世界了，一句废话都不得多说的。
　　让九儿把赤铜石收起来，拿起一块石碑给回了信。
　　“咱们没什么可谈的！哔~~~~”
　　“只有回话就能谈”屏蔽掉后面的脏话，印心得意的捋了捋自己的胡子。
　　然后拿一块石碑扔了进去。
　　很快张昊就回信了，自信满满的拿起来一看。
　　上面全是脏话，它就从来没见过如此恶毒肮脏的文字，
　　印心有点发懵，这是哪出问题了？
　　我刚才顺手骂他了？
　　想了想，有又用赤铜石给张昊写了回信。
　　“张昊，咱们之间存在误会。”
　　“咱们之间没有误会！哔~~~~~”
　　懂了，这是只回复赤铜石的帖子。
　　印心身为狐族的族长还真不在乎这点赤铜石，但它这会儿是怎么想怎么不是心思。
　　怎么说也是狐族的族长，名传诸天的人物，现在却要和一个小小的一品武者谈判，而且还得贿赂，它能不憋屈嘛！
　　憋屈也得忍着，谁让他们碰到张昊这个爹了，没让它叫爸爸就不错了。
　　“清元小世界的事儿不是我们兽族干的。”
　　清元小世界是被哪个异族攻击的张昊还真不知道，在他心中，我不管哪个种族干的，反正都是异族，打异族就没错。
　　可此时看到这个信息张昊却是心中一动。
　　问道：“哪个种族干的？”
　　“攻击清元小世界的是蛮族。”
　　印心二话没说就告诉他了，它过来也不是真求和的，就是为了祸水东引。
　　张昊知道了自己的仇家是谁，之后肯定会去找蛮族，到时候蛮族怎么办就和自己没关系了。
　　过一会儿张昊的信息又来了：“你谁啊？我凭什么相信你。”
　　“老夫乃是狐族的族长，这回可以信了。”
　　狐族的族长？
　　张昊眼中精光一闪，拿起一块石碑写上内容，然后把九儿的手机借过来，连同刚刚写的石碑和印心发来写有蛮族攻击清元小世界的石碑一起扔了过去。
　　“你说你是狐族族长就是狐族族长啊，口说无凭，我还说我是兽族的祖宗呢，要想让我相信，你抱着那块赤铜石石碑拍张照片，我得验明正身，对了，文字对准镜头。”
　　身为狐族族长印心哪见过这种高利贷的套路，虽然觉得不对，但为了赶紧给张昊打发走，所以也就照做了。
　　收到照片，找精通情报的武者看了看，确定是狐族的族长，张昊满意的让九儿收好手机。
　　“在我一品之内，我不主动找你们兽族麻烦。”
　　张昊和印心这就算达成了协议。
　　印心也没说什么把黄玄小世界让出来的话，跟春秋宗的说这话那只能自取其辱。
　　张昊也没借机索要财物，因为根本要不出来，兽族不可能用自己的资源培养人族的武者。
　　说白了张昊只能拿捏住一级小世界这块，真给兽族逼急眼了，不用别的，全力攻击一个一级以上的小世界，跟人族死磕，除非张昊退出去。
　　张昊退还是不退。
　　不是人族怕它们，而是没必要，或者说没到打那种程度战争的时候。
　　而兽族跟张昊谈判也是如此，没必要。
　　两个小时后，援军和工部赶到。
　　听到兽族连打都没打直接把黄玄小世界让给张昊，这些人也是服了。
　　纷纷冲张昊竖起了大拇指：“牛逼！”
　　建好城墙之后，黄玄小世界也是人族的了。

第一百九十章 激流
　　通道。
　　黑牙再次找到银风，告诉他黄玄小世界已经让张昊占下了，让它回去。
　　银风心中顿时一怒，转头恶狠狠的瞪了着其他种族的使者一眼。
　　然后咬牙道：“走！”
　　“银风兄弟，下次，下次我们一定早点到！”
　　见银风离开，这些使者都得意的一笑。
　　一个长的很像人类，但更加粗旷，身形更加巨大的蛮族，不屑的说道：“空口白牙的就想让我们的天骄帮它们厮杀？亏它们想的出来。”
　　“嘿嘿，咱们之中兽族连接的小世界是最多的，没一个两个的它们是不会在乎的，不过虽然咱们今天摆了兽族一道，但那个张昊确实是个问题。”
　　“从人族那里得到的视频你们都看了吧，以一敌千，同阶无敌，他的天赋实在是太强了，不能让他成长起来，不然必是咱们的心腹大患。”
　　“咱们单独哪个种族的天骄都不是他的对手，只能联合起来。”一个头顶长有赤角的异族说道。
　　“没错！等他下次出现，咱们便联合狙击他，绝对不能让他成长起来。”
　　这些种族对张昊的了解一点不比兽族少，知道如果不除掉张昊，等他成长起来肯定会是一个大麻烦。
　　今天之所以没去帮兽族，原因之前就说了，兽族连接的小世界在它们之中是最多的。
　　......
　　当张昊再次占领一个小世界的消息传出后，整个武道界又是一阵震动。
　　有史以来还从来没有豪杰能够在一个品级中打下两个小世界。
　　同时，看到兽族打都没打就直接投降，武者们就明白了，张昊攻打小世界的行动远没有结束，他一定还会接着打下去。
　　而对这件事儿影响最大的应该就是另外三所武道大学的院长和学员。
　　那三个院长心里悔的肠子都青了。
　　二十公斤元液就能换一个同阶无敌的豪杰，自己竟然没同意！
　　给我机会我也不中用啊！
　　而这些武院的学生则是被张昊刺激到了。
　　看着他以一敌千，看着他怒斩三天骄、看着兽族对他退避三舍，将黄玄小世界拱手相让。
　　这些年轻的武者，心中都燃起了熊熊烈火，充满了感动和野心。
　　他们也要为人族开疆扩土。
　　他们也要让自己的名字响彻诸天。
　　年轻的天骄们，纷纷向武者协会发出向小世界发动攻击的申请。
　　......
　　平安城。
　　武者协会总部。
　　看着手里面天骄们发来的申请，赢宵的圆脸布满了愁容。
　　“好麻烦啊。”
　　“现在哪还有精力去打别人啊！”
　　把手中的申请放下，对着元尚说道：“从现在开始密切关注张昊的动向，一旦他有再次攻击小世界的意向，立刻汇报，同时让千星城武者协会做好配合。”
　　“是。”
　　等元尚出去后，赢宵靠着椅背，幽幽的说道：“小辈儿有本事闹，咱们这些老家伙可不能拖娃娃的后腿啊。”
　　......
　　第二天。
　　休息了一天后，张昊准备继续自己的讨债行动。
　　照例联系东华院长。
　　“院长，老规矩，两个小时后让工部进洞玄小世界收尾。”
　　说完刚要结束通话，就听东华说道：“等一等，你这一次直接带武者和工部进入小世界。”
　　“嗯？”
　　张昊眨眨眼，有些诧异的说道：“它们的忍耐程度这么低嘛！”
　　“就是这么低！”
　　“好，我明白了！”
　　来到武者协会，直接被叫到了姜凡的办公室。
　　“不像之前你只需要面对兽族，这一次所有都异族都会派出自己的天骄狙击你，这场仗你有把握打赢嘛！”
　　“您认为世上还又比我强的一品武者吗？”
　　“没有。”
　　“所以您在担心什么？”
　　沉默了一会儿姜凡拿出三个药瓶：“三品奇丹，疾风丹，服用后可以爆发出三倍的速度，这里面一共有三十颗，都是三转金丹的品质，每一颗可以维持三十分钟。”、
　　“打下洞玄小世界后，立刻服用疾风丹返回，兵力和工部会在出口待命，你一出来立刻攻击其它小世界。”
　　“如此反复。”
　　“机会只有一次，我们能有多大的战果，全靠你了。”
　　“明白！”
　　当张昊走出武者协会的时候，外面已经集结了一支由五千名一品武者组成的部队，同时还有三千名工部成员。
　　“出发！”
　　张昊带着八千人的部队直奔空间通道。
　　然后，张昊带领武者再次攻击小世界的事儿瞬间传开。
　　几乎是同时，异族就收到了消息。
　　......
　　通道
　　收到族里传来的消息，蛮族使者顿时变得一阵愁眉苦脸，虽然同盟里已经约定，会派出自家天骄，但普通兵力可是要自己承担。
　　人族这一次可是派出了五千人的战斗部队，那它们最少也得派出五千人，那这一仗下来最少得死一千多人啊！
　　而其它种族的使者则是暗自送了一口气，然后有人调笑道：“山，快收起你的倒霉相吧，张昊找你们不是理所当然嘛，要不是你们之前攻击清元小世界，也会引的这个煞星出来，要说倒霉，兽族才是真倒霉，无缘无故没了两小世界。”
　　“呸！真特么会说风凉话！”在心里暗骂一声，山对着其他使者说道：“好了大伙，按照约定，你们的人该集结了。”
　　“放心，我们可是结了盟的，一会就到。”
　　山：“......”
　　......
　　在所有人都被张昊吸引了目光的时候，没人发现平安城中突然多了很多气息十分恐怖的强者。
　　平安城的街头，有五六个满面菩萨相一脸慈悲的僧人，其中一人望向千星城方向的时候，脸上浮现一丝悲苦。
　　一辆观光巴士上，坐着七八个身穿黑色西服的中年光头大汉。
　　东方、诸葛、南宫、春秋宗、卧龙岭、雪莲宗等世家宗门的高人全部现身平安城。
　　就连九重楼的妖人也同样出现。
　　而这些人有一个相同的目的地：九级小世界：赤焰小世界。
　　......
　　千星城。
　　站在空间通道前，张昊回头看了看自己的部队，想了一下后，和之前一样，把兔子们从玄阳小世界中带出来。
　　然后连人带兔子的进入洞玄小世界。
　　六个小时后，张昊一行人来到了异族的空间通道前面。
　　早已知道消息的蛮族已经准备好了。
　　五千只赤着上身露出岩石一般肌肉的蛮族，手持狼牙棒和巨斧等武器，杀气腾腾的看着张昊他们。
　　而在它们前面是十二只来自不同种族的异族天骄。

第一百九十一章 暗族：张昊你没有和我们战斗的经验
　　洞玄小世界。
　　看着对面的十二名异族天骄，武者们终于知道为什么张昊攻击小世界，会需要武者配合，而且还是五千人这样恐怖的规格。
　　因为这一仗，就算是张昊也不见得稳赢，需要他们参加战斗。
　　张昊打量着对面的异族天骄。
　　“除了暗族，剩下的我还都是第一次见。”
　　“那些长的跟原始人的应该就是蛮族了，头有赤角......赤角族嘛，背生黑翼竟然连黑翼族都来了。”
　　“四只暗族，三只蛮族，三只赤角族和两只黑翼族。”
　　“四只暗族不用理会，那还剩下八只异族，不过能被派来狙击我，想来一定有和兽族那三只天骄相等或以上的战力。”
　　“这样的话如果同时被四只异族攻击到，即使运转巨灵身我也还是会到伤害。”
　　“而且那两只黑翼族可以飞行，这样的话就更麻烦了。”
　　“这一仗果然不是那么好打。”
　　于此同时，对面的十二名异族天骄也在打量着张昊。
　　“他就是张昊嘛，仅凭样子还真看不出是个能够以一敌千的恐怪物。”一只蛮族有些感概的说道
　　“我们十二个一起出手，别说是一敌千，他就是个万人敌也得把命留在这。”有赤角族不屑的说道。
　　在他们上空两只黑翼族“呼哧，呼哧。”的扇动着翅膀：“已经察觉到我们会狙击他，竟然还直接把工部带来，是认为一定能够击败我们嘛！”
　　“真不知是该说他自信，还是该说他狂妄。”
　　一直暗族嘿嘿怪叫一声：“当然是狂妄！击败了月那三个废物就以为自己无敌了，不是狂妄是什么。”
　　听到这话，另一只黑翼族说道：“星，不要小瞧他，那可是一个人就打下两座小世界的怪物，月它们当初可是短短几个呼吸就被打死了。”
　　“哼，不过是仗着一身蛮力和硬功罢了，我们塔尔克族最擅长对付这样的对手。”
　　“这到也是，那一会儿就由你们四个缠住他，我们八个争取将他一击斩杀。”
　　商量好对策，十二只异族缓缓的向张昊走过去。
　　它们并没有像月它们一样，让普通蛮族参加对张昊的围剿，从而寻找破绽。
　　不是这十二只异族天骄比月它们更加珍惜族人，别说这里大部分都是其他种族的天骄，就算是同族的蛮族天骄，如果有必要也可以毫不犹豫的牺牲这五千只同族的性命。
　　之所以不让它们参战，是因为那样人族一定也会派出武者参战，他们可没有张昊那样不讲道理的防御力，被人族包围的话很有可能会死。
　　而从之前的经验来看，张昊非常珍惜人族的性命，轻易不会让其他武者下场，所以只要它们不让普通蛮族参战，张昊就肯定不会让武者参战。
　　看样子它们有仔细分析过张昊的情报。
　　武者阵营中，同样参加了这次战争任务的诸葛无敌走到张昊身边。
　　提议道：“张昊，直接发动总攻吧，我们解决那十二只异族天骄，你专心击杀普通蛮族。”
　　这个办法确实不错，只不过这样武者会出现很大的伤亡，就像异族分析的那样，张昊确实舍不得让人族武者牺牲。
　　虽然有句话叫慈不掌兵，但张昊从来都不是什么大将军，他只是一个心地善良喜欢做生意的小胡子而已。
　　张昊瞥了诸葛无敌一眼，没好气的说道：“可以啊吾弟，两天不见行情见涨啊，都敢跟我手底下抢人了！”
　　“张昊你认真点，这场战斗很危险，弄不好你会死的。”
　　“玛德，我的命是命，你们的命就不是命了？”低声骂了一句后，一脸正色的看着诸葛无敌：“吾弟，咱们认识快小一年了，你见我吃过亏吗？”
　　“放心吧，我有帮手。”
　　说完挥了挥手，就像异族走去。
　　“帮手？”诸葛无敌闻言一脸迷茫，不知道这个场合谁能帮上张昊。
　　一旁的明飞见状翻了个大白眼：“呸！狗眼看人低的东西，哪天让我九爷揍你一顿，你就知道厉害了。”
　　当张昊和异族天骄走近然后停下时，在场的所有人都下意识的咽了口。
　　他们知道接下来一定会是一番异常惨烈的龙争虎斗，不管是哪一方想要获胜，都必须要沉重的代价。
　　“如果这一战张昊战死，那他必定会被历史记载。”
　　话音一落，说话这人就发现自己身边的气氛不太对劲，附近的人都用一种凶神恶煞的神情看着自己。
　　“卧槽！”
　　“会不会说话！”
　　“揍丫的！”
　　也不知这货怎么就这么不会说话，在这种场合来这么一句，让周围的武者按地上就是一顿捶。
　　就没眼力见到这个地步的，打死都不冤！
　　“呼~~~~”
　　仿佛电影中决斗的场景一样。
　　一阵清风拂过，地上的落叶被风吹动向前翻滚着。
　　然后十二只异族悍然向张昊冲了过去。
　　四只暗族再前，两名黑翼族在空中，剩下的六只异族在后面。
　　除了暗族，剩下的八名异族身上都有一层无比凝实的气环绕，在体外绽放出耀眼的光芒。
　　“哦？”
　　“仔细想想，过我手的暗族已经有两百多个，可似乎从来没见它们用过“气”。”
　　“诸天万界大部分种族的“超凡能力”都来自于气，甚至就连妖兽都会使用气，那么为什么暗族没有呢？”
　　“万邪不侵的判定，元能点的获取，或许和这点有关，即使不是决定性因素，也绝对有很大的关联。”
　　面对异族挑选出来狙击他的十二名最顶级天骄，在发现暗族的异样后，竟然还有心思思考关于暗族和系统的关系。
　　开来他是真没把这些异族天骄放在眼里。
　　这也不怪他，毕竟冲在最前面的是四只暗族。
　　看着站在那里一动不动的张昊，星的眼中出现一缕凶光。
　　直接一拳攻向张昊的脑袋。
　　张昊微微扭头躲过这一拳，拳头擦着张昊的耳边飞过。
　　突然。
　　已经击空的拳头忽然像蛇一样缠到了了张昊的脖子。
　　其长度已经远远超过原本的长度。
　　“嗖！”
　　星来到张昊的身边，另一只手缠到张昊的腰身上。
　　同时另外三只暗族也过来缠住张昊的四肢。
　　星得意的说道：“张昊，虽然你的战力很强，但你似乎没有和我们塔尔克族战斗的经验，你死定了。”
　　张昊：“......”

更新与加更问题
　　感谢书友“壶中日月，袖里乾坤”的百万大赏。
　　从来没想过自己会有白银萌，竟然真的有了。
　　很开心，谢谢支持。
　　虽然说了打赏不加更，可一个白银萌要是还不加更就有点说不过去了。
　　但是！！（抱歉）需要按揭。
　　虽然我一直再说攒存稿，可惜没攒下啊！
　　上架的时候说了，每天怎么更新我也不知道，随缘。
　　我打算是日万的，但这东西天有不测风云人有旦夕祸福。
　　可能我刚写好，硬盘烧了，直接断更。
　　各种情况都有可能发生。
　　这就是我不能保证我更新多少章的原因。
　　所以所谓的日万，我就那么一说，大伙就这么一听，千万别当真。
　　所以打赏的加更我要在以后慢慢还。
　　首先我要能保证日万还有剩余的情况，然后还打赏加更。
　　不能一天写五章发两章，然后在发三章说打赏加更，这不成。
　　也不能今天玩命干，写七章，第二天趴窝了，就两章，这也不成。
　　玩这文字游戏没意思。
　　我现在码字是真慢，今天临晨四点写的，现在才写完，第五章都没写出来。
　　所以抱歉，加更还得等一等。

第一百九十二章 解压
　　“不好！”
　　看到张昊被暗族束缚住，人族武者顿时全都惊叫一声。
　　他们没想到，以无敌之资打得兽族毫无办法的张昊，竟然一开始就陷入危机。
　　现在他们过去救援已经来不及了。
　　同时一些人心里还有一些疑惑，异族不清楚，他们可知道，当初张昊可还是在研究院买了两百只暗族泄愤，他会不了解暗族的身体特性？
　　就在张昊附近的一棵树上，茂盛的树叶之中隐隐有一抹黑色，九儿趴在树枝上静静地观战，只待张昊呼唤便加入战局。
　　听到星的话，九儿两个黑宝石一般的眼睛顿时一懵，然后心里翻江倒海一般的笑意差点让它叫出来暴露自己。
　　张昊没有和暗族战斗的经验？
　　别逗你九爷笑了。
　　他要是没经验你的同族怎么有机会印贼作父。
　　论对暗族身体构造的了解，这个世上能和张昊比肩的不出一掌之数。
　　身为暗族看到张昊不立刻转身逃跑竟然还敢缠住他？
　　真是茅房里打灯笼......找死！
　　视线回到张昊这边。
　　看到这四只热情的缠到自己身上的暗族，张昊心中隐隐升起一股亲切感。
　　想起了当初的月牙湾三黑，那是是幸福的开始。
　　“巨灵身！”
　　一边想着，一边运转巨灵身，身体膨胀至三米大小，暗族缠到他身体上的部位也被拉长了一些。
　　“嘿嘿嘿，没用的张昊，我们塔尔克族的身体可以自由伸长收缩，最不怕的就是你这种只会蛮力的莽夫。”
　　“我们......天生克制你啊！”
　　“所以你还是乖乖去死吧！”
　　说着星就爆发出全部力量死死的勒着张昊的脖子和腰身，而另外三只暗族在束缚住张昊手脚的同时，也用剩下的手攻向张昊。
　　“我还以为要经历一番血战呢，没想到这么简单就解决了张昊。”
　　“没办法，就像星说的那样，他们确实非常克制张昊。”
　　“看来不用我们出手了。”
　　见张昊被四只暗族天骄捆住，跟在后面的八只异族立刻停了下来。
　　张昊的身体和四肢已经被暗族缠住，它们如果攻击的话会波及到暗族。
　　而且就眼前这个局面，张昊已经没有机会翻盘了，
　　也就没必要攻击“同伴”用两败俱伤的方式将其斩杀。
　　此时，这些异族天骄的脸上都露出一个残忍无比的笑容。
　　可下一瞬间。
　　异族天骄就全都僵住了，脸上残忍的神情也变成了惊骇。
　　只见已经被暗族捆住手脚的张昊，就像是感受不到暗族的束缚一样，十分轻松的抓住攻向他的三只暗族的手臂。
　　接着抓着暗族手臂在自己腰身缠了两圈，然后......
　　打了一个漂亮的蝴蝶结。
　　“怎么可能！”
　　见状，星的眼中也是一阵不敢置信。
　　然后就被张昊抓住了脖子，同时另一只手抓住了它的脑袋。
　　“没错，你们的身体确实可以自由伸缩。”
　　“不过！那也是有限度的。”
　　而星听到这话忽然意识了什么，神色变得无比惊恐。
　　温和的笑了笑后，张昊双手猛然用力，星的脖子立刻就像被嚼过的口香糖一样，随着张昊的手臂不断被拉长。
　　星不断攻击张昊，企图让它停下来，可它的攻击对张昊毫无作用。
　　“不！不要！”
　　“停下来。”
　　“快停下来。”
　　“啪！”
　　随着仿佛橡皮筋断掉的声音响起，星的哀嚎声顿时消失不见。
　　“怪物！”
　　“他是怪物！”
　　“快逃！”
　　剩下的三名暗族天骄看到这一幕，吓得心脏都停顿了一下，然后一脸惊恐的想要逃走。
　　可他们的手臂已经被张昊绑成了蝴蝶结，哪里逃的掉。
　　“叮咚，元能点加5。”
　　听着耳边悦耳的声音，张昊笑眯眯的看向另外三只暗族。。
　　然后，场上就响起了一阵布匹撕裂的声音。
　　把身上暗族的零部件拽断扔到地上，张昊的脸上露出一个满足的神情。
　　“哇~这个手感和声音，实在是太解压了！”
　　看着暗族像布匹一样被张昊撕碎，不管是人族还是异族全都变得鸦雀无声。
　　那可是四只暗族天骄啊！
　　就这么给撕碎了？
　　太尼玛凶残了！
　　虽然有被吓到，但人族武者心中更多的是兴奋。
　　这一幕让他们相信张昊一定可以战胜那些异族天骄，然后带领他们打下这个小世界。
　　人族武者的士气直接达到了顶峰，更有一股战意冲天而起。
　　他们已经迫不及待的想要在张昊的带领下和异族战斗了。
　　而异族们此时心中都有些怀疑。
　　它们真的能战胜这个怪物吗？
　　异族天骄们也被吓到了，就那么眼睁睁的看着张昊将暗族天骄撕碎，谁也没有上前救援。
　　“他的防御力强的有点过分了吧，星它们四个一起攻击竟然都没有打破他的防御，反而被他像小鸡仔一样撕碎。”一名赤角族的天骄显然被张昊吓到了。
　　“大意了，没想到张昊的防御竟然比情报中更加强悍，现在只剩下我们八个了，这场仗可不好打了。”
　　“不管付出什么代价，都必须杀死张昊，我们已经没有退路了。”一名蛮族天骄无比严肃的说道。
　　来之前这些天骄接到的任务是不惜一切代价杀死张昊，不提他未来会对异族造成多大的麻烦。
　　就是现在，如果不解决掉他，那么所有的一级小世界都将成为人族的后花园。
　　所以，它们必须在这里杀掉张昊。
　　闻言，异族天骄们神色一怔，明白了自己的处境。
　　然后没有退路的几人就再次向张昊着发起了冲锋。
　　“无论如何都要杀了他”*8
　　看着冲过来的异族天骄，张昊身上的杀意也沸腾了。
　　异族们想要杀死张昊，是想扼杀张昊的未来。
　　可同样的，张昊也想扼杀这些异族天骄的未来。
　　这些都是异族中的顶级天骄，如果让它们成长起来，一定也会是人族的麻烦。
　　所以......都给我去死吧！
　　金光炸裂，张昊就像一个金色的小巨人一样，对着异族冲了过去。
　　双方越来越近。
　　然后就如同陨石一般撞到一起。
　　“去死！”
　　张昊右手握拳，像一枚小太阳一样砸向一只赤角族。

第一百九十三章 九儿参战
　　在巨灵身加持的力量下，这一拳的威势真跟陨石坠落一般无二。
　　避无可避。
　　要是被砸中，这只赤角族非被砸碎不可。
　　好在它不是一个人在战斗。
　　身边的三只蛮族，立刻架起手中的狼牙棒、巨斧、斩马剑，齐齐使出一招霸王扛鼎，和这只赤角族一起挡下这一击。
　　“砰~~！”
　　恐怖的轰鸣声猛然响起。
　　地面瞬间被砸出一个大坑，气浪卷着灰尘向四周扩散。
　　虽然四只异族的小腿都砸进了地里，但四人确实合力当下了这一拳，并没有受什么伤。
　　张昊刚刚砸下一拳，来不及再次出手，就听脑后“咻咻咻咻。”四股破空声响起。
　　双腿用力一蹬，整个人向前冲去，刚刚离开就有四根短枪带着尖锐的呼啸声从天而降，钉在他刚刚所在的位置。
　　刚躲开短枪，剩下的两只赤角族就出现他面前，手中长矛如两道奔雷点向张昊的面门和咽喉。
　　虽然两人的攻击破不开张昊的防御，但此时他只要有一丝停顿，其它异族天骄的攻击就会如雨点般轰到他身上。
　　天空中，两只黑翼族手持短枪瞄准张昊，只要长矛扎在他的身上，它俩立刻就把短枪抛向张昊。
　　身后大坑里的四只异族也对着他冲过去，只要张昊稍一停顿或者向后躲避，就立刻会陷入包围。
　　天上地下都有等着的，当真是上天无路，入地无门。
　　这情况要换了一般人，除了硬拼绝对没有任何办法。
　　好在张昊不是一般人，他是二班的。
　　他曾经看到过类似情况，所以他知道怎么破解。
　　脚步不停，张昊直接对着长矛撞了过去。
　　眼见长矛就要点在身上，张昊瞬间解除巨灵身，身形猛然变小，让原本刺在他咽喉和面门两矛直接刺在他头上的空气中。
　　当初御灵宗的寻宝鼠五福就是用这种手段逃脱张昊和九儿的挟持的。
　　两只赤角族没想到张昊竟然会用这样天马行空的方式破解眼前的局面，都下意识的一愣。
　　身形恢复正常的张昊已然来到两人身前，双手握拳入双龙探海直接轰在两人的胸腹部。
　　“呕~”*2
　　呕了一口鲜血，两只赤角族直接被张昊轰飞出去。
　　短短几个呼吸，张昊和异族天骄就进行了一个回合的攻击。
　　不管是异族天骄快的都让人反应不过来，接连不断的配合攻击。
　　还是张昊爆裂的一拳和入羚羊挂角般的破解方式。
　　都让在两边观战的人族武者和异族看的应接不暇。
　　这种诸天世界一品中最顶级天骄，快速迅猛的攻防战让他们震撼不已。
　　任何一方只要有一点疏漏，就很有可能会饮恨当场。
　　从双方的表现来看，这必定是一场异常惨烈的龙争虎斗，究竟鹿死谁手还不好说。
　　就在这些观战的人这样想着的时候，场上突然出现了让人意想不到的情况。
　　将两只赤角族轰飞之后，张昊便再次运转巨灵身向身后的四只异族冲过去，战成一团。
　　两只赤角族是面对着张昊倒飞出去的，两人全都死死的盯着张昊，只要落地消除冲击，就立刻加入战局。
　　虽然两人挨了张昊一拳都受了不轻的伤势，但此时它们已经没有退路了，拼死也要将张昊击杀。
　　和它俩一样，此时所有人的目光都投在张昊和异族天骄的战斗上，所以包括这两只赤脚族在内，并没有人发现一个红中带黑的身影，出现在两人的背后。
　　看着向自己飞过来的两只赤角族，九儿眼中泛起一丝寒光。
　　轻轻跃起，两个毛绒绒的小爪子上冒出两条红线，就像死神镰刀挥过的痕迹一样，横栏在半空中。
　　然后......
　　“刷！”
　　“噗~~”
　　“噗~~”
　　“咦，那只猫的身后会有两具无头尸，它们是谁？好眼......”
　　正在和张昊展开激烈搏斗的异族天骄们，突然闻到了一股浓烈的血腥味。
　　用余光一扫，就发现那两只赤角族的天骄已经被人割掉了脑袋，变成了两具无头尸。
　　“什么？”
　　“怎么会！”
　　“到底是谁干的？”
　　异族天骄们全都惊骇不已，张昊明明就在这里，究竟是谁杀了它们。
　　除了震惊和疑惑，几名异族天骄此时心中更多的是担忧。
　　又损失了两名战力，它们击杀张昊的成功率又降低了，更别说还有一个可以无声无息将那两人斩首的好手在一旁伺机而动。
　　局势开始已经向它们不利的方向发展了。
　　张昊一个人和四名异族天骄对战并不落于下风，只是为了躲避天上那两只黑翼族的攻击，没办法将这四只异族击杀。
　　“咻咻。”
　　再一次躲过了黑翼族投下的短枪，张昊脸上浮现一丝怒色。
　　“不把这俩玩意弄死，这场战斗一时半会是结束不了了。”
　　“玛德，真以为会飞我就打不到你了。”
　　“九儿！”
　　随着张昊的呼唤，将两只赤角族斩首后就再次隐藏起来的九儿，立刻从一旁出现冲进战团。
　　身上冒出二十根红线向着张昊身前的四只异族天骄激射而去。
　　还没被红线击中，四只异族就红线的锋利激道，瞬间起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“不能硬接。”他们心中瞬间有了这个明悟，然后立刻闪身躲避。
　　此时，这些异族天骄知道那两只赤角族是被谁斩首的了。
　　一击将张昊身边的异族击退，九儿直接跳了起来，张昊一把把九儿抓在手里，然后对着天空中的黑翼族用力抛了过去！
　　九儿在空中把身体缩成一团，体外覆盖着一层红色的气，真就像一颗燃烧的陨石一样，向黑翼族飞了过去。
　　被张昊像铅球一样抛出去九儿并不意外，它和张昊从小一起长大，不说是心有灵犀，但也清楚对方的思维模式。
　　所以当张昊呼唤它的时候，九儿就知道，张昊让自己对付的是天上会飞的异族。
　　见张昊把那只黑猫扔向自己，这名黑翼族额头上青筋暴起。
　　张昊的动作岂不是说，他认为他的猫都能战胜自己嘛！
　　“这个混蛋！我先将这只死猫宰了，然后再杀了你。”
　　因为这样的心理，这时黑翼族在九儿向它飞去的时候并没有立刻逃离。
　　而是爆发出全部的气向九儿丢出一根短枪。
　　“我不信，这只黑猫也有你那样的防御力！”

第一百九十四章 争分夺秒
　　黑翼族全力爆发下，短枪就像是一道闪电，带着恐怖的威势刺向九儿。
　　此时，场上除了张昊，大部分人都把目光放在天空中的战场。
　　因为那里才是真正影响整个局势的关键。
　　如果黑翼族将九儿斩杀，那么它们和张昊还能战斗下去。
　　可如果反被黑翼族被九儿斩杀，那失去了空中支援，四只异族肯定不是张昊的对手，更别说还有一只可以和天骄相媲美的黑猫，异族必败。
　　短枪跨越空间，转瞬间便来到九儿身前。
　　这时，九儿的身上突然冒出一根根红线。
　　五根。
　　十根。
　　二十根。
　　三十六根。
　　三十六根红线缠绕成一个钻头的形状护在九儿身前。
　　能够像切豆腐一样切割金石的红线，除了锋利外，也是十分坚硬
　　“啪！”
　　再所有人的注视下，短枪与红线相撞。
　　啪的一声，九儿顿都没顿一下，就将短枪撞飞出去。
　　“什么！”
　　黑翼族见状大惊失色，此时它想跑或者是再次攻击已经来不及了，九儿已经来到了它的身前。
　　红线缠绕成的钻头直接破开它的身体，九儿一穿而过，在它的胸口留下一个海碗大小的空洞。
　　“啊~~呕！！”
　　呕了几口鲜血，这只黑翼族就一头扎下去掉落到地上。
　　在陷入黑暗之前，它最后的念头是：自己竟然真的打不过一只猫？
　　击杀一只黑翼族后，九儿又向上飞了几米，冲势变慢马上就要掉落了。
　　而此时另外一只异族就在九儿下前方不远处。
　　趁着自己仅剩的滞空时间，九儿立刻向那只黑翼族攻去。
　　这只黑翼族根本没想到自己的同伴会被一只猫杀死，所以看到这个情况即使身处战场也不由的微微愣了一下神。
　　等它回过神，就看见十多根红线向自己袭来。
　　红线的威力它也见识了，自是不敢硬接，只能闪身躲避。
　　怎么说也是异族中最顶级的天骄，确实比某位丹鼎派出身经常让猫揍的千星学院新生强，左突右闪就躲过了十多根红线的袭击。
　　不过也只能躲过，做不了反击。
　　它也不在意，只要在坚持几个呼吸，这只猫就会掉落下去，天空还是它的。
　　可专心躲避的它没发现，它其实一直在一个地方闪转腾挪。
　　而在它附近还有二十根红线正慢慢的向它收拢，虽然有看到过，但因为一直被红线攻击随意并没有在意。
　　却不知那些红线远远看过去就像是一个巨大的鸟笼一样，而它就是笼中的飞鸟。
　　外围的红线离它越来越近。
　　五米。
　　两米。
　　一米。
　　当红线离它只剩一米的距离后，它终于发现不对了，可为时已晚，三十六根红线已经彻底编织成一座鸟笼。
　　收紧！
　　“噗！”
　　天空中顿时飘下一片血雨。
　　看到这一幕，人族武者都惊呆了。
　　这是什么猫？
　　竟然在短短的时间内连杀四名异族天骄。
　　黑翼族的天骄在它手里竟然也只是笼中飞鸟而已。
　　合着不仅仅张昊同阶无敌，就是他家的猫也能力敌天骄啊！
　　明飞都懵了，原来九爷以前跟我就是闹着玩，一半的实力都没用啊！
　　看到九儿将两只黑翼族斩杀，张昊哈哈大笑一声：“好样的九儿。”
　　剩下的四名异族天骄却是心里一沉，知道它们今天败了。
　　然后这心里就都起了异样得心思。
　　虽然一开始说了，没有退路可言，可现在败局已定，那也没必要白白浪费性命，留着有用之身，以后照样可以替族里发光发热征战诸天。
　　不过张昊太强了，要想逃走，必须有人用生命拖住他。
　　在这个情况下，谁来完成这个伟大的使命就很清楚了。
　　这么想着，三名蛮族对视一眼，然后齐齐攻向另一名赤角族的天骄。
　　赤角族的天骄也没想到这个时候会受到来自同伴的背板，直接被轰到张昊身前。
　　而那三名蛮族天骄立刻转身逃走。
　　看着被轰飞过来的赤角族天骄，张昊伸出大手抓住它的脖子，然后直接抛到天上。
　　九儿可还在天上呢，虽然以猫的平衡能力，这么高掉下来也没什么事儿，但有个缓冲也是好的。接着就向那三只蛮族追去，如果像是兽族和黑翼族的天骄要跑，张昊还真追不上，可蛮族？
　　你们擅长的是速度嘛！
　　几个呼吸就被张昊追上了，同时天上的九儿落到了被张昊抛上来的赤角族天骄身上，随爪抓开它的喉咙，然后四肢一蹬也落到了蛮族天骄身前。
　　看到这个情形，这三名蛮族天骄就知道，自己不可能活着回去了。
　　立刻对着身后的族人喊道：“快跑，快回去！”
　　人之将死其言也善，张昊一身横练硬功，对付普通异族根不惧人海攻势，来多少他就能杀多少。
　　带着些族人出来是为了在它们斩杀张昊之后，对付人族武者的，此时它们已经失败，也就没必要让这些族人白白送死了。
　　然后立刻用同归于尽的打法疯狂的向张昊进攻，为族人争取时间。
　　等张昊和九儿将这三名蛮族天骄斩杀，那些蛮族已经都跑光了。
　　张昊这一次的目的并不是斩杀蛮族，所以也不在意，立刻让工部的人立刻建造城墙。
　　三千名工部同时建造，两个小时候后，城墙便被建好。
　　见状，张昊立刻服下一枚疾风丹，然后抱着九儿就往空间通道跑去。
　　虽然人族和异族为了小世界的所有权不断战斗，但都是你来我往，双方互有输赢，尚处在一种微妙的平衡之下。
　　可现在张昊的出现打破了这种平衡。
　　同阶无敌以一敌千的战力，让他有能力横扫所有一级小世界。
　　而当这些各族的天骄被张昊斩杀后，异族彻底就失去了抵抗张昊的能力。
　　明白这一点后，它们一定会阻止张昊。
　　而方法就是给人族施加压力。
　　这个压力就是战争！
　　如果人族不制止张昊，异族就会对人族进行全面战争。
　　当然了，这就是吓唬人的。
　　人族也清楚，它们不敢真打。
　　不过如果张昊真的一直打下去，人族和异族就真的有可能会爆发全面战争。
　　毕竟此消彼长，如果人族的实力增加的太多，异族迟早要完蛋，那还不如现在就打呢，还有些胜算。
　　所以还真就得答应让张昊不再攻占小世界。
　　可以不能直接就答应，好不容易出来一个同阶无敌的人物，自然要把便宜占足了。
　　所以就需要张昊在他们谈判磨牙的时间，尽量多打下来几个小世界。
　　一面是全面开战可能会种族覆灭，一边是被人族打下几个小世界，哪多哪少？
　　所以最后即使异族再郁闷，也得捏鼻子认了。
　　所以从现在开始，张昊要争分夺秒不断的攻打小世界！

第一百九十五章 王会
　　连续服用四枚疾风丹，两个小时后，张昊离开了洞玄小世界。
　　一出空间通道就看见一千名一品武者和两千名工部成员。
　　在张昊攻打玄黄小世界后，人族高层就预料到了今天的局面，所以把所有可以进入一级小世界建造城墙的工部成员，全都秘密调到了千星城。
　　环视一圈没看到东华院长和姜凡，张昊就对在场的一名武者协会主管说道：“这有一段视频交给姜会长。”
　　传好视频就带着武者和工部成员进入小世界。
　　......
　　“通道。”
　　各种族的使者都聚集在一起，等待着洞玄小世界的消息。
　　因为是自己连接的小世界被张昊攻击，所以蛮族使者山要比其它使者焦急一些：“算算时间，应该就快出结果了。”
　　黑翼族使者：“担心什么，咱们可是聚集了十二名天骄狙击张昊，张昊他死定了。”
　　“嘿嘿嘿，可惜人族好不容易出了这么一个无敌的人物，结果还不等他真正在诸天扬名就要死在咱们的手上，还真是有些对不住人族啊。”
　　“哈哈哈哈。”听到暗族使者的话，在场的人全都得意的大笑起来。
　　毕竟如果让张昊成长起来必定会是一个心腹大患，能在他尚未完全崭露头角时就将其灭杀，对所有异族确实是件大喜事。
　　被这些人感染，山心中的担忧消退不少，感谢道：“山代表蛮族谢谢大家的援助，以后若大家有事相求，蛮族定当竭尽全力。”
　　“不必感谢，既然签订了盟约，那我们就是兄弟，帮助兄弟义不容辞。”赤角族使者一脸真诚的说道。
　　“对，我们是兄弟。”
　　要不是有兽族在前，这些异族看起来真有那么点义气冲霄，同生死同进退的意思。
　　然后一帮诸天扬名的强者，就聊着糊弄兽族的没脑子话。
　　什么有一个面包我全都给你，因为咱们是兄弟。
　　我以后要是怎样怎样，必不忘今日情分。
　　我的就是你，别问，问就是兄弟。
　　这话是越聊越缺心眼，马上就要有人说什么你儿子出事我让我儿子顶上这种脑残话的时候，蛮族来人了。
　　见状，所有人都表情一肃，虽然它们相信张昊这次死定了，但也知道张昊不是那么好对付，以一敌千可不是开玩笑的。
　　要想杀了他必须得付出点代价，所以都谁死了，我家的可千万别出事，要死死它们家的。
　　都带着这种别人家孩子死不完的心思看向来人。
　　见过来通报消息的蛮族脸上一边冰冷，在场的使者心里顿时一沉，然后就听道：“洞玄小世界被夺，派去的十二名天骄全部被张昊斩杀。”
　　“什么！”
　　各族的使者顿时大惊一声，特别是那些派出自家天骄的种族的使者，心里更是一阵冰凉。
　　那可是族里新生代中最顶级的天骄，未来族里的中流砥柱，就这么都死了。
　　然后这些使者就都不干了，开始质问山。
　　“整整十二名天骄怎么可能全部战死，这里面一定有问题！山！是不是你们和人族串通好了，故意坑害该我们！”
　　“胡说什么，我族的天骄也死了！”
　　“口说无凭，又没人看见，我们怎么知道是不是真死了，再说了，就算这里你们蛮族没做什么手脚，我们的人是去支援你们的，现在出事了你们必须负责。”
　　“对！你们必须给我们一个满意的赔偿！”
　　刚才还不忘今日情分呢，这会儿就翻脸不认人了，果然是兄弟，但真一点不假。
　　听到这话，山当时就怒了，不是签了盟约共同进退嘛，现在是干什么呢？
　　兽族说的没错，这就是一帮背信弃义的王八蛋。
　　“够了，现在不是胡闹的时候，我过来是通知你们，我王要召开王会，商讨怎么解决张昊这个麻烦。”
　　因为之前自家天骄还没有出手，这些使者都相信，等自家天骄手一定能斩杀张昊，所以并没有觉得张昊是多大的麻烦，仅仅一个没成长起来的天骄罢了。
　　可此时听到这话，他们顿时明白了现在的处境，然后立刻返回自己的世界，向它们的王汇报情况。
　　这个联合会议室立刻一空，看着空荡荡的会议室，蛮族使者山忽然想到，因为之前的事儿，兽族使者走了，现在谁去通知它们。
　　这次异族王会是蛮王发起来的，所以没办法，只能它去。
　　半个小时后。
　　通道中的天象变得无比诡异。
　　有些区域乌云盖顶银蛇狂舞一派末日景象，还有区域不断有陨石坠落，更有甚者，明明还是白天却有一轮明月高悬于天上。
　　各族的王到了。
　　一座看上去玄妙异常，浩瀚伟大的宫殿凭空出现，漂浮于空中。
　　异族的王进入宫殿坐在各自的王椅上。
　　做为王会的发起者，蛮王环视了一圈，微微皱起了眉头。
　　那些实力弱小的种族的王都是都到了，可诸天世界除了除了人族以外，最强的六大种族怎么有人缺席？
　　见状负责联系各个种族的山，立刻着蛮王行礼道：“王，幽王说它们没有低阶小世界，这次会议与它们无关，所以不来参加这次会议。”
　　因为种族特性和成年后便是中阶战力，所以幽族一向有些瞧不起其它种族。
　　除非有特别重大的事儿，不然幽族的王很少参加王会。
　　蛮王眼中隐晦的闪过一丝怒意，然后问道：“那虎王呢？”
　　“虎王？”听到蛮王的问话，山微微顿了一下。
　　想了想，才一脸迟疑的说道：“虎王说等一等，一会就到。”
　　听到这话，六大种族的王脸上都有些尴尬。
　　知道这是虎王在报复它们之前的所作所为。
　　它们让虎王等一等，兽族就丢了一座小世界，现在虎王让它们等一等，那来不来可不一定了。
　　现世报来的快啊！
　　看来这次王会只有它们四个了。
　　什么还有其它种族的王呢。
　　它们？
　　它们算个屁！
　　要不是对抗人族需要炮灰，哪天心情不好就给它们灭了。
　　看着其它三个种族的王，蛮王一脸感慨说道：“没想到咱们竟然会为了一个小小的一品武者坐在这里。”
　　“不过虽然只是一个小小的一品武者，但他确实已经威胁到了我等种族的根基。”
　　接着无比严肃的说道：“诸位！不能再让他打下去了。”

第一百九十六章 两天
　　在场的都是各个种族的首领，思考的都是自家种族的未来和利益。
　　知道蛮王说的是实情，可以说从现在开始，一级小世界都已经成为了人族的囊中之物。
　　虽然他们不敢全部占据，但他们每多一座小世界，实力便会增强一份，而它们则会被削弱一份，所以确实到了它们出面制止的时候了。
　　见没人提出反对意见，蛮王接着说道：“人族有多么贪婪想必你们也清楚，如果只是议和的话，他们是根本不会理会的。”
　　“所以我提议......发兵赤焰！”
　　“直接动用武力迫使人族不准张昊继续攻击小世界。”
　　打了将近三百年，异族对人族已经有了很深的了解，知道人族绝对不会轻易放弃到手的好处。
　　所以到时候没准要真刀真枪的做过一场。
　　这种层次的战斗，一旦出现时伤亡，虽不至于伤筋动骨，但也绝对叫人肉痛。
　　可这场仗必须得打，早一天结束，它们就少一些损失。
　　赤角王开口说道：“咱们之中整体实力最强的就是兽族和幽族，可现在幽族和兽族都不在，仅凭我们我们四族很难让人族屈服。”
　　说到这，这几位王的脸上又是浮现一丝尴尬。
　　“等虎王来了再说吧，现在是什么情况它不会不知道，一定会来的，反正根据情报张昊每打下一座小世界都会休息一天，时间还有很多。”
　　到了它们这个境界，一天两天的时间和眨眼差不多，反正虎王早晚都会来，等着吧。
　　然后，宫殿内就陷入了寂静。
　　三个小时后，虎王还没来，到是山再次进入大殿。
　　一脸急迫的对蛮王说道：“王，刚刚收到消息，张昊已经从洞玄小世界出来，然后立刻带部队进入晋玄小世界。”
　　“怎么这么快？”
　　好歹是蛮族的王，所以蛮王对这个消息并没有过于震惊，只是疑惑张昊为什么会这么快就从小世界赶出来，并且没有休息立刻再次发动了攻击。
　　“不好！这是人族要在我们行动之前，让张昊尽可能的攻占小世界。”想明白的黑翼王顿时惊叫一声。
　　听到这话，另外几位王也立刻反应过来，明白了人族的意图。
　　“蛮王，让你的人无论如何都要拖住张昊，不能让他有机会攻打下一座小世界。”
　　闻言蛮王脸色顿时一黑，以张昊的战力要想拖住他，得付出多少族人的生命。
　　那些能入品级的蛮族可不是大白菜，真让张昊宰了个万八千的那还不如直接把小世界让给人族呢。
　　便说道：“不可能，以张昊的战力根本不可能拖住他，只能尽力争取托些时间而已。”
　　话是这么说，但蛮王心里却是打定主意，意思意思就行了，这个小世界不要了，反正接下来他不一定打谁呢，让它们拖吧！
　　其它的王也明白蛮族不可能不计代价的拖住张昊，所以只能希望张昊下一个攻击的不是自家小世界。
　　“不能再等了，立刻联系虎王。”说着，蛮王又把山派了出去，让它赶紧请虎王过来。
　　十分钟后。
　　山从兽族世界返回，语气不对的说道：“虎王说要为之前被杀死的兽族战士举办葬礼，两天后才有时间。”
　　这几位王顿时一懵，它们没想到都这个情况了，虎王竟然会如此不顾大局。
　　前日因今日果，现在轮到它们坐蜡了！
　　“两天？两天都够张昊再打下四座小世界的了！现在怎么办？再等两天？”
　　“不能再等了，咱们动作的越晚，损失就越大，现在立刻发兵，先与人族对峙给他们制造压力！”
　　“反正人族也不可能直接答应，两天时间并不晚。”
　　......
　　赤焰小世界。
　　天空中一片火红，不断有陨石划落，在大地上轰击出一个个庞大的陨石坑。
　　地面不断有一个个巨大的火柱喷出，刺鼻的烧焦味充满了整个空间。
　　陨石、火焰、焦土、岩浆和一座巨大的钢铁城墙。
　　此时城墙上站满气息彪悍的武者，这些武者最低也是五品的修为。
　　七品以上的高阶战力也是随处可见。
　　一道金色流光从城墙后的空间通道飞出，落在秦青的身前。
　　“大师兄，兽族答应了，两天后才会参战。”来人是一名长相十分凶恶的老者。
　　说完，凶恶老者鄙视道：“就印心干的这事儿，它也好意思当一只狐族？就没见过这么二百五的，啥照片都敢拍。”
　　秦青笑道：“老二，你这就想差了，你以为就凭那张相片就真的能拿捏住兽族？”
　　“你以为它们和咱们一样正派，注重信义？那就是群畜生，寡嫌廉耻背信弃义才是它们的本性。”
　　“不过是借这个机会向其它异族报复罢了，虎王清楚，即使它们现在参战，两天内咱们也不会退步，所以它也乐的看其它异族倒霉。”
　　“而且虽然张昊答应了不攻击它们的小世界，但如果它们参战的话，肯定会再次受到攻击，那不如等两天。”
　　异族在人族这边有探子，人族在异族那边也有探子，通道里发生的事儿，兽族高层还没有全知道呢，人族高层这边就人尽皆知了。
　　凶恶老者了然的点点头，然后问道：“老三呢？”
　　“我徒弟那边之前才发过来一个视频，我让老三去赤角族那边了。”
　　“只要它们出工不出力，就不动它们的小世界。”
　　说着，那个只有一米九的瘦小老者也回来了：“大师兄，赤角族那边答应了，两天之内出工不出力，但咱们不能动它们的小世界。”
　　好嘛，人还没到齐呢，就被人族谈好了两家。
　　兽族两天后再来，赤角族出工不出力，那三家知道非哭死不可。
　　......
　　张昊带着部队直奔蛮族的空间通道，虽然晋玄小世界已经被蛮王放弃了，但还是安排了一千只蛮族守卫。
　　这些蛮族都收到了通知，事不可为就撤出来。
　　这些蛮族打了两下，然后直接就撤了
　　所以几乎没有什么阻碍的就完成了城墙的建造。
　　建好城墙，张昊立刻服用疾风丹，抱着九儿向外面跑去。
　　等他跑出去后，之前去洞玄小世界的武者和工部也已经出来了。
　　张昊带上两千名武者和两千名工部成员，再次进入小世界。
　　这所以带这么多，是因为这个小世界一定会遇到疯狂的抵抗，
　　因为，这个小世界对面连接的还是蛮族。

第一百九十七章 麻杆打狼比的是耐力。
　　打仗不是儿戏，正所谓三军未动粮草先行，虽然超凡世界的战争，但依然有许多事情要准备。
　　召集强者、组织军队、发放物资、安排任务。
　　当一切准备就绪，蛮王带着军队来到赤焰小世界和其它种族汇合到一起，就收到了张昊再次攻击蛮族小世界的消息。
　　蛮王有些怒了，都打我们两个小世界了，怎么还打我们呢。
　　再说了，第二个我们那就是让给你的，看不懂吗？
　　花花轿子人人抬，这点事儿还不懂吗？
　　你打它们去啊！
　　其他几位王见状，心中皆是冷笑不已。
　　“该，让你演？让你消极防守？给自己装里了吧！”
　　“蛮王，张昊打你们不正常嘛，当初清元小世界就是你们蛮族干的，说道底这都是你们惹出来的祸。”
　　“看这样子，张昊是知道你们是凶手了，我估计之后张昊会只攻击连接你们世界的小世界。”已经看过某个视频的赤角王阴阳怪气的说道。
　　蛮王也没在意赤角王古怪的语气，它这会儿有点被吓到了。
　　因为赤角王说的很有可能发生，如果张昊真那么干了，那它们连接千星城的一级小世界非被张昊拔光不可。
　　这次可不能放水了，但以张昊的战力，最少也要上万人的兵力进去，才能将其他武者和工部成员全部杀死，可这么做那些族人也回不了家。
　　五比一的战损谁敢打！
　　而且那样只能阻止张昊占领这个小世界，只要他出去就立刻有兵力补充。
　　算来算去并没有多拖延多些时间。
　　所以蛮王只能多派出一倍的兵力，不击溃那些武者和工部，打消耗硬生生的磨时间。
　　虽然有些心疼，但为了种族的利益，它只能牺牲这些族人。
　　而其它几位王却是心中一喜。
　　打蛮族好啊！
　　那我们就安全了。
　　赤角王说的对，这事儿就是蛮族引起的，就该打它们。
　　异族组建一支由五万中阶战力组成的军团，每千人有一个高阶战力的指挥官。
　　同行的还有十名相当于人类九品大宗师境界的异族强者。
　　而四大种族的王，更是超越了九品的存在。
　　赤焰小世界。
　　是唯一一个连接所有种族的小世界。
　　对外宣称是九级小世界，其真实等级为：“0。”
　　没有上限，任何等级的强者都可以进入。
　　如果人族和异族发生全面战争，那主战场一定是这里。
　　各族都有在这里建设防御城墙，由强者精锐镇守。
　　人过一万无边无际，五万人汇在一起当真是如海洋一般看不到边际。
　　脚步声如同神灵的战鼓，大地都为之震荡。
　　天上的陨石飞到异族军团的上空，不等坠落便被它们的气势震得粉碎。
　　异族军团来到人族城墙的前面，然后数百根数十米长的巨大号角被吹响。
　　“嗡~~~~”
　　随着号角声。蛮王飞到空中，对着人族城墙喊道：“人族统帅是谁？”
　　“是我。”一个小眼圆脸看起来非常和善的赢宵从城墙飞到天上。
　　“你怎么在这！”看到赢宵，蛮王心里顿时一惊，眼中闪过一丝忌惮。
　　赢宵挑挑眉说道：“遛弯啊，蛮王你不是也来遛弯的吗。”
　　“废话少说，赢宵你知道我是来干什么的，你们必须让张昊停止攻占小世界。”
　　赢宵的小眼睛一眯都快没有了，冷冷的说道：“我要说不呢！”
　　“那就全面开战。”蛮王威胁道。
　　“哼！全面开战？打就打！”赢宵冷哼一声，然后一挥手。
　　“轰！”
　　城墙后顿时有无边气势冲天而起，从气势上看，城墙后最少也有五万多人。
　　而城墙上，有上百名高阶强者身上绽发出无量光辉。
　　同时二十名九品大宗师飞到城墙上空。
　　不就是陪着遛弯的嘛，谁没有啊！
　　看到这些，蛮王一下就僵住了，他想过人族的态度会很强硬，但没想到竟然会强硬的这个程度。
　　咬牙切齿的说道：“赢宵，你们人族真的想要开战？”
　　“不想。不过如果你们要打，我们奉陪。”
　　另外三族的王见状立刻给蛮族传音道，说现在不能打，等兽族到了再说。
　　不提双方现在在战力上存在一定程度的差距，就是人族弱于它们，他也不敢打，一旦真动起手必是一场惊天大战。
　　到时候事态会变成什么样就不好说了。
　　所以直接借坡下驴：“两天，两天后如果张昊还不停手，那咱们就开战。”
　　说完就飞回了己方阵地。
　　“两天？”赢宵的眼中闪过一丝莫名的神色，不过因为眼睛太小没有被人发现。
　　......
　　小世界中。
　　张昊带着部队停在了蛮族空间通道的附近，看了看身后的武者，想了想，从九儿的指环中拿出一个木箱。
　　一脚踢开，里面是一副副光滑如玉的大板牙。
　　看到这些板牙，从洞玄小世界中出来被他带到这里的玄阳兔，眼睛里出现一阵疯狂。
　　张昊指着木箱对兔子们说道“全力奋战者，赏！”
　　听到这话，兔子们彻底疯了，趴趴下去了的发型也重新站了起来。
　　为了板牙，它们不惜一死！
　　之后带着部队来到蛮族空间通道前，让武者保护工部建造防御工事，
　　然后便冲进蛮族中间大杀四方，运转巨灵身，张昊就像一个狂暴的大猩猩，蛮族在他面前毫无还手之力。
　　同时九儿也全力使出红莲，三十六条红线就像一朵盛开的红莲在战场中心飞舞。
　　因为一直跟在张昊的身边，不等敌人上前就被张昊轰杀，所以即使身处战场的最中心，可九儿的处境却无比安全。
　　因为环境安全，所以九儿的攻击效率异常的高，杀敌速度比张昊还要高很多。
　　而兔子们负责防御，不让一只蛮族冲到武者的身前。
　　为了板牙这些兔子们玩命了，将疯狂冲锋的蛮族一次次击退。
　　面对张昊和九儿的疯狂杀戮，兔子们悍不畏死的防守，蛮族在丢下一千多具尸体后，终于害怕了，纷纷逃回蛮族世界。
　　两个小时候，人族武者在张昊的带领下，再次没有伤亡的占据一个小世界。
　　也不是没有代价，作为代价兔子只剩不到二百只了。
　　把兔子们的头盔取下，让九儿装在指环中，装不下的就装到箱子里由张昊扛着带出去。
　　刚刚张昊忽然想道，自己不用一直带着这些兔子，只要带着这些兔子的装备就行，因为玄阳小世界里还有很多只兔子，不过因为因为空间原因，只能带走头盔。
　　头盔就头盔，反正张昊现在要的是攻击力而不是防御力。
　　至于为什么这么执着的带兔子一起战斗，当然是让它们代替人族武者去死了。
　　服用疾风丹跑出小世界，进入玄阳小世界把兔子带出来，然后带着早已准备好的武者和工部进入小世界。
　　......
　　听到张昊再次攻击自己的小世界，蛮王的脸色变得漆黑无比。
　　随着时间的流逝。
　　蛮族被张昊占下的小世界逐步增加。
　　三个。
　　五个。
　　六个。
　　而代价就是，兔子们战死了两千多只，属于张昊的兔子除了小刘之外，他还向宗里借了一千只。
　　虽然张昊只攻击蛮族的小世界，但不仅仅蛮王，就是其他三位异族的王脸色也不好看了。
　　蛮族和千星城相连的一级小世界只有七座，再打下去，可就说不上打谁家的了
　　更重要的是张昊已经打下八座小世界了，已经到它们的底线了。
　　好在两天的时间已经到了，兽族来了。
　　虎王带着两万中阶兽族出现在赤焰小世界。
　　丢失了六座小世界的蛮王狠狠的瞪了虎王一眼，虎王用同样的目光还以颜色。
　　“哼！”
　　冷哼一声后，五位异族的王齐齐飞上天空。
　　“赢宵，两天已经到了，你的决定是什么？”
　　“不行！”赢宵飞上天空冷冷的说了一句。
　　“赢宵你想清楚了？”蛮王咬牙切齿的问道。
　　其他异族的王也都死死的盯着赢宵。
　　“没什么可想的，我人族何须听你们异族行事！”
　　“赢宵你不要太过分！”
　　“要打就打，少跟我废话！”
　　“你......”
　　五位异族的王顿时气急，同时眼神中都有一种不敢置信和不解的神情，似乎非常疑惑。
　　场面僵持住了，面对死不退步的赢宵，这些异族的王也不知道该怎么办了。
　　打，没准备好，情况也不允许。
　　不打，人族这次的行为已经踩到它们的底线了，不打不行。
　　所以打还是不打？
　　直到听到张昊带兵进入蛮族在千星城最后的一级小世界，异族们瞬间有了决断。
　　“赢宵，我再最后问你一遍，是不是真的没得商量。”
　　“没商量。”
　　“好！”
　　几位异族的王脸上浮现一股杀杀机，就在它们要下令开战的时候。
　　在人族的城墙上突然传来一个声音：“会长，不能打！”
　　随着声音，秦青一脸悲愤的飞了上来。

第一百九十八章 是人是鬼都在演，只有蛮族在挨打。
　　秦青飞到天上对着赢宵大义凛然的劝阻道：“会长，怎可因小徒就让这天下生灵涂炭，牺牲我人族武者性命。”
　　“此事万万不可，还请会长三思。”
　　赢宵把眼睛睁到最大，露出一丝余光看着秦青：“不必劝我，此事与你徒无关，是关我人族尊严，宁为玉碎不为瓦全。”
　　“会长~~！”
　　“万万不可冲动，您的身后可是我人族数十亿生命啊！”
　　“你！~~”
　　“如今我人族势弱，当真打不得啊！”
　　“若您执意要打，那就从我的尸体上踏过去吧！”
　　听到这些话，赢宵脸上顿时浮现无比悲愤的神情，心中虽有怒撞不周之意，却又顾忌身后的几十亿条性命。
　　没奈何在空中恨恨的一跺脚，对着异族的王威胁道：“想要让张昊收手，可以，但你们必须给个说法。”
　　看到这一幕异族怎么会不知道，人族也不想打，这是见它们实在到极限了，才安排秦青出来演戏打圆场。
　　这会儿戏演完了，该正式和谈了。
　　做为人族的对手，自然希望他们的力量越弱越好。
　　可人族自家出了这么一个无敌天骄，自己这些人带兵过来，说不让打就不打了？
　　那不可能！
　　那人族还不如直接投降得了。
　　所以人族心中肯定有个底线，不抢到一定数量的小世界，宁可全面开战。
　　而这个底线肯定是异族能接受的数字。
　　过了这个底线，对双方谁都没好处，因为全面战争它们现在都打不起。
　　要有把握消灭对方，他们早就全面开战了。
　　所以虎王才会答应两天后再来，赤角王才会答应这两天出工不出力。
　　答应了自家小世界没事，不答应连你一块打，既然答不答应这些小世界人族都要定了，那不如让别人家的。
　　正所谓死道友不死贫道。
　　只是没想到人族的底线竟然如此极限，差一点点就真开战了。
　　虽然是极限，但也能接受，所以见人族答应和谈，几只异族的王都稍稍的松了一口气。
　　不过既然要和谈，那就得给人族补偿。
　　毕竟小世界是人族凭本事打下来了，守不住是它们没本事。
　　现在它们干的事已经是掀桌子玩赖了。
　　人族也不是软柿子任人拿捏，必须得给个说法。
　　所以......这个补偿谁给呢？
　　这么想着赤角王、暗王、黑翼王和虎王趁蛮王不注意，相互对视了一眼。
　　然后赤角王最先说道：“赢宵，你想要什么说法？”
　　“此事因清元小世界而起，就应该以清元小世界终结，我要清元小世界。”
　　“不可能！”不待蛮王说话，虎王就出言说道：“小世界乃我等根基，岂能割让，赢会长还是换一个条件吧。”
　　然后，针对清元小世界，赢宵和刨除蛮王之外的四位王开始讨价还价。
　　最后决定，异族将清元小世界中的一座元石矿脉交给人族，蛮族不得攻击侵夺，以此做为代价，让张昊停止攻击异族小世界。
　　这个元石矿已经被发现很多年了，只是因为人族和蛮族相互战斗，谁也没办法开采。
　　现在终于有主儿了。
　　蛮王：“......”
　　整个过程蛮王一句话都没插上，然后自家就丢了一座元石矿。
　　这时候要再看不出问题，那它也没资格当蛮族的王了。
　　这是这几个王八蛋不想承担补偿，一起把它们蛮族推出来背黑锅了。
　　仔细算下来，整件事除了兽族丢了俩小世界，就它们蛮族吃亏挨打了。
　　可它这会儿是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　不想给也得给。
　　难道真的全面开战嘛。
　　商定好赔偿，赢宵恨声道：“我人族必不忘今日之耻，来日定有回报！”说完就要回到人族城墙。
　　听到这话，蛮王都要气吐血了。
　　连夺我族七座一级小世界，杀了几千只族人，还要了我们一座元石矿。
　　你还不忘今日之耻了。
　　这特么是你能说的话嘛！
　　“留步！”虽然心里气的要死，可一见赢宵要走却还是立马拦了下来。
　　不是气不过要和赢宵单挑，而是还有一件事。
　　“蛮王拦住赢某还有何贵干？”
　　“赢宵，你怎么保证张昊以后不会再攻击我们的小世界？”
　　听到这话，赢宵和秦青都是眉头一挑，知道蛮王后面肯定还有话。
　　问道：“你想让我怎么保证。”
　　然后就听蛮王一字一句的说道：“张昊必须立刻晋升二品。”
　　听到这话，其它几位异族的王眼中也是闪出一道精光。
　　蛮王说的对啊。
　　怎么能保证张昊不再攻击小世界了，他要是化了妆易了容，换层皮继续打小世界，人族再来个死不认账，那它们怎么办？
　　再说了就是不占领小世界，他没事儿进小世界晃悠，看见异族就弄死，那它们也受不了啊。
　　所以就像蛮王说的，他还是进阶二品吧。
　　到时后他想打也打不了了。
　　“蛮王不要说笑了，大境界之间存在这瓶颈，我如何能让张昊立刻晋升二品。”
　　“我自然知道，可如果有破境丹的话，必定能立刻晋升。”
　　“呸！破境丹何等珍贵，以我徒弟的资质，服用破境丹就是浪费。”演完戏了，秦青就恢复了自己的本来面貌，一副积年老匪模样看着蛮王。
　　“除非这个丹药你们出，不然没门。”
　　秦青就是一说，根本没想蛮王能答应。
　　可他话音一落，只见蛮王手腕一翻，手中出现一枚丹药。
　　“破境丹？”
　　蛮王也让张昊给打服了了，死活不让他在一品待了。
　　看着这枚丹药赢宵和秦青顿时一愣，然后这心里就都乐开花了。
　　这是异族要用异常珍贵的破境丹让人族武者强行提高武道境界？
　　这特么叫什么事儿啊！
　　这感觉也太爽了。
　　然后秦青就说了：一枚不够，我徒弟资质太强，不仅仅战力同阶无敌，就是瓶颈也一样无敌，所以破境丹越多，突破的概率越大。”
　　最后蛮王付出十枚破境丹，秦青才答应回去立马让张昊突破。
　　不是秦青在乎那是十枚境丹，主要是他喜欢用异族的丹药强大人族武者的感觉。
　　爽！
　　全部谈完，异族们便撤军离开。
　　看着缓缓离开的异族大军，赢宵眼睛微眯，里面是谁也看不到的莫名神色。
　　口中微微自语：“可惜了。”
　　“不过......快了。”
　　同时，城墙上的那些大宗师境界的武者，眼中也都出现一丝莫名的神色。
　　“可惜了，本以为能和异族做过一场呢，我还想抓一只九品暗族呢。”
　　“你抓那玩意干嘛？”已经回到城墙上的秦青问道。
　　元宝道人嘿嘿一笑：“干什么？问你徒弟啊。”
　　秦青先有些不解的眨眨眼，然后故作淡然的说道：“你会儿你们先回吧，我要去一趟千星城。”
　　“你去千星城干嘛，还真问你徒弟去啊？”
　　“嘿嘿。”秦青得意的笑道：“这不是蛮王出破境丹让我徒弟晋升二品嘛，我给他送丹药去。”
　　一听这话，城墙上的高阶武者全都露出一个惊奇的表情。
　　异族出丹药让人族武者突破，闻所闻为啊！
　　这说明什么。
　　说明它们真的被张昊打怕了。
　　人族武者心中都是一阵快意。
　　笑过一番后，秦青向城墙后的空间通道飞去。
　　来到空间通道前，就见一道清冷光芒从空间通道飞出。
　　秦青停在空中，惊奇道：“你这娘们怎么来，不是说宗里有事儿嘛。”
　　“砰！”
　　独臂女子一脚把秦青踹飞撞到城墙上。
　　等秦青再次飞过来，扔给他一个纸袋：“交给你徒弟。”
　　说完就准备进入空间通道。
　　“你啥时候去北斗啊，等你呢？”
　　独臂女子顿了顿道：“再等等！”

第一百九十九章诸位，满意吗？
　　雪莲宗。
　　在雪莲宗驻地后山，一个被晶莹蓝光覆盖的娇小身影正在一块大石上盘膝打坐。
　　在她对面，一个身穿火红长裙二十岁左右的美艳女子，斜依在躺椅上，一头秀发如瀑布散落，手持一柄细长的白玉烟袋。
　　浑身都散发着妖异的性感和几分慵懒。
　　红裙女子正在刷着战神空间，看到某个消息后，抬头看了看在石头上打坐，面无表情十分清冷的付雪。
　　然后自语道：“现在的年轻人还真是了不得，竟然在几天之内连续打下九座小世界。”
　　见付雪根本不为所动丝毫表情都没有，女子满意的点点头。
　　接着说道：“以一敌千、一人成军，真是强的像怪物一样，张昊以后必定会是我人族纵横诸天的强力支柱。”
　　张昊？
　　神色清冷的付雪听到这两字身体顿时一震，立刻睁开眼睛，无比闪亮的看着女子。
　　“祖师爷，你说的张昊可是那个以见习逆斩武者，文武状元，武斗之王春秋宗张昊？”
　　这个妖异性感的女子赫然是雪莲宗的建宗祖师爷：苏涵语。
　　看着从清冷状态中脱离出来两眼放光的小豆包，苏涵语脸色有些发黑。
　　咬牙切齿的说道：“没错，就是你大哥。”
　　听到张昊的消息付雪心中正高兴呢，也就没注意到自己祖师爷语气似乎有些不对。
　　娇憨一笑：“嘿嘿嘿，我就说谁能做下连打九座小世界这样的丰功伟绩呢，原来是我大哥啊。”
　　“哈哈哈哈，基操，勿六。”
　　苏涵语无奈的拍了一下额头：“明明天资超绝，可一听到春秋宗那个张昊的消息，这个傻丫头就变成这副德行，这样下去，什么时候才能炼出冰玉心入雪莲道啊！”
　　无奈的叹了一口气，再一睁眼，就看到付雪已经来到身前，眼巴巴的看着自己。
　　“祖师爷，你给我讲讲呗，我大哥是怎么连打九座小世界的，很威风吧！”
　　只等武者协会举办仪式张昊就获得豪杰称号了，这个丫头还没下山呢。
　　给她讲讲也好，让她有些压力。好努力修炼。
　　然后就从清元小世界那次被袭讲起，到攻占兽族小世界，是如何一以当千，打服整个兽族，又是如何快速奔袭，两天连夺七座蛮族小世界，将蛮族连接千星城的一级小世界全部拔出，最后说道现在因为张昊，异族准备和人族全面开战的消息。
　　说完，本以为会看到小豆包一脸震惊或者与有荣焉的神情，再或者会因为异族要和人族开战而感到担忧。
　　可都不是，付雪的反应远远超出了她的预料。
　　只见付雪的眼眶以迅雷不及掩耳盗铃之势，迅速积满了泪水。
　　豆子大的眼珠不断话落，然后小豆包就是嚎啕大哭。
　　“啊！~~看到那样的一幕，大哥一定非常心疼吧！”
　　“大哥好可怜！”
　　看着哭的都要活不成了的小豆包，苏涵语懵了。
　　一脑门子问号的问道：“你大哥哪可怜了，以一敌千诸天唱名，连打九座小世界，手刃数千只异族，即将获得豪杰称号。”
　　“你大哥怎么就可怜了，他要是可怜，那其它平凡的武者还活不活了。”
　　小豆包正替张昊心疼呢，听到这话暂时抑制哭声，狠狠的瞥了自己祖师爷一眼。
　　气愤道：“燕雀安知鸿鹄之志，如我大哥那般善良正义的人物，亲眼看到那么多同袍赴死，他心里怎么会不痛，就是打下再多的小世界，斩杀再多的异族，也抚平不了大哥心中的悲伤。”
　　“啊~~~”说完接着哭。
　　苏涵语都听傻了，春秋宗还有善良正义的人物？
　　就算是情人眼里出西施，你也不能有这种错觉啊。
　　接着眼中又闪过一丝凶光，一个爆栗把小豆包打翻在地，咆哮道。
　　“死丫头，说谁燕雀安知鸿鹄之志呢，我可是你的祖师爷！”
　　跟地上爬起来，付雪先是委屈巴拉的看着苏涵语一眼，然后说道：“祖师爷，我要去千星城，我大哥现在需要我。”
　　“不行！”苏涵语斩钉截铁的拒绝了。
　　“祖师爷~~~。”付雪跟苏涵语撒娇求她让自己去见张昊。
　　“不行，你现在还没有炼出冰玉心，不能去见那个野男人。”
　　“你要想见他，就努力修炼。”
　　之后不论付雪怎么哀求，苏涵语就是不同意。
　　势比人强，就她那点实力在苏涵语面前没比蝼蚁强多些，所以跑是跑不出去的。
　　最后小豆包也没辙了，就说道：“我可以不去，但得给我大哥送点东西。”
　　苏涵语抽了一口烟袋，点头：“这个可以”
　　接着顿了顿后又说道：“丫头，不是祖师爷心狠，可你是三百年来除了我以外，唯一一个可以修炼完整版雪莲道的人，雪莲道最忌心思繁杂情绪起落，所以不修炼出冰玉心，我是不会让你下山的。”
　　“只要你修炼出冰玉心，就可随意下山，到时候没人拦着你去见你的野男人。”
　　然后就让付雪的师傅，把付雪要交给张昊的东西送去。
　　付雪的师傅想着自己和张昊不熟，到了千星城还得找他，就去了赤焰小世界让秦青转交。
　　......
　　千星城
　　将蛮族连接千星城的最后一座小世界打下来后，武者协会就通知张昊不能在打了。
　　连续战斗了两天两夜，即使是张昊也有些疲惫，便抱着九儿往自己的公寓走去。
　　路上的武者都把目光投在张昊身上。
　　目光中充满了震惊、崇拜、赞许这样的神色。
　　连续两天不断攻打小世界，这件事已经传遍了武道界。
　　随着张昊每打下一座小世界，武者们的情绪就激昂几分，变得越发的兴奋。
　　面对张昊为人族立下的赫赫战功，任何人听到他的名字，都得竖起大拇指赞上一声：好汉子。
　　对于身边各中赞美的目光，张昊并不在意，他现在只想回到自己床上，抱着九儿睡一觉。
　　回头看了看空间通道的方向，心中默默念道。
　　“九座小世界，斩杀了数千异族，诸位，满意吗？”
　　“若是满意，就在天堂尽情的笑吧。”

第二百章 张昊：师傅！你救救我！
　　张昊抱着九儿回到公寓，就看到自己师傅站在门口等着自己。
　　连忙打开门把师傅请进去，让九儿先去睡觉，自己去洗把脸清醒一下。
　　等他出来，秦青笑道：“虽然之前就猜到你会闹出很大的动静，但没想到竟然这么大。”
　　“以一敌千，连夺九座小世界，史无前例！”
　　“现在整个武道界，谁不知道我秦青最擅长教徒。”
　　秦青虽然嘴上不说，但心里却是得意的很，外人不讲，就说自家宗门。
　　有一个算一个，谁有我秦青会教徒弟！
　　听到这话张昊能怎么办，只能隐晦的翻一个大白眼
　　然后又听师傅问道：“闹够了吗？”
　　张昊闻言没有立刻回答，想了想才说道：“暂时闹够了。”
　　秦青点点头，顿了了一下，正色说道：“关于武者协会让你停止攻击异族小世界，我希望你......”
　　秦青这是怕张昊年轻气盛对这件事儿的结果不满意。
　　说道底并不是主动停止攻击，而是受到异族逼迫不得不停止攻击。
　　毕竟他的年纪还太小，对诸天世界并没有什么了解，怕他对人族高层失望，从而升起一些莫名其妙的心思。
　　不等师傅把话没说完，张昊就出言道：“放心吧师傅，我明白。”
　　对于人族高层做的决定，张昊完全理解。
　　他又不是那种四六不懂的愣头青，认为自己能打下所有一级小世界，就可以打下来。
　　觉得人族高层软弱没骨气。
　　那么想他对得起自己辛苦记的笔记嘛！
　　有些事儿不是能做到就可以做的。
　　这是两回事儿。
　　要是不理解以他的性子也不会进行配合。
　　然后问道：“对了师傅，你怎么来了？”如果只是就为说这些话吧，那完全也没必要亲自跑一趟，在战神空间也一样，所以一定还有其他事儿。
　　秦青对张昊非常了解，看他的表情就知道他真的理解人族高层的做法。
　　心里顿时又是一阵得意，有个聪明徒弟就是好，都不用打就能明白事儿。
　　听到张昊的问话后，心中就更是得意了，笑道：“干什么？我是来让你突破的。”
　　说完不待张昊发问，就无比得意的说道：“异族出丹药让我人族武者突破晋级，你小子是开天辟地头一个。”
　　“破境丹，蛮王给的，就为了让你赶快晋升二品，异族是彻底怕了，不敢让你在一品待下去了！”
　　说着手中出现一枚丹药。
　　蛮王不是给了十枚嘛，怎么就一枚了。
　　一枚就够张昊突破了，剩下的给他也浪费，秦青决定找时间回趟宗里，把剩下的丹药放到宗里的战利品陈列室，写上蛮王所赠。
　　就张昊能让异族逼着他晋升这事儿，必须得写进春秋宗的宗史里。
　　这事儿干的太有面儿了。
　　这段日子心情一直比较沉重的张昊，听到这话都乐了。
　　接过丹药：“师傅，那你替我谢谢人家蛮王没，这事儿咱可承人情了。”
　　师徒俩拿人蛮王说笑一番后，话题又变的有些沉重了：“为了人族整体的利益，就注定了有人会流血、会死。”
　　“你的武道之路才刚刚开始，未来你的同学、同门、至交好友、甚至是我，都有可能会死，所以即使你不能接受，但你依然要面对它。”
　　师者，授业解惑者也。
　　除了专项技能，谋生手段，解决徒弟的人生困惑也在师傅的职责之内。
　　话落，房间内变得安静下来，好一会儿张昊才说道：“师傅我明白，牺牲是不可避免的，可我们努力变强不就是为了减少这种情况的发生嘛！”
　　听到这话，秦青满意的点点头，知道张昊已经想通了，只要随着时间的流逝，他会恢复过来的。
　　“三天后，武者协会会举行授予你豪杰勋章的仪式，根据我们和异族的协议，你要在这之前晋升二品武者。”
　　说完，秦青双手一拍：“差点忘了，这是你那小女朋友让我给你的。”说着将纸袋递过去。
　　付雪当初说她晋升正式武者后就能回来，而以雪莲宗秘法的特性，她早就应该晋升了，可迟迟不见消息，张昊心中有些担心。
　　所以听到付雪的消息，张昊连忙追问道：“师傅你见到豆包了？”
　　“没有，是她师傅送来的，不过你也不用担心，你小女朋友的事儿我之前听她师傅说过，已经成功晋升一品武者，现在正在修炼一门雪莲宗的秘法，等修成就可下山了。”
　　“哦。”张昊安心的点点头。
　　然后有些好奇的打开纸袋，心道：究竟什么东西，竟然让豆包的师傅大老远送一趟。
　　打开纸袋后张昊愣了一下，里面竟然是三个汉堡。
　　拿起已经凉掉的汉堡咬了一口。
　　嗯！
　　熟悉的味道。
　　一口两口，张昊狼吞虎咽的吃起来。
　　已经凉掉的汉堡下肚，却变成一股股的暖流不断温暖着他的心灵。
　　在这股暖流面前，心中的阴霾被彻底驱散。
　　都说心病还需心药医。
　　付雪给张昊的汉堡，就是医治他心病的绝世良药。
　　“吧嗒。”
　　“吧嗒。”
　　一颗颗滚烫的泪珠从张昊的眼角话落，当他把三个汉堡全部吃下后，已经变得泪流满面了。
　　秦青见状在心里叹了一口气：这孩子的心结终于解开了。
　　“哭吧，哭过之后一切就会好起来的。”
　　听到这话张昊哭的更惨了，眼泪鼻涕流了一脸，五官扭曲的嚎啕大哭道：“师傅~~~！好不起来了！”
　　“拉饥荒了~师傅！”
　　“都没了！”
　　“我辛辛苦苦攒的那点家底儿都打光了。”
　　“活不成了！”
　　“我还欠研究院三十多万，欠宗里一千多只兔子。”
　　“这可咋还呢！”
　　熟悉味道把他变会了熟悉的张昊。
　　而恢复正常的张昊心中升起的第一个念头就是：自己倾家荡产了。
　　不仅如此还拉饥荒了，欠了一屁股债。
　　买瓶矿泉水他都觉得丧良心，这他哪能接受的了啊。
　　之前心中充满了愤怒，耗尽家产和异族死磕，这会儿恢复过来，心疼的都要活不成了。
　　坐沙发上哭天抹泪的嚎啕大哭。
　　秦青：“......”
　　得，熟悉的味道，熟悉的配方。
　　又回来了。
　　坐沙发上哭的直抽抽的张昊，见师傅没搭理自己，就立刻扑过去抱着师傅的大腿一阵哀嚎。
　　“师傅~~你可一定要帮帮我。”
　　“帮我把钱还了吧！”
　　“滚！”
　　“赶快松手，不然老夫就要揍你了。”
　　“你揍吧，反正我也活不成了。”
　　“师傅，你救救我吧，我可是春秋宗第五代宗主啊~~！”

第二百零一章 暗间
　　第二天。
　　公寓里。
　　“啊啊啊~~”
　　“这日子没法过了，死了得了！”
　　睡梦中，张昊嚎啕大哭，也不知道做什么梦了，哭得这么可怜。
　　昨天任张昊是百般请求，都嚎出了哭塌千星城的架势，秦青也没答应帮他还一毛钱的债。
　　连踢带打的脱离了张昊的纠缠，秦青二话没说直接闪身走了。
　　看着空荡荡的房间，想着自己好不容易攒的那些家产全都没了，还欠了一屁股饥荒，张昊是悲从心来。
　　心里的悲伤已经逆流成河了。
　　哭的那叫一个惨，是如杜鹃滴血，让人闻而生悲，其悲切之意绕梁三日而不绝。
　　到最后，张昊这个以一敌千的强大武者，硬是活生生哭晕过去。
　　“呼！呼！呼！”
　　张昊一脸惊恐的从床上坐起，不断的大喘气。
　　心有余悸的说道：“吓死我了，还好是个梦。”
　　“我怎么可能倾家荡产呢。”
　　自语一声，就准备下地喝口水压压惊。
　　不等动弹，脸上的五官就抽抽到了一起，一脸的倒霉相。
　　“不是做梦~~”
　　“我妈说的对，一口气一口穷啊！”
　　要不是欠研究院的钱是人族公家的，张昊都有心找颗风水好的歪脖树直接吊死一了百了。
　　“我恨我的正直和善良！”
　　又在床上暗自神伤了一会儿，一看时间食堂已经开门了。
　　心道我都倾家荡产了，不能让食堂占我便宜。
　　喊了两声，见九儿没在家，张昊就一个人往食堂走去。
　　来到食堂，打饭的食堂大叔一看是为了人族打下九座小世界的张昊，给他打了满满一餐盘的肉。
　　感动的张昊眼角都湿润了。
　　食堂里正在吃饭的学员看到张昊，全都把目光投在他的身上。
　　经过一天的时间，张昊在小世界中的所做所为都已经被上传到了战神空间。
　　除了张昊那同阶无敌的绝世战力依然让所有人为之惊叹，更重要是，武者们都感受到了他宁可让自己的忠义兔全部阵亡，也不让人族武者出现伤亡的心情。
　　如果只是凭借无敌的战力，为人族立下如此战功，武者们只会崇拜佩服他的武力。
　　可看到他如此珍惜同胞们的性命，任谁都不得不赞上一句：好儿郎。
　　这是一个可以将生命交付给他的真真正正的人族武者。
　　特别是知道异族出丹药让张昊晋升后，所有听到这个消息的武者，心里都燃起了一团火焰。
　　激动的都要爆开了。
　　这事儿也太牛逼了。
　　激动之中，但凡有一点的抱负的武者，心里都产生了一个念头。
　　大丈夫当如是矣！
　　自己弄再多的物资那都不是本事，让异族掏腰包给自己晋级，那才是真正的牛逼。
　　食堂里的学员全都一脸佩服的看着张昊，然后心里都升起了一丝迷茫。
　　他的眼睛......怎么水汪汪的。
　　今天食堂饭这么好吃嘛？
　　而此时，诸天世界也在讨论着关于张昊的话题，经此一役，仅仅一品的张昊，彻底名扬诸天。
　　......
　　通道。
　　时隔一天后，异族再一次的组织了王会。
　　除了幽王之王，五大种族的王全都到场了。
　　只是这一次，王会的气氛并不是十分和谐。
　　蛮王怒视着虎王赤角王，而虎王王和赤角王也同样表情不善的看着它。
　　三人身上的气势隐隐对抗着。
　　至于为什么会这样，当然是因为一张照片和一段视频的流出。
　　看到照片上印心抱着的石碑上的内容，蛮王怎么会不知道，张昊为什么只攻打自家的小世界。
　　自己是被兽族出卖的，
　　而赤角族一定也和人族达成了某种协议，不然人族也不会不惜代价只打自家小世界。
　　这两个叛徒。
　　而虎王心中也是不服，这件事儿本就是你们蛮族引起的，害我兽族白白损失了两个小世界，我没找你赔偿就不错了，你还有气了？
　　赤角王同样如此，自家天骄被蛮族天骄坑害，不给自己一个交代不说，还敢指责自己，当我们赤角族好欺负啊。
　　至于照片和视频哪来的？当然是人族放出去的。
　　虽然人族答应了兽族不将照片放出去，但人族怎么会跟一群畜生讲信义。
　　虽然不指望靠这点东西就让异族分裂，但正所谓不积硅步无以至千里，积少成多，慢慢来呗。
　　再说了下雨天打孩子，恶心恶心它们也好啊。
　　眼见这三人身上的气势越来越暴烈，一直看热闹的暗王和黑翼王出言制止道。
　　“不要再闹了，召开王会不是让你们吵架的，要打出去再打，现在该谈正事了。”
　　“虽然张昊已经停止攻击，但事情还没有彻底结束。”
　　“他的资料想必你们也都了解了，人族有史以来唯一一个以见习逆斩武者的存在，他的资质大家也都看到了，一旦圆满便同阶无敌，更可怕的是，他还是人族的文科状元，他非常聪明。”
　　“虽然他现在还很弱小，但只要他活着，就是我们的威胁。”
　　“所以张昊必须死！”
　　听到这些话，蛮王三人齐齐冷冷一声，怒视对方一眼后，暂时放下心中的芥蒂认真开会，商讨如何解决张昊。
　　蛮王：“人族已经答应让张昊晋升二品，那么他就失去了同阶无敌的实力，只是一个刚刚晋升二品，战力较强的武者而已，只要他进入小世界，就可以轻易的杀死他。”
　　黑翼王：“没那么简单，通过这件事儿，人族已经看到了张昊的资质，所以在没有把握的情况下，为了他的安全绝对不会让他进入小世界。”
　　兽王：“如此目前就只能联系人族杀手，加大对张昊的悬赏，在外面杀死他。”
　　“仅靠杀手成功率并不是太高，毕竟千星城是人族的主城之一，杀手很难得手。”
　　“这也不行那也不行，那你说怎么样才能杀掉张昊？”
　　“在做的各位在人族中都有暗间，我提议动用这些暗间击杀张昊。”
　　“这些暗间是为了重要时刻准备的，怎么能因为一个小小的张昊就暴露出来。”
　　听到这话，赤角王递给暗王一张纸：“刚刚收集到的情报，我想暗王一定很感兴趣。”
　　看过之后，暗王顿时变得无比暴怒，扯着嗓子喊道：“杀了他，一定要杀了他！”
　　“现在打大家表决是否同意这个方案。”
　　提出提议的黑翼王和暗王还有受张昊迫害最深的蛮王全都举手同意。
　　在幽王缺席的情况下，三比二，提议通过。
　　异族准备集结自己在人族的暗间击杀张昊。

第二百零二章 保护
　　在异族商量着怎么击杀张昊的时候，武者协会会长赢宵，千星城分会会长姜凡，四大学院院长，春秋宗宗主刑战等，这些人族高层也在战神空间中召开会议。
　　赢宵：“张昊这次为我人族打下九座小世界，闯下赫赫威名，但木秀于林风必摧之，接下来异族一定会疯狂报复张昊。”
　　千星城分会长姜凡冷笑一声：“是要不让在张昊在圆满之前进入小世界，剩下的也只是些魑魅魍魉而已，那些杀手只要出现，来一个我杀一个。”
　　东华院长：“话不能这么讲，只有千日做贼没有千日防贼的。”说着顿了顿，转头看向另外三所学院的院长道。
　　“张昊的资质你们也看到了，只要圆满必定同阶无敌，他对我们人族的意义太重大了，他未来必定是我人族最强力的支柱。”
　　其他三名院长听到这话脸色都是一黑，你说就说呗，看着我们干什么？
　　不就是出一个同阶无敌的豪杰嘛，你有什么可猖狂的。
　　一旁的刑战听到东华的话身体微微一顿，千日做贼？
　　他什么意思？
　　是不是说我们春秋宗呢！
　　这么想着，刑战在战神空间中拿出了小本本记了起来。
　　看到他的动作，会议室人族的高层脸色都有些发黑。
　　沉默了一会儿，赢宵才出声说道：“这些都不是很严重，就怕异族为了铲除张昊出动在我人族的暗间。”
　　东方家的烈火老祖凶光四溢的说道：“那正好，借这个机会将这些蛀虫找出来全都清理掉。”
　　“这确实是个机会，不过现在最重要的还是保证张昊的安全。”
　　听到这话，会议室安静了下来。
　　就像刚才东华说的一样，有千日做贼的没有千日防贼的，如果异族真的准备出动自己在人族埋伏的暗间铲除张昊，那不将这些暗间铲除，张昊就始终处在一个危险的环境中。
　　不然直接让张昊回宗，就一点危险也没有了。
　　所以他们在思考用什么样的方式保护张昊，总不能直接派一个九品大宗师给他充当保镖吧。
　　那成什么事儿了！
　　就在众人思考中，刑战的眼中突然出现一抹惊诧，他收到了一个信息。
　　按下心中疑惑，说道：“不用想了，我师叔准备过来亲自保护张昊。”
　　“你师叔？”*n
　　听到刑战的话，在场的人都齐齐惊叫一声。
　　刑战的师叔那不是春秋宗的二代祖师嘛。
　　就为了张昊这么个小辈，没必要这等人物亲自下场吧，难道真如张昊所说，他是春秋宗内定的第五代宗主？
　　赢宵问道：“是贵宗哪位二代祖师？”
　　“我二师叔：天武。”
　　“天武尊者？”*n
　　听到这个名字，在场这些人心中更加疑惑了。
　　东华先是看了看在场的这些人，然后才说道：“天武尊者百年前假死脱身，这一百年一直在洞天中隐匿，怎可贸然现身，那咱们的计划不就暴露了嘛！”
　　闻言刑战解释道：“这一百年师叔他一直在研究分身秘法，就在这几日频有所感，终于修成了分身秘法。”
　　“这一次将遣其分身保护张昊。”
　　赢宵立刻笑道：“天武大哥竟然能修成分身秘法，真乃我人族喜事，这些年为了人族大计，天武大哥在洞天中藏匿百年也是辛苦他了，现在他终于能重见天日了。”
　　然后，赢宵又接着说道：“不过虽然天武大哥修成分身秘法，但也没必要亲自保护张昊吧。”
　　刑战同样有些不解的说道：“具体情况我就不得而知了，不过师叔这些年一直在教导宗内小辈，想来是见张昊这次为人族立下如此战功，心生欢喜，所以才准备亲自保护吧。”
　　听到这话，也就没人说什么了。
　　既然春秋宗的二代祖师天武尊者亲自下场保护张昊，那就没什么可担心的了，只等异族派人来送死就是了。
　　只有东华的脸色变得有些微妙起来。
　　张昊这个无法无天的小胡子，再加上春秋宗二代祖师这样的胡子祖宗。
　　这一大一小俩胡子凑在一起，还不得把天捅一个窟窿出来。
　　......
　　就在诸天世界的高层都在为了张昊召开会议的时候。
　　张昊本人在吃过饭之后，就去了研究院。
　　墨老一见张昊，顿时哈哈哈大笑：“这不是以一敌千连夺九座小世界的张大豪杰嘛。”
　　“我这小小的研究院当真是蓬荜生辉。”
　　恢复正常的张昊已经没了之前那副深沉模样，对于别人的赞美也能听进去了。
　　闻言笑的跟他师傅似的，小舌头直颤悠：“哎呦，师叔您这可就见外了，您跟我不用加大，叫张豪杰就行。”
　　闻言，墨老心中一笑：“那不要脸的小王八蛋又回来了。”
　　面上没好气的翻了个大白眼，说道：“张豪杰，您来我研究院有何贵干，不会是来还债的吧。”
　　嘿~~这不是哪壶不开提哪壶嘛！
　　听到这话，张昊心里顿时一痛，眼睛跟飞刀似的扎了墨老一眼。
　　心里虽然不舒服，但他现在可是善良正义的张豪杰，债主讨债他得给人一说法呀。
　　脸上顿时满面愁容，无可奈何的说道：“大雪封门十几天，家里都揭不开锅了~”
　　闻言墨老脸上浮现一丝狠辣：“张昊，欠债还钱这可没什么好说的，你要还不出钱，就来我研究院炼丹抵债！”
　　“行啊，没问题。”张昊二话不说就答应了。
　　“滚吧你，到时候练得丹还不够你自己吃的呢。”
　　“嘿嘿。”
　　张昊嘿嘿一笑，然后说道：：“师叔，我那五百套宝器用不上了，虽然没用几天，但我跟您按折旧算，九点九折给您了。”
　　免费的食堂饭菜，勉强让张昊忘掉了破产的悲伤，可经墨老这么一提又想起来了。
　　虽然兔子打光了，但那装备可还在呢，现在也用不上了，赔本卖给研究院止个损吧。
　　“呸！”墨老一脸嫌弃往地上吐了一口：“九点九折？白给我都不要，那就是一堆废铁。”
　　“怎么就废铁了！”张昊不干了，这老头压价也太狠了。
　　“这些装备除了兔子谁能用上，收回来我卖给谁去？”
　　张昊：“......”
　　瞬间，张昊心里是翻江倒海似的疼。
　　强行把已经冲到眼眶的泪水憋住，在心里哽咽的想道：那五百套装备也砸手里了~~。
　　“你还有事儿没，没事就回吧。”以为张昊是来找他处理破烂的，墨老开口撵人了
　　张昊强颜欢笑的说道：“有事，师叔我要再买一些暗族。”
　　他话音一落，墨老就说道：“一只也没有！”

第二百零三章 祭炉
　　“怎么就一只也没有了！”
　　“师叔，虽然我现在欠研究院点小钱，但不妨碍咱们谈买卖，我可是有手艺的。”
　　听到墨老不卖给他，张昊顿时急了，拍着胸脯嚷嚷着，自己可是个能炼金丹的炼丹师。
　　再过两天武者协会就举行给他颁发豪杰勋章的仪式了，在那之前他必须得进阶二品。
　　通过天赋万物皆可炼，炼化一只一品暗族可以获取元能点200。
　　而在见习武者的时候，从三黑身上获得的数量远远高于这个数字。
　　所以不仅仅获取效率，就是总数上也有等级惩罚。
　　一旦晋升，同样一只暗族，收获最少打个对折。
　　所以他必须在晋升之前提前获取大量的元能点，这样才能将利益最大化。
　　听到张昊的话，墨老没好气的白了一眼：“小钱？没想到三十一万功勋点在你那都是小钱。”
　　“到底是豪杰，这气魄就是大。”
　　损了两句后才解释道：“我不卖给你，除了你现在欠我们研究院钱之外，最重要的是，研究院里现在真没有暗族。”
　　“没有？别骗人了，偌大一座千星城，所有的异族俘虏都在研究院，你们会没有暗族？”张昊不信墨老的话。
　　“你说的没错，我们之前是还有暗族俘虏，可现在都被人买走用掉了。”
　　“用掉了？”听到这话张昊顿时一懵，有些疑惑的问道：“那玩意儿有什么用啊？”
　　“有什么用你不知道嘛！”墨老用一种我已经知道你所有秘密的神情看着张昊。
　　张昊这下更懵了，这老头什么意思？
　　我有系统那事儿被他知道了？
　　不能啊！
　　这老头精神病得多严重了，才能相信这事儿。
　　看着张昊一脸震惊（懵逼）不敢置信的神色，墨老异常得意的笑道。
　　“不愧文科状元，世上顶尖的聪明人，竟然创造了炼丹前先用暗族祭炉，就可以提升丹药品质这样强大的秘法。”
　　“还好老夫眼光毒辣发现了你的破绽，将这个秘法推断出来。”
　　张昊都听傻了。
　　我是把那玩意扔丹炉里了，可为的是元能点。
　　那个祭炉是什么鬼。
　　这不封建迷信嘛！
　　墨老之前就一直纳闷，怎么几天的功夫，张昊就成了一个能炼金丹的丹道大师了。
　　他炼一辈子丹了，自然知道炼丹不仅需要天赋、还需要漫长的经验累积。
　　所以张昊天赋再好，没有那么多经验，他凭什么能练出金丹。
　　直到张昊上研究院买了一百只暗族，起初只是认为张昊要买些异族泄愤。
　　可让他奇怪的是，张昊别的异族不要只要暗族。
　　如果只是泄愤的话为什么会有特定对象。
　　后来短短几天的功夫，张昊的修为就从中期直接晋升为圆满。
　　然后带着他那些兔子就要进小世界报仇。
　　既然他都要亲手报仇了，那他之前也就没必要买暗族泄愤呀。
　　这不合理啊。
　　同时心里还升起了两个疑问，那就是他的修为哪来的？和那一百只暗族去哪了。
　　当初那一百只暗族，张昊是在众目睽睽之下带进炼丹室的。
　　可这些暗族进入后就再也没出来过。
　　就算全弄死了，也得把尸体送出来吧。
　　不然扔炼丹室放几天，那屋还能待了嘛！
　　墨老觉得张昊暴涨的修为和他突然变成了一个能够炼制金丹的丹道大师，这两件事一定和那些暗族有关。
　　所以就趁张昊攻打小世界的时候，偷偷的潜入了他的炼丹室。
　　进去之后，看到的是空荡荡一片，一只暗族的影子都没看见。
　　那一百只暗族哪去了？
　　看了一圈，能神不知鬼不觉的把这些暗族变没的，也就这个炼丹炉了。
　　然后墨老就突然想起了古代那些炼剑师的传说。
　　古代那些炼剑师都喜欢用一些珍奇异兽甚至是活人祭炉，认为这样做可以提升兵器的质量。
　　所以墨老就忍不住想道：那些暗族不会是那让张昊拿来祭炉了吧。
　　之后一调查，发现张昊在武者协会炼丹那天，春秋宗门徒曾往他的炼丹室送了十只暗族。
　　总总线索都指向了一个可能，让墨老心中生出了某种猜测。
　　就像古代炼剑师用奇珍异兽祭炉一样，炼丹前用暗族祭炉，就有可能可以提升丹药的品质。
　　而张昊也就是用这种方法才炼出的金丹。
　　那两百只暗族也是被他祭炉炼丹了，所以修为才会有这样跨越式的提升。
　　虽然这个猜测很玄幻，但春秋宗都能出炼丹师呢，这个世界还有什么是不可能的。
　　所以墨老就抓了一只一品暗族祭炉，然后炼了一炉丹。
　　不知是这个办法真有用，还是那天手气好，还真让他炼出了一枚一转金丹。
　　面对这个结果，墨老顿时就惊了。
　　之后又用一只五品暗族炼了一炉五品丹药。
　　虽然没出金丹，但品质也比以往的要好很多。
　　这下，墨老是彻底相信，用暗族祭炉可以提升丹药品质了。
　　之后就联系其他炼丹师，跟他们分享这个秘法。
　　这些炼丹师也本着春秋宗都能出炼丹师，这个世界还有什么不可能的想法试了试。
　　得！
　　好家伙！
　　这招真有用啊！
　　炼出的丹真比自己之前的好。
　　然后整个炼丹界都震荡了，对于炼丹师来说，这个发现可以说是有史以来最伟大的秘法。
　　然后，以前只能躺在解刨床上等着解刨的暗族，就有了新的去处。
　　炼丹炉！
　　打那天起，暗族就变得无比抢手，供不应求。
　　每一名炼丹师都想在炼丹之前有一只暗族祭炉。
　　炼丹师们纷纷发布任务，要活得暗族。
　　以至于暗族的身价成倍的增长，曾经只要五百的暗族，现在最低两千。
　　价比元液，绝对的硬通货。
　　这也是之前在赤焰小世界，元宝道人为什么想抓一只九品暗族。
　　他想抓一只九品暗族祭炉，看看能不能炼出一枚九转金丹。
　　炼丹师的行动既不张扬也没有刻意隐瞒，所以慢慢就被异族的探子知道了这个消息。
　　而赤角王递给暗王的情报正是这件事儿。
　　所以暗王才会如此暴怒，誓要杀死张昊。
　　人族炼丹师用暗族祭炉这件事对暗族的影响，比张昊攻击小世界还要大。
　　真正意义上的影响到了暗族的根基。
　　本来对人族而言，暗族是他们的对手，生死仇敌。
　　可现在变了。
　　对手变物资了！
　　在现在的人族眼里，暗族已经变成了一种物资，而且是特珍贵的那种。
　　那就是长黑的人参娃娃。
　　以后人族武者再看到暗族，没有仇恨和厮杀了，只有特么的贪婪。
　　暗族在诸天世界的利益，会受到非常严重的影响。
　　听墨老说完，张昊整个人彻底傻掉了。
　　心中只有一个想法。
　　那就是......
　　这特么是什么鬼！

抱歉，今天会晚一些
　　抱歉，今天八点左右出不来，会晚！！！！

抱歉，改请假了！
　　精神状态不好，晕晕乎乎的，知道怎么写了可就是写不出来，今天请假休息一天！(⇀‸↼‶)

第二百零四章 二品
　　不管是用暗族祭炉真的可以提升丹药品质，还是只是因为这种仪式感，让炼丹师更加自信，注意力集中从而提高丹药的品质。
　　这些张昊都不关心。
　　他在意的是，现在暗族都被炼丹师们买走祭炉了，自己怎么获取元能点啊？
　　本来这东西没人要，自己花钱就能买来，可现在让这帮脑子有坑的炼丹师硬给炒起来了。
　　变成了抢手的硬通货，身价倍增，以后再想像之前一样以购买的方式获取大量元能点可就变得十分困难了。
　　这帮遭雷劈的拿这玩意玩儿祭什么炉啊！
　　这不耽误事儿嘛！
　　想到这些，张昊的脸色变得漆黑无比。
　　合着自己打了一仗，不仅给自己打个倾家荡产，欠了一屁股债，还把暗族打升值了。
　　这叫什么事儿啊！
　　墨老也说了，现在别说没有暗族，就是有也轮不到他。
　　那么多给现钱不卖，凭什么卖给你个打白条的。
　　既然没有暗族，张昊起身就走了，没好处跟个小老头瞎混什么呀。
　　张昊知道，他想要在晋升之前获取大量元能点是没希望了，所以离开研究院就直接回了自己的炼丹室，准备直接晋升。
　　......
　　大境界的提升，可以说是人体生命层次的一次跃进，需要大量的元气。
　　所以即使张昊的金钟罩横练大气功第一层的熟练度已经是10000/10000。
　　元能点还有6905点。
　　可金钟罩的后面还是没有出现加号。
　　从以往的经验可以知道，只有当元能点的数量足够时，熟练度的后面才会出现加号。
　　也就是说要想从一品突破到二品所需的元能点，超过了现在剩余的数量。
　　要不是有蛮王贡献的破境丹，在暗族升值的现在，张昊想要晋升二品武者还真不是一件容易的事儿。
　　而破境丹虽然从名字上看好像是提升悟性的丹药。
　　实则不然，破境丹并没有什么奇特功效，只是单纯的蕴含大量温和的元气而已。
　　打一个比方。
　　武者平时的修炼，就是在往水池里注水，增加水的含量。
　　当水池满了之后，他在这一品级的修炼就已经圆满了，要想晋级道下一品，就要把水池扩大增加容量。
　　所以武者的修为在圆满之后，还要不断的炼炁打磨，以循序渐进的方式将“水池”慢慢的扩大。
　　直至晋升下一个品级。
　　而破境丹的作用就是加快这个过程。
　　本来你一个人修水池需要一周的的时间，可服用了破境丹之后，将相当于来了一只工程队帮你修造水池，几个小时就完成了。
　　只是破境丹实在太过于珍贵，很少有武者可以用破境丹进行突破。
　　可对张昊而然，他只是单纯的需要元气了而已，剩下的系统都会帮他搞定。
　　只是现在手头没有其它丹药，迫不得已只能用破境丹突破。
　　炼丹室内。
　　将破境丹服下，随着修炼，张昊身上的金光越来越灿烂耀眼。
　　整个炼丹室都变的金闪闪的。
　　当他把金钟罩横练大气功的运行一遍后，脑海中响起一声脆响。
　　“啪！”
　　然后便顺利晋升为二品武者。
　　晋升二品后，巨灵身也可以继续修炼了，张昊直接加了一点，将巨灵身突破。
　　金钟罩横练大气功（第二层）：熟练度1/20000
　　巨灵身（第二层）：熟练度1/20000
　　剩下的6904点元能点，对于张昊的需求可谓是杯水车薪，所以张昊就没有继续用元能点提升熟练度。
　　先留着万一以后有什么急事儿以备不时之需。
　　......
　　两天后。
　　战神空间中，举行武者协会为张昊颁发豪杰勋章的仪式。
　　每诞生一位新的豪杰，就说明人族的实力又增强了一分。
　　因此这个仪式格外的隆重，近乎一半人族明面上的武者都来到现场。
　　百年前还没有战神连接器的时候，只能用直播的方式让全体武者观看这个仪式。
　　而现在虽然是在虚拟之中但也是亲自参加了。
　　整个露天会场巨大无比，一眼望不到边际，坐了密密麻麻几十万武者。
　　因为是虚拟世界，所以也就没有所谓的后台，张昊和春秋宗的人在另一个空间等待仪式开始。
　　自家同门连夺九座小世界受封豪杰，春秋宗的人自然来了不少。
　　师爷、师叔、师兄的挨个叫了一遍。
　　然后张昊就受到了来自众多面目狰狞，体型健壮的彪形大汉的热情夸赞。
　　一帮打家劫舍的恶汉，肚子里没有多少词汇量，翻来覆去就那几句。
　　肚子里那点词儿都撇出来了，就聊起了家常。
　　和普通人同学聚会一样，聊的都是自己这段日子干的买卖。
　　互相攀比着谁干的买卖大，谁干的活儿漂亮。
　　有过得好也有过的不好的。
　　都是同门师兄弟，不能见自己兄弟受穷啊。
　　就有人说道：“前两天在小世界，白玉京刘家的崽子瞪了我一眼，这两天我正琢磨他们呢，要不然算你一个。”
　　“还有这好事儿呢，那刘家人富的放屁都油裤裆，这买卖必须算我一个。”
　　“白玉京除了满门豪杰的南宫家，剩下的王八蛋全都给弄死也没一个冤枉的。”
　　“没赶上好时候呀！”
　　听到这些，有人发出了一声莫名的感叹，而其他春秋宗门人包括张昊一些年纪小的师叔，也都齐齐的感叹一声。
　　“白玉京？”听到这些，张昊的眼中有些疑惑。
　　他知道白玉京是人族的六大主城之一，但不明白为什么这些同门视乎对白玉京有很多不满。
　　看着师兄们聚在一起商量着合作干几桩买卖，张昊就准备向自己的师傅询问白玉京的情况。
　　刚要开口，空间中突然出现一个光幕。
　　仪式开始了。
　　看着讲台上上小眼圆脸的赢宵，张昊心中猛然一动。
　　在赢宵身上，张昊视乎一丝看到了同类的味道。
　　问道：“师傅，这人是......？”
　　“武者协会第二代会长，赢宵。”
　　“武者协会会长？看这老好人的气质也不像是能够统领人族武者的绝世强者啊？”
　　秦青摇头道：“不要被他的表象迷惑了，他可是人族历史上唯一的大满贯豪杰。”
　　“一百多年前，气吞山河赢宵，乃是这诸天最霸道的存在，就是异族中最顶级的老祖，遇到他也要胆怵三分，你师傅我可是听着他的传说长大的！”
　　“霸道？”
　　张昊闻言先是一愣，他怎么看，也没在这个小眼圆脸的家伙身上看到一丝霸道。
　　然后就得不对，挑眉疑问道：“一百多前？”
　　秦青点点头：“没错，那是一百多年前，后来它就收敛了霸气，变成了这幅和善的样子。”
　　接着不等张昊询问，就见秦青语气幽幽的说道：“至于他为什么会变成这个样子，可能因为他是第二代会长吧。”

第二百零五章 豪杰
　　战神空间中。
　　“自三百年前灵气复苏起，我人族就在异族的包围下艰苦求生。”
　　“在这样的情况下，我们并没有绝望，而是靠着无数武者的牺牲和努力，我们人族不仅延续至今，并且越来越强大！”
　　“现在，又有武者为我人族开疆扩土，并且一次连夺九座小世界！”
　　“现在，让我们欢迎我们的英雄登场。”
　　随着赢宵话落，场地中央升起一道庞大的光柱。
　　所有跟随张昊征战小世界的武者全部到场，虽然小世界几乎是张昊一个人打下的，但这些人也有很大的功劳，最起码没有他们，仅凭张昊自己一座小世界也占不下来。
　　在他们最前方，就是今天主角......张昊。
　　“吼~~~”
　　看到这些人，现场顿时响起了震耳欲聋的欢呼声。
　　欢呼声停歇，赢宵做为武者协会会长说了一些感谢的话，然后宣布了武者协会给这些武者的奖励。
　　之后，就到了这次仪式最重要的环节。
　　天空中出现一道道光幕，上面都是张昊在小世界中战斗的场面。
　　经过剪辑和激昂的背景音乐，看的人热血不已。
　　“张昊武者不仅为我人族开疆扩土，做出杰出贡献，更是打出了我人族的威风。”
　　“下面，我将为张昊武者颁发豪杰勋章。”
　　赢宵话落，张昊便化作一道光柱出现在讲台上。
　　同时身上的黑色西服也变成了一件金色战袍，战袍上面有九道红色纹路。
　　这些纹路正是张昊打下来那些小世界的地图。
　　之后，会有同等款式的战袍送到张昊的住处。
　　赢宵将和战袍同款的金色豪杰勋章挂在张昊胸前。
　　观众席上。
　　东方胜一脸感叹的说道：“以一敌千，连夺九座小世界，从这一刻起，春秋宗张昊正式名扬诸天。”
　　一旁的大肉票东方晴有些不服气的说道：“名扬诸天又怎么样，还不是一个小胡子。”
　　诸葛长空悠悠的说道：“张昊和无敌争夺武斗之王的决战还没过多久，没想到他这么块就成为豪杰了，我有种预感，他很快就会追上来，和我等并肩作战。”
　　说完，就看向身边长发飘散，拿着酒葫芦饮酒，尽显豪气的女子，玩味的说道：“九儿，和一只猫同名，不知你有什么感受？”
　　正在饮酒的南宫九儿，闻言瞥了脸上带着一丝狐狸般笑容的诸葛长空一眼。
　　豪气道：“现在武道界谁不知道那只叫九儿的猫在小世界中连斩异族四只天骄，一手红莲杀得异族血流成河，人称喵豪杰。”
　　“和喵豪杰九爷同名，乃南宫九儿之幸。”
　　“果然是酒豪南宫九儿，就是豪气，”东方胜赞上一句后，然后正色道：“虽然现在整个炼丹界都知道用暗族祭炉可以提升丹药品质，但能炼出圆满之数金丹的只有张昊。”
　　“可见他本人对丹道确实有极深的造诣，小武的病不如让他看一看。”
　　南宫九儿闻言没有说话，只是把目光投在了张昊身上仔细打量着。
　　这四人除了东方晴，其他三人皆是和张昊同款的金色战袍。
　　这三人都是豪杰！
　　来到现场的各势力掌舵人，看到张昊正式受封豪杰，都畅快的笑起来。
　　虽然张昊出身春秋宗。
　　虽然他越出色就说明自己小辈以后越危险。
　　但看到张昊身为武者为人族立下如此战功，他们依然畅快不已。
　　有这样的幼苗存在，人族......未来可期。
　　给张昊颁发完勋章，赢宵又宣布了武者协会对张昊的奖励。
　　“鉴于张昊武者为人族做出的杰出贡献，武者协会将奖励他二十万功勋点，和一柄高阶宝器：千羽。”
　　虽然武者为人族打下小世界后，武者协会都会有所奖励，可这个奖励虽然丰厚，但远没有丰厚到这个程度。
　　所以本来张昊并没有对这个奖励抱多大期望，反正不管给多些奖励，都不够偿还研究院债务的。
　　可此时听到这个奖励，受到现场的氛围感染，神情一直很庄严肃穆的张昊，眼睛一下就亮了。
　　二十万再加上一柄高阶宝器，不仅够还债的，自己没准还能剩点呢。
　　武者协会会给张昊如此丰厚的奖励也是有考虑的。
　　别的豪杰攻占小世界是需要其他武者的配合，每次都会出现不小的伤亡。
　　可张昊不仅打下了九座小世界，更是一个伤亡也没有，人族相当于白捡了九座小世界。
　　所以，这一次的奖励格外丰厚。
　　又说了一些勉励的话后，赢宵张开双臂面向所有武者高呼道：“为人族贺！”
　　“为人族贺！”*n
　　自此，整个仪式彻底结束。
　　......
　　战神空间中。
　　一个长发披肩，面容有些妖异的男性武者，看着天空中的光幕。
　　幽幽的自语道：“张昊，明明有横扫所有一级小世界的实力，却因为武者协会对异族妥协而被迫叫停。
　　甚至还被迫晋升二品，以你的资质何须用这种方式晋升。
　　你现在对人族高层的懦弱一定非常愤怒吧。
　　......
　　对于张昊成为豪杰，武者们或兴奋或期待或憧憬或.....冷漠厌恶和复杂。
　　做为同学、“好友”诸葛无敌心中为张昊成为豪杰感到高兴。
　　可做为对手，他又感受到了无比沉重的压力。
　　他不断努力的修炼，期望有一天击败张昊，可随着张昊成为豪杰，他才猛然发现。
　　以张昊变强的速度，自己别说战胜他了，现在就追逐他的背影都变得十分困难。
　　这让诸葛无敌感到十分迷茫。
　　所以在仪式结束后，就来到了诸葛第二在战神空间中的庄园。
　　看着陷入自我怀疑中的诸葛无敌，诸葛第二有些心痛。
　　后悔自己从小给他那么大的压力。
　　可话说回来，谁能知道秦青竟然能找到张昊这样怪物一般的徒弟。
　　这小子身上的光辉比当年他师傅身上的更加耀眼。
　　他师傅当年虽然镇压了所有同代武者，但最起码，还有其他人闪耀的空间。
　　可张昊，所有同代武者都要笼罩在他的光辉之下，没有任何人能照耀出自己的光芒。
　　没有任何人！
　　他的出现对于人族是幸事，可对于同代武者却是无比的悲哀。
　　想是这么想，但他不能这么说。
　　十分严肃的说道：“无敌！你是要认输嘛！”
　　“太爷爷，我......”
　　“你什么？张昊不过是比你提前成为豪杰而已，看看你现在的样子。”
　　“只要你成为豪杰不就追平了嘛，太爷爷我输了那么多次都没有放弃，人家不过快你一些而已，这就受不了了？”
　　“我可不记得自己是这么教你的！”
　　是啊，太爷爷输那么多次都没有放弃，我现在的困境算什么。
　　诸葛无敌你忘了嘛，你是要替太爷爷报仇的，怎么可以因为小小挫折就放弃。
　　武道之路刚开始而已，谁输谁赢还不一定呢。
　　先胖不算胖，后胖压塌炕。
　　我诸葛无敌会是后胖的那个。
　　重新激励起信心的诸葛无敌，一脸郑重的说道：“太爷爷我错了，以后不管遇到什么情况我都不会放弃的，我一定会击败张昊！”
　　听到这些话，诸葛第二心中既感动又愧疚。
　　带着这种复杂的情绪，诸葛第二说道：“无敌，太爷爷相信你。”
　　诸葛无敌闻言一脸感动：“太爷爷。”
　　“无敌。”
　　“太爷爷。”
　　“无敌。”

第二百零六章 招聘
　　武者协会奖励的二十万功勋点，都没进张昊兜，直接就拨给研究院了。
　　本来张昊还想把武者协会奖励的宝器卖了，好把自己的债务还清，反正自己有惊雷了，也用不上其他宝器。
　　可这柄宝器并不是普通宝器，而是定制的还在制作当中。
　　只有高阶武者才有凌空翱翔的御空之能。
　　而武者协会奖励给张昊的，就是能够让高阶以下的武者拥有飞翔能力的飞行宝器。
　　这种飞行宝器比普通的武器或者防具类型的宝器要珍贵的多。
　　是武者协会通过分析张昊的战斗视频，为了补充他速度上的短板，和有能力进行空中作战，而不用再把九爷扔到天上特意为张昊设计的。
　　同时还有一个目的，就是有了飞行能力后，只要他不遇到高阶的敌人，即使不敌逃生几率将大大增加。
　　这种宝器可遇而不可求，有价无市的东西，所以张昊就舍不得了。
　　欠研究院三十一万的债务还了二十万还剩十一万。
　　另外还欠宗里一千只兔子。
　　当初他是以一只一千功勋点卖给研究院的，这么算一千只那可就是一百万。
　　虽然是自家宗门，但这笔账张昊也不会赖掉。
　　他准备等自己成宗主后，然后在自己的工资里扣。
　　宗主一个月怎么不开个百八十万的，不差这一两个月的工资。
　　所以他现在需要解决的就剩下研究院的十一万。
　　十一万看是很多，但只要他开炉炼丹，几天就还上了。
　　不过他并没有立刻炼丹还债，欠别人钱他着什么急，这两天他有别的事儿。
　　九儿之前一直惦记的买卖要开业了了，攻打小世界之前它就把店铺租好了，这几天也装修完了，就等正式营业了。
　　颁发豪杰徽章仪式的第二天。
　　张昊和九儿准备去高明和李壮那，看看之前放在他们那的虎族。
　　没等出门，秦青就来到了公寓，同行的还有一名春秋宗门徒。
　　“这是你小师弟，张昊。”秦青略微有些拘谨的介绍道。
　　然后又对着张昊道：“这是你师兄吴天。”
　　听到这个名字，张昊下意识脱口而出道：“开游戏厅那个？”
　　听到这话，秦青顿时脸色一黑，额头上青筋暴起。
　　“砰！”
　　“我叫你开游戏厅！”
　　“今天我锤死你这个逆徒。”
　　收张昊为徒后，秦青才知道什么是三天不打上房揭瓦。
　　给张昊按地上就是一顿爆捶。
　　五分钟后。
　　让师傅揍的鼻青脸肿的张昊见状不禁在心里想道：“才打我五分钟这老头就不打了，这个师兄挺有面啊。”
　　这么想着，从地上爬起来后，就对着吴天道歉道：“不好意思师兄，开个玩笑。”
　　吴天摇摇头表示不在意，可内心却是无比狰狞的想道：“秦小子也不行啊，怎么教徒的，这都不打死！”
　　这个吴天正是刑战的二师叔天武尊者的分身。
　　而天武尊者就是那个在岩浆里泡澡的老者。
　　细数春秋宗上下，就没一个心眼大的。
　　只是其他人不像刑战和张昊这么过分而已。
　　不过谁要是没用好眼神看自己，他也能记一辈子。
　　所以天武尊者之前一直跟岩浆里泡着，好不容易来一个解闷的，却被放了鸽子，这个仇他能不记？
　　之前不知道是谁也就算了，可都知道那个敢放他鸽子的小混蛋是谁，这口气要不出，他哪还泡的下澡了。
　　他一天也没事儿干，就在岩浆里惦记着怎么收拾张昊，这一来二去，一百多年没入门的分身秘术，就让他给惦记明白了。
　　要说这人啊，干什么还得有个目标，这样才能在正确的道路上前进。
　　修成分身就赶来了，一来保护张昊，二来就是找机会好好收拾收拾他。
　　之后，秦青就表明来意，说道：“因为之前的事儿，异族一定会疯狂的报复你，所以宗里特意派你吴天师兄来保护你。”
　　对于宗里安排人保护自己，张昊并没有拒绝，他可没有因为自己打下几座小世界，成了豪杰就以为自己真成绝世强者了。
　　刨除那些事件不讲，他本质上不过是一个刚刚晋升的二品武者而已。
　　所以现在这种情况，身边有一个强者保护也是好的。
　　见张昊没什么异议，秦青就准备离开了，反正在师叔祖身边，比在自己身边都安全。
　　刚要走，九儿把他拦住了。
　　递给秦青两张请帖，邀请他过几天参加自己的开业仪式，同时也请他一会儿顺路把另一张请帖交给张昊的太师爷。
　　自己的指环还是人家送的呢，开业得知乎一声。
　　买卖？
　　听到九儿的买卖开业，秦青还有些迷茫，这九儿能干什么买卖啊！
　　可一想自己认识九儿的经过，秦青心里隐隐有些明悟。
　　九儿这是拉起队伍要在千星城重操旧业了。
　　看着张昊和九儿忍不住在心里感叹一声：“都有成长啊！”
　　秦青走后，张昊对着吴天道：“师兄，接下来麻烦你了。”
　　吴天露出春秋宗特有的憨笑：“不麻烦，保护师弟是我应该做的。”
　　接着两人一猫就去了千行学院的异族监狱。
　　路上，吴天有些疑惑的问道：“师弟，咱们去异族监狱干嘛？”
　　“招聘！”
　　招聘？
　　闻言吴天更懵了，上那地方招什么聘啊？
　　话说他们到底干的什么买卖？
　　到了异族监狱，吴天就见门前站了一壮一瘦两名武者，都凶神恶气的，看着就不似善类。
　　要不是这俩人有头发，吴天还以为是自家门徒呢。
　　“老大。”*2
　　“九爷。”*2
　　和高明李壮打了招呼后，张昊问道：“那几只虎族活儿练怎么样了。”
　　高明道：“最开始那八只经您手教育过，来了以后九本本分分的跟之前那只虎族学手艺。”
　　“到是后来那只虎族天骄伤好了以后炸过刺，不过按您的方法招呼了三道，就也老实了，而且不愧是兽族天骄，资质属实强悍，后来居上，现在是手法最好的一个。”
　　张昊点点头：“辛苦你们两个。”
　　“不辛苦，顺带手的事儿。”
　　然后一行人走进异族监狱。
　　进去一看，明亮堂皇干净整洁，一点都不像监狱。
　　监狱里，所有的异族都面对牢门，站得笔直跟电线杆似的，看着高明和李壮，眼睛里充满恐惧。
　　吴天能感受到，这些异族是从骨子对两人感到恐惧。
　　这俩人是做什么了，给这些异族弄成这样。
　　这时，高明对着异族怒喝一声：“都特么傻愣着干嘛呢，叫人啊！”
　　听到这话，异族们“唰”的一下跪了下去，对着张昊齐齐的叫了声。
　　“爸爸！”*n

第二百零七章 万般皆是命半点不由“人”
　　看到这一幕，张昊满意的点点头，这些异族让高明他俩教育的都不错。
　　一旁吴天就有点发懵了。
　　现在是什么情况？这些异族要为什么要叫张昊爸爸？
　　他脸上为什么会出现满意的神色？
　　这特么是什么变态游戏。
　　这人有病吧！
　　吴天这一刻忽然发现，真实的张昊好像和自己在战神空间中了解的不一样。
　　然后一行人向里面走去，最里面有一个特别宽敞的牢房。
　　兽族天骄流跪在最前面，身后是当初玄元小世界八雄。
　　牢房里还有一张铺了浴巾的单人床，单人床的一头有一个人脸大的窟窿。
　　跟监狱里其它异族不同，这九只虎族因为过一段日子要上岗接客，所以这段日子伙食都不错，一个个吃的皮光油亮的。
　　毕竟这买卖最重要的就是色相，不能瘦骨嶙峋的一身病态，让人看着就烦，哪还有心思跟你这消费了。
　　看着曾经在小世界中和自己的对战的流，张昊也没有肆意张扬的侮辱践踏，他的脸上......
　　只有~~爸爸的威严！！！
　　“流，听说你最近表现不错，后来居上，现在这手艺比那八只强上不少，不愧是兽族天骄。”
　　“也不枉当初九儿在我手里把你强抢出去，给你留了一命，九儿没看错，你果然天生是干这行的料。”
　　闻言，低眉顺眼的流，强按心中愤怒和悲哀，做出一副感恩的样子说道：“流，粉身碎骨也会报答九爷的救命之恩。”
　　“不错，是个知道感恩的畜生。”
　　这时九儿喵的叫了一声：“喵~~”（试试活儿吧，马上就开业了，别到时候手艺不行，砸了我九爷的招牌。）
　　造化弄人啊，当初本是生活所迫，如今不仅没有上岸，反倒是越陷越深了。
　　当初要是没在公园里遇到秦青，九儿没准也就彻底上岸了，曾经“艳”名远播的九号技师，也不过是一段悲哀往事而已。
　　一见秦青误终生啊！
　　也许......这就是命吧。
　　开业之前正经得试试这些虎族的手艺，到时候经络穴位都找不准，爪子放人身上跟摸似的，那也不是正规买卖啊。
　　左右看了看，对着吴天说道：“师兄，你此行过来师弟也没怎么招待你，这次的机会就让给你了。”
　　吴天还发懵呢，这说的都是什么？
　　试什么活儿？
　　没等他想明白呢，九儿就从指环里拿出一套崭新的浴服，还没拆包装呢。
　　然后带着他到一旁换衣服，回来往按摩床上一趟，流就在他身上揉按起来。
　　“嚯！”
　　“这畜生手艺可以呀。”
　　毛茸茸的爪子，加上力度适中的力度，顿时让吴天感到一阵放松惬意。
　　惬意了没两分钟，吴天又是一愣。
　　之前自己一直跟岩浆里泡着，这一出来怎么就按上摩了。
　　合着我这是从男浴到休息大厅了！
　　这会儿，吴天是明白张昊和这只黑猫干的是什么买卖了。
　　流的按摩手法虽然还入不了九儿的眼，但糊弄一些外行人也够。
　　不过九儿准备把流培养成头牌，要求自然很严格。
　　等流给吴天做了一套全身按摩后，九儿又上去亲身演示了一遍。
　　要不说没有对比就没有差距呢。
　　九儿一上手，吴天的大脑顿时一空，整个人酥酥麻麻的，就像泡在元液里一样。
　　他现在是明白自己师兄这些年为什么对他那只黑猫念念不忘了。
　　合着黑猫还会这个呀！
　　难怪干这买卖，老天爷赏饭不能不接啊！
　　等九儿做完，吴天身上轻飘飘的，都要飞起来了。
　　轻松~！
　　除了这九只虎族，九儿还跟研究院买了十二只虎族。
　　这十二只虎族一边当服务员，一边学习手艺，学成之后上岗接客。
　　张昊在这些虎族的脖子上套了一个机械的铁环，用来抑制它们的气。
　　同时也为了防范它们逃跑，一旦逃跑，铁环就会向它么注射麻醉剂。
　　到时候迎接它们的是张昊的热情宽款待。
　　告诉高明和李壮两人开业日期，邀请两人去捧场，然后张昊带着二十一只虎族去了九儿租下的商铺。
　　店铺位置在千星城商业街的附近，毕竟这种生意没必要开在商业街上，在附近一样能享受到商业街的人流量，
　　虽然没开在商业街，但这房租也不便宜，一个月五千贡献点。
　　为了给这买卖开起来，九儿也是砸空了家底儿。
　　店铺是一个二层小楼，一共五百多平。
　　一楼进去就是明亮的大堂，有几排沙发，供人等待休息，然后一楼还有几个包房，这是贵宾休息室，办卡的vip可以在包房里和朋友聊天喝茶等。
　　二楼是十六个大包房。
　　看到这别误会。
　　九儿这买卖可不是什么以色娱人的下流行当。
　　再说了就一帮长毛的畜生，也没法以色娱人。
　　九儿当初在秦青那学得是正经能降龙伏虎的按摩手法。
　　何为龙虎，阴阳也。
　　就像张昊炼丹一样，九儿的按摩手法可以调理武者体内阴阳，消除暗伤。
　　它当初学这手艺就是为了帮张昊疗伤的。
　　经过这套手法按摩的武者，不仅可以祛除体内暗伤，更可以通经络刺激气血。
　　按摩过后修炼效果更加。
　　九儿心中有很大的野心，它要把这里经营成诸天世界最知名的修炼圣地。
　　带着虎族上上下下的熟悉环境，熟悉工作流程后，就让它们收拾卫生，必须把店里打扫的一尘不染。而张昊也发现了一些不足的地方，缺人啊。
　　白天九儿在这，晚上呢。
　　就留这么一帮畜生，他不放心啊。
　　万一想不开，集体自杀了呢。
　　这没人可不成。
　　正想着，看到了坐在沙发上无所事事吴天，张昊心中一动。
　　走过去。
　　“师兄，您这次是来保护我的，所以这吃住都必须我来安排。”
　　“吃，咱都吃一样的，住的话您就住这，这地方宽敞，还有这么一帮虎族在身边伺候着，绝对舒适。”
　　吴天岩浆里都能泡一百多年，对住处没什么挑的，直接就答应了。
　　可过了两天他就觉得不对味了。
　　吃，是和张昊吃的一样，可特么一天三顿都是千星学院的免费食堂。
　　还有这住处，是让自己住嘛，那特么就是让自己给他打更。
　　要是没有这些兽族畜生，估计都能让自己给他收拾卫生。
　　不花一分钱给自己找了个打更的是吧！
　　我这明面上怎么说也是来保护他的，他怎么能这么对我。
　　干这事儿他也是个人喽。
　　什么玩意儿啊！

第二百零八章 开业
　　开业当天。
　　一早。
　　高明和李壮就带着两个花篮来了，然后就里里外外的帮着忙活。
　　又过了一会儿，诸葛无敌三人也来了。
　　看见这三人，张昊笑了跟朵花似的迎了过去。
　　“哎呀，你们人来了就行不用随礼！”
　　对于张昊，这三人已经非常了解了，所以早有准备。
　　在张昊闪亮的目光下，诸葛无敌冲怀里拿出一瓶丹药递给九儿：“恭喜九爷的买卖开业，这是我三人的一点心意。”
　　“都自己人不用这么客气。”说着张昊抢在九儿之前把丹药接在手里，然后直接扔嘴里一颗。
　　“嗯？”
　　丹药下肚，张昊眉头一簇问道：“这是什么丹药？”
　　诸葛无敌三人见状脸上都浮现一丝得意的笑容，叶青：“这是我们专门在御灵宗买来，灵兽专用的丹药。”
　　三人本以为，张昊误食了灵兽的丹药，一定会非常恶心。
　　可张昊竟然面露一丝了然的说道：“哦~~我说味道这么好呢，原来是给灵兽吃的。”可能味道确实不错，说着张昊就又往嘴里扔了一颗。
　　诸葛无敌三人：“......”
　　你牛逼！
　　而九儿见状立马跳起来把丹药抢回来收到指环中，再不抢回来，一会儿就让张昊吃了了。
　　最后快要到开业的时间了，秦青才赶过来，就他一人来的，张昊的太师爷并没有到场，怎么说都是人族支柱般的存在。
　　就算是在不着调，也不能参加一个按摩会所的开业仪式呀。
　　所以就让秦青帮忙把他给九儿的礼物送去，他本人就没来。
　　可能仅一面就把张昊看透了，所以让秦青带来的也是专门给灵兽服用的丹药。
　　到了开业的时间，随着鞭炮声，九儿一拽红绳，把挡着牌匾的红布取下。
　　《帝宫》
　　这就是九儿这间修炼会所的名字。
　　张昊太师爷身旁的那个道士真没说错，九儿果然有人王之资。
　　帝宫之主可不就是人王嘛！
　　看着这间属于自己的店铺，九儿心中充满了干劲。
　　它下定决心，以后一定要让帝宫成为诸天世界最著名的修炼圣地。
　　以后帝宫里的技师，绝对不会只是这些一品的畜生，中阶、高阶乃至异族的老祖都会在帝宫出现，为自己的顾客按摩。
　　一进大堂，就看见流带着二十只虎族跪在门口。
　　秦青做为张昊的师傅享受的是最高规格的待遇，所以由九儿亲自接待。
　　“选一个吧。”张昊对着诸葛无敌等人说道。
　　高明李壮早就知道这里是干嘛的，所以轻车熟路的点了两技师，然后上了楼上的包房。
　　诸葛无敌三人只知道九儿干了个买卖，可什么买卖他们却不知道。
　　所以这会儿他们仨是懵逼了。
　　这是干嘛呢？
　　你们这是啥买卖呀？我看这气氛怎么不对呢！
　　接着这三人就想起第一次见到九儿时，张昊做的介绍。
　　本以为只是个玩笑，可没想到却是真的。
　　九爷还真是这风尘中喵啊！
　　一时间三人是面面相觑，不知道该怎么办好。
　　“愣着干嘛呢，快点选啊！”
　　“怎么这十好几个你们一个看上的都没有？”
　　见张昊催促，实在没办法，明飞就开口问道：“昊哥，你这有母的吗？”
　　诸葛无敌和叶青：“......”
　　别说这俩人了，就是张昊都让他问懵了。
　　一脸震惊，眼睛里充满了不敢置信的问道：“你要母的干嘛呀？”
　　“我们这可是正规场所，没你要的那个。”
　　接着又有些嫌弃的说道：“真没想到你竟然是这样的明飞。”
　　“你这口味也太重了。”
　　诸葛无敌和叶青闻言也嫌弃的向一边挪了两步。
　　同时这俩人也明白了，这不是什么不正经的场所，就是异族按摩而已。
　　然后也一人点了一个，也上楼上包房了，只留下明飞一个人面对张昊的鄙视。
　　明飞是欲哭无泪，恨不得一嘴巴抽死自己，这说话不过脑子，要什么母的呀！
　　这事儿要传出去，以后可特么没脸做人了。
　　看着站在那都快哭了的明飞，张昊神色一动，虽然这个明飞不仅炼丹不行而且连九儿都打不过，但正所谓世上根本没有废物的人，只有不会利用废物的人。
　　便走过去拦住他的肩膀十分义气的说道。
　　“小飞你放心，哥哥虽然不理解你的特殊爱好，但也绝对不会传出去的。”
　　明飞这时候还能说什么，只能感动的流泪道：“谢谢哥哥。”
　　“嗨，都是兄弟别这么客气。”说完顿了顿，张昊意味深长的说道：“只是希望哥哥以后有难的时候，小飞你能帮哥哥一把。”
　　明飞点了点头，表示若有哥哥用的到小飞的地方，粉身碎骨万死不辞。
　　张昊满意的点点头，然后对着一名虎族小声说道：“忍着点。”
　　然后对明飞说道：“行了，安排好了，你上去吧。”
　　明飞：“......”
　　哥，你安排啥了？
　　把来捧场的朋友都安排好了，慢慢的也有外面客人进来。
　　鞭炮一响，夏国人骨子里那种喜欢凑热闹的基因一下就觉醒了。
　　武者们三三两两的聚过来。
　　“帝宫？”
　　看着招牌，围观的武者有些疑惑，这是个干什么买卖的》
　　都是武者，胆气十足，既然好奇我就进去问问。
　　一进门，就看到十几只虎族跪在地上，然后就见这些虎族齐刷刷的喊道。
　　“欢迎人族殿下驾临帝宫，帝宫将给您帝王般的修炼感受！”
　　看到这一幕，人族武者心中升起一丝异样的感受。
　　平时竟跟这些畜生们厮杀战斗了，这群畜生跪地上叫自己殿下还是第一次。
　　这到底是什么地儿啊，这服务也太牛逼了。
　　等听完张昊的介绍，才知道这时喵豪杰九爷的买卖，专门通过异族按摩辅助修炼的地儿。
　　然后这些人族武者的内心就受到了冲击。
　　世间还有这般好去处呢。
　　让这些异族的畜生给自己按摩，想想就特么痛快。
　　等选台......不是，选技师的时候，看到了流，这些武者又激动。
　　这不是之前那个兽族天骄嘛。
　　让兽族的天骄给自己按摩，那特么痛快一万倍。
　　今天必须让这畜生伺候大爷。
　　这就是所谓的名声累人。
　　这有名声确实是累人但凡时间充裕的武者，全都等着流给自己做按摩，一直到闭店它连口水都没喝上。

第二百零九章 九重楼：百日红
　　常年在小世界中与异族厮杀的武者们，最开始只是想享受一次异族按摩，满足心里上那种征服的感觉。
　　可当按摩结束，却发现体内多年征战造成的暗伤竟然有轻微缓解，而且身体轻灵放松，修炼效果是平时的数倍，如若服用丹药效果更佳。
　　既能满足心中的征服感，又能消除暗伤还能提升修炼效率。
　　所以帝宫开业之后，就迅速在千星城火爆起来起来。
　　不过因为虎族技师都是一品的修为，按摩效果对中高阶武者没有什么效果，所以现在的客户都是低阶武者。
　　而帝宫的消息也很快的传到了异族的耳中，听到自家战士成为了会所里的技师，曾经的天骄更是成了头牌，兽族高层心中的愤怒就可想而知了。
　　继暗族成为人族炼丹师炼丹的必备物资后，兽族也要不惜一切代价的将张昊斩杀。
　　暗族和兽族不断的召开会议，催促着暗杀张昊的行动，同时一次次的加大对张昊的悬赏。
　　这一天。
　　帝宫又是爆满的一天。
　　vip客人都在包房里喝茶聊天，没钱的穷鬼在大堂的沙发上等待排号，虎族的服务员跪在一旁推销vip卡，一切看起来都那么和谐美好。
　　因为没有什么重量级客人，所以九儿蹲在收银台的右侧充当招财猫，而张昊则在里面一遍又一遍的清点今天的营业额。
　　虽然这买卖是九儿开起来的，但在玄元小世界中可是答应和张昊五五分的。
　　所以这地宫说白了就是老张家的家族产业，张昊自然要用心打理。
　　虽然帝宫已经开业好几天了，但他也还没开炉炼丹，偿还债务。
　　毕竟生活不只诗和远方的田野，还有欠债不还的苟且。
　　也不是赖账不还，张昊就是想等等，至于为什么等，他也不知道，就是想等等。
　　看着每天的收益，张昊那颗因为倾家荡产而枯竭的心，也慢慢滋润起来。
　　“叮叮叮~~”
　　听到大门上风铃声，张昊刚想喊欢迎光临，却发现是师兄吴天走了进来。
　　“师兄回来了。”说着起身把收银员的位置让给吴天。
　　看到这一幕，刚出门买笔记的吴天脸色有些发黑。
　　好嘛，晚上给你打更不说，白天还得给你当收银员。
　　我干什么来的？
　　小王八羔子，这些事儿我都给你记着，等这事儿结束的，我收拾不死你。
　　我说小战那么喜欢记笔记呢，合着有些仇不记笔记真特么记不下啊！
　　一边在心里期待着张昊知道自己是他太师叔祖时惊恐的表情，吴天一边十分熟练的坐到了吧台的后面。
　　见吴天回来，张昊刚准备到门口抽支烟透透气，然后风铃声又响了。
　　“欢迎光临帝宫。”
　　进来的是一名身穿黑色战袍，长发披肩长相十分妖异的男性武者。
　　妖异武者用看蝼蚁一般的眼神看了跪在地上的两名虎族迎宾一眼，然后径直走到张昊身前。
　　抱拳道：“九重楼百日红见过春秋宗张豪杰。”说着看到了吧台上的九儿，然后整个身体微微一顿。
　　这就是喵豪杰九爷。
　　果然如视频中一样的绝代芳华。
　　听到这话，吧台里的吴天眼睛顿时一眯。
　　九重楼的人果然来了，他会怎么选择呢？
　　而张昊见状也是眉头一簇，进门先行礼，这也不像是来花钱的，看这模子......来应聘的？
　　不是来给自己送钱的，张昊哪有心思搭理他啊，不过正所谓伸手不打笑脸人，所以脸上勉强扯起一个僵硬的笑容。
　　“不知九重楼的高人来此有和贵干？”
　　眼珠子都要粘九儿身上的百日红，闻言勉强把头转回来看着张昊，直接开门见山道：“百日红此次特意来邀请张豪杰加入九重楼。”
　　得！
　　不是应聘的，人家是来招聘的。
　　话说这个九重楼是个什么组织，以前没听过啊？
　　正想着，就又听百日红说道：“此次张豪杰本有能力占领所有一级小世界，可却因为武者协会高层的懦弱强行制止了你的行动，更甚至让你强行突破二品，你心里一定很愤怒吧。”
　　“所以张昊，加入我们九重楼吧，只有在九重楼你才可以尽情施展抱负，不仅没有人会阻拦你，我们还会竭尽所能的帮助你。”百日红一边说着，一边不时的瞄九儿一眼。
　　虽然还没弄懂怎么事儿，张昊已经隐隐的感觉到，这个九重楼不是什么好路数。
　　刚要开口把百日红撵走，就又听他说道：“百日红此次可是带着九重楼的诚意来的。”
　　听到这话，张昊顿时浑身一震，一脸严肃的沉声问道：“诚意？什么诚意，多大的诚意！”
　　看着双眼放光的张昊，百日红微微一愣，心里泛起了一丝微妙的情绪。
　　这个张昊好像和自己想的不一样。
　　把心中的疑虑压下，对张昊使了个眼色道：“门外那个杀手就是诚意，他已经在这附近潜伏好几天了，而武者协会竟然毫无察觉，可见在他们根本没将你的安全放在心上。”
　　听到这话，张昊顿时一愣，杀手都来他身边了，武者协会竟然不知道？
　　堂堂春秋宗的二代祖师在他身边贴身保护，武者协会还有什么可担心的，静静的等他们送死就是，还费什么劲调查啊。
　　此时两人的方位，张昊正好面对门口，可以看到那个装作抽烟放风的杀手，若无其事的用战神拍了张相片发到武者协会。
　　不能这个所谓的九重楼百日红随口一说自己就相信吧，万一不是那不杀错人了嘛！
　　不到一分钟武者协会那边就给回了信息，确实是杀手。
　　见资料上这名杀手只是一名二品武者，张昊就没让武者协会的人过来，让九儿从指环里拿出一把匕首，藏在袖口，接着把百日红扔到一边，直接走了出去。
　　走到马路对面那个杀手的旁边，看着明媚的天气，张昊懒洋洋的伸个懒腰，然后准备抽支烟，可怎么也找不到打火机。
　　左右看了看，然后对那个杀手说道：“兄弟，借个火。”
　　千星城中几乎都是武者，所以想要暗杀张昊必须要有一个周密的计划，如果贸然行事只有死路一条。
　　这名杀手就是来提前踩点，收集情报的。
　　虽然此时的机会非常好，那他也不敢直接动手。
　　所以就拿出打火机帮张昊把烟点上。
　　“谢谢”
　　道了声谢，张昊低头借火点烟。
　　“噗嗤！噗嗤！”
　　趁着杀手给自己点烟的功夫，张昊照着他的胸口直接扎了三刀。
　　抽烟的人之间借个火是很平常的事儿，所以这名杀手就没起怀疑，毕竟自己要是暴露了，张昊随口喊一声，自己就在劫难逃，没必要来自己身前。
　　所以一点准备没有，直接被张昊三刀送走。
　　吧台里的吴天看到这一幕，嘴角一抽，这小子这活儿也太顺了。
　　他俩到底谁是杀手。
　　为了怕杀手的尸体影响整个街道的环境，搜过身后张昊给就他扔进一个垃圾桶里，然后通知武者协会了来收尸。
　　回到店里，却没看见百日红，对吴天问道：“师兄，那个百日红。”
　　“和九儿上楼了。”
　　张昊：“......”
　　这孙贼到底干嘛来了？
　　然后又问道：“师兄，这个九重楼是什么路数？”

第二百一十章 暗星
　　吴天冷哼一声，语气不对的说道：“九重楼？那就是一帮精神病！”
　　张昊没说话，而是静等下文。
　　之后，吴天沉吟了一会儿才一脸正色的说道：“九重楼本质上是一和武者协会相同的武道组织，只是他们组织的核心思想有别于武者协会。”
　　“他们认为武者应该高于普通人族，是特权阶级，是统治者更甚至是......神。”
　　“这种思想是与武者协会守护发展人族的纲领完全相反的。”
　　“有些像是武侠小说里的正道和邪道之间的关系。”
　　“不过好在因为异族的存在，所以人族才没有爆发内战。”
　　“毕竟，就算想要成为新世界的神，也要先打败外敌再说。”
　　“而且除了思想不同，他们的行事也是以人族优先，所以目前双方都是一致对外，处在一种很微妙的合作下，因此并没有成为武者协会通缉的邪道组织，也没有在普罗大众中流传。”
　　“除了一部成员是九重楼自己培养的，大部分成员也是在武道界招收的，各宗门世家都有门人加入九重楼。”
　　“所以每当武道界有天骄扬名，他们就会上门宣扬自己的思想，招收吸纳。”
　　“同时像之前发生的那件事一样，一旦武者协会对异族做出某种妥协，他们同样会趁当事人迷茫之际乘虚而入，说如果是他们一定会支持云云。”
　　“都特么是屁话，要是真那么刚，直接跟异族全面开战就是了，还和武者协会合作什么。”
　　听完这些，张昊终于明白自己师傅当时为什么特意开解自己了。
　　原来是怕自己想不开加入九重楼啊。
　　想到这，张昊语气莫名的问了一句：“师兄，既然各宗门世家都有人加入九重楼，那咱们春秋宗......”
　　听到这话，吴天得意一笑：“哈哈哈，一个都没有，整个武道界就咱们家一个加入九重楼的都没有，毕竟咱们是正规宗门，门规甚严，和那些自家门人都看不住的垃圾门派层次不一样。”
　　懂了。
　　一句话，师傅不让！
　　师傅不让你还敢加入，有几条腿都不够师傅打的。
　　“师兄，要是我刚才答应了，你准备这么办。”
　　吴天露出一个春秋宗招牌一般的憨笑：“当然通知秦师伯。”
　　张昊顿时翻了个大白眼。
　　呸！
　　白给你介绍工作了。
　　张昊又拿出在杀手身上搜到的黑色戒指问道：“师兄，这是什么东西，我看这些杀手身上都有。”
　　“暗星，杀手们专用的虚拟连接器，和战神空间相比，功能非常简陋。”
　　张昊摆弄着手里的暗星，若有所思的问道：“这东西绑定个人信息吗？”
　　“一帮杀手怎么可能透露自己的个人信息，这东西非常简陋，只要送到研究院格式化就可以使用。”
　　似乎知道张昊在打什么主意，吴天又说道：“没用的，武者协会也曾经使用暗星想要套取杀手们的情报。”
　　“可这些杀手要么是独狼，从不与人合作，要么是有组织的，这些组织没有内部人介绍，根本不会让你加入。”
　　“所以进入暗星，除了知道哪些人被悬赏了，悬赏金额以外，其它什么情报也获取不到。”
　　张昊闻言只是点点头，没说什么。
　　半个小时后。
　　百日红额头带有虚汗，面色潮红，脚步轻浮的从楼上走下来。
　　配上他那副妖异的面容，十分惹人遐想。
　　一脸满足的对张昊说道：“怎么样？决定好了嘛，加入我们吧。”
　　你特么能不能别用这种表情和我说话。
　　张昊脸色发黑的说道：“我拒绝。”
　　“为什么？”
　　“师傅不让！”
　　听到这话，百日红立刻顿了一下，春秋宗的人就这一个借口嘛。
　　深深的看了张昊一样，幽幽的说道：“张昊，你注定要加入我们的，我还会来的。”
　　说完，买了单离开帝宫。
　　第二天。
　　百日红没有说谎，他确实又来了。
　　极其敷衍的问了张昊一句，然后就趴在吧台勾搭九儿。
　　这让张昊十分怀疑他的目的。
　　他究竟是来招募自己的，还是奔着九儿来的。
　　有些外表看上去十分冰冷傲气像个妖异的大反派，可内心却是个十足的变态。
　　在百日红羡慕嫉妒的目中，张昊把九儿抱在怀里狠撸了两把。
　　正所谓只有千日做贼没有千日防贼的，一直有一群杀手对着自己的脑袋虎视眈眈的这也不是回事儿。
　　与其等这些杀手自己上门送死，不如自己主动出击。
　　不管干嘛都得掌握主动权。
　　闲着也是闲着，不如跟这些杀手玩两手。
　　只有给他们打疼了，自己才能安心修炼。
　　这么想着，张昊把暗星带在手上，虽然吴天说在暗星之中得不到任何情报，但张昊却是有他自己的想法。
　　只要用气链接戒指，就可以进入暗星。
　　因为职业的特殊性，暗星不仅不会绑定使用者的个人信息，同时也不像战神空间是自己本体的样子，使用者进入暗星可以自行捏脸，毕竟不能暴露自己的真实面貌。
　　看着镜子里那一头乌黑亮丽的秀发，张昊的眼睛湿润了。
　　真没想到，自己竟然能再次拥有头发。
　　感谢上苍的恩赐！
　　照了半个点镜子，张昊才依依不舍的走出自己的房间。
　　张昊给自己捏的是一个猿背蜂腰螳螂腿，剑眉星目一脸英气，一副下山惩奸除恶的名门正派的少侠模样。
　　虽然是混进杀手中打探情报，但也不能放下自己的一身正气。
　　来到街道上，看着身边的杀手，张昊脸都黑了。
　　这帮遭雷劈的杀手竟然也都这模样，一个个看模样那简直就是正义的化身。
　　一帮杀手你不捏的阴狠毒辣一些，整特么是一身正气干什么玩意儿。
　　缺什么吆喝什么呗。
　　一边在心里骂着，一边在在暗星中转了两圈踩踩点。
　　知道各个区域都是干什么的，然后进入暗星的论坛，找到悬赏版块，在行动之前，他得知道自己现在身价多少。
　　进去置顶的就是他的悬赏。
　　暗杀任务。
　　姓名：张昊。
　　修为：二品武者。
　　悬赏金额：200000公斤元液。
　　“个十百千万十万......”
　　“十万！！！”
　　看着上面悬赏金额，别说杀手了，就是张昊自己都心动了。
　　他要是会什么断肢重生的手段，非给自己的脑袋卖了不可
　　心动的同时，张昊心中出现一个疑问：“悬赏金，算不算资产？”

第二百一十一章 阎罗天子
　　张昊算是知道为什么自己身在到处都是武者的千星城，这些杀手也要接任务暗杀自己了。
　　财帛动人心啊！
　　自己都恨不得给自己脑袋卖了，别说这外人了。
　　二十万公斤元液那就是两亿功勋点，有了这笔银子直接就可以退休了。
　　虽然这买卖九死一生，可万一成了呢。
　　有道是不怕一万就怕万一呀。
　　“诸葛无敌......四十公斤元液。”、
　　“叶青......四十公斤。”
　　“明飞......二十公斤。“
　　“这三个小废物，还没哥们身上的汗毛值钱呢，但话说回来，他仨都是齐名的人物，怎么明飞就比那俩人便宜呢？”
　　“明飞让九儿揍了这事儿，异族都知道了？”
　　“呦！这不我师傅嘛。”
　　“个十百千......万！”
　　“才一万公斤元液，这老头也不行啊！这也不值钱啊！”
　　“哪天跟着老头说说，他改名秦蓝我叫张青得了，也算是一场佳话。”
　　虽然自己平白的多出两亿“身家”，但也侧面的反应出了异族想要杀死自己的决心。
　　自己师傅那种名镇诸天的人物才一千万功勋点的悬赏，而自己这个小小的二品的悬赏金竟然高达两个亿。
　　这个数字足以让任何人变成亡命徒。
　　它不是一个敌人，杀死就万事皆休，这是一个悬赏，只要悬赏还在，那么在自己就时时刻刻都要面临着暗杀的危险。
　　虽然情况看似很危险，但张昊并不担心，他有办法解决。
　　正所谓解铃还须系铃人，虽然他没办法解决所有杀手，但他可以解决发布悬赏的人，只要没有悬赏自然就没有杀手了
　　只要自己晋升二品圆满，进小世界和异族们亲切的沟通一番，想来应该可以解开他们之间的误会。
　　不过要晋升二品圆满还需要一段时间，毕竟暗族现在太特么抢手了。
　　在这期间他要给杀手们一个教训。
　　既然想来杀我，那就要付出代价。
　　接下来的时间，张昊就不断的在暗星论坛中浏览各种信息搜索情报。
　　虽然各种悬赏任务都是通过暗星发布，但暗星只是一个虚拟连接器，一个交流交易的平台。
　　它的身后肯定是有经营它的组织势力，但这个势力和暗星使用者并不是从属关系
　　所以并不存在小说里那种等级深严的杀手组织，所谓的杀手，不过是一群为了利益不择手段的暴徒。
　　暗星中不只有暗杀任务，五花八门什么都有，只要给钱，他们什么都干。
　　而暗星中最多的就是情报商。
　　大部分杀手暴徒在现实社会中都被武者协会通缉，是彻彻底底的的亡命徒。
　　而这些情报商不同，他们大多可以光明正大的在阳光下行走，他们可能是某某门派的知名天骄，也可能是某某大学的普通武科生。
　　利用自己的身份获取情报，然后在暗星中买卖以此获利。
　　情报收集的差不多了，张昊机智的小脑瓜也有了很多的想法。
　　回到暗星中的论坛版块。
　　此时所有人都在讨论着关于暗杀张昊这件事儿，其中大部分帖子都是在收购张昊的个人情报。
　　虽然因为有吴天的存在，武者协会一点也不担心张昊的安全，不过昨天张昊已经亲手击杀了一名杀手，他们也必须有所动作，不然会看起来很不正常，
　　所以从昨天开始，武者协会就将这些天被他们发现进入千星城的杀手全部清理掉。
　　即使侥幸逃过一劫的杀手，和情报商们也不敢在靠近张昊了。
　　毕竟暗星中也有武者协会的人，一旦发现有张昊的情报流出，在现在这种风声鹤唳的情形下，很容易暴露自己。
　　以至于现在杀手们没有了张昊的情报来源，失去了对他动向的了解。
　　没有情报也就没有办法制定计划对他进行暗杀。
　　所以现在有心干一票就退休的杀手们，全都急需张昊的情报的。
　　看到这个情形，张昊的脸上浮现了一个十分幸福的笑容。
　　需要张昊的情报？
　　我有呀！
　　找到一个收购自己情报的帖子，给发帖人私信道：“我有张昊的情报。”
　　不到三十秒对方就回复了：“证明一下。”
　　证明？
　　想了想，张昊退出暗星，给已经趴自己腿上睡着的九儿摇醒。
　　“九儿，给我拍张照，要那种偷拍的镜头。”
　　睡的正香呢给摇醒帮他拍照，九儿气的都恨不得一红莲抽死他。
　　虽然气的身上肉*翻滚，但它还是选择了帮张昊拍照。
　　它太了解张昊了，知道自己要不帮他拍照，能磨自己一天。
　　好好的拍什么照啊，还是偷拍。
　　这不精神病嘛。
　　骂骂咧咧的给张昊拍了几张相片。
　　以猫的视角拍出来，真跟偷拍一般无二。
　　回到暗星，把照片传给对方。
　　对方一看。
　　嚯！
　　这个时候还能弄到张昊的照片，这小子有点东西啊！
　　“张昊的日常情报，配有照片，一天五百信誉值。”
　　信誉值和功勋值一样，是杀手们使用的虚拟货币。
　　毕竟他们不能用功勋点结算。
　　一帮杀手的虚拟货币竟然叫信誉值？
　　还是那句话，缺什么吆喝什么。
　　“五百太少了，现在整个暗星只我手里有张昊的情报，这些情报是我冒着生命危险获取的，我要五千。”
　　“不可能，只是一些生活情报而已，不值这个价。”
　　“他的悬赏可是二十万公斤元液，一天五千信誉值可一点都不贵，你要嫌弃贵可以不买。”
　　“二十万公斤元液我得能挣到，挣到后我得有命花，五千确实贵了。”
　　最后经过一番讨价还价，对面以每天一千信誉值的价格收购张昊的日常情报。
　　同时张昊提出，这些情报他们不得向除了自己组织以外的组织和个人贩卖或者泄漏。
　　如果违反协议，张昊将不会再向对方提供情报，同时向对方购买情报的组织和个人也将登上他的黑名单。
　　现在张昊的情报只有他有，对方也不敢得罪他，便同意了这个协议。
　　因为暗杀张昊的赏金额度，以及张昊所处的位置，没有个人有把握完成任务。
　　除了一些已经形成一定规模，依靠暗星生存的“杀手”组织，剩下的独狼们也都与相熟的人结伴组队共同完成这个任务。
　　所以之后，张昊以同样的价格和条件只和九个组织团队达成买卖情报的协议。
　　然后整个暗星就知道了，有个叫阎罗天子情报商，在这个时候能弄到张昊的情报。
　　一时间这些游走在黑暗中的暴徒们，心中都泛起了各种心思。
　　想知道这究竟是个被利益蒙蔽眼睛的二货，还是个有办法的“高人”。

第二百一十二章 横刀夺爱
　　九儿躲在一颗大树后面，人立而起探出半边身子，两个爪子捧着手机偷拍着站在千行学院正门的张昊。
　　“咔擦！”
　　“咔嚓！”
　　帝宫，张昊手肘杵着吧台一脸的忧郁，而头顶的吊灯上九儿使用红莲悬挂空中。
　　“咔嚓。”
　　“咔嚓。”
　　食堂，吃着免费的食堂饭菜，张昊的脸上是幸福的模样，而在他前方不远处的冰柜下，却又一双充满恶意的目光在偷瞄着他。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　暗星中。
　　大部分情报交易，都是先付钱后提供情报，毕竟情报就是信息而已，一旦先提供情报，买方赖账的话，卖家也没有办法。
　　当然了，也存在卖方欺骗买方的行为。
　　虽然这些杀手都不了解阎罗天子，但现在张昊的情报只有他一个人有，所以没办法只能选择相信他。
　　张昊也是守信之人，收到钱后如约的向和他签订买卖情报的杀手组织团体提供了自己一天的情报。
　　“今天天气真好，又是美好的一天。”
　　“唉，今天的营业额下降了，谁来救救我。”
　　“食堂的饭菜还是那么可口，幸福o(*￣︶￣*)o”
　　收到情报的杀手们没想到在现在这个形势，他竟然真的能获取到张昊的情报。
　　并且整整一天没被人发现。
　　这个阎罗天子确实有点能耐。
　　不过就是一点。
　　照片上能不能别配文字，你特么发朋友圈呢。
　　除了照片，还有张昊一天完整的行程，几点几分都去了哪里。
　　看着到手的小钱钱，张昊高兴坏了，比食堂吃饭还幸福呢。
　　在某种程度上来说，信誉值比功勋值还要值钱。
　　一千信誉值可以在暗星中购买一公斤元液，而一千功勋点不一定买得到一公斤元液。
　　到手的信誉值直接被张昊换成了元液。
　　这些元液会被暗星背后的组织运送到张昊指定的位置。
　　暗星中这些人都是游走在黑暗之中，阴险狠辣之辈，黑吃黑这种事儿干起来简直不要太轻车熟路。
　　所以彼此间进行物品交易就会十分危险。
　　因此信誉值就在暗星中应运而生。
　　暗星使用者之间用信誉者相互交易，然后用信誉值在暗星平台购买物资。
　　毕竟在大部分人心中，暗星这么大个平台，还能黑自己这点东西？
　　当然，也存在自己的个人信息被暗星幕后组织获取的风险。
　　和上面一样，认为自己力小人微，暗星知道就知道，没什么大不了的。
　　和早年间信息大泄漏一样，大部分普通人都认为自己的个人信息没什么重要的，泄露就泄漏吧。
　　当然了，他们也是没办法，不想泄漏也得泄漏。
　　也有一部分人不想暴露自己的个人信息，那就得看自己手段了。
　　张昊不想也不能暴露自己，要是让人知道那些情报是他自己卖的，这个好买卖可就黄了。
　　收取来自暗星的货物在张昊眼里和收赎金差不多。
　　而做为春秋宗门徒，收赎金，那叫事儿嘛！
　　......
　　张昊晚上下的单，第二天凌晨他的元液就到了千星城。
　　寂静的街道上，一个男人拎着一个垃圾袋走到一个垃圾桶前。
　　拿出一张相片对比了一下周围的景色：“应该就个这个垃圾桶了。”说着将手中的垃圾袋扔进垃圾桶。
　　做完这些，男人直接转身离开。
　　五分钟后。
　　男人出现在垃圾桶附近的楼顶，监视着刚刚那个垃圾桶。
　　一小时过去了，除了扔垃圾的，没有任何人从垃圾桶中拿出过什么。
　　这时一辆垃圾车从街口驶来，男人见状眼睛微微一眯。
　　是要在运输途中取走嘛！
　　就在他观察四周地形，想着一会儿怎么跟踪垃圾车的时候，接下来发生的事儿却是让他瞳孔骤然一缩。
　　垃圾车停到垃圾桶旁边，并没有夹起垃圾桶把里面的废物倒在垃圾车里。
　　只见开车的司机大叔有些疑惑的走下车：“谁把垃圾桶搬这来了？”
　　听这意思，这里原来是没有垃圾桶的。
　　司机大叔准备把垃圾桶挪一挪，然后用垃圾车夹起送回它原本的地方。
　　可一碰却发现垃圾桶十分的轻，里面似乎没有装什么垃圾。
　　把垃圾桶挪开后，司机大叔顿时破口大骂。
　　“这特么谁给下水道井盖偷走了！”
　　“还特么搬个垃圾桶过来挡着，这垃圾桶都磕坏了！”
　　“什么年月了还干这事儿，吃不起饭了！”
　　跳脚骂了好几分钟，司机大叔把已经坏掉的垃圾桶放回去继续堵着下水井，以往路人掉下。然后才开着垃圾车离开。
　　五分钟后，那个男人走过来，把垃圾桶挪开，看了看下水井，又看了看底部有个大洞的垃圾桶。
　　然后就分析出对方是怎么把东西取走的了。
　　对方先把下水井盖拿走，然后用垃圾桶盖住，等自己把货物放到垃圾桶以后。
　　在某个时间从井口破开垃圾桶，将里面东西取走。
　　因为男人根本没想到垃圾桶的下面竟然会是一个下水道，所以他的注意力一直都放在垃圾桶的上面。
　　根本不知道里面的东西是在什么时间被什么人取走的。
　　男人的任务只是来送货而已，收货人的情报只是顺带而已，并不是十分重要，所以男人也不恼火。
　　轻笑一声：“横刀夺爱。”
　　“看样子这个阎罗天子并不是一个初出茅庐的请报商，这是一个行家。”
　　公寓里。
　　已经洗过澡的张昊看着桌上的十瓶元液得意一笑。
　　“好好研究你的垃圾桶吧，想知道我的身份，甭做梦了！”
　　“要是让你们这些野路子外行人抓到我的行踪，那我干脆一头撞死得了吗，也省的祖师爷亲自动手了。”
　　跟接受过系统教育的春秋宗门徒相比，暗星中这些在黑暗中游走的暴徒们那就是外行人。
　　又过了两天。
　　张昊每天向他的合作伙伴们提供自己的情报，收到的报酬就换成元液，
　　一天发两张自己的自拍就能得到十公斤元液，这钱来的比炼丹都容易。
　　张昊希望这个生意能长久的干下去。
　　他想的挺美，可他那些合作伙伴有点不乐意了。
　　张昊每天行程都一样。
　　早上去食堂吃饭，接着上课，然后去食堂，之后去帝宫，再然后去食堂，最后会家睡觉。
　　天天如此，为了这些相同的情报，每天付出一公斤元液的代价，有点不划算啊！
　　谁的钱也不是大风刮来的，虽然张昊的悬赏却是很大，但那不还没到手嘛。
　　一天一千的情报费，对他们也是不小的负担。
　　而且仅靠这些情报，根本没法制定有效的暗杀计划。
　　能在这种情势下连着三天成功获取情报，并且没被发现，也让这些杀手看到了阎罗天子的能力。
　　所以在第三天交易结束的时候，有杀手说道：“阎罗，你能不能获取到更近一步的情报？”
　　看到这个问话，张昊脸上的笑容更灿烂了。
　　“只要钱到位，无论你们想要张昊的什么情报，就算是他今天内裤穿什么颜色款式，我阎罗天子都能搞的到！”

第二百一十三章 请他吃饭，给他钱花，和他做朋友
　　“任何情报？”
　　癞蛤蟆打哈气好大的口气。
　　虽然不相信张昊所谓的能获得任何关于张昊的情报，但既然他有办法获取更进一步的情报，那不妨试一试。
　　反正就算不成他们也没什么损失，倒霉的只是阎罗天子而已。
　　“只要你能弄来更详细情报的，钱不是问题。”
　　“可以，不过需要时间。”为什么需要时间，当然是为了薅羊毛了。
　　一旦情报卖给他们，他的日常自拍可就卖不出去了。
　　又薅了三天羊毛，见着些杀手越来越不耐烦了，张昊才发私信道。
　　“我现在手上有一个张昊的重要情报，感兴趣嘛！”
　　“什么类型的情报？”
　　“是有关张昊弱点的重要情报。”
　　“张昊的弱点？”
　　“只要知道了张昊的这个弱点，你们一定能制定出暗杀计划。”
　　“如真是这么重要的情报，你为什么不用这个情报暗杀张昊独吞悬赏？”杀手们不太相信阎罗天子的话。
　　毕竟这世上有叫人挣钱技能的，可没有教人捡钱的。
　　“我只是一个向往和平的情报商而已，那些打打杀杀的事儿我可应付不来，太危险了。”
　　对面思索了一阵后，回道：“什么价钱？”
　　“五万！”
　　“不可能，这个价格太贵了！”
　　“这可是决定性的重要情报，有了它你们就能得到二十万公斤的元液，区区五万信誉值，不贵！”
　　“话虽如此，但我们怎么保证你的情报是真是假，万一是假的怎么办，除非你先提供情报。”
　　“我还怕你们赖账呢，先交钱后给情报。”
　　双方互相扯皮，扯了二十分钟，最后将价钱定在一万。
　　对方怕张昊的情报是假的，而张昊怕他赖账，所以只能定一个双方都赔的起的价格。
　　拿人钱财与人消灾，收人钱了就得办事。
　　钱一到帐，张昊就说道：“关于张昊的修为战力、背景出身想必就不用我说了，直接步入主题。”
　　“张昊的弱点是......贪婪？”
　　“贪婪？”
　　“没错就是贪婪，这个人可谓是嗜财如命。”
　　“在我获取的情报中，张昊在入学的第一天，就因为误杀了做为课堂道具的暗族，而被派到妖兽监狱工作，偿还债务。”
　　“而在妖兽监狱中他不仅擅自食用已经是学院财产的妖兽，更是干了一见令人发指的事儿。”
　　“他......竟然贪污了妖兽的伙食费。”
　　“而他从入学以来每天三顿都是吃学院的免费食堂，在外用餐的次数不超一掌之数。”
　　“一个连妖兽伙食都能克扣的人，为什么这么做，不用我多说了吧。”
　　“在之前攻打异族小世界这件事情中，因为一时冲，动张昊为此砸光了所有家底儿，而武者协会并没有给出让他满意的奖励，以至于现在他还欠着研究院的债务。”
　　“所以现在张昊才会频频与九重楼的人接触，不然做为春秋宗门徒，理应将其赶走才对。”
　　“因为钱财上面的损失，他和武者协会生隙，更是违背门规，与九重楼的人勾搭在一起。”
　　......
　　.......
　　为了证明自己是一个贪婪成性的人，张昊是把自己那点事儿全都讲出来了。
　　最后还给这些杀手提了意见：“从以上的事件已经很明显的可以看出来，张昊是一个贪婪成性的人。”
　　“其嗜财程度简直令人发指！”
　　“对于这样的人，只要请他吃饭，给他钱花，就可以轻易的和他成为朋友。”
　　“而且现在他还背负着巨额债务，就更容易获得他的好感了。”
　　“一旦得到了他的信任，后面怎么做不用我说了吧！”
　　听完，杀手们全都下意识的抽了抽嘴角，百闻不如一见，他们怎么也没想到做为人族豪杰，张昊竟然会是这种货色。
　　就算是他们也没见过如此贪婪之人。
　　这特么还是正面人物了嘛！
　　因为这些情报几乎没有什么隐秘事件，都是可以调查出的，所以杀手们没有怀疑这个情报是假的。
　　明明是一些明面上的情报，却花了自己一万信誉值，可杀手们却没有觉得这钱花的冤枉。
　　这些情报不值钱，值钱的是将其整合在一起。
　　这也是情报商的价值。
　　接着这些杀手就又都精神一震，这的确是至关重要的情报。
　　他们只要像阎罗天子说的那样，给他钱花、对他好、请他吃饭，就可以轻易的得到暗杀他的机会。
　　之后，张昊又以同样的价格，把这份情报卖给了其它九个合作伙伴。
　　就这么几天，张昊靠着贩卖自己的情报，就获得了一百六十公斤元液，都够还欠研究院的钱了。
　　不过他不准备现在就还，这么还不合适，他还是炼丹还债最划算。
　　退出暗星，张昊眼中有些气愤。
　　“该死的杀手，竟然敢如此污蔑于我，我决不会放过你们。”
　　接着似乎想到了什么，眼中又出现了浓浓的期待。
　　“你们......会怎么接近我呢。”
　　而暗星中，购买了情报的杀手组织，全都在计划着如何暗杀张昊。
　　因为千星城的内部环境，再加上吴天的存在，所以正面击杀张昊是不可能的。
　　可有了这份情报之后，他们就可以接近张昊，取得他的信任，然后进行暗杀。
　　现在唯一的困难是如何接近张昊，虽然有一小部分杀手并没有暴露，还可以光明正大的在外面行走。
　　可如果贸然的接近张昊，还是会引起怀疑。
　　最后，这些杀手都做出了一个相同的决定，那就是向阎罗天子购买张昊动向的情报。
　　从之前的情报来看，阎罗天子不仅有很强大的情报能力，而且他应该很久之前就盯上了张昊。
　　不然不会有张昊刚刚进入千星城的情报。
　　他的手上一定还有有用的情报。
　　收到杀手们的私信，张昊的表情变得有点微妙。
　　不知为何他的脑海中出现了：自行车、手表、枴和轮椅。
　　思索一番后，向杀手们回复道：“后天是星期日，张昊将会去医院看望因为守护清元小世界，自斩修为的两位师侄。”
　　收到张昊的情报，杀手们又是一惊。
　　没想到这个阎罗天子竟然真的有张昊动向的情报。
　　这个情报能力可太强大了。
　　虽然还不确定真假，但从阎罗天子以往的表现来看，应该不是假的。
　　而且就算是假的，他们也没有什么损失。
　　接着，这些杀手组织迅速做出计划，然后让自家还没有暴露的成员，以各种各样的理由，出现在医院及其附近。
　　因为在张昊之前就在这里，即使和张昊有所接触也不会引起怀疑。
　　随口给自己安排个行程，就又挣了十公斤元液，这让张昊笑的跟赢宵似的。
　　然后就心心念念的等待着星期日的到临。

第二百一十四章 上钩
　　星期日。
　　“等了好久终于等到今天~~”
　　“盼了好久终于把梦实现~~~”
　　张昊在街上哼着小曲，一脸开心的向医院走去。
　　那模样一点也不像是去医院看病人的，倒像是去参加喜宴的。
　　盼星星盼月亮，终于到了这一天，想着一会儿就有人请自己吃饭，给自己钱花，张昊就开心的不得了。
　　打昨天晚上他就没吃饭，第二天就有人请自己吃大餐了，不得给肚子空出来嘛！
　　要不是有百毒不侵这个天赋，他都能吃两片泻药，把肠子都清一清。
　　虽然准备的挺充分，但有一点不好，让食堂占了自己两顿饭的便宜。
　　这可不行！
　　哪天得吃回来！
　　这么想着，张昊从怀里拿出笔记，将这件事记下。
　　来到医院附近，早已经在医院附近埋伏好的杀手，看到张昊出现全都精神一震。
　　虽然提前在医院做好准备，但也不能看到张昊就扑过去，说张昊我们交朋友吧。
　　现在他们是守株待兔只能等张昊自己主动上门。
　　看张昊这只鱼，究竟会咬哪家的钩。
　　看到张昊，周围的人都把目光聚集在他身上，毕竟是人族新晋豪杰，还是很引人瞩目的。
　　所以张昊也没办法从目光推测，谁是杀手。
　　心中有些期待和好奇，这些杀手究竟会用什么样的方式接近自己。
　　走着走着，突然听到一阵宣传的广告。
　　“开业大酬宾，只要在十分钟内吃完本店招牌特辣牛肉面，可获得三天免单，最后一天，机不可失时不再来~~”
　　听到声音，张昊转头看了看这家新开的面馆，眼中闪过一丝挣扎，然后头也不回的走了。
　　看着远去的张昊，面馆老板微微皱起了眉头。
　　“不是说他顿顿食堂的嘛，以他不捡钱就是丢的性子，怎么可能放弃这个免费吃喝的机会？”
　　“难道情报有误？”
　　“呸！不长个脑子！”
　　“我一会儿可要吃大餐的，怎么可能把肚子浪费在这！”
　　跟心里骂了两句，张昊继续往医院走。
　　医院附近，除了一些饭店，就是买鲜花水果和做殡葬服务一条龙的。
　　千星城做为一座城市，自然各行各业全都有。
　　这些卖鲜花水果的，都把摊位摆到马路边上招揽生意。
　　价钱都在牌子上标着，而张昊的目光却是一下就被其中的一个摊位吸引了。
　　他们家牌子上除了价钱，还有一句广告，只见上面写着：“不甜不要钱。”
　　甜不甜那还不是吃的人说了算，所以张昊直接就奔这个摊位走去了。
　　这个摊位紧挨着一个广告栏，虽然灵气复苏都三百年了，大部分地方都没有小广告了。但因为医院的特殊性，还是在附近准备了几个广告栏。
　　毕竟转院找车得知道跟哪找，人要没了也得有唢呐乐队、哭坟的孝子贤孙，分金定穴开路引的阴阳先生。
　　谁家也不天天死人，遇到事儿了没经验，还得靠这些小广告。
　　此时这个广告牌上却是有一个广告特别显眼。
　　《重金求子》
　　“我叫小甜，今年二十九岁，先生是高阶武者。”
　　“我与先生情感和睦，生活幸福，可这美好的生活却被一场意外打破。”
　　“我先生在一次探索小世界的过程中遇到危险，不幸失去生育能力。”
　　“寻医无果，与先生协商后，愿寻一名身体健康、资质卓绝的年轻男士，帮助我完成成为母亲的心愿，事成必有重谢。”
　　“联系方式：931414843”
　　这张广告极其显眼，所以张昊的注意力一下就被吸引了。
　　当张昊一个字一个字的从上看到下之后，下面的广告正好出现在他的视线中。
　　张昊本能的看了一眼，然后就一脸严肃的看起来。
　　“正规商家，招聘战神空间刷单。”
　　“一单二十至二百贡献点。”
　　“一单一结，绝不拖欠。”
　　“只要你足够努力，月入十万不是梦！”
　　“联系方式：********”
　　看到这一幕，一旁水果摊位的老板在心里得意一笑。
　　张昊上钩了。
　　像张昊这样嗜财如命的人，怎么能忍住这种暴利的诱惑。
　　没有任何意外，这个老板也是杀手。
　　现在所有在医院附近的杀手，都是根据阎罗天子的情报做出的行动。
　　他们所有行动针对的都是张昊贪婪的本性。
　　这名杀手先是以不甜不要钱的广告将张昊吸引过来。
　　而他的目的不是让张昊卖水果，而是让他看到一旁的广告牌，即使张昊在他这里买了水果，也没有什么机会和张昊产生真正的交际。
　　他现在只是一个普通的水果摊老板而已。
　　而那张重金求子的广告也只是个幌子，毕竟现在是没人会上这种远古骗术的当的。
　　他的真正目的，是让张昊在一种极其自然的情况下看到那张刷单招聘信息。
　　这种来钱快，效益大的工作，是张昊这种人拒绝不了的。
　　虽然战神空间中这种刷单骗术根本没有操作的空间，但他的目的也不是骗钱，而是要借此和张昊取得联系。
　　果然如他所想，张昊记下了招聘广告的联系方式，并且顺便也将重金求子的联系方式记了下来。
　　看到这一幕，伪装成水果摊老板的杀手顿时一懵。
　　不提他为什么不知道这种远古骗术。
　　怎么说也是人族豪杰，这人真的一点底线也没有？
　　为了钱重金求子他都干的出来？
　　然后张昊就过来问道：“这瓜保甜吗？”
　　“不甜不要钱！”杀手拍着胸脯信誓旦旦的说道。
　　然后......
　　张昊拎着三个不甜的瓜走了。
　　看着张昊的背影，杀手都无语了。
　　真敢说这瓜不甜啊！
　　这人为了钱当真是一点脸也不要了。
　　接着这名杀手立刻联系自己组织。
　　“老大，再弄一个重金求子的团队。”
　　“弄它干嘛呀，怎么你还想赚点外快？现在哪还有人会相信这个骗局。”
　　“老大，有，张昊信了。”
　　老大：“......”
　　走进医院这一路，张昊又遇到好几伙疑似杀手的人，不过并没有上钩。
　　要是一次和所有的杀手全都联系上，肯定会被发现问题。
　　所以张昊这只鱼要有选择的上钩。
　　带着瓜走进病房，之前身形消瘦的老八和老九，经过几天的修养，也变得结实不少。
　　虽然人族擅长治疗自斩修为的损伤，但身体还是会留有暗伤。
　　并且斩掉的那一品修为，也要重新修炼。
　　天有九重武有九品，一品一重天，这一品的境界不知要耗费两人多久的苦工才能修炼回来。
　　看到张昊，两人立刻起身相迎。
　　“小师叔您怎么来了。”
　　“您来就来呗，还带什么东西呀。”
　　张昊十分大气的挥了挥手，表示这是应该的，小师叔不是小气的人。
　　三人坐下聊天，没一会儿，就听隔壁病房传来一个十分张扬的声音。
　　“什么！排队！”
　　“我王老虎什么时候排过队！”
　　“我明天必须要去帝宫处理身上的暗伤。”
　　“加钱也不行？”
　　“就不信了，我有钱还花不出去了！”
　　听到这个大声呼喊的声音，老八和老九的脸上浮起一阵凶戾。
　　“妈了巴子的，什么素质，跟医院里喊什么玩意儿。”说着这俩人就要过去，找隔壁叫喊那人的晦气。
　　张昊压了压手：“你俩待着吧，我过去看看。”
　　说着不待两人应声，就起身去了隔壁病房。
　　隔着房门的玻璃往里看了看。
　　只见里面是一个十分粗旷的大汉，脖子上带着蚕豆粗细的金链子，手腕带着大金表。
　　就那股暴发户的气质，隔着门都扑了张昊一脸。
　　张昊眼中精光一闪，知道自己的大餐有着落了。
　　推开房门靠在门框上看着里面的大汉。
　　问道：“兄弟，这是医院小点声？”
　　“谁啊，敢管我王老虎的事儿。”大汉蹙着眉头转过来，然后立刻惊叫一声。
　　“张豪杰！”

第二百一十五章 请客吃饭
　　见状，张昊十分谦虚的说道：“没错，我是张豪杰。”
　　王老虎：”......“
　　有特么自称豪杰的嘛！
　　微微抽动一下嘴角，王老虎哈哈大笑的起身相迎：“没想到今日竟能遇到名扬诸天的张豪杰，真乃王某之幸。”
　　“散人王博见过张豪杰。”
　　“春秋宗张昊。”
　　两人这就算认识了。
　　接着王老虎歉意道：“不好意思，刚才有些激动打扰到张豪杰了。”
　　张昊提醒道：“这里毕竟是医院，还望王兄注意。”
　　“哈哈哈，下次一定注意。”这个王老虎一看就是十分豪爽没有心机之人。
　　接着又说道：“正好到饭点了，为表示歉意，我请客，还望张豪杰赏脸。”
　　人家都把话说到这份儿上了，张昊要拒绝是不是打人脸了，迟疑了一下后，就勉为其难的说道：“那就让王兄破费了。”
　　破费？
　　听到这个词儿，王老虎心里莫名的一突。
　　接着，这个王老虎带着张昊坐着豪车，一路直奔千星城中最高档的饭店《明月楼》。
　　这帮杀手为了接近张昊也是下血本了，两个人在这明月楼简简单单吃一顿，最少也要大几百小一千。
　　这花的可是功勋点，张昊之前在妖兽监狱当牢头，一个月才三十贡献点，干一年都不够一顿饭钱。
　　明月楼高有九层，在其顶部有一件状似圆月的高阶宝器悬浮于顶，因此得名。
　　来明月楼吃饭的，要么是强大的武者，要么是出身名门大阀家里不差银子的主儿。
　　看到张昊，不少人都点头打个招呼，毕竟是为人族开疆扩土的豪杰，任谁见到都得礼遇三分。
　　来到楼上包房，王老虎随口点了一道菜后，就把菜牌推给张昊，一副不差钱的暴发户嘴脸道：“张豪杰随便点，喜欢吃什么就点什么，不差钱儿！”
　　“那我就不客气了。”
　　从昨晚到现在就没吃饭，张昊就等着狠宰这些杀手一顿呢，所以做作的说了一声后，就开始点菜。
　　就明月楼这样的奢侈场所，别说来了，张昊就是想想都觉得丧良心，他哪知道这里都有什么菜啊。
　　虽然没来过，但也不妨碍他点菜，这大部分饭店的菜牌，头几页都是这家饭店的招牌菜贵菜，后面才是荤素热凉炒炖汤的分类。
　　所以张昊接过菜牌，直接就在头几页挨排往下念。
　　“手撕八宝灵鸡。”
　　“生拌五色牛。”
　　“三仙汤。”
　　“灵酒醉朱颜。”
　　“辣炒蛟龙心。”
　　......
　　......
　　点了十七道菜，外加两壶灵酒，主食是一道没要。
　　明月菜价敢这么贵也是有原因，所有菜的原料都是妖兽灵值。
　　经过精修厨道的大师烹饪，每一道菜都相当与一盘灵药。
　　看到这一幕，王老虎脸色有点发黑。
　　本以为这顿饭顶天也就花个一两千，可他没想到张昊是真不客气。
　　就他点这些菜，全是那种998、888的招牌菜。
　　就说那道灵酒醉朱颜，酒是富含元气的灵酒，朱颜就是当初让九儿晋升妖兽的朱果。
　　这一道菜就一千八百八十八。
　　这架势，今儿这顿吃完得小几万啊！
　　第一次见面就敢这么点菜，他也好意思。
　　这特么跟着宰冤大头呢。
　　真如情报所说，此人当真是贪婪成性。
　　别看这这些杀手买个情报就一千上万的，但说实话，其实他们也不富裕。
　　真有钱也不会干这把脑袋别在裤腰带上的买卖。
　　所以此时见状，王老虎心里疼的厉害，虽然心疼不已，但还得故作大方，他现在是不差钱的暴发户，不能心疼钱。
　　“够吗，不够在点点儿。”
　　“不够再点，先吃着，别浪费。”
　　明月楼吃饭一般都是先买单后上菜，毕竟一顿饭都成千上万的，碰到吃霸王餐的，你就是弄死他也挽回不了损失。
　　这个时候，王老虎也不能怯场啊，他此行的目的就是让张昊看到他不差钱，把他的贪婪激发出来。
　　将近三万功勋点，王老虎眼睛都没眨一下就花出去了。
　　果然，看到这一幕张昊神色微微一变。
　　等包房里就剩下两人，张昊也不顾及个交浅言深，就急不可耐的问道：“王兄，看你这修为与我相当，这是做什么营生的这么挣钱。”
　　王老虎有些得意的摆摆手：“小买卖，不值一提。”
　　老祖宗说过，事无不可对人言。
　　行事正大光明，自然什么都能说，说不出口的，必然有悖于道德伦理，法度规矩。
　　王老虎不明确告诉张昊自己是干什么买卖的，其潜台词就是说，他这买卖不太见得了光。
　　要换成一般人，一听这人是捞偏门的，那肯定离他远远的。
　　但春秋宗门徒在乎这个嘛！
　　见状张昊就不在问了，毕竟刚刚见面，再问下去这戏就过了。
　　好不容易找这么一个冤大头，可不能给吓跑喽。
　　随口聊了两句，他们点的菜就陆陆续续端上来了，
　　连菜带汤一共十九道。
　　看着多出来那盘七色水饺，张昊对服务员问道：“我们没点饺子。”
　　“哥，这是店里赠送给您的。”
　　“端下去，正经人吃饭谁吃主食！”
　　服务员：“......”
　　王老虎：“......”
　　从业十多年了，这名服务员还是头一次见到这种怪鸟。
　　等服务员把饺子端下去，两个人就边吃边聊。
　　张昊这辈子就没吃过这么贵的饭，所以吃的那就一个开心。
　　心里满满的都是幸福。
　　这些菜下肚很快就转变成元气，以至于张昊要一边运转气功压制体内元气，才能继续吃下去。
　　吃饭的同时也不忘招呼一旁的王老虎，两人也算是宾主尽欢，吃的十分尽兴。
　　酒过三巡菜过五味，这俩人已经称兄道弟起来。
　　见张昊把菜吃的差不多了，王老虎问道：“兄弟，吃饱了嘛，没吃饱再点点儿。”
　　张昊摇摇手表示吃不下了。
　　吃饱饭了这局也就差不多该散了。
　　可张昊不能就这么走，饭是吃了，可钱还没给呢。
　　所以张昊就说道：“今天让王哥破费了，以后有用得到兄弟的地方，尽管开口。”
　　这话就是个饵，递过去让王老虎接的。
　　果然，王老虎闻言踌躇一下，然后有些不好意思的问道：“既然兄弟你都这么说了，那哥哥我就不客气了。”
　　“哥哥我现在还真有件事儿需要兄弟帮忙。”
　　“王哥你尽管开口，兄弟全给你办了。”张昊拍着胸脯直接应下，一副意气云天的样子。
　　“也不是什么大事儿，哥哥前几天受了一点小伤，需要去帝宫按摩调理，可这帝宫太火爆了，哥哥根本排不上号，正好帝宫是兄弟你的买卖，帮哥哥安排一下。”
　　听到这话，刚才还一副为了兄弟能两肋插刀的张昊，脸上瞬间出现了一丝为难的神色。
　　“王哥你还真把兄弟难住了，实话跟你说，这帝宫根本不是我的买卖，我就挂个名，幕后老板是我家九儿。”
　　“虽然我跟九儿是一家人，但我跟它从小就不对付，那死猫都掉钱眼里了，贪婪成性，不像我为人仗义，它是一点人情不讲。”
　　“所以王哥你这事儿真不好办。”
　　顿了顿，不等王老虎说话，就又说道：“不过王哥的事儿，就是难办我得给办喽，就是......得花点人情。”
　　听到这话王老虎都懵逼了。
　　他今天算是长见识了，前脚还称兄道弟呢，后脚就不好办了是吧。
　　我特么去你的店里消费，你还跟我要人情。
　　你特么还是人嘛！
　　就他这种于背叛谎言中生存的杀手，也没见过这么两面三刀的人物。
　　在王老虎的心中，张昊已经给贪婪成性重新定义了高度。
　　虽然心中大骂不已，可这面上却是得装作毫不在意。
　　一脸豪气的说道：“该花就花，哥哥不差钱。”
　　“王哥你说什么呢，打兄弟脸是不是。”
　　“不是，兄弟你别误会，给我办事，哥哥不能让你花钱。”
　　“既然王哥你这么说了，我也就不装大方了，我现在条件确实不好。”
　　“这么的，王哥你拿两万就行，要是不够，兄弟我就是刷脸也帮你把事儿办了。”
　　王老虎：“*******”
　　还特么两万就行，两万都能给那破店买下来。
　　还是那句话，他现在人设是拿钱当纸的暴发户，不在乎钱，在乎的是面儿。
　　所以闻言直接就给张昊转账。
　　张昊还说呢：“王哥你不能多转，就两万。”
　　钱到手，张昊又要了一些菜打包，给老八老九和九儿吴天带回去。
　　虽然张昊说这个他自己买单，但王老虎怎么可能真的让他买单，这就又花了小一万。
　　明月楼前，张昊和王老虎分别。
　　“王哥，你就等我的好消息吧。”
　　“麻烦兄弟了，谢谢啊！”
　　两人分别，王老虎立刻和自己的组织联系。
　　刚开始听到张昊已经上钩了，组织的人都十分高兴。
　　可听到到具体细节后，他们就懵逼了！
　　干啥了，这么会儿功夫就花了六万？
　　阎罗天子的情报一点没错，这个张昊当真是贪婪成性。
　　要是换了一般的任务目标，本钱他们都回不来。
　　虽然两人一个愿打一个愿挨看起来挺正常，但这事儿不对，
　　暴发户不是傻子，哪能让人随便当肥羊宰。
　　不过因为情报，在王老虎等杀手心中，张昊就是这么一个贪得无厌的人，所以张昊现在的所作所为都很正常。
　　他们也不怕张昊察觉不对，因为他们知道，一个被利益懵逼双眼的人，可以愚昧到什么程度。
　　确实，被利益蒙蔽双眼的人，真的非常愚昧！
　　那可是两个亿不是嘛！

第二百一十六章 生意
　　吃了一顿自己这辈子都不可能花钱会吃的大餐，又收获了两万功勋点，张昊可谓是乘兴而来满意而回。
　　回医院给老八老九送去一份饭菜，聊了一会儿后就开开心心的回到帝宫。
　　把饭菜放到吧台上，招呼九儿和吴天过来吃饭。
　　看着高档的食盒，九儿和吴天他俩先是一愣神，然后眼中均出现一抹了然。
　　难怪从昨晚就不让吃饭，合着是今天有饭局啊！
　　这人可太真有出息。
　　从昨晚就没吃饭着了，已经饿得不行的九儿赶紧吃起来。
　　这时张昊在一旁说道：“九儿，明天来一个客人，你......。”
　　听到张昊的话，吴天和九儿反应各不相同。
　　九儿：“这哪来的冤大头。”
　　吴天眼神一眯，隐晦看了张昊一眼。
　　这事儿不对啊！
　　到了晚上，张昊联系上王老虎：“王哥，事儿办妥了，你明天过来吧。”
　　“谢谢，兄弟。”
　　“客气！”
　　“对了王哥，明天你带点东西来，你要是空手来，我怕九儿那小王八蛋不用心给你治。”
　　王老虎：“*****”
　　张昊真的是在一遍又一遍的刷新他对无耻的认知。
　　第二天。
　　王老虎带着一堆水果糕点香烟灵酒来到帝宫。
　　就这些，又花他小一千。
　　“来了王哥。”看到他张昊笑的眼睛都眯眯起来了，走过去十分热情的把东西接到手里。
　　然后把他带到吧台，介绍道：“王哥，这就是咱们千星城鼎鼎有名的喵豪杰九爷。”
　　“今天由九爷亲自给你疗伤。”
　　“九爷可轻易不亲自动手，这可都是看兄弟我的面子。”
　　“王哥，兄弟够意思吧。”
　　听到这些话，王老虎心里那叫一个恶心。
　　当表砸还立牌坊，什么特么东西。
　　虽然跟心里一个劲儿的骂，但面上却是豪爽道：“麻烦兄弟了，以后有好事儿一定不会忘了兄弟。”
　　接着，王老虎跟九儿上楼按摩疗伤。
　　包房里。
　　随着九儿毛茸茸的小爪子按在自己的身上。
　　王老虎顿时就感觉浑身上下像是有电流乱窜一般，一阵阵的酥麻。
　　爽的不得了。
　　心道：“难怪帝宫的生意这么火爆，这种享受确实非同一般。”
　　“这刀口舔血的买卖终归不是长久之计，要不然等以后攒够钱了，我也干一个这买卖吧。”
　　正琢磨自己以后人生呢，就见九儿递给他一张纸条，上面写道。
　　“王老板，你这伤挺重啊，已经伤到根基了，不抓紧治的话恐有性命之忧。”
　　王老虎：“......”
　　王老虎都无语了，这伤是他自己打的，什么情况他不知道嘛。
　　这套路就继续安排上了呗。
　　为了维持自己的人设，王老虎立刻问道：“九爷，那我该怎么办？”
　　九儿沉默半刻又递过去一张纸条。
　　“加个项吧！”
　　接下来九儿就发现这个王老板的心肝脾胃肾全有毛病。
　　各种秘法秘药的全都往上招呼。
　　等出去一看账单。
　　五千多！
　　这可没完。
　　人家九爷说了，最少得十天，不然祛不了根儿。
　　之后王老虎每天都来帝宫接受九爷的全套治疗，并且每天都得带着一千多的礼品。
　　王老虎算是体验到暴发户的感觉了，一天就六千多功勋点，真就是花钱如流水啊。
　　虽然这种拿钱不当钱的感觉挺爽，但王老虎心中有些担忧。
　　他怕没等他们杀死张昊，他们组织就让张昊掏黄了。
　　到了第四天，他的这个担忧就消失了。
　　之前在阎罗天子手中购买情报的杀手组织一共有十个。
　　其中除了王老虎的组织，也就水果摊老板所在的组织算是勉强和张昊取得了联系，其他八家则是一无所获。
　　就目前来看，王老虎他们成功的几率最大。
　　财帛动人心，一帮杀手暴徒可没有所谓的职业道德。
　　所以，包括重金求子的那个组织，其他九家全都找到了王老虎身后的组织。
　　要求参与进来，分一杯羹。
　　同意大家一起挣钱。
　　不同意，就一拍两散，立刻有人告诉张昊，王老虎是杀手。
　　面对杀手们同归于尽的威胁，再加上他们有点扛不住张昊的剥削了，无可奈何之下，王老虎身后的组织只能同意联盟。
　　有了其他九个组织的加入，王老虎的底气一下就足了。
　　身上暴发户的气质更浓烈了。
　　第八天。
　　结束了今天的“治疗”后，王老虎和张昊在一间包房里喝茶。
　　经过这些天的交往，两人已经很熟悉了，所以王老虎准备进行下面的计划。
　　“兄弟，你这买卖当真不错，风吹不到雨淋不着，每天还有不菲的收入，只我自己就在这消费了好几万，钱途无量啊。”
　　张昊赶紧摆手：“哥，我不说了嘛，这是九儿的买卖的，我一天就跟着挣个零花钱。”
　　“这要真是我的买卖，就咱俩的兄弟感情，我能收你的钱嘛！”
　　对于张昊的嘴脸，王老虎已经习惯了，所以听到这话心里没有泛起任何波澜。
　　反而问了一句：“那这可不行，钱是英雄胆，老爷们没钱可不成，你看哥哥我，就没差过钱儿！”
　　闻言，张昊立马就知道，又到给自己送钱的时候了，十分配合的问了一句。
　　“王哥，你到底是做什么买卖的，这么挣钱，带带我呗。”
　　王老虎装模作样的沉吟半刻，左右看了看，然后低声说道：“咱俩是实在兄弟，所以哥哥也不瞒你。”
　　“哥哥这买卖有点犯忌讳，你敢干吗？”
　　张昊无所谓的一挥手：“嗨，人无横财不富马无夜草不肥，正经买卖有几个挣钱的。”
　　“这世上就没有我张昊不敢干的事儿。”
　　接着王老虎就开始介绍自己的营生，在他的讲述中，他是倒卖元液的。
　　简单来讲，就是武者协会高层，有人对武者协会的元石矿的产出进行贪墨。
　　提炼出元液后，以极低的价格卖给王老虎。
　　而王老虎就是通过倒卖元液以此获利的。
　　“五百买到手，转手卖一千，一倍的回报。”
　　张昊故作惊讶的说道：“嚯~~王哥你这钱挣得也太容易了。”
　　接着又有些不好意思的说道：“王哥，那我要跟你一起干这买卖，那不相当于跟你手拿钱一样嘛！”
　　呸！
　　你特么少跟我手拿钱了？
　　跟心里暗骂一句，然后傲然道：“谁让咱们是兄弟呢，好兄弟就得有钱一起挣。”
　　“谢谢王哥。”说完顿了顿，张昊又说道：“王哥，我这还有两万，就全交给你了。”
　　张昊拿出两万功勋点，让王老虎帮忙进货卖货。
　　王老虎：“......”
　　这就我那两万人情吧。
　　空手套白狼啊！
　　这种买卖刚开始肯定不能带张昊去交易现场。
　　所以张昊没问，王老虎也没说。
　　只等彻底熟悉之后，王老虎才会带张昊去交易现场。
　　当然了，这个买卖根本就不存在，这个所谓倒卖元液的买卖就是杀手们的第二步计划。
　　王老虎这几天大把大把的往外扔钱，已经让张昊彻底的相信他是一个有钱人。
　　而这么一个有钱人嘴里的买卖，肯定不是假的。
　　那么面对如此暴利的生意，以张昊贪婪的性格一定会被蒙蔽双眼。
　　之后再经过几次成功的交易，随着不断的收获，财迷心窍的张昊会无比信任王老虎。
　　到时候王老虎以带他去交易现场为由，将他带到一个寂静无人的地方。
　　然后早已经埋伏好的杀手蜂拥而上。
　　手起刀落，两亿到手。
　　当然了，在这之前他们需要让张昊成功交易几次，这会产生不菲的费用。
　　不过，与张昊两亿的悬赏来讲，这些都是小意思。
　　不让张昊偿些甜头，仅凭王老虎请他吃饭，上帝宫做按摩的交情，就想让张昊跟他去远离人烟的地方？
　　怎么可能？
　　张昊又不是白痴，一定会察觉到不对劲的。
　　正所谓将欲取之必先予之。
　　把钱交给王老虎之后，第二天张昊就看见了收益。
　　过来疗伤的王老虎，直接给他转了四万。
　　昨天两万出去，今天四万回来！
　　上哪找这好买卖去啊！
　　张昊嘴都乐开花了，然后又把钱给王老虎转了回去：“王哥，还和昨天一样，两万成本，剩下的帮我换四十公斤元液。”
　　王老虎：“......”
　　五百进的，两万可不就是四十公斤嘛。
　　他还以为张昊会直接把钱全都做为本钱呢。
　　张昊才不会那么做呢。
　　那样两万变四万，四万变八万，八万变十六万。
　　再变可三十二万了，所以十六万就是杀手们的底线，到时候他们必定会收网。
　　可如果自己两万两万的往里投，每次杀手损失四十公斤元液。
　　虽然肉痛，但也可以接受。
　　等杀手们最后决定收网的时候，张昊的收获一定会超出十六万。
　　毕竟现在这样送上门的冤大头可不多呀。
　　一定要精打细算才行。
　　日结工资远比月结要有冲击力，所以为了彻底的迷惑住张昊，这个所谓的交易每隔一天就会进行一次。
　　每次交易张昊就会获得四十公斤的元液。
　　一次。
　　两次。
　　到了第五次，杀手们有点挺不住了。
　　五次交易加起来可就是两百公斤元液，二十万功勋点。
　　算起来，为了暗杀张昊，杀手们已经投入三十二万了。
　　该收网了。
　　所以在给张昊送第五次交易的收益时，王老虎说道：“兄弟，你跟哥哥也干了五次了。”
　　“明天我就带你去交易现场，熟悉熟悉流程，以后你也可以独挡一面。”
　　“当然了，你明天看不到那个武者协会的高层，那种人物是不会轻易露面的。”
　　张昊点点头表示理解，然后同意了明天和王老虎去交易现场。

第二百一十七章 薅羊毛
　　收到张昊明天会去交易现场的消息，十个杀手组织组建的暗杀联盟，立刻让早已准备好的杀手到指定地点进行埋伏。
　　为了万无一失，这些杀手全都是没有暴露过，没被武者协会通缉的武者。
　　生怕引起一丝武者协会的注意，错失这个千载难逢的机会。
　　不过这样做虽然安全，但聚集的杀手都是二品三品的低阶武者。
　　因为没有严密的组织性，每个人都在考虑自己的利益，所以几乎所有的杀手在中阶之前就会暴露，常在河边走哪有不湿鞋的。
　　而以张昊表现出来的能力，虽然他刚刚晋升二品，但绝对可以越阶而战。
　　所以为了保证不出现意外，杀手还做了其他安排。
　　一场针对张昊精心设计的暗杀行动就此展开，现在就等他自投落网。
　　第二天。
　　傍晚。
　　王老虎来到帝宫，准备带张昊去“交易”地点。
　　可来到帝宫却发现张昊不在，连忙联系他。
　　“兄弟，我到了，你在哪了？”
　　“王哥，我在研究院了，你也知道兄弟我是丹道宗师，被墨老找来研究丹方呢，不好意思王哥，我今天去不上了，下次再去吧。”
　　现在是他带张昊挣钱，所以这事儿他不能太着急，不然容易被张昊看出破绽。
　　所以只能有些生气的说道：“有事儿你早说呀，我都跟那边说好了，结果你不来了，这叫什么事儿啊！”
　　“不好意思王哥，这边找的太突然了。”
　　“得，你忙吧，今天那我就自己去了。”
　　挂断和张昊的通讯，王老虎就通知已经埋伏好的杀手，让他们继续隐藏，张昊今天不去了。
　　然后通身后的杀手联盟，让他们准备元液，张昊是不来了，可交易得进行啊。
　　明天得把元液给他。
　　研究院。
　　“有事儿你就走，我这用不着你！”听到张昊的话，墨老没好气的白了张他一眼，跟我研究丹方，你有这实力嘛！
　　张昊嘿嘿一笑没说话，趴在沙发是上吃水果。
　　昨天王老虎通知他去交易现场，张昊就知道这些杀手要动手了。
　　他们要动手不代表张昊就得配合，动手之前，他还得再薅几次羊毛。
　　第二天。
　　王老虎给他送元液的时候，给张昊好一顿埋怨。
　　张昊表示明天一定去。
　　等到了交易当天。
　　不等王老虎过来，张昊就通知他，今天又去不了了。
　　师父要考校我最近的修行，晚上必须进战神空间。
　　这给王老虎气的，你破事儿怎么这么多。
　　有比他还气的。
　　在千星城远离人烟的一座废弃工厂中，来自不同组织的二十多名杀手，在听到又一次被张昊放鸽子后，都气的浑身颤抖。
　　为了防止意外，他们只能在工厂里待着，不能出去。
　　吃吃不好睡睡不好的跟这藏了四天，今天不来还特么得再藏两天。
　　最重要的是，这些杀手明面上的身份都是清清白白的，可以自由自在的在阳光下行走。
　　所以他们都不想让其他人知道自己的身份，全都做了伪装。
　　一旦让人知道了自己的身份，后果不堪设想。
　　所以这些杀手全都提心吊胆的，既害怕被武者协会发现，又要时时刻刻防备身边的人。
　　这日子是真不好过。
　　而他们身后的联盟，则又搭进去四十公斤元液。
　　这么下去可什么时候是个头啊。
　　所以当王老虎再次给张昊送收益的时候，就给张昊下了最后通牒。
　　“兄弟，这买卖你还干不干了，昨晚人家都生气了，如果你明天再不到，可就不让你做了。”
　　张昊知道，这回羊毛是彻底不让薅了。
　　不能薅羊毛的肥羊，就只有涮火锅。
　　已经把杀手们命运安排好的张昊，一脸诚恳的表示，明天自己肯定去。
　　王老虎一走，张昊就对吴天问道：“师兄，你现在是什么修为？”
　　正所谓君子不立危墙之下。
　　明知道会有一群杀手伏击自己，张昊怎么可能自己去。
　　干那事儿那傻子嘛。
　　所以他准备带吴天一起去。
　　吴天闻言看了他一眼，一字一句的说道：“九品之下，翻掌可灭。”
　　“师兄你竟然是九品大宗师？”听到这话，张昊顿时低声惊叫一声。
　　明知道异族会报复自己，却只让吴天师兄一个人过来保护自己，所以张昊一直都知道，吴天师兄很强。
　　可也没想到，他竟然会是和自己师傅一样的九品大宗师。
　　然后他心里生出的第一个想法就是：“让九品大宗师收银打更，这里果然是帝宫啊！”
　　对于张昊认为自己是九品大宗师，吴天只是笑了笑，没说什么。
　　确定了吴天的战力后，张昊说道：“师兄，明天晚上我和王老虎离开后，麻烦你在后面跟上。”
　　“对了，到时候一定有人监视这里，离开的时候隐蔽一些不要让人发现。“
　　因为不知道张昊和王老虎的交易，所以吴天一直以为王老虎就是一个单纯的肥羊暴发户。
　　听到这话，吴天眼睛微微一眯，察觉到不对了：“这个王老虎究竟是什么人？”
　　张昊无所谓的说道：“杀手。”
　　吴天：“......”
　　接着张昊就把事情简单的跟吴天说了一遍。
　　等听张昊说完，人族最顶级战力，堂堂春秋宗二代祖师......吴天。
　　懵了
　　这小子也太狠了。
　　自己卖自己的情报不说？
　　还让一帮杀手根据他的情报，请他吃饭给他钱花。
　　现在抠不出钱了，就准备给人家宰了。
　　别人要么害命要么谋财。
　　他这是既还命又谋财。
　　来暗杀自己的杀手都要扒层皮，敲骨吸髓不外如是。
　　碰到张昊这个任务目标，这帮杀手也是倒八辈子血霉了。
　　第二天。
　　心怀忐忑的王老虎来到帝宫，见张昊老老实实的在等自己，顿时心里一松。
　　不等他说话，就见张昊一脸歉意的说道：“王哥，出现意外了。”
　　“意外？”王老虎闻言心里一突，立马问道：“什么意外？”
　　“九儿知道了，它也要跟着去。”
　　一听只是这事儿，王老虎没怎么在意，别看九儿喵豪杰叫得响，但一只一品灵兽，他们还没放在眼里。
　　接着想到了什么，有些紧张的对张昊问道：“兄弟，这件事儿你们没跟其他人说过吧，咱这事儿可见不了光。”
　　“没有，我又不傻怎么可能跟别人说，九儿还是看我每天的收益察觉出来的呢。”
　　王老虎这才放心的点点头，然后两人一猫向任务地点赶去。

第二百一十八章 张昊：王哥，我可待你不薄
　　张昊他们刚走，吴天就察觉到对面的饭店好像有人监视自己。
　　因为吴天一直都大大方方的出现在张昊身边，所以杀手组织都知道他是来保护张昊的。
　　因此才故意选择在帝宫营业的时间动手，就是为了监视吴天。
　　因为吴天一直在吧台里呆着吗，他们只要在对面的饭店吃饭，偶尔扫一眼看他在不在就成，所以也不担心自己会暴露。
　　起身走到卫生间，身上金光隐隐浮动，然后一个和他一模一样的男人就从金光中浮现出来。
　　“分身使用分身术，你还真有想法，我只能存在六个小时。”
　　“够了。”
　　“要不是练成了这分身术，要想毫无意外的摆脱这些监视，还真有点发麻。”
　　说着，吴天让分身回到吧台，而他则跟上张昊，保护他的安全。
　　王老虎开车带着张昊和九儿在千星城中瞎转悠几圈，然后来到一个停车场。
　　下车走到对面的一辆商务车前，旁边站着两名身穿黑衣蒙着面的男人。
　　王老虎对张昊说道：“兄弟，咱们现在坐着辆车，由他们带咱们去交易地点。”
　　说完就要上车的王老虎忽然又想起了什么，转身交代道：“对了，兄弟你和九儿都把身上的联络工具交给他们，这是规矩。”
　　“毕竟咱们这买卖见不了光。”
　　其目的自然是让张昊失去和外界的联系，让他没办法求救。
　　张昊早就猜到了，所以没有什么异议，直接把战神连接器摘了下来，反正这玩意是绑定的，除了他谁也用不了。
　　又开车瞎转悠了几圈，确定吴天一直在帝宫后，才开车带着张昊去那个废弃工厂。
　　下车看到工厂四周都有带着面具的黑衣人警戒，张昊对王老虎问道。
　　“王哥，这些人怎么带着面具？”
　　“干这种见不得光的买卖，当然不敢暴露自己的真实身份。”
　　“那咱们咋不戴面具呢，咱们也怕暴露啊！”张昊有些不乐意的说到你。
　　看着张昊此时还有心情纠结这个问题，王老虎在心里冷笑一声，然后解释道：“咱们不暴露自己的身份，不捏住咱们的短处，他们也不敢跟咱们做这买卖啊！”
　　“这不店大欺客嘛！”张昊也知道这是人家的地盘，就用只有他和王老虎能听见的声音嘟囔一句。
　　之后走进工厂的一间厂房。
　　昏暗的灯光下，站着七个同样戴着面具的黑衣人，在他们身旁是一个个木箱，里面装的应该就是元液了。
　　王老虎过去跟中间的黑衣人耳语一番，然后又指了指张昊。
　　中间那个黑衣人就把目光投在了张昊身上。
　　见状，张昊立刻挺胸收腹头抬高，摆出一个气宇轩昂的造型。
　　黑衣人点了点，和王老虎耳语几句。
　　然后，王老虎随机的打开一个木箱，随手拿出一瓶元液递给张昊。
　　“兄弟，验验货。”
　　“王哥，这不合适吧，人家还在呢？”当人面验货，让张昊有点不好意思。
　　“先明后不争，这是规矩，这一步必须得有。”
　　张昊看了看对面的黑衣人，见他们对自己点了点头，便说道：“那好吧。”
　　此时吴天就在工厂附近的一个山坡上，虽然下面那些人在他眼里和蝼蚁差不多，吹口气就全能弄死。
　　但张昊之前说了，除非有生命危险或者主动呼救，不然他不用出手。
　　以吴天的修为，就算是刀架在张昊脖子上，他也能把张昊救下来。
　　可此时看到张昊要喝这些人给的东西，立刻传音道。
　　“张昊小心，可能有毒。”
　　张昊点点头，然后一口将元液一饮而尽。
　　喝完之后对着王老虎竖起大拇指道：“A+”
　　“哈哈哈哈”
　　看到这一幕，厂房内的杀手都哈哈哈哈大笑起来。
　　大买卖成了。
　　“哈哈哈哈”见状，张昊也跟着大笑起来，笑着笑着，张昊突然眉头一皱。
　　“王哥，我怎么感觉有点不对劲儿呢。”
　　“不对劲？”一向豪爽的王老虎此时脸上突然出现一丝阴厉：“喝了那瓶东西当然不对劲了。”
　　张昊闻言身体一震，有些震惊的看着他：“王哥，你说这话什么意思？”
　　九儿身上的毛也竖起来了，显然也察觉到了不对。
　　“放心，这可不是什么毒药，你现在只是体内元气太多，行不了气而已。”
　　这就是杀手们的另一手安排，既然武力没有办法百分百击杀张昊，那就下毒。
　　不过张昊做为丹道大师，如果用致命剧毒很容易被他察觉。
　　所以最后决定反其道而行，不用毒而用补。
　　刚才张昊喝的那瓶确确实实是元液，而且也没加任何东西。
　　只不过那瓶元液是由十瓶浓缩而成的。
　　就像人如果一次吃的太多，会变得行动有些困难一样，一次性摄取这么多的元气，行气也会变得十分困难。
　　无法行气的情况下，被二十多名杀手包围，张昊必死无疑。
　　听到这话，张昊一脸不敢置信的看着王老虎：“王哥，你为什么要这么做，兄弟对你不薄啊！”
　　“哔~~~~”听到这话王老虎立刻对着张昊破口大骂。
　　“你特么算什么兄弟！”
　　“就特么知道跟我手骗钱。”
　　“你可别侮辱兄弟这俩字了！”
　　“明白告诉你，我就是奔你人头来的，之前那些都是假的！”
　　“什么！”
　　张昊顿时一脸震惊，不敢相信之前的种种都是假的。
　　似乎这一刻，他心里的某种重要的东西.....碎了。
　　外面的山坡上，看着张昊一副被自己好兄弟背叛，悲痛欲绝的样子，吴天脸色有点发黑。
　　从头到尾你都知道的一清二楚的，跟这演个毛线啊。
　　精神病啊！
　　接着，所有的杀手都来到厂房，把张昊围住准备给他绝命一击。
　　看着张昊，杀手们脸上的表情不是残忍嗜血而是......兴奋。
　　没办法不兴奋，这可是两亿啊！
　　就在这时，一直一副被兄弟背叛的伤心模样的张昊，突然有些生气的的说道。
　　“你们一点都不配合，没意思，不玩了。”
　　看到张昊的样子，杀手们全都一顿，有些震惊的看着张昊：“你没中毒？”
　　闻言张昊冷哼一声翻了个大白眼。
　　我会告诉你我百毒不侵？
　　低头对着九儿说道：“九儿，刀。”
　　见张昊准备动手了，九儿那副炸毛的样子顿时消失，小爪子一挥一柄两米长的战刀凭空出现。
　　接住御雷战刀，伸手一挥。
　　“轰！！”
　　厂房内顿时响起一声霹雳！

第二百一十九章 雷闪
　　看到这一幕杀手们又是一愣。
　　刀？
　　从来没听说过张昊会用刀啊！
　　看着杀手，张昊幽幽地说道：“还好有你们的出现，不然御雷就变成不杀之刃了。”
　　听到这话，杀手们全都一脸警戒的看向张昊。
　　不管张昊为什么会没有中毒。
　　也不管他为什么会用刀。
　　机会难得，必须趁现在杀了他。
　　看着向自己缓缓逼近的杀手，张昊眼神微眯。
　　刚才吴天已经告诉了他杀手们的修为，三品十二人，二品十五人，共二十七人。
　　虽然其中没有那种战力超强的武道天骄，但自己现在也刚刚晋升二品而已。
　　对上他们，很难......一击歼灭。
　　那么......
　　张昊眼中出现一丝决绝。
　　舍不得孩子套不着狼。
　　唤出系统面板，直接在惊雷的后面加了2000点。
　　惊雷：熟练度（中成）4001/10000。
　　元能点：4904。
　　山坡上，看着张昊手中的御雷，吴天的脸上浮现一丝意外的神色。
　　和那些杀手一样，他也没想到张昊竟然还会用刀。
　　不过张昊既然在这个时候选择用刀，那就说明他对自己的刀法很有自信。
　　吴天笑了笑，有些玩味的自语道：“小家伙，就让老祖欣赏下你的刀法吧。”
　　话音刚落，吴天脸上的表情就僵住了。
　　只见厂房里，张昊身上的气势猛然发生变化，手中战刀仿佛有灵性一般，随着他的呼吸刀身上亮起一道道电光。
　　随着电光越来越多，最后这些电光融合在一起，变成一条闪电包裹住战刀。
　　蓝白色的闪光将整个厂房照亮，伴随着的还有刺耳的嗡鸣声。
　　杀手们见状全都一阵惊骇。
　　仅凭声势他们就知道，这门刀法的威力绝对不一般。
　　全都将自己的气运转到最大，准备和张昊决一死战。
　　这时，一道如灭世魔王般冷漠的声音响起。
　　“应供（改）”
　　无边的寂灭在张昊身上爆发开来，瞬间将所有的杀手全部席卷。
　　永恒的死亡、空虚、冰冷不断侵蚀着他们的心神。
　　张昊还是见习武者的时候，使用应供就能让已经成为正式武者的叶青自刎当场。
　　此时他已晋升二品武者，他的应供之意更加的恐怖。
　　在场的杀手虽不至于拔剑自刎，但此时也都瑟瑟发抖无法控制自己的身体。
　　三中意境加身，完美级金钟罩晋升，张昊一直以来都能越级而战。
　　只是晋升正式武者之后，他并没有遇到过需要他彻底爆发全部实力的对手。
　　金钟罩配合巨灵身，足已让他将任何敌人轰碎。
　　包括之前与那十二名异族天骄战斗，虽然有些困难，但他还是赢了。
　　之所以不用意境，只是本能的给自己留张底牌而已。
　　毕竟干他们这行的，时刻都得留个后手。
　　“雷闪。”
　　随着一声低语，场上顿时响起“砰”的一声爆鸣。
　　张昊身形闪烁一下，便出现出现几个杀手的身前。
　　仿佛雷电中的精灵，挥舞手中御雷战刀，如一道蓝色雷龙将几名杀手贯穿。
　　“砰！”
　　随着爆鸣声，张昊又出现在其它杀手身前，双手持刀愤然一劈，好似天罚降世，数道雷霆轰击在杀手身上。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　爆鸣声不断响起，张昊就像是手持雷霆的神灵，闪烁着出现在这些胡作非为的恶徒身前，赐予其毁灭。
　　如果从上方俯视，就可以看到，张昊此时就像是一道闪电，不断在杀手间闪烁。
　　三个呼吸后。
　　蓝光消散，嗡鸣停歇。
　　此时厂房内所有的杀手全被失去了生机，每个人的上手都有着被雷电击穿的烧焦痕迹。
　　“呼！呼！呼！”
　　张昊以长刀杵地，大口大口的喘着粗气。
　　“修为还是太低了，仅仅三个呼吸，体内的气就被消耗空了。”
　　山坡上。
　　吴天有些呆滞的看着厂房内发生的一切。
　　回过神后，有些不敢置信的自语道。
　　“惊雷刀......雷闪！”
　　“一个二品武者竟然使出了雷闪！”
　　吴天这次真的被张昊惊到了。
　　寻常刀客就是修炼十年也不见得能把惊雷刀修炼到如此境界。
　　吴天不知道张昊修炼了多长时间的惊雷刀，但他知道这个时间一定不长。
　　因为只有成为正式武者，他才有权限在战神中购买功法。
　　他才成为正式武者几个月啊！
　　这期间不仅将修为提升至二品，还将巨灵身第一层修炼圆满，并且习得了极高深的炼丹术，没想到他竟然还将惊雷刀修炼到如此地步。
　　每一件都需要常人口中天才的数年苦工，可他竟然在几个月就全做到了。
　　这个怪物！！！
　　接着吴天的心里又出现一个疑惑。
　　按常理来说，将刀法修炼到如此境界的刀客，都是刀不离身，以求人刀合一之境。
　　可为什么自己认识张昊以来，从来都没见他练过刀呢，更甚至连他的刀也是头一次见到。
　　之后他自己就想出了一个答案。
　　定是这小子觉得这惊雷刀太过简单，练了两天觉得无聊便不练了，要不是今日之事，可能这一辈子都不会使出这门刀法。
　　“这个狂妄的小混蛋！”吴天羡慕嫉妒的骂了一句。
　　不能不嫉妒啊，他脑袋里都有画面了。
　　看到这一幕的吴天知道，自己一时半会走不了了。
　　这种天资，只要不夭折，以后必定是能带领人族杀上诸天的角色。
　　本体藏在洞天之中不能外出，好不容易练个分身出来却还要守在一个小辈身边，这特么叫什么事儿啊！
　　替自己的自由悲伤一会儿，然后就向工厂走去。
　　将杀手全部杀死后，张昊对九儿说道：“九儿，拍照吧。”
　　闻言，早就知道自己此行目的的九儿，立刻拿出手机跑到门后。
　　看着人立而起抱着相机，探出半边身子偷拍的九儿，张昊情不自禁的抽了抽嘴角：“九儿，这次不用偷拍。”
　　说完，把自己的战神连接器找到，也跟着不断的拍照，不仅拍这些杀手的尸体，周围的环境也拍了不少。
　　等吴天进来后，更是拍了几张吴天的脚印。
　　拍好照之后，张昊走到王老虎的尸体旁，沉默片刻后说道：“王哥，虽然我们认识的时间不长，但你是除了家人对我最好的人，造化弄人啊！”
　　缅怀了一下两人的过往，张昊真挚的说道：“若有来生，我们还当兄弟！”
　　之后让吴天秘密的返回帝宫，张昊开着那辆商务车带着九儿往回走。
　　这辆车以后就姓张了。
　　回到帝宫，监视吴天的人的看到张昊顿时大惊失色，连忙把消息向联盟汇报。
　　收到暗杀失败的消息，杀手们都懵了，不明白为什么他们已经准备的如此周全了，怎么还会失败呢。
　　就在这时。
　　他们收到了阎罗天子的信息：“情报要吗？”

第二百二十章 引导
　　刚收到暗杀张昊的行动失败，阎罗天子就来卖情报，那这个情报是什么已经显而易见了。
　　张昊刚刚受到暗杀，武者协会一定会有所行动，因此短时间内他们没有办法获得具体的情报。
　　所以立刻把张昊拽进了群聊。
　　“阎罗天子，你究竟知道些什么？”
　　“先给钱后交货，这是规矩。”
　　“多少钱？”
　　“一万。”
　　“不要太过分，你应该知道这个情报不可能值这个价钱。”
　　“谁让你们结成联盟了，让我一份情报只能卖一份，当然要涨价了。”
　　“嫌贵你们可以不买，不过我可告诉你们，这份情报可是很重要的。”
　　这个无耻的混蛋！
　　贪得无厌的败类！
　　张昊坐地起价明摆着宰肥羊的态度，让这些杀手全都愤怒不已。
　　在他们眼里，阎罗天子这些情报商简直就是趴在他们身上吸血的寄生虫。
　　而最让他们气愤的是，他们竟然离不开这些王八蛋。
　　心里虽然生气，但他们却都相信阎罗天子的信用，既然他说这份情报重要，那么就一定很重要。
　　在现在这个情况下，一个重要的情报就在眼前，他们怎么可能放弃。
　　再不愿意也得买，好在他们现在是一个联盟，平分下来也能接受。
　　收到钱后，张昊就将情报发给他们。
　　“不用侥幸，你们这次失败已经失败，除了吴天，张昊的身边还有一个保护者。”
　　“还有？”
　　“没错，还有人在暗中保护他，一个使用惊雷刀法的刀客，你们的人全都是被这名刀客杀死的。”说着，把现场拍的照片传了上去。
　　“从这些尸体上可以清晰的看出被雷电烧焦的痕迹，这种伤口除了惊雷刀我想不出别的。”
　　“而且现场也确实多出了一个人的脚印。”
　　“从伤口上看，这名刀客一击就将你们派去的杀手全部歼灭。”
　　“由此推断他应该是五品或六品的中阶武者，如果是高阶武者根本没必要使用出惊雷暴露自己。”
　　“以上，就是全部情报内容。”
　　看到这些情报，杀手们心里都微微有些震动。
　　从这些情报上看，阎罗天子是在武者协会之前赶到了现场。
　　而这是不可能的，除非他一开始就在那里，也就是说他们的动向一直在阎罗天子的掌握之中。
　　这种情报能力着实有些恐怖。
　　除外还有一种可能，那就是他本身就是武者协会的人。
　　不管哪一种，阎罗天子在这些杀手心中的份量都加重了。
　　“阎罗天子，这些情报可不值一万。”有杀手觉的张昊言不副实，这份情报没有想象中那么重要。
　　“真不知道你是怎么在这个行当里活到现在的，听我一句劝，赶紧自首争取宽大处理，以后没准还能有个安详晚年，不然只怕你晚年凄凉啊。”
　　“阎罗天子你什么意思！”
　　“情报从来不是让你看字面上的内容，情报是用来分析的。”
　　“看样子你们是都没看懂，为了不砸我阎罗天子的招牌，今天我就免费帮你们分析一次情报。”
　　“听好了，明面上的情报是张昊身边还有一名中阶武者在暗中保护。”
　　“可在这条情报之下，却还有一条至关重要的情报。”
　　“那就是张昊此次确实对吴天进行了隐瞒。”
　　”这就意味着，如果下一次他依然会瞒着吴天，不让他知道。“
　　“这次的行动虽然失败了，但却是一场完美的测试。”
　　“测试出了张昊身边的隐藏力量以及他的行为模式。”
　　“所以知道了这个情报，下次你们只要能对付张昊身边那个隐藏的保护者，就一定能将其击杀。”
　　听到这些，杀手们心中恍然大悟，难怪这条情报这么贵，果然很重要。
　　阎罗天子的信誉果然信得过。
　　“下一次？唯一的机会已经失败了，哪还有的下一次。”有杀手气愤的说道。
　　“是吗？据我所知，你们还有一条线能和张昊取得联系，这些天张昊的贪婪想必你们也见识到了，他应该还会上钩吧。”
　　闻言，杀手们心里瞬间一凛。
　　自己等人的动向果然被他掌握了。
　　“阎罗天子果然名不虚传，这种消息你都知道，不过即使能和张昊取得联系又如何，现在这个情况，中阶的战力根本进不了千星城。”
　　“那就是诸位的事儿了，我只是一个小小情报商而已。”
　　“不过我提醒各位，机不可失，一旦放弃了这条线，下次再想和张昊取得联系上，可没这么容易了。”
　　“祝愿各位暗杀成功，如果需要张昊的情报，尽管来找我。”
　　见阎罗天子退出群聊，有人说道。
　　“阎罗天子说的没错，机不可失。”
　　然后群聊沉默了一会儿后，才有人说道：“张昊刚刚经过一次暗杀，想必不会这么快联系我们，这期间我们一起想办法，看看用什么办法能够杀了他。”
　　刚说完，就有一个人有些无语的说道：“没时间了，刚刚张昊已经发消息应聘刷单了。”
　　看到这句话，这些隐藏在世界各处的恶徒脸色全都一黑。
　　靠！
　　要不要这么贪婪。
　　你刚刚才遭遇了一次暗杀啊！
　　现在他们已经没有多少时间考虑了。
　　如果放弃，那他们之前砸在张昊身上的四十万就打水漂了。
　　如果继续，他们现在又没有什么有效的办法暗杀张昊。
　　只能被他无止境的剥削。
　　就像那首歌一样，左右为难啊！
　　沉默中，忽然有人说道：“保持联系，剩下的交给我，我有办法制造暗杀环境，机会只有一次，我要你们亲自出手。”
　　听到这话，聊天群再次陷入了寂静。
　　......
　　帝宫。
　　退出战神空间，张昊在心里哼冷一声。
　　“我怎么会给你们时间准备。”
　　“面对目前仅剩的机会，那些暗间该出手了吧。”
　　一开始，秦青就告诉了张昊，可能会有异族的暗间参与到暗杀他的行动当中。
　　所以张昊才会使用惊雷击杀这些杀手，目的就为了营造出一个不存在的保护者。
　　好侧面证实，自己为了利益会对吴天师兄进行隐瞒。
　　以此来提高第二次暗杀的成功率。
　　同时也对暗杀行为设定了门槛。
　　那就是只有中阶以上的战力，才有可能成功暗杀。
　　而现在千星城的情况，中阶以上的杀手根本进不来。
　　现在仅剩的这条线变的无比宝贵。
　　暗星既然和异族合作，那么这些杀手中就一定有暗星的人。
　　所以张昊现在就接触这条线，目的就是让杀手们没有反应时间。
　　面对这个仅有的机会，让这些暗间不得不出手。
　　没有时间准备，他们一定会暴露。
　　只是不知道这些人会如何做。
　　是让杀手进来，还是让自己出去。

第二百二十一章 行动
　　第二天，提交过申请表之后，张昊就得到了一个刷单兼职。
　　和古老的刷单骗局一样，杀手们给张昊一个虚拟的产品链接，让他拍下商品。
　　然后返还本金和一定比例的提点。
　　和骗子不同的是，这些杀手并不是想要骗张昊的钱，所以并没有让张昊大量的刷单。
　　而是像真正的刷单一样，每天只让张昊刷几单。
　　平均下来，张昊每天可以在杀手的手上“骗取”一千左右功勋点。
　　杀手们都在张昊的身上砸四十万了，也不在乎这些了。
　　就每天一千一千的先稳住张昊，等设计好计划，再将张昊勾引出来一击必杀。
　　杀手们想的是挺好，但张昊的目的就让是暗间没时间布置，逼他露出马脚，所以哪能让他们如愿。
　　......
　　一天啥也不干净挣一千，上哪找这好买卖去啊，这工作张昊想干到死。
　　可不行啊！
　　不能给暗间充足的时间布置。
　　虽然心里舍不得，但也不能因小失大。
　　所以在薅了三天羊毛后，张昊决定逼一逼这些杀手。
　　给刷单兼职的客服发信息：“你们招聘的时候不是说多干多得嘛，一天就让刷这么几单，我怎么月入十万。”
　　“你们不会是骗子吧！”
　　负责和张昊联系的杀手见状有点犯难，现在怎么办啊？
　　他们现在就指着这一条线呢，万一张昊认为他们是骗子，拉黑联系不上了怎么办！
　　所以没办法只能放开了让张昊刷，都是小额的假单，他们还能挺住。
　　然后他们可算开眼界了，张昊竟然二十四小时不停的刷，一天硬是在他们手上弄走两万多。
　　两万多就两万多，他们还挺得住。
　　又过了三天，张昊以一种悲痛欲绝的心情，更近一步的逼迫杀手们。
　　给客服发信息：“咱们这活儿刷的越多越好是吧。”
　　“嗯，是的，咱们工作室就是靠帮商家刷单刷评价挣钱的，自然越多越好。”他也不能说不是啊。
　　那么说不露馅了嘛。
　　“那就好，我这边还有好几个同学，人多力量大，我让他们也来咱们工作室工作。”
　　听到这话，装作客服的杀手一下就愣了，然后立刻把消息上报上去。
　　这些杀手组织的负责人听到这个消息后，就都傻眼了。
　　张昊一个人一天就弄走两万多，他要是再把他的同学叫上，有多少钱也不够给他们的。
　　不等暗杀张昊拿到赏金，自己就先被他们刷破产了。
　　现在怎么办？
　　想了想，决定同意张昊的要求，不过这只是权宜之计，就为了拖延些时间。
　　在这之前如果有办法就立刻进行暗杀。
　　如果没有......
　　去尼妈的，这买卖老子不干了！
　　就没听过，干杀手还有赔钱的！
　　之前说有办法制造暗杀环境的杀手，立刻将消息上报。
　　层层上报之后，这个消息就到了异族手上，异族见状立刻通知自家的暗间，让他们配合，立刻给杀手提供便利。
　　没办法，异族也急啊。
　　他们心中也有数，知道等张昊晋升二品圆满的时候，肯定是会找他们算账的。
　　没有了悬赏，再想在人族世界杀死张昊的几率可就非常渺茫了。
　　而且最过分的是那些白痴杀手竟然送给了张昊四十多万。
　　人族最近可正在筹备一个拍卖会呢，一个专门拍卖暗族的拍卖会。
　　只要张昊把手里的钱换成暗族，然后祭炉炼丹修炼，很快就能将修为提升至二品圆满。
　　所以必须敢在拍卖会之前杀了他。
　　......
　　“那太好了，我们工作室非常欢迎，只要填一下的申请表就可以正式加入工作室了。”
　　看到杀手的回复，张昊的眼角湿润了，知道杀手已经被自己逼上绝路，再也不会给自己送钱花了。
　　此刻，收到异族指令的暗间们，心情都十分沉重。
　　本来如果时间充裕的话还可以慢慢布置，减少自己暴露的几率，可要在这么短的时间内安排好暗杀张昊的布置，自己暴露的几率就被大大的提升了。
　　所以这个指令对他们来说可谓是九死一生。
　　可既然做了异族的走狗，那就再也没有回头的机会了。
　　只能一条道走到黑，祈求老天，让人查不到自己身上。
　　千星城武者协会。
　　负责与其他分会联系的主管，找到分管指派任务的主管。
　　“徐州zq分会发现了飞羽门的一处窝点，总会让我们立刻派二十名低阶武者过去支援。”
　　发布任务的大胡子主管闻言，立刻向下一级工作人员下达命令，让他们找出二十名合适的人选，然后传达任务。
　　任务大厅，负责安排任务的工作人员，立刻在此时在千星城中的武者中寻找合适的人选。
　　而其中一名工作人员挑选出来的人就是张昊。
　　一些被武者协会特别关注的人，在向其发布任务的时候，都会多一道审核程序。
　　判断他是否适合这个任务，能否保证安全。
　　而张昊就是这样的人。
　　所以任务指令没有直接传达给张昊，而是到了情报分析处。
　　情报分析出办公室。
　　看着光幕上是否通过审核的对话框，一个男人直接点击确定。
　　准许向张昊传达这次任务。
　　接着，男人就把这个审核信息从记录中删除。
　　刚刚做完，办公室的门就被打开了，一个戴着眼镜有些消瘦的男人靠着门框，虚弱的说道：“老李，你在哪给我带的饭，可折腾死我了。”
　　名叫老李的男人若无其事的说道：“老徐你可别瞎说，那可是我在食堂给你打的饭，这要让杨师傅听到，非跟你吵架不可。”
　　说完，关心的问道：“你还成吗，不行我替你值班。”
　　老徐摆摆手：“没事儿，好歹我也是武者，扛得住，忙你的去吧。”
　　“我也就客气客气，我那还有事儿呢。”
　　“走了。”
　　等这个老李走后，老徐的眼镜上闪过一道亮光，脸上的虚弱也消失不见。
　　走过去对着光幕操作一番，然后光幕中就出现了他进来之前的画面。
　　“老李啊老李，这里可是情报分析处，我怎么可能让其他部门的人独自待在这里。”
　　“二十年了。”
　　“高中开始咱们就是同学，一起考上千星学院，一起进入武者协会，你......为什么这么做。”
　　神色莫名的对着光脑抽了一支烟后，老徐轻叹一声：“人族利益高于一切。”
　　然后联系了会长姜凡。
　　“会长，跟您汇报一件事儿。”

第二百二十二章 达到
　　收到武者协会传达的任务指令后。
　　张昊幽幽的感叹一声：“人啊~果然要逼一逼才行，之前那么多天一点反应没有，现在不一下就做好了嘛。”
　　接着张昊眼中隐隐有冰冷的寒光闪露：“徐州武者协会、总会、千星城武者协会，异族的暗间还真是无所不在。”
　　然后起身对在吧台装招财猫的九儿说道：“九儿，有任务，我要离开几天。
　　听到这话，每天都来帝宫劝说张昊加入九重楼的百日红，眼中闪过一道精光。
　　张昊外出执行任务，吴天身为保护者一定会随行，这样岂不是说，这几天帝宫只剩下自己和九儿了。
　　想到接下来的日子只有自己和九儿共处，百日红的心”砰砰砰“的跳的有些快了。
　　而九儿听到张昊要外出，立刻从吧台上跳下来，喵的叫道：“我要跟你一起去。”
　　既然知道有人要暗杀张昊，九儿怎么可能放心让张昊离开自己身边。
　　“放心没事，师兄也会跟我一起去的，而且你要是也离开了，就没人看家了，咱这买卖刚开业，正是攒人气的时候，可不能这个时候歇业。”
　　有吴天跟着，九儿也不放心，那句话咋说来着。
　　儿行千里父担忧。
　　不亲眼看着，九儿可不放心。
　　可张昊说的也对，自己要是也离开帝宫就没人看家了，家里这些技师跑了咋整。
　　正想着呢，九儿忽然感受到那股熟悉的火热视线，抖了一下胡子，来注意了。
　　走到百日红用头在他的小腿蹭了蹭，娇滴滴的喵了一声：“喵？”（百日红，你能帮我照看几天帝宫吗？）
　　说着还用水汪汪的大眼睛看着他，眼睛里满是请求。
　　“可以可以，九爷放心，帝宫交给我了！”气质妖异的百日红就像个小狗一般，一脸开心的答应了九儿的请求。
　　看到这一幕，张昊无语的扯了一下嘴角。
　　还是那句话，这孙贼到底干嘛来的。
　　看着他，张昊心道，估计自己那本诸天食谱还没写出来，就能先写出一本舔狗日记来。
　　既然有人看家，张昊也就同意九儿跟自己一起去了。
　　他的家当都在九儿身上也不用准备什么，转头跟吴天打了一声招呼，就带着九儿出门了。
　　毕竟是去执行任务，虽然是自己人，但任务之外的人加入也是不太好，所以吴天一会儿会在后面跟上。
　　他们这次是支援任务，所以队伍中并没有领导者，等到了目的地听徐州分会的指挥即可。
　　虽然张昊的师门长辈每次都在港口飞进来，但他们这些低阶武者可没有这个能力。
　　武者离开千星城大部分都是坐邮轮，向他们这种执行紧急任务的会有专门的飞行器负责运送。
　　武者都是性格果断行动迅速之辈，所以在接受任务之后全都立刻前往港口。
　　人员到齐后，立刻坐上飞行器前往徐州。
　　在张昊坐飞行器离开千星城的时候，吴天也离开了帝宫。
　　接着吴天离开的消息，立刻传到了杀手手上。
　　接受这次任务的一个一品武者也没有，都是二品和三品的武者。
　　飞行过程中，九儿向武者们派发帝宫的优惠劵，为帝宫招揽生意。
　　张昊则在跟一个体型魁梧的大汉聊天。
　　看着大汉身边打起来哒哒哒冒蓝光的六管加特林，张昊一遍摸着一遍问道：“熊哥，你怎么还带着这宝贝呢？”
　　被称为熊哥的大汉憨厚一笑：“虽然小世界中不能使用这东西，但在执行任务时，这可是个大杀器。”
　　三百年前刚刚灵气复苏，人族之所以能抵挡的住异族，最重要的原因就是热武器的力量。
　　虽然高阶战力，几乎就已经可以无视热武器了，但是中低阶可不行。
　　所以当年人族和异族签订了协议，异族不对人族进行大规模进攻，而人族同样不可以在小世界中使用热武器。
　　张昊听完微微顿了一下。
　　不能对着异族使用，却能用来对付自己的同胞嘛。
　　似乎看出张昊心中所想，熊哥语气有些沉重的说道：“小张，你是人族豪杰，为了人族利益一直在和异族战斗，可能没有这方面经验。”
　　“但我要告诉你，人心中的恶，远比异族要恐怖的多。”
　　“所以这次任务虽然要面对的是人族武者，但你也不要有任何负担，因为有些人根本不配被称为人。”
　　闻言，张昊挑了挑眉毛，然后说道：“熊哥，我可是春秋宗门徒啊！你的担心是不是有些多余了。”
　　熊哥：“......”
　　他脸一下就红了，自己还跟着巴巴的教育人家要心狠呢。
　　结果忘了人家是春秋宗出身，专门打家劫舍的胡子。
　　干这买卖的，有善良的人嘛！
　　一个小时后，飞行器就来到了徐州zq市武者协会。
　　会议室。
　　此时，算上张昊一行人，会议室里坐了六十多位武者。
　　徐州分会的副会长季桐主持会议。
　　“飞羽门是被协会重点通缉的邪道门派。”
　　“其门派上下，为了追寻所谓的羽化飞升，会寻找特定时间出生的孩童，将其视为鼎炉，然后以秘法将孩童的生命和修为全部掠夺。”
　　“除此之外，他们还犯下了种种令人发指的罪孽。”
　　“而就在三个小时前，我们在zq发现了一处飞羽门的窝点。”
　　“带头的是飞羽门舵主，高阶武者徐枉，剩下有中阶五人低阶二十人。”
　　“他们现在藏匿在郊区的一处别墅当中，万万不能放跑一人，一旦让其跑到市区当中，一定会对普通人造成大量伤亡。”
　　这个任务是暗间放出的饵，目的是为了让张昊离开千星城。
　　但整个徐州武者协会也不可能都是异族的人，所以这些飞羽门的人一定是确实存在的。
　　安排完任务后。
　　所有人立刻前往飞羽门藏匿地点。
　　飞羽门这种过街老鼠，可没有什么小隐隐于野中隐隐于市大隐隐于朝的概念。
　　他们一直都是能躲就躲，所以藏匿的地点是一处山间别墅，周围没有什么住户，倒也不用担心波及无辜。
　　张昊他们这些过来支援的武者，负责围堵，不让飞羽门的人逃跑。
　　待把别墅彻底包围之后，季桐猛一挥手。
　　“攻击！”

第二百二十三章 大慈大悲六管加特林
　　别墅大厅里。
　　一名三十多岁身穿白月袍的男人，在蒲团上打坐调息。
　　一名同样身穿长袍的男子走过来，弯腰行了一礼后低声道：“舵主，朝阳已经把货送到了。”
　　徐枉睁开眼轻笑道：“那些猪狗般地溅物，能有幸为我羽化门出力，也是他们的造化。”
　　“等那边结束，我们就离开这里。”
　　“天上白玉京，十二楼五城，仙人抚我顶，结发受长生。”徐枉有些感慨的说道：“长生难寻啊”
　　话音未落，徐枉脸上猛然出现一阵惊骇，接着就见一道黑色的爪形气劲破开别墅对他攻来。
　　“敌袭~~”
　　惊呼的同时，徐枉双手挥出两道清光将爪形气劲轰散，然后飞出别墅。
　　刚刚飞出别墅，就见披头散发身材干枯瘦小的季桐好似恶鬼般对他攻来。
　　两人立刻在天上战成一团。
　　武者协会的人也冲进别墅，对羽化门门徒进行攻击。
　　这里立刻变成了战场。
　　气劲飞舞，轰鸣声响彻不停。
　　武者身上的气仿佛一盏盏五颜六色的大灯，将黑暗的夜空照耀的五彩斑斓。
　　负责包围的张昊等人并没有加入战局，静静的观察整个战场不让一个人跑掉。
　　看了看天空中清气环绕一副仙家气派的徐枉，又看了看浑身散发着虚无黑气，一副积年老魔模样，不断用充满阴毒之意的利爪攻击的季桐。
　　张昊忍不住抽了抽嘴角。
　　就这个画面，他怎么看怎么不对劲。
　　这特么到底谁是正派谁是反派啊。
　　然后又想起了自己的师傅还有青州武者协会的会长白圣，以及大好人张三。
　　心道，这些人族的正派人物怎么都这个模样。
　　“嘿，回回神，有人冲过来了。”
　　听到熊哥的声音，张昊有些不好意思的讪讪一笑。
　　毕竟是在执行任务当中，自己看戏看入神了这确实不好。
　　然后为了掩饰自己的尴尬，立刻对着跑过来的羽化门门徒冲了过去。
　　“金钟罩。”
　　“巨灵身。”
　　暴涨至三米高的张昊，浑身散发金光，就像是寺庙中受人供奉的护法罗汉。
　　带着无比的威势对这名羽化门门徒撞了过去。
　　这一撞，就是一座小山也得被撞塌半边。
　　羽化门虽然是邪魔之道，但也有完整的传承，所以其门人实力并不差。
　　面对气势汹汹的张昊连拍三掌。
　　“砰！砰！砰！”
　　之前能硬抗数名异族天骄的金钟罩横练大气功，却是被这三掌拍碎。
　　当然了，两者之间有着修为上的差距，这名羽化门门徒乃是三品修为。
　　虽然破了张昊的横练气功，但剩下的攻击对张昊强横的肉身也是没有什么威胁。
　　然后这名羽化门门徒就像是个皮球一样，被张昊撞飞出去。
　　从这就能看出这名羽化门门徒的厉害，不仅轰了张昊三掌，面对张昊这一撞竟然没被撞碎，这一身武道修为属实不一般。
　　给他撞飞之后，张昊心里却是怒火中烧勃然大怒。
　　不是因为这一撞没把他撞死。
　　而是挨了三掌，自己身上的战衣坏了。
　　春秋战衣没有任何防御力，毕竟练得是金钟罩横练，用不上那东西。
　　所以春秋战衣就起个遮体的功能，让春秋宗门徒使用巨灵身的时候不至于走光。
　　衣服破了，张昊能不气嘛。
　　这特么可是钱啊！
　　打我可以，坏我衣服不行。
　　都快要气哭的张昊，怒气冲冲的喊道：“九儿。”
　　九儿闻言，小爪子一挥，一柄哒哒哒冒蓝光的六管加特林被它从指环中拿出。
　　这是张昊在zq武者协会要的。
　　接过加特林，上好子弹，对着刚刚那名羽化门门徒就扣动扳机。
　　“王八蛋，看我大慈大悲六管加特林。”
　　“哒哒哒哒哒！”
　　经过特殊改造的重机枪，寻常武者也要全力抵抗的恐怖后坐力，张昊就像感受不到一样，轻松的操控着手中的重机枪。
　　蓝色的火舌猛然喷出，子弹以每分钟七千两百发的速度喷射。
　　那名羽化门门徒被张昊撞飞出去后，呕了一滩鲜血，刚刚起身就看到这样一幕，顿时亡魂大冒。
　　连忙运转羽化门气功抵挡。
　　“哒哒哒哒”
　　仅仅几个呼吸，他的气功便被轰碎，然后就被仿佛雨点般的子弹轰击成渣。
　　之后张昊端着加特林满目狰狞的对着其他羽化门门徒疯狂射击。
　　“哈哈哈哈！”
　　“杂碎们，接受爸爸我爱的洗礼吧！”
　　“啊哒哒哒哒。”
　　“草！”
　　被他波及到的协会武者，见状立刻脸色发黑的退出战局。
　　一名三米高的金色巨人，手持一柄六管加特林疯狂扫射。
　　这个画面总结起来就俩字。
　　特么的暴力！
　　面对重机枪的扫射，中阶武者还能抵挡，可低阶武者......
　　对不起，面对张昊这招大慈大悲六管加特林，中阶之下皆为蝼蚁。
　　看着张昊将一个又一个羽化门的低阶武者轰碎，老熊低头有些疑惑的看了看自己手中的加特林。
　　“这玩意儿......有这么猛？”
　　低阶武者都被张昊轰碎，剩下的中阶武者，也被协会的人包围。
　　很快，地上的羽化门门徒就全被斩杀一空。
　　现在只剩下天上那一处战场。
　　见门人全部被杀，徐枉也无心恋战，只想赶快逃走。
　　可面对徐州武者协会的副会长季桐，想要逃脱也不是那么容易。
　　只能一边抵挡一边寻找逃脱机会。
　　侧身躲过季桐一记毒爪的徐枉，突然感到腰间一凉，接着便感到一阵剧痛传来，他的腰身被切开了一半。
　　转头就看到一个手持匕首一脸阴郁的男人，徐州zq协会会长：吕乐。
　　吕乐一击命中，然后身形一闪便消失不见，再次隐匿起来。
　　身受重伤的徐枉，一边艰难的抵挡季桐的攻击，一边还要防备隐藏在暗处的吕乐。
　　情形可谓是岌岌可危，随时都有可能败亡。
　　已经泄过火的张昊，看到这一幕又是一阵牙疼。
　　好嘛。
　　还有个擅长暗杀的高阶隐藏在一边。
　　不过匕首上怎么不涂毒啊，不然这会儿已经把徐枉拿下了。
　　张昊心中刚升起这个想法，就听空中徐枉悲呼一声：“卑鄙，竟然涂毒。”
　　被一个邪道妖人这么说，季桐脸色儿都没变一下，然后就和吕乐一起，将他斩杀。
　　张昊：“......”
　　真用毒了。
　　话说武者协会这些高层都是什么选手，这画风怎么一个比一个邪。
　　解决完羽化门的妖孽，武者们就进入几乎已经被轰平的别墅检查，查看是否还有活口。
　　跟废墟中转了转，张昊的瞳孔猛地一缩。
　　他看到了一只小孩子的鞋子，并且旁边还隐隐有血迹的痕迹。
　　立刻惊呼一声：“有情况！”

第二百二十四章 罪孽滔天
　　闻言，武者们立刻聚了过来。
　　不用张昊细说，看着那只小孩的鞋子就全都明白怎么回事儿了。
　　“因为现在人不重视出生时辰，所以羽化门的人在抢夺孩童的时候，经常会出现时辰不对的情况。”
　　“便会把这些孩子卖掉，因此，羽化门也会进行贩卖人口这种丧尽天良的勾当。”
　　“现在这个社会还有人买儿子？”
　　有武者脸色十分难看的说道：“要是卖给别人做儿子还是好事儿呢。”
　　下面的话他没说完，但张昊也知道那些孩子的命运一定非常悲惨。
　　“玛德，迟早给这些畜生全都捏死。”
　　他们说话的同时，季桐和吕乐全都将气扩散，查寻整个别墅。
　　“有地下暗室。”
　　“轰！”
　　季桐挥出一道气劲，将一处地面轰碎。
　　烟雾飘散，一个地下室出现他们眼中。
　　地下室中有很多脚镣，并且存在多处血迹。
　　通过脚印和脚镣的大小判断，这里不仅有小孩，还有很多成年人。
　　看到这些，在场的人仿佛看到几十位大人和小孩，带着脚镣仿佛牲畜一般被关在这个狭小的地下室，忐忑恐惧的等待着未知的命运。
　　他们怎么敢如此对待自己的同胞！
　　冰冷的杀气瞬间在这片空间蔓延，所有人的脸色全都变得无比难看。、
　　突然有人说道：“从血迹判断，这些人离开的时间并不长，应该是在我们监视这里之前没多久。”
　　听到这话，在场的人瞬间精神一震，既然没多久，那就很可能还有机会解救他们。
　　季桐寒声道：“带着这些人，羽化门的人一定使用了交通工具，给刘杰权限，让他在协会调查整个徐州的监控，找到这些人。”
　　下达命令后，这些人立刻返回zq武者协会，只待那边一有消息，他们立刻乘坐飞行器追击。
　　一路奔袭，半个小时就赶回了zq武者协会，这时，远在徐州的刘杰也发回了情报。
　　“四小时前有一辆大型箱货在飞羽门藏匿地附近的公路上出现，就在刚才不久，驶进了hh市郊区，后面的监控都被破坏了，所以不知道他们现在的具体位置。”
　　仅用了30分钟，飞行器就跨越了六百公里的距离，来到了车辆消失的地方。
　　因为担心这些被羽化门带走的人，所以这六十多名武者全都跟着过来了。
　　他们现在身处hh市郊区，两边是已经被皑皑白雪覆盖的农田，远处零星的能看出几处灯火。
　　好在地上的白雪，让他们轻易的找到箱货车的痕迹，沿着车轮印记一路追踪。
　　顺这乡间小道上山，半个小时后，他们看到了一个大铁门。
　　左右两侧也都被人用铁丝网拦上了，在这山野之中竟然有一个非常豪华的庄园。
　　这时，一道金色的流光仿佛流星一般从天而降。
　　季桐和吕乐见状猛然一惊。
　　头顶一直有人自己竟然不知道！这究竟是何方高人？
　　待看到来人那个反射月光泛着晶莹的大光头，两人心中一松，知道是春秋宗的高人。
　　看到吴天，张昊微微发愣。
　　师兄怎么现身了。
　　不等他问话，就见吴天脸色冰冷的寒声道：“杀光他们！”
　　听到这话，季桐和吕乐猛地一愣，然后立刻将气扩散，查看里面的环境。
　　接着两人脸色也变得铁青无比。
　　季桐对着身后的武者寒声道：“我下令，除了那些被羽化门掠到这里人，剩下的人全部杀光！”
　　闻言，在场的武者身上光芒闪烁，唰的一下全部冲进庄园。
　　他们是武者不是侩子手。
　　可面对这样残酷的命令却没有一个人反驳。
　　虽然在他们模糊的感知中，庄园里有很多普通人，但既然高阶武者们会下达如此残酷的命令。
　　那就说明......
　　此时这里的人一定罪无可恕。
　　庄园的四处都有身穿黑色西服，看着不像善类的大汉站岗。
　　这其中竟然还有好几个武者。
　　面对这些人，协会武者们根本不用判定，直接进行抹杀。
　　面对几十号中低阶武者，这些人没有一丝反抗能力就被瞬间击杀。
　　将庄园外面人员全部击杀后，武者靠近庄园的主体建筑，一座十分豪华的巨大别墅。
　　此时，别墅一楼。
　　正举办着一场拍卖会。
　　参与拍卖的人全都穿着定制的西服、长裙，带着昂贵的珠宝首饰，拿着香槟与身边的人轻声交谈，尽显上流社会的气度。
　　只是这场拍卖会的商品有些不一般，台上放着几个铁笼子，里面是被打扮的如同洋娃娃一般的孩童。
　　这些小孩子都惶恐不安的看着台下这些衣冠楚楚的大人。
　　在上方还有一个光幕在不断的变换图品。
　　图片内容也是一个个铁笼，里面有男有女，有大人有小孩，同时还附有相关信息，年龄、体重、血型、星座等等
　　这场拍卖会，卖的商品竟然是人类！
　　现在武者们知道为什么要全部杀光了。
　　这些笼子里的可怜人落在这些人手里，会是什么样的下场，他们不想知道。
　　但那一定是地狱一般的场景。
　　最重要的是，从这个庄园来看，这种拍卖肯定不是第一次进行，也就是说已经有很多可怜人遭到了毒手。
　　不仅这些人，就是庄园里的工作人员同让罪不可恕。
　　虽然他们只是为了工作，但既然在地狱里讨生活，就要有下地狱的准备。
　　“这些畜生归我了。”张昊的声音冷的像冰一样。
　　他现在明白熊哥为什么说人类的恶远比异族要恐怖了。
　　和里面畜生相比，他简直善良的像小白兔一样。
　　不亲手宰了他们，张昊心里抑郁之气是不会消散的。
　　虽然都想进去亲手杀了他们，但既然张昊开口了，怎么说也是人族豪杰，给他这个面子。
　　然后武者就分散开，解救那些被掠来的人，以及杀光除此之外的所有人。
　　大门被推开。
　　等着拍卖开始的人们全都看了过去，只见一个身穿西服身材魁梧的年轻男人走了进来，在他的肩膀上还蹲着一只很胖很肥的黑猫。
　　“这次拍卖的主持人嘛？”
　　“好有个性的主持人。”
　　还有穿着礼服长裙的美艳女性，望着张昊健硕的身材舔着嘴唇：“这个主持人卖吗？”
　　他们都把张昊当成主办方请来的主持人。
　　毕竟除了内部人员没人能够进来这里。
　　到是工作人员有点疑惑。
　　主持人换了？
　　张昊直接走到台上，看了看笼子里的孩子，温和的低语道。
　　“捂住耳朵。”
　　笼子里的孩子看着他有些害怕，然后还是听话的捂住耳朵，
　　“九儿。”
　　闻言九儿立刻从指环中拿出一块黑布把笼子盖住。
　　说完转过头，看着台下有些发愣人群嘴角勾起一个残忍的笑容。
　　拿起麦克风高声道：“用金钱衡量生命，支配生命的混蛋们，久等了~~~”
　　台下的人先是一愣，接着脸上都浮现一丝笑容。
　　只当张昊是在用做一场另类的开场白。
　　看着这些笑容，张昊脸上的笑容更浓了。
　　”废话不多说了，让我直接进入今晚的主题。“
　　“来自地狱的狂欢，现在......开始！”
　　话音一落，张昊的身边就多出一架六管加特林。
　　然后在惊恐的尖角声中，响起了一阵悦耳的哒哒哒声响。
　　这是......地狱的乐章。

建个群
　　931414843，欢迎催更。
　　答案你们一定会知道。
　　另外求个票票

第二百二十五章暗杀开始
　　对于这些拿自己同胞当牲畜一般贩卖的杂碎，武者们没有一丝怜悯。
　　彻彻底底的将庄园里的人全部杀光。
　　之后会有专人护送这些被羽化门掠到这里的人回家，同时也会进行补偿。
　　至于补偿哪来的？
　　当然是那些杂碎的。
　　有些人会问，为什么不留活口继续调查。
　　之所以不留活口是因为没有必要。
　　武者协会的力量.
　　一旦武者协会认真起来，就是某一天某个人在某个时间吃了什么，他们都能查得出来。
　　反正即使留下活口也要调查，所以不如直接调查这些杂碎的关系网，只要有问题就直接清除掉。
　　这件事儿让张昊的内心也受到了一定程度的冲击。
　　虽然他对带异族的手段比这些人的行为还要残忍，但那是与人族有生死大仇的异族。
　　张昊始终认为，残害同类乃是世间大罪。
　　所以他从来不认为自己是个好人。
　　可即使双手占满鲜血的他，也从来没有想过，人类竟然会对自己的同类做出这种恶行。
　　如果是一个心中充满正义的人，经历了这样的事情，很有可能对自己的所作所为产生怀疑，自己在小世界中的征战，如果是为了保护这种畜生的话，那还有什么意义。
　　一个极端的人，甚至可能就此走上邪路，以杀戮来宣泄心中的愤怒。
　　虽然心中愤怒不已，可张昊却是在思考，思考为什么会这样。
　　人性本恶，想要消除恶是不可能的，但可以抑制恶。
　　可现在人族面对异族的威胁，没有多余的力量来抑制内部的恶。
　　因此得出结论。
　　都特么怪异族。
　　异族必须死！
　　......
　　虽然羽化门妖孽已经被清楚，但，在接下来的时间会非常忙碌，所以张昊他们并没有立刻离开，而是暂时驻扎，帮忙维持一段时间日常工作，直到派人过来协助。
　　当然，也算是个任务。
　　这次是支援战斗任务，张昊又以一招大慈大悲加特林击杀数位低阶武者，可他的任务报酬也才两千功勋点。
　　由此可见功勋点的获取难度，大部分武者平时除了修炼就是在做各种任务获取物资。
　　像张昊这样，就能在手中哄骗几十万功勋点，是寻常武者根本无法想象的。
　　也可以看出究竟付出多么大的投入。
　　要是失败，真就赔大发了。
　　当张昊收到任务通知的时候，其实他的目的就已经完成了，已经已经暴露出来。
　　之所以出来，就为了再解决一些。
　　正所谓夜长梦多，时间越长就越有可能出现意外，好不容易将张昊调出千星城，杀手们可不想再出现什么意外。
　　所以第二天，伪装成客服就联系上张昊。
　　表示因为他主动帮工作室招聘，所以工作室准备提拔他为刷单主管，以后刷单不仅提点更高，还可以抽取手下员工的分成。
　　如果他同意的话，需要去公司签订协议，并且嘱咐他只能一个人过来。
　　巧合的是，他们的公司就在，距离张昊只有两百公里的距离。
　　面对这个要求，张昊自然是一口就答应了，
　　整件事都存在着数不清的漏洞。
　　而好笑的是，和张昊竟然都在努力的将一个个漏洞遮住，让一切看起来非常正常。
　　比如张昊被调出千星城这件事，即使他没有察觉不对，但他的保护者吴天不可能察觉不到，那种二百五也不可能会被派来保护张昊。
　　所以他一定会察觉不对，也一定会像武者协会确认。
　　只是明明可以直接和武者协会会长赢宵沟通的吴天，并没有直接联系武者协会高层，而是通过正常手段咨询。
　　其结果，自然是被暗间以正常任务告知。
　　其实整件事最大的漏洞就是张昊，他真的已经贪婪到为了利益完全失去理智的程度了嘛。
　　明明刚刚经历了一场暗杀，竟然还会同意独自去和一些陌生人会面。
　　这份贪婪有点丧良心，有点不符合常理了。
　　虽然觉得不对，但同样已经被张昊高达两亿的赏金蒙蔽了理智。
　　而异族也被张昊逼迫的没有时间顾忌这些漏洞了，如果这次不将张昊杀掉，等拍卖会结束，他就会晋升二品圆满。
　　以后再想将他击杀，可就没什么机会了。
　　所以他们必须把握这次机会。
　　第二天。
　　张昊以出门购物为由，独自离开，去往所谓的工作室签订协议。
　　而吴天在现身后，干脆就光明正大的出现在张昊身边，以至于他的行踪都被掌握，确定他没有在后面保护张昊。
　　为了确保能够张昊。
　　这次负责张昊的就是人物，整整十三名高阶战力，一个中阶也没有。
　　之前说过。
　　并且实力不弱。
　　倒不是怕自己，而是。
　　这些散人他们还有能力，可要换了这些宗门，到时候谁是主谁是客可就不好说了。
　　不是害怕他们的力量，而是......
　　他们更加见不了光。
　　所以这已经聚集了一半的高端战力。
　　收到张昊离开的消息，早已准备好的立刻前往，只等张昊出现瞬间将他击杀，然后隐遁。
　　而张昊在离开的时候，也通知了千星城武者协会。
　　共同努力下，正式开始。

第二百二十六 暗杀结束
　　武者协会总部再接收到张昊的消息后，很快就下达了一道道命令。
　　只待张昊那边受到攻击，他们立刻将已经暴露的暗间抓获。
　　之所以不在之前动手，也是和张昊想的一样，想要顺便消灭一些杀手。
　　......
　　张昊驾驶着从徐州武者协会借来的车向md市驶去。
　　虽然那个所谓的工作室在md市区，但张昊知道，暗杀一定会在他去往md的道路上。
　　一个小时后。
　　通往md的高速路上空，十三名体型各异，身穿黑袍的面具人漂浮在空中。
　　突然其中一人喊声道：“来了。”
　　闻言所有杀手都把目光投了下去。
　　很快，一辆越野车就出现在他们的视线当中。
　　“只有张昊一个人，没有发现那名使用惊雷刀法的刀客。”
　　“怎么回事儿？”
　　发现这个情况，杀手们全都心里一突。
　　因为有张昊瞒着吴天行动被暗杀的经历在前，所以那名幕后的保护者不可能离开张昊的身边。
　　可为什么没有发现他？
　　能逃过他们这些高阶武者的感知，除非那名刀客是名九品大宗师。
　　九品大宗师又不是大白菜，让一名大宗师随身保护，这根本不可能。
　　眼见越野车离他们越来越近，杀手们还没有想出头绪。
　　然后这些杀手眼中凶光一闪，既然找不出那名保护者，那就不找了。
　　“不管了，先宰了张昊再说。”
　　“动手！”
　　话音一落，天上的十三名杀手，就对这驾驶越野车的张昊发出全力一击。
　　十三名高阶武者的全力一记，当真有排山倒海之势。
　　恐怖绝伦的威势猛然爆发，在这一击之下，空气都变得粘稠起来，空间已肉眼可见的程度在微微颤动。
　　这一击，就是一座大山也要被轰成的粉碎。
　　更别说张昊这样的二品武者了。
　　一旦被击中，顷刻间化为飞灰烟消云散。
　　霎那间，五颜六色带着无边威势的气劲就来到越野车的上方。
　　见状，杀手们全都一喜。
　　即使张昊的身边有保护者，此时也来不及了。
　　两个亿到手了！
　　可就在越野车马上要被击中的时候，越野车上突然冒出无量金光。
　　“砰砰砰砰”
　　霎时间地动山摇，整片空间都充斥着刺耳的嗡鸣。
　　天空中升起一朵又一朵的蘑菇云。
　　可就是被如此毁灭性的力量击中，金光却是连一丝晃动都没有。
　　金光中的张昊没有受到一丝伤害。
　　张昊一边欣赏窗外的蘑菇云，一边联系武者协会，通知他们可以动手了。
　　“什么！”
　　“怎么可能！”
　　看到这一幕。杀手们心里猛然一惊。
　　究竟是什么人，竟然能一次挡下十三名高阶武者的攻击。
　　“在上面。”
　　随着这声爆喝，杀手们立刻抬头看去。
　　然后所有人的表情就全都僵住了，眼睛里充满了难以置信和惊恐。
　　只见他们上空，有一位浑身散发着无量金光的光头巨人。
　　巨人足有九米高，要不是他脸上那副凶残狰狞的表情，简直就是西天佛陀降临凡世。
　　“九品大宗师~~！”
　　看到这名巨人，立刻有杀手惊叫一声。
　　做为高阶武者，他们当然知道春秋宗巨灵身的威名。
　　九米之身乃是巨灵身圆满的标志吗，而将巨灵身修至圆满必须九品修为。
　　看着上空用看蝼蚁一般的眼神看着自己的吴天，杀手们都要疯了。
　　他们不明白，为什么明明还在徐州武者协会的吴天会出现在这里。
　　也不明白，吴天为什么会是一名九品大宗师。
　　那可是一名九品大宗师啊！
　　张昊何德何能竟然让一名九品大宗师随身保护。
　　如果知道吴天是一名九品大宗师，打死这些杀手也不会来暗杀张昊。
　　在一名九品大宗师手下杀人。
　　寿星公吃砒霜，嫌命长嘛！
　　所以看到这一幕，所有杀手立刻放弃了暗杀张昊的想法。
　　此时它们心中唯一的想法就是：活着逃离这里。
　　武者都是果决之人，所以这些看似很多，其实不过是刹那间的事儿。
　　立刻有人呼喊一声：“快逃。”
　　呼唤其他人逃跑当然不是出于道义，只是分散开来，自己活命的几率更高而已。
　　话音没落，这人身上的气猛然暴涨，化作一只青色巨鸟将其包裹其中。
　　青鸟振翅带起一阵音爆，然后以一种极快的速度向天边逃离。
　　眨眼的功夫就能飞出视线范围。
　　可吴天怎么可能让他逃离。
　　“哪里逃！”
　　冷哼一声后，吴天伸手一抓。
　　一只金色大手就在青鸟上空凭空出现，破开层层云朵，就像抓小鸡崽一样将青鸟抓在手里。
　　要不是武者协会让吴天抓活的，好进一步打击暗星中的邪道暴徒，这名杀手就被吴天捏死了。
　　其他杀手看到这一幕，自是吓的亡魂大冒，立刻各施手段准备逃离这里。
　　看着向四面八方逃离的杀手，吴天在心中感叹一声。
　　“多亏了这百年来无聊，练了一些小手段，不然要想把他们全部抓住，可就要使出自己的看门手段了”
　　这么想着，吴天的双手在胸前合适。
　　然后一道仿佛神灵低语般地声音在天地间响起。
　　“定海。”
　　接着就仿佛时间停止一般，这片空间中的事物全都定住了。
　　云朵、向远处逃离的飞鸟，以及那些杀手，全都一动不动的定在空中。
　　等吴天把这些杀手全部擒住，这被定住的一切才恢复过来。
　　刚刚同样被定住的张昊，恢复过来后情不自禁的抽了抽嘴角。
　　每次看到这些顶级战力出手，他都有种看神仙的感觉。
　　明明自己现在也是正式武者了，可和这些高阶战力比起来，简直就像是两个物种。
　　......
　　在吴天擒拿住这些杀手的时候，武者协会也开始了行动。
　　因为早有准备，所以总会、千星城分会，徐州分会，那些为了暗杀张昊暴露马脚的暗间，毫无意外的全部被逮捕。
　　武者协会总部。
　　看着手上那张叛徒的名单，赢宵知道，之后的审查中，一定还能挖出很多叛徒。
　　这其中很有可能有为人族立下赫赫战功的强横武者，有被协会赋予期望的天骄新秀。
　　不过对于这样的结果他并不恼火，悲伤，他只会觉得开心。
　　快三百岁的赢宵，这辈子见过太多以为不可能却真实发生的事儿。
　　所以与其纠结这些人的背叛，不如为他们没有对人族造成太大伤害前被发现而感到高兴。
　　思考的角度不同，就会得到不同的结果。
　　他赢宵就是这么乐观的人。
　　“这个张昊还真是个福将。”
　　“之前为人族打下了九座小世界，现在更是协助协会找出这些叛徒。”
　　“人族的好儿郎啊！”
　　自语两声后，赢宵眼睛里浮现一抹中阶之下看不到的佩服的神色。
　　“真不愧是春秋宗的人，跟杀手手里都能骗几十万功勋点，雁过拔毛啊。”
　　“不过有这些钱的话，只等过几天拍卖会结束，他应该很快就会晋升二品圆满了吧。”
　　“说起来，暗族这条财路也是他发现的，有此等后辈，我人族想不兴旺都难喽。”

第二百二十七章 拍卖会上
　　回到徐州武者协会，张昊就收到立刻返回千星城的命令。
　　倒不是担心他的安全，而是接着机会把那些杀手一起带回去，毕竟有吴天在也就不用特意派人过去了。
　　协会里多名中高层被抓，徐州武者协会虽不至于彻底乱套，但多少也有些慌乱。
　　每个人都急冲冲的处理着手中工作。
　　“刘杰快点，这有份情报需要你整理。”
　　看着小跑过去的这名叫刘杰的武者，张昊心中微微一动。
　　总觉的这人有些熟悉。
　　二十分钟后。
　　坐在飞行器返回千星城的张昊，脑中忽然灵光一闪，想起了什么。
　　立刻让九儿把自己的笔记本拿出来，翻开笔记，在里面找出一张皱巴巴的素描画像。
　　上面的画像和刚刚那名叫刘杰的武者几乎一模一样。
　　张昊的脸色顿时变得狰狞无比。
　　“原来你就是那个喜欢虐待暗族的变态。”
　　“刘杰，我终于找到你了。”
　　此时要不是在飞行器上，张昊非跑回去找那个刘杰，为三黑和二黑报仇不可。
　　君子报仇十年不晚。
　　既然已经知道这个人是谁了，以后有的是机会报仇。
　　......
　　这些被俘的杀手都是那些利益组织中的当家人，有他们在不愁抓不到其组织旗下的邪道暴徒。
　　经过这次之后，一时半会也没有人敢打张昊脑袋的主意，对于他的暗杀就算暂时告一段落了。
　　只待张昊晋升二品圆满就能彻底的解决悬赏问题。
　　之后的日子又恢复了往日的宁静。
　　张昊在帝宫中清算着每日的营业额，吴天师兄当收银，九儿当招财猫，过来吸纳张昊的百日红也如往常一样勾搭着九儿。
　　只是张昊时不时的还是会想起那些杀手，回想着那段薅羊毛的美好时光。
　　自从发现了可以通过用暗族祭炉的手段提升丹药品质之后，暗族就成为了最受欢迎的货物。
　　暗族所连接的小世界已经成为了武者们探索的首选。
　　武者们组成十几人的队伍，带着收获的期待进入小世界，其目的只有一个。
　　那就是抓捕暗族。
　　再凶恶的暗族也阻止不了人类的贪婪。
　　自此，暗族开始了他们的黑暗岁月
　　虽然暗族高层已经下达了，落到人族手里立刻自尽的命令。
　　以此打消人族武者抓捕暗族的念头。
　　可暗族中哪有那等慷慨赴义的人物，它们只知道好死不如赖活着，虽然活着也是祭炉，但我能活一会儿是一会儿。
　　每当武者把抓捕回来的暗族送到武者协会，立刻就会被急不可耐的炼丹师抢夺一空。
　　狼多肉少，因此经常会发生炼丹师彼此大打出手的情况。
　　为了抑制这个情形，武者协会最后决定，所有暗族全都统一处理，以拍卖的形式公开拍卖。
　　因为暗族能祭炉这件事是张昊最先发现的，所以第一次拍卖会就在千星城举办。
　　随着拍卖会越来越近，千星城的港口不时的有邮轮进入。
　　邮轮上是一个个巨大的保温箱，保温箱里装的就是暗族。
　　为什么会用保温箱。
　　这些暗族可是宝贝，可不敢养死了，死了就没价值了。
　　随行的武者脸上都挂着农民伯伯般丰收的喜悦。
　　......
　　白玉京。
　　一座庄园中。
　　“咳咳咳。”
　　房间里，一名二十多岁的年轻男子躺在床上疯狂的咳嗽起来。
　　房间里已经摆放了十多个取暖器，可这个年轻男子却还是盖了两层厚厚的被子。
　　没有一丝血色的面容，因为咳嗽变得更虚弱了。
　　床边站着一名长发飘飘，一身火红长袍腰间挂着酒葫芦，如同烈焰一般的女子。
　　这名女子就是人族豪杰，酒豪杰：南宫九。
　　南宫九眼中有些心疼和担心的看着床上的男子。
　　拿出自己的酒葫芦递过去，轻声道：“小武，喝点酒暖和暖和。”
　　名叫小武的年轻男子艰难的笑了笑，虚弱道：“姐，跟你说了很多次了，喝酒是取不了暖的。”
　　话虽这么说，但他还是接过酒葫芦抿了一小口。
　　喝了一口酒，小武看向房间里另一个人。
　　笑道：“爷爷，我是不成了，但咱南宫家不能就此断了香火，所以这事儿就拜托您了。”
　　“滚蛋，说什么浑话。”房间里面好似雄狮一般的老人立刻呵斥一声。
　　“爷爷，我爹、我二叔、我三叔，全死了，我是小辈中唯一的男丁，我现在也要挺不住了，这事儿不交给您，难道还交给我太祖爷？”
　　“小武不得胡说，你会没事儿的，丹鼎派灵虚祖师已经制出丹方，只待丹成你便可痊愈。”
　　“姐你就别安慰我了，那赤阳丹虽只是三品奇丹，但那是灵虚祖师设想中的宝丹，将阴寒属性的灵药化阴为阳，这个炼制难度太大了，而且我现在的身体只能接受最纯净的金丹。”
　　“灵虚祖师亲自出手这些年也不过侥幸炼了几枚出来。”
　　“要想治我这阴寒苦毒，不知要多少金丹，我可坚持不到那个时候。”
　　说完，安慰南宫九道：“姐，不必悲伤，人终有一死，咱南宫家的人还没出过怕死的人呢。”
　　“要怪也怪我当年气傲，中了异族的圈套，才变成现在这样等死的废人，到了下边会被老爹揍吧。”
　　生死之事也如此洒脱，这个小武身体健康的时候也定是气度非凡的人物。
　　眼见自己亲弟弟时日无多，只能在床上等死，南宫九心里十分难受。
　　绞尽脑汁的想着究竟如何才能救自己弟弟，然后脑海中就忽然浮现一个人影。
　　南宫九微微顿了一下，转头对自己爷爷说道：“爷爷，不如让新晋豪杰，春秋宗张昊来给小武看一看吧。”
　　“迄今为止，他是唯一一个能炼出圆满之数金丹的炼丹师。”
　　“而且暗族祭炉之法也是他研究出来的，虽然他目前只有一品丹药面世，但想必他的丹道造诣绝对不凡。”
　　不等那个狮子般的老者说话，床上的小武就突然说道：“爷爷，怕什么，反正我都这样了，死马当作活马医呗。”
　　“就算不成，临死前能见见那连夺异族九座小世界的精彩人物，也是不错。”
　　闻言，那名狮子状的老者说道：“过两日千星城会举办一场暗族拍卖会，小九你去拍些暗族回来。”
　　“然后我去找秦宗师，请他出面询问，若是张昊有把握，便请他帮忙炼丹，要是没把握就把这些暗族给丹鼎派送去，请灵虚再炼几枚金丹为小武续命，剩下的以后再说。”

第二百二十八章 拍卖会中
　　随着拍卖会临近，大量的炼丹师来到千星城。
　　这些拿银子不当钱的炼丹师，此行唯一的目的就是给自己的荷包清空。
　　像丹鼎派卧龙岭这样的炼丹宗门，也派专人过来参加拍卖。
　　就是有再多的暗族也不够这些炼丹师祭炉的，所以这次拍卖会的竞争一定异常激烈。
　　不同于这些不着调的炼丹师，张昊急需暗族获取元能点，所以他对这次拍卖会也是势在必得。
　　好在之前有好心的杀手赞助了他五十多万的功勋点，不然为了这次拍卖会，张昊说不得就得祭出自己的笔记本了。
　　拍卖会当天。
　　张昊带着九儿去参加拍卖会。
　　九儿身为堂堂帝宫之主，手里也有点银子，准备去拍卖会拍点自己用的上东西。
　　虽然这场拍卖会的主题是暗族，但也有其他如丹药、宝器、灵材等拍卖品。
　　拍卖会在千星城武者协会举办，而不能来到现场的人，也可以通过战神空间参加拍卖。
　　来到十八楼，看着有些空旷的拍卖会现场，张昊有点发愣。
　　我这是来早了？
　　他也是第一次参加这种场合，心道别有什么其他流程自己不知道，就对着工作人员询问一下。
　　然后才知道，并没有什么其他流程，只是其他人都在地下几层看“货”呢。
　　看货？
　　有些迷茫的张昊带着九儿也去了地下。
　　虽然不知道看什么货，但人多就有热闹。
　　他俩就爱凑热闹。
　　坐电梯来到地下，一出电梯，映入眼帘的景象就让张昊感到一阵亲切和兴奋。
　　只见里面是一个个密封透明的牢房，那种感觉就跟当初的妖兽监狱似的。
　　不禁让张昊想起了那段大口吃肉大口喝酒的美好岁月。
　　而里面关着的就是这次拍卖会的主要商品......暗族。
　　放眼望去，全是暗族，最少得有几百只。
　　一次性看到这么多的暗族小可爱，张昊能不激动嘛！
　　每个牢房前都有着里面关押的暗族的信息和拍卖标号。
　　武者协会地下的几层，都被改造成了关押暗族的监狱。
　　这种拍卖会以后肯定会经常举行，所以也不算浪费。
　　此时这个暗族监狱里，有很多的武者三三两两的聚在一起，对着牢房里的暗族指指点点的相互说些什么，还有不少人在记着笔记。
　　“看到这只p30没，就这牙口，这铮光瓦亮的皮肤，还有这炯炯有神的大眼睛，绝对的上等品质，用它祭炉效果肯定非凡。”
　　“我觉得有点不好说，品相好成这样可就有点不正常了，瞅这样子有种翻过新上过油的意思，弄不好这就是个金玉其外败絮其中的货色。”
　　“肤浅，以暗族祭炉怎么可以看它们的外在，我倒觉得祭炉效果的好坏，应该体现在它们的内心状态，内心负面情绪越少，祭炉效果越佳。”
　　听到这话，之前说话的两人，立刻用一种极度鄙视的目光，瞥了说话这人一眼。
　　都特么要被祭炉了，它心里能没有负面情绪嘛！
　　这些研究暗族内心状态的，都特么是没长脑子的二百五，这人怎么就学会炼丹了？
　　这些炼丹师也不像张昊有系统，一只一品暗族就是二百。
　　他们祭炉的效果有好有坏。
　　而且不是自己一个人发生这种情况，所有炼丹师都是这个遭遇。
　　然后炼丹师们就开始思考，为什么会这样？
　　最后得出答案，肯定是暗族的原因。
　　世上没有完全相同的两片树叶，所以这暗族的品质肯定也各不相同。
　　然后这些脑袋让屁崩了的炼丹师，就又研究起了什么样的暗族祭炉效果最佳。
　　有认为祭炉效果是根据暗族身体状态来的，身体越好，祭炉效果越好。
　　这一派的人，把暗族买到手里，都是好吃好喝招待着，等给这暗族养的皮肤都冒油光了，然后就扔丹炉里祭了。
　　还有人认为，祭炉效果的好坏和暗族的心里状态有关，它心情越愉悦，效果就越好。
　　都要被祭炉了暗族高兴的起来嘛，这帮王八蛋也有办法。
　　买回来之后，也是好吃好喝招待着，等暗族恐慌的心情慢慢变的平静后，他们就给这些暗族讲笑话。
　　只要这暗族一乐，就以迅雷不及掩耳之势，在暗族反应过来之前给它扔丹炉里。
　　这不就笑着祭炉了嘛！
　　所以这些人才会在拍卖之前过来看货，就跟早年间赌石差不多。
　　进门听了两句，弄明白怎么回事，张昊脸色先是一黑。
　　这帮炼丹师都有病吧，没事儿研究这些玩意干嘛！
　　都误食过脑残丹啊。
　　接着，他心里又是一动。
　　虽然这些炼丹师干的事儿挺二百五，但就这二百五的事儿似乎有利可图啊！
　　挺胸抬头双手背在身后，带着一副宗师气度走了过去。
　　打量了笼子里的暗族一番后，突然眉毛一挑，有些意外的低语一声：“这个p30......有点意思啊！”
　　周围的人都聚精会神的观察着牢房里的暗族，所以没人注意到他。
　　此时听到声音转头一看，顿时心里全都一惊。
　　“这不是张丹师嘛，祭炉这法子就是张丹师最先发现的，而且还是至今为止，唯一一个可以炼出圆满之数金丹的炼丹师。”
　　“他对暗族肯定有非同一般的了解，知道什么样的暗族效果最好，”
　　这么想着，就有人问道：“张丹师，这个p30怎么个有意思法，您给我们讲讲。”
　　听到这话，张昊眼中隐晦闪出一道精光，然后左右看了看，找到协会的工作人说道：“麻烦给这门打开，我进去看看。”
　　暗族不用气，所以抑制气的药品就对它们没用，同时自由伸缩的特性也让普通的束缚手段对它们没有什么作用。
　　而且因为炼丹师对暗族的不同需求，也不能用太过暴力的手段，以免破了品相以至于价格降低。
　　再加上炼丹师要看货，也就没给上麻药。
　　因此这些暗族在牢房里没有任何束缚，有着完好的战斗力。
　　所以听到这话，协会的工作人员有点不知道该怎么办。
　　“嗨，怕什么，张丹师乃连夺九座小世界的豪杰，还能让一个小小的二品暗族伤了。”
　　“再说了，还有我们在呢，出不了乱子。”
　　这些炼丹师虽然都是手艺人，但也不是说不能打。
　　就拿明飞举栗，虽然他被猫打过，但也是和诸葛无敌齐名的天骄。
　　虽然这些炼丹师拍胸部保证，出了事儿算他们的。
　　但这名工作人员可没接这茬，又不是三岁小孩，信这遭雷劈的话呢。
　　经过上面同意，才把牢房打开。
　　暗族也不是傻子，外面那么多人呢，所以没往外跑。
　　走进去，看着缩在墙角瑟瑟发抖的暗族，张昊舔了舔嘴唇，露出一个残忍变态的笑容。

第二百二十九章 拍卖会 下
　　在所有人毫无防备的情况下的，张昊对p30进行了惨无人道的殴打。
　　谁都没想到张昊会突然动手，等反应过来后，品行完美的p30就已经变得残破不堪，没法看了。
　　这里最心疼的就是p30的货主，本来的p30那就是一匹神骏非常的千里马，可现在却变成了一匹杂毛驴，不值钱了！
　　气哼哼的等张昊出来，然后准备找他要补偿。
　　给人东西弄坏，赔偿是天经地义。
　　可在后来，在这一层的人脸色就都有些变了，张昊竟是打起来没完了。
　　并且手段极其暴烈残忍。
　　伴随着p30惨绝人寰的惨叫声，黑色的血液在牢房里四处飞溅。
　　小小的牢房之中却是变成了无间炼狱。
　　p30货主的脸色也由黑变白，对于找张昊赔偿的问题他准备再慎重考虑一下。
　　五分钟后。
　　p30已经笔直的跪在地上，一脸孺慕之情的看着张昊。
　　亲切的叫道：“爸爸！”
　　看到这一幕的炼丹师，在觉得张昊变态凶残的同时，心里也在思考。
　　他为什么要殴打p30。
　　又为什么要让它叫自己爸爸。
　　当元能点增加了二十点后，张昊停手了。
　　再收刮下去，这只暗族就废了。
　　停手后，看着跪在地上的p30装模作样的点点头，一副若有所思的模样。
　　然后转头对着九儿轻轻的点一下头。
　　张昊和九儿的默契自是不用多说，张昊眨巴下眼睛，九儿就知道他又想了什么缺德主意。
　　见状，拿出张昊的笔记本，小爪子夹着笔，在上面记下了p30的标号。
　　看到这一幕，炼丹师先是一愣，然后全都拿出笔记记下了p30的标号。
　　张昊这种研究暗族的大行家都对p30青睐有加，那p30的祭炉效果肯定不一般。
　　而p30的货主，也是先一愣神，再然后这心里就乐开花了。
　　就这个架势，p30准能拍出高价。
　　这还找张昊赔什么钱了，这得谢谢人家。
　　其他的货主见状却是心中一动。
　　要是自己的暗族也让张昊记下，那是不是也值钱了。
　　这是财神爷啊！
　　不等张昊记下下一个暗族，九儿就跳到张昊肩膀，悄咪咪的瞄了一声。
　　“喵。”（张昊，有人出五百，让你去看一眼他的货。）
　　张昊微微点点头，然后就去看给钱那人的暗族。
　　因为时间有限，这次就没有往死了打，抽了两个嘴巴，捏开嘴看看牙口，点点头让九儿记上。
　　然后这只暗族就升值。
　　看到这个场景，还有什么好说的了，那些货主全都偷偷的联系张昊，让他去自己那看一眼，给个评价。
　　正所谓拿人钱财与人消灾，收钱办事这是做人最基本的底线。
　　当然了，也不能全是满意，也得有不好的。
　　一个暗族的牢房门前，张昊看了里面的暗族一眼，然后就像是看到什么恶心至极的事物一般。
　　“呸”的一声，一脸嫌弃的往地上吐了口口水。
　　看到这一幕，炼丹师们就明白了，这准是那种一点用也没有的祭炉废材。
　　再看这只暗族的眼神，就跟看一坨臭狗屎一样，纷纷拿出笔记记下，这个不能拍。
　　这只暗族的货主见状，立刻一副倒霉相，都快哭了。
　　虽然看模样挺可怜的，不过这是装的。
　　受人钱还踩人家那是人干的事儿嘛！
　　这都是沟通好的。
　　得有好有坏才正常，不然就假了。
　　一般、还行、不错、呦~挺好，嚯~~完美，不咋地、太次了、啥玩意儿、呸！
　　张昊的表情就跟变魔术似的。
　　地下几层三千多只暗族，张昊给几百暗族等级不一的好评，嫌弃的也有二百多。
　　同时他的账户中，也莫名其妙的多出两万多的功勋点。
　　不愧是把暗族打升值的张昊，暗族价格的高低全在他一念之间。
　　这就是专家的力量。
　　之后拍卖会也要开始了，张昊就和炼丹师们回到了拍卖会现场。
　　已经来到拍卖会的南宫九看着被众星捧月的张昊，眼神微微闪动一下，
　　能被炼丹师如此推崇，张昊的丹道造诣定是不凡，能练出三转赤阳丹金丹的几率更大了。
　　然后南宫九就把注意力放在了拍卖会上，并没有过去和张昊接触。
　　南宫九的爷爷会去通过秦青，询问张昊有没有把握炼出三转赤阳金丹是有讲究的。
　　整个武道界都知道，春秋宗张昊只练金丹，要是直接找到张昊，他没有百分之百的把握，为了不砸自己招牌，直接拒绝了怎么办。
　　以后再想请人家炼丹可请不了了。
　　可要是通过秦青询问那就不一样了，他们南宫家和春秋宗有很深的交情，秦青断不会拒绝。
　　自己师傅询问，张昊也必定会实话实说，即使只有一丝把握，也能把他请来。
　　拍卖会现场是一个类似会议厅的场所。有着几百张坐席，台上则有个巨大的光幕，显示着被拍卖的商品。
　　武者通过战神连接器进行竞拍，拍卖时间截至时价高者得。
　　不必暴露自己的身份。
　　毕竟武者都是血气方刚之辈，相互做着数字竞争，没准争着争着就打起来了。
　　所以还是暗拍好，谁出的价谁也不知道。
　　要不是炼丹师想要看货，这场拍卖会完全可以在战神空间中举办。
　　拍卖会开始。
　　光幕上出现被拍卖的暗族影像以及他的信息和标号。
　　这只暗族，正是让张昊惊叹过的p30。
　　也正因如此，拍卖会才用他做为开场。
　　看到p30，炼丹师们全都通过战神连接器竞拍。
　　只见光幕上，p30的价格飞速变换着，往往一个价格刚刚出现，下一瞬间就被另一个价格代替。
　　张昊也一脸紧张凝重的表情参与竞拍。
　　嗯......
　　看上去是这样，实际上他就是做做样子而已。
　　自己看好的暗族却不竞拍，这不是告诉别人他刚刚是装的嘛。
　　最后，这只受到某张姓专家肯定的二品暗族，拍出了8000功勋点的天价。
　　看到这个价格张昊顿时后怕不已，这些炼丹师太有钱了，要不是自己作了准备，自己辛辛苦苦挣来的这点血汗钱，可买不了几只暗族。
　　P30过后，为了节省时间屏幕上出现了二十只暗族同时拍卖。
　　这二十只中有一只是张昊赞叹过的，剩下的张昊都没有评价过。
　　炼丹师的首要目标都放在那只被张昊评价过的，所以其他暗族的价格增长的并不是很快。
　　这一轮拍卖后，张昊略有收获。
　　以三千五、三千六的价格拍到两只二品暗族。
　　下一轮拍卖开始。
　　看着上面的的三只暗族，张昊隐晦的笑了笑。

第二百三十章 秦青：孽障，你能不能炼制三转奇丹
　　那三只暗族正是被他嫌弃过的暗族。
　　张昊为什么要配合那些卖家抬高暗族的价格。
　　就为了那些专家费嘛！
　　当然不是！
　　除此之外他还有一个重要的目的，就是让一部分暗族的价格降下来。
　　现在暗族的价格被抄的太高了。
　　之前五百一只的一品暗族，现在需要一千到一千五才能买到手里。
　　十枚一品丹药才一千功勋点，更别说大部分人都练不出圆满之数的丹药。
　　本都回不来。
　　所以炼丹师都是炼制高于祭炉的暗族一个品级的丹药。
　　因为等级惩罚，所以张昊以这个价格买一品暗族并不合适，只能买二品以上的暗族。
　　一只二品暗族，现在都是三千起步，再加上是拍卖，就他兜里那些钱还真不一定够用。
　　所以他才会这么做。
　　和那些二百五炼丹师不同的，他的系统是正经系统。
　　只要是暗族就能提取出统一标准的元能点。
　　因为这些二百五炼丹师信服他的“专业能力。”这些遭受他嫌弃的暗族在他们心中已经没有了价值，那么可以以一个相对较低的价格得到这些暗族。
　　人穷志短马瘦毛长，出生在贫困家庭的张豪杰，从小就懂得，吃不穷穿不穷算计不到就受穷的道理。
　　张豪杰的人生格言就是：能省就省！
　　至于炼丹师发现那些被他们以高价拍回来的暗族没有表现出相对应的效果，张昊会不会因此失去做为专家的信誉。
　　这一点张昊一点也不在意。
　　信誉？
　　那玩意儿多少钱一斤。
　　而且张昊始终不认为用暗族祭炉能特么提高丹药品质。
　　一定是因为这种仪式，提高了自信，注意力集中，所以丹药品质才会变的更好。
　　如果是这样，那用经过他称赞的暗族祭炉，就真的有可以获得一个理想的效果。
　　就如张昊所想，别的二品暗族都三千起拍，那三只却是两千。
　　几个抱着有枣没枣打一杆子心态的炼丹师和张昊竟了几次价后，也放弃了。
　　毕竟有这个钱，再添点钱就能买一只正常的二品暗族了，
　　最后张昊以两千二左右的价格，拍下了三只暗族。
　　之后除了那些被自己刻意贬低的暗族，如果价钱合适，张昊还会买一些“普通”的二品暗族。
　　这些炼丹师对每一只暗族都势在必得，所以数字竞争进行的异常激烈。
　　这些炼丹师真就拿银子不当钱，不断拍出一个个让张昊肝疼的价格。
　　因为竞价异常激烈，所以时不时的会拍卖其他物品缓解气氛。
　　对于这些物品，大部分炼丹师都不感兴趣，只当是休息时间。
　　不过其他参与拍卖的武者可是很积极，暗族对他们没用，这些才是宝贝。
　　拍卖之前，战神空间中就有拍卖目录，不过张昊并没有看。
　　看着这些让人流口水却不是自己的值钱宝贝，张昊知道自己肯定受不了。
　　所以干脆来一个眼不见心不烦。
　　此时看着那些被拍卖的宝器、灵丹，给一身金钟罩硬功的自己的大腿里子掐青了，才抑制住联系吴天师兄的冲动。
　　期间九儿也拍了一件物品。
　　是一门名为《擒龙手》的中阶武技。
　　虽然战神空间中记载了人族九层以上的功法武技，这些武技功法的上传者会根据后面修习的人数获得利益。
　　但这个时间太长，所以有的人在小世界中得到某种功法，会进行一次性拍卖，一次性的获取大量利益。
　　卖过之后，版权就归购买者所有，他可以上传到战神空间当中。
　　九儿购买这门武技倒不是为了增强战力，而是准备把这门武技融合到自己的按摩手法中。
　　毕竟身为帝宫之主，它也是需要不断进步的。
　　九儿正在申请一种灵兽可以使用的战神空间连接器，只要有了这东西，它就会把这门武技上传。
　　这买卖可还是子子孙孙一直能吃的。
　　有孩子的和没孩子的想的就是不一样。
　　拍卖会的压轴是一只七品暗族，也不知道是哪帮大手子这么厉害，竟然能活捉一只高阶暗族出来。
　　看着这只高阶暗族，张昊眼中的父爱都流淌出来了。
　　怎奈何这是一个金钱至上物欲横流的时代。
　　真情在金钱面前一文不值，所以这只让张昊牵肠挂肚的高阶暗族，被人以六十五万的天价买成。
　　拍卖会结束，张昊一共拍下了二百零八只二品暗族，而他剩下的功勋点也不到两万了。
　　看着自己账户里消失的五十多万功勋点，张昊的心就像被掏空了一样。
　　空虚、冰冷、无助！
　　如果这个时候有人跟张昊说，钱挣来就是花的，花钱是快乐的。
　　张昊非给他一大嘴巴不可。
　　谁说花钱是快乐的。
　　把这么残忍痛苦的事儿说成快乐，不是骗子就是变态。
　　只进不出才是快乐！
　　拍卖会结束，张昊并没有立刻去领取自己的暗族小宝贝儿。
　　虽然不在乎，但要是让人看到自己买走了那些被自己嫌弃的暗族，终是不好。
　　让那些和自己有着秘密交易的武者，把这些暗族统一装车送到自己的炼丹室。
　　......
　　炼丹室外。
　　“下次拍卖会还请张大师多多帮衬。”
　　“哈哈哈，小意思，有钱一起挣嘛！”
　　托张昊的福，这些武者可是赚了个脑满肠肥，对张昊自己是百般应承。
　　拍了一顿马屁后，才拜告别张昊。
　　“呸！”
　　“奸商！”
　　无比鄙视的吐了口口水，义正言辞的喝骂一句，做派正直的张豪杰返回了自己的炼丹室。
　　看着一个个箱子里因为麻药而昏迷的暗族，张昊露出一个变态的笑容。
　　激动的把一只暗族拎出来，看着它漆黑光滑的皮肤，张昊的手有些颤抖了。
　　“小宝贝儿~~爸爸来了！”
　　说着把这只暗族塞进丹炉中。
　　“元能点加300。”
　　听到这系统的提示音，张昊微微皱了一下眉毛。
　　一品的时候一只一品暗族可以提取二百元能点。
　　现在他二品修为，一只二品暗族可以提升三百元能点。
　　看似在同等级下，元能点的收获增加了。
　　但是！
　　晋升二品以后，熟练度的基数也跟着增加了。
　　这么算下来，需要的二品暗族比一品的时候要多一些。
　　再算上等级惩罚的话，等自己晋升高阶武者，仅靠暗族很难提供充足的元能点。
　　“好讨厌，明明都是异族，为什么只有暗族可以提取元能点，系统的判定究竟是什么，诸天世界还有没有可以提取元能点的种族？”
　　正所谓今日事今日毕，明天的事儿明天再想，所以张昊嘟囔一句后，很快就恢复了心情，愉快的将一只只暗族扔进丹炉里。
　　刚把所有的暗族全部炼化，就收到了师傅的通话。
　　张昊开心的问道：“师傅，有什么事儿嘛？”
　　“孽障，你能不能炼制三转奇丹。”
　　听到这话，张昊看了看系统面板。
　　元能点：69325。

第二百三十一章 白玉京
　　张昊并没有立刻回答秦青的问题。
　　而是看了看系统面板后，直接消耗一万元能点将炼丹术提升至三品。
　　炼丹术（三品）：熟练度1/20000
　　要想炼制出三转金丹，必须把炼丹术提升至四品。
　　二品需要一万点熟练度，是一品的十倍。
　　所以张昊不确定三品炼丹术需要多少熟练度。
　　看着系统面板张昊默默的点了点头，将炼丹术提升至四品后，还剩下不到四万的元能点。
　　虽然不能把修为和巨灵身全部提升圆满，但也相差不多。
　　便回复道：“可以的师傅。”
　　听到张昊的回答，秦青一下就愣住了。
　　收到南宫家的请求后，秦青也是抱着试一试的态度向张昊询问。
　　虽然他知道自己这个宝贝徒弟的资质好到让人骂娘。
　　但在他的内心之中并不认为张昊能够炼出三转奇丹，毕竟他的年纪太小了，而且他才学习丹道几天啊！
　　可没想到张昊真的能炼出来。
　　这么几天就能炼出三转金丹，那再过一段时间是不是就能炼出九转金丹了！
　　炼丹术这么容易的嘛！
　　嗯？
　　那是不是说，我以后有免费的九转金丹吃了。
　　想到这，秦青的心情一下就美了。
　　都说养儿防老，这话是一点不错呀！
　　接着又确定的问了一遍：“小畜生，你没骗我吧。”
　　“师傅您这话可有点小瞧人了，不就是三转金丹嘛，您要说四转金丹我可能没什么把握，但三转金丹？只要灵药充足，当饭吃都成。”
　　三转金丹当饭吃？
　　这话要传出去，能给其他炼丹师气死！
　　说完，又问道：“师傅，您问这事儿干嘛？”
　　“豪杰南宫武，三年前中了异族的圈套，身受阴寒苦毒，丹鼎派灵虚祖师为此特地创造了一种三品奇丹......赤阳丹。”
　　“可身受阴寒苦毒的南宫武，身体极其虚弱，只能服用纯净至极的金丹。”
　　“赤阳丹虽是三品奇丹，但炼制难度极高，即使灵虚祖师亲自出手，这些年也没有炼成几枚三转赤阳丹。”
　　“所以南宫家想请你帮忙炼丹。”
　　自己徒弟徒弟什么操性秦青太了解。
　　唯利是图这四个字都刻在他骨头上了，从来不干没好处的事儿。
　　所以不待张昊回答，就接着威胁一句：“孽畜，南宫武乃是为人族开疆扩土的豪杰，那南宫家更是满门豪杰，此事不得拒绝，你要是敢作什么妖，老夫把你皮揭了。”
　　一听这话，张昊不乐意了。怎么说也是自己师傅，怎么能这么看我呢！
　　拿我当什么人了？
　　我是那种贪得无厌、利欲熏心、为了金钱没有丝毫下限，一切都向钱看的人嘛！
　　翻了一个大大的白眼，没好气的说道：“师傅你这话可伤人了，咱心中也是有公义的，知道人族利益高于一切好不好。”
　　“这个南宫武住哪，我现在就去给他炼丹。”
　　听到这话，秦青就知道张昊成长了，然后却是在心中微微一叹。
　　都说浪子回头金不换。
　　好好的回哪门子头啊，都特么是被逼得。
　　谁不想当一辈子少年。
　　成长是需要代价的。
　　顿了顿后说道：“南宫家在白玉京，等我跟你一起去。”
　　“嗨，我都这么大人了，出门还用师傅带着嘛，又不是生活不能自理，我自己去就成。”
　　“自己？我怕你回不来，老实儿等着我明天就到。”
　　回不来？
　　听到这话，张昊微微顿了一下，不明白自己师傅的意思。
　　第二天。
　　秦青已经从北斗赶到了千星城，张昊便带着九儿前往港口与之会合。
　　而吴天做为张昊的保护者，自然也一同随行。
　　所以帝宫就又交给了每天都来劝说张昊加入九重楼的百日红。
　　这哥们到底干嘛来的呢。
　　来到港口后，就见自己师傅身旁还有二十多个头顶铮光瓦亮的同门。
　　王震王猛还有刚刚出院的老八老九也在。
　　见状张昊微微一愣。
　　不明白现在是什么情况。
　　这阵势也不像是去给人炼丹啊，倒像是他们春秋宗搞团建出去砸窑。
　　隐晦的点点头跟吴天打个招呼，把体态越发诱人的九儿抱在怀里撸了两把，然后率先登上飞行器。
　　飞行器上，秦青一言不发的撸着九儿，其他同门除了用几个用垂涎的目光看着九儿，剩下的不是在把玩着带血槽的匕首，就是拿出大刀当镜子用，摆出一个个狰狞恐怖的表情。
　　这气氛越来越像是要下山干买卖了。
　　两个小时后，进入白玉京，从飞行器上下来看着眼前的景象，张昊顿时一愣。
　　看着眼前一望无际巨大无比的城墙，又回头看了看通道的入口。
　　本来就一脑门问号的张昊更迷糊了。
　　在这建这么个防御城墙......
　　这特么防的是谁啊！
　　然后就见王震王猛兄弟手上都多出一个科幻感十足的单兵火箭炮。
　　不等张昊发问，就见两兄弟嘴角勾起一个冷笑，接着齐齐勾动扳机，竟是对着城门轰了一炮。
　　“嘣！咻~~”*2
　　“砰！”*2
　　恐怖的爆炸声轰然响起，肉眼可见的气浪对着张昊等人袭来。
　　也不知这是什么炮，威力竟然这么大，其产生的气浪竟然让张昊有种炙热的感觉。
　　待风平浪静之后，王猛对着城墙怒喝道。
　　“都特么等什么呢，还不赶紧给你春秋宗的大爷开门。”
　　看到这一幕，城墙上武者的脸色全都惨白无比，立刻向上级汇报情况。
　　收到有大量春秋宗门徒来到白玉京的消息，一些人立刻在战神空间中召开会议。
　　“为什么春秋宗的人会出现，是谁又被武者协会查出什么了嘛！”
　　“难道八十年前的事儿又要重新上演！”
　　“让你们接暗杀张昊的单子，闯祸了吧，我不管，这些年老子什么事儿都没做，暗星的事儿跟我没关系！”
　　不知为何，这些人听到春秋宗来到白玉京的消息，全都变得惶恐不安起来。
　　“现在还不知道他们的目的，你们慌什么！”
　　“应该不是冲我们来的，不然也不会是秦青带着一些小辈过来，应该是刑战带着四代五代门徒过来。”
　　听到这话，这些人就像是鸵鸟一般得到了些许安慰。
　　不去想我就不害怕！
　　然后传令打开城门，让春秋宗门徒们进入白玉京。

第二百三十二章 区区的赤阳金丹而已，让你当饭吃都成！”
　　看着打开的城门，秦青冷哼一声，然后带队穿过城墙。
　　穿过城墙后，张昊发现大部分人看着他们的目光都充满了恐惧。
　　而同门们也都一脸工作时的表情，用打量肉票的眼神看着这些人。
　　王震脸上露出一个嗜血残忍的笑容，兴奋不已的转头对秦青问道：“师伯祖，咱们今天对哪家动手啊？”
　　秦青淡淡的说道：“哪家也不动，今天不杀人。”
　　闻言，这些还以为是来做大买卖的春秋宗门徒，身上的精气神以肉眼可见的速度蔫了下去，就跟枯萎的花儿似的。
　　王震搭了着脑袋，垂头丧气的说道：“唉，生不逢时啊，要是早出生八十年该多好，好日子没摊上啊！”
　　其他门徒闻言也全都赞同的点点头。
　　秦青见状，故意逗弄这些小辈：“八十年前那可真是一段美好的日子”
　　“师爷带队，我跟在师傅后面血洗了十六个世家。”
　　“嘿，那些王八蛋那叫一个富！”
　　“抢回来的灵丹宝器数都数不过来。”
　　“丹香飘散百里，那时候我和你们的师爷师叔祖都是用丹药当饭吃，都吃腻了。”
　　给这帮小辈馋的直流口水后，秦青又说道：“不过你们可不是生不逢时，准确的说你们生的正是好时候。”
　　接着就见秦青意味深长的自语一声：“韭菜长差不多就该割了。”
　　张昊这这会儿也听出些门道，八十年前他们春秋宗应该是在白玉京干了一票天大的买卖。
　　可听话里的意思，这票大买卖可不是普通的砸窑绑票，是给人抄家灭门了。
　　这是因为什么啊？
　　不能随随便便的进到人家里，见人就剁遇人就砍吧。
　　似乎看出张昊的疑惑，秦青幽幽的问道：“小昊，对于白玉京这个名字你就没有什么感想嘛。”
　　听到这话张昊微微愣了一下，以前没有在意，可细想之下，这个名字确实有点说道。
　　传说中白玉京乃是天上仙境，仙人的住处。
　　那这里叫做白玉京的话，也就是说这里的人都把自己当神仙了。
　　这思想可特么不是人了。
　　见张昊反应过来后，秦青就系统的为他讲解一番。
　　白玉京是世家门阀的大本营，从名字就可以看出，这些世家之人自认高贵不凡，有别于世俗凡流。
　　如果只是这样，那也不过和九重楼差不多。
　　可问题是九重楼也知道应该和异族奋力血战，而白玉京的这些世家眼里却只有利益。
　　若只是如此，武者协会也能容忍，毕竟人各有志，不能要求所有人都能为了整个人族浴血奋战牺牲自己。
　　而且他们的力量也不是很弱，有异族这个大敌当前，也没精力处理这些人。
　　所以你们想要自己玩就自己玩吧。
　　可偏偏其中有些人太过丧心病狂，为了利益什么事儿都敢做，甚至和异族私通出卖人族利益。
　　这就是武者协会不能容忍的了。
　　然后在八十年前对这些给脸不要脸的世家进行了清算。
　　在张昊他们老大，春秋宗的祖师爷据理力争之下，这个任务就落到了春秋宗的头上。
　　这可是洗劫一座主城的机会，要是让其他人干了，春秋宗的招牌还要不要了。
　　然后二代祖师带队，率领三代四代弟子，血洗了白玉京四分之一的世家。
　　正是因为春秋宗当年那场屠杀，所以白玉京的人见到这么多的春秋宗门徒，才会感到如此恐慌。
　　不过大多数人都记吃不记打，安分几年后，这些世家就又按耐不住自己作死的心了。
　　武道界大部分烂事儿其实都出自这些世家之手，甚至武者协会已经调查到，暗星幕后的组织正是白玉京中的世家。
　　只是还不知道都有哪家而已。
　　所以秦青才会说出刚才那句话，只等调查清楚，就是春秋宗降临白玉京的时候。
　　而他这次过来，就是来敲山震虎的。
　　让他们回想起八十年前的那一天，回想起他们春秋宗的恐怖。
　　正好之前发生了暗杀张昊的事儿，此时自己过来一定会让很多人浮现连篇心生恐惧。
　　慌乱之中就会有人留下马脚，一旦被查出来，就是找他们算账的时候了。
　　敢暗杀我秦青的徒弟，我就特么杀你全家。
　　听完，张昊了然的点点头，然后再看向周围环境的目光就变了。
　　如果功勋点有实物，那一定是现在张昊眼睛的模样。
　　一路上都在盘算，这个人值多少钱，那家店能要出多少银子。
　　就这么开开心心的来到了南宫家。
　　别墅前。
　　南宫震和南宫九爷孙俩在正门口迎接春秋宗诸人。
　　看着秦青一行人，南宫震哈哈大笑道：“秦大哥，你带着这么多人来，一些人晚上可睡不好觉了。”
　　“睡不好觉就对了，他们要是吃得好睡得香，那我不白来了嘛！”说完转头看向南宫九，赞叹道：“酒豪杰，不错，巾帼不让须眉。”
　　如同烈焰一般的南宫九，闻言大大方方的向秦青施了一礼：“南宫九见过秦宗师。”
　　“见过诸位春秋宗高徒。”
　　相互打了招呼之后，就进入南宫家的别墅。
　　进入别墅内也看不到别人，算上跟房间里躺着的南宫武，整个别墅里就这爷孙三个。
　　满门豪杰南宫家，活得的都是豪杰。
　　把春秋宗门徒安排在大堂休息，然后就带着张昊和秦青来到南宫武的房间。
　　一开门，一股热浪直喷在张昊脸上，放眼看去，房间里到处都是空调和取暖器。
　　然后就看到一个年轻人盖着两床大被躺在床上。
　　见这年轻人脸色惨白虚弱无比，张昊知道他就是南宫武。
　　医师和炼丹师虽然不一样，但也有相通之处，所以看到南宫武的样子，张昊的眉头就蹙了起来。
　　即使身处这么温热的房间，可他隔着距离都能感觉到南宫武身上传出的阴冷。
　　南宫武现在整个人就像是一个大冰块，浑身都充斥这阴寒苦毒，这种情况下他已经没有几天好活了。
　　转头对南宫震说道：“前辈，把赤阳丹丹方给我，准备丹炉我立刻炼丹。”
　　听到这话，不待南宫震有所动作，床上的南宫武就虚弱的笑道：“那赤阳丹的丹方你都没见过，就有把握炼出来？”
　　“别看那只是三品奇丹，但炼制难度却是极高，就连丹鼎派灵虚祖师都没炼出几枚来。”
　　“只炼金丹张大师在武道界可是有名有号的，可别为了我，把小老弟儿你的招牌砸了。”
　　看着这个都快死了还有心情跟自己开玩笑的男人，张昊傲然一笑：“你都说了，我是只炼金丹张大师，区区的赤阳金丹而已，让你当饭吃都成！”

第二百三十三章 咋还有这小宝贝儿呢！
　　丹鼎派的祖师爷都没炼制成功几次的金丹，张昊却敢说让南宫武当饭吃。
　　这话当真是狂妄无比。
　　要换一般人听到这话，非怼一句什么癞蛤蟆打哈气好大的口气6之类的话不可。
　　可做为南宫武的家人，南宫震和南宫九心中却是一喜。
　　虽然这话怎么听怎么像吹牛逼，但张昊现在就是他们的救命稻草，南宫武能不能活可就靠他了。
　　所以这个时候，张昊表现出的信心越强，他们就越开心。
　　“哈哈哈哈。”听到这话，南宫武立刻豪爽的哈哈大笑起来。
　　然后笑着笑着就开始在床上“呼哧呼哧”的捯气儿，这病秧子好悬没给自己笑死。
　　房间里的人都让他吓了一跳，好不容易才把气儿捯回来，然后一只脚都迈进阎王殿的南宫武洒脱道：“好，那我南宫武就等张大师的丹宴了。”
　　南宫震一脸认真的对张昊说道：“那就麻烦张大师了。”
　　南宫震的辈分和秦青差不多，年龄又大，所以张昊抱拳行礼道：“南宫前辈不必客气，武哥那是人族豪杰，为他炼丹本是我份内之事。”
　　就南宫武那随时都能走的架势，张昊也不敢浪费时间，说完就转头对这南宫九说道：“请带我去炼丹室，我现在立刻炼丹。”
　　看着刚才自己弟弟捯气儿的模样，南宫九脸都吓白了，所以闻言也不废话，立刻带着张昊去南宫家的炼丹室。
　　除了丹鼎派的灵虚祖师，这些年南宫家也请了不少炼丹师过来炼丹，为此南宫家特意把整个地下室改成炼丹室。
　　来到炼丹室，首先映入眼帘的是中央位置上一个红铜色炼丹炉，虽没绽放五彩光芒，但丹炉上却充满了玄妙之意，观之就仿佛看到了种种丹道至理属实非凡。
　　炼丹室的两侧是一排排的药架，里面装满了种类灵材，以至于整个炼丹室内都充斥这灵药的元气。
　　高品质的丹炉，数不清的灵药，这简直就是炼丹师的梦想。
　　可面对这些炼丹师梦寐以求的东西，张昊仅仅扫了一眼后，他的目光就死死的钉在了炼丹室的角落。
　　只见那里有一排摞起来的透明箱子，而箱子里是一只只陷入昏睡的暗族。
　　然后，眼珠子都要飞箱子上，全部心神都放在那些暗族小可爱身上的张昊就听到一个声音。
　　“听闻用暗族祭炉可以提升但药品质，所以我之前去千星城拍卖会买了些暗族回来，供张大师祭炉。”
　　闻言张昊手指颤抖的指着那些暗族，转过头不敢置信的对南宫九问道：“这......这些小宝贝儿都是给我的？”
　　小宝贝？
　　看着张昊那副像是得到了什么绝世美人的神情，南宫九微微一愣，然后点点道：“是的，都是给张大师准备的。”
　　“咻！”
　　张昊身形一闪，就来到了那些箱子前。
　　看着里面睡得香甜的暗族，张昊的心都醉了。
　　“呦，小宝贝睡得真甜啊！”
　　“踢腿了，这是做噩梦了吧。”
　　“乖，不怕，爸爸在。”
　　“呼哈！呼哈！呼哈！”
　　张昊整张脸都贴在了箱子上，呼哈呼哈的喘着粗气，一脸垂涎欲滴的看着里面的暗族。
　　这场景要是要多变态就有多变态。
　　就跟那些午夜街头喜欢尾随跟踪，最后实在忍受不住要对猎物下手的大变态是一模一样。
　　张昊就那么把脸呼箱子上来回滑动，窥视着里面的暗族，
　　当看到最上面那只暗族后，张昊就像被雷劈了似的，一下就愣住。
　　张昊已经激动的有些哽咽了“这......这咋还有个四品小宝贝呢？”
　　饶是南宫九是巾帼不让须眉的酒豪杰，看到这一幕也还是浑身一抖，起了一身的鸡皮疙瘩，身上汗毛也跟着竖起来。
　　豪情胆气不逊男儿丝毫的南宫九，心里第一次有了小女儿的柔弱。
　　虽然张昊仅仅是一个二品武者，可和他共处一室却让南宫九感到了一丝恐慌。
　　这孙子太特么变态了，简直就是女性天敌。
　　只要不长胡子，见他都得哆嗦。
　　虽然不明白为什么张昊看到暗族后会变得如此恶心，但天才都有些怪癖。
　　就像自己嗜酒一样，张昊只是内心变态而已。
　　左手抱着右臂撸了两下以此缓解心中的恶心，把丹方放在一帮，强忍着一拳打死这个大变态的心情。
　　南宫九拜托的说道：“小武的性命，就拜托张大师了。”
　　满心满眼都是暗族小宝贝的张昊头都没回的挥了挥手：“行了，你回去吧，一会儿丹药就炼好了。”
　　虽然张昊现在的样子实在让人相信不起来，但已经没有任何办法的南宫九只能选择相信他。
　　再次拜托一句后，就离开了炼丹室。
　　之后，炼丹室只剩下对着暗族一脸垂涎的张昊。
　　把所有暗族全都看了个遍后，张昊兴奋的舔了舔嘴唇。
　　“本来只是出于公义，过来救治南宫武，没想到竟然还有这么大的收获。”
　　“好人果然有好报。”
　　“那么......从谁先开始呢。”
　　出身贫困的张昊从小就喜欢将最好的菜留到最后吃。
　　所以他从最低的二品暗族炼起。
　　南宫家为了给南宫武治病也是下了血本了，拍回来的暗族大多数都是之前张昊看好的那些。
　　其中就有那只负责开场的p30。
　　四十只二品暗族炼化完，张昊一脸期盼的把一直三品扔进炼丹炉。
　　“叮咚！元能点+800。”
　　张昊若有所思的点点头，一品二百，二品三百，那么三品就是四百。
　　所以越一级炼化元能点翻一倍嘛。
　　把十五只三品暗族炼化后，就只剩下那只四品的小宝贝了。
　　搓着手把它从箱子里拿出来，张昊在它光滑的头顶“啵”了一口后，才将它放进炼丹炉里。
　　“叮咚！元能点+2400。”
　　听到这个数字张昊眉头顿时一簇。
　　正常规律下，四品应该可以获得五百元能点，越级奖励怎么翻倍也不应该是这个数字。
　　计算了一下后，张昊心里得出了一个不好的答案。
　　然后把这个念头扔到一旁，以后的事儿以后再说，现在想也没有答案。
　　将这些暗族炼化后，张昊一共获取了26400点元能点，然后便唤出系统面板将炼丹术提升至四品。
　　炼丹术（四品）：熟练度1/40000
　　元能点51725。

第二百三十四章 饭量一般
　　炼丹术晋升四品后，炼制四品之下的丹药对张昊来说，就像做一加一等于几这样的数学题一样，毫无难度。
　　暗族小宝贝也没有了，炼丹术也提升了，接下来该炼丹了。
　　拿起赤阳丹的丹方看了一遍。
　　然后张昊的耳边就响起了系统的声音：“发现赤阳丹丹方，是否学习。”
　　点击学习后，这个灵虚祖师创造，炼制难度极高的赤阳丹就被张昊完全掌握了。
　　有了人生游戏系统，师傅再也不担心我的修炼了。
　　so easy！
　　把赤阳丹理解掌握之后，张昊有些佩服的感慨一声：“炼阴化阳，灵虚祖师不愧是丹鼎派创派祖师，丹道造诣胜不可测啊。”
　　有着系统的张昊，对丹炉没有任何要求，所以这个南宫家重金打造的炼丹炉，在张昊面前就算是抛媚眼给瞎子看了。
　　对于这个让炼丹师垂涎欲滴的炼丹炉，张昊心中唯一的想法就是，能卖多少钱。
　　给南宫家的炼丹室做了估价之后，张昊正式开始为南宫武炼丹。
　　......
　　在张昊炼丹期间，已经知道此行目的的春秋宗门徒们，全都忍着内心的躁动在大厅里默默喝茶，毕竟是来炼丹救人的，喝酒划拳有点不是回事儿了。
　　跟心里祈祷师弟/小师叔炼丹成功，除了敬佩南宫武是条汉子意外。
　　他们也不想张昊砸了只炼金丹的招牌。
　　南宫武的房间内也是一阵安静，毕竟张昊的结果决定着南宫武的生死。
　　如果张昊也没办法，南宫武就彻底没希望了。
　　随着时间一点一滴的过去，南宫家爷孙的心情就越来越忐忑。
　　在结果未出的时候，人们心中都会充满幻想和期待。
　　就像买彩票，最开心的时间其实是开奖之前。
　　开奖之前可以做着一夜暴富的美梦，可一旦开奖只会明白。
　　自己的钱又特么打水漂了。
　　所以在结果出来之前，他们可以期盼着奇迹的降临，即使那是世上最顶级炼丹师都没有把握练出来的丹药，即使炼丹的是一个不足二十岁的少年。
　　不是他们对张昊有多么的信任，而是张昊是他们唯一的救命稻草。
　　就在这种度日如年的等待中，三个小时过去了.
　　“师弟。”
　　“小师叔。”
　　听到楼下的声音，房间里的人顿时精神一震。
　　南宫家爷孙的脖子上就像是被套上了绳索一般，随着从楼下走上来，缓缓靠近的脚步，绳索越来越紧，让两人越发的喘不过气来。
　　气氛压抑的让九儿都觉得自己瘦了一圈。
　　“吱~~”
　　房门打开，看着走进来的张昊，南宫家爷孙全都紧张的咽了口口水。
　　想要问什么却张不开嘴，害怕在张昊嘴里听到让他们绝望的消息。
　　没理会儿他们，张昊直接走到南宫武的床前，问道：“武哥，你饭量怎么样？”
　　听到这话，南宫家爷孙先是一愣，然后就都听懂了他话里的潜台词。
　　这是......炼成了！
　　眼睛里瞬间布满了不敢置信的惊喜。
　　心脏激动的都要爆掉了。
　　别看南宫武对生死之事十分洒脱，但能活着谁想死呀。
　　再说了，异族还没杀光自己就死了，这多少有点遗憾。
　　所以都以为自己死定了的南宫武，听到这话也是一愣，然后挑眉道：“饭量一般，一顿一头牛而已。”
　　张昊点点头：“那这饭量是一般。”
　　“这赤阳金丹虽然好炼，但却十分费功夫，三个小时才炼了一炉。”
　　说着递给南宫武一个药瓶：“这十枚丹药你先吃着垫吧垫吧，等我接着给你炼。”
　　“十枚？”南宫武闻言又是一愣，把丹药倒出来，就看见十枚圆陀陀红艳艳，表皮上带着三道金纹的赤阳金丹。
　　“圆满之数！”
　　看到这一幕，南宫震和南宫九顿时惊叫一声。
　　毕竟就是灵虚祖师也不能保证能够炼出的赤阳丹金丹，所以张昊第一炉就能炼出一枚，这份丹道造诣就已经很恐怖了。
　　可没想到，张昊竟然能炼制出圆满之数的金丹。
　　不只一品丹药，就是这等三品奇丹也能炼出圆满之数的金丹。
　　他对低阶丹药的理解已经超过了世上所有的炼丹师。
　　他之前说要让小武用金丹当饭吃还真不是吹牛啊！
　　“哈哈哈哈”
　　看到这些金丹，南宫震就知道自己孙子有救了，有张昊在，他想死都难。
　　整栋别墅都被南宫震的笑声震得微微颤动，“好一个只练金丹张大师，今天我南宫家开眼了！”
　　“以后张大师有事，我南宫家万死不辞。”
　　“哈哈哈，南宫老弟就不要捧他了，不过炼几枚丹鼎派灵虚祖师都炼不出来三转金丹而已，这小畜生还当不得大师之名。”
　　“若是让这小畜生当真了，以后以大师自居，岂不遭人耻笑！”
　　此时见张昊把丹药炼出来，秦青这老头又抖上了，从收张昊为徒后，这老头最喜欢干的事儿就是cosplay，装个年轻的小牛啥的。
　　自己孙子的命有救了，南宫震心里高兴，所以这会儿你说啥我都捧着。
　　哈哈一笑：“秦大哥，这圆满之数的金丹可除了张大师就没人能炼出来，仅凭这一点就当得上一句大师。”
　　“张大师不仅丹道造诣深不可测，就是武道修为在同辈中也是一骑绝尘，丹武双绝，这份资质简直好的让人嫉妒。”
　　“老弟，实话跟你说，这小子资质其实一般，主要是我教的好。”
　　“啊哈哈哈哈。”
　　南宫震：“......”
　　说这话你亏不亏心！
　　你唠这嗑让我怎么接！
　　此时弟弟有救了，南宫九的心情也恢复，咕咚咕咚的和两大口酒，看着张昊在心里微微的叹了一声。
　　“爷爷说的没错，这人的资质实在是好的让人嫉妒，只是可惜了，这等本该是诸天最耀眼的人物，却是一个变态，世事无常啊。”
　　这时，听到笑声就知道张昊成功了的春秋宗门徒全都上来了。
　　张昊的一位师兄对着南宫九说道：“九丫头，别光顾着自己喝呀，我师弟既然已经把丹药炼出来了，赶紧把好酒好菜端上来吧！”
　　“是我疏忽了，诸位暂且稍等，这好酒好菜马上就到。”
　　酒宴摆上，张昊准备继续炼丹，毕竟男子汉大丈夫，吐口唾沫是个钉，说了让南宫武拿丹药当饭吃，就得让他当饭吃。
　　不过却别南宫震拦住了。
　　这老头说了，有这些丹药，那小子一时半会儿死不了，先喝酒，炼丹的事儿之后再说。
　　什么？
　　不喝！
　　是不是不给面子。
　　在南宫家的盛情款待下，春秋宗这些人足足喝了一天一宿。
　　枪炮声在南宫家响彻不停。
　　这一夜，整个白玉镜都没有入眠。

第二百三十五章 离开
　　春秋宗的人都是无法无天之辈。
　　酒意上头，那行事作风就更加狂野了。
　　喝上酒了，人就愿意玩。
　　但玩啥呢？
　　要让这些胡子行酒令、或者做些数字游戏这有点不现实。
　　最后这个问题交给张昊了，他脑子好让他像、想个游戏出来。
　　张昊这脑子也却是特么好，很快就想出了一个游戏。
　　那就是比谁的横练气功硬。
　　“吼！吼！吼！”
　　在呼喊声中，张昊的一个师侄走到院子里运转气功，而已经被南宫九灌多的张昊拿出六管加特林，对着他就连轰了一分钟。
　　一分钟后，这人身上连个白印都没有。
　　“咦~~~”
　　看到这个结果，立刻响起了一阵倒彩声。
　　其他人对这个结果都很不满意，王震走过来拿出之前轰城门的单兵火箭炮递给张昊。
　　大着舌头说道：“小~师叔，用......用这个！”
　　张昊也喝多了，接过来二话没说就开了一炮。
　　“嘣，咻~~~”
　　“砰~~！”
　　气浪过后，张昊的那个师侄晃晃悠悠两下，然后啪的一下就倒下了。
　　“好！”
　　“哈哈哈！”
　　看到这一幕，春秋宗门徒立刻喊出一阵叫好声。
　　王震晃晃悠悠的走过去，醉醺醺的说道：“愿赌服输。”
　　说着一把捏开已经昏过去的师弟的嘴巴，拿起一瓶酒直接就倒了进去。
　　然后他们就玩上了，抗不住的喝酒，一轮过后没有炸趴下的，就换另一种武器。
　　别说南宫家那三人了，就是吴天和秦青都看傻眼了。
　　现在这些孩子怎么这么虎！
　　怎么特么什么都玩呢。
　　最后这一顿酒喝完，除了修为最高的几个，剩下的全倒下了。
　　也不知道是喝多了，还是炮弹炸的。
　　也托这些好汉的福，被枪炮声吓得一晚没睡着的人，也知道了春秋宗这次来白玉京的目的。
　　然后张昊为南宫武炼丹，炼制出圆满之数赤阳金丹的事儿很快就传开了。
　　南宫家这些年没少找炼丹师求丹，所以几乎整个丹道界都知道炼制赤阳金丹的难度。
　　因此，当消息传开后，自是又引起一阵哗然。
　　青木城。
　　之前在武考的时候，青木学院的院长之所以能开出，不管别人出多少他都加倍的条件，就是因为整个武道界七层的炼丹师都出自青木学院。
　　像丹鼎派、卧龙岭这些丹道宗门，除了因为一些特殊原因不能去千星学院，大部分都在青木学院上学。
　　因此青木城也是炼丹师最多了地方。
　　此时收到张昊炼制出圆满之数赤阳金丹的消息，青木城内的炼丹师全都三三两两的聚在一起议论着。
　　“赤阳丹虽是三品奇丹，但炼制难度极高，咱们上学的时候都学习过，乃是这世上最难炼制的几种丹药之一，可就是这种丹药张昊竟然炼出了金丹，而且还是圆满之数，这人对丹道的理解已经高的没边儿了。”
　　“整体丹道造诣张昊不见得有你我高，但要是单论低阶丹药，就是那些各派祖师都不见得比得上他。”
　　“那也不一般啊，以他的资质，以后一定会是丹道中的绝顶人物。”
　　“他才练几天丹啊，怎么就比我们这些炼了几十年丹的人还厉害呢，圆满之数的金丹，我特么想都不敢想。”
　　“你们说是不是张昊有什么特殊的祭炉技巧。”
　　“说到这我倒是想起来了，之前拍卖会看货的时候，张昊打暗族来着，还让暗族叫他爸爸，这是不是有什么说道啊。”
　　“试试？”
　　“试试！”
　　“唉，要是能亲眼看一次张昊炼丹就好了。”
　　看着青木葱郁的学院，听着耳边希望得到张昊指点的学员的低语，这让喜欢监听学院的郑宝心情十分复杂。
　　做为青木学院的院长，年轻一辈最出彩的炼丹师却出自千星学院，这是他之前根本想象不到的。
　　更过分的是，之前明明有机会把这个丹道奇才，人族豪杰收到自己学院，可自己却没有把握住。
　　“造化弄人啊！”
　　低叹一声，沉思一番后，郑宝联系了千行学院的东华院长。
　　......
　　北斗。
　　赤阳丹元宝道人也试着炼过，不过并没有炼出金丹。
　　所以收到消息后，他一下就懵了。
　　再这么下去，说不上哪天张昊的丹道造诣就比自己高了。
　　到时候自己打打不过秦青，然后身为炼丹师连炼丹都不如他的徒弟。
　　这日子还有个过了嘛！
　　然后就联系了明飞这个被猫揍过的小废物。
　　......
　　千星城。
　　被自己师爷呵斥一番的明飞，看了看自己刚刚练好的一品的丹药，眼中充满了悲愤。
　　“师爷，不是我不努力，实在是张昊太过分了！”
　　“那赤阳金丹就是灵虚祖师都没有多大把握炼的出来，可张昊却炼出了圆满之数，这让我怎么跟他比！”
　　“那特么也是人能干出来的。”
　　再想到自己让猫揍过小天骄的名声，明飞不禁有些绝望。
　　不行我还是改行吧！
　　......
　　一处洞天当中。
　　这里是一片虚空，宛如混沌一般什么都没有。
　　就在这的昏暗虚空当中，却有一名道人在炼丹。
　　“那赤阳金丹竟然也能炼出圆满之数，真是后生可畏呀。”
　　轻笑一声后，道人眼神幽幽的看向虚空深处，那里依稀的可以看见一道人影，横躺在虚空之中。
　　“老朋友，我有种感觉，也许不等我有所突破，你就可以从沉睡中醒来。”
　　......
　　金钟罩横练大气功真不愧是武道界第一硬功。
　　前一晚被炸昏过去的春秋宗门徒，睡了一宿竟然跟什么事儿都没有一样。
　　然后这些春秋宗门徒就在白玉京中胡闹起来，虽然不能明着干一票，但看谁不顺眼直接揍一顿却是常有的事儿。
　　而张昊则每天都在帮南宫武炼丹。
　　然后用了三天的时间炼制出了100枚三转赤阳丹。
　　有这些丹药足矣把让南宫武痊愈。
　　南宫家别墅前。
　　南宫震对着张昊说道：“这次的事儿多谢张大师，此事我南宫家必有厚报。”
　　连续服用几天丹药，已经可以起床的南宫武说道：“这次谢谢小老弟儿你了，等哥哥我痊愈，到时候赔你抓暗族去。”
　　“那可就这么说定了。”
　　“九儿，我以后一定回去帝宫找你的。”
　　自己弟弟没有了性命之忧，南宫九也放心了，所以这三天一直和与她同名的九儿玩耍。
　　然后......九儿又多了一个忠实的恩客。
　　返回千星城和秦青等人告别。
　　还没等张昊回到帝宫，检查这几天百日红有没有对营业额做什么手脚，就被东华院长喊了过去。

第二百三十六章 张昊：不意思校长，刚才顿悟了！
　　来到院长办公室，看着悠闲的浇花的东华，张昊微微一愣。
　　要知道除了安排任务，东华不会无缘无故找他的。
　　而因为暗星中的悬赏，一般情况下也不会给他发布任务。
　　在这种情况下还会找他，那一定是出什么事儿了！
　　所以在收到东华的消息后，张昊飞快赶回了千星学院。
　　可看这老头悠闲的样子也不像出什么事儿啊？
　　正在浇花的东华见到张昊，脸上立刻勾起一抹笑意。
　　赞叹道：“真没想到这么短的时间内，你的炼丹技术就能精湛到如此程度，那赤阳金丹就连丹鼎派灵虚祖师都没有多大的把握，却被你炼出了圆满之数，后生可畏啊。”
　　张昊闻言眨了眨眼。
　　这么急着给自己找过来就为了夸我？
　　这老头挺懂事儿啊！
　　是个好院长！
　　这东华院长也不知今天怎么就这么有兴致，就跟办公室里变着花的夸赞张昊。
　　正常来讲，是不得谦虚的客套两句，然后询问正事儿，可张昊不滴，他就跟那听着。
　　这两人是郎有情妾有意，一个愿意夸一个喜欢听。
　　就这么过了十分钟，东华也没词儿了，看着张昊那嘴角都咧到耳朵根儿了，小舌头跟个摆锤似的四处乱晃，开心的都快飞起来了，他才说起正事儿。
　　“你应该知道，四大学院的青木学院主攻炼丹术，虽然每年都有大量有炼丹天赋的学员进入青木学院，但他们的教学水平实在太垃圾了。”
　　“以至于这些年都是凭着庞大的学员基数，才出来几个出挑的炼丹师。”
　　“这不听到你炼出赤阳金丹的消息后，青木的院长郑宝，希望你能过去和青木的学员交流一下。”
　　“当然了，说是交流，其实就是让你去指导他们，同时学习一下咱们千星学院在丹道专业上先进的教学经验。”
　　虽然张昊让东华夸的心里跟喝了甜蜜素似的，开心的不得了，但可没因为这么两句奉承就得意忘形。
　　丹道专业上先进的教学经验？
　　我那炼丹术是学院教的嘛，我那是自学成才好不好！
　　礼下于人必有所求，古人诚不欺我！
　　张昊那心脏跟蜂窝煤似的，密密麻麻全是心眼，一听就知道东华在打什么主意。
　　所以没立刻答应，就跟那用一种意味深长的眼神看着他。
　　我这身炼丹术是不是学院教的，就看院长你的诚意了。
　　跟张昊接触这么长时间，东华已经很了解他了。
　　所以见状，立刻在心里恶狠狠的呸了一口：“呸！脏心烂肺的小王八蛋，一点集体荣誉感都没有，刚才白特么夸你了！”
　　东华那是什么人，为了替学院弄点物资，能伙同刑战“打劫”武者协会的主儿，他刚才那么说张昊不就是为了省点银子嘛！
　　可为了打出千星学院炼丹专业的名声，顺便出一口这些年心里的恶气，他只能拿出真金白银。
　　“这次去青木交流，学院给你每天一百功勋点的补助。”
　　张昊还没说话，出差给补助不是应该的嘛！
　　“同时你到了那边，每一次公开炼丹，青木学院都会给你一定程度的报酬。”
　　多干多得？
　　听到这话，张昊眼睛微微一眯，心里打起了小算盘，同时也没说话，这个也是应该给的。
　　要想自己的炼丹术是千星学院教出来的，这得另有说法。
　　连着两次没有白嫖成功，东华的脸上浮现一抹晦气。
　　想了想说道：“你现在还欠研究院十多万功勋点吧。”
　　听到这话张昊眼睛顿时一亮，激动的说道：“都给免了？”
　　“呸！”东华没好气的白了一眼：“你想什么呢，那可是十多万。”
　　“给你免个零头还剩十万，行就去，不行我就直接回绝人家。”
　　见状，张昊就知道把自己欠款的零头抹掉已经是东华的底线了。
　　“这老头也太抠了。”在心里嘀咕一声后，立刻说道：“我这次过去，一定会让青木的人知道，咱们千星学院丹道专业的教育水平是可等优秀。”
　　到那边一天啥也不干就能白得一百，而且还有个多干过的计件买卖，这买卖认真干下来，可大了去了！
　　所以张昊怎么能让他拒绝呢。
　　听到这话，东华满意的点点头：“不错！不愧是我千星学院的学员，没有辜负学院的教导。”
　　“那你回去准备准备，这两天就过去吧。”
　　“最近这几天不行，得等一段时间。”
　　闻言东华眉头顿时一簇，这都谈好条件了你怎么还整妖蛾子呢！
　　不待他发问，就听张昊说道：“去青木之前我得把我那悬赏解决了，要不然三天两头的让人暗杀几次也不是回事儿啊。”
　　“有一名九品大宗师贴身守护谁能杀得了你。”因为有吴天的存在，所以东华一点也不担心张昊的安全。
　　可说完后东华忽然觉得有哪里不对，问道：“你准备用什么办法解决悬赏。”
　　“谁出的悬赏我找谁呗，我准备找异族聊聊，让他们把我的悬赏撤下去。”
　　东华闻言仔仔细细的打量了张昊一番，然后说道：“你现在刚刚进入二品而已，我知道你之前在拍卖会买了很多暗族，但即使有足够的丹药，离你晋升二品圆满也还需要一段时间，到了青木那边也不影响你修炼。”
　　东华话音一落，就见张昊摆手说道：“用不了多长时间，我有种预感，最近应该会有所顿悟，很快就能二品圆满。”
　　东华：“......”
　　听完张昊的话，东华脸色有些不怎么好了。
　　有预感最近会有所顿悟？
　　这玩意儿还能预感到？
　　你特么跟我逗闷子呢！
　　我不揍你一顿，你不知道千行学院谁说了算是吧！
　　发现东华的脸色不对，张昊心里瞬间一凛，这老头好像要揍自己。
　　然后看着东华刚才浇水的那盆仙人掌，双眼一阵无神，就跟脑子走丢了似的一脸痴呆模样。
　　见状，东华有些愣神，怎么了这是，犯病了？
　　然后下一个瞬间就跟变魔术似的，刚才还初入二品的张昊就变成了二品中期。
　　东华一瞬间就懵逼了。
　　发生什么了，这修为怎么上来的？
　　就跟做噩梦了似的，张昊浑身一激灵，然后回过神对东华抱歉道：“不意思校长，刚才顿悟了！”

第二百三十七章 畜生啊~~
　　随着张昊话落，院长办公室顿时陷入一阵寂静。
　　张昊的话就像是一枚炸弹，直接就把东华炸迷糊了，脑袋一阵空白啥也不知道了。
　　好半天才回过来神，然后东华一脸懵逼的看着张昊。
　　发生什么了，怎么就顿悟了？
　　这东西还真能提前预感到？
　　而且这么简单的嘛！
　　那我为什么没有顿悟过。
　　这一刻，东华的内心收到了冲击，觉得自己从前对武道的理解好像有些错误、
　　又过了一会儿，才嗓音干哑有些微微迟疑的说道：“那在你的预感当中，你还需要多久才能再次顿悟。”
　　东华发誓，他这辈子从来没想过，自己竟然会问出需要多久会再次顿悟这样的问题。
　　这要让人知道，肯定会认为自己疯了。
　　东华也认为自己可能是疯了，不然怎么可能会看到这样的一幕。
　　这特么怎么说顿悟就顿悟呢！
　　这人和人脑袋的差距真就这么大嘛！
　　看着东华，张昊想了想，试探的说道：“一个星期？”
　　一个星期就能再次顿悟，晋升二品圆满？
　　“吸！吸！吸！”
　　看着东华跟那一个劲儿吸气不往外呼气，张昊连忙改口：“半个月行吗？”
　　这特么还是可控的？
　　东华用手掐着自己人中，挥了挥手让张昊这个畜生滚出自己办公室。
　　张昊离开后，东华捯了二十分钟气才捯回来，得亏他修为强横的和神话中的神灵差不多，不然没准就让张昊刺激死了。
　　望着办公室的大门一阵无语。
　　“难怪秦小子说他是怪物，这是一点也没说错，这特么哪还是人啊！”
　　心中激动、震惊、嫉妒、惊骇等情绪如万丈波涛在他的心里波涛翻涌。
　　最后这些情绪混合在一起，让东华忍不出仰天长啸一声。
　　“畜生啊~~~！”
　　发泄过后，东华就转头看着那盆仙人掌。
　　“刚才那个畜生就是看着它顿悟的吧。”
　　这么想着，东华也如同刚才的张昊一样，神情呆傻的看着那盆仙人掌。
　　听到院长办公室传出的那声悲啸，张昊有些无奈的摇摇头。
　　“抱歉了东华院长，我也不是故意要刺激你的，我......实在是逼不得已呀！”
　　张昊刚才当然不是顿悟，他只是加了点而已。
　　毕竟他不能前脚买完暗族没两天，后脚就突破了吧。
　　那样早晚会被人察觉到不对的。
　　毕竟在别人眼里，自己买暗族只是为了祭炉炼丹，即使天天吃金丹修炼也需要时间不是。
　　所以他必须给自己找一个可以快速晋升的借口。
　　又有什么借口比的上顿悟呢。
　　这东西可没有任何道理规律可讲，完完全全的唯心。
　　一次顿悟可能会明悟一个之前一直没法掌握的丹方，也可能会一步迈上九重天，直接踏足武道巅峰。
　　顿悟，一切皆有可能！
　　虽然频频顿悟这个有点不现实，让人难以置信。
　　可自己干的每一件事儿都让人难以置信，最后不也都接受了嘛！
　　自己是武斗之王、文武状元、丹道大师、是连打九座小世界的逼得异族强制让自己晋升的绝世天骄。
　　所以天才如我，无论做出什么让常人不能接受的行为，他们都会理解的！
　　唉！
　　明明我还只是个少年而已，为什么要承受我这个年纪不该承受的困惑。
　　真羡慕那些没有系统的普通人。
　　他们的生活一定很简单吧。
　　这么想着的张昊，狠狠的咬了一下舌头，他要是金蝉子转世，这会儿就特么已经长生不老了。
　　从东华那里出来，张昊直接回到了帝宫。
　　张昊去千行学院的时候，吴天和九儿已经现行返回了帝宫。
　　吴天非常自然的坐到吧台里，开始他的收银工作。
　　而九儿在上上下下检查一圈，发现那些虎族技师并没有缺毛少肉，皮毛还是那般顺滑，便对着百日红撒了个娇，让他撸了两把后才回到吧台上当它的招财猫。
　　欲拒还迎，偶尔给些小甜头才能牢牢的锁住一个舔狗的心。
　　这种道理连那些人类绿茶都懂得，更别说专业吃这碗饭的九儿了。
　　回到帝宫后，张昊就进入吧台清点这些天的营业额。
　　看着跟那掰手指头算账的文科状元，吴天忽然觉得有些不对。
　　仔细打量了张昊一番后，心中猛然一惊。
　　他刚才不是还二品初期嘛，怎么这一会儿就中期了。
　　难不成是杀手伪装的？
　　立刻散气从里到外的感知着张昊。
　　吴天这种毫不掩饰的行为立刻被张昊感知到。
　　张昊不得劲儿的活动两下，对着吴天疑问道：“师兄你干嘛？好好的拍什么x光啊！”
　　没错啊！
　　是张昊那个小王八羔子呀！
　　然后有些不解的问道：“师弟，你这修为......是怎么回事？”
　　正在查账的张昊头都没抬一下，淡淡说道：“哦，没什么，刚才在东华院长那稍稍顿悟了一下。”
　　吴天：“......”
　　听到这话吴天的脑子有点发懵。
　　不就是去东华那一趟嘛，怎么就顿悟了？
　　在想着张昊平时表现出来的天资，吴天心中产生了和东华一样的想法。
　　畜生啊~~！
　　再然后看着张昊轻描淡写的表情，心里就气不打一处来。
　　那特么可是顿悟啊，你到是乐一乐，高兴一下呀，
　　你这幅平淡的表情是什么意思。
　　就算你资质再好，也特么不能拿顿悟不当回事儿啊！
　　你知不知道顿悟有多么宝贵，知不知道有多少人梦寐以求能够一朝顿悟。
　　吴天心道这个小瘪犊子的天资有多好，他的性格就有多气人。
　　转身背对着张昊，拿出笔记本咬牙切齿的在上面写着什么。
　　小王八羔子我让你气我，除了你太师爷，你师爷和你师傅哪个是我对手。
　　你给等着！
　　看我哪天寻个由头不揍你师傅一顿的。
　　从之前暗杀使用出惊雷开始，张昊在吴天就心中的意义就已经不在是一个优秀的后辈门人。
　　在吴天心中，张昊......是人族的未来。
　　所以打他，即使是吴天这种积年老匪也有些下不了手。
　　而张昊的师爷刑战，他的心眼实在是太特么小了，而且修为也不比吴天低多些，没必要为了出口气得罪那个小心眼的。
　　所以秦青就成了他最佳的也是唯一的出气人选！
　　天空中。
　　正在赶往北斗的秦青突然打了一个寒颤。
　　眼中下意识的出现一副寒光。
　　“定是那个孽障又干什么丧良心事儿了。”

第二百三十八章 再次顿悟
　　回到千星城第二天。
　　诸葛无敌三人就来到帝宫。
　　看着这三人，张昊脸上露出一个大大的笑脸迎了过去。
　　“呦，你们三个可有日子没来了。”
　　“咱家技师都想你们了。”
　　“今天是换换口味呀，还是还找相熟的技师。”
　　因为按摩过后修炼效果更佳，而他们三个都是名门之后不差钱，所以经常过来按摩修炼。
　　诸葛无敌三人：“......”
　　虽然你这话说的没什么毛病，但你能不能好好整理一下语言。
　　让你说的跟我们是来逛窑子似的。
　　三人齐刷刷的翻了个大白眼，然后诸葛无敌说道：“不用安排，今天我们不是来按摩的。”
　　“出去！”
　　一听不是来按摩的，张昊脸上的笑容瞬间消失，二话没说伸手一指大门，给我出去。
　　不消费你来我这，想什么呢，赶紧出去别耽误我营业。
　　诸葛无敌三人：“......”
　　好歹哥们一场。
　　这人也太特么孙子了！
　　什么东西！
　　“别闹，今天我们找你有正经事儿。”诸葛无敌黑着脸说道。
　　一听有正事儿，张昊把手里用来撵人的笤帚放下，让开身子把三人让进来，问道：“出什么事儿了？”
　　听到这话，这三人却是一阵沉默，你看看我，我看看你，谁也不说话。
　　看到这个情形张昊就明白了，这三人准是有事相求，而且这事儿还是私事。
　　然后心里升起的第一个念头就是拿起笤帚把这哥仨撵出去。
　　可转念一想，好歹哥们一场，他们头一次求自己，不等人说话就给撵出去有点不近人情了。
　　等他们说完再撵也不迟。
　　然后就跟那瞪着俩大眼珠看着，也不主动开口询问。
　　就这人。
　　这人性确实有点问题。
　　这三人见状脸色又是一黑，这人是真特么孙子。
　　明飞给两人使了个眼色：你们别看这我呀，说这话我合适嘛！
　　诸葛无敌：也别看我，我跟他那是世仇，我也不合适。
　　叶青：“......”
　　你俩就直接说让我说得了呗！
　　鄙视的瞥了一眼自己的俩发小，然后叶青有些不好意思的迟疑道：“张昊，我......我们想请你帮我们炼丹。”
　　在张昊出世之前，这三人就是年轻一辈中最知名的天骄。
　　其天赋资质心性都是上佳。
　　而且出身名门不缺少物资，再加上有张昊这个需要追赶的目标。
　　三点加起来，让三人的修为以超乎寻常的天骄的速度飞升着。
　　此时三人已经是一品圆满了。
　　区区一品而已，三人身后的师门自然不会给他们准备破境丹。
　　正好听说了张昊炼制出赤阳金丹的消息，所以想请张昊帮他们炼制三转金丹，以减少打磨功夫。
　　这三人都做好被张昊撵出去的准备了，可没想到张昊竟然一脸正色的说道：“可以呀。”
　　三人都愣住了。
　　这么简单的嘛！
　　这个流程好像有点不对啊。
　　明飞有些警惕的说道：“张昊，我们的钱都用来买灵药了，可没钱给你报酬。”
　　张昊点点头：“嗯，我知道了。”
　　诸葛无敌见状有些担心的问道：“张昊，你没事吧？检查出来啥了？”
　　“少跟这废话，你们到底还用不用我炼丹了。”见着几人磨磨唧唧个没完，张昊没好气的说了一句。
　　“炼，怎么不炼。”
　　不管张昊有什么圈套，只要丹炼出来我吃进嘴里，爱咋地咋地，反正他也不能给我弄死。
　　要不说守受啥人学啥人呢。
　　认识张昊时间长了，这三人身上也多出了一丝无赖气质。
　　他们这还真是以小人之心度君子之腹了。
　　张昊还真就没什么圈套。
　　虽然这三人和张昊认识的时间不是特别长，还都被他揍过。
　　但不可否认的是，他们几个是至交好友。
　　所以玩笑归玩笑。
　　兄弟正经有事儿相求，自己力所能及却给人拒绝了，那就伤感情了。
　　要不是兄弟，以这三人高傲的性子也不会来求张昊。
　　既然张昊答应了，三人立刻把炼丹所需的药材送到张昊的炼丹室。
　　张昊都准备炼丹了，结果却闹出个乌龙。
　　这三人虽然知道丹药所需的药材，却没准备丹方。
　　而且三人的气是三种属性，还是三种不同的丹药。
　　没丹方怎么炼啊！
　　最后还是张大财主发善心了，自掏腰包买了这三道丹方。
　　同时又买了一些灵兽用来修炼的丹药的丹方。
　　不止这三人，九儿也一品圆满了。
　　用了两天时间，各给炼了两炉三转金丹，然后那三人一猫就开始闭关修炼。
　　从白玉京回来半个月后。
　　张昊又被东华喊了过去。
　　发现张昊还是二品中期的修为，看了半个月仙人掌还一无所获的东华，有些怀疑张昊的预感。
　　之前那次的顿悟很有可能就是个巧合。
　　心道：哪里有人可以预感到自己要顿悟的，自己也是让猪油蒙了心了。
　　然后说道“张昊，这半个月过去了，你什么时候顿悟，要不你就先去青木那边吧，等你回来再顿悟也赶趟。”
　　“快了。”
　　“快了？”
　　“这个快了是什么时候，顿悟这东西是能等来的？”
　　话音刚落，东华就突然愣住，只见张昊如同上次一般，神情呆滞，直勾勾的看着某个地方。
　　见状，东华整个人都僵住了，机械的转过头，就发现张昊看的正是之前那盆仙人掌。
　　“咕咚。”
　　咽了口口水，转过头就看见张昊浑身激灵一下，然后修为也从二品中期晋升成二品高期。
　　张昊淡淡的看着东华，回答道：“现在。”
　　办公室内再次陷入安静。
　　好在已经有了一次经历，所以东华这一次没有那么激动。
　　回过神后，看了看自己的那盆仙人掌，又转头看了看张昊。
　　有些迟疑的问道：“要不......你给这盆仙人掌端走。”
　　“没准顿悟能来的快点。”
　　张昊摆摆手道：“不用了，放院长你这吧，等下次来感觉了，我再过来。”
　　听到这话，东华心里有些不是滋味。
　　这小子是老天爷的亲儿子嘛！
　　这么想着，东华又问了一句：“那你下一次什么时候能顿悟。”
　　张昊想了想诸葛无敌几人的修炼进度，然后说道：“再有半个月吧！”
　　“那行，你半个月后在来顿悟。”这话说的东华那叫一个难受。
　　这特么叫什么话呀！

第二百三十九章这......究竟是什么宝贝？
　　看着离开之前是二品中期回来就变成二品高阶的张昊，吴天有点发懵。
　　眨了眨眼，有些迟疑的问道：“师弟，你这修为是......”
　　“没什么，刚才在东华院长那又顿悟了一次。”因为九儿在闭关修炼，所以撸着虎族迎宾的张昊十分平淡的说道。
　　听到这话，吴天猛然一噎，眼中充满了不敢置信的神色。
　　离上次顿悟才过去几天啊，怎么就又顿悟了！
　　而且每一次都是在东华那里顿悟的。
　　这特么不现实啊！
　　难不成东华有什么能让人进入顿悟的宝贝？
　　想来想去，也就这个答案最靠谱了。
　　然后想到这些的吴天，微微眯起了眼睛。
　　能让人顿悟的宝贝，放东华那是不是有些浪费了。
　　......
　　一个星期后，闭关修炼的九儿率先突破，成为二品灵兽。
　　突破后的九儿，爪子上的肉垫更加q弹，皮毛更佳光滑，黑宝石一般的眼睛更加水润了。
　　因九儿闭关就不再来的百日红，也随着九儿出关再次来到帝宫，劝说张昊加入九重楼。
　　看着和百日红上楼的九儿，张昊有些牙疼。
　　九儿到底是晋升成二品妖兽了，还是二品技师呀！
　　怎么总感觉它进化错方向了呢。
　　还有，百日红那孙子到底干嘛来的。
　　可能是受到九儿突破的刺激，第二天诸葛无敌三人就同时突破，成为二品武者。
　　帝宫。
　　成功突破的诸葛无敌，信心满满的说对张昊道：“张昊，我已经追上来了，我一定会打败你的。”
　　叶青也浑身散发着凌厉的剑意，用同样的表情看着张昊。
　　因为张昊也刚刚突破不久，所以突破之后，两人都相信，自己很快就能追上张昊。
　　看到这一幕，张昊眼睛微微一眯。
　　没想到这还是两个端起碗吃饭，放下碗就骂娘的王八蛋！
　　用自己给炼的丹药突破，然后就对着自己叫嚣。
　　可惜呀！
　　就是太年轻了，没什么人生经验，这可容易吃亏呀！
　　“既然你们已经晋升二品了，那么我也该突破了。”淡淡的说了一句后，张昊转身离开帝宫。
　　听到这话，诸葛无敌和叶青心里瞬间一惊，有些震惊的看着张昊的背影。
　　“他不是刚刚晋升二品没多久嘛，怎么这么快就又要突破了。”
　　“这么短的时间就晋升二品中期，张昊果然是个难缠的对手，不过我一定会打败你的。”
　　而吧台里的吴天见状眼中闪出一道精光。
　　突破？
　　又要去东华那里用那件宝物顿悟嘛。
　　“那个谁，你替我值会儿班，我出去一趟。”对百日红招了招手，吴天身形一闪便消失不见。
　　对帝宫的工作流程已经非常熟悉的百日红，闻言便坐到了吧台里。
　　然后直勾勾的看着，蹲坐在吧台上当招财猫的九儿的背影。
　　然后满心满眼都是九儿的百日红看着突然出现在视线里的明飞，微微皱起了眉头。
　　身为齐名的三天骄，明飞自然也不能落于下风，在张昊离开后，就来到吧台前一脸战意的看着九儿。
　　诸葛无敌：“......”
　　叶青：“......”
　　这特么什么玩意儿！
　　就算你被猫揍过，而且好几次，但也不能拿一只猫当竞争对手啊！
　　看着眼前的明飞，九儿微微的抖动一下胡须。
　　然后抓了抓脖子上的铃铛。
　　“来一场？”
　　这个铃铛就是九儿的战神链接设备。
　　见状，明飞脸上浮现一抹坚定。
　　洗刷污名就在今日！
　　......
　　离开帝宫，张昊直奔院长办公室。
　　毕竟之前答应了要在他那顿悟，那就得在那顿悟。
　　男人说话得算数。
　　院长办公室。
　　看着急冲冲跑进来的张昊，东华先是有些疑惑的问道：“你怎么来了。”
　　“来感觉了。”
　　东华闻言先是一愣，然后有些震惊的问道：“不说十五天嘛，怎么这么快。”
　　“提前了呗，这事儿谁能确定具体时间啊！”
　　说着就两眼直勾勾的看着东华桌上的仙人掌。
　　两个呼吸后，只见张昊身上的气势猛然一变。
　　就从二品后期晋升到二品圆满。
　　看到这一幕，东华的脸上就跟开了染坊一样，五颜六色什么表情都有。
　　虽然已经经历了两次，但他还是有点不能接受。
　　心道不愧是神经病，看个仙人掌就能顿悟。
　　这特么叫什么事儿啊！
　　而在对面楼顶窥视着院长办公室的吴天，看到这一幕，整个人一下就懵了。
　　他本来以为东华有什么能够提升武者悟性的绝世灵宝。
　　他都准备联系自己师兄了，没别的意思，天下宝物有德者居之，这世间除了他们春秋宗，何人配拥有此等宝物，
　　可没想到这个灵宝竟然特么就是一盆仙人掌。
　　最过分的是，张昊竟然看着那盆仙人掌顿悟了！
　　堂堂春秋宗二代祖师，吴天的三观收到了冲击。
　　成功晋升后，张昊说道：“院长，我去武者协会了。”
　　“等等。”东华把要走的张昊拦下：“虽然你现在已经二品圆满，但要想像之前一样，以一敌千一人横扫小世界的话，还需要你的巨灵身也达到二品圆满。”
　　“不然即使带领武者打下小世界也会出现不小的伤亡，并且对异族也没那么大的威慑力。”
　　“所以，你还是再等一等，等你的巨灵身也达到二品圆满之后在攻打小世界不迟。”
　　听到这话张昊顿了顿，然后在东华有些惊恐的目光中，再次转头看向那盆仙人掌。
　　东华：“......”
　　这还能连着顿悟呢？
　　“唔~~~”
　　浑身激灵一下，张昊回过神来。
　　然后办公室内便响起了一声低语。
　　“巨灵身。”
　　话音一落，张昊就变成了一个四米高的巨人。
　　低头看着东华，张昊发出雷鸣般的声音问道：“院长，现在可以了吧。”
　　看到这一幕，东华无语了。
　　自己刚说完需要他的巨灵身晋升二品圆满，然后人家就顿悟。
　　合着你这是差什么顿悟什么呀。
　　就这个情况还有什么可说的，他想揍谁就揍谁去吧。
　　挥了挥手，让这个毁他三观的小变态赶紧离开这里。
　　自己心脏不好，看不了这种变态东西。
　　张昊转身离开去往武者协会。
　　张昊离开后，光芒一闪，吴天出现在办公室中。
　　指着桌上的那盆仙人掌，有些震惊、疑惑、不解的问道：“这......究竟是什么宝贝？”

第二百四十章他怎么又来了？
　　武者协会。
　　从院长办公室出来，张昊直接来到千星城武者协会，找到会长姜凡。
　　虽然他进小世界是准备和异族谈谈悬赏的问题，但去都去了就顺带脚的再打下几个小世界吧。
　　所以准备通报武者协会，让姜凡派遣武者和自己一起进入小世界。
　　看到张昊，姜凡现实一愣，不明白好好的他过来干什么？
　　可很快就觉得不对了。
　　看着张昊二品圆满的修为，姜凡就跟看到鬼一样，一脸震惊表情。
　　揉了揉眼睛发现自己没有出现幻觉，有些不敢相信的问道：“你二品圆满了？”
　　“嗯。”张昊点点头。
　　“嘶~~”听到这话，姜凡没忍住倒吸了一口凉气。
　　这小子才晋升二品几天啊，怎么就圆满了？
　　想了想有些不确定的问了一句：“跟你师傅在白玉京抢到啥天材地宝了？”
　　张昊摇摇头：“没有，师傅说去的人太少了，没让干买卖。”
　　然后姜凡问出了和之前吴天一样的问题：“那你这修为是......”
　　张昊用和他师傅装小牛犊一样的表情，风轻云淡的说道：“哦，这两天顿悟了几次。”
　　姜凡：“......”
　　顿悟？
　　还几次？
　　这特么是人话嘛！
　　虽然心里有点不想相信这个让他有些感到打击的事实。
　　但现在这个情况，除了那种惊天动地的天材地宝，也就顿悟能解释他现在的修为了。
　　一时间，千星城武者协会会长，人族最顶级强者姜凡，觉得自己牙疼、胃疼、肝疼，哪都疼！
　　这老天是对他钟爱到什么程度才会让他连续顿悟几次啊！
　　呸！
　　老天不公！
　　虽然姜凡的修为已经近乎是人族武者的最顶峰，可看着张昊的修炼速度，他的心里还是一阵嫉妒。
　　人比人得死，货比货得扔啊！
　　跟心里嫉妒了一会儿，才想起询问张昊的来意，可不等话说出口，他自己就想明白了。
　　张昊二品圆满了来找自己能有什么事儿？
　　揍异族打小世界呗。
　　想了一下，有些迟疑的问道：“你现在虽然修为上来了，但你的战力......”
　　话没说完，就见他面前的张昊已经变成了一个四米高的小巨人。
　　“巨灵身我也顿悟了。”
　　姜凡：“......”
　　得，这是之前横扫小世界的情形要再次上演了。
　　有些好笑的说道“离你上次攻打小世界才将将过去两个月吧，是不是有点快了。”
　　张昊眉毛一挑，傲然道：“我打它们还用挑日子嘛！”
　　姜凡点了点头。
　　这话在理儿。
　　那异族不就是想什么时候打什么时候打，高兴不高兴都可以捶一顿的玩意儿嘛！
　　“好，那我这就发布任务。”
　　......
　　帝宫。
　　和九儿在战神空间打过一场的明飞，神情麻木双眼无神的摊在沙发上。
　　同样是刚刚晋升，但二品武者没打过二品技师啊！
　　再次被九儿吊打的明飞，觉得自己被猫揍过的名声是去不掉了。
　　这一刻，明突然有些羡慕自己的师爷了。
　　只需要被春秋宗的胡子抓走炼几个月丹，就可一度过完美的一生。
　　而自己不仅炼丹比不上春秋宗的小胡子，连被抓走当工具人的价值都没有。
　　武力上更是频频被一只干按摩捞偏门的猫吊打。
　　生不逢时啊！
　　真是太难了。
　　身为明飞的好友，自己的兄弟让猫揍了，诸葛无敌和叶青得安慰他呀。
　　诸葛无敌：“不就是叫猫给揍了嘛，又不是第一次，郁闷什么呀，有再一再二就有再三再四，没事儿，不损失你丹鼎派天骄的名声。”
　　明飞：我都叫猫给揍了，还有什么名声了？
　　叶青：“要不你求求张昊，让他绑你一次，给他当一段时间工具人，能给张昊炼丹，武道界一定会忘了你被九儿揍了这件事儿的。”
　　明飞：贱不贱啊我，上赶着求人家给人当工具人。
　　这都特么什么倒霉主意。
　　让这两个好兄弟一安慰，明飞算是回神了，眼睛跟刀子似的，狠狠的剜着两人。
　　就在这时，三人的战神连接器突然收到一个消息。
　　“新晋豪杰张昊于今日突破二品圆满，欲再次攻占小世界为人族开疆扩土，紧急召集一千名二品武者，是否接受任务？”
　　看到这个消息，诸葛无敌三人瞬间就僵住了。
　　张昊二品圆满了？
　　他刚刚说的突破是......突破到二品圆满？
　　这怎么可能，他才晋升二品几天呀？
　　诸葛无敌和叶青傻眼了。
　　本以为晋升二品后就能追赶上张昊，可没想到他们之间的差距不仅没有缩小反而更加的大了。
　　然后两人心中都升起了和明飞差不多的想法。
　　和张昊当对手真是太难了。
　　虽然心中充满了惊骇，但三人还是立刻接受了任务，这种任务不快点接受，一会儿名额可就满了。
　　于此同时，所有收到任务的二品武者也都被这个任务震得脑袋发晕。
　　心中都充满了不可思议，那个刚刚晋升的张昊这就二品圆满了？
　　然后这个消息就飞快的传遍武道界，每一个听到消息的武者，都有种做梦一般的感觉。
　　这个修炼速度，不现实啊！
　　......
　　平安城。
　　武者协会总部。
　　听到张昊晋升二品圆满，再次向小世界发动攻击的消息，赢宵也是一阵愣神。
　　有些惊叹道“一个月内接连顿悟四次，这究竟是个什么怪物！”
　　做为武者协会的会长，赢宵自然收到了所有的情报。
　　然后用他独有的方式闭眼一笑。
　　“发现用九座小世界只换来两个月的的安全，异族那些王的脸色一定非常精彩。”
　　“之前奖励的千羽还没有炼制完成，他就又开始征战小世界了。”
　　“多亏颁发豪杰勋章的仪式只需要举办一次，不然还真不好办。”
　　接着沉思一阵后，便离开武者协会。
　　......
　　张昊带着接受任务的一千名武者和两千名工部进入一个二级小世界。
　　和一级小世界相比，二级小世界更大，元气更浓物产也更丰富。
　　因为张昊大摇大摆的行动，奔袭六个小时候，斩杀数十只异族后，终于有异族跑回空间通道报信。
　　兽族世界。
　　一名兽族穿过空间通道立刻惊喊一声。
　　“张昊带领人族军队攻打洞明小世界！”
　　听到这话，空间通道附近的兽族心中不约而同的升起了同一个想法。
　　“他怎么又来了？”
　　“没完了！”

第二百四十一章 商议
　　兽族世界。
　　王城。
　　因为张昊再次来袭的消息，各族的族长再次聚到一起开会。
　　此时，巨大的会议室内一片寂静。
　　虽然张昊仅仅是一名二品武者，在他们眼中和蝼蚁没什么区别。
　　但就是这个蝼蚁，却是在两个月前打得它们毫无办法，所以面对再次来袭的张昊，它们也是一阵头疼。
　　正所谓天塌了有个高的顶着，不巧的是它们就是那些个高的，所以必须要想出解决办法。
　　看着默不作声的各族族长，虎王沉声道：“根据情报，再有四个小时，张昊就会来到空间通道附近，所以我们必须尽快想出对策。”
　　“张昊不是刚刚晋升二品没几天嘛，怎么可能这么快就带人来攻击小世界，这会不会是人族的圈套，故意用张昊的名声迷惑我们，实际上带队的另有其人。”
　　“不太可能，人族不可能为了一个二级小世界就让张昊身处如此危险的境遇，既然派他来就说明对他的战力有绝对的信心。”
　　“可这样的话，怎么解释他的修为，这不现实，如果人族修炼这么快的话，咱们早被他们灭了。”
　　听到这话，会议室中又是一阵安静。
　　因为没有具体的情报，他们一时半会儿也不好做出决断。
　　这时，从会议室外面传来一阵脚步声，没有参加会议的狐族族长印心从外面走了进来。
　　看到他，虎王立刻问道：“印心族长，白玉京那边有什么关于张昊的情报传来吗。”
　　印心：“因为路程，白玉京那边的消息刚刚传过来。”
　　“根据那边的情报，张昊现在确实已经晋升二品圆满。”
　　“怎么可能？难道是人族用什么天材地宝强行提升他的修为？”
　　听到这话，印心族长的脸色有些怪异，沉默了一下后，有些无语的说道。
　　“没有，据白玉京那边说，张昊他在最近这段时间......顿悟了。”
　　“什么！”*n
　　闻言，在场这些兽族的族长全都惊叫一声，眼睛里充满了不敢置信。
　　心里都是一个念头：这特么也行！
　　等心情平复之后，一个个的也都无语。
　　这是天灾啊！
　　人家顿悟了，那它们能有什么办法。
　　确定了张昊的修为后，他们继续商量着对策。
　　“虽然张昊现在已经今生二品圆满，但不代表他有着跟之前一样同阶无敌的战力。”
　　“如果仅仅二品圆满的修为，凭借咱们自家的天骄，很有可能将他就此斩杀以绝后患。”
　　听到这话，在场大部分兽族都点头赞同。
　　两个月的时间，即使他的修为顿悟上来，但他的武技可一定会有太大的提升。
　　战斗比的是战力可不是修为。
　　就在他们准备表决，派出自己天骄狙杀张昊的时候，印心族长说话了。
　　“我不赞同这个提议，虽然这是个很好的机会，但充满了太多的不确定性，很有可能白白断送了孩子们的性命。”说完，不等其它族长说话，便接着说道。
　　“别急，我还没说完，从上一次就能知道，张昊不仅仅是我们的麻烦，他更是诸天世界所有种族的麻烦。”
　　“所以不应该只派出我们的天骄，应该叫上其它种族，要是成功自是皆大欢喜，成功就一起死，没道理咱们替它们背雷。”
　　闻言，其他兽族的脸上都露出恍然大悟的神色。
　　印心这个拍果贷的老狐狸说的没错，要死一起死！
　　这些兽族可都记得之前被其他种族摆一道的事儿。
　　见状，虎王点点头道：“那好，我现在立刻召开王会。”
　　......
　　各族的王在收到虎王召开的王会消息后，立刻明白了兽族的打算。
　　全都气的咬牙切齿的，可没有办法，他们之前已经摆了兽族一道了，这一次要是再算计兽族，它们这个联盟可就有分崩瓦解的危险了。
　　半个小时后，各种族的王就赶到了通道举行王会。
　　宫殿中，除了一如既往不怎么参加王会的幽王，其他种族的王全都到了。
　　对于张昊因为顿悟将修为晋升二品圆满的消息，这些王全都一阵牙疼。
　　本以为用九个小世界能换来一定程度的安全时间，然后找机会杀了他。
　　可没想这个时间竟然只有短短的两个月，这个祸害他顿悟了！
　　这叫什么事儿啊！
　　暗王看着蛮王阴阳怪气的说道：“都怪你，当初非要让张昊晋升二品，如果当初不是你多此一举，哪会有今日的麻烦。”
　　听到这话，蛮王的脸上立刻青筋暴起，当初你们可都是赞同的很的，他顿悟了我有什么办法。
　　出言还击道：“你们暗族现在可是人族最宝贵的物资，知不知道因为你们让人族的实力增强了多少，要我说你们干脆就把小世界全都让出来，安心在自己的世界待着，免得因为你们连累大家。”
　　“你~~！”暗王顿时一阵气急。
　　这些种族中，受到张昊迫害最严重的其实就是暗族。
　　之前那次损失的都是兽族和蛮族的小世界，暗族只是死了几个天骄而已，本质上并没有受到多大的侵害。
　　而用暗族祭炉可以提升丹药品质这件事对暗族的伤害才是致命的。
　　这种伤害远远超出了几个小世界的得失。
　　蛮王的话无异于在暗王的伤口上撒盐。
　　看着空气中的火药味越来越浓，黑翼王出面打圆场。
　　“好了，都少说两句，咱们现在应该解决的是张昊这个问题。”
　　“没什好说的，咱们派出各家的天骄和他决一死战。”虎王沉声说道。
　　“那如果败了呢？”
　　“如果败了，那就只能和人族和谈了。”
　　上一次的事情，人族和异族都已经看穿了双方的底线，知道彼此都不想打全面战争。
　　所以现在的情况和之前一样，一旦失败，就只能用利益做为交换，让张昊停手。
　　“和谈的条件是什么？”因为之前让这些混蛋算计，以至于蛮族连失七座小世界，所以这一次蛮王必须提前将条件讲好。
　　不然这几个混蛋和人族一串通，到时候倒霉还是自己。
　　听到这话，宫殿中顿时一静，这些王八蛋还真就打这个主意。
　　不然刚才暗王也不会一开始就往蛮王的身上扔锅。
　　用怀疑、审视的目光互相看了看，最后一致决定，如果需要和谈的话，付出的代价由几个种族平分。
　　为什么还没有打，这些王就已经考虑起和谈的问题？
　　未思胜先虑败吗？
　　不！
　　而是它们得到情报，赢宵带着几名人族的顶级武者出现在了赤焰小世界。
　　从赢宵的这个举动就能看出来，他对张昊很有信心。
　　所以这一次很有可能是和之前一样的结果。
　　可他们也不能连打都不打就直接找人族和谈吧。
　　连张昊的虚实都没有试探就举手投降？那也太怂了！
　　这也是这些王听到虎王召开王会，会这么生气的原因。
　　只要兽族和张昊做过一场，他们就都清楚了，也就不用白白牺牲自己天骄了。
　　可现在兽族明摆着要拉着它们一起死，它们怎么能不生气。
　　然后五大种族各派出两名天骄，一共十名天骄去和张昊决一死战。

抱歉！请假一天！
　　最近心情实在太压抑了，请假休息一天。
　　虽然很想出去吃蛋糕、洗澡、按摩、ktv。
　　不过我会用这一天做一些自己应该做的事儿。
　　Ps：抱歉

第二百四十二章 战斗
　　洞明小世界。
　　看着周围飞驰而过的景色，张昊心中充满了悲痛。
　　有时候一次分开就是永恒。
　　虽然他已经二品圆满，但这还是他第一次进入二品小世界。
　　而且等这次事件过后，他知道自己一定会晋升三品。
　　也就是说他没有机会再次真正的探索二品小世界了。
　　那些本该属于他的灵材、好吃的妖兽，装满宝物的遗迹，彻底和他无缘了。
　　作孽呀！
　　该死的异族，我和你势不两立！
　　不等来到异族的空前通道前，张昊心中的杀意就已经沸腾了。
　　因为中途休息了一段时间，所以十二小时后，他们才来到空间通道前。
　　此时，空间通道前，兽族军队和那来自不同种族的二品天骄已经等了四个多小时了。
　　不管是人族还是异族，在攻打小世界的时候都会做出周密的计划。
　　在小世界中秘密前进，争取攻到空间通道前，对方都不知道消息。
　　就和之前蛮族攻击清远小世界一样，他们都快到空间通道入口了，人族才知道消息。
　　可张昊不一样，他一向是大摇大摆的进来，然后横推一切对手。
　　虽然等了四个小时，但这些异族天骄也不烦躁。
　　双方碰面，然后便向着对方走了过去。
　　两拨人都没有让自己身后军队参战的意思。
　　这些异族带着军队过来，是为了防止人族的军队对它们使用人海战术，这样就弄不清张昊的虚实了。
　　这十只异族天骄很清楚自己此行的目的，就是为了弄清楚张昊的真实实力。
　　如果是虚的，没什么好说的直接打死。
　　可要是真像之前一样，同阶无敌，那他们就把自己的命扔这，为种族创造和谈契机。
　　说白了这些异族天骄就是上层派来的敢死队，它们也同样知道这一点。
　　一切都是为了身后的种族。
　　同理，如果有一天人族面对这种局面，人族天骄也不惜一死！
　　当双方靠近到一定距离后就全都停了下来，看着这些从容赴死的异族天骄，张昊有些感叹、
　　“即使互为生死大敌，但你们的行为让我感到佩服。”抛开种族，它们的行为确实值得敬佩。
　　顿了顿，张昊一脸正色的说道：“所以，我会让你们在最后的时间里绽放最耀眼的光辉。”
　　“一起上吧！”
　　说着，身形猛然暴增，变成一个四米身高的金色巨人，爆裂的气势冲天而起，掀起一阵环形气浪向四周扩散。
　　整个人看起来就像是天上的神灵降世，充满了威严和霸气。
　　张昊身后的人族武者看到这一幕，不少人都吸了一口凉气，脸上充满了惊骇的神色。
　　“巨灵身第二层圆满！”
　　其他武者也就是震惊张昊的战力和变态的修炼速度。
　　可诸葛无敌三人看到这一幕却是牙疼无比。
　　好不容易晋升二品，以为已经追上了张昊，可没想到他出去一趟就二品圆满了。
　　更可怕的是，他的战力竟然也达到了二品的顶峰，那这么说的话，他不是马上就要晋升三品了！
　　毕竟以异族的操性，是绝对不会让张昊继续在二品待着的。
　　这差距不特么又大了嘛！
　　要说这三人当真配得上他们天骄之名，被张昊打击了这么多次，不仅没有自闭，心中竟然还有努力修炼打败张昊这样痴心妄想的念头
　　屡战屡败屡败屡战说的就是这哥儿仨。
　　看到这一幕，异族的十只天骄神色顿时一凝，仅仅看一眼就能知道那副身体中究竟蕴含了何等让人绝望的恐怖力量。
　　张昊的战力果然已经达到了二品顶峰。
　　十只异族互相看了看，然后除了暗族身上全都爆发出一阵光辉，齐齐向张昊冲了过去。
　　“咻咻咻咻。”
　　空中的黑翼族不断的向张昊投掷短枪。
　　像这些各个种族的天骄，以它们的资质，只需要两三年的功夫就可以跨越低阶的阶段。
　　而在这么断是的时间内，他们对武技的修炼，虽然因天资会是同阶中最顶级的那一撮，但这么短的时间也不能像张昊一样，把战力提升到所在等级的极限。
　　毕竟别人可是没有系统的。
　　一般都是步入中阶修炼速度变慢，才会更进一步的修炼武技。
　　就像春秋宗门徒大部分都是在中阶才开始巨灵身的。
　　这些异族天骄在战力上和张昊有着很大的差距。
　　所以面对黑翼族足以穿透金石的短枪，张昊连躲都没躲，直接用硬抗。
　　“叮叮叮叮。”
　　这些短枪连张昊体外覆盖的气都没穿透就被弹开了。
　　张昊伸手一捞，把这些短枪抓在手里，然后用力一扔。
　　瞬间响起“砰砰砰砰。”的四声气爆声。
　　这些短枪在空中划出四道气浪，导弹一般像异族天骄飞了过去。
　　这些异族天骄可没有张昊这等横练本事。
　　所以在张昊扔出短枪的瞬间，就全部闪开了。
　　“轰轰轰轰。”
　　短枪落空，在地上轰出一个个深坑。
　　虽然没有击中异族，但也不是没有作用，现在.....它们已经散开了。
　　“第一个！”
　　来到一只赤角族身前，张昊微微下蹲，把大部分气聚集在拳头上，就像是挥舞着一个小太阳一样，一记马步冲拳狠狠的轰向它的胸口。
　　为了躲避短枪，以至于异族天骄全都分散开没有人能够援助它，
　　面对张昊这样的猛烈一击，这只赤角族只能将手臂架在胸口硬挡。
　　“啪~轰！”
　　赤角族天骄的手臂直接被这一拳轰成粉碎，然后它的后背爆起一阵血雾。
　　它的胸口被这一拳轰出了一个足球大小的空洞。
　　因为是同族的关系，两只赤脚族天骄离的并不远，加上为了营救刚刚的赤角族天骄，另一只已经跑了过来，所以张昊身形一闪就来到它的身前。
　　“第二个！”
　　说着，右手握拳就对着它狠狠的砸了下去。
　　同阶之中单对单，没有任何人能扛住张昊全力一击，这一击要是砸中，这只赤脚族非变成一滩肉泥不可。
　　就在这时，不远处的一只暗族伸长手臂抓住这只赤角族，准备把它拽到自己这边。
　　但张昊怎么会如它的愿，立刻变招，改砸为抓。
　　一把抓住双脚已经离空的赤角族的脖子。
　　“咔嚓。”
　　硬抗两记赤脚族天骄的攻击，手掌猛一用力捏碎它的喉咙。
　　同时左手握住暗族还没来得及松开的手，咧嘴露出一个残忍的笑容。
　　“你也给我过来吧。”

第二百四十三章 和谈
　　“不好”
　　暗族见状立刻大惊失色，只觉一股不可抗拒的力量传来，将自己向张昊的身边拉去。
　　一旦被拉过去，它顷刻间就会步上那两只赤角族的后尘。
　　“唰！”
　　这在这时，一阵刀光闪过，那只暗族立刻觉得身体一轻。
　　在这危机时刻，不远处的狼族天骄挥刀斩断它的手臂，救了它一命。
　　看了看手上的半截手臂，又看了看那只挥刀的狼族天骄，张昊脸上露出了一个十分愉悦的神情。
　　在第一次进入战神空间后，张昊就明白了一件事儿。
　　那就是他喜欢战斗。
　　喜欢这种在生死之间起舞的游戏。
　　喜欢全神贯注，出现一丝差错就会败亡的厮杀。
　　那种紧张到心脏要爆炸一样的感觉让他痴迷。
　　虽然做为人族武者，他的天职就是消灭异族。
　　但张昊心中隐隐的有些感激异族的存在。
　　因为如果没有它们的话，和自己厮杀的就只有自己的同胞了。
　　虽然这场战斗对他来讲根本算不上激烈刺激，不用爆发出全部实力，仅凭着金钟罩和巨灵身就能将它们全部击杀。
　　但这只狼族的举动还是让他感到了一丝愉悦。
　　这种什么事儿都有可能发生的意外性，也是战斗的乐趣之一。
　　战斗刚刚开始，赤角族天骄全部战死了，一只暗族也丢了一条手臂。
　　此时场上异族天骄的心情都很沉重。
　　心里都升起了一个念头，那就是自己真的可能回不去了。
　　既然回不去了，那就全力战斗吧。
　　抱着这样的想法，剩下的异族全都对张昊发动了亡命的攻击。
　　将生死抛之度外，他们的精神变得无比的专注，每一只异族都爆发出前所为由的力量。
　　同时打发也更加凶悍，不求将张昊击杀，只为了以命换伤。
　　在这样的爆发下，在张昊不使用惊雷和意境的情况下，双方竟然打的不分上下。
　　不同与已经处于不败之地可以十分冷静战斗的张昊，在这种紧张刺激的战斗中，这些异族难免会出现错误。
　　而这个时候一旦出现错误，其代价就是自己的性命。
　　当张昊再次击杀了两名异族天骄后，异族勉强维持的平局局面立刻崩盘。
　　一只只异族天骄被张昊击杀，最后只剩下天空中的两只黑翼族天骄。
　　虽然凭借这飞行能力，这两只黑翼族天骄有机会逃回去。
　　但它们并没有这么做，责任和心中的傲气让它们选择继续和张昊战斗。
　　打不过你我磨死你！
　　抱着这样的想法，两只黑翼族天骄在天上疯狂的投掷短枪。
　　随手捞住两只短枪，张昊身体下蹲然后用力蹬地。
　　这个四米高的巨人一下蹦到了五米高的空中。
　　这个高度离两只黑翼族还有很高的距离。
　　不过......已经够了
　　“杀贼之意。”
　　许久没有用过的杀贼之意再次爆发，恐怖冰冷的杀气瞬间将两只黑翼族天骄笼罩。
　　两只黑翼族脑袋顿时出现了短暂的空白。
　　再然后就陷入了永恒的黑暗之中。
　　如张昊所言，这些异族天骄确实在最后的时间绽放出了最闪耀的光辉。
　　就像是烟花一样，璀璨、灿烂、短暂。
　　看到张昊用短枪将两只黑翼族天骄的脑袋击穿后，空间通道前的兽族立刻涌进通道，撤回兽族世界。
　　十只天骄的性命足够让它们和谈了，没必要再搭上这些兽族的性命。
　　.....。
　　通道。
　　宫殿中。
　　收到战败的消息，各族的王都是一阵沉默。
　　本来虽然心中早已有了结论，但他们内心之中还是有一点点的期待。
　　没准张昊是个水货呢。
　　现在好了，期望落空了，两个月前的事儿确实再次上演。
　　沉默了一会儿后，还是虎王率先开口。
　　“好了，该去找赢宵了。”
　　互相看了看后，几只异族的王就向赤焰小世界进发。
　　因为已经知道了人族的底线，所以此去就是为了和谈，这些王也就没带军队过去。
　　......
　　赤焰小世界。
　　赢宵、烈火老祖、东华、姜凡等武者坐在城墙上等待异族过来。
　　烈火老祖脸上有些唏嘘的说道：“之前武斗之王的决战还恍如昨日一般，没想到这小子就已经二品圆满，为我人族开疆扩土了，更是让异族为之找我们和谈，后生可畏呀！”
　　抱着仙人掌的东华闻言嘴角先是一抽，想起了之前张昊顿悟的场景。
　　那个画面他这辈子都忘不了，太特么吓人了。
　　接着脸上又出现了一丝得意，傲然道：“也不看看他在哪上的学，都是我们千星教的好。”
　　听到这话，在场的人脸色都是一黑。
　　这些年这货是越来越像春秋宗那些胡子了。
　　一个穿着讲究打扮得一丝不苟，和诸葛第二非常相像的老者说道：“事关张昊这个春秋宗的小胡子，怎么春秋宗的人没来。
　　姜凡眼神莫名的看了他一眼，然后说道：“诸葛正，你想让那个小心眼的过来？”
　　在场的人听到这话，全都打了个寒颤。
　　诸葛正摆了摆手不说话了，那个小心眼的要是过来，自己这些人和异族都得上那个小本本。
　　似乎因为提到了某个禁忌存在，在场这些人立刻没有了聊天的欲望。
　　过了一会儿，靠着城墙闭目养神的赢宵猛然睁开眼睛，露出一丝精光。
　　“来了。”
　　在场的人立刻精神一震，转头看向城墙外面。
　　过了一会儿，只见四道流光从天边出现向他们飞来。
　　深呼吸一口，赢宵的小眼睛里顿时出现了无边怒
　　火，然后飞到天空迎了过去。
　　双方靠近后，赢宵就气冲冲的对它们喊道。
　　“你们又来看什么！”
　　“干什么？干什么你还不清楚嘛！”黑翼王冷哼一声道：“赢宵，怎么样才能让张昊停手，说条件吧。”
　　听到这话，赢宵的眼睛猛然睁大，就算是普通人这会儿也能看见他眼睛里的悲愤。
　　十分愤怒的喊道：“上一次的事情我还没有找你们算账，你们竟然还敢来提这种要求。”
　　“真当我人族怕了你们不成。”
　　“士可杀不可辱，做为武者协会会长，人族武者的统帅，我赢宵跟你们班拼了。”
　　“不死不休！”
　　说着，赢宵身上爆出万丈红霞，将整个天空都渲染成火红色。
　　就在他刚要动手，一个声音从下方传来。
　　“赢宵，不能动手！”
　　异族的王：“......”
　　这个画面我好像看过。

第三章没写完，太困了，明天再发！
　　没写完，太困了，和明天的一起发！
　　抱歉！！！

第二百四十四章 然后...... (补昨天的。）
　　因为赢宵的老搭档秦青还在小世界中，并不知道消息，所以这一次配合的是唯一接受春秋宗门徒的千行学院的东华院长。
　　东华飞到赢宵身边大义凛然的说道：“赢宵，怎可因我学院学员就让这天下生灵涂炭，牺牲我人族武者性命。”
　　......
　　......
　　异族的几位王：“......”
　　你们演戏能不能换套本子。
　　这和上次不特么一套词嘛！
　　一模一样啊！
　　虽然心里气的要死，但毕竟是来和谈的，所以只能让赢宵把戏演完。
　　按照上次的流程，当东华说道：若你执意要打，那就从我的尸体上踏过去吧之后。
　　赢宵脸上浮现和上次一般的悲痛神情，在空中狠狠的一跺脚，对异族的王吼道：“要想让张昊收手，可以，但你们必须给个说法。”
　　等赢宵和东华演完，异族的王的脸色已经漆黑如墨了。
　　虽然气的都咬牙切齿的，但它们是来和谈的，本身就处于弱势，所以也只能忍了。
　　不仅要忍，还得特么的配合。
　　赤角王问道：“赢宵，你想要什么说法。”
　　“和上次一样，我人族要九座小世界。”
　　“不可能！”*5听到这话，五位异族的王同时怒喊一声。
　　二级小世界的资源可比一级小世界高多了，所以这个条件已经远远超出了它们的底线。
　　“赢宵这个条件太过分了，你应该知道我们是不会同意的，彼此的底线咱们都很清楚，所以你还是换一个条件吧。”
　　赢宵当然知道它们不会答应这个条件，不过是先抛出一个过分的缺德丧良心的条件，做为他们底线的标靶。
　　然后再提出一些没有刚才那么过分但同样缺德丧良心的条件也好接受。
　　“欺人太甚！”赢宵怒骂一声后便。逼不得已的只能用谩骂、威胁和异族的王讨价还价，
　　最后赢宵死咬六座小世界不松口，可异族是死活不答应。
　　这个条件没法答应，一共就五个种族，要六座，多出来的那座谁出。
　　这就是挑拨离间呢。
　　其实要四座同样可以达到这样的效果，异族也能答应，但赢宵可舍不得为了分裂异族白白的丢掉一个小世界。
　　“表砸养大的畜生，最少六座。”
　　“吃屎长大的狗东西，六座不能在少了。”
　　“哔~~~~~”
　　“哔~~~~~”
　　堂堂武者协会的会长是跟这骂上街了，而且骂的那叫一个难听。
　　上过学的人都说不出来那话。
　　堂堂一族的主宰，哪受过这等侮辱，给这几只异族的王气的是黑里透红，红里泛白，都特么气冒烟了。
　　要不是感受到了东华和城墙上有几道气机锁定了自己，他们非冲上去给赢宵撕吧了不可。
　　给肚子攒了近三百年的脏话全撇出去，赢宵手腕一转拿出一瓶水，“顿顿顿”的润了润了嗓子。
　　然后恶狠狠的说道：“呸，一群脏心烂肺，野爹养大的畜生，我可以只要五座小世界，但你们必须撤销针对张昊的悬赏，同时三年内暗星中不能出现有关人类武者的悬赏。”
　　白纸黑字的合约都不靠谱更别说这种口头协议了。
　　所以赢宵也不说让异族永久的不准悬赏人类武者。
　　这没用！
　　可只要张昊能继续保持这种威慑力，三年后它们也一样不敢。
　　脸色涨红的暗族说道：“那要是你们人族自己悬赏的呢。”
　　“我不管，总之不能出现，一旦出现我就算在你们头上。”
　　“你~~！”几位异族的王闻言一阵气急。
　　说这话不是耍流氓嘛！
　　虽然心里有气，但还是得同意了这个条件。
　　暗星背后的组织，可以出卖人族的利益，不在乎武者协会，但会在乎这些畜生大人的命令。
　　几只异族的王互相看了看。
　　蛮王充满怒气的瞥了暗王一眼，然后其它王也都看向暗王。
　　之前是你说人家蛮王的，那现在你提这事儿吧。
　　暗王凶狠的瞪了它们一眼，然后出言道：“赢宵，你的条件我们可以答应，但你必须让张昊立刻晋升三品。”
　　虽然话是那么说，但它们可不敢让张昊继续在二品晃悠，它们不相信张昊还能接着顿悟到三品圆满。
　　“十枚破境丹。”
　　大钱都花了也不差这点碎银子。
　　条件全部谈完，赢宵恨声道：“我人族必不忘今日之耻，来日定有回报！”
　　异族的王气的都要吐血了。
　　就知道得有这话！
　　然后几只异族的王就都骂骂咧咧的走了。
　　看了看手中的丹药，又看了看异族的王离开的方向，赢宵的眼睛里是如深渊一般的杀意。
　　也许从头到尾他说的都是真心话。
　　见状，东华几人互相看了看，然后都陷入了一阵沉默。
　　好一会儿，诸葛正才才沉声道：“赢宵，在等一等。”
　　“好。”
　　......
　　等张昊从玄明小世界出来，就收到了武者协会的消息，然后根据上层谈好的条件，没有任何反抗的占领了四座二级小世界。
　　每个种族各一座。
　　随着张昊不断的攻占小世界，看着张昊以碾压的姿态斩杀十只异族天骄，看着他带领人族武者，没有遭受任何反抗的占领小世界，武道界再一次因为他沸腾了
　　同时，张昊接连顿悟的情报也传了出去。
　　战神空间中。
　　“一个月内接连顿悟四次，这特么也是人干的事儿。”
　　“他战神空间的昵称是真没其错，天子，果然是老天的儿子，不然怎么能有这待遇。”
　　“要我说张昊接连顿悟这事儿应该和他的文科成绩有关，这学的知识多脑子就好使，脑子好使就要容易顿悟。”
　　“嘶~~有点道理。”
　　等这个学习好容易顿悟的猜想传出去后，武者们更加重视后人的文科成绩了。
　　那些世家宗门的子弟，每天除了闻鸡起舞打磨气血，现在还得努力学习文化课。
　　不好好学习文化课，真当长辈们腰间的大皮带打人不疼呼。
　　总之这些张昊之后的武者们，算是倒了血霉了。
　　真可谓是一代更比一代苦呀！
　　而春秋宗的好汉听到这些消息，只是更加兴奋，有上过学的小辈，已经喊出了天不生我小师叔，人族武道如黑夜的口号。
　　......
　　北斗。
　　从小世界出来。秦青的战神连接器就响起了一阵密密麻麻的消息提示音。
　　然后......

第二百四十五章 你顿悟一个我看看
　　看着战神中各种关于张昊的消息，秦青一下就懵了。
　　整个人就像是张昊看见仙人掌一样，一脸的迷茫，心里有种做梦没醒的感觉。
　　发什么了？
　　我不就进入小世界十几天嘛，怎么感觉跟十几年一样。
　　一个月前那小子还初入二品呢，怎么就二品圆满了？
　　一个月内四次顿悟？
　　就算是那个怪物这也太过分了吧！
　　本以为这辈子不会再为了张昊而震惊的秦青还是被震惊到了。
　　不过好在他已经被张昊震惊习惯了，很快就回过神了。
　　然后心里顿时涌出了无尽喜悦，正应了那句话，有徒如此，夫复何求。
　　收张昊为徒已经是他这辈子最得意的事儿了。
　　不满二十岁便二品圆满，同阶无敌横推一切对手，并且为人族打下十四座小世界。
　　这等天骄是自己的徒弟，这是说明什么？
　　名师出高徒啊！
　　哈哈哈哈。
　　跟心里大笑一番后，转头发现身边那两个手下败将和那个工具人还都是一脸懵逼。
　　秦青立刻负手而立45度仰望天空，脸上一阵风轻云淡。
　　不骄不躁、不喜不悲尽显宗师本色。
　　等那三人回过神后，秦青有些无奈的摇头叹息一声：“刚分开一个多月，没想到那个孽徒竟有闹出这般动静，看来我又要走一趟了。”
　　“一辈子就收了这么一个徒弟，没想到竟是这等货色，真不知我秦青上辈子是作了什么孽才会遭到如此业报。”
　　“唉~~！”
　　叹息中尽显悲凉，秦宗师缓步离开的背影充满了落寞。
　　诸葛第二三人：“......”
　　当走到街道的拐角后，秦宗师淡然的表情逐渐变扭曲了！
　　“哈哈哈哈”
　　听到这声猖狂至极的笑声，诸葛第二三人。
　　“哔~~~~~”
　　这三人心里那叫一个恨，不是恨自己小辈不争气。
　　他们心里清楚，拿正常人跟张昊那个怪物比，那不是欺负人嘛！
　　他们不恨别的，就恨老天不公。
　　怎叫这等匹夫收了那般天资的徒弟！
　　老天无眼啊！
　　为了赶紧看到自己宝贝徒弟，秦青是全力奔驰，傍晚就来到了千星城。
　　来到千星城之后，没去找张昊，而是先去找东华院长。
　　“东华院长”来到院长办公室，对着正在盘玩仙人掌花盆的东华打了声招呼。
　　然后秦青的视线就被东华手上的那盆仙人掌吸引了。
　　“院长，这......就是那盆仙人掌。”
　　把快要包浆的花盆搂在怀里，东华有点嫌弃的皱眉说道：“往哪看呢！你在给我这宝贝看坏了！”
　　啥叫心肝宝贝，这就叫心肝宝贝。
　　什么捧手里怕摔了，含嘴里怕化了，跟这都比不了。
　　现在这仙人掌被人看一眼，东华都怕被看坏喽。
　　把仙人掌藏好后，便问道：“你来干什么来了？”
　　“我来替张昊取破境丹来了。”
　　当初暗族给的十枚破境丹赢宵交给了东华，毕竟现场没有春秋宗的人，他这个院长是最近的人了。
　　东华眼皮都没抬一下，就淡淡的说道：“这事儿不用你亲自跑一趟，张昊不仅是你的徒弟，也是我千星学院的学员，破境丹我给他就行。”
　　“好了，你回去吧！”
　　“这么大人了，一天天不想着怎么为人族做贡献，瞎跑什么？”
　　听到这话秦青眼睛顿时一眯，意味深长的看了东华一眼。
　　然后就拨通了一个通讯：“喂，师傅，有人黑咱春秋宗银子。”
　　暗王给了十枚破境丹，张昊一枚就够了，那可还剩下九枚呢。
　　秦青上学的时候东华就是院长，他对自己这个院长可还是太了解。
　　只要是对千星学员有利，这老头是啥事儿都干的出来。
　　他这就是要给剩下那九枚破境丹私吞了。
　　虽然你是我院长，但要想动我春秋宗的东西？
　　没门！
　　我让我师傅跟你谈！
　　吴天这个做师叔的都不想得罪刑战，更别说东华了。
　　虽然刑战比他小了一辈儿，虽然刑战每天就知道记笔记看笔记。
　　但不要忘了，他可还是春秋宗第三代宗主，现今的大当家，那特么就是个土匪头子。
　　要让他知道自己拿了他们春秋宗的东西，那个小心眼的就敢带着门人来把整个研究院抗走。
　　所以听到这话，东华在心里骂了一句忘恩负义的白眼狼之后，便把丹药扔给秦青，挥着手跟撵狗似的骂道：“拿了丹药赶紧滚，三息之内不离开我就揍你。”
　　一百多岁人了，让自己的老院长揍一顿，秦青也挂住那脸儿啊。
　　拿了丹药就要走，刚要离开却是顿住了。
　　“咋地，非要我揍你啊！”
　　“院长，你那仙人掌借我一会儿。”
　　不等东华反驳，秦青就接着说道：“我拿给张昊，看他还能不能顿悟。”
　　东华闻言沉思了一下，秦青是张昊的师傅，有他在没准张昊还能顿悟，这么想着便点了点头同意了。
　　“我这仙人掌上一共有三百一十三跟刺，少一根，我就打折你一根骨头。”
　　“院长，你就放心吧，这是能让我徒弟顿悟的宝贝，就是这条命不要了，也不能让它受到一丝伤害。”
　　说着，就端起快要包浆的花盆离开了。
　　看着秦青把仙人掌带走，东华的心里顿时空落落的，就跟儿子让人抱走了一样。
　　跟心里发誓，一旦自己儿子出现什么意外，自己必叫秦青那个混帐东西好看。
　　......
　　秦青抱着仙人掌来到帝宫，就看到张昊在吧台里对账呢。
　　虽然除了玄明小世界，之后的四座并没有遇到什么抵抗，但因为路程了等工部铸造城墙还是用了一个星期。
　　所以五座小世界全部占下后，张昊先回家睡了一觉。
　　然后第二天醒来就来到帝宫，这可一个星期没对账了。
　　因为抱着仙人掌就没把在吧台上装招财猫的九儿抱在怀里，仔仔细细打量了张昊一番。
　　然后笑着扔个张昊一枚破境丹：“三天内突破。”
　　张昊点点头表示了解，这都是应有之义。
　　接着，秦青把九儿撵下吧台，把仙人掌放在上面，对着张昊有些迟疑的问道：“你就是看着它顿悟的？”
　　听到这话，一旁的百日红眼中顿时精光一闪。
　　现在武道界都知道张昊一个月内接连顿悟四次的事儿，但没想到这其中竟然有外物的介入。
　　能让人接连顿悟，这究竟是什么宝贝？
　　“对，就是这盆仙人掌。”
　　“那你现在顿悟一个我看看”
　　张昊：“......”
　　老头你这要求是不是过分了！
　　看了看系统面板，发现现在没什么好加点的。
　　便说道：“顿悟本天缘，妙缘偶为之，这东西哪能说来就来呀。”
　　“现在没感觉。”
　　秦青闻言却是还想逼一逼张昊，自己徒弟自己清楚，有时候不揍他一顿，他是不会认真的。
　　没准自己揍他一顿，他就可以认真顿悟了！
　　正想着呢，就听啪的一声脆响，抬头一看，就见张昊拿着一根尖刺跟那剔牙呢。
　　秦青：“......”
　　看到这一幕秦青心里瞬间一凉，然后有些惊恐的看向仙人掌。
　　“咋就剩三百一十二根了呢！”

第二百四十六章 无语
　　发现仙人掌上只剩三百一十二根刺，秦青瞬间一懵。
　　然后对着张昊咬牙切齿的说道：：“孽徒，你掰它干嘛？”
　　还没发现不对的张昊，一边剔着牙一边无所谓的说道：“这不高明知道我喜欢吃疾风狼嘛，之前去妖兽监狱找了一只绝食而死的，烀熟给我送来了，这绝食而死的就是不行，肉太材，塞牙了。”
　　“你~~！”
　　这可是能拿你顿悟的宝贝，你怎么能用他剔牙呢。
　　而且......
　　这少跟刺我怎么跟院长交代啊！
　　那老头说话可不算数啊，那可不是一根骨头的事儿。
　　想到这秦青也没功夫揍张昊了，撂下一句你个逆徒给我等着，然后撒丫子就跑了。
　　给张昊弄得直懵逼，不知道自己又哪得罪这老头了。
　　等了两个小时，见秦青还不把儿子......仙人掌送回来，东华坐不住了。
　　来到帝宫，第一眼看的就是吧台上的仙人掌。
　　然后心里就是一沉。
　　这仙人掌上的每一根刺在哪长多高多粗那都刻在他心里了。
　　所以他眼睛一扫就发现不对了，仔细数了一遍，果然出事儿了，少了一根刺。
　　这给东华心疼的，心都揪揪起来。
　　跟大堂环视一圈，然后冷飕飕的问道：“你师傅呢？”
　　“走了。”
　　“好呀，竟然还敢跑？跑得了和尚跑不了庙，我不信他这辈子不来这千星城！”
　　带有无边怨气的说了一句后，又转头对着张昊冷冷的问道：“这仙人掌为什么会少根刺？”
　　看到这一幕，张昊发现不对了，有点明白出什么事儿了。
　　然后想都没想就说道：“我师父刚才掰了一根剔牙来着。”
　　看着怒发冲冠要跑去北斗找师傅算账的东华院长，张昊是左说右说，表示自己看着这盆仙人掌还有心动的感觉，不会因为它变成了残花败柳而嫌弃，才算把他拦下来。
　　给东华忽悠走，张昊立刻跑到炼丹室闭关，准备突破到三品，然后立刻去青木避避风头。
　　反正三天内就得突破，武者协会的奖励也还没发现来，而且最近也买不到什么暗族，突破也不损失什么。
　　炼丹室内。
　　张昊服下破境丹，运行一遍金钟罩横练大气功就顺利突破了。
　　系统面板。
　　金钟罩横练大气功（第三层）：熟练度1/30000
　　巨灵身（第三层）：熟练度1/30000
　　惊雷：熟练度（中成）4001/10000
　　炼丹术（四品）：熟练度1/40000
　　元能点：12700
　　......
　　“吼~~~！”
　　山林震动，雪花飞舞。
　　恐怖的兽吼雪莲宗后山响起。
　　一只八米高的巨熊人立而起，张开血盆大口发出一声狰狞的咆哮，腥风恶臭扑面而来。
　　闪烁着寒光如五根匕首一般的尖爪向它面前的小豆包挥去。
　　在巨熊面前，付雪和就跟个小点心一样，都不用嚼就能直接咽下去。
　　呼啸声和尖锐的破空声同时响起，面对巨熊的绝命一击，付雪眼中波澜不惊一阵平淡。
　　“砰！”
　　当熊掌来到付雪身前，只见付雪举起自己豆包大的拳头。
　　这能开山碎石的一掌，就这样被付雪小豆包一样大的拳头轻轻松松的挡住了。
　　巨大的熊掌和小豆包形成了鲜明的对比。
　　挡下这一拳后，付雪眼中精光一闪，接着双腿微曲。
　　跳到空中，然后......
　　挥拳！！
　　小豆包一般的拳头击中巨熊的胸口。
　　“砰~~~”
　　顿时一道带有蓝色光亮的气浪从巨熊身后喷涌而出。
　　“吼~~呕！”
　　一大盆腥臭的兽血从巨熊口中喷出。
　　落到地上的豆包只觉脸上一热，伸手一抹，看着手上的兽血脸上闪过了一道流氓相。
　　再次跳起，一条按比例挺长但实际上并不长的腿就像是一道战斧一般，狠狠劈在巨熊的脑袋上。
　　也不知这小东西哪来的力量，这一腿硬是给这只巨熊劈倒在地。
　　落地后不等巨熊起身，捏住巨熊的一根手指，然后.......
　　摔！！！
　　“砰砰砰砰！”
　　就像是一个三四岁的小女孩在摔打大熊玩具一样，付雪抓着巨熊的手指来回摔打。
　　这个场面看起来属实违和！搞笑！以及......凶残！
　　侧卧在一块大石上抽着烟袋的苏涵语，看到这一幕脸上的表情有点微妙。
　　虽然已经见识过很多次这样的场面了，可每一次看到，她都有些接受不了。
　　上次给春秋宗那个小胡子送过东西之后，这个小东西的修炼速度就变得一日千里修行极快。
　　可雪莲宗门人战斗时的特点是仿佛机械一般的冷静。
　　怎么到她这就变得这么暴躁了。
　　这到底是雪莲宗门人，还是春秋宗门徒啊！
　　还真就是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，嫁个胡子变打劫好手啊。
　　接着她想起了再次名扬武道界的张昊，禁不自禁的扯了一下嘴角。
　　谁能想到，绝世天骄，为人族打下十四座小世界的张昊竟然是个精神病。
　　这个小东西是不是也不正常，要不然怎么满心满眼的都那个精神病。
　　看着以极其残暴的方式殴打虐待那只可怜的大熊的付雪，苏涵语忽然不敢接着往下想了。
　　拖着已经快要被摔拦的巨熊来到苏涵语的身前，付雪露出一个专属于她软软糯糯的豆包一般的笑脸。
　　开心的笑道：“祖师爷，三品妖兽能换换一只四品暗族吧。”
　　“呼~~”
　　对着小豆包吐了一口烟，苏涵语有些称赞的说道：“以二品修为越级斩杀三品妖兽，可得四品暗族一只。”
　　虽然面对暗族的时候，付雪尽显爸爸的威严，但和其他同门或者妖兽战斗的时候，却总是像个小兔子一样胆小。
　　正所谓打蛇打七寸，而付雪的七寸就是张昊。
　　所以为了提升她的战斗能力，就告诉了她张昊需要暗族祭炉炼丹的消息，并且约定，只要她战胜一个对手，就奖励她一只同等级的暗族，如果是越级而胜，奖励高于对手一个等级的暗族。
　　这话的效果都吓了苏涵语一跳。
　　可真就是大哥的力量是无穷的。
　　小东西不仅修行上一日千里，更是彻底变成了一个武疯子，见人就打！
　　而且这小东西还不要脸，撒泼打滚耍赖卖萌哭，总之我就是要赢。
　　她那些师姐哪忍心打她呀，全输了。
　　最后苏涵语决定只有和妖兽异族战斗才算数，同门不算。
　　“嘿嘿嘿。”听到这话，付雪笑的跟朵花似的，掰着手指头算着自己给大哥攒了多少只暗族，心里美极了。
　　看着蹦蹦跳跳的上一边修炼的付雪。
　　苏涵语微微勾起嘴角眼睛微眯，笑的跟个狐狸一样。
　　小东西你以为我不知道，你一有空就上妖兽异族的监狱，对这些妖兽异族威逼利诱穿小鞋。
　　比起你，它们可更怕我呀！
　　接着心里赞叹一声：“二品修为，以完胜的姿态逆斩三品顶峰妖兽，出山那天就是在小东西扬名武道界之日。”
　　话说......是不是精神病修炼都这么快呀。

第二百四十七章 一个炼丹师，两个炼丹师，三个......
　　第二天中午。
　　“我一眼就看出你不是人。”
　　“大胆妖孽，我要你原形毕露！”
　　“大威天龙，般若诸佛，世尊地藏，般若巴嘛空！”
　　来到帝宫，就看张昊一会儿拿着九儿当枪用，一会当吉他弹的跟那降妖除魔。
　　然后不等来到帝宫劝说张昊加入九重楼的百日红说话
　　吧台里的吴天就说道：“没事，膨胀了，一会就好。”
　　就在刚才，张昊终于收到了武者协会的奖励。
　　武者协会为了这个奖励也是绞尽脑汁。
　　没办法，张昊啥啥都不缺呀。
　　给他战甲？
　　人家炼的武道界第一个横练硬功，给他战甲那就是骂人呢。
　　兵器？
　　人家不用那个，遇到敌人都是一拳打死。
　　丹药？
　　只炼金丹张大师听没听过，赤阳金丹人家都是圆满之数。
　　所以为了奖励张昊，也是让武者协会高层绞尽了脑汁。
　　最后还是一个分管情报的高层出了一个主意。
　　他说根据暗星中的情报，张昊这人有点爱财。
　　不如干脆就给钱吧。
　　这玩意实惠，想买啥自己买去。
　　然后就决定了，给钱！
　　六十万功勋点，把研究院的债务抹了之后还剩下五十万，刚才到的账。
　　现在研究院债还完了，就剩下宗里的了，但那个不着急，等当上宗主再说。
　　一次性进账五十万，张昊哪见过这阵势呀，一下就膨胀了。
　　权财说话无人敢言！
　　谁敢惹我！
　　大爷有的是钱！
　　听完，一脸妖异的百日红有些不解的眨了眨眼：“他膨胀是他的事儿，这么折腾九爷，九爷不挠他？”
　　“张昊说了，给钱！”
　　百日红：“......”
　　翻个白眼有些嫉妒的说道：“这不暴发户嘛！”
　　话音一落，正往便条纸上吐口水准备给九儿贴符的张昊，一下就定住了。
　　僵硬的转过头，眼睛亮的跟两个大灯泡似的，有些激动的问道：“你说我是什么？”
　　就这表情都给百日红看懵了，然后不等他说话，就见张昊嘴唇颤抖的自语道。
　　“我......成暴发户了？”
　　“我......成功了？”
　　百日红：“......”
　　别说百日红了，就是吴天都有点没眼看了。
　　让人说一句暴发户高兴这样，什么人啊这是。
　　还有......那特么是好话嘛！
　　把九儿举高高，张昊面容扭曲的问道：“说，我现在的样子像不像暴发户。”
　　九儿点点头，表示你这就是标准的暴发户丑恶嘴脸。
　　得到满意的回答，张昊高兴的把九儿放下，不玩了。
　　“喵~”（给钱呀。）不玩了你得把账结了呀，九儿跟它要钱。
　　张昊闻言冷哼一声：“大爷去城里吃馆子都不花钱，我玩玩你还用花钱？”
　　“我们暴发户最擅长的就是......白嫖！”
　　“he~tui！”*3
　　听到这话，大堂里两人一猫齐齐对着他吐了一口。
　　九儿气的浑身毛都竖起来了，自己是让猪油蒙了心了，怎么就信了他能给钱这种鬼话。
　　这时，见张昊似乎收到了信息，趁他不注意跳起来，对着他的大光头就疯狂的挠起来。
　　就跟磨刀似的，抓出了一溜火星子。
　　看完信息，张昊一把抓住九儿的后脖梗，然后另一只手的食指与中指点在九儿的额头。
　　“原谅我，下次一定给你钱。”
　　然后咻的一声就跑出了帝宫。
　　嘿嘿，又白嫖了一次，开心！
　　信息是东华院长发来的，让他过去一趟。
　　他突破之后就给东华发了信息，估计是去青木的具体安排。
　　来到院长办公室，张昊面露意外之色。
　　只见诸葛无敌三人和老八老九也在办公室内。
　　面色如水让人看不出一丝神色的东华，抱着仙人掌毫无感情的说道：“他们也会跟你一去青木。”
　　“青木有一座天然的元池，在里面修炼一日千里，你想办法让青木同意诸葛无敌他们进去修炼。”
　　“青木的白涯真人乃是丹道宗师，其炼制的归修丹，能让陈锋吴肃重归五品。”
　　陈锋吴肃就是老八老九的俗名。
　　听到这话张昊有点发懵，老八老九那是自己师侄，帮他们求丹乃自己分内之事。
　　可诸葛无敌三人的事应该找他们自己长辈吧，这安排到我头上算怎么回事儿。
　　虽然我一直拿他们当自己的亲生骨肉，但说到底我不是他们亲爸爸呀！
　　想了想，隐晦的搓动手指道：“院长，您安排这些事儿......不太好办呀。”
　　又数了一遍仙人掌上面尖刺的东华，抬头幽幽的问了一句：“疾风狼......好吃吗？”
　　张昊：“.....”
　　听到这话，张昊哪还会不清楚怎么回事儿，这准是自己让师傅出卖了。
　　嘿！瞧瞧！
　　这什么破师傅，连自己的徒弟都出卖。
　　他对得起我对他的敬爱、尊重、孝顺嘛！
　　也不知道自己上辈子作了多大的孽，才摊上这么个师傅。
　　跟心里诋毁着自己亲师傅，而面上确实一阵正色。
　　庄严肃穆道：“虽然不好办，但这是院长安排的任务，为了院长，为了学院。”
　　“昊！万死不辞！”
　　“回去准备一下就立刻动身。”说完东华挥了挥手，表示让他在自己克制不住要揍他之前赶紧滚蛋。
　　带着老八老九和三个占便宜的回到帝宫，张昊就宣布了要外出的消息。
　　吴天自然是要同行，而九儿虽然嘴上骂的厉害，但还是把家当都装起来，准备一起去青木。
　　至于百日红......
　　当然是留下照看帝宫的生意了。
　　一行人坐上飞行器，往青木学院所在青木城赶去。
　　看着已经晋升三品的张昊，诸葛无敌和叶青心中都涌出无穷斗志。
　　只要到了青木，自己一定会会很快追上的。
　　明飞也已经在想象自己晋升三品后吊打九儿的画面。
　　而老八老九脸上则充满了兴奋。
　　高兴的就像要出去春游的两米多高一脸横肉的孩子。
　　看着两人高兴的样子，张昊有些歉意的说道：“抱歉了，我之前就应该想办法帮你们恢复修为的。”
　　“恢复修为？”
　　听到这话两人微微愣了一下，然后老八大咧咧的说道：“没关系的小师叔，又不是你的错，那事儿不重要。”
　　说完，就像张昊看见暗族一样，眼睛无比闪亮的说道：“小师叔这可是青木城啊，到处都是炼丹师的青木城。”
　　一旁，老九掰着自己胡萝卜粗的手指数着数：“一个炼丹师，两个炼丹师，三个......”
　　看到这一幕，正做着美梦的明飞脸色白了。

第二百四十八章 青木城
　　乘坐飞行器用六个小时，张昊一行人来到青木城。
　　排队过安检，检查是否有违禁品，这一幕让张昊想起了遭暴徒杀害的小黑。
　　又是一阵心酸。
　　通过安检走出出口就看见一道横幅：欢迎张昊豪杰来青木学院参观交流。“
　　横幅下面有几个身长青木学院制服的年轻人，这是青木学院安排来接张昊的人。
　　看着这个横幅，张昊眼睛微微一眯。
　　虽然这场面整的挺符合自己的身份，可不提千星学院只说自己豪杰的身份，这就有点意思了。
　　满肚子坏水翻滚了一下，然后微微点了点头。
　　这时，那些青木学院的人已经看到了张昊，同时看到了老八老九两人，这些年轻人眼中都出现了一抹迟疑，顿了顿，才有一个人才走过来：“欢迎张豪杰来我学院交流。”
　　“我是青木学院四级生：黄源.”
　　看到这个黄源.，张昊那叫一个不舒服，从骨头上泛着痒痒。
　　没别的，就是这哥们的长相有点别扭。
　　五官长的都正常，合在一起也没什么毛病，那这人别扭在哪呢。
　　别扭在他嘴角那颗痦子。
　　好家伙小拇指指甲大小，上面还特么长满了黑毛，别提有多恶心了。
　　人家都说有起错的名气，没有起错的外号，这哥们不滴，他这名字是一点也没起错。
　　就这猥琐的痦子就配这名。
　　张昊也知道以貌取人不对，这东西是爹妈给的，不能因为这事儿嫌弃人家。
　　但这痦子就像有魔力一般，贼特么吸睛，满眼都是它，根本挪不开。
　　最过分的是闭目不忘，你闭上眼睛都能出现在你脑海里。
　　让那颗痦子弄的，张昊是浑身别扭，心道青木学院弄这么个人接自己是特么什么意思。
　　不行！
　　受不了了！
　　我特么必须给这痦子抠下来。
　　刚要动手，就听身边的明飞喊了一句：“师兄。”
　　师兄？
　　这个痦子......不是，这个黄源.也是丹鼎派的。
　　有道是当面教子背后教妻，张昊要当着明飞的面抠人家师兄的痦子，那就有点不是人了。
　　那不打人明飞的脸嘛，那还叫哥们了嘛。
　　所以再难受他也得忍着。
　　在他身后的老八老九这会儿也没有了看到大量炼丹师的兴奋，心里同样是一阵别扭，刚才看张昊蠢蠢欲动的样子，两人都准备好过去给黄源.按倒，让小师叔抠痦子了。
　　这会儿见张昊没有动手的意思了，也只能强忍着了。
　　黄源.咧嘴一笑道：“小明飞，好久不见了。”
　　双方互相认识了一下，然后黄源.和其他青木学院的学员就带着张昊往青木学院走去。
　　青木城虽然听名字有种巨树参天，仿佛原始森林一般的感觉，但和千星城差不多，都是现代城市，不过绿化确实好一些。
　　来自各个小世界的奇异植物，遍布整个青木城，空气中充满了清新的味道。
　　路上黄源.给张昊一行人介绍着青木城的各个景点、地标、
　　这个是哪家炼丹组织的驻地，这个是哪个知名炼丹师开的店，这里都有卖什么灵值。
　　诸葛无敌三人也是第一次来青木城，所以都跟旅游似的，一边听着黄源.的介绍，一边看着周围的景色。
　　而张昊和老八老九就不一样了，叔侄三人全都拿出笔记专心的记着，同时画上附近的地图。
　　“黄源.师兄，这家丹药坊老板和店员都什么修为，什么时间段客流量最大。”
　　“多嘴问一句，打听一下，青木城执法队巡逻时间和路线。”
　　一旁的吴天见状，满意的点点头，看着小辈们如此努力的贯彻着春秋宗的精神，做为长辈的他，心里倍感欣慰。
　　他是心情好了，可黄源.和他身旁的青木学院却是懵逼了。
　　听到这个问题，再看着这三人认真专业的神情，全都打了一个寒颤，身上的白毛汗都竖起来了。
　　满脑子都是灵魂三问。
　　他们为什么要记笔记！
　　为什么要画地图！
　　为什么问这种问题！
　　看着青木学院的人全都脸色发白，张昊二和老八老九温和一笑。
　　温和善良的就像和小红帽搭话的大灰狼一样：“黄源.师兄你别误会，我和我这俩师侄都是旅游爱好者。”
　　“人嘛，来到世上就为了俩字：来过。”
　　“所以我们喜欢到处旅游，记笔记、买一些当地特产，以此来充实自己的人生。”
　　“好了，黄源.师兄你该回答我的问题了。”
　　黄源.：“......”
　　看着眼前这三个面目狰狞的光头大汉，在这一刻，黄源.的心中突然相信了冥冥之中有命运的存在。
　　这就是丹鼎派的命吧。
　　之后，黄源介绍的景点的话就变了，变成了这家店铺老板的修为如何如何，这家店铺价值几何，执法队的人几点在这附近巡逻，都是几品修为。
　　即使这么详细的介绍，张昊三人还是会问出一些专业旅游爱好者的问题。
　　给这些青木学院的学员吓得，要不是院长的命令，他们早就跑了，离这三个胡子远远的。
　　相比这些学员心中的忐忑，一路上看到张昊的炼丹师们却是十分兴奋。
　　他们早就想亲眼看看张昊的炼丹术了，想知道他是怎么祭炉的，是不是还有什么秘法，以此来提高自己的炼丹技艺。
　　“没想到张昊竟然来青木城了，太好了，这下终于能亲眼看见他炼丹了。”
　　“看着样，应该郑宝院长请来的，估计到时候会有公开交流的机会。”
　　“不过......怎么还有几个春秋宗的小胡子跟过来？咱这地儿可轻易不让他们来的。”
　　“年纪最大那个光头就是九品大宗师吴天，张丹师的随身保护者，那两个小胡子估计是来给他处理杂事的。”
　　“不愧是只炼金丹张大师，竟然有九品大宗师随身保护，霸道！”
　　那些青木学院的学员心里都快哭了。
　　“霸道你妹呀，土匪都特么进城了，你们跟着瞎高兴什么，以后有你们哭的时候。”
　　很快，张昊来到的消息就传遍了青木城。
　　听到这个消息，有人期待、有人兴奋、有人不服、有人好奇、有人......种种心思不一而足。
　　青木学院中。
　　一只和人类长相一样，却有着一头银色头发，看起来仿佛故事中精灵一般俊美的异族。
　　听到这个消息，脸上露出一个高高在上的玩味。

第一百四十九章 东南西北四条街
　　收到张昊过来的消息，青木学院的学员全都涌到正门，这些人不识人间险恶的年轻人，都用一种崇拜的目光看着张昊。
　　没办法，张昊身上的光环太多了。
　　正式武者之前就不说了，成为正式武者不到半年就晋升三品武者，以横推无敌的姿态为人族打下十四座小世界，并且更是一名只练金丹的丹道大师，这样的人简直就是故事里的男主角一般，由不得他们不崇拜。
　　感受到这些崇拜的目光，张昊忽然发现自己的颈椎好像出了毛病，低不下去了，只能仰着头。
　　哈哈哈哈哈。
　　身后的老八老九也是一脸唏嘘，早知道这个场面，应该让小师叔把那套豪杰战袍穿上，自己在后面再杠上两杆大旗。
　　想想就威风。
　　走着走则，张昊停下来深吸一口气。
　　“那边是研究院。”
　　“这边是食堂。”
　　确定好最重要的两处目标所在，张昊一行人继续跟着黄源.去往郑宝院长办公室。
　　喜欢监听整座学院的郑宝，在张昊进入青木学院的瞬间就被他感知到了。
　　感受着张昊的三品修为，郑宝的眼睛里出现了一种叫做渴望的神情，
　　这种绝世天骄、丹道奇才应该来我青木学院才是。
　　千星那种垃圾学院不过是占了春秋宗的便宜而已。
　　想起之前和东华通话时，东华那副可恶的嘴脸，郑宝的表情有点扭曲了。
　　呸！小人得志！
　　我就不信凭我青木的元池、丰富的炼丹资源留不住张昊。
　　想象着张昊留在青木学院，东华脸上精彩的表情，郑宝心中就是一阵快意。
　　察觉到张昊等人已经来到办公室附近，郑宝立刻恢复一脸正色的表情。
　　进入办公室，看着认真批改文件，为了青木学院添瓦加砖的郑宝，张昊几人齐齐行礼问好。
　　“见过郑宝院长。”
　　听到声音，为了学院殚精竭力的郑宝院长才察觉到几人。
　　先是抱歉道：“不好意思，刚刚工作太忙了没注意到你们进来，毕竟做为院长就要为每一名学员负责，给他们最好的学习环境，最丰富的资源。”
　　然后脸上露出十分高兴的神情对张昊说道：“张昊，感谢你愿意来青木参加这次交流活动。”
　　“这段日子就拿青木当自己家一样，不必拘束，有什么困难直接来找我。”
　　“在我眼里，你就是我们青木的一员。”
　　看到郑宝的态度，张昊心中顿时咕咚一声。
　　这是坏水翻滚的声音。
　　这老头好像很喜欢我呀。
　　张昊脸上露出意思崇敬的神色，开心道：“郑宝院长放心，从现在起青木就是我的家，我一定不会客气的。”
　　说话的同时，张昊还在心里对另一位院长说道：“东华院长，请你放心，如我这般忠义之人，即使披上了青木的校服，但我的内心却依然是千星学院的人，我是身在曹营心在汉。”
　　听到话，郑宝脸上的笑意更浓了，又跟诸葛无敌三人说了几句后，就让黄源.带他们去在青木的住处了。
　　离开院长办公室，郑宝和张昊同时在心中想道：“第一次见面委婉一点，熟悉了再下手！”*2
　　这个交流活动不是传统意义上的交流会，而是张昊几人在青木上一段时间学，在学习的过程中和青木的学员相互交流。
　　带着他们在青木学院转了一圈后，黄源.才带他们去他们在青木的宿舍。
　　为了让张昊感觉到青木对他的重视，他们的宿舍是一栋教职人员才有资格入住的别墅。
　　“几位舟车劳顿，我就不打扰了，咱们明天见。”
　　“小明飞，有时间找师兄来玩。”把张昊几人安排好，黄源.就离开了。
　　看到黄源.离开，屋里的人全都下意识的呼了一口。
　　互相看了看，然后全都一脸歉意的看向明飞。
　　而明飞则毫不在意摆摆手，然后看着张昊有些不满意的说道：“你刚才怎么不给他痦子抠下来，我都看出来你要动手了，怎么又停了。”
　　听到这话张昊有点发愣，想了想，语气幽幽的问道：“你和他关系不好？”
　　如果明飞和他关系不对付，那张昊怎么说也得给他那痦子抠下来。
　　这可不是欺负人，这是帮他整容！
　　“倒不是关系不好，我们这一辈中，只有我和黄源师兄是各自的师傅不知道在哪个垃圾桶捡的。”
　　“小孩子你们也知道，不懂什么叫做忌讳，一切全凭喜好。”
　　“所以师兄小时候没少因为这个痦子被同门嘲笑。”
　　“不管是武道界的医术，还是现代医疗，其实都可以把那个痦子拿下去，可师兄就是不做，还经常用那个痦子吓唬人。”
　　接着明飞幽幽的叹了一声就不在说了。
　　孤儿的身份，有些异于常人的样貌，童年的嘲笑，以及自我放弃般的不在意，这些加起来确实不是什么好的征兆。
　　这简直就是影视剧中变态杀手的标准模版。
　　看着包括老八老九在内的其他人都陷入沉默，张昊无语的翻了个白眼。
　　就算他是变态又怎么样，自己这辈子就没碰到过比自己还变态的人。
　　再说了，就算童年不幸、样貌异于常人又如何，自己还常常因为春秋宗门人的身份遭受误解呢，我不一样是一个光明正直、心地善良充满爱心的好人。
　　一群以己度人的混蛋。
　　不过......
　　那个痦子真的好讨厌呀！
　　几人把行礼分配好后也到中午了。
　　“走，看看这青木学院的食堂有什么好吃的。”
　　来到食堂张昊就乐了，这青木学院不愧是专业的炼丹学院，家底儿就是厚，这食堂的饭菜都比千星学院的好。
　　吃饭的过程中，周围来吃饭的学员都把目光投在张昊身上，小声嘀咕着。
　　感受着这些崇拜的目光，饭菜都变得更香了。
　　忽然，食堂突然安静了下来。
　　张昊疑惑抬起头，只见三名一头银发，俊美的不像人类的生物走进食堂。
　　鼻子嗅了两下，张昊眉头顿时一簇。
　　“异族？”
　　正想着为什么这里会有异族堂而皇之的出现在这里，就见那三只异族走到自己身前。
　　看着餐桌上的饭菜，三只异族都面露鄙夷嫌弃之色。
　　然后领头的那只，高傲的说道：“你......就是张昊。”

第二百五十章 打听打听谁是爹！
　　看着这只高傲的异族，张昊眼睛顿时一眯。
　　从知道有异族这东西起，还没有异族敢跟自己这么说话呢。
　　虽然在人族的主城会有异族大摇大摆的出现，而没人动手清理这一定有什么原因。
　　但就从他的态度，张昊就知道它一定是缺少父爱。
　　拿起餐盘“顿顿顿”的把饭菜倒进嘴里，赶紧把饭吃了，不然一会儿血迸饭里该没法吃了。
　　把餐盘清空放到桌上，然立刻把筷子像匕首一般握在手里。
　　不等他举起筷子扎在这只异族的脖颈上，一道黄光突然闪现，一只手摁住了张昊的肩膀。
　　“嗯？”
　　张昊有些冷冷的看了一眼突然出现的黄源.敢打扰我教训儿子？
　　刚要暴起就听黄源.说道：“张昊豪杰，这位是灵族七王子灵炅，和你一样，也是来青木学院交流学习的。”
　　说话的同时，用战神连接器给张昊发了一个消息，上面是灵族的来历。
　　除了兽族、暗族、蛮族等经常受到到张昊迫害的异族，诸天世界还有很多其他种族。
　　灵族就是其一。
　　整个种族的实力和那五族相比也是不相上下。
　　只是他们天生老子第一，诸天万界灵族最牛逼的性子，让它们在与其他异族产生连接的时候，没有加入到那个异族联盟中，形成了敌对关系。
　　即使这样灵族也没有选择和人族结盟，而是和人族保持中立关系，互不攻击，相连的小世界彼此互相开发，里面的物资谁先看到就是谁的。
　　虽然偶尔也会有摩擦，但都在控制范围呢。
　　而灵族本身除了那个老子最牛逼的操蛋性子，他们对元气的亲和度非常高，提取元液的技术就是灵族开发出来。
　　因为连接灵族的小世界只和青木城相连，又因为是中立关系，所以偶尔也会有灵族出现在青木城。
　　算是青木城的一种特产。
　　这要换以前的张昊，那就是爱谁谁，今儿个它必须死。
　　身为异族敢这么跟自己说话，没王法了！
　　这是大逆不道！
　　可他现在多多少少有些成长，能够出于人族整体利益思考问题。
　　自己要是弄死这只异族，那就会引发外交问题，虽然人族高层踢踢皮球就能糊弄过去了，但也没必要惹着麻烦。
　　自己受点委屈就受点委屈吧。
　　谁让自己是人族的豪杰呢。
　　这么想着，张昊把手里的筷子发下，靠在椅背上吊着眼睛问道：“我就是张昊，找我什么事儿，请客还是寻仇？”
　　灵炅也发现张昊刚才有想要动手的意思，此时看到这一幕就知道他知道了自己来历，高傲一笑道。
　　“张昊，听说你极擅长炼制金丹，给你个机会，成为本王子的专属炼丹师。”
　　“我不给异族炼丹，哪凉快哪呆着去。”
　　虽然张昊决定忍让，当他的忍让可不是卑躬屈膝给人当孙子。
　　不杀它那就是受委屈了！
　　灵炅依然高傲的说道：“只要你答应成为本王子的专属炼丹师，条件随你开。”
　　随我开？
　　张昊挑了挑眉，然后说道：“你给不起。”
　　“叮叮当当。”张昊话话音一落，就见灵炅往桌上扔了一把拇指指甲大小的石头，一些在桌子翻滚到了地上。
　　这些石头呈乳白色，张昊微微一愣，这东西好像元石啊。
　　不过其中的元气比元石要充裕很多。
　　这时他就听到灵炅说道：“没见过吧，这叫灵石，是元石的精粹，十枚灵石就相当与一公斤元液。”
　　“只要你答应，灵石要多少有多少。”说着又扔了一把灵石。
　　看到这一幕，食堂里的武者心里都是一阵气愤。
　　虽然他们也都挺烦这些灵族的，但为了不给人族添麻烦，所以平时即使生气也都尽量忍耐。
　　可此时看着它用灵石侮辱人族豪杰，这是他们不能接受。
　　只待张昊一声令下，他们立刻上去好好教训这些不知天高地厚的灵族一顿。
　　之前不知道这些灵石的价值，此时知道价值后，张昊看灵炅的目光就不一样了。
　　接着张昊就蹲下身子把地上的灵石捡到手里。
　　看到这一幕，食堂里的学员眼中都是一阵不敢置信的神色。
　　他可是人族的豪杰，怎么可以因为一些利益就做出这等有辱人族尊严的事情。
　　然后再看向张昊的目光中充满了嫌弃和鄙夷。
　　而了解张昊的诸葛无敌三人见状，看向灵炅的目光却是充满了怜悯。
　　有道是祸福无门，唯人自招
　　当着春秋宗的胡子炫富，这可真是一个有想法的行为。
　　张昊一边捡着地上的灵石，一边对老八老九说道：“虽然我只是你们的师叔，但今天我也教教你们。”
　　“如果有人用钱扔你们，蹲下去捡起来，然后......”
　　“把他身上的钱都抢下来。”
　　“砰！！！”
　　张昊话音一落，两个四米高的金色巨人就出现在灵炅旁边那两只灵族的身前。
　　运转巨灵身的老八老九，全都一拳砸在身前灵族的肚子上。
　　“呕~~啊”干呕一声，两只四品灵族瞬间被轰飞出去。
　　灵炅懵了，身边同伴飞出去的气劲让它的银发不断飞舞，它根本没想到张昊他们竟然会突然动手。
　　等它回过神，就看到眼前有一个四米高的巨人。
　　然后就发现眼前有一阵阴影袭来。
　　张昊的手掌就像抓篮球一样，抓着灵炅的脑袋把他揪了起来。
　　感觉自己脑袋都要被张昊捏爆掉的灵炅，不断捶打着张昊的手臂。
　　“啊！！！”
　　“放开我，你怎么敢对我动手。”
　　“我可是灵族啊！”
　　看道在现在这个情况灵炅还在威胁自己，张昊的嘴角咧出了一个残忍的微笑。
　　“砰！”灵炅被张昊狠狠的摔在地上。整个身子都砸进了地里。
　　在身体和地面撞击的瞬间，灵炅就晕了过去。
　　之后，张昊从容的摘掉了灵炅的空间宝器。
　　“小师叔，这两只灵族没有空间宝器，就带了个荷包。”
　　人族他们春秋宗都抢呢，更别说是中立关系的异族了。
　　“妈了个巴子的，给脸不要脸。”为了让人知道自己不是见财起意，只是因为受到侮辱而动手的骂了一句，
　　看着熟练的将三只灵族洗劫一空春秋宗门徒。
　　第一次见到这个阵势的青木学院们脸色变得十分微妙起来。
　　此时它们终于想起来了。
　　张昊不仅仅是他们心中崇拜的豪杰、天骄、丹道大师、
　　他......更是春秋宗门徒！

第二百五十一章 还得绑一次
　　院长办公室里。
　　喜欢监听整座学院的郑宝，看着像死狗一般被张昊摔晕在地上的灵炅，无语的拍了一下额头。
　　他心里到不责怪张昊，灵炅自己找死这怪的了谁。
　　跟春秋宗门徒面前摆他们灵族的谱，张昊没弄死他就是给自己面子了。
　　有些无语的安排人，把那三只已经昏死过去的灵族送进医院。
　　张昊来到青木学院第一天就打劫了灵炅的消息，很快就传遍了青木学院。
　　然后是整个青木城，最后更是传遍了整个武道界。
　　除了青木城的炼丹师心里莫名的有些担忧外，其他武者对着个消息都觉得理所当然。
　　春秋宗的胡子打劫那不是天经地义的事儿嘛！
　　别说是灵族的王子了，就是灵王落他们手里，不留下点东西也别想走。
　　世界各处的春秋宗门徒听到这个消息，眼里都是一阵羡慕。
　　青木城......大买卖呀。
　　千星城。
　　得知这个消息的东华，盘玩着仙人掌的花盆，一脸高深莫测的喃喃自语。
　　“郑宝，你打什么主意我很清楚，想把张昊留在青木，我就怕青木城扛不住呀。”
　　“只希望过一段时间你不要求着我把他请回去。”
　　......
　　“好的院长您放心，再有下次我就忍一忍，为了咱们青木学院，我受点委屈不算什么。”
　　“为了青木！”
　　回到别墅，张昊就收到了郑宝的通话，虽然是灵炅自己找死，但郑宝表示希望张昊能够克制一些。
　　万一这小胡子尝到甜头了，三天两头绑一个，那也不叫事儿呀。
　　毕竟灵族对人族还有用处呢。
　　张昊直接就同意了，更表示是自己现在是青木的人，会以青木的角度考虑问题。
　　只要不是让自己把东西还回去，让我说什么都行。
　　对张昊没什么了解的郑宝，听到这些话心里那叫一个满意。
　　心道：谁说春秋宗门徒不好教的，这不挺通情达理的嘛！
　　也就千星哪所垃圾学校才会觉得他们难以管教吧。
　　给郑宝哄的哈哈的大笑的结束通话。
　　张昊刚一挂断通话，就听老八就说道：“小师叔，这枚空间戒指和灵炅绑定了，打不开。”
　　“什么！”
　　听到这话，张昊顿时一惊。
　　这空间戒指要是打不开那不白抢了嘛！
　　东西拿不出来，用也用不了，那不就是个破戒指嘛！
　　转头对着吴天问道：“师兄，这枚空间戒指你能打开吗！”
　　吴天接过戒指检查了一下，摇头道：“打不开，这枚空间戒指已经被灵族用秘法和灵炅绑定了，如果我强行打开的话，这枚空间戒指立刻就会损坏，同时里面的东西也会消失。”
　　闻言，张昊心里就跟坐过山车似的，一下就落到了谷底。
　　本来干了一票心情挺好的，可没想到抢了个什么用也没有的破烂。
　　就跟农名伯伯种了一年的庄家，眼瞅着丰收了，结果突然来了一场天灾，颗粒无收一样，心里那叫一个伤心。
　　伤心的都要掉眼泪了，不等这金豆子掉下来，就又听吴天说道。
　　“这种情况时有发生，咱们宗里又很多相同的案例，所以一般都是在现场让空间宝器持有人把里面的东西拿出来......”
　　吴天的话没说完，张昊就跟被雷劈了一样，灵光闪现。
　　对呀，我打不开，可灵炅能打开呀！
　　喃喃自语一声后，张昊扔了老八老九两个暗星戒指：“进入暗星。”
　　老八疑惑的问道：“小师叔，暗星里也没人能解开这枚空间戒指，咱进里面干嘛呀！”
　　“收集情报购买装备，然后给灵炅绑了，让他自己给东西拿出来。”
　　老八老九闻言脸上立刻浮现恍然大悟的神色。
　　对呀！那个灵炅还没跑呢，再绑回来就是了。
　　小师叔的反应就是快！
　　然后和张昊一起进入了暗星。
　　看着张昊三人进入暗星，诸葛无敌三人微微抽了一下嘴角。
　　得！
　　前脚刚答应郑宝院长以后尽量忍着点，后脚就又要绑架灵炅了。
　　这人是一点信义也不讲了。
　　暗星。
　　为了维持自己阎罗天子情报商的身份，所以张昊这一次又开了一个马甲。
　　毕竟一个那么牛逼的情报商跟别人打听情报，这么做容易引起别人的怀疑。
　　万一以后暗星再自己的悬赏，张昊还指着阎罗天子这个马甲再捞一笔呢。
　　提前交换了账号，捏完脸后在指定地方和老八老九汇合。
　　看着长发飘飘一脸正气的老八老九，又看了看周围这些一看就是名门正派出身的侠义之士，张昊的心情一时间有点微妙。
　　把嗓子眼里那口老槽咽下去，张昊整理了一下思路后说道。
　　“老八你去买一些抑制气的药物，和一套干扰通讯的设备。”
　　“老九，你去收集青木城陆路、水路、地下排水系统、废弃工厂、建筑物、隐蔽森林的情报和地图。”
　　干这事儿，春秋宗门徒都是专业的，所以张昊下达指令后，老八老九就去完成各自被分派的任务了。
　　而张昊则到论坛上收集关于灵族和灵炅的情报。
　　因为暗星中大部分人都被武者协会通缉，没有办法使用战神空间，也没有办法光明正大的出现在武道界，也就没有办法获取武道界流传的种种信息。
　　要想了解实时动态，就得依靠那些还没有暴露的人，和情报商们。
　　所以即使一些武道界很普通的情报，在暗星中也是收费的。
　　花钱购买这些外界一文不值的情报，属实让张昊心疼不已。
　　可不买也不行，如果在战神空间中打探情报，那灵炅一出事儿，别人不就知道这事儿是自己干的了嘛！
　　虽然没有这些，别人也知道这事儿是自己干的，但他们没证据不是。
　　又因为青木城不欢迎春秋宗门人进入，所以春秋宗内部对灵族的情报也不多，只有一些重要情报，但那也是在他师爷那等存在的手里，不可能透露给他。
　　所以这冤枉钱他必须得花。
　　每花出一分钱，张昊心中对灵炅的恨就浓厚几分。
　　要不是这个不识数的给空间戒指绑定了，自己能花这份冤枉钱嘛！
　　跟心里恶狠狠的骂道：等你落我手里的，我收拾不死你！

第二百五十二章 开始
　　暗星中五花八门做什么缺德买卖的都有，所以什么情报都有人买。
　　张昊收集灵族情报的行为也就没有引起什么特别注意。
　　通过收集到的情报，张昊对灵族有了一定程度上的了解。
　　别看灵炅狂的不得了，其实灵族现在的形式并不太好。
　　除了和人族相连的小世界，灵族还有小世界和暗族、幽族、黑翼族相连。
　　因为是敌对关系，又因为面对着三个和自己实力差不多的种族，所以灵族的小世界一直都在减少，不断被其它异族占据蚕食。
　　与最开始诸天降临的时候相比，灵族已经少了三分之一的小世界。
　　此消彼长，再这么下去，灵族很有可能会被其它异族消灭。
　　那么保持中立的灵族，派灵炅过来交流学习举动，根据张昊的分析，应该就是在向人族发出一个友善的信号。
　　它们......想要与人族结盟。
　　“玛德，都快让人灭族的破落户，有什么可狂的。”
　　“认大哥就得有认大哥的态度。”
　　冷笑一声后，张昊眼中又出现一抹若有所思的神情。
　　灵炅？
　　友善信号？
　　结盟？
　　整理分析手头上情报的时候，老八老九也完成了张昊交代的任务。
　　三人退出暗星。
　　老八：“小师叔，已经找到贩卖抑气药物和干扰通讯设备的卖家了，两个小时后就可以收到货。”
　　老九也把收集来的情报发到张昊的战神链接器中。
　　根据自己在暗星中收集到关于灵炅的情报，再结合老九收集来关于青木城地貌的情报，张昊思考着着完整的计划。
　　看着陷入沉思的张昊，诸葛无敌三人耳边似乎听到了一阵海浪声。
　　那是张昊肚子里坏水翻滚的声音。
　　三人互相看了看，然后明飞说道：“张昊，你们这一趟也带上我们呗。”
　　不是这三人见财起意，也起了落草为寇的心思。
　　而是为了长远的打算。
　　没办法。
　　和张昊认识的时间越长，他们心里就越凉，这个世界真是太危险，坏人是真特么坏呀。
　　正所谓知己知彼百战不殆，给这帮胡子的套路摸透了，以后自己顶门立户，有了子女徒弟也好告诉他们怎么防着这些胡子。
　　要想知道怎么防备这些胡子，就得先学会绑票不是。
　　听到这话，沉思中的张昊抬眼皮看了看三人没说话。
　　三人已经很了解张昊了，便说道：“我们就是看看，不要钱。”
　　“好吧，看在咱们之间兄弟感情的份上，我就带你们见见世面。”
　　再加上三名可以用来分配的人员，张昊盘算了一会说道。
　　“灵族和人族是中立关系，灵炅又是灵族的王子，他如果在人族的地盘出事儿，武者协会的人一定会出面。”
　　“所以我们一定要在武者协会收到消息之前，灵炅带走藏起来。”
　　“挨了我那么重的一击，以灵炅二品的修为，最少要昏睡六个小时。”
　　“刚才在食堂当着那么多人的面，让咱们打了它一顿，以灵族高傲的性子，出院后它一定会直接返回住处。”
　　“咱们在路上动手。”
　　“老八，你再进一趟暗星，弄一辆大型箱货和两辆改装过的越野车。”
　　“吾弟，你速度最快，就由你负责监视灵炅，它一旦出院，你通知我们后立刻全速赶到这几个指定路口，观察他们身后有没有隐藏的保护者。”
　　“我！我呢！”
　　做为从来都是被绑票的丹鼎派弟子，有机会参与到一起绑架案当中，让明飞的心里有种翻身作主的兴奋感。
　　“你......你在指定地点等吾弟给你消息。”
　　......
　　日落月升，天色慢慢变黑，夜晚即将到临。
　　医院。
　　缓缓地睁开眼睛，从昏睡中醒来的灵炅看着头顶白色的天板有些迷茫。
　　这是哪？
　　我为什么会在这？
　　接着，就感到身上一阵剧痛传来，就像整个身体都要散架了一样。
　　“嗯~~”
　　下意识的闷哼一声。
　　“殿下，您醒了。”
　　“铭和丹怎么样了。”灵炅已经想起来发生什么了，回过神第一句就是关心被老八老九击飞的同族。
　　“断了几根骨头，需要修养一段时间。”
　　灵炅先是放心的点点头，然后面目一阵狰狞的低吼一声：“张昊，你怎么敢这么对我，我一定不会放过你的。”
　　因为之前的两名护卫暂时失去了战斗能力，临时过来充当护卫的灵族说道：“殿下，张昊是春秋魔宗的人。”
　　“那些魔头行事一向肆无忌惮，所以这件事还是让人族处理吧。”
　　灵炅目光微微闪动一下，然后恨声道：“不行，那样做岂不是说我灵族怕了他们春秋魔宗，这件事必须我们自己解决。”
　　灵族都是眼睛长在头顶上的角色，除了同族，诸天万界就没有它们看得起的生物，刚刚这名灵族那么说只是出于下属的职责，所以听到这话立刻就不再劝了，它也想用灵族的力量挽回灵族的颜面。
　　“殿下，那要不要通知四王子......”
　　“不用！”它的话还没说完，就被灵炅打断：“用人族的话讲，杀鸡焉用宰牛刀，区区一个张昊，还配不上我四哥亲自动手。”
　　服用了两枚丹药休息一会儿，灵炅起身道：“走，先回去。”
　　看望了那两只同族后，两人走出住院大楼，另一名临时护卫就开车停在灵炅面前。
　　来青木城交流学习这段时间，这些灵族也学会了使用人族的交通工具和通讯设备。
　　灵炅上车后，三只灵族便驾车赶回它们在千星城的住处。
　　“各单位准备，目标已离开医院，随行有两名护卫。”
　　“根据青木城官网上的信息，这两只灵族分别是三品和四品的修为，没有超出计划的力量出现。”
　　在医院面对面餐厅吃饭的诸葛无敌见状，立刻向张昊他们汇报了消息。
　　然后结账离开餐厅，抄小路赶往张昊安排的指定路口观察。
　　最后确定，灵炅的身后确实没有隐藏的保护者，当他跑到最后一个路口后，远远的看到灵炅乘坐的车辆，立刻联系明飞。
　　“明飞，目标车辆离你还有一公里的距离，大约40秒到达。”
　　身穿黄色马甲带着施工安全帽的明飞，收到消息后有些不开心的说道。
　　“好不容易打一回劫，就让我干这事儿啊。”
　　“没劲儿！”
　　说着，从地上拿起一个告示牌插在路边，然后在马路上放下一排三角警示牌。
　　告示牌上写着：前方施工，请绕行！

第二百五十三章 动手
　　看着路边正在施工的告示牌，开车的灵族下意识的皱了皱眉头，然后随着车流向左拐去。
　　当灵炅乘坐的车子向左拐去时，一辆大型箱货和两辆越野车消无声息的出现在后面。
　　其中一辆越野车的保险杠上时一道钢铁护栏，整辆车子改造的就像是一个钢铁怪兽，看着就充满暴力和力量。
　　行驶了十几秒后，一条隧道出现在前方。
　　就车子将要驶进隧道的时候，两声巨大汽笛声突然响起。
　　然后就见一辆大型箱货从右边超车，然后根本不管灵族乘坐的车子，毫无顾忌的强行挤到它们的前面。
　　负责开车的灵文，本来就被箱货车的汽笛震的有些心烦，此时再看到箱货强行加塞，心里顿时升起无边怒火。
　　把车窗放下探出脑袋，对着箱货就是一阵大骂。
　　“开大车你牛逼啊！”
　　“瞎特么挤什么，还有没有点素质了，有本事你开飞机去，那没人跟你抢。”
　　别看灵文是异族，但人家也是个老司机！
　　嘴里的污言秽语还没骂完，灵文眼前就是一暗。
　　车子驶进隧道了。
　　隧道里的灯坏了不少，亮度不高有点发暗，不过也能看清东西。
　　从进入隧道后，身后那辆改装的特别夸张的越野车里，老八就在心里默默的倒数着。
　　“3。”
　　“2。”
　　“1。”
　　倒数完成后，老八嘴角勾起一抹残忍的笑容，然后把架在头顶的墨镜戴在眼睛上。
　　就在老八带上墨镜的同时，前面箱货车后面货箱的大门突然落下，在地面挂出一溜火花。
　　“呲~~~”
　　看到这一幕，灵文额头上青筋都爆起来了，对着箱货车又是大喊了一声。
　　“后门开了，你特么会不会开车，驾驶证买的呀！”
　　它这边话音刚落，前方就爆发出一阵无比强烈的亮光。
　　昏暗的隧道中，猛然看到这种强度的亮光，让车内三只灵族的眼睛里瞬间白茫茫金闪闪一片，什么也看不清了。
　　就在这时，数十根红线从天而降袭向它们车子。
　　毫无阻碍将车顶切出一个圆洞，然后这些红线就缠绕在灵炅的身上。
　　从头到脚严严实实的把灵炅包在里面，就像一个木乃伊一样。
　　虽然眼睛看不到，但灵炅还是察觉到了不对，可还没来得及出声，就被红线顺着车顶的圆洞拉出车外。
　　从红线破开车顶带走灵炅也就是眨眼的功夫。
　　灵文和另一只灵族根本不知道自家殿下已经丢了。
　　老司机灵文正破口大骂呢。
　　“隧道里开尼玛远光灯啊！！！”
　　灵文都要气疯了，隧道里有光亮呢，你开远光灯？
　　缺不缺德啊！
　　心道一会儿非给这孙子找出来揍一顿不可。
　　跟在后面，提前戴好墨镜的老八见灵炅被带出车子，立刻猛踩油门对着灵族的车子狠狠撞去。
　　“咣当~~！”
　　剧烈震动让车内的两只灵族都向前冲了一下。
　　灵文心中升起的第一个念头就是“坏了，出车祸了！”
　　“殿下，您没事吧。”
　　随口问了一句后，灵文忽然觉得有点不对了，身后这车怎么还不踩刹车呀！
　　从天空俯视就能看到，老八驾驶的越野车在撞在灵族的车子后，就直接顶着灵族的车，顺着箱货的大门直接开到货箱里面，然后货箱的大门再次升起。
　　这些看似很多，其实不过几个呼吸的时间。
　　几个呼吸的时间对于这两只灵族来说已经是很很长的时间了。
　　只是亮光和车祸都来的太过突然了，让它们来不及思考。
　　此时终于回过神了。
　　灵文大叫一声：“不对劲，有问题。”
　　坐在后面的灵族也大喊了一声：“不好，殿下不见了。”
　　“发消息求援！”
　　发现灵炅消失，两只灵族没有去思考灵炅是怎么消失的，而是当机立断，立刻向外界发出通讯求援。
　　可货箱里已经安装了干扰通讯的设备，两只灵族的耳朵里只有一阵阵忙音。
　　“走！”
　　发现通讯被干扰，两只灵族立刻决定破开车子逃走。
　　这会儿想逃可是来不及了。
　　两人刚刚跳出车子，带着墨镜早已在货箱里等着老九，和从车子上下来的老八，就对同时对它们攻了过去。
　　货箱里八个对角都安装了跟探照灯差不多的照明设备。
　　整个内部环境都充满了明晃晃的强烈亮光，根本睁不开眼睛。
　　有心算无心，一个能看见一个看不见，再加上修为上的差距。
　　两只灵族都结结实实的挨了一击，只觉五脏六腑上下翻滚就跟要碎了似的。
　　“呕~~啊！”
　　一口银色的鲜血喷洒在货箱之中。
　　一击过后，老八和老九都使出一击手刀，劈在灵族的脖颈。
　　两只灵族瞬间陷入昏迷。
　　眨眼的功夫，战斗就结束了。
　　虽然时间短暂，但他们战斗产生的波动，还是被隧道中道行精深的武者感知到了。
　　不过都只是看了箱货车一眼，然后并没有理会。
　　毕竟这里是人族的主城之一，几乎所有人都是武者，有气爆发的波动这再正常不过了。
　　而且就算是有战斗产生，他们也没有感觉到杀意。
　　没有杀意的战斗，并不值得在意。
　　就在老八开车把灵族的车子顶进货箱的时候，悬挂在隧道上的九儿，把灵炅绑出车子后，就带着它顺着天窗进入了另一辆越野车里。
　　进入越野车，坐在后面的张昊二话不说，一只手抓住灵炅的头发，另一只手拿起一个注射器，直接扎在了它的脖颈处，注射了抑气药剂。
　　“呜呜呜。”
　　灵炅挣扎的呼喊着，
　　“砰”
　　张昊直接一拳砸在它的肚子上。
　　恶狠狠的说道：“孙贼，又见面了！”
　　“呕~~”
　　灵炅顿时干呕一声，剧烈的疼痛让它的眼睛都要凸出来了，出了一脑门冷汗，这下是啥话也说不出来了。
　　因为药剂的原因，灵炅不能行气，所以根本没办法挣脱九儿红莲的束缚。
　　再加上一旁的张昊，当真是上天无路入地无门，一点办法也没有。
　　把灵炅身上的通讯器摘下来扔到附近的车上，然后把它身上其他的物品都装在九儿指环中后，老八那边也来消息了。
　　“小师叔，我们这边搞定了。”
　　‘“它们没看到你们的样子吧？”
　　“前后左右都是光，他们看不着。”
　　“那就好，继续按计划行事。”

第二百五十四章 迷惑
　　“按照路程，灵炅应该会在二十分钟后返回住处。”
　　“到了时间，灵炅还没有返回，灵族一定会察觉不对，虽然这个过程可能需要一定时间，但我们不可以计算这种不确定因素。”
　　“也就是说二十分钟后武者协会将介入调查，到时候就拜托你们带他们遛弯了。”
　　“放心吧小师叔，我们可不是那些脑子不好使的学渣，同辈之中我俩的专业成绩一直是名列前茅。”
　　坐在驾驶室头带鸭舌帽驾驶大厢货的叶青，和完成任务就赶过来上车的诸葛无敌，闻言有些无语的抽了抽嘴角。
　　“他们还有专业考试呢！”
　　听到这话张昊就放心了，学习好的人就是值得人信任。
　　不过还是嘱咐了一句：“灵族对元气的亲和度较高，抑气药剂按正常的三倍注射。”
　　“好的小师叔。”
　　挂断通讯，老九也把两只灵族身上疑似通讯、定位的设备全都扔了出去。
　　之后沿着计划好的路线，十五分钟后。
　　叶青就驾驶大货车来到一处荒山之上。
　　“叶小哥儿，把货箱的门打开，然后诸葛哥儿，你爬到车顶上面，从上面进入货箱。”
　　张昊只制定了行动计划，而具体行动过程中应该怎么做，诸葛无敌和叶青这两个门外汉并不了解。
　　专业的事儿就要听从专业人士的意见。
　　所以虽然心中不解，但还是听从老八的吩咐，从车顶来到货箱。
　　诸葛无敌进入货箱后，老八从货箱里走出来。
　　然后老九把两只灵族丢给他，老八扛着两只灵族走到附近把它们扔在地上。
　　另一边，老九对着诸葛无敌点点头道：“诸葛小哥儿，冒犯了。”
　　说着把诸葛无敌扛在肩上跳下货箱，然后把诸葛无敌扔到两只灵族的旁边。
　　“麻烦诸葛小哥儿保持这个姿势不要动。”
　　接着让叶青下车走到这边后，老八老九又返回货箱，像拆玩具一样，把里面的两辆车拆吧稀碎。
　　车门车顶这样车子的外壳更是让两人撕成一块块的，然后揉到一起。
　　不到一分钟的功夫，两辆车就变成了一块块的废铜烂铁。
　　弄好之后，两人在货箱搬出两桶提前准备好的汽油，从里到外的浇在箱货车上。
　　“啪。”
　　一个打火机在空中划起一道抛物线掉落在箱货车上。
　　“轰~~~”
　　汽油燃烧，整辆车子瞬间变成了一个大火球。
　　火光闪耀，站在附近的老八老九的脸上映出火光的影子。
　　看着面前熊熊燃烧的车子，老八老九的脸上都出现出一抹怀念的表情。
　　老八：“每一次看到这样的场景，都会不自觉地想起小时候在山上那段无忧无虑的日子。”
　　老九：“是呀，那真是一段美好的童年。”
　　诸葛无敌：“......”
　　叶青：“......”
　　你们的童年跟我们的好像不一样！
　　清理了周围的痕迹后，老八扛起两只灵族，老九扛起诸葛无敌，然后一边清理脚印，一行人人一边向深山中逃窜。
　　......
　　二十五分钟后，见灵炅迟迟没有返回，给灵炅几人打电话发现通讯联络不上后，灵族终于发现事情不对了。
　　因为身处人族疆域，灵族在这里并没有太大的力量了，所以当即联系了青木城武者协会寻求帮助。
　　听到灵炅疑似被绑架的消息，青木城武者协会会长水良的脑海里，立刻出现了张昊的身影。
　　上午城里来了一帮职业惯匪，晚上就有人被绑架了。
　　不怀疑他怀疑谁呀！
　　不！
　　不是怀疑，水良十分确定，这事儿就是张昊干的。
　　然后这心里就埋怨上郑宝了。
　　好好的你请一帮胡子过来干嘛，这不引狼入室嘛！
　　好家伙！
　　一天还没到呢，这就犯上案了！
　　时间长了，这青木城还能有好？
　　虽然已经找到了犯罪凶手，但正所谓抓奸捉双拿贼拿赃，得有证据。
　　所以水良便组织协会里擅长追踪和分析的好手，负责这件事儿。
　　会议室里。
　　虽然心中已经确定了犯罪嫌疑人，但召集来的武者还是聚精会神的看着监控视频、收集情报、分析调查整个案件。
　　一只中年灵族对水良急冲冲的说道：“水会长，绑架我们殿下的，一定是张昊那个春秋魔宗的小魔头。”
　　“还请水会长赶紧派人抓捕他，解救我们殿下。”
　　春秋宗在诸天世界那是挂了号的，所以这些灵族也找到凶手了。
　　“现在还没有任何证据显示，灵炅是被张昊绑架的，所以还请你不要胡乱猜测。”
　　听到这话，中年灵族气的浑身直突突。
　　明摆着的事儿，你这不睁着眼睛水吓话嘛。
　　可能是这话说完水良也觉得丧良心，便对着正在调查的武者问道。
　　“现在有什么线索嘛？”
　　一名武者走过来说道：“正要向会长汇报呢，现在已经有初步的推论了。”
　　“在灵炅乘坐的车辆驶进隧道后，有两辆车消失不见了。”
　　“而且有多条情报显示，有武者当时在隧道中的一辆箱货车上感受到了战斗的波动。”
　　“而且虽然隧道里的监控被破坏了，但根据灵炅乘坐车辆后面车子的行车记录仪显示。”
　　“那辆箱货车就在灵炅他们前面，并且在放下货箱门后，就突然发出了一阵刺眼的亮光。”
　　“因为这阵亮光，行车记录仪并没有拍下具体过程，但光亮中有车辆的撞击声传来和油门声。”
　　“并且，光亮消失后，灵炅一行所乘坐的车辆也跟着消失了。”
　　“综合以上情报，灵炅一行，应该是在亮光中被另一辆车撞击，直接推进了箱货里，以此造成了两辆车消失的假象。”
　　“接着双方在箱货中发生过短暂的战斗，应该是灵炅一方输了，然后被箱货车带走。”
　　“连人带车直接用箱货车带走？”听到这个结论水良微微挑了挑眉毛，然后在心里叹道：“不愧是文科状元，竟然能想出这种手段，可惜了，他的经验太少了，整个计划里的漏洞太多了。”
　　接着水良便下令追踪这辆箱货车。

第二百五十五章 匪徒
　　确定目标后，仅仅两分钟，一队武者和数名灵族就乘坐小型飞行器来到了监控最后一次拍到箱货车的地方。
　　然后根据地上的痕迹，很快就来到了那座荒山上面。
　　看了看还在迸发火星的箱货车和后面箱货里汽车碎片的残害，武者们就更加确信自己的推断了。
　　同时也没怀疑什么，毕竟犯罪分子销毁交通工具是很平常得的事儿，然后就开始调查周围的环境。
　　毕竟他们都知道犯罪嫌疑人是谁，只需要找到线索追上去就可以了。
　　“周围有明显被清理过的痕迹。”
　　“不过可能时间太过仓促，清理的并不是十分彻底。”
　　“箱货车周围大概可以看出三个人的脚印。”
　　“这里隐隐有三个人型生物倒地的痕迹，并且在这附近也能看到一些分属不同三个人的脚印。”
　　“他们向山里跑了。”
　　“通过地上残留的脚印判断，一个匪徒带着两名灵族，一名匪徒带着另一名灵族，最后那名匪徒则是自己上路。”
　　现场的武者脑中立刻浮现了，老八老九带着三只灵族，而张昊跟在一旁往山里跑去的画面。
　　一名武者下意识的说道：“没有错了，张昊他们正是三个人，人数都对上了。”
　　听到这话，那些灵族全都气的青筋暴起。
　　玛德，合着你们也知道匪徒是谁呀！
　　都跟着揣着明白装糊涂是吧！
　　不过这时候说别的也没用，先追上去把自家殿下救回来才是正经的。
　　其他的之后再说吧。
　　然后就沿着没被清理“干净”的痕迹追了上去。
　　因为要随时注意周围是否残留了痕迹，所以他们的移动速度并不是很快。
　　半个小时后，沿着痕迹来到了一处悬崖。
　　看着悬崖下的河水，有武者皱眉道：“跳下去走水路了，还是故布疑阵，我们走错了。”
　　武者们沿着悬崖检查，看有没有什么线索，这时一个武者似乎发现了什么，大喊一声。
　　“快来，这里有东西。”
　　闻言，所有人都围了了过去，只见悬崖上凸出的石头上似乎绑了一条绳子。
　　只是绳子被做了伪装，不仔细看看不出来。
　　一名武者把手伸到悬崖下面，拽了拽绳子，然后正色道：“绳子上有东西。”
　　“是灵炅的护卫。”把绳子拽上来，就看到绳子的另一端绑着的，正是灵炅的两个护卫。
　　看着两只灵族，在场的武者全都簇起眉头。
　　“张昊他们为什么要把这两只灵族扔在这里。”
　　“没道理呀，如果不需要的话，扔在刚才那里就好了，没必要特意在这个时候扔下啊。”
　　这些武者没有来的心里一沉，心里有种预感，自己好像是上了春秋宗那个小胡子的套了。
　　等两只灵族被唤醒，听到灵炅在隧道的时候就不见了，在场的武者全都脸色一黑。
　　得！还真是上当了。
　　然后心里都是一阵感概：“不愧是春秋宗的小胡子，虽然年纪小，但也是专业的。”
　　“自己早就应该发现不对，春秋宗门徒怎么可能留下这么多破绽。”
　　......
　　在武者们发现自己上当的时候，老八老九几人已经沿着河水，回到了青木城。
　　老八老九的任务就是转移武者协会的视线，让他们认为灵炅在这辆箱货车里。
　　毕竟只要通过监控发现灵族的车子不见了，通过线索以及可能的推测，他们的第一结论，一定是灵族连人带车都被这辆箱货车带走了。
　　这样，武者协会的目光就会被这辆箱货车吸引，从而为张昊争取充足的时间。
　　他们后面的动作也是为了迷惑武者协会的人，让他们更加相信这一点。
　　然后武者协会的人果然上当了。
　　目睹了整个过程的诸葛无敌和叶青，心里是一阵恶寒。
　　这群人真是太专业了！
　　一个圈套连着一个圈套，简直让人防不胜防。
　　竟然有人说打劫没有技术含量。
　　说这话的人一听就没打过劫。
　　没技术可干不了这活儿。
　　这里面的门道大了去了。
　　看着跟没事儿人一样，准备回家休息的老八老九，诸葛无敌有些不确定的问道。
　　“张昊那边已经得手了吗？”
　　老八摇摇头：“不知道，没联系小师叔。”
　　“那为什么把两只灵族放了，一旦他们被武者协会的人发现，张昊不就暴露了嘛！”
　　吸了一口烟，老九看着他俩悠悠的说道：“两位小哥儿，干咱们这一行，只要没有突发状况，必须按照计划行事。”
　　“这是老辈儿人的传下来的经验，咱们这些小辈儿就指着这些经验才能少走弯路。”
　　听到这话，诸葛无敌两人无语的扯了一下嘴角。
　　我们家老辈儿人可不传这经验！
　　......
　　现在把视线转回张昊这边。
　　因为有老八他们负责转移武者协会的视线，所以在绑到灵炅后，就直接让明飞开车来到一个废弃工厂。
　　灵炅被九儿用红莲倒挂工厂的横梁下，整个人插在一个大水桶里。
　　看了看偶尔抽动一下的灵炅，又看了看坐在一旁若无其事抽烟的张昊，明飞擦了擦额头上的冷汗。
　　“张昊，之前你都打它一路了，来到这后你又直接给它按水桶里，这可快死了。”
　　“要不你问问它，给不给东西拿出来。”
　　“不同意你再继续拷问它。”
　　张昊数了数地上的烟头，合计了一下。
　　“快十分钟了，也差不多了。”对着九儿点了点头。
　　“哗啦”
　　“呼哈呼哈。“
　　“咳咳咳咳。”
　　被拉出了水桶后，大口呼吸的灵炅被中水呛到，疯狂的咳嗽起来。
　　就在这时，张昊摆了摆手。
　　“噗通”
　　灵炅身体再次掉进水桶，正在咳嗽的灵炅的猛然呛了好几口水。
　　身体剧烈的抽动起来。
　　“哗啦。”
　　灵炅再次被拉出来，看着它脸色涨红，浑身抽搐。
　　张昊走过去一拳捶在它的肚子上。
　　“噗~”
　　喷了一口水后，灵炅才再次恢复呼吸。
　　“呼。”
　　“噗通。”
　　一口气还没喘完，就有掉水桶里了。
　　“哗啦。”
　　“普通。”
　　“哗啦。”
　　“普通。”
　　就这么过了五分钟，灵炅的身体彻底到达了极限。
　　再次把它拉起来。
　　张昊蹲下来，面无表情的看着它。
　　“你只有一次机会。”
　　“拒绝，杀了你。”
　　“说谎，杀了你。”
　　“欺骗，杀了你。”

第二百五十六章欠条
　　倒吊。
　　水刑。
　　缺氧。
　　呛水。
　　这些加起来让灵炅脸色涨红，青筋暴起一阵狰狞，之前仿佛精灵一般俊美的灵炅异常狼狈。
　　即使受到这样的折磨，但灵炅的心中并没有屈服。
　　他是高傲的灵族，怎么会向一个人族妥协屈服。
　　深呼两口气，灵炅双眼血红的瞪着张昊，张嘴就要怒骂。
　　可话到嗓边却突然停住了。
　　在它血红的眼睛里倒映出来的是一双没有丝毫感情的眼睛。
　　在那双眼睛里它看不到一丝生命的色彩。
　　它漠视不在乎任何生命。
　　不！
　　他漠视的是人类以外，所谓异族的生命。
　　踩死一只蚂蚁可能会让他的心里产生愧疚，但杀死一只异族，他的内心毫无波澜。
　　因为看到了这样的眼睛，所以灵炅即将脱口而出的话咽回去了。
　　它知道，只要自己没有按他说的做，多说一句，这个男人就会毫不犹豫的杀死不自己。
　　他不在乎自己是不是灵族，是不是灵族的王子。
　　灵炅不惧怕死亡，但它不能死在这里，也不能死在这个男人手里。
　　所以它咬牙点了点头。
　　见状，张昊笑了。
　　然后便让九儿将灵炅放下来。
　　把空间戒指扔给灵炅，张昊问道。
　　“这东西能和你解绑吗？”
　　“可以，但我做不到，需要炼制这枚空灵戒指的炼器宗师亲自出手才能解绑。”
　　用一条红莲缠在灵炅的脖颈处的九儿对张昊点点头，示意灵炅说话时，他的心跳并没有出现明显的波动。
　　看着它平静无波的眼神，张昊知道它没有说慌。
　　“把里面的东西拿出来。”
　　“我的气被抑制了，没法使用空灵戒指。”
　　张昊立刻拿出一支解毒剂扔给它。
　　对自己注射一支解毒剂，重新掌握气的灵炅心中，并没有任何防抗的心思。
　　即使它在高傲，心里也没有狂妄到，认为自己可以击败张昊这个在二品时横推无敌的绝世天骄，更别说两人现在还差这境界。
　　所以灵炅立刻将空灵戒指里的东西全部拿了出来。
　　戒指里的东西并不多，只有两百多枚灵石、一些丹药，剩下的就是衣服、食物等生活用品。。
　　“都拿出来了嘛”张昊一脸严肃的沉声问道。
　　“都拿出来了。”
　　见九儿再次确定灵炅没有说慌后。
　　看到这些灵石，张昊毫无感情的眼睛里，瞬间充满了爱意。
　　灵炅发誓，自己这辈子看到过的任何感人至深的诗歌，都无法形容张昊此时眼里的爱意。
　　别说张昊了，就是明飞这会儿眼睛也看蓝了。
　　心中升起的第一个想法是，这个灵炅也太有钱了，随身带了二十多万呀。
　　接着第二个想法就是，干这没本买卖也太挣钱了，这么一会儿的功夫就抢了二十多万。
　　有这手艺还练什么丹呀，这可比炼丹挣钱多了。
　　要不我也给头剃光得了。
　　让九儿把灵石丹药收起来，张昊对着灵炅说道：“打欠条吧。”
　　听到这话一直十分配合的灵炅顿时一愣，有些不解的问道：“什么欠条？”
　　“跟我装傻是不是，这戒指我用不了给你了，你不得赔我一个嘛！”
　　“咱俩一共认识一天不到，知人知面不知心，不打欠条成嘛？”
　　灵炅：“......”
　　要不是怕影响灵族和人族的关系，灵炅非和张昊拼命不成。
　　你特么抢我的东西，然后用不了我还得赔你一个。
　　这特么什么强盗逻辑！
　　真当我好欺负呀！
　　灵炅一边跟心里大骂，一边麻利的给张昊打了一张欠条。
　　一旁的明飞都看懵了。
　　还能这么干呢！
　　头一次知道打劫还有写欠条的。
　　这人也忒特么黑了。
　　收好欠条，张昊这次的行动也就圆满成功了。
　　然后对着灵炅说道：“孙贼，看你配合的份儿上，哥哥我教教你。”
　　“认大哥就要有认大哥的态度。”
　　“想活命就别特么摆你们大少爷的谱儿。”
　　听到这话，灵炅目光顿时一颤，脸色凝重的说道：“你这话什么意思？”
　　“什么意思？”张昊冷哼一声道：“你过来不就是想传达一个友善信号，然后希望人族向你们提出结盟嘛。”
　　“明明是自己想要结盟，却希望我们上赶着求你们，真是好大的脸。”
　　“你们是不是有些小瞧我们了。”
　　“听好了，不是你们想结盟我们就一定会和你们结盟的。”
　　听到张昊的话，灵炅的脑洞顿时轰的一声，一阵空白。
　　张昊的话把它被灵族高傲本性所隐藏的担忧彻底揭露出来。
　　一旦人族不同意和灵族结盟，那等待灵族的未来将会非常残酷。
　　恐慌和愤怒纠缠到一起，灵炅虚张声势的吼道：“人族不怕我们和其它异族结成联盟嘛！”
　　张昊不屑的说道：“你们敢吗？”
　　“跟它们结盟，我们败亡的那一天，同样也是你们灭族的时间。”
　　“当然了，我们也不会输。”
　　灵炅知道张昊说的是实话，和那些异族结盟根本就是与虎谋皮。
　　而且人族能和诸天世界抗争到现在，其实力自然不可小觑，而且随着张昊这样的天骄不断成长，人族的实力只会越来越强。
　　而这样的人族很可能并不需要它们。
　　看着脸色惨白的灵炅，张昊就知道自己的任务已经完成了。
　　“放心，你们一时半会儿还灭不了族，所以你可别想赖我的账。”
　　说完就带着明飞和九儿离开了。
　　路上，明飞看着把玩灵石的张昊有些不确定的问道。
　　“张昊，你......刚才那些话是不是有什么特别用意。”
　　张昊挑眉看了他一眼：“没什么特别的用意，就是敲打敲打它。”
　　“嗯？”
　　看着明飞一脸迷茫的表情，张昊说道：“你不会认为我们春秋宗想打谁就打谁，想抢谁就抢谁吧。”
　　明飞闻言，想都没想就是十分差异的反问道：“不是这样嘛？”
　　张昊：“......”
　　“这个不重要。”
　　“重要的是今天这事我是奉旨打劫。”
　　“奉旨？奉谁的旨？”
　　“武者协会。”
　　“今天这事儿，说白了就是借我的手敲打这些灵族。”
　　“为什么？”
　　“大概是上面那些大佬看这些灵族，明明是为了求援而想要结盟，却又放不下身段，想要让咱们人族上赶着跪舔它们，感到不不舒服了吧。”
　　“这种事儿官方又不好出面，正好我来了，就借我的手，让这些灵族好好认清现实。”
　　张昊抛了抛手中的灵石：“这些就是我的报酬。”
　　明飞的脑子一直都很好，所以听到这话若有所思的点了点头，同时心道：“如果是这样的话，那黄源.师兄在那个时机出现应该没有恶意......”
　　这时，张昊的战神空间接到了郑宝的通讯。
　　“喂，张昊，你在哪了？”
　　“我跟外边遛弯呢，院长有什么事儿吗？”
　　“没什么事儿，灵炅失踪，想问问你有没有看到它。”
　　“呦，巧了，我刚才还真看到了，我俩还说话了呢，它一会儿就回去了。”
　　听到这话，郑宝心里顿时一松。
　　在他们的情报中，张昊对异族是相当的冷酷无情，拿异族的命根本不当命。
　　所以收到武者传回来的消息后，水良立刻联系郑宝，让他联系张昊把灵炅弄回来。
　　这么长时间过去了，灵炅别再被张昊弄死。
　　随口说了几句后便挂断了通话。
　　郑宝脸色有点微妙的自语道：“中午才答应我尽量躲着点，晚上就给灵炅绑了。
　　这小子好像是有点不听话。
　　郑宝对之后的日子，没有来的有些担忧。

第二百五十七章 无题
　　收到武者协会的消息，知道灵炅已经被释放，很快就会返回的灵族，全都在大门口焦急的等待着自己的殿下。
　　半个小时后。
　　身无分文只有一枚空间戒指，又浑身是伤的灵炅，才返回自己的住处。
　　在修为最强的灵族远远的发现灵炅后，就全都围了过去，七嘴八舌的说起来。
　　“殿下！”
　　“殿下你怎么样，有没有受伤。”
　　“殿下是不是春秋宗张昊那个小魔头绑架的你？”
　　“对不起殿下，我们没有保护好你，让你陷入这样的险境当中。”
　　“殿下，我们一定要向人族抗议，让他们严惩匪徒。”
　　受伤？
　　绑架？
　　保护？
　　抗议？
　　听着这些话，一路上都在思考的灵炅头脑一阵恍惚。
　　身为灵族王子的我被人绑架了，族人们能做的只是向人族抗议嘛。
　　呵！真是高傲呀！
　　心里最后一块遮羞布被张昊揭掉之后，族人下意识的行为又给了灵炅重重的一击。
　　就是这些普通族人们下意识的行为，恰恰暴露了一个事实，那就是在这些族人的内心深处，知道它们现在处境。
　　知道它们离不开人族的“庇护。”
　　看着这些关切的目光，灵炅深吸一口气，然后又变成了那个高傲的灵族王子。
　　“没有受伤。”
　　“没有绑架。”
　　“我只是自己出去散步而已，和张昊没有任何关系。”
　　“所以，不用向人族抗议。”
　　“好了，都回去休息吧。”
　　听到这些话，在场的灵族全都愣住了，然后心中升起的第一个念头就是，殿下一定是有什么把柄被张昊抓住了。
　　不然怎么会睁着眼睛说瞎话。
　　都被人打成这模样了，竟然说自己没有受伤。
　　殿下真是太可怜了。
　　春秋宗的小魔头我们一定会替殿下报仇的！
　　回到房间，灵炅蹲在房间的角落里，在黑暗之中陷入沉思。
　　张昊说的没错，如果灵族和其它种族结盟一起对付人族，那么人族败亡后，这个联盟一定会分崩瓦解开始新一轮的战争。
　　而在这之前，它们一定先会对灵族下手。
　　如果和人族结盟，当人族胜利后，灵族将失去现在和人族平等对话的资格。
　　不过从人族的以往的表现上看，虽然要伏低做小，但种族还可以得到延续。
　　所以灵族根本没有路可以选，它们只能选择人族。
　　归根到底，还是它们一开始就选错路了，在这个诸天争霸的时代。
　　想要独善其身不加入任何一方势力，这本就是痴人说梦的行为。
　　张昊说的没错认大哥就要有认大哥的态度，想要和人族结盟得到庇护，就必须端正态度。
　　想到这里，灵炅的眼神微微闪动一下。
　　“认大哥嘛？”灵炅语气幽幽的自语道：“只要对灵族有帮助，那你就是我的大哥。”
　　......
　　青木城武者协会。
　　郑宝和水良两人本以为灵炅回来后会立刻过来抗议。
　　可没想到收到的情报的却是灵炅否认了被绑架的事实，似乎什么也没有发生一样。
　　水良点点头道：“看来张昊做的不错，灵族开始懂事儿了。”
　　郑宝有些得意的说道：“我说什么了，我就知道张昊一定会明白我们的意图可以完美执行任务，这个孩子真是太优秀了。”
　　听到这话，水良没好气的瞥了他一眼，冷哼道：“虽然张昊领会了咱们的用意，但咱们可没让他绑架灵炅。”
　　“说白了，今天整件事儿还是这个小胡子见财起意起了歹心而已。”
　　“你看看他今天的手段，这个小胡子可是尽得春秋宗真传。”
　　“他今天可以绑架灵炅，明天就能绑架青木学院的炼丹师。”
　　“祸福无门惟人自招，以后学院里的炼丹师都落张昊手里，我看你怎么办？”
　　郑宝：“......”
　　你可别吓我！
　　......
　　世上没有不透风的墙。
　　打三百年前起这个世上就没有秘密了，更别说今天了。
　　所以虽然灵炅被张昊绑架这件事儿挺隐秘的，但还是扩散了出去。
　　其他人不提，单说这青木城的炼丹师听到这个消息后，心情属实有点微妙。
　　整个武道界，不管是刚开始学习的学徒，还是各派祖师，能练出圆满之数金丹的只有张昊。
　　所以心心念念的希望张昊过来，想看看他是怎么炼的丹祭的炉，想跟着学习学习。
　　可现在这些炼丹师却猛然发觉，他来是来了，但自己的人身安全好像也有危险了。
　　这人炼丹只是副业，主业干的是抢劫绑票的没本买卖。
　　这么一个胡子成天在身边晃悠，谁不哆嗦！
　　可心里再害怕，也不能躲着，还得跟这个胡子身边凑近乎。
　　没别的。
　　朝闻道，夕死则已。
　　干什么都有风险，学习也一样。
　　了不起以后不去偏僻人少的地方，要是出门也和人结伴同行。
　　时刻注意，给这段危险的日子熬过去就是了。
　　......
　　回到别墅，张昊让九儿把灵石和丹药分成三份，两份给老八老九，另一份是九儿的。
　　至于诸葛无敌三人，他们都说不了不要钱自然没有他们的份。
　　说实话，带他们干一票长了见识，张昊不跟他们要钱就不错了。
　　见抢来的财物就被分成三份，老八连忙说道：“小师叔，怎么没你的？”
　　张昊晃了晃手中的欠条：“我的在这了。”
　　一件空间宝器最便宜的都是几十万，所以张昊这张欠条还是大头呢。
　　听张昊解释完。
　　老八老九看着他的目光充满了崇拜。
　　小师叔不亏是小师叔，竟然能想出让肉票打欠条来弥补自己的损失。
　　境界实在是太高了。
　　吴天看着张昊的目光也满是赞叹。
　　青出于蓝呀！
　　第二天。
　　去食堂吃过早饭后，张昊四人去青木学院上课。
　　因为主要就是来交流丹道的，所以张昊和明飞上的是丹道专业的课程。
　　对于这种丹道课张昊可是非常期待。
　　炼丹师都认为用暗族可以祭炉，那么课堂上一定会出现很多暗族。
　　一想到自己身边将有很多很多的暗族小可爱围绕，张昊就开心的不得了。
　　学院正门。
　　看到张昊笑眯眯一脸幸福的模样，青木学院的学员心里都是一阵恶寒。
　　他还在回味昨天那次绑票吧。
　　太吓人了！
　　这时突然有人惊呼一声道：“看！是灵炅。”

第二百五十八章 大哥
　　看着缓缓向大门走来的灵炅一行人，周围的气氛顿时一凝。
　　昨天张昊刚刚绑架了灵炅，现在仇人见面，灵炅岂能善摆甘休。
　　看到灵炅一行，诸葛无敌三人神色也变得有些凝重。
　　三人向前迈了一小步，把张昊挡在身后。
　　诸葛无敌手腕一转，拿出匕首藏在衣袖里。
　　“锵。”
　　叶青手中宝剑出鞘半截，闪烁着冰冷的寒光。
　　明飞把手放到腰间的百宝袋上面，视乎在盘算着应该拿什么丹药。
　　虽然老八老九不在身边，但灵炅身边的两个护卫，只是一个三品一个四品而已，他们并不是没有胜算。
　　灵炅身边的两个护卫，看见张昊后俊美的脸上都露出一丝狰狞之色，淡蓝色的气在身上隐隐浮动。
　　小魔崽子！
　　竟然敢折辱我们殿下，今天我们全都要讨回来。
　　看着挡在自己身前的诸葛无敌三人，张昊有些感动的摇摇头。
　　三个手下败将竟然还想保护我，哪来的自信心。
　　重新走到最前面，没有理会两个蠢蠢欲动的护卫，而是把目光投在灵炅身上。
　　喜欢监听整个学院的郑宝院长，此时看到这边的情形。
　　脸上一阵阴晴不定。
　　灵族......当真是给脸不要脸了？
　　看到这个充满了火药味的场面，周围青木学院丹道专业的学员心里都兴奋了。
　　一会儿要是打起来，自己上去帮张昊，那自己和他是不是就是自己人了。
　　那自己不就就安全了嘛！
　　灵族一行人走到张昊面前，两个护卫都杀气腾腾的看着张昊，只待灵炅一声令下，它们便暴起对张昊发动攻击。
　　随着张昊和灵炅相互对视，气氛也越来越凝重。
　　就在所有都以为两方就要爆发一场战斗的时候。
　　灵炅却突然对着张昊猛一鞠躬。
　　十分恭敬的喊道：“大哥！”
　　“大哥？”*n
　　看到这一幕，周围的人顿时一懵。
　　正常来讲，这种仇人相见的场面不应该是拔刀子互捅嘛！
　　这叫大哥是几个意思。
　　你昨天可是让人给绑架了，看看你脸上那伤，都让他给打什么逼样了。
　　仇人见面不报仇不说，你还叫人大哥？
　　有病吧！
　　莫非让张昊打的，得了那个什么歌德斯尔摩综合症？
　　受害者对施暴者产生了什么特殊感情？
　　别说这些学员了，就是灵炅的两个护卫也傻眼了。
　　都不敢置信的看着灵炅。
　　殿下！
　　你可是灵族的王子呀！怎么对一个人族屈服。
　　再然后，两人都恶狠狠的等着张昊。
　　卑鄙！
　　竟然用殿下的把柄威胁殿下！
　　殿下好可怜！
　　看着眼前毕恭毕敬的灵炅，张昊眼中浮现一丝赞许之色。
　　以灵族高傲的性子，它竟然能向自己低头屈服。
　　不得不说灵炅个人物。
　　张昊问道：“想通了？”
　　“想通了。”
　　是的，灵炅想通了。
　　人族不是要灵族当小弟才会庇护灵族嘛。
　　那好！
　　从现在起我就是小弟！
　　不是让我们端正态度嘛！
　　你看我这态度行不行！
　　“你小子也是命好，凭空长了一辈儿。”说了一句灵炅没听懂的话后，张昊问道：“你这是准备干嘛去？”
　　“听大哥的，您去哪我去哪。”
　　“成，正好你也是来交流学习的，那就跟我一起上课吧。”
　　“好的大哥。”说完，灵炅转头对着两名护卫道：“我跟大哥上课去了，你们俩个不用跟着了。”
　　“殿下......”
　　不等两名护卫说完，灵炅就摆摆手说道：“行了，不用多说，我和大哥在一起不会出事的。”
　　护卫：“......”
　　就是跟他在一起我们才担心啊！
　　然后，张昊的小团伙就又多了一名灵族。
　　往教室走的过程中，张昊突然想起了什么，看着灵炅一脸严肃的说道：“灵炅，亲兄弟明算账，就算你认我当大哥，但你欠我的空间戒指也还得给我，别想赖掉！”
　　闻言，灵炅立刻说道：“我已经传消息让族里的炼器师炼制了，一旦制成就给大哥您送来。”
　　昨天晚上，灵炅已经详细的了解了张昊的情报。
　　说实话，看完张昊的个人情报后，灵炅是懵逼的。
　　作为灵族的王子，他无法想象世上竟然有这等贪得无厌的生物。
　　张昊用他的行为诠释了什么叫做贪婪。
　　他简直就是贪婪在人间的化身。
　　听到这话，张昊满意的点点头：“好兄弟！”
　　然后想着自己就要拥有一枚属于自己的空间戒指，不用再蹭九儿的，张昊心里就美滋滋的。
　　一旁诸葛无敌三人，看着灵炅眼里一阵鄙视。
　　这才被张昊打两次就服软认给他当狗腿子，心性也太差了！
　　啥也不是！
　　看看我们，即使被张昊打击这么多次，可我们依然努力修炼，期望有一天能够击败他。
　　这样想着的三人，觉得自己有资格鄙视灵炅。
　　虽然诸葛无敌和叶青并不会炼丹，但两人也张昊一起去了丹道专业教室。
　　像他们这种有传承的学员，上学院主要学习的是有关诸天世界的各种知识。
　　至于武道课反倒是最不用在意的。
　　跟着一起上丹道课长长见识不错，而且跟在张昊身边，没准还能混几粒带有金色纹路的糖豆尝尝。
　　还是那句话，守啥人学啥人啊！
　　来到丹道课教室，教室里的学员，立刻把目光投在张昊身上。
　　虽然青木学院重点培养的是炼丹师，但整个学院炼丹专业的学员，一共也才几百人。
　　听到今天张昊要来上课，丹道专业几乎一半的学员都来了。
　　看到张昊，这些学员心里都十分矛盾。
　　虽然想过去跟张昊套套近乎，但又怕哪句话说不对，让他敲一棍子塞麻袋里装走。
　　欲迎还拒，心里矛盾得很。
　　张昊就是不知道他们想什么，要是知道非赏他们两口唾沫不可。
　　都想什么美事儿呢，以为我啥人都绑呢！
　　你们炼丹什么水平心里没数嘛，我又不是开善堂的，有钱没地儿花了我绑你们。
　　一个个炼丹不行脸倒是挺大，竟想美事了！
　　看到他们的样子，张昊以为他们是慑于自己只炼金丹张大师的威严，所以才心生崇拜却又不敢靠近。
　　不禁有些感慨的叹了一口气：“过分优秀也是一种苦恼啊！”
　　然后找了个靠窗户的位置坐下。
　　八点半。
　　一名中年炼丹师进入教室。
　　正式开始上课。

第二百五十九章 上课
　　从学习炼丹开始，纪鑫就一直是师傅、同门嘴里的丹道天才。
　　他也对得起天才之名，年仅四十就成为六品炼丹师，并且成为青木学院丹道专业导师。
　　所以......他是骄傲的。
　　可骄傲的纪鑫却遇到了一个大麻烦。
　　那就是丹道界鼎鼎有名的只炼金丹张大师来听他的课了。
　　虽然张昊炼制丹药的最高品级也只是三品而已，但他每次炼制的却都是圆满之数的金丹。
　　在低阶丹药上，整个丹道界......不，诸天世界都没有一个炼丹师是可以和张昊媲美。
　　虽然他是六品炼丹师，但做为青木学院丹道专业的导师，他教的正是低阶丹药。
　　在张昊的面前教授低阶丹药的炼制，不管是几品炼丹师，那都是关羽面前耍大刀，鲁班门前耍斧头。
　　自不量力！
　　纪鑫本身就是天才人物，所以知道这种天骄都无比傲气。
　　万一他要是在自己的课堂上指正批评自己。
　　那自己以后哪还有脸在丹道界混了。
　　所以从得知张昊会来青木学院交流起，他的心中就充满压力，开始一绺一绺的掉头发。
　　等纪鑫已经有资格拜入春秋宗后，终于想出了一个不是主意的主意。
　　扬长避短，我不教怎么炼制低阶丹药，我教丹道之理总行了吧。
　　这也在我的授业范围内，身为炼丹师只会炼丹而不懂其道理，那哪是炼丹师呀，哪是炼丹工匠！
　　这学问可教多长时间都行，就是一直教到张昊离开都没问题。
　　而且张昊虽然有只炼金丹张大师的名头，但他毕竟是半路出家，没有系统的学习过。
　　没准他根本不懂什么丹道道理，这一听自己的课那还不惊为天人。
　　嘿嘿！
　　我果然是个天才。
　　看着进入教室里这个光头导师，张昊顿感十分亲切。
　　然后一脸期待的看着纪鑫。
　　一会儿他炼丹的时候，会拿出暗族祭炉吧。
　　到时候，做为祭炉法的创始人，要出手帮他调教，他一定不会拒绝的。
　　看着张昊一脸期待的表情，纪鑫心里得意一笑。
　　野路子就是可怜，上一堂丹道专业课就高兴成这样。
　　“欢迎千星学院的同学来我们青木学院交流学习，我是六品丹师纪鑫。”
　　“负责青木学院一级生的丹道专业课。”
　　“这段时间千星学院的几名同学有什么问题可以来找我。”
　　喜欢监听整座学院的郑宝，听到这话脸上顿时浮现一抹晦气。
　　自己千心百计和张昊拉关系，希望让他对青木学院产生认同，然后留在这里。
　　可这个纪鑫一口一个千星一口一个千星，这不搅局那嘛！
　　就在这一刻，满勤、绩效奖金、年终奖。优秀导师提名等福利待遇就全都和纪鑫无缘了。
　　要说这成年人的世界真是太复杂了，说错一句话那就得罪人了。
　　茫然无知，还不知道自己已经得罪自家老大的纪鑫，正带着征服张昊的念头，十分兴奋的上课。
　　“在场的很多同学已经可以炼制一品或者以上品级的丹药。”
　　“但你们只知道怎么炼，却不知道为什么这么炼。”
　　“今天，我就为大家讲解炼丹术的根本，丹道之理。”
　　此时除了郑宝，还有很多名扬天下的炼丹师，来到青木学院也同样用气监视着教室。
　　他们都想亲眼看看张昊是如何炼丹祭炉的，只是自持辈分放不下身段，不方便进入教室旁听，只能用这种方法。
　　听到纪鑫要讲什么丹道之理，顿时全都脸色一黑。
　　一个小小的六品炼丹师，懂个屁的丹道之理。
　　人老精鬼老灵，这些老家伙眼皮一抬就知道了纪鑫打的什么主意。
　　气的全都在心里大骂不已。
　　没出息的小废物，你给我等着，我一会儿就把这破事儿告诉你师傅。
　　虽然不能看到张昊亲自炼丹，但这些人也没走，他们想知道张昊对丹道理解了到什么程度。
　　如果对丹道不甚了解的话，那么他很可能需要一个丹道老师。
　　一想到如果收张昊为徒的话，不仅有一个只炼金丹的学生，还可以和春秋宗拉上关系，让自己一门无忧。
　　这些丹道大师们就心动不已。
　　教室里。
　　听到纪鑫要讲什么丹道之理，张昊顿时一愣。
　　左右看了看，虽然这里又很多高年级的学员，但这确实是一级生教室。
　　所以......。
　　这些一级生还有很多人连一品丹药都炼不出来呢，你讲什么丹理呀。
　　这不扯犊子嘛！
　　他们能听懂嘛！
　　最重要的是，讲丹理它用不上暗族呀！
　　没有暗族我听什么课？
　　一整套丹道总纲系统给我讲的明明白白的，我用你给我讲丹理？
　　有这功夫还不如修炼呢。
　　虽然心中有种上当受骗的感觉，但出于对老师的尊重，所以张昊并没有离开。
　　“丹道，最重要的就是调和阴阳，水火相济......”
　　“巴拉巴拉。”
　　“......”
　　纪鑫虽然是名六品炼丹师，已经对丹道有了很深的理解。
　　但毕竟也只是名六品炼丹师，没办法像那些祖师级人物一样，深入浅出，用最浅显的话语描述深奥的道理。
　　在场的学员炼丹水平最高的，也只能炼制出三品丹药而已，所以此时听纪鑫讲解丹理，虽然听得聚精会神，但都有种不明觉厉的感觉。
　　虽然你说的东西好像很牛逼，但我听不懂！
　　窗外温暖的阳光照射在张昊的脸上，纪鑫滔滔不绝的声音传进耳朵里。
　　让张昊有种时光倒流，仿佛回到了dy三年二班的感觉。
　　这种感觉是十分可怕的。
　　即使张昊此时已经是三品武者，但在这种感觉下，他的眼皮开始不断打架，脑袋一点一点的。
　　然后......
　　“呼~~”
　　“呼~~”
　　早上八点多，刚刚睡醒没多久的张昊，再次陷入了甜美的梦乡。
　　武者都是耳聪目明之辈，所以张昊甜美的呼噜声在教室里这些人的耳朵里就如惊雷一般明显。
　　教室里的气氛猛然一凝，所有人都把目光投在张昊身上。
　　四大学院从来还没有敢在课堂上睡觉的学生，毕竟是武道学院，老师都是修为精深的武者。
　　而武者大多有一个共同点。
　　那就是脾气暴烈。
　　一不顺心，说揍人就揍人。
　　上我的课敢睡觉，我让你这辈子睁不开眼睛。
　　纪鑫也停止了讲课，看着睡得一脸幸福的张昊，额头上暴起数个井字形青筋。
　　眼中杀机闪现。
　　“轰！”
　　感受到杀机，陷入睡梦中的张昊猛然暴起，运转巨灵身化身一名四米高的巨人。
　　杀气四溢的看向纪鑫。
　　感受着张昊身上那肉眼可见的爆炸性力量，教室里的学员全都紧张的咽了口口水。
　　这......就是人族豪杰......张昊！
　　张昊的动作完全是遇到危险的本能反应，此时清醒过来，看着纪鑫眼中一阵疑惑。
　　不明白纪鑫为什么对自己散发杀意。
　　这时，纪鑫看着张昊一字一顿的说道：“张昊同学睡得这般香甜，想来是对丹理有所领会，不愧是绝世天骄。”
　　“不知张昊同学可不可以将你的领悟分享给其他同学。”

第二百六十章 讲道
　　随着纪鑫的话落，整个教室都变得鸦雀无声恰里，空气寂静的吓人，似乎一根针掉落在地上都能听到。
　　所有人都转头看向张昊，想知道他会怎么应对。
　　这个只炼金丹张大师对丹道又有怎样的理解。
　　这会儿张昊才彻底回神，明白是自己在课堂上睡觉，惹人老师生气了。
　　张昊对丹道的理解自然远超纪鑫，可以说诸天世界能和他坐而论道的存在都屈指可数。
　　所以他不能上去，上去就打人纪鑫的脸了。
　　而且这事儿本来就是自己做的不对，要再那么干，说好听了叫恃才傲物。
　　说难听点，那都不是人干的事儿。
　　虽然是这么个道理，但张昊还是上去了。
　　之前东华院长可给他欠研究院债务的零头抹了，那可是大几千呢。
　　为的什么？
　　不就是让他在青木学院打响千星学院的名头嘛！
　　现在这个局面自己要不上去，日后其他炼丹师就该说了。
　　“什么只炼金丹张大师，那张昊就是个傻炼丹的，知其然不知其所以然，工匠一个。”
　　“千星学院教育水平太次，就培养不出正经的炼丹师。”
　　名声不仅没响反而弱了几分，这哪成呀！
　　拿人钱财与人消灾。
　　收钱办事这是做人的基本底线。
　　就当初王老虎王哥来说，自己收了钱不也给他安排进帝宫了嘛。
　　所以对不起了纪鑫老师，为了维护千星学院的名声和自己的职业操守，只能牺牲您了。
　　要怪，就怪这该死的命运吧。
　　之前见张昊睡着了，正在用气窥视教室郑宝和其他炼丹师们的第一反应就是，张昊没听懂。
　　上课睡觉的要么是超级学霸，要么是超级学渣。
　　而以张昊学习炼丹的时间来看，他对丹道的了解肯定不会太深，所以肯定是没听懂。
　　这么想着，却看见往张昊讲台走去，这些人立刻就来了兴趣。
　　虽然纪鑫讲的内容张昊没有听懂，但以他的丹道造诣，想来对丹道也有一些浅薄的理解。
　　正好借这个机会，看看他对丹道的理解程度。
　　这里面有一些炼丹师已经准备好了，等张昊讲完，他们就是上去捡便宜......不是。
　　是以前辈高人的姿态指导斧正。
　　彻底将他折服，然后顺水推舟的收到门下。
　　教室里。
　　见张昊真敢上来，纪鑫在心中冷笑一声，然后走到一个椅子上坐下，对着张昊抬了抬手。
　　示意他开始自己的表演。
　　教室里的学员也看着这个同龄人中最出色的炼丹师，想知道他对于丹道又是怎么理解的。
　　人都杀过不知道多少个了，张昊自然不会怕人看。
　　在系统的能力下，整套丹道总纲张昊已经完全掌握了，再加上万物皆可炼的天赋加持下。
　　种种丹道之理对他来说可谓是信手拈来。
　　“世间万物皆脱不开阴阳五行之理，而这炼丹也是如此。”
　　“大家都知道阴调和，龙虎相济。”
　　“可这阴阳却从来不是对立，阳极生阴，阴极生阳，阴阳本就是一体。”
　　“就拿我曾经炼制的赤阳丹举栗，以极阴的灵材炼制极阳的丹药......”
　　种种丹道之理被张昊由浅入深缓缓讲出。
　　并且伴随着举栗更加的浅显易懂。
　　没有什么天花乱坠地涌金莲，但之前听纪鑫讲解一脸茫然的学员，却全都沉浸在丹道之中。
　　原来......这就是丹道。
　　别说是他们了，就是诸葛无敌和叶青两人也是听得聚精会神。
　　坐在椅子上的纪鑫本来还抱着看戏的心态，可随着张昊的讲解，他很快就沉醉其中。
　　心中对于丹道的种种疑惑被一一解开，可谓是受益匪浅。
　　整个教室的人都在专心致志的听张昊讲道。
　　那些隐藏在青木学院偷听的炼丹师们，随着张昊的讲解，玩味考校的表情却全都变得无比惊骇。
　　不管身在何处，全都睁大双眼，张着嘴巴，一副智商小于零的样子。
　　那些非常浅薄的道理，却好像当头棒喝让他们震耳欲耳。
　　别看张昊说的简单，但这正是大道至简返璞归真的表现。
　　此时的场景让他们有种听门里祖师讲道的感觉，
　　门里的祖师经过了数百年的修炼、积累才有这等境界，可张昊才多大呀！
　　他们怎能不禁骇！
　　这些人心中都掀起了万丈波涛，久久不能平静。
　　并且随着张昊简述的能容越来越复杂，他们的脸上也越来越严肃。
　　张昊现在说的内容，竟然让他们也隐隐有所领悟。
　　这已经是在讲道了！
　　若张昊对丹道只有一些浅薄的理解，那他们在一旁窥听完全没有问题。
　　可现在张昊的行为已经是在讲道了。
　　听人讲道已是得人恩惠。
　　在一旁偷听？
　　开天辟地都没有这个道理，干这事儿不怕招雷劈嘛！
　　“咻咻咻咻！”
　　这些隐藏起来的炼丹师，全都现身来到教室之中，正襟危坐，神情肃穆的听张昊讲道。
　　看到这些一看就是一方巨头，名声显赫的前辈高人听自己讲道，张昊也没有停下来，继续讲着。
　　既然要给千星扬名的，那场面自然是越大越好。
　　带着这样的念头，接下来讲解的内容也就越来越深奥了。
　　这些可给这些早已扬名天下的炼丹师高兴坏了，全都听得如痴如醉。
　　可同样的，随着内容逐步变难，教室里的学员慢慢就都从那种聚精会神的状态中清醒回来。
　　后面的内容听不懂了。
　　清醒过来后看到教室里的情景猛然一惊，然后全都用手捂着自己的嘴巴。
　　生怕惊到这些沉醉其中的炼丹师。
　　“郑宝院长。”
　　“八品炼丹宗师柏川。”
　　“七品炼丹师尤庆贺。”
　　“卧龙岭虞达。”
　　清醒过来的学员再看向张昊的目光中顿时充满了震撼。
　　竟然能让这些扬名诸天的炼丹师听他讲道，这人在丹道上的造诣怕不是高的没变了。
　　然后全都拿出笔记，把张昊说的内容全都记下来。
　　随着张昊讲道，在场的炼丹师有人恍然大悟、有人喜笑梅开、有人一脸困顿还有人抓耳挠腮。
　　这让讲道的张昊心里有种身处斜月三星洞的错觉。
　　当青木学院专有的下课铃声响起，张昊讲道的声音顿时戛然而止。
　　张昊对已经听入迷的纪鑫说道：“纪鑫老师，这就是我在千星学院学到的丹道之理。”

第二百六十一章 张老师
　　听到这话，已经从讲道中清醒过来的郑宝，脸色顿时一黑。
　　心里有点不是滋味了。
　　昨天还一口一个咱们青木呢，今天你提千星是什么意思？
　　我郑宝哪点对不起你了！
　　而其他的炼丹师表情也变得很微妙。
　　你在千星学院学得丹道之理？
　　难道千星学院还天天有祖师级人物讲道不成？
　　你替千星学院吹的这个牛逼可过了。
　　心里小小的吐槽一下后，这些人看着张昊心里就是一阵感慨。
　　“真没想到，他竟然对丹道有这么深的理解，这是怎么做到的？”
　　“打娘胎里就学习炼丹也不能有这般境界呀。”
　　一些曾经想要收张昊为自己学生的炼丹师，心中更是有些羞涩。
　　自己竟然还想收他当学生，得亏之前没说出口，这要传出去能叫天下人笑话死。
　　就这水平，人家收自己当学生还差不多！
　　正所谓学无先后达者为师，这些炼丹师听道可没听过瘾呢，也不在乎身份了，把张昊团团围住请教问题。
　　看着这些知名炼丹师像个学生一样向张昊请教问题，教内的学员自然又是一阵震撼。
　　同时这一幕也给纪鑫救了。
　　身为老师听学生讲道听入迷了，这叫什么事儿啊！。
　　这水平还不如一个学生呢，以后还怎么教课了。
　　此时这些天下知名的炼丹师都需要像张昊请教问题，这说明什么？
　　说明不是我水平不够，是这小子太变态而已！
　　看着讲台上的画面，诸葛无敌悠悠的说道：“听张昊讲完，我发现着炼丹也不怎么难呀，找机会我也学学怎么炼，也省的以后求人了。”
　　叶青赞同的点点头。
　　“he~~tui！”听到这话明飞狠狠的啐了一口。
　　“不难？炼丹？想什么美事儿呢？”
　　“知不知道什么是眼睛学会了脑子没学会。”
　　“知不知道什么叫看着简单做起来难。”
　　“不难，那是对张昊来说不难，你俩就别做炼丹师的梦了。”
　　诸葛无敌和叶青对一眼，然后都一脸感慨的说道：“男人嫉妒的嘴脸真是丑陋！”
　　明飞：“......”
　　这些炼丹师一口一个大师叫着，给张昊乐的小舌头直砸嗓子眼。
　　自然是知无不言，尽心的给他们讲解问题。
　　......
　　中午
　　郑宝因为张昊提起千星学院心里升起的酸气还没散呢，就突然遇到了一个难题。
　　丹道专业的任课老师都来找他了。
　　说这课没法上了！
　　张昊都能给那些大师级、宗师级的炼丹师讲道解惑，自己怎么给他讲课？
　　臊不臊得慌，好意思嘛。
　　郑宝一听也是这么个理儿，这些老师真没法给他上这课。
　　可人家是交流学习来了，不让上课也不成呀。
　　然后有老师说了，就他那水平，谁也教不了他，太高了。
　　要不干脆让他当老师得了，他给任何人当老师都够格。
　　听这个主意郑宝有点不乐意了。
　　怎么讲？
　　张昊那可是千星学院的学员。
　　千星学院的学员到青木就能当老师，这让人怎么想。
　　那不显得青木比千星差嘛！
　　最后想了一个不是办法的办法，让他当实习老师。
　　虽然没听过有上平级单位实习，但也比直接当老师强。
　　然后给张昊找来一说这事儿，张昊美的都要乐出鼻涕泡了。
　　咱爷们也成老师了！
　　豪杰、大师、暴发户、老师，咱爷们身上的光环可是越来越多了。
　　而且不仅可以体验为人师表的感觉，每天还给他五百功勋点的补贴。
　　张昊就更乐了。
　　端上铁饭碗了！
　　......
　　下午。
　　丹药专业药理课教室。
　　自认也能成为炼丹师的诸葛无敌和叶青继续蹭着丹道专业课。
　　只是这会儿张昊并没在他们身边。
　　这几人正合计张昊怎么没来呢，就见张昊戴着眼镜，夹着一套书本走进教室。
　　把书本放到讲台，对着教室里的学员说道。
　　“大家好，我是新来的实习老师，张昊张老师，这段日子你们的专业课将由我负责。”
　　“老师？”*n
　　听到这话，包括诸葛无敌几人在内，教师里所有的学员顿时全都惊叫一声。
　　然后都不敢置信的看着他。
　　他不是来交流学习的嘛？
　　怎么成老师了？
　　张昊推了推眼睛，金丝眼镜划过一道闪过，骄傲的说道：“没错，从现在起请你们叫我张老师。”
　　之后，张昊开始了他老师生涯的第一堂课。
　　丹道总纲里就有药理，加上张昊上课之前也用元能点把整套教材学会。
　　所以这堂课对张昊来讲没有任何难度。
　　上午还是同学，下午就变成老师，教室里学员的心情属实有些微妙。
　　不过随着张昊的讲解，慢慢的也都投入到学习当中。
　　没办法，张老师水平太高了。
　　比之前的老师讲的好多了。
　　虽然是药理课，但上午那些炼丹师除了一些有事儿的，大部分全都来了。
　　本来就是希望等下课后，请教张昊一些问题，可这一上课却发现。
　　张昊的药理课，其中的一些知识点、理念，他们也用的上，然后也如同那些学员一样，一边记笔记一边学习。
　　得！
　　真成他学生了！
　　......
　　现在这个时代，上一秒跟北斗放个屁，下一秒就能传遍平安城。
　　所以张昊成为青木学院见习老师的事儿，当天就传遍了武道界。
　　听到消息的炼丹师，看着张昊讲道的视频全都震撼不已。
　　“这等丹道境界，不出十年，定成丹道大宗师。”
　　再然后心里都起了和当初灵通和尚一样的念头：“这么个天生的丹道种子，怎么就入了春秋宗落草为寇了呢？”
　　想到以后人族最顶尖的炼丹师，是一个胡子，这些炼丹师的心里就无比复杂。
　　而其他武者对此却是一点也不感到震惊，心里就一个念头。
　　“真不愧是张昊！牛！”
　　而千星学院的东华听到消息后，抱着仙人掌满意的点点头。
　　“到底是春秋宗的胡子，拿钱办事，守规矩！”然后脸上充满了得意。
　　“看看，我千星城随便一个学员到青木就能当老师。”
　　“这世上的学院还得说我们千星最是出色。”
　　接着，东华想起了那座妖兽监狱，和最近声名鹊起极度擅长拷问的高明和李壮。
　　语气幽幽的说道：“让张昊当老师......这还真是个有趣的主意。”

第二百六十二章 张老师终于要炼丹了
　　“张老师好。”
　　“好。”
　　“中午好张老师。”
　　阳光明媚的中午，张昊一行人吃过午饭后，在青木城的街道上散步。
　　不时的有人跟张昊打着招呼，张昊也都亲切的回应着。
　　看着张昊带着金丝眼镜，双手背在后面一副领导下基层视察的样子，诸葛无敌三人全都无语的抽动着嘴角。
　　三天了。
　　从张昊成为老师已经过去三天了。
　　这三天，每天早上、中午、晚上，这孙贼都要带着他们上大街遛弯。
　　而目的，就是特么为了让人喊他一声张老师。
　　哎呦喂！
　　即贪婪又爱慕虚荣，什么玩意儿这是！
　　“呦，张老师，进来坐坐。”
　　逛了一圈，张昊正准备回去，路边一个药材店老板跟张昊打招呼邀请他进去坐会儿。
　　张昊看了看这个店面，又回头看了看老八老九，眨了眨眼。
　　这青木城还有敢邀请他们进去的商铺？
　　想了一下，带头走了进去。
　　走进店铺打量一圈，张昊嗅了嗅鼻子。
　　这里没什么值钱货，都是低阶的灵材。
　　看到这一幕的老板，下意识的咽了口口水，然后拎过来一个果篮：“张老师，这碧灵果算是咱们青木城特产，刚摘下来的您尝尝。”
　　看了看篮筐里核桃大小碧蓝色的果子，张昊没动，双手叠在脑后靠在椅背上，幽幽的说道：“虽然我是青木学院的老师，但这药材采购不归我管，真金白银的东西咱可不碰。”
　　这动作和这语气翻译过来就是。
　　“要想走后门，真金白银拿出来，拿一蓝果子算什么，糊弄小孩呢！”
　　老板：“......”
　　听懂了潜台词的老板，心里顿时升起了一股很微妙的情绪。
　　然后说道：“张老师，我这买卖太小，青木学院采购的单子咱做不了。”
　　不是走后门的？
　　张昊诧异的看了他一眼，想了想了然的“啊”了一声，然后说道：“我学生家长吧。”
　　老板点点头：“我叫华新，青木学院丹道专业一级生华虎是我亲侄子......”
　　华新话没说完，张昊拿了个碧灵果扔进嘴里，说道：“行了，我明白了，回去我就给他调到第一排。”
　　华新：“......”
　　又不是小学生，调哪门子座啊。
　　“张老师您误会了......”
　　“课代表也成。”
　　“我回去就安排。”说着张昊拿着果篮就走了。
　　一听不是走采购走后门的，张昊立刻明白他想干什么了。
　　这又是一个想让家里小辈拜自己为师的。
　　为什么要说又呢？
　　随着他当了三天实习老师，青木城的炼丹师对张昊的丹道境界有了一个正确的认知。
　　除了实际上的炼丹术，其余的包括丹道境界，药理掌握等，张昊都完完全全是各派祖师的等级。
　　这三天经常有道行极深的炼丹师上青木学院听张昊讲课。
　　而且都受益匪浅。
　　其实这些炼丹师想天天去，但偶尔的蹭一堂课，跟张昊请教几个问题还成。
　　这要天天去听课去，那不真成他学生了嘛！
　　怎么说也是名扬天下的人物，徒子徒孙都一推了，忍一个二十出头的小年轻当老师这也不合适呀。
　　所以虽然十分想来听张昊的课，可也只能偶尔的去蹭一堂。
　　声明累人呀。
　　也有那朝闻道夕死则已的人物。
　　一个六十多岁的小老头，散人出身的六品炼丹师，天天上张昊的课，见面就喊老师。
　　这种祖师级的人物，那徒弟都是名震一方的高人，没有天大的机缘人家根本不会收徒。
　　所以张昊就自然让人瞄上了，青木城家里有子女小辈儿的，就都想拜在张昊门下学习炼丹。
　　但张昊一个都没同意。
　　这些人都跟他空手套白狼呢，都想拜在他的门下学习炼丹，然后却不想拜入春秋宗。
　　光吃饭不干活，都做什么美梦呢！
　　而且就算他们同意拜入春秋宗，张昊也不收徒。
　　自己都饥一顿饱一顿的，怎么收徒？
　　回到青木学院也就到了上课的时间。
　　虽然张昊名义上是负责教导一级生的，但每一次他的课，几乎全校丹道专业的学员只要有空就都会过来。
　　甚至在他上课的时候，其他年级不安排课程，就为了让学员蹭他的课。
　　得亏他的教室够大，跟个小礼堂似的，不然都装不下。
　　来到教室，人模狗样的环视一圈，然后开始点名。
　　“华虎？”
　　“到。”
　　吃人嘴短拿人手软，张昊看了看华虎，然后说道“从现在起你就是丹道课课代表。”
　　“是！”华虎的有些激动的答应到。
　　听到这话，教室顿时变得有些躁动。
　　所有人都看向华虎，心道张老师为什么忽然任命他为课代。
　　是不是要收他为徒呀？
　　没看出来这人哪点好啊？
　　最前排，一个六十多岁的小老头，看着华虎的眼睛都蓝了。
　　这小瘪犊子哪钻出来的？
　　同样做在前面的丹道老师们，也都十分诧异的看着华虎。
　　也没看出来这小子有什么出彩的地方呀？
　　张昊怎么就看上他了。
　　从张昊讲课以来，这些丹道老师算是掏上了，天天来蹭课，每节都不落。
　　而且还没有顾虑，美其名曰怕张老师经验不足，过来镇场子的。
　　点完名，张昊说道：“这堂课，咱们上实践课。”
　　听到这话，教室里的学员顿时一阵兴奋。
　　虽然四大武院都不收取任何费用，但实践课一个月也只有四次而已。
　　即使最富有的青木学院，也没有财力支撑几百号人，天天练习炼丹。
　　除了这四次实践机会，要在想练习炼丹，那就得看自己的了。
　　而且做为老师，实践课上张昊也一定会亲自炼丹。
　　要知道，青木学院之所以请张昊过来交流，就是为了让炼丹师亲眼看他炼丹的。
　　成为老师只不过是意外而已。
　　当张昊将要亲自炼丹消息传出后，那些因为避嫌不能经常过来的炼丹师顿时全都赶来了。
　　既然要炼丹，自然不能在教室里面。
　　张昊带着学员来到炼丹专用的教室。
　　一个像室内体育馆一样巨大的场地，里面有排放着将近一百只炼丹炉。
　　炼丹炉有限，所以只有一级生才能上场炼丹，剩下的丹炉则被前来蹭课的炼丹师霸占。
　　今天要炼制的是一品丹药聚元丹，丹方是青木学院提供的。
　　再次讲解了一边炼制方法以及注意事项后，张昊说道：“下面我将亲自炼一炉聚元丹为你们做示范，都看仔细了。”

第二百六十三章 祭炉
　　随着张昊话落，有人推着一个小推车来到张昊身边。
　　小推车上有一个一米见方的“盒子”装物品，上面蒙着一层黑布。
　　看到这一幕，在场的学员全都精神一震，呼吸不自觉有些粗重，眼神中带有垂涎、渴望等神情的看着那个小推车。
　　那火热的眼神都快要让上面的黑布燃烧起来。
　　他们知道，里面装的是丹道之宝......暗族。
　　而那些已经知名的炼丹师眼中也是无比兴奋。
　　倒不是在垂涎这里的暗族，虽然现在暗族供不应求有价无市，但在场的这些炼丹师还是有能力获取一定数量暗族的。
　　他们兴奋的是，终于可以亲眼看到张昊用暗族祭炉炼丹了。
　　只炼金丹张大师，究竟会用什么样的方式祭炉，又会用什么样的手法，才能炼制出圆满之数的金丹。
　　虽然张昊丹道大师名声叫得响亮，但外界已知的炼丹次数却非常少。
　　只有两次，一次是帮王猛王震出头，去千星城武者协会砸场子。
　　另一处就是去白玉京给南宫武炼赤阳丹。
　　之所以这么出名，一是他春秋宗门徒的身份。
　　二是他每次炼制的都是圆满之数的金丹。
　　三是赤阳丹炼制的难度，以及发明出用暗族祭炉提升丹药品质这样逆天的秘法。
　　每一点都超乎了常人的想象，所以虽然炼丹的次数非常少，但却依然被人冠以大师之名。
　　而在这两次记录中，只有千星城武者协会那次是公开炼制。
　　而那次，张昊并没有在现场用暗族祭炉，可依然炼制出了圆满之数的金丹。
　　因此就有人推测，用暗族祭炉的效果很有可能不是针对炼丹炉或者某一炉丹，而是炼丹师。
　　只要完成祭炉，在一定时间内，该炼丹师炼丹就可以提升丹药品质。
　　而证据就是在张昊炼丹之前，春秋宗的陈锋吴肃曾给张昊带去十只暗族。
　　当然了，这只是推测猜想，现在对于用暗族祭炉提升丹药品质这件事儿，炼丹师的心中都充满了种种疑问。
　　不过今天，祭炉秘法的创造者将亲自在他们面前祭炉炼丹。
　　他们相信，只要亲眼看一遍，自己一定会有所收获。
　　看着那些充满了求知欲的眼睛，张昊不禁在心里摇头叹息。
　　他的炼丹术那都是脚踏实地，一点一滴加点掌握的，根本不是靠着什么暗族祭炉这种充满玄学色彩的封建迷信行为。
　　而他之所以要在课堂上祭炉炼丹，其实是为了坐实所谓的用暗族祭炉可以提高丹药品质这件事。
　　在天赋万邪不侵的加持下，张昊只要进入暗族的小世界，就可以快速大量的获取元能点。
　　但除了之前没有遭受任何反抗的占领了一个暗族的二品小世界以外，张昊并没有主动进入任何一个与暗族连接的小世界。
　　其原因就是不想和暗族产生过多的公开战斗，让战斗情报流出，这些异族可不是白痴弱智。
　　一次两次还好说，可以用金钟罩遮挡过去，可当暗族获取到足够多的情报后，就一定会察觉不对。
　　虽然不可能推断出张昊身怀系统这种异想天开的想法，但最次也能猜测出张昊对暗族存在一定程度的免疫。
　　自己敌对种族中，出现一个对自己几乎完全免疫的天才。
　　那个时候暗族会怎么做？
　　它们会不惜一切代价灭杀张昊。
　　当然了，只要张昊不主动攻击暗族的小世界，在众目癸癸之下展开大规模战斗。
　　进入小世界只要不闹的太过分，暗族也收集不到这种情报。
　　不过还是尽量避免比较好。
　　那么在这种情况下，张昊就需要尽量的不亲自动手抓捕暗族。
　　可随着境界提升，他以后需要的元能点将会是一个天文数字，仅靠购买研究院、武者协会手中的“实验材料”，是很难满足自己需求说完。
　　可现在，好死不死一帮遭雷劈的炼丹师，却认为用暗族祭炉可以提升丹药品质。
　　之前只能躺在解刨床上的暗族，摇身一变，成了炼丹之宝身价倍增。
　　虽然暗族涨价了，但随着需求变大，产出也自然跟着加强。
　　从之前偶尔才会活捉一些暗族，变成了现在有组织有计划性的大规模抓捕行为。
　　而在这样的背景下，张昊即使不亲自出手，也可以满足自己对暗族的需求。
　　虽然心里很痛，痛的厉害，痛的痛不欲生，痛的死去活来，痛的不想活了。
　　但张昊不得不承认，有时候能用钱解决的事情确实是最简单的。
　　所以张昊才会主动公开用暗族祭炉。
　　为的就用自己“大师”的身份。让他们更加相信用暗族祭炉可以挺高丹药品质这件事儿。
　　让自己有一个可以大量获取暗族的途经，和将自己收购暗族的行为合理化。
　　言归正传。
　　就像是在看一个绝世美人在缓缓拉高自己的裙子一般，在场的人都激动的看着张昊掀开黑布。
　　露出里面那只皮肤黑的发亮的暗族。
　　看到这只暗族，在场的炼丹师顿时小声议论起来。
　　“这品相是真不错，这皮肤亮的都出油了。”
　　“身体条件来讲却是不错，可在马上就要被祭炉的情况下，它的心情一定会出现剧烈的波动，很有可能会影响丹药的品质。”
　　“担心什么，场上的可是张大师，咱们不就是来学习他是怎么做的嘛！”
　　“没错，不过张大师会如何安抚这只暗族的情绪？”
　　看着这只暗族，张昊在心里啧了一下，心道郑宝院长真是太小气了，竟然只让用一品暗族。
　　现在诸天世界都知道人族抓捕暗族是为了祭炉炼丹，这只暗族当然也知道。
　　之前被好吃好喝伺候着的暗族，一看这个场面就明白了。
　　得。
　　自己到点了。
　　不过正所谓好死不如赖活着，所以死之前它还得反抗一下。
　　“你特么跟谁龇牙呢！”
　　“给你脸了！”
　　“没教养的东西。”
　　“天打雷劈的畜生！”
　　“还道反天罡了。”
　　“今天不打你个生活不能自理，我就不配做你爸爸。”
　　笼子里这只暗族刚对着张昊龇了一下牙，就被张昊打开笼子拽出来进行了惨无人道的殴打。
　　“嘶~~”
　　布条撕裂的声音不断响起，暗族黑色的血液飞溅的到处都是。
　　两分钟后，身体已经变得“残破”的暗族跪在地上，看着张昊的目光中充满了孺慕。
　　“爸爸。”

第二百六十四章 父子关系
　　虽然张昊殴打暗族的手段惨无人道、令人发指、毫无人性。
　　但在场的炼丹师，除了对这个过于残忍的场面感到微微不适外，心里并没有其它反应。
　　他们都能给暗族活着扔丹炉里祭了，哪会在乎张昊对一只暗族施暴。
　　这些人虽然是炼丹师，但也是武者，一样会进入小世界和异族战斗。
　　所以他们对异族没有丝毫的怜悯之心。
　　这会儿他们心中除了恶心之外，更多的是在思考张昊这么做的原因是什么。
　　“张大师为什么不仅不安抚这只异族的情绪，反而要对他施暴，难道之前的推断是错的，不是负面情绪越少越好，而是应该增加暗族的负面情绪。”
　　“不，我觉得重点不是暗族的情绪，而是张大师为什么要让暗族叫他爸爸。”
　　“之前在千星城拍卖会的时候，张大师就曾经做过相同的行为，后来有人试着做过试验，不过因为手法不是很熟练下手过重，不等暗族叫爸爸就全被打死了，然后这个试验就不了了之了。”
　　“既然是重复性行为，那么张大师这么做一定有其用意，这种行为究竟代表什么呢？”
　　“在古代故事中，除了以身祭炉的炼剑师，好像还有用血亲祭炉试剑这种魔道手段。”
　　“在现代，除了血脉关系，在伦理层面一样可以形成所谓的亲缘关系。”
　　“所以张大师是不是在人为的创造一个“父子关系”从而达到以血亲祭炉的效果。”
　　“有道理。”
　　正在和这只暗族培养父子感情的张昊，听到这话脸色顿时一黑。
　　这帮炼丹师脑子瓦特了，有病吧！
　　张昊琢磨着得找机会解释下这事儿。
　　就这帮缺心眼的炼丹师，万一哪天有谁脑子一抽抽，给自己儿子扔丹炉祭炉了，这特么算谁的！
　　这么想着，张昊把已经和自己建立了浓厚父子情感的暗族扔进炼丹炉里。
　　“叮咚，元能点加45。”
　　因为等级惩罚，算上之前殴打获得的元能点，张昊一共获得了五十元能点。
　　祭炉结束，张昊按照步骤逐一的放入灵材开始炼丹。
　　见状，这些炼丹师都下意识的蹙起眉头。
　　除了殴打暗族建立父子关系，剩下的和他们祭炉没什么不同。
　　并没有出现什么秘法。
　　难道起作用的真的是这段让暗族饱含热泪的父子关系？
　　带着这样的疑问，他们全都散开自己的气包括着炼丹炉，感受着张昊炼丹的过程。
　　炼丹不是把药材按步骤放进去，然后在一旁煽风点火就行了的。
　　炼丹师要用自己的气控制炼丹炉内的温度，以及用气调整、中和、抑制、激发灵材的属性，在炼丹的过程中，炼丹炉内充满了炼丹师的气。
　　一旦有其他人的气进入其中，就像是在油锅里倒入一滴水珠一样，灵材和炼丹师以及外来的气激起强烈的反应，这炉丹立刻就废了。
　　所以这些炼丹师也不敢把自己的气延伸到炼丹炉里，只能在炼丹炉外面，根据炼丹形成的波动，感受里面的情形。
　　当感受到炼丹炉周围的波动后，在场的这些炼丹师，表情全都一凝，眼睛中满是震惊。
　　如果要用一个词来形容他们的感受。
　　那就是圆满。
　　似乎丹炉内的种种药材的属性都被张昊激发到了极致，并且形成了完美循环。
　　没有一丝属性相克的暴烈。
　　“从没有见过如此完美的炼制过程。”
　　“这......就是张大师能练出圆满之数金丹的原因嘛！”
　　有炼丹师面露难以相信的神情喃喃自语。
　　虽然这些天他们都认为，张昊对丹道里的理解已经是祖师级的了。
　　但这就是丹道理念，一种理论知识。
　　举个栗子，一个人从来没有做过菜，但他熟读天下菜谱，了解所有的食材和调味料，懂得一切与厨师相关的知识。
　　但要让他进厨房做菜，可能都不如一个家庭主妇/夫。
　　理论上的巨人，行动上的矮子。
　　脑子会了，手没学会。
　　张昊就是这样，因为学了整套的丹道总纲，所以他对丹道的理解非常强。
　　但实际上却只能炼制三品丹药。
　　嗯~~~
　　其他等级的丹药也能炼，但能不能炼成，成丹是什么品质那就不好说了。
　　其他炼丹师也知道他的情况，那些宗师级大师级的炼丹师推崇他，也是因为他对丹道的理解。
　　因为除了张昊从来没有人炼制出过圆满之数的金丹。
　　所以他们也不知道炼制这等品级丹药会是什么样的过程，一直都以为张昊是因为用暗族祭炉的原因，才有这样的成果。
　　可现在他们却发现自己错了。
　　即使祭炉可以增加丹药的品质，但也不会有这样的效果。
　　大部分原因还是张昊本身的实力。
　　他们心中隐隐有一个念头，那就是张大师不用祭炉，都很有可能炼制出圆满之数的金丹。
　　这人炼丹的能力实在是太恐怖了。
　　看到这些知名炼丹师的样子，教室内的学员全都，面露不解之色。
　　因为修为境界，他们现在还不能像这些成名的炼丹师一样，用气包裹炼丹炉感知里面的情形。
　　在他们眼中，张昊炼丹的动作非常普通，没有什么想象中万丈金光，气势冲天的炼丹秘法，就是最普通的炼丹手法而已。
　　所以他们不明白这些扬名天下的炼丹师为什么会露出这样的神情。
　　第二排的课代表华虎对第一排一个六十多岁的小老头问道。
　　“付老，老师做了什么吗？为什么这些前辈都露出这样的神情。”
　　被称作付老的小老头，就像看臭狗屎一般，特别嫌弃的瞥了华虎一样。
　　冷哼道：“你不是课代表嘛！老师做了什么你还用问我？”
　　接着，付老又一脸崇拜的看着张昊，口中喃喃自语道：“不愧是老师，这份炼丹技艺属实深不可测。”
　　“天不生张老师，万古丹道如黑夜！”
　　听到这话，周围的一些学员全都神色微妙的看着他。
　　“付老，你啥时候入春秋宗了？”
　　半个小时后。
　　聚元丹炼制完成，张昊一拍丹炉。
　　顿时十枚带有一道金色纹路的乳白色丹药冲天而起。
　　见状那些成名的炼丹师脸上全是一副果然如此的神色。
　　而这些学员就有点发懵了，用这么普通的手法就能炼制出一转金丹？
　　没有什么秘法？
　　炼制好丹药后，张昊对这些学员说道：“好了，现在该你们炼制了。”
　　“你们当中炼制丹药品质最好的人，可以体验一次用暗族祭炉炼丹的感觉。

第二百六十五章 插手
　　材料发放下去，这些一级生立刻准备炼丹。
　　而那些抢到丹炉的炼丹师也跟着炼起了丹。
　　别看只是一炉小小的一品聚元丹，但一理通百理明，刚刚张昊炼丹时的那种圆满的感觉让他们对五行相生之理有了新的领悟。
　　正好炼制一炉和张昊相同的丹药温故一下。
　　那些围观的炼丹师，眼里也都是跃跃欲试的神情，可惜丹炉有限，只能在一旁看别人炼丹。
　　就如这些炼丹师所想，亲眼看一遍张昊炼丹炼丹，果然有所领会。
　　虽然和最开始想的不一样，没有看到种种秘法，但却得到了更加重要的东西。
　　大道至简，就在那一炉聚元丹中，他们看到的却是丹道。
　　而那些学员没有这等境界，但在张昊深不可测的丹道境界下，每一个知识点都可以深入浅出，用浅显易懂的方式教给他们。。
　　同时也可以用最基本的炼丹手法，做到最完美的炼制。
　　这些对他们的帮助都是十分巨大的。
　　可以说，张昊除了是一个天生的胡子，后天上因为系统他还是一个完美的老师。
　　张昊像在考场里监考一样，在教室内来回走动，看着这些学员炼丹，同时手上还拿着一个笔记本。
　　自己已经把整个炼丹流程，所以知识点全都掰开了揉碎了的讲给他们了，谁要是敢犯一些不该犯的错误，看我怎么收拾他？
　　看到某一处后，张昊脸色顿时一黑。
　　只见诸葛无敌、叶青和灵炅这三个二百五也跟那炼丹呢。
　　癞蛤蟆上高速，硬装迷你小吉普。
　　就这三人有炼丹师的气质嘛！
　　听三天课就敢炼丹？
　　你们也有系统啊！
　　看着一边炼丹，还一边一对自己得意傻笑的诸葛无敌三人，张昊没好气的瞥了一眼，转身就走了。
　　来到明飞面前，微微的散出气感应一下，然后点了点头。
　　到底是丹鼎派出身，虽然武道上没什么天赋，但丹道上还是可以的。
　　后面不出意外，这炉聚元丹能有中上品质。
　　自己要是收徒早一点的话，应该有资格给自己徒弟当个工具人。
　　之后，张昊又去检查其他工具人的炼丹情况了。
　　犯错的记笔记上，手法不错的也记上，都用的上。
　　来到第一排，笑眯眯的看着同样跟着炼丹的炼丹师。
　　他已经把这些天听过自己课的炼丹师都记下来了，准备等离开青木就传回宗里。
　　也不提什么一日为师终身为父，但你听了我的课，终归是欠我人情了。
　　以后我那些同门要是缺个丹药盘缠啥的，求到头上，不能不帮忙吧！
　　“学习才能真正的发家致富呀！”正跟心里感慨呢，突然感受到了一道火热的视线。
　　抬头看去，就见老付那个小老头满眼崇拜的看着自己。
　　张昊：“......”
　　别人的崇拜者都是什么小姑娘小姐姐，自己倒好，是个小老头。
　　这叫什么事儿啊！
　　但不管怎么说，自打自己入了春秋宗以来，还是第一次有外人用这种眼神看自己。
　　对老付鼓励的点点头，张昊就又去巡视“考场”了。
　　收到张昊的鼓励，老夫顿时一阵兴奋，满面涨红，下巴上的胡子都翘起来了。
　　可这股兴奋劲还没过，老付脸上的表情就突然一凝。
　　老师怎么停我身后了。
　　身后不是华虎那个用卑鄙手段抢了自己课代表的王八蛋嘛！
　　这孙贼又干什么了？
　　越过老付，张昊就看到华虎脸色通红，咬牙切齿的一脸狰狞。
　　显然是炼丹遇到了问题。
　　虽然是因为那篮果子才要任命他当自己的课代表，但身为课代表也不能是个学渣呀。
　　所以张昊就用气感知丹炉里的情况。
　　“咦！”
　　“有点意思。”
　　这一感知，张昊来了兴趣。
　　丹炉里已经形成了四团药液，也就是说这一炉可以练出四枚丹药。
　　对于一级生来说，炼出四枚丹药已经很不错了。
　　而且其中一团药液五行相生已经有些一丝圆满之意，很有可能会炼制出一枚金丹。
　　不过另外三团药液却是出了问题。
　　五行混乱阴阳相左，简直就是乱成一团。
　　这种情况根本没法炼制成丹，一旦这些药液爆开，这整炉丹直接就废了。
　　面对这个情况，华虎急得满头是汗。
　　之前喜从天降被张昊任命为课代表，然后又亲眼看到张昊十分轻松的炼出圆满之数的金丹。
　　俩下相加心潮澎湃之下有了一个大胆的想法。
　　做为张老师的课代表，未来的学生，我不能给老师丢人呀。
　　十枚我炼不出来，但一枚金丹总行吧。
　　他要炼金丹。
　　之后就全神贯注的调和一团药液，这阴阳关系五行之理还真被他捋顺了，药液有了一丝圆满之意。
　　可惜！
　　他光顾头没顾腚，那三团药液废了。
　　一想起自己刚刚成为课代表就炼丹失败，华虎就急得不行。
　　到时候万一有哪个六十多岁的小老头向张老师进献谗言，那自己课代表之位可就岌岌可危了。
　　跟那想主意想的脑浆子都沸腾了，就在这时，他突然感觉到有一股气涌进炼丹炉。
　　“不好！”华虎顿时大惊，心道这炉丹废定了。
　　然后不等他收手，就发现这股气进来并没有使丹炉内激起什么反应。
　　丹炉内狂暴的阴阳五行在这股气的面前，就像是一块橡皮一样，任他捏造任何形状。
　　更甚至，这股气竟然还带着自己的气一起调理五行。
　　华虎都被吓傻了。
　　任何人的气都不能进入炼丹师的炼丹炉，这是诸天皆知的禁忌也是铁律。
　　所以这......怎么可能？
　　“专心，跟着我的气一起炼丹。”
　　这时华虎才发现，原来张老师不知何时来到自己身边，而那股气正式他的。
　　“咕咚！”
　　华虎下意识的咽了口唾沫，一脸震惊的看着张昊。
　　他竟然可以插手别人炼丹！
　　这究竟是什么境界！
　　震惊过后心里又是一阵兴奋，张老师竟然亲自出手帮自己炼丹。
　　这说明什么？
　　说明他很看重自己啊！
　　他果然是想收我为学生。
　　在科学的帮助下，只要是三品以下的丹药，张昊的气进入其中都不会有什么问题。
　　不管是灵材属性还是炼丹师的气，他都能调理清楚。
　　就像是手把手教学一样，华虎这次清楚无比的感知到了张昊深不可测的炼丹技艺。
　　那三团阴阳不顺五行不和的狂暴药液，在张昊的气面前，全都变成了乖宝宝。
　　相互间的属性极其自然的变化调和，就仿佛它们本来就是这个样子。
　　这一刻，在华虎的眼中，张昊简直就是丹道的化身。
　　很快，其他炼丹师也发现这边的情况。

第二百六十六章 嗯？
　　虽然不能炼丹，但大部分炼丹师的视线都放在张昊身上，此时见张昊停在华虎身前，全都面露好奇之色。
　　不明白那炉丹有什么值得张昊注意的地方，只是一炉废丹而已。
　　下一秒，当他们发现张昊的气进入炼丹炉，顿时全都一副三观受到冲击，一脸惊骇的样子。
　　“他竟然可以插手别人炼丹。”
　　“这怎么可能！”
　　“他对丹道的理解竟然到了这种程度！”
　　曾经的铁律在眼前被打破，由不得这些炼丹师不禁骇。
　　然后全都死死的盯着炼丹炉，想看看张昊能不能挽救这一炉聚元丹。
　　随着时间过去，教室里的学员逐渐完成炼丹，可能是张昊的教育水平确实高超，这些正经的丹道专业学员全都炼制出了聚元丹。
　　并且品质都不错。
　　之所以要说正经的丹道学员，是因为有诸葛无敌、叶青、灵炅这三个不正经的玩意儿存在。
　　这三个只学了三天丹道课就想炼丹的二百五，不出张昊所料的，都练出了三炉完美丹灰。
　　好好的三炉灵材就这么浪费了。
　　炼制结束，就全都看向张昊，心里除了震惊之外，也想知道，这炉丹在张昊的插手下还有没有救。
　　因为临时救场，需要重新梳理丹炉里的阴阳五行，所以比其他人慢了一些。
　　此时在那些炼丹师的感知下，丹炉外的波动虽然不像张昊之前炼丹一样，仿佛一枚圆坨坨金灿灿的不灭金丹一般圆满，但丹炉中那种随时都有可能暴烈毁灭的波动已经消失。
　　并且出现了四团圆润如意的波动。
　　又过了一会儿，张昊对着华虎说道：“成了，出丹吧。”
　　虽然中途插手，但这炉丹的炼丹师还是华虎，所以理应由他完成最后。
　　听到这话，华虎的眼睛中浮现一抹兴奋之色。
　　轻拍丹炉，顿时四枚乳白色丹药从丹炉中飞出一旁的白玉盘中。
　　只见四枚丹药上皆有一道金色纹路。
　　那三团丹液也被张昊练成金丹了！
　　看到这一幕，心里早有预感的炼丹师们，心里还是微微震动。
　　那种马上就要报废的一炉丹药，中途插手竟然还能炼出四枚金丹。
　　真是好一个只炼金丹张大师，在低阶丹药上，他的炼丹术已经高的没边儿了。
　　同时也印证了他们刚才的猜想，即使没有暗族祭炉，他应该也能炼制出圆满之数的金丹。
　　看着白玉盘中的四枚金丹，华虎大脑一阵空白。
　　好一会儿才喃喃自语道：“我......炼出金丹了？”
　　“呸！”*n
　　听到这话，教室里的人全都在心里狠狠啐了一口。
　　你炼的金丹？
　　别不要脸了！
　　没有张大师出手，你那炉丹就废了。
　　和后面那三个学了三天就敢炼丹的二百五一样，也特么是炉丹灰。
　　华虎说这话的时候，根本没过脑子，说完才反应过来自己说错话了。
　　用手打了一下嘴，刚要说话却被张昊打断了。
　　张昊挥了挥手没好气的说道：“别，这炉丹就是你炼的，我丢不起这人。”
　　听到这话吗，在场的所有人全都无语的抽动了一下嘴角。
　　半路出手，给一炉本来要报废的丹药炼成四枚金丹，这竟然觉得丢人。
　　要这么说的话，我们这些全力以赴都不一定能不能炼出一枚金丹的炼丹师，是不是得赶紧找颗歪脖子树吊死得了。
　　这要是别人说这话，他们一准儿能给这人扔丹炉里炼了。
　　给公牛留点机会吧，别特么吹牛逼了。
　　可这话是张昊说的，所以虽然心里有点不是滋味，但也不得不承认，人家说的是实话。
　　人家是只炼金丹张大师，每炉必出圆满之数的金丹。
　　别管什么原因，炼出四枚金丹那就是砸招牌了。
　　尼玛！
　　这话听着都丧良心。
　　华虎闻言顿时一噎，不知道该怎么接这话。
　　想了想，一脸正色的说道：“老师经过您这次教导，以后我一定会凭借自己真实实力炼出金丹的。”和张昊一起炼制一炉丹药，华虎属实受益匪浅。
　　说话的同时还挺胸抬头，一脸骄傲的环视一圈，那模样就像是已经拜入张昊门下学习了一样
　　见状，教室里顿时浮现一股浓浓的柠檬味。
　　张昊刚才那就相当于手把手教他了。
　　举个栗子。
　　一群人跟着师傅当学徒，别的学徒只能用眼睛看着，只有他有被师傅手把手教学的经历。
　　这学到的东西能一样嘛！
　　怎能不让这些人嫉妒。
　　老付那个小老头嫉妒的眼睛都蓝了，咬牙切齿的瞪着华虎，那模样都恨不得给他生吞活剥了。
　　“炼金丹？”
　　张昊看了看华虎，然后在徒弟预备工具人的名单上加上了华虎的名字。
　　把丹药都收上来，逐一打了分手作了评价，然后让灵炅把丹药收起来。
　　张昊说道：“因为华虎同学炼出了金丹，所以这个体验暗族祭炉的名额就归他了。”
　　“现在继续炼丹。”
　　话音一落，就又有一人推着小推车进来，里面装着的就是给华虎的那只暗族。
　　在学员羡慕的目光中，华虎拿着根狼牙棒，满面得意，晃晃悠悠的走了过去。
　　把暗族抓出来，华虎轮着狼牙棒就往暗族的身上砸去。
　　“叫爸爸！”
　　虽然不知道张昊让暗族叫自己爸爸有什么用意，但华虎觉得做为老师第一名正式学生，应该和老师保持一致。
　　别说，华虎还真有点天赋，布满三尺寒光的狼牙棒，在暗族身上砸了十几下，给它身上砸的跟个筛子似的。
　　这只暗族也知道趴在地上喊爸爸了。
　　虽然现在一只一品暗族只能给张昊提供五十元能点。
　　但正所谓积少成多，什么事儿也不能一口吃个胖子，
　　所以看着华虎把这只小可爱扔进炼丹炉里，张昊是一阵心疼。
　　多好的一只小宝贝呀。
　　就这么活生生的给祭炉了！
　　封建迷信害死人呀。
　　然后本着眼不见心不烦的道理，转身去看其他人炼丹了。
　　等再回来，感受到华虎炼丹炉里传出的波动，张昊整个人猛然一惊。
　　立刻用气感知炼丹炉里的情况。
　　接着张昊一下就愣住了，口中不敢置信的呐呐自语道。
　　“这......怎么可能！”

第二百六十七章 父爱如山
　　做为一名身怀系统的唯物主义者，张昊一只都认为，所谓的用暗族的祭炉，就是一种封建迷信的玄学行为。
　　本质上就是一种安慰剂的效果。
　　可现在他却发现自己错了。
　　在他的感知中，本来华虎在一些环节上处理的是不到位的，可偏偏这些环节经过华虎粗糙的处理，最后全都完成了。
　　这并不像是用暗族祭炉这种仪式产生强烈的信心，变得更专注，从而提升自己的炼丹水平。
　　而像是有什么“东西”存在，削弱了炼制难度。
　　用暗族祭炉真的可以提高丹药品质。
　　这个结论属实让张昊有点懵逼。
　　这不现实啊！
　　好一会儿才反应过来，是自己小觑天下英雄了。
　　如果仅仅是自我催眠得来的效果，天下这么多炼丹师怎么会认不出来。
　　从效果上看，暗族就像是一种万能的炼丹中和剂，可以降低炼制过程的难度。
　　至于为什么会有这样的效果，张昊不得而知。
　　他心里有种预感，暗族祭炉可以提升丹药品质，和他可以在暗族身上获取元能点这两件事之间，应该有着什么共通点。
　　诸天世界为什么只有暗族可以获取元能点。
　　那么多异族为什么只有暗族祭炉可以提升丹药品质。
　　还有......
　　为什么只有暗族不使用气。
　　不过张昊并没有对这些疑问进行详细研究的想法。
　　这其中要研究的东西实在太多了，需要积年累月长时间的实验专研。
　　张昊没这功夫。
　　而且现在一定有大量的炼丹师和研究人员，在针对用暗族祭炉可以提升丹药品质这件事儿进行研究。
　　等他们研究出来，自己拿过来加点元能点就成了，不用浪费工夫。
　　有些人可能要说了，伸手等着别人的劳动成果，这不是不劳而获嘛！
　　废话！
　　小时候没挨过打啊，跟一个打家劫舍的胡子说一分耕耘一分收获。
　　他们干的就是不劳而获的买卖！
　　礼义廉耻？
　　这话听着都让人脸红！
　　虽然不想研究，可第二天张昊却是向郑宝递交了一份报告。
　　《如何有效提升暗族祭炉效果实验报告书》
　　报考书中，张昊先是以专家的身份，对目前丹道界关于如何提高用暗族祭炉效果的两个主流流派提出质疑。
　　然后又提出自己《父爱如山》的猜想。
　　并且以神话故事和现代科技结合进行比喻论证。
　　从混沌之中不计年说道灵气复苏，比他之前讲道还精彩呢。
　　纸绽莲花！
　　最后结论：我需要暗族进行试验。
　　张昊不是不想研究暗族嘛，他做什么试验？
　　这几天，在诸葛无敌几人眼中，张昊是为了满足自己的虚荣心到处闲逛。
　　可实际上，除了这一点，张昊和所有来到陌生环境的普通人一样。
　　是在熟悉环境、熟悉青木城学院内部人员、运转流程，以及各种规则，也就是老百姓口中的踩点。
　　正所谓知己知彼方能百战不殆，两眼抹黑啥啥不知道就贸然出手，只能吃亏。
　　他已经打听到了关押暗族监狱的位置所在，不过因为青木城本就是炼丹师之城，而暗族又是丹道之宝，可谓是群狼环伺。
　　所以这个关押暗族的监狱轻易不让外人进入。
　　大老远从千星城过来，他可不是为了这一天加起来还不到一千的补助来的。
　　这点钱还不如做个局刷单呢。
　　本来以为所谓的の用暗族用祭炉可以提升丹药品质就是自我催眠，想着今天实践课后随便找个借口，进入关押暗族的监狱。
　　可既然这事儿是真的，自然是不能瞎忽悠了。
　　得找个进去的理由。
　　有什么理由比发明了暗族祭炉秘法的张大师，要研究暗族祭炉效率的理由更加正当。
　　“郑宝院长，暗族之事关乎人族百年大计，一旦被我们研究成功，咱们青木学院必将真正的扬名诸天。”
　　“人族也将借此站在诸天世界的顶峰。”
　　“什么千星、北斗，在咱青木面前那都是弟弟。”
　　“青木的名字将刻在诸天世界的历史当中。”
　　郑宝就是教书的，他懂什么暗族。
　　一辈子除了杀的异族尸山血海，就在象牙塔里教书，这么个单纯的人哪里见过这等舌绽莲花之徒。
　　自然是张昊说什么就是什么。
　　不过虽然郑宝不懂暗族，但到底是人族最顶层的人物，面对张昊的花言巧语，还保留了最后一丝理智。
　　知道面前这个口若悬河一派专家气度的人，是来自春秋宗的胡子。
　　为了避免自家那座暗族监狱改名换姓，要求张昊在实验过程中必须有青木学院的人员陪同，同时丹道专业的学员也要参与其中。
　　并且，每一次使用暗族祭炉都要经过他的同意，而且只允许使用三级以下的暗族。
　　一心为了人族崛起，为了青木学院的张专家一口就同意。
　　是一片坦荡绝无二心。
　　张昊他才不在乎能用不用暗族祭炉，我只要能展现自己的父爱就行。
　　争得郑宝院长的同意后，张昊立刻组织人手产开试验。
　　当天下午，丹道专业一级生，青木学院负责监督的导师，一些取得同意的炼丹师，加上张昊这个小团伙，近一百人就浩浩荡荡的去了关押暗族的监狱。
　　因为暗族丹道之宝的身份，所以关押暗族的监狱被放置在青木学院研究院的地下。
　　在研究院全体统一换上张教授专用白大褂，然后经过层层安检，一行人最终来到了关押暗族的监狱。
　　在张昊的想象中，里面的情形应该是，一只只暗族小可爱被关在脏乱潮湿的牢房里，可怜兮兮的等着爸爸来拯救它们。
　　可现实情况是，在一个个巨大的透明玻璃状的牢房里，暗族三五一组的待在里面。
　　有的在看电视、有的在上网打游戏、有的在游泳，有的在尽情的享用美食。
　　之所以这么做，就是为了让它们在祭炉之前身体健康心态良好。
　　看到这一幕，张昊的脸色顿时变得冰冷无比。
　　一群畜生也敢过这样的日子？
　　跟这养大爷呢！
　　张昊对身穿白大褂玩上制服诱惑的九儿点了一下头。
　　九儿小爪子一抬。
　　一个小型发电机和一个体制椅子凭空出现。
　　张昊手拿两把电枪，指着其中一个笼子说道。
　　“给我把那个上网的抓出来！”

第二百六十八章 这章挺没劲的
　　“哒哒哒哒。”
　　“啊！！！”
　　“哒哒哒哒。”
　　“啊！！！”
　　伴随着电击的声音，暗族监狱里响起一阵痛苦的哀嚎声，以及一股橡胶燃烧的味道。
　　一只可怜的暗族坐在铁质的椅子上，正在经受惨无人道的折磨。
　　“没良心的小畜生，成天就知道上网玩游戏。”
　　“这么做你对的起我嘛！”
　　“你有什么资格叫我爸爸。”
　　“今天不给你的网瘾戒了，我张教授这辈子不用电击枪了。”
　　说话的同时，张昊手中两柄电击枪，死死的杵在暗族的身上。
　　暗族的身体顿时一阵抽搐。
　　一旁的九儿伸出一道红莲缠到暗族的脖子上，当暗族的脉搏达到某一个临界点后，便点头示意张昊停下来。
　　就这样，在张教授近乎极限的电疗下，没一会儿这只暗族就口吐白沫两眼一翻晕死过去。
　　牢房里的暗族都知道人族抓它们的目的，自知自己没有机会逃脱，所以只能在临死之前让自己过的舒服一点。
　　之前看着监狱里突然涌进这么多人，都以为是人族的炼丹师要用它们祭炉呢。
　　所以除了被抓出去那只暗族，其他暗族并没有反抗。
　　而且这些暗族心里不仅没有感同身受的悲伤，反而隐隐有些兴奋。
　　人族有一句名言，被熊追的时候，不需要比熊跑的快，只要快过自己的同伴就行。
　　自己又能活一段时间了。
　　可接下来发生的事情却和它们想的不一样。
　　这些人族没有把那个倒霉蛋带走，而是在监狱里折磨起来。
　　看到这一幕，这些暗族的心里一沉，没有来的升起一股不好的预感。
　　之前一些正在上网的暗族，全都离开座位，吹着口哨站在角落里，一副我没上网的样子。
　　眼里见不得沙子的张教授哪能放过它们。
　　把已经昏死过去的暗族丢到地上，指着牢房兴奋的喊道：“把它们给我抓出来，我要打十个！”
　　张昊哪享受过这待遇，之前月牙湾三黑，那都是一天一个轮着来的。
　　这里面三品之下的暗族有上百只，随便自己处理。
　　想打几个就打几个，而且......还不花钱！
　　随着张昊一声令下，老付和课代表华虎，就跟早年间给那些净街虎架鹰牵犬的狗腿子，替自己主子抢黄花大闺女似的，横冲直撞的闯进牢房，把那些之前上网的暗族全都抓到张教授身边。
　　接下来，在场的这些炼丹师和学员们算是开了眼了。
　　这张教授可不仅仅只会电刑这一招，拿出一些小零碎就往这些暗族身上招呼。
　　有些方法他们听都没听过。
　　不管是动作、手法还是道具就透露着两个字。
　　专业！
　　看着张昊脸上兴奋不已的神情，再听着这些让人起鸡皮疙的惨叫声，这些人顿时觉得一阵毛骨悚然。
　　本来以为张老师对暗族所做的一切都是为了建立他们之间的父子关系。
　　可从现在这个情形看，好像不是这样啊！
　　他好像......非常享受折磨暗族这个过程。
　　这有点变态了！！！
　　听着耳边不断响起元能点增加的声音，张昊能不兴奋嘛！
　　在这众目睽睽之下，仅仅用了不到一个小时，张教授就又成功帮十只暗族戒掉网瘾。
　　然后算上刚刚那昏死过去一只，一共十一只暗族被张昊身上散发的父爱所折服，跪在地上恭恭敬敬的叫着爸爸。
　　刚刚拜张昊为大哥，为了尽快的融进这个小团伙，灵炅这几天除了睡觉，是和张昊寸步不离。
　　所以也来到监狱的灵炅，看着地上张昊新收的十一只儿子，这会儿是起了一身的冷汗。
　　他现在算是明白张昊那天说的那句话是什么意思了。
　　异族在他面前都是儿子，自己拜他当大哥可不就是占便宜了嘛。
　　上次张昊手下留情了，也得亏自己认大哥认得早，要不然再落他手里。
　　弄不好自己就能多一个爹出来，灵炅可没信心能扛过这么变态专业的拷打。
　　当张昊的目光再次看向牢房的时候，里面的暗族全都害怕的激灵一下，眼神飘忽不敢和他对视。
　　看到这一幕，张昊在心里冷哼一声。
　　不提元能点这茬，看着这些暗族吃喝玩乐张昊心里就来气。
　　这日子我都没过上，你们这些畜生也配！
　　看我以后怎么收拾你们！
　　接着张昊就组织人，把三级以下的暗族全都抓出来，单独关在一边。
　　里面的娱乐设施全都撤掉，排上一个个刑架，给这些暗族挂在上面。
　　之后张昊每天都来监狱，以进行《父爱如山》试验的名义收刮元能点。
　　一共一百多只暗族，一至三品不等，张昊计算了一下大概能给自己提供一万五千多的元能点。
　　一天能获取五百多的元能点，大概需要一个月的时间。
　　因为张昊每天除了打暗族就是打暗族，没有什么值得注意的行为。
　　所以大部分炼丹师除了最开始几天，就只是偶尔来一趟，和其他人交换一下实验数据。
　　也就是暗族这段时间都受到了什么样的迫害。
　　而那些一级生，因为郑宝院长的要求，每天都需要跟着一起过来。
　　暗族在张昊眼里就是元能点，自然是轮不到这些学员插手。
　　所以张昊就跟研究院申请了一些其它异族给这些学员练手。
　　你们都太年轻了，心里没有那么多父爱，先用其它异族练练手，培养下情感。
　　当然了，其他异族也有限，不可能每一名学员都有机会。
　　不过没关系。
　　有张老师在呢，自然会让每一位学员都学有所得。
　　伟大的张老师自掏腰包购买药材供这些学员炼丹，然后每次质量最好数量最多的几个人，将会获得用异族练手的机会。
　　在这个过程中，张昊竭尽全力的指导他们炼丹术。
　　不仅能参加武道界最重要的科研试验，还有大量的药材供他们炼丹学习，并且全心全意的指导。
　　这么负责的老师上哪找去！
　　别人听着都羡慕。
　　张昊他们都有安排了，这些暗族也有事儿干。
　　三级以下的就负责挨打，三级以上负责看着那些暗族挨打。
　　不管哪一边的，这段时间过的都挺糟心。
　　挨打的自是不用提了，谁挨打高兴啊！
　　那些看着的虽然不挨打，但它们害怕呀！
　　看着自己的同族每天都要受到这般残忍的虐待，它们是整天整宿的睡不着。
　　就怕哪一天张昊儿子不够用了，一声令下把那它们也挂在刑架上。
　　曾经就有人说过，死亡并不可怕，可怕的是等死的过程。
　　活着的过程不就是等待嘛。
　　别着急。
　　会有那么一天的。

第二百六十九章 九号技师出山
　　张昊每天是吃饭睡觉上课打暗族，这小日子过的别提有多充实了。
　　当真有点此间乐不思蜀的味道。
　　现在就是郑宝院长想撵他都撵不走。
　　说实话，郑宝现在的心情属实有点微妙。
　　虽然张昊在青木学院待得很开心，一副都不想回千星的架势让他很高兴。
　　但看着丹道专业的一级生张嘴闭嘴的叫爸爸，他的心情就有点复杂了。
　　......
　　《父爱如山》试验进行了十天，张昊除了获得了五千多的元能点，这腰包还莫名其妙的多了几百枚品质不一的一品丹药。
　　看着张昊来到青木城之后挣的盆满钵满的，九儿待不住了。
　　它的产业在千星了，可看张昊现在这个架势显然一时半会的回不去了。
　　自己可是吃青春饭的，哪能这么浪费青春呀。
　　然后九儿就琢磨了，自己是不是可以在青木城开一家帝宫的分店。
　　不过做买卖可不是简单的事儿，上上下下的都得想到。
　　有一样想不到，就得赔钱。
　　所以继张昊之后，九儿也开始了自己的踩点行动。
　　准备里里外外的把青木城勘察一遍。
　　到了晚上，九儿就弄清了青木城的人流分布，以及各城区的经济实力。
　　对于店铺位置也有好几个目标了。
　　现在最重要的是青木城的人能不能接受帝宫的服务。
　　虽然从以往的经验来看，应该没有人能拒绝九爷的按摩技术。
　　但正所谓不怕万一就怕一万，万一青木城的人不好这一口，那自己这买卖开起来不净等着赔钱嘛。
　　可如果他们要是能够接受，青木城中多是炼丹师，这帮家伙可不差钱，到时候可有的挣了。
　　正所谓没有调查就没有发言权，还是先调查调查吧。
　　至于怎么调查？
　　当然是请九号技师出马了。
　　......
　　青木城空间通道。
　　一名身穿白色战袍的女子从小世界中返回青木城。
　　这名女子看起来三十出头的样子，一张标致的鹅蛋脸，柳叶眉下是一双深邃迷人的大眼睛。
　　身段丰盈玲珑有致就像一颗熟透了的水蜜桃。
　　性感妩媚的外表中却又透露着一股书香气。
　　相比那些十八九岁二十出头的小姑娘，这样的大姐姐更加诱人。
　　看到这个女子出现，空间通道附近的男性武者立刻将视线转移到别处。
　　虽然女子曼妙丰盈的的身材就像一个黑洞一般，具有着强烈的吸引力，但却好像在惧怕她一样，不敢让自己的目光在她身上停留一秒。
　　女子对这奇怪的气氛毫不意外，极其自然的离开了。
　　等女子离开，这些人全都“呼”的松了一口气，一脸心有余悸的样子。
　　穿过城墙，往自己住处回的时候，女子好像想起了什么，停下脚步，抬起胳膊在衣服上嗅了嗅。
　　然后微微蹙眉的想道：“坏了，沾上血腥味了，白雅那丫头最讨厌血腥味了。”
　　“之前就是因为我经常带着一身血腥味回家才离家出走的。”
　　想到这，女子眼中猛然出现一枚凶光，似乎想起了什么不好的事儿
　　“算了，我还是先洗澡然后在回家吧。”喃喃自语后，便找了一个洗浴会所洗澡。
　　洗过澡换了一身衣服，走出洗浴会所女子正准备回家。
　　突然看到对面公园的路灯下蹲着一只黑猫。
　　猫她见过很多，但没见过这么胖的。
　　好家伙，蹲那不动，随着呼吸身上这肉就跟着颤颤巍巍的。
　　打一见到这只猫，女子的心里就发痒痒，就跟那些不正经的男人看到野女人一样。
　　就想给这猫抱在怀里，好好揉捏一番。
　　这一身肉摸起来那得是什么感觉呀。
　　那小肉球也定是十分Q弹。
　　人类在面临诱惑的时候，往往都会先纠结一下，然后才会屈服于欲望。
　　当决定让九号技师再次出马后，九儿就按照行规找到了一处公园，蹲坐在路灯下面。
　　当年九儿就是靠着这门营生养活小白菜和辛德瑞拉的，所以对于应该怎么揽客，它是非常有经验的。
　　如果是那种喜欢出来玩的人，只要自己出现在它们视线里，那么之后他们的眼睛里就只有自己。
　　在他们眼中，自己就是夜空中最明亮的那颗星。
　　明亮！耀眼！
　　这种人一问一个准儿。
　　这不，刚坐下就出现一个。
　　九儿抬起爪子，十分妖娆的伸出舌头从肩膀一直舔到爪子，并且整个过程九儿都用自己黑宝石一般的眼睛看着对面的白衣女子。
　　“砰！”
　　女子何曾讲过这等场面，心脏顿时狠狠跳动一下。
　　“它为什么要做出这样的动作。”
　　“它为什么看着我。”
　　“它......是不是在勾引我。”
　　女子一边想着，一边不受控制的像九儿走去。
　　见状，九儿得意的抖动一下胡子。
　　这世上就没有我九爷拿不下的人类。
　　女子早已发现九儿是二品灵兽，知道它不会害怕自己，走到九儿身边，咽了口口水问道：“小家伙，你.....是在叫我嘛。”
　　九儿还是自己那套经典招数，走过去用脑袋和脖子蹭着女子的脚踝，然后是自己肉呼呼的身子，同时竖起来的尾巴也轻轻拍打着女子的小腿。
　　给了两口甜头后，九儿肥胖却又灵活的身子轻轻一闪，躲过女子伸来的手。
　　脖子上挂着的铃铛在地上投射出一道光幕：“姐，按摩吗？”
　　看到这一幕，女子的脑袋嗡的一下，顿时一片空白。
　　回过神后，看了看公园又看了看路灯，最后神情十分微妙的看着九儿。
　　难怪自己一见它就挪不开视线，这还真是风尘中喵呀。
　　不愧是职业的，刚才那下舔的太勾人了。
　　接着心里一叹：小小年纪就走上了这条不归路，可惜了。
　　这么想着，女子一口答应道：“做。”
　　然后女子带着九儿又返回了刚才的洗浴会所，找了一个包房。
　　一个小时后。
　　女子面色潮红的穿着衣服，露出一抹光滑的峰峦和精致的锁骨。
　　女子拍了拍九儿的屁股，语重心长的说道：“小九，听我一句劝。”
　　“不要用你的青春来换取金钱。”
　　“不要等自己老了之后在后悔。”
　　“趁着年轻，收手吧。”
　　九儿有些无语的瞥了她一眼。
　　说这话你能不能不摸我屁股。
　　见九儿没有回应，女子装模作样的叹了一口气，穿好衣服走到门口。
　　然后回头看着九儿舔了舔嘴唇说道：“本座白涯，有时间再找你。”
　　白涯重新洗了一遍澡，再次换了一身衣服，然后返回自己的住处。
　　刚刚推开大门，一道白色身影便扑到白涯怀中。
　　白涯抚摸着它光滑的白色皮毛，有些心虚的说道：“小雅，我回来了。”

第二百七十章 九哥？
　　虽然白涯的语气、心跳、皮肤温度都没有任何问题，但出于雌性的自觉，白雅还是觉的她有点不对。
　　碧蓝色的眼睛有些狐疑的看了她一眼。
　　“喵？”（你是不是有什么事瞒我？）
　　白涯：“......”
　　这该死的自觉！
　　虽然心虚的厉害，但因为一身登峰造极的武道修为，白涯并没有露出什么破绽。
　　“我哪有什么事儿瞒着你呀。”说完立刻转移话题的问道。
　　“小雅，这几天你都做什么了？”
　　见状，白雅立刻知道白涯确实有事儿瞒着自己，不过听到这个问题后，白雅碧蓝色的眼睛明显黯淡了几分，高高竖起的尾巴也耷拉下去，变得有些无精打采。
　　看到这一幕，白涯的脸上浮现一丝怒气，生气的说道。
　　“又在想你那个野男人！”
　　“不要让我找到那只死猫，不然我非给它皮揭下来。”
　　说着用手指点着怀中白猫的脑门：“我就是对你太宽容了，不然你也不会离家出走，你不离家出走也就不会让野男人骗。”
　　“最可恨的是你竟然还对那只死猫念念不忘。”
　　“没良心的赔钱货。”
　　“喵！”（九哥才没有骗我！）白雅反驳一句后，从白涯的怀中跳走。
　　一想到自己养了多年的小白菜让不知道哪来的野猪给拱了，白涯就气的厉害。
　　此时在看着白雅因为那只死猫跟自己生气，这心里就更生气了。
　　然后这心里下意识的就想起了九儿。
　　看看人家九儿，温柔听话风骚，让干什么就干什么，而且人家还会按摩。
　　现在我算是明白那些男人为什么会出去沾花惹草了。
　　都是家里给闹得！
　　......
　　洗浴会所。
　　看着到账的五百功勋点，九儿慢慢的摇着尾巴。
　　这个白涯挺阔呀，一次就五百功勋点。
　　大客户啊。
　　不过......白涯.....
　　名字和它真像呀。
　　似乎想起了什么，九儿的神情变得有些低落。
　　世界这么大，我怎么才能找到你呀。
　　通过白涯的反应，九儿就知道帝宫的买卖在青木城也能做。
　　而且这些炼丹师是真有钱啊。
　　按照本来的计划，九儿在实践过后就应该着手开帝宫分店的问题。
　　不过因为碰到了白涯这个阔绰的大客户，九儿准备先把开分店的事儿放一放。
　　正所谓千鸟在林不如一鸟在手，开分店之前得先给这个大客户维护好。
　　因为一人一猫已经加了好友，所以九儿没事儿就给白涯发自己的萌照。
　　九儿之前仅凭色相就能迷住秦青这样刀口舔血的猛汉。
　　现在技术更好经验更加老道，拿下一个心思本来就不怎么纯洁的白涯，那还不是绰绰有余。
　　见识了九儿这般不一样的风情，白涯也有些食髓知味。
　　再加上九儿有意勾引，这一人一猫就算是勾搭到一起了。
　　时不时的要私会一场。
　　......
　　“小雅，我出去一趟。”
　　趴在沙发上用舌头舔舐白毛的白雅，闻言举起爪子对她打了声招呼。
　　等白涯出去，大门关闭，白雅碧蓝色的眼睛中立刻闪出了一道寒光。
　　有道是常在河边走哪能不湿鞋，要想人不知除非己莫为。
　　和白涯一起生活了几十年，白雅十分了解她。
　　以往从小世界回来，几乎都是在修炼和炼丹，除非有事，不然很少出门的。
　　可最近这段时间，她却频频外出，而且面对自己的询问，每次都顾左右而言他，显然是不行让自己知道。
　　猫的求知欲（好奇心）有多么旺盛，这是所有人都知道的。
　　所以发现了白涯在瞒着自己做什么后，白雅就在白涯出门后根据气味跟踪过她。
　　每次都跟着气味来到一出洗浴会所，然后丢失目标。
　　显然是白涯在这里洗澡，清除了身上的气味。
　　这个举动很明显就是在防着自己跟踪她。
　　这女人一定做对不起自己的事儿了。
　　发现这件事儿的白雅，顿时伸出尖锐锋利的爪子，在地上抓出一道道沟壑。
　　两分钟后，白雅从窗户跳出去，然后绕路向洗浴会所的方向狂奔。
　　来到一栋距离洗浴会所有些距离的建造物的顶楼，收敛气息躲在围栏后面，然后看着洗浴会所。
　　很快，白涯就出现在它的视线当中。
　　白雅立刻转移视线，看向其他地方，以白涯的修为，长时间的注视她，很有可能引起她的警觉。
　　在这种层次的武者面前，永远不要心存侥幸，一旦心中生疑，她们就一定会调查清楚。
　　白雅看着洗浴会所周围的景色，只有转头视线的时候，才会看向洗浴会所的正后门以及房顶。
　　大约二十分钟后，一个头戴鸭舌帽的白色身影出现在白雅的视线当中。
　　它立刻就认出来这个人就是白涯。
　　她们一起生活几十年了，白涯就是全身蒙面它都能认出来。
　　发现白涯它没有激动，就像是看到一个普通人一样，白雅的视线一扫而过就看向其它地方。
　　然后因为身处建筑物的楼顶，居高临下，随意扫了两眼确认了白涯的前进方向。
　　又等了五分钟，白涯来到白涯刚刚出现的位置。
　　因为种族的优势，它不需要追踪白涯，只需要追踪她的气味即可。
　　如果没有这种优势它也没有办法跟踪白涯。
　　因为白涯刚刚洗过澡，所以需要在空气中找到那些刚刚洗完澡的味道，不过在一个洗浴附近找刚洗过澡的味道，这个目标实在是太多了。
　　先确定了周围的气味后，白雅就沿着刚刚白涯行走的方向前进。
　　当走到刚刚白涯最后出现的地点，空气中剩下的洗完澡的气味就只剩下七道了。
　　之后只要跟着这些气味寻找，即使这一次找不到，但下一次或者在下一次一定可以找到她。
　　一个小时后。
　　已经排除了两道气味的白雅，顺着气味再次来到了一家洗浴会所附近。
　　刚刚在一家洗浴出来，没一会儿又进了第二家洗浴。
　　这个行为很可疑啊。
　　白雅心里有种预感，白涯应该就在这里。
　　望着这间洗浴会所，白雅的目光变得无比深邃。
　　她又为什么要瞒着我？
　　甚至不惜变装、消除气味这么麻烦。
　　她来这里究竟是为了什么？
　　在它沉思的时候，突然嗅到一股熟悉的气味。
　　一个它这辈子都不会忘记的气味。
　　白雅浑身一震，有些不敢相信的喵了一声。
　　“喵！”
　　（九哥！）

第二百七十一章 九雅
　　发现了九儿的气味，白雅猛地愣住了。
　　九哥为什么会在这里？
　　那孩子呢，孩子是不是也在这里。
　　想到那个让它心心念念的“人儿”就在附近，想到自己一家“人”终于能团聚了，白雅心中就是一阵狂喜。
　　高兴的都想要跳舞了，立刻就要循着气味去找九儿。
　　可还没有动，白雅突然想起了什么，碧蓝的眼睛里浮现浓浓的惊恐。
　　不对！
　　为什么白涯和九哥在一起！
　　”不要让我找到那只猫，不然我非给他皮揭下来。”
　　回想起白涯曾经说过的话，白雅就像是陷入冰天雪地的严寒当中，浑身一阵冰冷。
　　该不会是白涯把九哥抓到这里，正在折磨它吧。
　　想到这里白雅的小心肝顿时一抽，然后奋不顾身的向洗浴会所跑去。
　　它要去救自己的九哥。
　　洗浴会所的包厢里。
　　刚刚做一套据说可以美容养颜的按摩后，白涯身着清凉的浴衣躺在床上。
　　白质细腻的手掌轻轻揉捏着，躺在自己臂弯处的九儿肉嘟嘟的身子。
　　看着温柔听话的九儿，白涯微微的叹了一口气。
　　猫比猫得死，货比货得扔呀。
　　同样是猫，看看九儿再看看自己家里那位。
　　比不了呀！
　　经过几次接触，九儿对白涯也有了些了解。
　　知道她是一名炼丹师，家里有个女儿。
　　不过白涯很少说起自己女儿，即使偶尔提起也一脸无奈并且不断叹气。
　　显然那个女儿让她很是操心。
　　干九儿这一行的，不就是根据客户需求可盐可甜可风骚嘛。
　　这会儿客户心里不舒服，自然要主动安慰。
　　九儿伸出粉红色带毛刺的小舌头，轻轻舔着白涯的手心。
　　看着这个知冷知热的小可“人”儿，白涯心里顿时一热。
　　然后心中升起了些许好奇。
　　这段时间她对九儿也有了些了解。
　　这个做着皮肉生意卖弄风骚的小家伙，是人族最近声名鹤起的豪杰，张昊的伙伴灵宠。
　　也曾在小世界中斩杀异族天骄，有着喵豪杰的威名。
　　所以这样的家伙怎么会步如风尘？
　　便向九儿询问，听到这个问题，九儿的神色不断变换。
　　有甜蜜、温暖、伤心、怀念以及一丝浓浓的懊恼。
　　最后九儿微微一叹的喵了一声（生活所迫呀。）
　　看着九儿眼中复杂的情绪，白涯就知道九儿是只有故事的喵。
　　立刻给九儿转了一千功勋点，示意它有自己在，以后不用在对着别人强颜欢笑。
　　然后一头埋在九儿柔软的肚皮当中，死命的吸了两口。
　　九儿无语的抖动着胡须。
　　呵！女人！
　　这时，沉醉在九儿柔软的肚皮之下白涯耳朵微微的动了两下，似乎听到了什么。
　　接着猛然从从床上坐起。
　　有些慌乱的低呼一声：“不好，它怎么来了！”
　　“九儿我先走了，改日再联系你。”说了一声后，白涯都没来的及换衣服，只把衣服收在空间宝器中，穿着那一身清凉的浴衣身形一闪，就顺着窗户跑了。
　　九儿还没反应过来怎么回事儿呢，包房的大门就“砰”的一声被人撞开。
　　一个白色的身影冲进放进，喵了一声。
　　“喵！”（白涯，放开九哥！）
　　看着这个突然出现的白色身影，九儿一下就愣住了，有些的不敢置信的叫道：“喵？”（小雅？）
　　看着四仰八叉的躺在床上露着肥肚皮的九儿，白雅也微微一愣。
　　在它的的想象中，此时九哥应该浑身是伤的遭受白涯的折磨。
　　可眼前的画面和自己想的一样啊。
　　“喵？”（你没有看到白涯？）
　　听到这话，九儿心里顿时一颤，有了一种不好的预感，没有回答，而是反问道：“白涯是......”
　　“喵~~”（我妈。）
　　九儿：“......”
　　那不我丈母娘嘛！
　　一想到自己天天搔首弄姿勾人的大客户是自己的丈母娘，九儿就一阵淡疼。
　　虽然自己是猫，这种行为并不存在违背什么道德伦理，
　　但自己见不得人的一面全让自己张母娘知道了，这可怎么办呀！
　　“喵？”（九哥，你怎么了？）
　　“喵。”（没事）
　　把烦恼藏在心中，看着眼前的白雅，九儿心中满是欢喜。
　　用黑宝石一般的眼睛深情的看着白涯，温柔的叫道：“喵~”（小雅，我终于找到你了。）
　　一听九儿从dy跑到青木城来找自己，白雅心中顿时无比感动。
　　自己当初可没有告诉它自己的地址，这一路它一定吃了很多苦。
　　碧蓝色的眼睛波光流转，温柔的叫道“喵~”（九哥。）
　　老话讲小别胜新婚，这两只猫可分开一年多了，所以看着白雅矫健的身段，九儿心里顿时一荡。
　　九儿伸舌头舔了舔嘴唇，小爪子拍了拍床单“喵。”（上来。）
　　“喵。”（讨厌。）
　　......
　　日落月升，转眼间就到了晚上。
　　九儿靠在床头一脸满足的抽着猫薄荷，九雅枕着九儿的肥硕的肚皮一脸幸福。
　　两只猫互相倾诉着衷肠。
　　九儿说着自己这一年的多的经过，说着喵豪杰的威风，引得白雅一阵崇拜。
　　说起养育孩子的辛苦，两个儿子哭着喊着要自己出来找妈妈，又是让白雅两眼垂泪。
　　而白雅也解释了自己为什么不告而别。
　　之前因为白涯每次从小世界回来都会带着一身血腥味，屡教不改，所以白雅一气之下就离家出走了。
　　可能是命运的安排，让它来到了dy，遇见了九儿。
　　白雅算是名门出身，平时接触的灵宠的要么威猛、要么霸气、要么凶残。
　　哪里见过这种五线小城市的小土棍......不对，是小流氓。
　　然后故事中富家女和坏小子的爱情故事就在两只猫身上上演了。
　　因偷尝禁果，未婚先孕，害怕白涯知道后对九儿不利，所以白雅的才会不告而别。
　　本来听到就是白涯才让自己一家不能团圆，
　　九儿应该十分生气的。
　　可他此时却生不起气来，一想起白涯那个色痞心里着实有些微妙。
　　见已经休息了一个小时，九儿还在那里抽着猫薄荷，白雅就知道今天应该结束了。
　　“喵~”（九哥，我该回去了，不然白涯该起疑心了。）
　　“喵~~！”（我舍不得你。）
　　“喵。”（我也舍不得你。）
　　两只猫有你侬我侬的腻了一会儿，不过它们知道，即使不舍也得分开。
　　不过好在它们已经找到对方了，以后还能相聚。
　　九儿：“喵。”（世有八雅，琴棋书画，诗酒花茶。）
　　“喵。”（而我有九雅。）
　　“喵。”（第九雅，是你）
　　这话虽然比较老，但巧的是，两只猫的名字合在一起正是九雅。
　　所以说这富家千金爱上坏小子，也不是没有原因的。

第二百七十二 未来丈母娘，男人结婚之前最大的敌人。
　　和白雅分开，往家里走的路上，九儿打开自己的战神空间连接器。
　　“九儿，如果有一只白猫问你有没有见到我，你一定要说没见过。”
　　“改天再找你。”
　　“爱你哟，木~~嘛！”
　　看着自己“未来”丈母娘给自己发的信息，九儿的心情更加微妙了。
　　想了想，然后就把信息都删除了。
　　另一边，同样往家里会的白雅，心里也有些疑惑。
　　刚刚白涯确实在那个房间出现过。
　　九哥的身上也有她的味道。
　　可九哥为什么不说？
　　它......有事瞒着我。
　　虽然一进屋就知道九儿对它隐瞒了什么，但白雅并没有缠着九儿刨根问底儿的追问。
　　它知道九哥瞒着自己，一定是有什么难言之隐。
　　一个好女人不该让自己的男人为难。
　　等到了合适的时机，九哥自然会告诉自己的。
　　回到家后，早已经回来的白涯看着它有些心虚的问道：“怎么这么晚才回来，你去哪了。”
　　“喵。”（出去溜达一会儿。）因为和九儿相见，同样心虚的白雅这样叫道。
　　嗯？
　　听到这话，白涯顿时错愕一下。
　　白雅既然能追到洗浴的包厢，显然是已经掌握了自己的行踪。
　　可它为什么没有质问自己？
　　这死猫有事情瞒着我。
　　这样想着的白涯，淡淡的“哦。”了一声。
　　两个做贼心虚的“女人”就这样结束了对话。
　　虽然我们都知道对方有事瞒着自己，但今天还是算了吧。
　　之后的日子，白雅每天都要出门和九儿幽会，要不是两只猫中间隔着一个白涯，它们都恨不得天天黏在一起。
　　而白涯因为之前差一点被白雅抓到，属实是老实了几天。
　　不过也就老实了几天，几天之后见白雅并没有追问那天的事，她的心里就又躁动了。
　　给九儿发信息，约它出来见面。
　　自打知道了白涯是自己丈母娘之后，九儿就已经没办法在把她当成自己的恩主、客户了。
　　就以自己有事为由推掉了。
　　有再一再二没有再三再四，连着被拒几次之后，白涯就明白了。
　　九儿这是不想跟自己见面了。
　　顿时心里就不是滋味了。
　　气的跟心里直骂。
　　老话说得好，一日夫妻百日恩，露水情缘也是缘。
　　好家伙，翻脸不认人。
　　果然是表砸无情戏子无义。
　　只觉得自己让外面不三不四的小喵给欺骗了，心里那叫一个窝火。
　　女人不管什么岁数，什么修为，生起气来都一个样。
　　她们牵连无辜！
　　只要在她生气的时候出现在她视线范围里的生物，那都在她的打击范围之内。
　　这会儿再看着白雅每天喜笑梅开的早出晚归，这心里就更不痛快了。
　　不等找茬和白雅吵一架呢，白涯却忽然反应过来，发现事情不对。
　　自打去年开始，白雅就跟个小怨妇似的，天天闷在家里想着它的九哥。
　　这心情怎么突然就变好了。
　　不想它九哥了？
　　有了新欢才能忘了旧爱。
　　所以......交新男朋友了？
　　嘿！
　　放眼整个青木城，谁特么敢泡我家小雅！
　　第二天。
　　等白雅出门，白涯就跟了上去。
　　不像白雅还得用气味跟踪，她修为高把气散开在后面跟着就成。
　　要说她俩不愧是母女，这行为模式都一模一样。
　　离开家后，白雅也先找了个洗浴清洗了身上的气味。
　　不是为了防着白涯循着气味跟着自己，她没这嗅觉。
　　而是怕九儿闻到自己身上白涯的气味。
　　看到这一幕，白涯黑眼球都翻后脑勺去了，就剩下两个大白珠子。
　　跟人见面还先洗澡，呸！不要脸的小浪蹄子。
　　等一会儿的，看我怎么收拾你。
　　跟着白雅进入一个公园，看到了那只色胆包天的死猫，白涯顿时一惊。
　　这不是九儿嘛！
　　它怎么和白雅混到一切。
　　略微一想就明白了。
　　那天自己是跑了，可九儿是让白雅给堵屋里了。
　　这俩猫应该是那天认识的。
　　就九儿那股子浪劲儿，自己都挡不住更别说白雅这个涉世未深的小丫头了。
　　看着九儿和白雅你是风儿我是沙，缠缠绵绵到天涯的跟那腻糊。
　　白涯的心情就跟那些母亲发现自己女儿找了一个牛郎做男朋友一样一样。
　　不管如何今儿个都必须棒打鸳鸯。
　　不等她动手，就听自家白雅贱兮兮的叫了一声：“喵。”（九哥。）
　　九哥？
　　听到这话白涯一下就愣住了。
　　哪个九哥？
　　那个九哥！
　　好啊！就是这个小王八蛋坏我家小雅的清白是吧！
　　一想起自己养了几十年的黄花大闺女，出门一趟，回来就让猪给拱了，白涯心中别提多郁闷了。
　　这回算是找到凶手了。
　　嗖的一下跳出去，暴喝一声：“死猫！终于让我找到你了，今天我非给剥了你的皮不可！”
　　给那对正在缠绵的小夫妻属实吓了一跳，以为碰到劫道的了呢。
　　等看清来人，两只猫顿时大惊失色，在心中大呼不好。
　　年龄和修为“微微”比九儿大一些白雅先反应过来，挡在九儿身前，就跟苦情剧里的男主角似的，对着白涯叫道：“喵~~”
　　（白涯，你放过九哥吧，我们是真爱！）
　　听到这话，白涯气的额头青筋直蹦，恶狠狠的说道：“真爱？你懂什么是真爱！”
　　“你被它给骗了你知不知道！”
　　“喵！”（不！九哥没有骗过我！）
　　看着白雅执迷不悟的样子，白涯心中积累的怒火在这一刻，全都爆发出来。
　　“你知不知它是干什么的！”
　　“它干那事我都不好意思说。”
　　“为了金钱就出卖自己的身体，它下贱！”
　　“以色娱人，它无耻！”
　　“这种下流无耻之徒，怎么值得你托付终身，它就是图你的钱。”
　　听到这话，白雅顿时一懵。
　　九哥......是做特殊服务的？
　　本来想着这是自己未来丈母娘，自己不能得罪，人家骂两句，咱也得忍着。
　　可听到这话，九儿压不住火了！
　　这不冤枉喵嘛！
　　我下海那是认识白雅之后的事儿。
　　在那之前，咱也是书香门第正经人家出身。
　　人立而起，挺着大肚子叫道：“喵~~~~！”
　　（我下流无耻？我下流无耻你也没少摸！）
　　“喵~~”
　　（我出卖的身体你也没少花钱买！）
　　“喵~~~！”
　　（之前还说要养我一辈子呢，现在说我是骗子，你也好意思！）
　　白雅：“......”
　　得！
　　知道她俩当初在那个包厢干什么了。
　　有道是打人不打脸骂人不骂娘，九儿这些话是句句打在白涯的痛处。
　　气的失去理智的白涯已经给白雅忘了。
　　在这公园里，这一人一猫就骂上街了！
　　......
　　郑宝院长办公室。
　　“郑宝院长，一级生有几个不错的学员，我想替他们申请元池的名额。”
　　听到这话，郑宝院长微微挑了一下眉毛，心道张昊这个老师当的越来越称职了。
　　虽然从开始《父爱如山》试验后，他每天就以虐待暗族为乐。
　　虽然受他的影响那些学员身上的戾气越来越浓，越来越变态。
　　虽然他以帮助学院联系炼丹的名义，压榨学院每天替他炼丹。
　　但是！
　　暗族而已虐待就虐待了，没什么大不了的。
　　青木虽然侧重培养炼丹师，但学员凶戾一点也挺好。
　　能受到他这样祖师级的炼丹师全心辅导，免费炼几炉丹有什么大不了的！
　　虽然张昊身上有很多缺点，但看着那些一级生们的炼丹术越来越纯熟，这些缺点也就不是缺点了。
　　此时张昊要推荐班里的学员进入元池，这说明什么，这说明张昊真把自己当青木的人了。
　　郑宝能不满意嘛！
　　心道，要不然干脆就让张昊当老师得了。
　　反正以他的水平，学院里也没什么老师能教他。
　　至于他千星的出身......
　　有道是英雄莫问出处。
　　打哪来的不重要，重要的是现在在哪。
　　“哦，都是那几位学员？”郑宝一边想着一边向张昊问道。
　　郑宝决定，只要张昊推荐的人选不太离谱，就给他过了。
　　反正最后肉也是烂在锅里，而且还能让张昊感到重视，何乐而不为呢。
　　等张昊一开口，郑宝的脸色一下就变了。
　　“诸葛无敌、叶青、明飞。”张昊两嘴唇一碰上下牙一磕，就吐出了三个千星学员的名字。
　　张昊给自己安排妥当了，就想起之前东华院长交代他的任务了。
　　听到这话，郑宝院长的脸色变得难看了。
　　这不都千星的人嘛！
　　这里是青木学院，你是青木学院的实习老师，你推荐的都是千星的人算怎么回事儿！
　　你加一个青木的，给你那课代表加里我都算你念我们青木好了。
　　你这哪是什么此间乐不思蜀呀，这不身在曹营心在汉嘛！
　　郑宝此时的心情，就跟交了一个女朋友，自己全心全意的对她好。
　　她也说只爱自己一个人。
　　结果喝酒到了酒后吐真言的时候，张口闭口全特么是前男友。
　　可想此时郑宝的心情是何等的卧槽！
　　虽然心里不舒服，但也不能分手，只希望自己能够感动她。
　　当然了，感动张昊这事儿以后再说，让诸葛无敌他们进元池肯定是不行的。
　　“张昊，虽然他们现在在咱们学院交流学习，但他们毕竟是千星学院的人，让外人使用元池这不符合规定。”
　　“院长，眼界放宽一点，大敌当前，这个时候怎么还能有你我这分呢！”
　　“千星学院在为人族出力，咱们青木也是在为人族出力，哪家的学员使用元池又有什么不一样呢！”
　　用四个字来解释张昊刚刚那些话。
　　“道！德！绑！架！”
　　有些道理听起来很正确，但是他做不到。
　　老祖宗都说了，事无不可对人言，但谁能做到这一点。
　　能做到的那都是圣人！
　　有些道理听起来很有道理，但却不现实。
　　可有些人就好拿这些道理说事儿。
　　你不听就是错，然后肆无忌惮的攻击他人。
　　一道雷给这号王八蛋的祖坟劈开都不冤。
　　太特么恶心了。
　　所以听到这话，郑宝气的都想给张昊塞炼丹炉里。
　　“你说的没错，道理我都懂，但元池规模有限，咱们自家学员都排不上呢，让几个千星的学员进入，那不伤了学员们的心了嘛。”
　　“而且这进入元池的人，都为我青木做出过突出贡献，这三人刚来寸功未进，安排他们进元池不合适。”
　　郑宝好歹是青木的院长，这种场面话可比张昊熟悉多了，三言两语就给否了。
　　然后不等张昊说话，就接着说道：“要是你想进入元池修炼，我立刻就能安排，毕竟做为老师你对学院的贡献是非常大的，至于其他人......”
　　“你还是不要提了，等他们什么时候为学院做出贡献再说。”
　　看到郑宝院长坚决的态度，张昊就知道，今天想要空口白牙的给诸葛无敌三人弄进元池是不可能了。
　　做人得识趣，在纠缠下去郑宝院长说出点不好听的，到时候谁也不好看。
　　所以就不在说这件事儿。
　　闲扯了几句后就离开了办公室。
　　返回到住处，张昊就继续思考着应该怎么才能让诸葛无敌三人进入元池。
　　来这前可答应东华院长了，这要是不给办好喽，那也不用回去了。
　　自己师傅得罪了那老头都得连夜跑路，就更别说自己这小身板了。
　　所以无论无何这件事儿都必须办下来。
　　其实张昊之前当应当老师答应的有点冲动了。
　　要不然就凭这件事儿，怎么也能要出来一个名额。
　　现在木已成舟，后悔也没用，还是想想该怎么办吧。
　　要想让一个人改变主意，一共就两种方法。
　　威逼！利诱！
　　巧的是，做为春秋宗门徒，他们对这两件事儿都十分擅长。
　　就在张昊思考着是威逼呢还是应该利诱的时候，九儿回来。
　　见状张昊有些诧异的挑了一下眉毛。
　　这些天九儿都是要到晚上，才会四肢打颤晃晃悠悠的回来，这今天怎么回来这么早，还一瘸一拐的。
　　之前在公园里，九儿和白涯是彻底的撕破脸皮了。
　　曾经的温柔体贴、一掷千金全都没了。
　　一人一猫在公园里互骂了半个多小时。
　　最后常年跟在文科状元身边，词汇量异常丰富的九儿完胜对手。
　　骂不过你我还打不过你了，被九儿骂的三尸神暴跳的白涯抬手就对着九儿打去。
　　最后在白雅的哭求下，九儿才算捡了一条命。
　　然后白涯把白雅带走了，并且永远也不准两猫相见。
　　好不容易找到了自己老婆，却被丈母娘强行拆散，九儿的内心受到了重大打击。
　　回到家看到张昊，小黑脸立刻一抽，抱着张昊的腿叫道：“喵！”
　　（张昊，帮帮我！）
　　跟九儿接触时间长了，诸葛无敌他们此时也能听懂九儿的话了。
　　此时看着九儿一瘸一拐的样子，再听这可怜兮兮的话，九爷这是让人欺负了呀，房间里这些人立刻站了起来。
　　明飞满面狰狞的喊道：“这特么谁呀！敢欺负九爷，活腻歪了是吧！”
　　诸葛无敌和叶青两人神色也是一阵冰冷。
　　不仅他们，就是张昊也是以为九儿让外人给打了呢。
　　小时候一直都是九儿保护他，现在竟然有人敢打九儿，那还得了。
　　轰！
　　冰冷恐怖的杀意瞬间满布整个别墅。
　　张昊抱起九儿，看了看它身上的伤势，揉了揉它的脑袋，咬牙说道：“不怕，我帮你，谁打的你，家里几口人，都在不在青木城......”
　　听到这话，在场这些人顿时全都从心里往外泛着寒意。
　　不等他们说什么，九儿就说道了。
　　“喵。”（张昊，不是你想的那样。）
　　接着，九儿就把事情的完整经过说了一遍。
　　听到说完，别墅里的气氛顿时变得十分微妙。
　　张昊神色莫名的问道：“你之前勾引的那个大客户是你“未来”丈母娘？”
　　九儿点点头：“喵。”（嗯，是的。）
　　“呸！畜生！”*7

对不起对不起
　　才看到，上一章不知道怎么回事发重了，这个好像没法修改，我一会儿会写完第三章会发在作品相关里，抱歉！！！！！！

对不起
　　发作品相关我怕有人看不到，一会儿写完我给第三章的内容修改到上一章里，如果看到这里看到了重复内容，那我应该是还没写完，等明天在看，对不起~！！！！！！！！

第二百七十三章 求亲
　　丈母娘看不上女婿，这事儿太常见了。
　　这东西对事儿不对人。
　　自己辛辛苦苦养了二十多年的小花，浇水施肥精心照料，然后不知道打哪来一个不要脸的，直接脸盆带花要给直接端走。
　　这心情好的了嘛！
　　一听九儿是让自己丈母娘给揍了，屋里这些人都没脾气了。
　　他们也不能带着刀枪找它丈母娘算账啊。
　　听说过打老丈人的，没听说过打丈母娘的。
　　看着可怜兮兮望着自己的九儿，张昊也是一阵无语。
　　还没怎么地呢，就能跟自己丈母娘骂街，这死猫也真是个人才。
　　虽然这事儿是九儿的干得有些孟浪，但张昊心里还是有些不服气。
　　有啥牛逼的！
　　我家九儿配大熊猫都够格，你家那就是一只猫有什么可狂的。
　　三条腿的蛤蟆不好找，四条腿的猫那还不是满大街都是。
　　但是呢，世界就是这样，很多时候，你不服气也必须得忍着。
　　怎么说那也是小白菜和辛德瑞拉的亲妈。
　　不能因为置气让俩孩子没有妈吧！
　　所以得想辙，让它们母子团圆夫妻相聚。
　　这要是抢亲，张昊都不用想直接就给办了。
　　可这求亲他是真不擅长。
　　当初他和豆包确定关系，还是豆包用药玷污的他，被人坏了清白，逼不得已才告别的单身生涯。
　　有打油诗为证。
　　纯洁无暇张美郎，恨遇豆包恶婆娘。
　　可乐冰块配麻药，睡醒不再少年郎。
　　想想都掉眼泪。
　　想着想张昊突然觉得好像又哪里不对。
　　有些不确定的问道：“九儿，你说你丈母娘叫......白涯？”
　　九儿点了点头。
　　“炼丹师？”
　　九儿再次点了点头。
　　“哦~~？”张昊微微眯上了眼睛。
　　当初来的时候，他在东华院长那接了两个任务，一个是让诸葛无敌他们进入青木的元池，另一个就是找青木的白涯真人，求两枚归修丹给老八老九回复修为。
　　同在青木城、同时是炼丹师、同样都叫白涯。
　　九儿这丈母娘应该就是白涯真人。
　　这时一直在一旁看热闹的吴天说话了。
　　“白涯真人，九品大宗师修为，同时也是大宗师级炼丹师。”
　　一听这话，张昊顿时就激动了，这是一方大佬呀！
　　然后在心里想道：“必须的促成这门亲事。”
　　“这丈母娘要攀上得少奋斗多少年！”
　　“送上门的大腿都不抱住喽，不怕折寿嘛！”
　　想了想，张昊一挥手；“换衣服，咱们求亲去。”
　　十分钟后，七人一猫一灵族全都换上了一身得体的黑色西服。
　　身为武者，这一身精气神就高于普通人，一个个看起来都倍儿有气质。
　　就他们这几人，完全能撑起一家少爷店。
　　英俊、冷酷、壮硕、成熟、可爱风骚，完全有能力应对各个年龄段不同喜好的顾客。
　　俊美的仿佛故事中精灵一般的灵炅，那一定会是店里的头牌。
　　去兄弟家串门都不能空着手，更别说上门求亲了。
　　张昊一咬牙一跺脚，狠下心来让九儿出钱买了烟酒糖茶四彩礼还有一堆的应季灵果。
　　这些东西花了小两千的功勋点，给张昊心疼坏了。
　　除了老八老九这两个不论什么都小师叔好棒棒的死忠粉，其他人见状全都翻了个大白眼。
　　九儿花的钱，给他心疼够呛，什么人啊！
　　虽然九儿不知道白涯真人的住处，但白涯真人身为九品大宗师，在整个人族当中都是有名有号的人物，所以她的住处不说人尽皆知也差不多。
　　来到白涯真人住处的附近，明飞对着张昊嘱咐道：“张昊，一会儿说话你可注意措辞，这可是九品大宗师，要是发起飙来，咱们几个还不够人塞牙缝的呢。”
　　“放心吧，咱是去求亲又不是抢亲，我自然是挑好听的说，怎么可能会激怒她。”
　　“再说了，她就是发飙又能如何，我师兄在这呢你怕什么。”
　　听到这话，明飞放心了。
　　另一边，白涯和白雅回到家中，这一人一猫也没消停，先是大吵了一架，然后就开始了冷战，全都冷着脸谁也不搭理谁。
　　这冷战比吵架还吓人呢，屋里的气氛那叫一个压抑。
　　“砰砰砰。”
　　突然，一阵敲门声响起，打破了这恐怖的氛围。
　　听到敲门声，一人一猫先是一愣，接着这脸上就浮现出了截然相反的神情。
　　嗅到的九儿的气味就在门口，白雅的心中顿时无比感动。
　　明知道白涯就在这里，九哥还敢冒着生命危险来找自己，这怎么不让它感动。
　　山无棱，天地合，乃敢与君绝！
　　感受到九儿的气息，白涯脸上的表情更加冰冷了。
　　这个没良心的小王八蛋竟然还敢主动送上门来。
　　真当我白涯吃素的不成。
　　一把把冲向大门的白雅抓住搂在怀里，冷哼一声道：“我倒要看看这小畜生哪来的勇气敢来登门，以为有春秋宗的人撑腰，我白涯就怕了不成。”
　　说着抱着白雅向大门走去。
　　门外。
　　张昊一边整理着衣服，一边对九儿说道：“九儿，一会儿看见人，我做什么什么，你做什么，我怎么说你怎么说。”
　　话音刚落，只听“砰”的一声，大门就被推开了。
　　白涯走出来冷冷的看着他们，看到张昊身边的一吴天，白涯眼色微微动了一下，然后汹涌澎湃的气势冲天而起，将张昊等人笼罩
　　诸葛无敌几人立刻感受到一股恐怖的压力，只觉得身体无比沉重。
　　看着面若寒霜的白雅，全都脸色发白的咽了口唾沫。
　　他们和白涯相比，就像小兔子和狮子一样，根本不在一个食物链的等级。
　　面对一个随时都有可能暴走的大宗师，他们几个没被吓得瑟瑟发抖转身逃跑，就足以说明他们长辈教导有方了。
　　一个个全都使出全力的，抵御着白涯的气势。
　　白涯并没有使出全力，不然仅凭气势就能将诸葛无敌几人全部震死。
　　这也是吴天没有出手的原因。
　　就在诸葛无敌几人苦苦抵挡白涯气势的时候，张昊却还是做出了让所有人都意想不到的动作。
　　只见张昊推金山倒玉柱一般，两腿一弯，噗通一声就跪在白涯身前。
　　就像是外出多年的游子终于回家了一样，无比深情的对白涯说道：“妈！我终于找到您了。”

第二百七十四章 妈
　　看到这一幕，周围的空气瞬间就凝固了。
　　诸葛无敌几人没被白涯的气势压倒，却是差点被他给弄趴下。
　　这几人都懵逼了。
　　果然是捡好听的说。
　　有什么好听的有比跪地上喊妈有诚意呀！
　　但话说来，你在哪茬轮的，叫人白涯真人妈，这关系你够得上嘛！
　　白涯也是猛然一顿，张昊喊完一声妈，她身上汹涌而出的气势顿时如冰雪消融消失不见了。
　　灵魂三问直击她的大脑。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　现在是什么时候？
　　白涯都懵逼了，还跟心里想呢。
　　心道我什么时候多出来一个儿子。
　　不对！
　　我特么就没生过孩子。
　　喊了一声妈后，张昊又说道：“妈，儿子给您磕头了。”
　　说着就“砰砰砰”磕了三个结结实实的响头。
　　磕完，对着一旁同样一脸懵逼的九儿喊道：“傻愣着干嘛呢，给咱妈磕头啊！”
　　九儿这才回过神，想起来刚才张昊的嘱咐。
　　因为生理构造原因，只能两条后腿坐在地上，两个前爪跪下，也跟着“砰砰砰”的磕了仨响头。
　　“喵”的叫了一声：（妈！）
　　它这边话音没落呢，又是“噗通”两声。
　　只见老八老九也冲着白涯跪了下去：“老八/老九见过大奶奶，给大奶奶磕头了！”
　　虽然不知道小师叔怎么论的，能跟白涯真人叫妈，但小师叔都磕头喊妈了，他们也不能跟那看着，得磕头叫人啊。
　　就这阵仗，当真就是认亲了。
　　被白涯抱在怀里的白雅，碧蓝色的眼睛满是鄙视的瞥了白涯一样。
　　你儿子都找上门来了，你也有资格管我！
　　白涯这会儿也回过神了，看着地上跪成一排“儿子”“孙子”，白质的脸庞气的是漆黑无比，跟染了墨似的。
　　强忍着一掌拍死张昊的冲动，咬牙切齿的说道：“小混蛋你叫谁妈呢，我不是你妈，赶紧给我滚，找别人认你的妈去！”
　　听到这话张昊是一点也不生气，还是一脸深情的说道：“妈，一个女婿半个儿，你是九儿的丈母娘，那就是我张昊的亲妈！”
　　得！
　　知道这关系打哪论的了！
　　但都说了一个女婿半个儿，你连半个儿都不是就叫人家妈。
　　这是硬赖了！
　　白涯气的浑身直哆嗦，骂道“谁说它是我女婿了，我也不是你妈，赶紧给我滚，不然我不客气了。”
　　“您认不认我不重要，只要我认为您是我妈，您就是我亲妈！”
　　没有白涯气势压制的诸葛无敌几人，全都一脸佩服的看着张昊。
　　不愧是张昊，这境界就是高，碰瓷儿都碰出新高度来了。
　　早年间就有人说过，我喜欢你是我的事儿，跟你喜不喜欢我没关系。
　　到张昊这，那就是我认为你是我妈，你就是我妈，你不认没有用。
　　吴天也服气了，虽然早就知道张昊这小子不要脸，但没想到他是一点面皮都不要啊。
　　好歹也是人族豪杰，两次打的异族举手投降闻名诸天的人物。
　　第一次见面，就能跪地上叫妈。
　　要不是这小子资质实在是好，吴天当场就能替春秋宗清理门户。
　　太特么丢人了！
　　本来因为九儿的事儿，白涯就够糟心的了，这会儿又凭空出现一个儿子，心里别提多窝活了。
　　单身了一百多年，一个男朋友也没交过，突然出现一个儿子，这让人知道了该怎么看自己。
　　这不坏我清白辱我名节嘛！
　　知道吴天是张昊的随身保护者，给他面子白涯才压着火没有直接动手。
　　可看着张昊摆明了碰瓷儿，一心要当自己儿子，白涯这火是怎么也压不住了。
　　穿着短裤的白涯，抡起浑圆笔直，白腻有力的大腿，就对张昊踢了过去。
　　这一腿算是含恨一击，虽然没有爆发全力，但也不是张昊可以接下来的。
　　一旦踢中，少说跟床上趟半个月。
　　“砰！”
　　吴天闪身来到张昊身前，出手当下了这一腿。
　　“轰！”
　　一道环形冲击波从两人交手的位置扩散开来，诸葛无敌等人的头发全都被吹着向后飞舞起来。
　　一见吴天出手，白涯顿时起了真火。
　　“欺人太甚，真当我怕你不成。”暴喝一声后，把白雅放到一边，就准备和吴天真真正正的战上一场。
　　吴天虽然看起来是个中年壮汉，可实际上已经三百多岁了，而且他本身也没有什么怜香惜玉的概念。
　　见状就准备出手将白涯拿下。
　　到时候她若是同意还则罢了，如是不同意，直接将白雅抢走就是。
　　这才他们是春秋宗的一贯作风。
　　九儿虽然没有真正的插香上山，但身上也打着春秋宗的印呢。
　　两人身上的气势节节攀升并且越来越暴烈，眼见一场大宗师之战就要展开。
　　这时，却有一人突然暴起加入进去。
　　眼见两个大宗师要火拼，诸葛无敌几人吓得小心肝直颤，就这两人的战斗产生的余波，他们都顶不住。
　　所以见状立刻遥要往远处逃去，可还没等动身，就见张昊猛然化作一个四米高的金色巨人。
　　这几人都吓傻了。
　　白涯真人可是九品大宗师，你上去顶什么用啊。
　　那不是送死嘛！
　　运转巨灵身，使出全部实力，张昊身上绽放出璀璨金光。
　　然后就像是怒撞不周的共工一般，带着一往无前的决绝撞向了......吴天。
　　对！没看错，就是吴天！
　　“咚~~”
　　仿佛铜钟撞击的声音顿时扩散开来。
　　张昊和吴天的修为可谓是一个在天一个在地，所以张昊这一撞，吴天动都没动一下，反倒是他自己摔了一个屁股墩。
　　因为担心张昊惊惧交加的几人，看到这样的画面一下就懵了。
　　张昊为什么要攻击吴天呀？
　　吴天看着摔倒在地上的张昊也是一阵迷茫，不解的问道：“师弟，你是不是打错人了？”
　　“没有，打的就是你！”张昊怒吼道：“竟然敢对我妈出手，你算什么师兄。”
　　“今天你要是敢伤害我妈一根毫毛，我决饶不了你。”
　　听到这话，觉得自己大脑有点不够用的诸葛无敌几人才一阵恍然大悟。
　　对呀，自己师兄和自己亲妈打起来，自然是帮自己亲妈了。
　　理儿虽然是这个理儿，但问题是.......
　　那特么是你妈嘛！

第二百七十五章 杀手锏
　　听到这个回答，吴天气的头上青筋暴起，看起来十分狰狞。
　　干这事儿你丧不丧良心！
　　你也算是个人喽！
　　这特么是个什么东西？
　　吴天真是气坏了，恶狠狠的瞪了张昊一眼。
　　心道：“小瘪犊子你给我等着，等我看见你师傅的，我揍不死他。”
　　“你师傅我揍定了，天王老子都救不了他！”
　　还不知道给自己师傅招灾的张昊，就那么坐在地上蹭啊蹭的，蹭到白涯身前，信誓旦旦的说道。
　　“妈，你放心，有儿子在他伤不了你。”
　　好一个护母心切的大孝子！
　　但他名义上的师兄，实际上的太师叔祖看到这一幕，却是彻底气疯了。
　　什么特么人族未来，不要了！
　　都毁灭吧！
　　堂堂春秋宗二代祖师，吴天已经气的炸裂了，什么都不管了，现在只想好好揍张昊一顿，以泄心头之恨。
　　“噗~~”
　　这时，看着吴天脸上不断变化的神情，白涯却是没忍住，噗的笑出声来。
　　堂堂九品大宗师竟然让一个小小的低阶武者气成这样，真是太可乐。
　　还有张昊这个小混蛋，也真是太不要脸了。
　　“妈，你笑了。”
　　看到白涯的笑容吗，张昊心中一喜，笑了就好，笑了这事儿就能谈了。
　　“哼！”闻言白涯立刻收敛笑容冷哼一声。
　　她和吴天对峙爆发的气势被不少人感知到了，此时已经有人在向这里赶来了。
　　两名大宗师要是在青木城中打起来，这可不是什么小事儿。
　　察觉到有人在往这边过来，白涯眉头微蹙，看了看张昊他们，然后冷冷的说道：“要么滚蛋，要么进来，别堵着门，让人看见还以为怎么回事儿呢！”
　　白涯倒不是怕人知道她刚刚要和人打架，而是张昊实在是太不要脸了。
　　要是让人看见他跟自己叫妈，那自己这名声可就全毁了。
　　“咱又不是大禹，回家了当然要进屋啊。”
　　“呸，这可不是你家！”
　　白涯翻了个白眼后，就带这些人进屋了。
　　“来，都坐，来这就跟到家了一样，都别客气。”就像家里来客人一样，张昊热情的招呼诸葛无敌他们坐下。
　　然后拿出九儿买的灵果去了厨房，准备清洗好招呼客人。
　　看到这一幕，白涯气的直咬牙，真拿这当自己家了！
　　不过她这会儿也看出来了，张昊是一点脸也不要，自己说什么也没用，也就任他去了。
　　已经逃脱白涯魔掌的白雅，凑到九儿低声叫道：“喵......”（九哥，这就是你那弟弟，还真像你说的那样......）
　　它想说不要脸来着，但按九儿定下的长幼顺序来讲，自己就是张昊的嫂子。
　　嫂子当众说自己小叔子，这可不叫事儿！
　　别看白雅是只猫，但它为喵处事儿的水平可不是一般的高。
　　“喵。”（没错，那个不要脸的就是张昊。）
　　“喵。”（不过你别看他不要脸，但坏主意多着呢，咱俩的事儿还得靠它帮忙。）
　　（九哥，辛苦你了。）白雅情意绵绵的瞄了一声。
　　“喵。”（为了你，刀山火海我也心甘去闯。）
　　“喵！”（九哥！）
　　“喵！”（小雅！）
　　看着两只猫越来越近，这都脸贴脸了，白涯黑着脸骂道：“嘛呢，我还没死呢！”
　　“就是，恶不恶心，大庭广众之下就耳斯鬓磨，你俩也好意思，一边待着去别跟这惹我妈生气。”
　　端着果盘回来的张昊同仇敌忾的损了俩小家伙一句，然后话锋一转又说道。
　　“妈，您看现在这情况也不是回事儿啊。”
　　“它俩连个名分都没有就勾勾搭搭的，这要让人看见，还以为咱家家风不好呢。”
　　“要我说咱们干脆就给它们的名分定下来，它们再在一起也算就名正言顺了，不影响咱家声誉。”
　　“卡兹！”
　　白涯咬了一口灵果，然后冷冷的说道：“没门！”
　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，想得美！”
　　“你家九儿配的上我们家白雅嘛！”
　　“妈你说错了，是咱家九儿，就算你不认它这个女婿，但在我这边论，那不也是咱家的嘛！”
　　诸葛无敌几人掐着手指算了算。
　　这个关系怎么有点捋不明白了呢！
　　纠正了白雅对彼此关系的错误认知后，张昊又说道：“配得上，怎么配不上，它俩是郎才女貌天生一对，对您来讲九儿就是最完美的女婿。”
　　“我呸！”
　　“我可没这半掩门的女婿！”
　　“妈，选女婿不应该是你觉得，应该是小雅怎么觉得。”
　　“你看它俩的样子，这分得开嘛！”
　　“再说了，您忍心破坏这种青梅竹马的美好情感？”
　　诸葛无敌几人：“？？？”
　　这个青梅竹马又是怎么来的？
　　张昊继续说道：“九儿不仅在武道界有着喵豪杰的威名，在青木城还有一份产业，这种条件已经不差了。”
　　“最重要的是它还年轻，现在就有这样的成就，以后一定会给小雅一个美好的未来。”
　　听到这话，白涯却是心中一动。
　　因为之前印象，白涯才对九儿反感，可细数下来，它的条件确实不错。
　　有道是留来留去留成仇，这小浪蹄子起了春心，没有九儿也有别人啊。
　　没准下一个还不如这小王八蛋呢。
　　虽然有些心动，但心中还是对九儿的职业心存芥蒂。
　　见状张昊眼睛微微一眯，肚子里的坏水“咕嘟咕嘟”的冒了几个泡。
　　知道白涯已经差不多想通了，现在就差最后一步了。
　　不过最后这一步却是有些难迈。
　　九儿的职业确实是个大问题。
　　想了想，决定祭出杀手锏。
　　“唉~~”有些无奈的叹了一口气，悲伤的说道：“妈，九儿之所以会误入歧途，它也是有不得已的苦衷啊。”
　　看着张昊装模作样的样子，白涯冷哼一声：“哼，苦衷，难不成它还有儿子要养不成。”
　　闻言，张昊浑身一震，然后一脸震惊的看着白雅：“妈，您......您都知道了？”
　　“我知道......”话说一半白涯忽然发现不对顿住了。
　　然后有些气急败坏的说道：“它还有儿子！”
　　“它一个二婚还敢惦记我家小雅！”
　　“滚，赶紧给我滚！”
　　“妈！孩子是小雅的。”

第二百七十六章 同意
　　随着张昊淡淡的说了一句后，还在破口大骂的白雅一下就僵住了。
　　不敢置信的问道：“你说什么？”
　　“孩子是小雅的？”
　　“可不嘛，俩儿子，一个叫小白菜，连一个叫辛德瑞拉，九儿就为了养这俩儿子逼不得已才才下的海。”
　　“有我在身边它又碰不到什么奸邪之人，若不是生活所迫谁能走上这条路啊！”
　　“不容易啊~~！！”说话的同时张昊是一脸的感慨和感动：“有道是无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫！”。
　　听到这话，一旁的白雅眼泪刷的一下就下来了。
　　泪眼摩挲的看着九儿。
　　碧蓝色的眼睛里除了感动还是感动。
　　心道难怪九哥会沦落风尘，原来还是自己犯下的过错。
　　想当初与九哥初识，那是何等男儿。
　　可因为自己的离去，却要以色娱人出卖肉体赚钱养育两个孩子。
　　苦了我九哥了。
　　就是诸葛无敌这些人，再看向九儿目光也充满了敬佩。
　　没想到艳名远播的九爷竟还有这等往事。
　　为了养育儿子而步入风尘。
　　这不丢人！
　　是个爷们！
　　九儿用爪子摸了摸白雅，十分阳光的安慰它：“喵~~”（没关系的小雅，都过去了，日子已经好起来了，并且会越来越好的。）
　　面上是这么说，可这心里却是狠狠的呸了张昊一口（我呸！什么没有奸邪之人，我就是碰到坏人了，要是没你和你那师傅，我也不至于有今天。）
　　白涯却是不管这些，突然知道白雅有孩子的消息，让她的大脑瞬间一片空白。
　　回过神后，还有些不能相信这件事儿，有些怀疑的说道：“你不会是编故事骗我吧！”
　　“我哪能用这事儿骗您啊！”
　　“您看，这就是那俩小猫。”
　　说着用战神链接器在地上投出一道光幕，上面是小白菜和辛德瑞拉的照片。
　　这些照片都是在dy的时候拍的，正是两只小猫奶萌奶萌的时候。
　　看着光幕里、两只小奶猫黑白相间的花色，和白雅七分相像的长相，白雅瞬间就相信了它们是白涯的孩子。
　　看着两只奶萌奶萌的小奶猫，白涯的眼睛一下就直了。
　　这俩小东西也太可爱了。
　　想象着两只小猫在自己的膝下环绕冲自己撒娇，白涯的口水都要流出来了。
　　看到这一幕，张昊就知道这事儿差不多成了。
　　转头会九儿使了个眼色：“别跟你媳妇腻歪了，趁热打铁，赶紧的，上去骚一个。”
　　九儿现实没好气的瞥了张昊一眼，然后走过去，对着白涯白嫩的小腿蹭了蹭。
　　再次感受到熟悉的触感，白涯下意识的把九儿抱起来，在它身上上下其手。
　　撸了几把后，白涯才反应不对，看到张昊他们都用一种很奇怪眼神看自己，手中的动作猛地一顿。
　　然后装作有些生气的对九儿说道：“之前不还和我吵架嘛，这会儿凑过来干什么？”
　　“喵”（我错了，我以后再也不跟你吵架。）九儿软软的叫了一声，同时还用两个水汪汪的大眼睛可怜兮兮的看着白涯，一副我知道错了的样子。
　　就是那铁石心肠的人看到这幅小模样也得心软。
　　要不说九爷天生就是吃这碗饭的呢。
　　感受着手上温暖柔软的触感，在看着直勾勾看着相片的白雅。
　　白涯无奈的叹了一口气。
　　本来自以为白雅遇喵不淑，被人骗了身子，可没想到竟是珠胎暗结未婚成母。
　　这要是还强行拆散它们，那不是让白雅骨肉分离嘛！
　　而且经张昊一说，白涯发现九儿条件也确实不错，小小年纪就能闯下喵豪杰的威名，自己还有一份产业，而且还背靠春秋宗，它俩也算是门当户对。
　　因为小白菜和辛德瑞拉的出现，白涯已经不排斥九儿和白雅在一起了。
　　或者说也没办法排斥。
　　现在俩东西生米煮成熟饭孩子都有了，她还能怎么办。
　　而且从另一个角度看，这也是个好事。
　　一旦自己同意它俩在一起，那自己可以名正言顺的对九儿出手了，再也不用躲躲藏藏的跟偷人似的。
　　而且还有两只小猫，那自己身边就有四只猫了。
　　想到这里，白涯一脸惆怅的说道：“罢了罢了，女大不中留，留来留去留成仇，爱怎么样怎么样吧，我不管了。”
　　说完，一头埋在九儿柔软的肚皮中狠狠吸了一口。
　　听到这番话，白雅心中一阵愧疚，觉得自己对不起白涯，刚要过去表达自己的歉意，就看到了这样的一幕。
　　白雅：“......”
　　你的行为和你的话还有你的表情有点不一致啊。
　　你是不是得什么绝症了，氧气管拔了吧！
　　“恭喜九爷有情喵终成眷属。”*6
　　“恭喜白涯真人！”*6
　　诸葛无敌等人齐声道贺。
　　狠吸了一口后，白涯对着张昊问道：“它俩的事儿我同意了，那是不是得把两个小的接来了。”
　　吃着碗里的看着锅里的，这说的就是白涯真人。
　　怀里还抱着九儿呢，这边就惦记上那俩小的了。
　　“一会儿就让九儿和小雅回去，把那俩小的接回来住几天。”
　　“几天？”听到张昊就准备让那两只小的住几天，白涯顿时表情不善的看了他。
　　“妈，那俩小猫太小了，离不开人，您是人族的支柱栋梁，而我也是人族豪杰，咱们身上都肩负着重大的责任，没有时间照顾它们。”
　　“还是让它们爷爷奶奶照顾吧。”
　　先明后不争，张昊得先把事情定下来，自己和九儿已经离开家了，要是这俩小的也让白涯真人留在身边，那自己老妈怎么办。
　　当然了，眼前这个也是妈。
　　但是，自己不是在她身边嘛！
　　虽然心里有些不对味，但白涯真人也明白这个道理。
　　像她们这些人，一年到头也没有几天的空余时间，每天不是修炼、炼丹就是进小世界厮杀。
　　还真没时间照顾小猫。
　　所以也只能咬牙认了，然后对着九儿恶狠狠的说道：“以后你要是敢对不起小雅，我跟你没完。”
　　“喵......”（妈，我发誓，我以后若是对不起小雅，天打五雷......）
　　九儿肉垫冲天的发誓，这誓言还没说完，白雅就跳到白涯的腿上，抬爪堵着了九儿的话。
　　“喵！”（九哥，不要说这么不吉利的话，我相信你！）
　　“喵。”（小雅。）
　　看着这俩猫跟自个腿上演苦情剧，白涯就是一阵腻歪，一挥手把两只猫撵到地上，没好气的说道。
　　“别跟着碍眼了，赶紧去把那俩小的给我接回来。”
　　之前九儿提出让白雅和两只小猫视频，可白雅没同意。
　　认为自己和两个孩子再次相见，第一面不应该是通过视频，它亲自出现在两个孩子身前。
　　只是还没等找到和九儿回家的机会就被白涯发现。
　　所以此时听到这话，白雅立刻急不可耐的要见自己的两个孩子了。
　　等两只猫离开，白涯就对着张昊这些人冷冷的说道：“事情我也答应了，要是没什么事儿，诸位就请回吧。”
　　“行了，你们都先回去吧，我们母子唠会儿嗑，就不留你们了。”
　　“你也给我滚！”

第二百七十七章 日常？
　　见老妈撵人了，张昊也没有办法，只能和诸葛无敌他们一同离去。
　　虽然替老八老九求丹的事儿还没说，
　　但现在九儿亲事已经定下来了，自己也和白涯真人母子相认。
　　以后就是一家人了。
　　自己家的事儿那还不是随时都能办，不急于这一时。
　　却说九儿带着白雅回到家中，小白菜和辛德瑞拉两个小家伙终于见到自己亲生母亲。
　　这母子相认的场面自是感人非常。
　　而九儿也是离家许久，让老妈十分挂念，这会儿又带着一个儿媳妇，老妈自然是要多留两天。
　　三天后，九儿它们才带着俩只小的返回青木城。
　　这三天，张昊每天都去白涯真人那给自己老妈请安。
　　这给白涯烦的，要不是为了等着那两只小的，都要进小世界躲着去了。
　　三天后。
　　得知九儿今天返回，张昊早早的就来到白涯真人的住处。
　　也不敲门，拿钥匙直接把门打开，进屋对着坐在沙发上的白雅直接磕了一个头。
　　“妈，儿子给您请安了。”
　　看着张昊跟回自己家似的，白涯发黑的脸上就是一阵无奈。
　　要说这钥匙还她给张昊的呢。
　　不然张昊胆子再大也不敢光天化日的撬一个九品大宗师的门锁。
　　大前天张昊第一次过来请安，白涯也不想看到他，敲门就没给开。
　　正常人敲两下没人应声那就走呗，他不得。
　　敲起来没完，而且还边敲边喊。
　　“妈！你没在家吗？儿子给您请安来了。”
　　“妈！在不在家。”
　　“妈！醒醒，您宝贝儿子来了。”
　　这小王八蛋是扯着脖子喊，生怕别人听不到。
　　他不怕，但白涯怕呀！
　　这要让人看见算怎么回事儿，到时候武道界的头条新闻准是自己。
　　“震惊，新晋豪杰张昊竟然是白涯真人私生子。”
　　“传奇，少年从小被抛弃，最终凭借自身努力功成名就，找到亲生母亲。”
　　“泪目，母子分离再到相聚，这期间他究竟受到了多少苦难。”
　　除了这些，肯定还会有什么《张昊寻亲记》《渣女白涯》《没想到你是这样的白涯》等花边故事。
　　所以为了自己的声誉，白涯只能让张昊进屋，然后给了一把自己家的钥匙。
　　别哪天自己不在家，他再跟门口疯喊。
　　磕头请安过后，张昊就屋里翻找吃的，然后一边吃一边跟白涯说话。
　　嗯~~
　　是张昊一个人在那说，白涯不搭理他。
　　即使不搭理自己，张昊也能滔滔不绝的说个不停，一会儿说一些自己小时候的故事，一会儿吹着自己张豪杰的牛。
　　与前几天相比，一直脸色冰冷的白涯，此时若是仔细看，就会发现她嘴角浅浅的笑意。
　　别看白涯看起了跟个小少妇似的。但其实已经一百多岁了。
　　换做常人来讲，已经是子孙满堂的老祖宗级的人物了。
　　虽然她的心态并不苍老，但也不在年轻。
　　至今也没有收徒，只有白雅一只猫陪在身边。
　　所以虽然表面看起来很反感，但有一个小辈身边说话，这总感觉却也不错。
　　听着张昊嘴里的各种故事，白雅嘴角的弧度也越来越明显。
　　时间飞逝，到了中午，门外传进来一阵轻巧的脚步声。
　　白涯立刻精神一震。
　　接着九儿一家就走了进来。
　　大半年没见，小白菜和辛德瑞拉也长大不小，已经半大小子了。
　　“喵。”*2（小白菜/辛德瑞拉拜见姥姥，给姥姥磕头了。）
　　两只小猫进屋就对着白涯磕了三个头。
　　眼睛一直盯着两只小猫的白涯，立刻拿出早已准备好的丹药，给两只小猫。
　　两只小猫接过丹药后，立刻走到张昊身边，把丹药递给他齐声道：“喵。”*2（大爷，给，丹药。）
　　虽然许旧未见，但它们却都保持着过去的习惯，知道有好东西要交给大爷。
　　因为两只小猫现在连妖兽都不是，所以白涯的给的只是一品丹药。
　　虽然只是一品丹药，但毕竟是孩子的一片孝心，不能拒绝。
　　看着张昊把丹药装进兜里，白涯的脸色顿时一黑。
　　好歹也是人族豪杰，连小猫的丹药都拿，这人也好意思。
　　白雅的脸色也不怎么好看。
　　任何一个当妈，看到有人剥削自己儿子，那脸色都好不起来。
　　骨子里的贤良淑德也压住它心里的怨气了。
　　对着九儿低声叫道：“喵。”（这个张昊好不要脸，连两个娃娃的东西都拿。）
　　听到这话九儿无奈的抖了抖胡须，心道不仅两个娃娃的，我的东西他也拿。
　　从小到大自己的钱全搭这个不要脸的身上了，当初要不是他，我也不至于沦落风尘。
　　虽然很赞同媳妇的观点，但九儿不能跟着附和。
　　自己媳妇和兄弟要是有了矛盾，那可不是什么好事儿。
　　想了想边说道：“喵。”（别在意，他的家当都在我这呢，他拿咱儿子的，咱就拿他的。）
　　因为张昊离开时的一番话，两只小猫为了不丢自己老爹华夏第一技师的名声，这段日子都在努力学习。
　　先天继承了九儿优秀的天赋，后天又努力学习，因此两只小猫在勾引人类这一块，却是极度擅长。
　　所以白涯却是让两只小猫哄得十分开心，这个撸一下，那个吸一口。
　　见白涯这会儿沉迷于猫色当中，张昊就趁机故作所以的说道：“妈，咱家还有没有归修丹了，给我两颗。”
　　听到这话白涯眼睛顿时一眯，抬起头有些不高兴的说道：“就知道你小子有所图谋。”
　　“为了两颗归修丹就能认我当妈，没骨气的东西。”
　　白涯这会儿的心情，莫名的就像那些遇到骗子的孤寡老人一样。
　　本以为遇到了亲人，可人家却只是为了自己的钱而已。
　　“妈，您说什么呢！”
　　“我图谋什么了，您是我妈，您的就是我的，我自己的东西还用算计嘛！”
　　白涯：“......”
　　好嘛，合着他要的不止是两枚归修丹，他是要我全部财产啊！
　　不愧是春秋宗的人，这下手就是黑！
　　想是这么想，不过心里那点莫名其妙的小怨气也莫名其妙的消失了。
　　“呸，谁你妈，我的东西跟你可没关系。”没好气的骂一句，然后道：“归修丹能让自斩修为的武者恢复修为，这种丹药炼制出来自然是分给有需要的人了，我手里怎么可能有剩余的。”
　　“妈，那您能炼一炉吗？”
　　白涯闻言有些奇怪的打量着张昊：“你不是只炼金丹张大师嘛，怎么会问这种问题？”

第二百七十八章 白涯：你战力如何
　　听到这话，张昊顿时心里一沉。
　　以他的智商一听就知道，这句话的潜台词就是现在不能炼制归修丹。
　　而且不是老妈她不想练，而是因为一些原因她没办法炼制。
　　从她的问题来看，这个原因大部分炼丹师应该都知道。
　　那就是外在因素。
　　有两点可能，一个是炼制归修丹需要某种特殊的环境，而这个环境只会在某个地点的某一个时间出现。
　　二就是炼丹原料，现在没有炼制归修丹灵材或者说某种灵材。
　　而且生长这个灵材的地方，也应该有着什么时间上的限制，不然凭老妈九品大宗师的修为，在稀少的材料也能弄到手，也不会用这种理所应当的口吻反问自己。
　　既然这原因大部分炼丹师都知道，那东华院长也一定会知道。
　　那么东华院长要我来求丹，也就是这件事儿需要我出力。
　　这么看的话，那就不是环境了。
　　若是环境，老妈九品大宗师的境界，她只能去九品小世界，在那里我可一点忙也帮不上。
　　所以是灵材。
　　在某个小世界......不，在某个三品小世界中生长着某种炼制归修丹的灵值。
　　时间限制的话......是遗迹。
　　一个只在某个时间段开放的遗迹。
　　见张昊听到自己的问题就陷入沉思，白涯有些迷茫的眨眨眼。
　　这个问题有这么难吗？
　　他又不丹道宗门出身，要是没看过归修丹的丹方的话，不知道也很正常，所以至于这么冥思苦想的嘛。
　　因为张昊每天都要来招惹一个九品大宗师，所以为了张昊的安全，这几日吴天每天都会陪张昊一同过来。
　　一见张昊的样子，他便若有所思的点了点头。
　　因为将张昊视为人族的希望，所以吴天曾经系统的收集过张昊的情报。
　　可以说除了家人，就属秦青和他最了解张昊了。
　　因此对张昊的高智商也有所了解，曾听秦青夸张说过，和张昊相比大部分普通人那就是发育不完全的弱智。
　　所以看到这一幕，就知道张昊肯定是不知道原因，不过却是通过白涯刚才的话，分析出了什么。
　　不过......
　　白涯刚才说什么了？
　　有什么有价值的情报嘛？
　　见张昊回过神，立刻问道：“师弟，你分析出什么了？”
　　分析？
　　白涯闻言有些疑惑，不明白什么意思。
　　自己不就是随口问了一句话嘛，有什么可分析的？
　　然后就见张昊说话了：“虽然外界都说我是只炼金丹张大师，但其实我本人会炼制的丹药并不多，我都是需要什么丹药就学习什么丹方的。”
　　“对于归修丹我也只知道个名字和知道它可以恢复修为，其他就一无所知了。”
　　“正是因为会的丹方太少了，所以我就下意识的认为炼制归修丹的条件和我曾经炼制的那些丹药一样。”
　　“可刚才老妈的那句话却是让我知道我想错了。”
　　“我的话？”听到这白涯更懵了，我说什么了。
　　接下来，张昊就把自己的推测说了一遍。
　　然后说道：“妈，这个遗迹什么时候开放，需要什么灵材？”
　　等他说完，吴天和白雅两个人的表情都有些呆滞了。
　　都用一种看神仙的眼神看着张昊，就那么一句话就分析出了这么多东西？
　　这还是人嘛！
　　吴天明白秦青当初为什么那么说了。
　　和张昊相比，普通人那都不是弱者，那干脆就是没脑子。
　　这会儿看着张昊吴天心里那叫一个别扭。
　　智近如妖的智商，天人转生般的资质，这两点竟然同时出现在一个人身上。
　　这简直就是神话故事中的完美生物。
　　可为什么他就这么特么不要脸呢！
　　就像是一个前凸后翘五官标致的美人胚子长了一脸脓包一样。
　　全特么毁了！
　　白涯看着张昊也是一阵惊叹，有种第一次看见智慧生物的感觉。
　　心中暗道，这种智商当我儿子也不是不可以啊！
　　他说的有点道理，一个女婿半个儿，他叫我一声妈也是理所应当的。
　　嘿！这儿子要是牵出去，倍儿有面！
　　这么想着，白涯赞叹一声：“不愧是文科状元，果然名不虚传。”
　　“和你想的一样，炼制归修丹的主要材料源始草只有源清遗迹中才有。”
　　“源清遗迹位于洞源三级小世界。”
　　“其入口每十年开放一次，而下一次就在两个月后。”
　　“源清遗迹中，除了原始草还有很多珍贵的灵值，而且洞源小世界极其特殊，几乎连接了诸天世界所有种族，所以到时候不仅我们，异族以后派人前往。”
　　“果然，东华院长的目的应该就是让我进入源清遗迹获取源始草了。”张昊了然的点点头后，又说道：“看来老八老九要恢复修为还需要等两个月。”
　　这时吴天突然说道：“两个月这么长的时间你不能突破吧。”
　　刚刚突破三品，两个月的时间就想晋升四品，从低阶步入中阶。
　　这要换成别人，吴天想都不会想的，但是张昊......这很有可能啊！
　　张昊想了想，然后坚定的说道：“我尽力压制！”
　　白涯：“......”
　　他俩说什么呢？
　　张昊不是刚刚出破三品嘛，这个担心是不是有点多余了。
　　还有张昊说他尽力压制是什么意思。
　　这俩人说的每一个字她都能听懂，可合在一起白涯就不明白什么意思了。
　　因为归修丹的特殊性，所以两个月后源清遗迹的行动对人族非常重要。
　　此行的收获将决定有多少为了人族自斩修为的武者可以恢复修为。
　　而对张昊战力最为了解的吴天，知道张昊对这次行动是何等重要。
　　所以吴天决定一会儿就联系郑宝和水良，让他们给青木城中的仙人掌全撤了，可不敢让张昊看见。
　　归修丹一时半会儿炼制不出来，那当下的问题就是怎么给诸葛无敌他们弄进元池了。
　　张昊就对白涯问道：“妈，有什么办法可以进入元池修炼。”
　　白涯奇怪的问道：“你现在不是在青木当实习老师嘛，你要进入元池的话郑宝院长不会拒绝的吧。”
　　“不是我，我压制修炼速度还来不及呢，怎么会进入元池修炼，我是想给诸葛无敌他们三个安排进去。”
　　白涯：“......”
　　压制修炼速度？
　　现在的天骄都这么会玩嘛~！
　　这话听起来怎么这么欠揍呢！
　　可看着吴天这个九品大宗师一脸认同的模样，白涯就知道，张昊是真的需要压制自己的修炼速度，不然两个月后很有可能就会进阶四品。
　　白涯从另外一个角度了解到了张昊的恐怖资质。
　　想了想又问道：“你为什么要帮他们获取进入元池的名额？”
　　“这不来之前东华院长交代的任务嘛，而且这三人虽然天赋不行，但说到底也是我兄弟，能帮一把自然要帮一下。”
　　听到张昊说名传武道界的三天骄资质不好，白涯神情有点微妙。
　　不过这话在张昊嘴里说出来倒也是实话。
　　最开始张昊的修为还要逊于他们三人，可现在张昊却要压制修炼速度不让自己进阶四品。
　　而那三人却刚刚步入二品。
　　和张昊相比，他们的资质确实不行.
　　了解了张昊的智商和资质后，白涯对这个凭空出现的大儿子是越发满意了。
　　便说道：“因为我有在青木城武者协会任职，所以我每十年有一个推荐进入元池的名额，现在手里正好有一个名额，就给你了。”
　　因为白涯没有徒弟，所以这些年这个名额也是送个别人，现在既然也起了认亲之念，当然是给自己儿子了。
　　“谢谢老妈。”对白涯道过谢之后，张昊一个人自语道：“之前郑宝院长说可以把握安排进去，也就是说我也有一个名额，加上老妈这个，那么只差一个名额了。”
　　“这个名额该怎么弄呢......”
　　听到就差一个名额，白涯忽然想起了什么，问道：“小昊，你的战力如何。”
　　听到这话张昊的眼中突然冒出一抹精光，有些傲然的说道：“四品异族天骄，经苦战可斩，三品天骄随手可杀！”

第二百七十九章 柳宗师需要那个畜生怎么死
　　除了张昊自己，对他战力最了解的就是吴天，可以说秦青都没有他知道的清楚。
　　只有他知道，张昊除了金钟罩和巨灵身，还将惊雷刀法练到了极其高深的境界。
　　若再加上那三种意境，确实可斩异族四品天骄，他的话一点虚假也没有。
　　三品天骄随手可杀？
　　听到这话白涯微微挑了一小眉头，隐晦的瞄了吴天一眼，见他脸上依然是那副一脸认同的神情，神色顿时一凝。
　　这竟然是真的！
　　白涯下意识的微微吸了一口凉气。
　　然后一脸赞叹的看着张昊。
　　她见过了张昊智近如妖的一面，也听到了张昊恐怖的天赋。
　　这些天同样见识了什么叫做不要脸。
　　而现在终于在张昊身上看到了属于人族豪杰的傲气。
　　以及一直以来都是同阶无敌的霸气！
　　这才是那个打得异族没有还手之力的人族豪杰，春秋宗张昊！
　　然后说道：“既然这样，那剩下的名额也有着落了，至于能不能弄到手，就看你自己的了。”
　　刚才正说着元池的事儿，老妈突然问自己的战力，那这两件事一定有所关联。
　　所以张昊没说话，等着白涯下文。
　　看着张昊的样子，白涯就知道张昊一定是已经分析出了什么，作为一名“普通人”白涯有些无语的扯了扯嘴角。
　　顿了顿了后说道：“两年前丹师柳青的徒弟韩莹在小世界中被蛮族天骄岩杀害。”
　　“柳青就这么一个徒弟，一直当女儿养，所以韩莹被害后，柳青立刻发出高额悬赏，并且多次组织人手围剿。”
　　“不过岩毕竟是异族天骄，同阶之中除非数名天骄同时出手，不然很难将其击杀。”
　　“咱们虽然也有获取异族情报的途经，但也不可能把所有的力量都放在岩身上，没有精确的情报也就没有办法做出有效的狙击计划。”
　　“所以一直没有成功将岩击杀.”
　　“前一段时间我在武者协会看到他在发布任务，便了解了一下。”
　　“两年过去，根据情报岩已经三品圆满。”
　　“柳青是卧龙岭长老，宗师级炼丹师，也有一个名额，以前他的名额都给卧龙岭的门人。”
　　“今年手里正好又有一个元池的推荐名额，本来是准备给自己徒弟，只要你能宰了那蛮族的小杂碎，这个名额就是你的了。”
　　张昊点点头道：“妈，这个名额是咱的了，不就是杀个异族畜生嘛，我干这事儿比炼丹还熟练呢。”
　　兵对兵将对将，像张昊这种一个种族的天骄，本身就肩负着狙杀其它种族天骄，将它们的天才扼杀的职责。
　　所以就是没有元池这回事儿，要是有机会，张昊也得弄死它。
　　之后白涯就抱着小白菜和辛德瑞拉，带着张昊去找柳青。
　　一个是说元池名额这件事儿，别不跟人说就给宰了，结果他在把名额给出去了，那就糟心了。
　　再一个就是收集关于岩的情报，毕竟岩是他的仇人，他手里一定有很多情报。
　　因为给两只小猫介绍青木城的风景，所以一行人走的并不是很快，二十分钟后才来到柳青的住处。
　　在小说中，那些痛失亲人受到重大打击的人，全都变得邋里邋遢，头发脏乱满脸胡须，长年酗酒。
　　可张昊眼里的柳青并不是这样，
　　柳青看起来是一名十分英俊的中年男人，一身青色长袍干干净净的，头发也打理的一丝不苟。
　　根本看不出痛失爱徒，心中充满仇恨的样子。
　　看到白涯和张昊一同登门，柳青眼中闪过一丝意外之色。
　　“春秋宗张昊，见过柳宗师。”
　　“以一敌千！同阶无敌！你这娃娃的名头可不是一般的响，不错！我人族就是因为有你这样的后辈，才越来越兴旺。”柳青笑着夸赞了张昊一番。
　　又跟吴天打了个招呼后把他们请进屋里。
　　就像柳青装扮一样，整个客厅也是打扫的干干净净一丝不苟。
　　出于职业习惯，进屋后张昊就扫视了一圈，给客厅里的物品估个价。
　　然后他就被一张照片吸引了注意力。
　　照片中是两个人的合影，一个是圆脸女孩蹲在地上举着剪刀手。
　　女孩笑的很甜，像个红苹果似的。
　　在他身后一个是身穿道袍十分邋遢的男人，挠着头看向别处，似乎很不习惯拍照。
　　这时一旁的柳青说道：“照片里的女孩是我已故的徒弟，她还在的时候，天天都说我太邋遢了，可我就是不改。”
　　“等她不在了，我才变成她喜欢的的样子。”
　　“可这又有什么用呢！”
　　“唉~~”
　　叹了一口气后，就转移话题，对着白涯问道：“白涯真人，今日你和吴天宗师带着张昊豪杰一同登门所为何事？”
　　“就是为了莹莹的事儿来的。”
　　“嗯？”
　　从现在的柳青和照片中简直判若两人这一点就能看出。
　　痛失爱徒对他的打击真的很大。
　　他可能是希望自己现在的样子，可以让天上的徒弟感到欣慰。
　　可能是对之过去没有听她的话变得干净而自责。
　　也可能就像曹萌萌剑斩草字头，那个邋遢的师傅也和徒弟一起走了。
　　所以等白涯把事情说了一遍后，柳青眼中立刻闪过一道恨意。
　　接着又是一叹道：“虽然我恨不得那个畜生立刻去死，但击杀它的可能性真的很小。”
　　“其实击杀它并不难，即使没有同等级的天骄出手，七八个同品级的好手就足以将他碎尸万段。”
　　“难的是不知道他什么时候会进入小世界，进入哪个小世界，在小世界的哪个地方。”
　　“没有精准的情报，狙击它的行动不异于大海捞针。”
　　这一点张昊之前也想到了，不过他既然敢应下这件事儿，他就有把握，所以听到柳青的话，张昊并不怎么在意。
　　似乎看出张昊心里的想法，柳青摇头道：“你是不是想进入小世界绑一个蛮族中的重要人物，然后以此威胁，要求蛮族交出那个畜生。”
　　“没用的，若是普通蛮族还行，可那个畜生是蛮族中的天骄，是蛮族的未来，任何一个种族都不会答应这种要求的。”
　　“若是可以的话，我早就请你们春秋宗出手了。”
　　之前异族派自家天骄当敢死队和张昊一战，那是为了种族的利益。
　　可如果为了某一个单独的个体而牺牲族里的天骄，这对一个种族的打击是毁灭性的。
　　听到这话，要不是知道气氛不对，眼前这个男人失去了自己的爱徒，张昊都能笑出来。
　　一个炼丹的肉票，竟然敢否定他们春秋宗的手段。
　　这个肉票不专业啊！
　　然后好像在青木学院上课一般，张昊浑身散发着专家气度的说道：“柳宗师，专业的事儿就交给专业的人处理。”
　　“我来这就为了三件事。”
　　“一是元池名额，二是岩的个人情报。”
　　最后张昊直勾勾的看着柳青的眼睛说道：“三！是想知道柳宗师希望岩那个畜生怎么死！”

第二百八十章 你.....想死吗？
　　张昊表示不管是乱刀砍死，还是将它的尸体悬挂于水车之上，怎么死都行！
　　甚至录像留证带点零部件纪念品也完全没问题。
　　“选个死法？”
　　听到这话，柳青顿时一懵。
　　两年了，还是第一次有人敢用这种肯定的口吻，说一定能弄死那个畜生。
　　虽然这话怎么听怎么不靠谱，可看着一派专家气度的张昊，柳青还是选择相信他。
　　柳青看了看张昊，然后说道：“只要你能杀了它，元池的名额就是你的了。”
　　之后，柳青就把这些年收集到的关于岩的个人情报发给张昊。
　　之后的几天，张昊除了上课、做实验、每天给老妈请安聊天，就是在了解各种情报。
　　三天后。
　　张昊再次来到柳青的住处。
　　此时，柳青的住处还有一个身材魁梧的光头年青人。
　　当真是好一条好汉。
　　要不是在他身上闻到一股药材味，张昊都以为这是自己同门呢。
　　当然了，也有可能这个同门刚刚打劫了哪个药材店。
　　看到张昊，柳青说道：“张昊你来的正好，这是我师侄尤威，卧龙岭的三品天骄，为了以防万一，他会陪你一起进入小世界。”
　　毕竟张昊刚入三品，万一要是真被他找到岩，到时候却杀不死它那可就太糟心了。
　　所以柳青把尤威找来助阵，以防万一。
　　因为诸葛无敌几人还只是二品修为，没办法参与这次行动，张昊正好缺人手，加上他还是柳青的师侄，算是知根知底儿，所以对于尤威的加入没有什么意见。
　　等张昊和尤威互相打了招呼认识后，柳青问道：“张昊，你这次过来有什么事儿？”
　　“柳宗师，你手里有没有六品古丹。”
　　所谓的古丹，就是遗迹中发现的上古时期的丹药。
　　一般情况下，丹药保存不了这么长时间。
　　但就像源清遗迹十年开放一次这种神奇的现象，一些丹药也会因为一些不知名的原因保存下来。
　　这种丹药一般都用来研究，很少有人服用。
　　毕竟这东西都放了不知道多少年了，鬼知道有没有毒，吃下去后有没有什么副作用。
　　至于张昊为什么要跟柳青要古丹，自然是为了这次行动。
　　让张昊出力砍异族没问题，但要是让他花钱。
　　对不起！
　　没门！
　　行动的一切花销都由柳青负责这也是应有之义。
　　柳青身为宗师级炼丹师手里有的是好东西，古丹虽然稀少，但也有几枚。
　　也没问原因，直接给了张昊一枚。
　　收下古丹后，张昊对着尤威说道：“尤兄弟，你现在有什么事儿嘛，没有的话等我给郑宝院长打声招呼，咱们就进入小世界。”
　　尤威豪爽的说道：“无事，随时都可以进入小世界。”
　　“今天就进去，你已经有计划了？”柳青有些诧异的说了一句，他没想到张昊会这么快就进入小世界。
　　张昊点点头道：“目前已经有了几个方案，具体用哪个还要进入小世界之后再决定。”
　　“没有意外的话，等我们出来，柳宗师应该就能看见岩的脑袋。”
　　柳青咬牙切齿的说道：“那就麻烦你了。”说完顿了顿又说道：“你们一定要注意安全。”
　　之后，张昊带着尤威去了找郑宝院长。
　　......
　　院长办公室。
　　听到张昊要进入小世界帮柳青斩杀蛮族天骄岩，郑宝微微走皱起了眉头。
　　张昊现在还没有三品圆满，进入小世界有点太危险了。
　　若是被异族知道，一定会不惜一切代价狙杀他的。
　　在外人眼里，吴天是一名九品大宗师，可郑宝清楚，吴天乃是春秋宗二代祖师的分身。
　　本来是因为之前异族对张昊的悬赏，再加上武者协会想要处理一些异族的暗间，吴天才会保护张昊。
　　现在悬赏已经消失，可他却还在随身保护，这就足以说明张昊的重要性。
　　不过也不能让他只有修为圆满才能进入小世界。
　　每一个强者，这一生就要经历无数的历练和数不清的战斗。
　　就算是那些炼丹师都要进入小世界与异族厮杀，更不要说张昊这种战力超强的武者了。
　　温室中可养不出能为人族开疆扩土的豪杰。
　　而且既然吴天没有反对，想来是对张昊的战力有信心，即使不敌也应该能够跑出来。
　　在心里盘算了一下后说道：“可以，不过要让黄源.也跟着一起。”
　　黄源.正好是三品圆满的修为，一起进去可以多一重保险。
　　至于普通的三品的就没必要了，要不然到时候万一出事儿，反倒会拖累张昊他们。
　　黄源.身为明飞的师兄，也是自己人，所以张昊直接就同意了。
　　接着又带着尤威去了研究院底下关押暗族的监狱。
　　此时的暗族监狱之前相比，简直是天差地别。
　　一边还和从前一样，透明的牢笼，里面有各种游乐设施，但此时里面的暗族却没有了做最后享乐的心思。
　　一个个的全都缩在墙角一脸惊恐。
　　另一边，一百多只被折磨的体无完肤的暗族挂在刑架上，看起来却仿佛是地狱降临世间一般，
　　一旁还有一些刑架上挂着其它异族，正在接受学员的拷打。
　　凄厉的惨叫声响彻不绝。
　　看到这一幕，尤威有些发懵。
　　这些不都是青木学院丹道专业的学员嘛。
　　他们怎么还有拷问课程呢？
　　“老师您来了”课代表华虎看到张昊连忙跑过来打溜须。
　　“老师，您的鞭子，鞭梢我已经给剪了，编成了小细梢，然后用盐水泡了一宿。”老付这个六十多岁的小老头，捧着鞭子特狗腿的说道。
　　张昊摆摆手道：“今天有事先不做试验了。”
　　说着看了一圈后问道：“三天前我让重点照顾的那只蛮族呢？”
　　“在单间了，七十二小时咱们轮班上没停过，您传下的十八套手法，刚过了九套。”
　　“九套？”
　　“差不多了。”
　　所谓单间就是一个封闭牢房，四周布满了白织灯，整个空间只有白色的亮光。
　　一只仿佛在十八层地狱走了一遍的蛮族被吊在半空中，此时有几名一级生正拿着一种带倒勾的针，插进他的骨关节不断晃动。
　　看到这一幕，尤威瞬间汗毛竖起起了一身的鸡皮疙瘩。
　　看着都觉得疼。
　　蛮族的身体虽然不断抽搐，可它却是一声也不吭，眼中没有一丝神采，跟死了似的。
　　张昊让学员出去，然后走到蛮族的身边，幽幽问道：“你......想死吗？”

第二百八十一章 另一种可能
　　神情麻木无神，仿佛灵魂已经死亡只有这具肉体还活着的蛮族，听到这话就像是服用了什么灵丹妙药一般。
　　眼睛里奇迹般的出现了一丝生命该有的色彩。
　　眼睛中带有期盼的看着张昊，艰难的哀求道：“想死！”
　　“求.....求求你，杀了我！”
　　“杀了我。”
　　这是一只三品蛮族，别看已经被拷打的不成人形，但并没有什么生命危险。
　　给他嘴里塞了一枚恢复伤势的金丹后，张昊突然用力捏着它身上的伤口。
　　已经恢复神智的蛮族顿时惨叫起来。
　　这时张昊说道：“按我说的做，我就杀了你！”
　　就像是听到什么惊天喜讯一样，蛮族眼中绽放出惊人的神彩，坚定道：“你说什么，我做什么。”
　　接着张昊就把这只蛮族带出监狱，再次来到郑宝的办公室。
　　这会儿黄源.已经在办公室能等着了。
　　尤威和黄源.一个是卧龙岭的一个是丹鼎派的，都是丹道宗门，所以两人互相认识。
　　看到黄源.尤威下意识的咬了咬牙。
　　一旁的张昊看见立刻就明白了，这也是个想要抠痦子的。
　　得知两人也没有空间宝器后，张昊便通知九儿过来。
　　虽然九儿的修为不高，不过有他在也不会受到什么伤害。
　　等九儿到了之后，张昊就和那只蛮族钻到一个箱子里，让黄源.和尤威扛着，然后由郑宝院长安排人进入小世界。
　　虽然之前清扫了一批暗间，但人族当中一定还有异族的探子，所以在进入小世界之前张昊不能暴露自己。
　　洞明小世界。
　　进入小世界后，黄源.和尤威扛着箱子来到一个没人的地方，张昊和那只蛮族才从箱子中出来。
　　尤威问道：“张昊，咱们接下来做什么？”
　　“正常探索小世界，然后寻找独自进入小世界的蛮族。”
　　三人都是炼丹师，对各种灵材的了解要远高于普通武者，然后就开始在小世界的各处踩在灵材。
　　几人陆陆续续的遇到一些蛮族，不过因为它们身边都有同伴，所以就全被黄源.和尤威击杀了。
　　走着走着三人来到了一个未被探索过的山谷，正准备进去看看有什么收获，张昊突然在地上发现一个脚印。
　　根据脚印的大小和鞋子的款式，张昊推测这是一只蛮族。
　　然后让九儿在附近查看一圈，确定这里只有这一只蛮族的脚印后。
　　张昊一行就来到一侧的山上，在山上奔驰到山谷的另一个入口。
　　张昊掏出一张纸递给带来的那只蛮族：“用血画一副简易的山谷地图。”
　　为了能够被杀死，这只蛮族立刻咬破手指在纸上画起来。
　　等蛮族画好，张昊拿过来看了看，然后撕下了一块连同那枚六品古丹一起交给蛮族。
　　之后又再次回到山上，不过这一次他们在山壁的边缘前进，搜索着那只蛮族的身影。
　　十分钟后，一只蛮族远远的出现在他们的视线里。
　　张昊转头对着蛮族说道：“一会儿等那只蛮族靠近你就装作失足摔下去。”
　　“然后说出遗迹!危险！这四个字。”
　　“接着你就装作晕倒，之后你的同族就会杀死你。”
　　“其他不要多说一个字，也不要有什么多余的动作，不然我立刻就救下你，并且保证你一定会长命百岁！”
　　一想到那个场景，这只蛮族顿时不寒而栗，连忙点头，表示一定会成功完成任务。
　　虽然它知道张昊一定是在对自己的人族打什么不好的主意。
　　但经历过地狱的它已经管不了那么多了，它只想死。
　　一旁的尤威看到这一幕顿时倾佩不已。
　　心道这就是春秋宗的办事方法吗？
　　竟然用长命百岁威胁别人，这境界可实在是太高了。
　　“啊~~~！”
　　等那只蛮族来到他们山下附近的时候，张昊带来的那只暗族立刻惊恐的大叫一声，从山上摔落。
　　同时，张昊对王源.和尤威说道：“一会儿如果那只蛮族不杀了它，你们立刻下去把那只蛮族杀了，然后把它带回来。”
　　山下那只蛮族听到声音抬头看去，就看到一只自己的族人从山上掉落，不过它并没有立刻过去。
　　等了一会儿，才慢慢的走过去。
　　之前被折磨了好几天，这会儿又从山上摔下，这只蛮族顿时变得无比虚弱，要不是为了完成张昊的任务，它可能就真晕了。
　　此时见那只族人过来，立刻虚弱的说道：“遗......迹！危......险！”说完头一歪便晕了过去。
　　那只蛮族听到的它的话顿时浑身一阵，见它晕过去了便过去在它身上摸索起来。
　　很快就把那半块地图和六品古丹摸了出来。
　　看着这两样东西，蛮族的眼中出现非常浓烈的兴奋，然后它十分果决干脆的一脚踢在晕倒蛮族的心口。
　　“啪！”
　　随着一声爆裂的声音响起，那只蛮族的心脏就被这一脚踢爆了。
　　见它彻底没了生息，这只蛮族抬头看了看它掉下里的山壁，又低头看了看地图。
　　蛮族眼中浮现一抹纠结，最后看了看地上被自己杀死的族人后，转身离去。
　　隐藏在山上把这一切都尽收眼底的张昊，等这只蛮族离去后，幽幽的说道：“不愧是异族啊，果然没有辜负我的期待。”
　　旁边的黄源嫉妒鄙视的说道：“随意杀害同族，果然是一群畜生。”
　　而尤威却向张昊问道：“张昊，为什么要向那只蛮族透露这里有遗迹的消息，那只是一只普通的蛮族，不一定和岩有所联系，所以这么做有什么用意嘛！”
　　“当然有。”
　　“虽然这只蛮族很果断的杀死了自己的同族，但好玩的是，它其实很相信自己的族人。”
　　“古丹、地图、垂危的族人，这些加起来会让它十分确定这里有一座遗迹。”
　　“而且这座遗迹非常有价值。”
　　“同时也很危险，正式意识到到了这一点，他才会离去。”
　　“所以我才要寻找单独的蛮族，如果是一个队伍的话，他们现在已经在寻找这座“遗迹”了。”
　　“你们说等它回到蛮族世界后，它会干什么？”
　　“它会召集人手探索遗迹。”说话的同时尤威脸上还是很迷茫，不明白这么做跟他们的任务有什么关系。
　　“有这个可能。”
　　“不过从它那么干脆的击杀同族并且一个人探索小世界来看，还有着另外一种可能。”

第二百八十二章 饵
　　“第二种可能？”*2
　　黄源和尤威都有些不解的看向张昊。
　　“是的，还有第二种可能。”
　　“即使入你我这等战力的武者都会结伴进入小世界，而它一个普通蛮族孤身进入小世界是不是有些问题呢。”
　　“不管是孤僻、不讨喜还是其它原因，都说明它没有值得信任的朋友，或者说同等级的朋友。”
　　“而且从它刚刚那么干净利落的杀死自己同族的行为来看，你们觉得它会信任其它蛮族吗？”
　　“它会与与其它人分享这个遗迹吗？”
　　“可因为遗迹中的危险性，它又不敢一个人探索，而且再加上因为小世界的特殊性，它也没办法等自己变强再来探索。”
　　“因此就有了第二个可能。”
　　“它可能会把这个遗迹的消息当作一种晋身之资，交给蛮族中的某位高层。”
　　“之后我们只要在这里等它们自己送上门就行。”
　　“三品虽然还是低阶，但只要再作突破便可晋升中品。“
　　“诸天世界不管哪个种族，中阶战力都是其中流砥柱。”
　　“所以三品是非常重要的。”
　　“在有组织的情况下，不断有三品战力消失，一定会引起蛮族注意。”
　　“所以只要我们清除几波过来探索遗迹的蛮族，之后蛮族一定会派它们的天骄过来。”
　　“既然没有办法获取岩的精准情报，那就让它主动来找咱们！”
　　听着张昊说完，黄源.和尤威脸上都出现了了然的神色，明白了张昊的计划。
　　接着，尤威皱着眉头问道：“张昊，这个计划存在漏洞，咱们并不能确定蛮族一定会派岩过来，如果不是岩怎么办？”
　　“搂草打兔子，不是它也是其它的蛮族天骄，宰了也不吃亏。”
　　“这个世上本就没有万无一失的计划。”
　　“某事在人成事在天。”
　　“话是这么说，可如果到时候来的真的不是岩，那我们应该怎么办？”
　　听到黄源.的话张昊微微顿了一下：“那就给它们换个饵。”
　　“什么饵？”*2
　　“我喽！”张昊指着自己鼻子笑道。
　　如果第一个计划没有成功，张昊就准备将自己暴露出去。
　　异族一旦发现自己没有三品圆满就进入小世界，一定会集结全部力量，不惜代价的来狙击他。
　　到时候岩一定会出现。
　　不过在那情况下以张昊现在初入三品的修为，没有办法保证百分之百的安全，并且想要击杀岩也需要付出一些代价。
　　所以才将它做为第二计划。
　　之后三个人就隐藏在山谷之中，等着蛮族的到来。
　　......
　　蛮族世界。
　　和兽族一样，蛮族也在与小世界相连的空间通道附近建立了一座大城。
　　蛮王以及蛮族的顶尖力量有七层居住在这座大城之中。
　　蛮族大部分建筑多为土石质地，造型粗旷简洁，可谓是有片瓦遮头即可。
　　至于漏不漏雨、漏不漏风这不重要，只要有那名为家的居所就行。
　　不过因为诸天降临，蛮族也学习了一些其他种族的建筑方法，特别是受到某些以家族为中心，注重享乐的人族影响，蛮族高层的住所也变得异常华丽。
　　不仅仅是住处，很多高层已经开始追求一些华丽精美但却不实用的物品了。
　　特别是蛮王的那些儿子，因为从出生就接触那些华丽精美的物品，这个情况就更严重。
　　一座庄园中练习场上。
　　两名年轻的蛮族赤膊对战，没有躲避，用最野蛮的战斗方式，不断攻击对方的身体，宛如石块一般的肌肉不断碰撞，发出巨大的响声。
　　大约五分钟后，对战停止，一只蛮族躺在地上不断的大喘气的说道。
　　“岩，你越来越强了，我现在完全不是你的对手了。”
　　另一名蛮族，也就是张昊他们的目标岩，对着地上的蛮族说道：“殿下，我只是比殿下修为高而已，若是修为相同，我不见得能赢过殿下。”
　　“那好，等咱们晋升四品，到时再战一场。”
　　休息了一会儿，地上的蛮族王子说道：“走了，咱们洗澡去。”
　　说着起身准备和自己的好兄弟去洗澡。
　　这时，一名中年蛮族来到它的身边说道：“殿下，外面有一只三品族人求见，说有礼物送给您。”
　　“礼物？”
　　蛮族王子闻言眉毛一挑，对着身边的岩说道：“岩，你先去洗吧，我看看这个族人有什么礼物送给我。”
　　“好，那我在河边等你。”
　　很快，一只蛮族就被带到蛮族王子的面前。
　　这只蛮族就是张昊他们放的那只饵，蛮族：狼。
　　就如张昊所想，一个人它怕难以抵御里面危险，和别人组队又不甘心和其它人分享收获，同时也害怕被人黑吃黑。
　　所以最后决定将遗迹的消息送给某位大人物。
　　而真正的大人物不见得会多重视这个消息，那些高不成低不就的对它也没有什么帮助。
　　仔细思考一番后，选定了蛮族的第十九王子：浑。
　　身为王子，有地位而无实力，是最佳人选。
　　近两年那个声名鹤起的天骄：岩，不就是投靠了十九殿下才有这样的成就嘛！
　　我若是有机会，不会比它差！
　　狼也是果决，下了这个决定后，连古丹和地图一同献给了浑。
　　看着手中的古丹，浑来兴趣了。
　　既然有古丹存在，那个遗迹一定非常有价值。
　　虽然有危险存在，但毕竟只是三级小世界，危险程度不会超出这个上限。
　　说起来自己还没有探索过遗迹呢。
　　岩就要突破了，若是能在遗迹中找到一些宝物，正好给它置办一身装备。
　　“你的礼物我很喜欢，等探索完遗迹，本殿下不会亏待你的。”
　　“谢殿下。”
　　虽然是蛮族的王子，但毕竟是年轻人，知道了一个遗迹的消息后。立刻急不可耐的组织人手，准备进入小世界探索遗迹。
　　不一会儿就聚集了八名三品蛮族，算上浑和狼共十只。
　　有蛮族说道：“殿下，不等岩大人嘛！”
　　浑摆摆手道：“不等它，这次我要给它一个惊喜，咱们自己去。”
　　说着就带人奔向小世界。
　　庄园后面的一个河边，手持人族进口肥皂的岩，有些疑惑的挠挠头。
　　“殿下怎么还没来呢？”

第二百八十三章 你们是春秋宗的人
　　两天后的下午。
　　洞明小世界，某处山谷。
　　因为要等蛮族过来自投罗网，所以这两天张昊三人一直埋伏在这里。
　　那只蛮族回去后立刻投献，然后组织人手回来自然是最好，但天下哪有那么顺利的事，这么想和白日做梦差不多。
　　张昊他们都做好了长期奋战的准备。
　　因为不能离开，这三人就只能聊天。
　　说起来也好笑，这三人都是炼丹师，聊的却不是丹道的事儿。
　　而是听张昊讲他们春秋宗这些年打家劫舍的故事。
　　要说这个话茬是怎么来的，还得从尤威说起。
　　这个尤威长的高高壮壮，还留着一个大光头，看着就有几分凶神恶煞的味道。
　　张昊就一脸感慨的说一句：“可惜了，你这样的好汉应该入我春秋宗才是。”
　　哪成想尤威闻言摸了摸自己的大光头，也是一脸感慨的说道：“别提了，打小我就想拜入春秋宗，三岁起我就没留过头发。”
　　“可谁曾想我竟然有炼丹的天赋，”
　　“一遇丹道误终生，从此春秋是路人！”
　　“命运弄人啊！”
　　听到这话，张昊精神一震。
　　嘿！
　　这不是走丢的自家兄弟嘛！
　　既然你有这份心，即使没有拜入我春秋宗门下，但我春秋宗的绝技也不吝外传。
　　然后就给尤威讲上课了。
　　张昊是青木学院丹道专业的实习老师，尤威是卧龙岭出身的炼丹师。
　　张昊给他讲课，倒也算是职能对口。
　　就是特么讲的东西有点不对。
　　这两人一个讲的尽兴一个说的过瘾。
　　一旁的黄源.听得也很认真，以后自己要是收徒了，这可都是救命的知识。
　　这时，似乎发现了什么，正跟那唾沫横飞讲故事的张昊突然停了下来。
　　另外两人见状顿时精神一凛，三人在山上向山谷入口的方向看去。
　　只见十只蛮族出现在山谷的入口。
　　尤威冷冷一笑道：“嚯，来的够快的啊。”
　　一旁的黄源也冷哼一声：“上赶着送死，也是难为它们了。”
　　到是张昊看着被人众星捧月般地浑眼中精光一闪。
　　脸上止不住的勾起一抹笑意，笑道：“咱们的运气还真是不错，没想到竟然钓到这么一条大鱼。”
　　然后不等两人发问就解释道：“中间那只蛮族，乃是蛮族的十九王子，更重要的是，它和岩是至交好友！”
　　“真没想到那只蛮族竟然会找到它，而这只畜生竟然会亲自过来，看来老天都帮咱们。”
　　“你可是天子啊，老天当然要帮着你了。”尤威凑趣的说了一句。
　　“不过......这样的话，咱们的计划得改一改了。”
　　想了一下后，张昊说道：“那个蛮族王子抓活的，剩下的全部杀了。”
　　......
　　山谷的入口。
　　“殿下，地图上画的正是这里，我就是在山谷里发现的那个族人的尸体，这个遗迹一定就在这座山上。”
　　有道是做得越多错的越多，所以张昊当初只让那只蛮族画了山谷入口的地图。
　　撕下一块后，就变成了一张完整的地图碎片。
　　因为有古丹为证，所以这么地图残片就变得异常真实。
　　浑拿着地图和山谷的地形做着对比，然后一挥手道：“上山。”
　　因为知道山上有一座遗迹，所以这些蛮族都异常小心。
　　一是为了寻找遗迹线索，第二点是为了防备未知的危险。
　　毕竟有族人因为这个遗迹而死。
　　走着走着，一名蛮族突然报告道：“殿下，这里有被清理过的痕迹。”
　　“不过它们做的不怎么专业，大概还能看到一些脚印的痕迹。”
　　浑笑了笑道：“这应该就是之前进入遗迹的族人留下的脚印了，看样子只要跟着脚印，应该就能找到遗迹了。”
　　之后这些蛮族就专注寻找地上的脚印，跟随着脚印的方向前进。
　　就跟只知道原路返回的傻狍子一样，这群可怜的蛮族就这样一点一点的向着某个陷阱前进着。
　　来到上山的某处后，脚印就彻底不见了。
　　看到这一幕，浑面色一喜。
　　脚印既然在这里消失，就说明遗迹一定就在这附近，没想到竟然会这么顺利。
　　岩，等我回去一定要给你一个惊喜。
　　就在这时，一道好像来自地狱的低语蓦然响起。
　　“应供！”
　　一股恐怖的寂灭之意瞬间将这些蛮族笼罩。
　　死亡！
　　冰冷！
　　空虚！
　　不断侵蚀着它们的心神。
　　让它们浑身冰冷心头狂颤，就像是一个傀儡一般难以控制自己的身体。
　　接着三道光芒从树林中冲出。
　　手持御雷刀的张昊，直接向浑攻去。
　　浑能和岩相互对战，一身战力自然不弱，虽然受到了应供的影响，但还是能勉强控制身体。
　　直接挥拳向张昊攻去。
　　不过仅仅勉强能够控制身体在张昊面前可不够看。
　　张昊身体一弯就躲过了这一拳，同时反握御雷，刀柄狠狠的顶在了浑的胃部。
　　“呕~~！”浑顿时干呕一声，胃部剧烈的疼痛让它两个眼睛都突出来了。
　　一击过后，张昊手腕一转正握御雷刀，刀鞘直接砸在浑的脖颈处。
　　还在痛苦中的浑立刻眼前一黑晕了过去。
　　在晕倒前它最后看到的画面，是一个佩戴猫形面具的大汉。
　　张昊在二品的时候，就使用应供配合惊雷瞬斩二十七名杀手。
　　虽然这些蛮族能成为浑的护卫，都是三品中的好手，不是那些杀手可比拟的，但张昊也比那时更加强悍。
　　而且身边还有黄源.和尤威两名三品圆满天骄协助
　　所以将浑击晕后，仅仅几个呼吸，他们就把现场所有的蛮族全部杀光。
　　同样佩戴猫形面具的两人都有些震惊的看着张昊。
　　他俩真没想到张昊竟然还会一门刀法。
　　之前见张昊拿把刀出来，他俩还以为张昊是为了伪装自己的身份，可没想他竟然真的会刀法。
　　虽然他们没有吴天的见识和境界，但也能看的出来，张昊已经将这门刀法练到了极其高深的境界。
　　那个以一敌千同阶无敌的张昊，他......竟然还隐藏实了力！！！
　　对于别人的震惊张昊已经习惯了，没办法，毕竟不是所有人都想自己这样见多识广。
　　之后便扛着浑来到一处山洞。
　　把之前绑架灵炅剩下的抑气药剂全都打在的浑的体内后。
　　张昊就一口水喷在它的脸上。
　　“噗~~~！”
　　昏睡中的浑只觉脸部一阵冰凉，然后就慢慢的睁开眼睛。
　　看着周围阴暗潮湿的环境，还有面前三个头戴猫形面具的大汉。
　　浑立刻想起之前发生的事情。
　　对自己现在的境遇做了判断之后，便对着张昊三人沉声道：“你们是春秋宗的人！”

第二百八十四章 营救
　　话音一落，整个山洞里的气氛顿时一凝。
　　黄源.和尤威都看向张昊，似乎再问：它都看出来了，咱这面具是不是可以摘下来了。
　　而张昊听到这话心中却是充满了悲愤。
　　我们特么的带着面具呢~！
　　凭什么一遇到绑票就说是春秋宗干的。
　　你有证据嘛！
　　张嘴就来！说话一点都不负责任！
　　我们春秋宗的名声就是被你这种人带坏的！
　　张昊是越想越气，合着这天底下的坏事都我们春秋宗干的是吧！
　　掏出匕首直接插在浑的大腿上，无比狰狞咆哮道：“谁说我们是春秋宗的人~~！”
　　“这天下的绑票的买卖只有春秋宗能干嘛！”
　　“打今天起！我们兄弟就要在这诸天立棍，抢他春秋宗的买卖！“
　　说着，转动着插进浑腿里的匕首。
　　“嗯！”闷哼一声后，浑就咬牙死挺着。
　　“还特么挺硬气！”
　　“阿威，好好招呼咱们的王子殿下。”
　　“好的，老大。”
　　尤威双手套上指虎，对着倒在地上的浑就是一阵胖揍。
　　张昊拿出一个手机录了一会儿，又在浑的脸上拍了几个特写后，就到一边给黄源.录像。
　　黄源.根据张昊之前写好的剧本说道：“听好了，要想让你们王子平安回家，就准备一百公斤原液，三品破境丹和六十枚四品丹药。”
　　“我们是有职业操守的劫匪，只要收到赎金立刻放人，可要是赎金不够，就是少一个子儿，它都回不去。”
　　“岩，我听你们殿下说了，你是它最好的兄弟，那我要奉劝你一句。”
　　“蛮王儿子有的是，死一个两个人它可不在乎，你要是把这个消息告诉蛮王，那这件事儿怎么办你可说的不算了。”
　　“话尽于此，路怎么选看你的！”
　　之后又交代了交付赎金的时间和地点后，张昊就停止录像。
　　然后和黄源.走过去一起对着浑拳打脚踢起来。
　　十分钟后。
　　把浑打的奄奄一息后，尤威问道：“老大，咱们现在干什么？”
　　“找个信使。”
　　接着把浑装进麻袋里，让尤威扛着它，三人离开山洞。
　　之后三人便在洞明小世界中寻找蛮族。
　　遇到了两队蛮族，但张昊没看上，便都被他们杀了。
　　两个小时后，他们再次遇到一个蛮族小队。
　　这是一个四人小队，在遇到张昊他们后全都掏出武器对峙着。
　　看到其中一只蛮族较比其它蛮族身材要瘦小一些，并且隐隐的站在最后的位置，张昊点了点头。
　　“除了那个小的，剩下的全杀了！”
　　三名普通满足自然不是黄源.和尤威的对手，三下两下就把其余三只蛮族杀死，只剩下小个头蛮族一脸恐惧的看着他们。
　　“过来！”张昊对它招了招手。
　　这只蛮族也知道自己打不过这几人，不过他们既然没有杀自己，那就说明自己对他们还有些用处，便有些惊慌的走到张昊身前
　　“老弟儿，别紧张，哥让你见个人。”说着打开麻袋，露出浑的脑袋问道：“老弟儿，认识吗？”
　　看着浑血肉模糊的脑袋，这只蛮族摇了摇头：“不......不认识！”
　　“嗨，你也不行啊，你们王子你都不认识。”
　　“看仔细了，这是你们十九王子殿下。”
　　一听是十九王子，小个头蛮族顿时一震，看了看让人打得亲妈都认不出来的浑，又看了看眼前这个三个带着面具的人族，紧张的咽了口口水。
　　张昊把手机扔个它，道：“别紧张，到你们十九王子的府上，把这东西交给岩，这事儿跟你就没关系了。”
　　“当然了，你要是不去，你们王子就死定了，它死了我就收不到赎金。”
　　“我要收不到赎金，就把你的相片的交给其它蛮族，让别人知道，十九王子是因为你才死的。”
　　听到这话，小个头蛮族快速点头，表示它一定把东西带到。
　　“来，看镜头，笑一笑，把剪刀手给我放下！”
　　拍完照张昊就让它走了。
　　之所以选它也是有原因的。
　　从它的体型在加上刚刚它所站的位置，就知道这只蛮族有些胆小而且无知。
　　可能是因为体型的原因，一直受到同伴的照顾，或者是别人的欺凌，所以面对敌人，它会下意识的躲在后面。
　　这是胆小。
　　狭路相逢，只有你死我活，躲在别人身后又有什么用。
　　这是无知。
　　人一旦恐惧就会失去理智，所以张昊需要一个胆小的信使。
　　......
　　因为害怕因为自己的原因，让那些人族绑匪收不到赎金，个头小的蛮族一路飞奔出小世界。
　　跟人打听了十九王子的住处后，就向那里赶去。
　　浑的庄园。
　　练习场。
　　岩一个人面带忧色的在练习场练拳。
　　“殿下已经离开两天了，也不知道怎么样了？”
　　“以殿下的修为，即使那个遗迹有些危险，想来也能应付。”
　　虽然这么想着，但岩脸上的担忧却是不减分毫。
　　不知为何，从昨天下午起，它的心中就突然出现一种不好的预感。
　　就在这时，一名侍卫过来说道：“岩大人，有一名族人找你。”
　　不知为何，听到这话岩的心中有猛然一沉。
　　小个头蛮族来到练习场，一句话也没说直接把手机交给岩。
　　看到人族的手机，岩立刻知道殿下出事了。
　　打开手机，看到岩被殴打的画面，岩猛然瞪大眼睛，眼角都被撕开了，两道血痕从眼角留下。
　　等看完整个视频后，岩的脸色阴沉无比。
　　从理智来讲，应该立刻将这件事儿汇报给蛮王。
　　但正所谓关心则乱，听了黄源的话，它也害怕蛮王会放弃殿下，为了蛮族的威严一心只想惩戒劫匪。
　　那样殿下就死定了。
　　而且即使蛮王准备营救殿下，也是派自己前往，所以不如不说。
　　之后又盘问了小个头蛮族几句后，岩就让它离开了。
　　虽然那名族人就看见了三名绑匪，但既然他们能击败殿下身边的护卫，就说明他们的战力绝对不弱。
　　不过应该也不会有太多的人，不然被其族人看到一定会消息传回来。
　　所以应该是少量的精英好手。
　　思考了对方的战力后，岩立刻找到与自己较好的两名天骄，一同营救殿下。
　　对，没错。
　　就是营救。
　　岩很清楚，即使自己交付赎金，对方也不可能真的把殿下放回来。
　　或者说自己交付赎金就是殿下身死的时间。
　　所以要解救殿下只有一条路，那就是击溃劫匪！

第二百八十五章 想救它？杀了我们！
　　洞明小世界。
　　三只气势非凡的蛮族穿过空间通道来到洞明小世界。
　　其中一只就是张昊此行的任务目标：岩，另外两只是它找来协助自己一同营救自家殿下的好友，同样也是天骄级战力。
　　在他左侧是蛮族十分高大壮硕，石块一般的肌肉垒满全身，看上去就像是一座小山，充满了压迫感。
　　再加上它肩上扛着一柄布满锋利尖刺的狼牙棒，暴力蛮荒的气势顿时扑面而来。
　　而在岩的右侧是一名女性蛮族。
　　与男性蛮族相比矮小一些，不过要是与人类女性相比却是非常高大。
　　棕色的头发扎成一个马尾，脸上的五官仿佛雕像一般棱角分明。
　　蛮族的血统让它的胸大肌仿佛山峰一般高高隆起。
　　穿着的皮质小衫很短，裸露出一截小麦色的腰身。
　　下身同样穿着一件不知道来自什么动物的皮质短裤，修长有力的大腿线条分明，看着就充满了力量。
　　背后背着一柄几乎与它等高的长弓。
　　扛着狼牙棒的蛮族说道：“岩，绑架殿下的会不会是春秋宗的人，能在小世界中干这种事儿的也只有他们了。”
　　“应该不会，洞明小世界连接的是人族的青木城，青木城中很少有春秋宗的人出现，现在青木城中已知的春秋宗门徒只有张昊和两名四级武者。”
　　“那会不会是张昊带着人族其他武者一同策划的。”那名背着弓箭的女性蛮族说道：“若是张昊的话，那咱们应该立刻汇报给蛮王，然后组织兵力将张昊留在这里。”
　　“应该不会，以族里对张昊的关注度，若是他进入小世界不可能不知道，若是他秘密进入哪又为了什么呢，他怎么就知道王子会进来这里。”
　　“那名叫狼的族人我已经调查过了，不是叛徒。”
　　“所以应该不是张昊。”
　　岩的话虽然听起来挺有道理，但另外两只蛮族还是有些怀疑，那三个劫匪为什么要戴面具，人族和它们蛮族是敌对关系，所以完全没必要啊。
　　虽然心中还有些怀疑，但另外两只蛮族看着岩一脸认真的表情也就不在说什么了。
　　不管对方是不是张昊，它们都不能把这个消息汇报给蛮王。
　　不然浑殿下就危险了。
　　而且就算是张昊又如何，只要他没有晋升三品圆满。
　　它们就有信心杀了他。
　　“风，你隐藏在一旁，一旦殿下出现，你就将挟持殿下的绑匪全部射杀。”
　　“岳，你跟在后面，等风救下殿下会给你信号，然后你立刻过来，和我一起杀光这些胆敢挟持殿下的人族。”
　　“好！”*2
　　布置完任务，岩就向交付赎金的地点赶去，而风就像是一只豹子一样，无比敏捷的跳到一旁的丛林中，背着长弓在暗处跟随着岩。
　　扛着狼牙棒的岳则用相对较慢的速度，不远不近的跟在后面。
　　两个小时后，根据手机里的地图，岩来到了交付赎金的地点。
　　一条小河边上，河滩非常开阔，一眼尽收眼底没有什么能躲藏的地儿。
　　再往两侧看就是树林了。
　　岩抬头看了看太阳计算了一下时间，然后眉头一皱。
　　自己没来晚啊，怎么没人呢。
　　然后就在这河滩附近仔细搜索起来，很快它就发现河水中有一处明显的亮光。
　　走进河里一瞧，是一个月饼粗细的圆柱形的铁制物品。
　　拿起来就听里边有沙沙的响声，这里面是空的。
　　仔细打量一番在表面还看到一个开关。
　　走回河滩，把这个圆柱体放在地上，岩一脸戒备的拨动了开关。
　　“咻~~~砰！”
　　只见一道火光从里面窜出，飞到天上爆出阵璀璨的亮光。
　　这会儿圆柱体已经打开，岩拿起来一看，里面有一张纸。
　　拿出纸条，只见上面画了一副简易地图和一段话。
　　“十分钟内赶到，不然撕票！ヽ(｀⌒´メ)ノ”
　　“草！”
　　看到上面的内容，岩顿时气急败坏的将手中的圆柱体扔到地上。
　　隐藏的在一旁的风和在后面的岳这时都来到岩的身边。
　　看到纸条后，风皱眉道：“按照现在这个情况来看，下一处地点劫匪也不一定会出现。”
　　“他们太狡猾了，这是在让我们兜圈子，然后好在暗中观察我们。”
　　一旁的岳气的额头上青筋暴起，这不遛狗那嘛！
　　虽然心中生气，但也没有办法，殿下在人家手里了，只能按他们说的办。
　　“风，匿藏起来不要现身，岳，和我的距离再远一些，一定是要时刻注意，不要被劫匪发现，不然殿下就危险了。”
　　说完，岩就快速的向下一个位置跑去了，仅仅十分钟，时间并不充裕。
　　果然和风推测的一样，来到下一个地点，同样是一个窜天猴和下一个地点的地图。
　　就这样，岩不断的赶到下一个地点，放一个窜天猴，然后再次奔袭。
　　半个小时后。
　　之前那处河滩，一侧树林中突然掀起一阵晃动，然后一个高大的身影走了出来。
　　正是刚刚离去的风。
　　重新的折返的风在河滩上查看一番，见并有其他人出现的痕迹。
　　心道：看来刚才劫匪并没有在这里监视我们。
　　然后便向窜天猴的方向赶去，根据岳在路上留下记号再次隐藏在岩的身边。
　　又过了两个小时。
　　三道身影出现在河滩，勘察一遍后，张昊说道：“只有三个脚印，其中个中途重新返回过这里，应该是斥候。”
　　“不过仅有三个人的话，看来岩真的没有向蛮王汇报，它和咱们的王子殿下还真是兄弟情深啊”
　　“能和岩一起进来营救它们的王子，想来也是天骄级的人物，买一送二，赚了！”
　　接着转头对着黄源.问道：“老黄，窜天猴响几个了？”
　　黄源.看了看手表，然后说道：“从第一个响起已经过了两个半小时，大概响了十五或者十六个。”
　　张昊点点头：“让它们跟着山上遛弯吧，咱们先吃饭，然后睡一觉。”
　　“休息好了再送它们上路！”
　　两个小时后。
　　找了一个到寿禄的熊类妖兽饱餐一顿，又睡了一个午觉的张昊三人，来到了那个做为假遗迹的山谷。
　　张昊定下来的最后地点正是这里。
　　正所谓肉票在手天下我有。
　　只要掌握了肉票就掌握了主动权。
　　王子殿下在手里的张昊，根本不用费劲巴拉的找什么指定地点。
　　让那些蛮族遛会儿弯，然后过来主动送死就成。
　　反正他的目标是岩的脑袋又不是真的绑票，不用做逃离计划。
　　因为有着时间限制，而且时间还挺紧迫，所以即使岩是蛮族天骄，狂奔了五个小时也不免有些呼吸加快。
　　要不是在路上服用了几枚丹药，它都没办法保持巅峰的战力了。
　　来到山谷看到张昊他们，顿时有些放松的呼了一口气。
　　再跑下去丹药可就不够了！
　　然后神色就变得无比凝重。
　　只见山谷中放着三张虎皮大椅，三个头戴猫形面具的人族端坐在上面。
　　中间那人怀中还抱着一只异常肥胖的黑猫。
　　一旁的地上钉着一个十字刑架，浑身是伤已经奄奄一息的浑，成十字形被钉在上面。
　　看到浑的惨状岩的眼中顿时充满了悲愤。
　　不过它也发现了不对，就眼前这个情况来看，这群人好像并不是单纯为了所谓的赎金来的。
　　他们......另有所图！
　　这三人中有两个三品圆满，中间那人虽然仅仅初入三品的修为，但从中位置上看应该是他们中的领头人，想来战力也是不弱。
　　不过它们三人也不弱，在战力上依旧占据上风。
　　盘算了双方的战力后，岩杀机四溢的看着张昊他们，咬牙说道：“东西我带来了，放了我家殿下。”
　　听到这话，张昊顿时嗤笑一声：“东西？在哪了？”
　　“你可别说东西在空间宝器里了，你个穷鬼有那宝贝嘛！”
　　“草稿都不打一下就特么说谎。”
　　似乎是听到自己兄弟的声音，被钉在十字架上的浑恢复了一丝神智。
　　已经肿成血馒头的眼睛艰难的睁开一道缝隙，强提一口气对着岩说道：“岩，快......跑！”
　　之前录像的时候，浑就发现不对了，自己可从来都没提过岩的名字，可这些人却直接让岩来交付赎金。
　　浑当时就知道，这些人并不是什么劫匪，他们的目标是自己的兄弟。
　　听到这话，岩的身体猛然一震，高声喊道：“殿下你放心，我一定会救你回去的。”
　　“救他出去？”
　　“实话告诉你，这人我不是诚心绑，当然了，你也没有给赎金的打算。”
　　“要想救它出去，很简单！”
　　“杀了我们。”
　　顿了顿后，张昊语气异常冰冷的说道：“或者！我送你们一起上路！”

第二百八十六章 前奏
　　随着张昊话落，山谷中的气氛顿时变得十分凝重。
　　似乎感受到了这不寻常的气氛，山谷两侧山峰上的飞鸟，全都鸣叫着飞向天空逃离这里。
　　岩的身上立刻爆发出惊人的杀气，并且缓缓的拔出腰间的战刀。
　　它知道，不将这三人全部斩杀，是不可能救出殿下的。
　　看着岩一副随时扑杀过来的样子，张昊无奈的摇了摇头：“行了，让躲起来那两人出来吧，别想搞什么突然袭击，没用！”
　　听到这话，岩的瞳孔猛然一缩，这一路它们已经非常注意了，可没想到还是被他们发现了。
　　本来它还想着以一对三让对方放松警惕，然后打他们个绰不及防。
　　可既然被发现了，那就只能硬碰硬的打一场，以实力决定了。
　　这样想着，岩挥了挥手，躲在一旁的风和已经来到附近的岳就走到它的身边。
　　虽然三人都认为它们可以战胜对面三人，可它们的心中却还有一个担忧。
　　那就是万一对方用殿下威胁他们该怎么办！
　　视乎看出了它们心中所想，张昊摆了摆手道：“放心，我不会用你们殿下威胁你们的。”
　　“在我杀死你们之前，它绝对安全！”
　　这些能闯出名号的存在全都非常果决，虽然岩听从了张昊的安排并没有向蛮王汇报，但那是因为这个决定在它心中也是最佳方案。
　　可要是张昊用浑来威胁它们，这就是不能接受的了。
　　自己等人引颈就戮，然后指望这些人族信守承诺放了殿下？
　　谁信这话谁特么是二百五！
　　所以一旦有种情况发生，它们必会全力一战，若是不敌转身就走。
　　反倒是留着浑，给它们一丝希望，为了这救命稻草，这些人也只能拼死一战了。
　　这就是筹码！
　　当然了，这些蛮族对张昊的话是一点都不信，不信没关系，只要他不用浑来威胁就行。
　　说完这些话，张昊就把头上的面具摘了下来。
　　找到岩，这个面具也就不用在带了，即使异族知道自己进入小世界的消息，到那个时候自己也已经回到青木城了。
　　“张昊！”*3看到张昊的样子，三只蛮族顿时惊叫一声。
　　岳和风看了看岩，又互相看了看，然后立刻一脸警戒的看着张昊，同时做出备战的姿态。
　　殿下在这里，岩是不会离开的。
　　可若是它俩或者其中一人离去，回到族里通报消息，先不说时间来不来的及，那留下的人可就危险了。
　　所以两人一看岩一副不为所动的样子，立刻决定留下来。
　　反正之前就已经有过这种猜想，凭借它们三人之力，不见得留不下张昊。
　　见张昊摘下面具，黄源.和尤威也从椅子上站起来，拿下面具。
　　当黄源.摘下面具的瞬间，风立刻搭箭拉弦瞄准黄源.......脸上的痦子。
　　就好像标靶上的红心，太特么的吸引注意力了。
　　不给这痦子射死，风根本没办法攻击别人。
　　三对三，都不用安排，风和黄源.就自动匹配成对手了。
　　岩和岳看到黄源.脸上的痦子也是嘴角一抽。
　　这个痦子真是太特么讨厌了，一会儿打死它必须给这痦子抠下来。
　　张昊和尤威见状互相看了看。
　　瞧见没，异族都受不了这个痦子，一会儿解决玩这三只畜生，咱俩说什么也得给这痦子抠下来。
　　看到这一幕，黄源.的眼中顿时浮现一抹凶光。
　　我身边的同学、同门、同伴讨厌我这痦子也就讨厌了，毕竟我留着就是为了恶心他们的。
　　你个异族竟然也敢用这种眼色看我，活得不耐烦了。
　　手腕一转，两根深青色的棍子就从他的衣袖滑出，两根棍子一接顿时连成一体，变成一根鸭蛋粗细1.8米长的青木棍。
　　见装，尤威也拿出了自己的兵器额，别看他长的高高壮壮的，但他使用的却不是什么威猛的沉重兵器，而是一对拳刃。
　　四根手指上方是锯齿状的锋刃，下面连接和匕首相似的刀身。
　　一寸长一寸强，一寸短一寸险，从兵器就能看出，尤威的战斗风格，一定是贴身近战招招致命的打法。
　　难怪他打小就像拜入春秋宗，这骨子里就充满了凶性。
　　见状，九儿也从张昊的怀中跳到一颗树上，小爪一挥，一个便携式摄像机凭空出现。
　　接下来的战斗将由九号技师亲自指导。
　　技师？
　　导演？
　　好像有哪里怪怪的。
　　双方相互对峙着，恐怖冰冷的杀气在山谷中碰撞弥漫。
　　接着，张昊三人主动向三只蛮族缓缓逼近。
　　此时相互的对手已经匹配完成。
　　黄源.对风。
　　尤威对岳。
　　张昊对岩。
　　战斗即将一触即发。
　　当双方的杀气达到了最顶峰后，
　　似乎黄源.已经逼近到了风的某个临界点。
　　风手指一松，手中的箭矢顿时化作一道银光，向黄源.激射而去，直取他嘴角的痦子。
　　好似流星坠地，这一箭当真是快到了极点，仿佛跨越了空间限制一般，几乎风刚一松手，箭矢就来到了黄源.面前。
　　这一箭若是命中，别说痦子了，就是黄源.的脑袋都得被轰碎一半。
　　面对这一箭，黄源.眼中没有丝毫慌乱，只见他手中青木棍突然绽放出浓烈的青光，
　　接着，他手中的青木棍就像活了一般，不断有新嫩的树芽冒出，然后变成一根根木藤挡在黄源.面前。
　　“轰！”
　　剧烈的爆炸猛然响起，恐怖的气浪向四周扩散。
　　烟尘飞舞将黄源.三人笼罩，让三只异族看不清里面的情况。
　　“咻咻咻咻！”
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　虽然看不清里面的状况，但风却是直接一个连珠箭，又往里面射了数箭。
　　从箭矢并没有穿过尘雾，并且响彻不停的爆炸声判断，这些箭全都轰中目标了。
　　等尘土散尽，里面的情况暴露出来。
　　只见黄源.青木棍上的木藤缠绕成一面巨大的木盾挡在三人面前。
　　木盾上有五个海碗大的坑洞，上面插着箭矢。
　　然后很快木盾上的坑洞就全部复原。
　　看到这一幕。三只蛮族并不感到意外。
　　怎么说也是三品圆满的战力，不可能这么简单就会被击败。
　　这一击只是试探性攻击，用来判断对方的手段而已。
　　“嗖~~~”
　　木盾再次化成木藤钻回青木棍。
　　“来而不往非礼也。”随着黄源话落，在三只蛮族的地下猛然窜出三条粗壮的木藤。
　　小腿粗细的木藤就像鞭子一样向它们袭去，在空中掀起一阵让人牙疼的破空声。
　　看着呼啸而来的木藤，岩和岳眼皮都没抬一下，刚才黄源.一个人挡掉了风的攻击，那这一击也要风自己抵挡。
　　手中的长弓闪出耀眼银光，风跳到空中对着木藤一挥。
　　一道银色气劲闪现，三根木藤顿时被拦腰截断。
　　本以为这一击已经将木藤解决，可没想到，不等风落地，断掉的木藤就再次向它袭来。
　　这木藤不是动物，将其斩断并不能完全消灭它，最重要的这还是黄源.内气的产物，只要黄源.内气不绝，就能连绵不断的制造。
　　风在空中向后一翻躲过一根木藤的攻击，然后倒悬于空中，手持长弓挥舞一圈，再次将木藤全部斩断。
　　之后风立刻弯弓搭箭，对着黄源.射出一箭。
　　不愧是蛮族中的天骄，战斗本能就是强悍。
　　短短的瞬间就找到了破局之法。
　　既然解决不了这些木藤，那我解决制造木藤的人。
　　果然，面对这一击，黄源.只能舍弃那三根木藤，然后重新激发木藤形成木盾挡住这一箭。
　　两人互拼一招，皆是不分胜负。
　　落地后，风看了看黄源.，然后立刻向一侧山峰跑去。
　　虽然不知道对面那个人族的木藤攻击范围，但一定没有自己的弓箭远，只要拉开距离，他必败无疑。
　　黄源也明白风意图，所以立刻追了过去。
　　很快，两人攀上山壁消失在树林之中。
　　这些天张昊已经见识过黄源.的手段，所以并不担心他的安危。
　　而且即使黄源.不敌，短时间内也不会儿落败，等自己这边结束战斗再去帮他就行。
　　见黄源.和风到一边决战厮杀，尤威对着岳一扬头，露出一个充满挑衅的笑容。
　　岳回应了一个十分残忍的笑容后，和尤威一同向一边走去。
　　来到属于他俩的战场后，尤威双腿一弹就像岳激射而去。
　　几乎眨眼的功夫就来到它的身前。
　　一寸长一寸强，一寸短一寸险，看着尤威使用的兵器，岳就知道不能让他近身。
　　所以当尤威进入它的攻击范围后，岳立刻挥动手中狼牙棒。
　　“砰砰砰。”
　　狼牙棒在空中击出一连串的气爆，狠狠的砸向尤威的腰身。
　　此时，尤威已经没有机会进入岳的身前了，如果强行推进，只会整个身体都被狼牙棒打断。
　　所以尤威身形猛的一顿，然后以左脚为轴身体向左转去，两只拳刃的刀刃和狼牙棒撞到一起。
　　“轰！~~”
　　又是一道巨大的轰鸣响起。
　　虽然尤威使用的是短兵器，但从他的体型就知道，他的力量也绝对不小。
　　手中拳刃死死的顶住了狼牙棒。
　　因为狼牙棒上面的尖刺，尤威没办法借此近身，只能和岳相互角力。
　　“啊~~~”*2
　　两人具是脸色涨红，脖子上的大筋高高隆起。
　　可两人的力量相差无几，一时间僵持不下。
　　见状，尤威双手一推，借助后坐力向后跃起。
　　然后再次向岳冲去。
　　这一次，为了避免刚才的情况再次发生，尤威先行攻击。
　　白色的气将拳刃包裹，并且在刀身上延伸出一尺多长。
　　双手快速挥舞两下，两道白色气劲便向岳飞射而去。
　　岳使用狼牙棒抵挡两下后，尤威就来到了它的身前，手中拳刃对着它的要害攻去。
　　“叮叮叮叮叮。”
　　虽然在现在这个距离对尤威更加有利，但岳可是蛮族中的天骄，并不是什么简单的人物。
　　面对尤威凶狠毒辣的攻击，手中粗重的狼牙棒却仿佛绣花针一样上下翻飞，将他的攻击全部挡下。
　　看着现场只剩下自己和张昊两个人，岩便主动向他走去。

第二百八十七 激战
　　来到张昊身前五米的距离后，岩停了下来。
　　手握战刀刀柄一脸战意的看着张昊，同时隐晦的打量着张昊身旁十字架上的浑。
　　盘算着怎么避开张昊把浑救下来。
　　如果不把浑救下，它就没有办法全力战斗，为了防止张昊狗急跳墙伤害殿下，它战斗起来难免会投鼠忌器放不开手脚。
　　似乎看出他心中所想，张昊对着一旁正在录像的九儿说道：“九儿，一旦它有要私自解救浑的意图，你就立刻宰了它的王子殿下。”
　　“嗖！”
　　红光一闪，九儿立刻出现在十字架刑架上，锋利的爪子扣在浑的脖颈处，同时看向岩的目光中充满了玩味。
　　似乎再说你过来呀。
　　你看我会不会切开它的脖子。
　　“你！”
　　见状岩顿时一噎，然后恶狠狠的说道：“张昊，你不要太得意了。”
　　“现在的你可还不是三品圆满，没有那同阶无敌的战力。”
　　“我一定会将你碎尸万段！”
　　“你们蛮王做梦都想杀了我，我不还活的好好的。”
　　“你个小小的三品圆满就像杀我，别不要脸了！”
　　说完，张昊对九儿叫了一声。
　　九儿爪子一挥，从指环中拿出御雷宝刀，然后使出红莲缠住刀身向张昊甩去。
　　看着张昊伸手接住战刀，岩的眼中微微一凝。
　　虽然它口中说着要将张昊碎尸万段，但在它的内心之中，从来没有过一丝小瞧张昊的想法。
　　一旦张昊修为圆满，同阶之中就没有任何人是他的对手，这是诸天世界公认的。
　　所以虽然张昊现在仅仅初入三品，但岩也没有百分百的信心击败他。
　　此时看到张昊突然拿出一柄战刀，心中自然充满了疑惑和警戒。
　　从外表就能看出这柄战刀的不凡，所以张昊拿出这柄战刀绝对不是装样子，他一定会某种刀法，并且境界不俗。
　　他......竟然还有隐藏实力。
　　想到这些，岩的心中顿时无比骇然，那个同阶无敌横推一切对手的张昊竟然还有隐藏实力！
　　这怎么不让它惊骇。
　　同时心里更是涌出了前所未有的杀意。
　　这个人族必须杀死！
　　不然以后真的会成为它们的心腹大患！
　　“锵~~”
　　将御雷挂在后腰后，张昊缓缓的拔出刀身。
　　接着体外爆出一阵璀璨的金光。
　　同时，当张昊的金钟罩内气涌进御雷战刀后，雷战刀上出现一道道蓝色的电光，并且还有电流的激鸣声响起。
　　此时的张昊看起来，就像是一位手持雷霆的神祗一样。
　　在金光和电光的缠绕下，张昊抬头看着岩幽幽的说道：“之前和你们异族战斗的时候，我都是圆满等级的修为，那样的战斗根本不能被称之为厮杀，整个过程都毫无悬念，十分无趣！”
　　“这还是我第一次在与异族有修为差距的情况下战斗，所以......你可不要败的太快啊！”
　　“嗖！”
　　话音未落，张昊整个人就仿佛一道闪电一般，瞬间出现在岩的身前。
　　御雷战刀在空气中划出一道道电痕向它砍去。
　　身为天骄岩心中自然充满了傲气，虽然十分重视张昊，但听到这话心中却是充满了怒火。
　　该死的人族，我一定要杀了你。
　　在心里不断咆哮的岩，身上冒出一阵灰黄色的光芒。
　　然后瞬间拔刀向张昊砍去。
　　“叮！”
　　金石相击的清鸣响起。
　　张昊手中的御雷和岩手中战刀狠狠的劈在一起。
　　“轰~~！”
　　汹涌磅礴的气浪向四周扩散开来。
　　“叮叮叮叮！”
　　两人不断挥舞战刀攻击着，战刀劈在的金铁撞击声响彻不绝。
　　张昊的刀法就宛如天上惊雷，一闪而逝快到了极点，往往这一刀岩刚刚挡住，下一刀就已经来临，仿佛狂风暴雨一般连绵不绝。
　　可面对张昊如此快速的刀法，岩却能一刀不落的全部挡下。
　　如果说张昊的刀是及至之快，那岩的刀法代表的就是坚如岩石的稳固。
　　风吹不惊雷打不动，不管什么样狂风暴雨般般的攻击，我自稳如泰山。
　　几个呼吸的功夫，张昊就连劈了几十刀，见自己的攻击全都被岩挡下。
　　张昊知道仅凭惊雷刀法，一时半会儿是拿不下岩的。
　　“杀贼之意。”
　　立刻使出许久未曾用过的杀贼之意。
　　能过斩杀烦恼的极致杀意瞬间喷涌而出。
　　在张昊好三品修为的加持下，这些杀意仿佛有了实质一般，在空中化作一只肉眼可见的黑色猛虎向岩袭去。
　　一旦岩的心神被杀气所夺，只要它有一瞬间的出神，张昊就能一刀将其击杀。
　　“坚固如山。”
　　就在这时，一股坚不可摧稳如泰山的意境在岩的身上浮现。
　　接着一座肉眼可见的灰黄色气体小山将岩笼罩在其中。
　　杀气所化的黑虎，还没有碰到岩，就被它体外的山峰挡住了。
　　任凭它如何攻击，这座山峰都一动不动。
　　“意境！”
　　看到这一幕张昊眼中出现一丝意外之色，这还他遇到的第一只掌握意境的异族。
　　如秦青那等九品大宗师在得知张昊掌握第二种意境后，都会克制不住的挑衅自己师傅，这也侧面说明掌握意境是一件多么困难的事儿。
　　所以张昊之前才没有遇到过掌握意境的异族这并不奇怪，不过随着修为提升，以后遇到掌握意境的对手将越来越多。
　　虽然岩掌握了意境这让张昊挺意外的，不过他也并不是很在意。
　　掌握了意境又如何，这东西我会三种呢！
　　这个意境应该和诸葛无敌的不动如山一样，都是那种稳固心智的效果。
　　所以才能挡住自己的杀贼之意。
　　正所谓为坚不破唯快不破，有点最强之矛和最强之盾的意思。
　　不过它的意境应该不如诸葛无敌的不动如山。
　　那么......试试这个！
　　“应供！”
　　极致的死亡、空虚、冰冷加在一起就是万物都空的寂灭。
　　它是超越生死的大恐怖！
　　黑虎消散，取而代之的是无穷无尽的寂灭。
　　面对这等意境，就是佛陀也要陷入沉沦，进入永恒的寂灭。
　　无形的寂灭之意将岩体外的山峰覆盖、一点点侵蚀。
　　即使有意境抵挡，但岩还是受到了应供的影响。
　　抵挡的动作的变得不流畅起来。
　　“刷！”
　　蓝光闪现。
　　张昊抓住机会，一刀劈向岩的脖颈处。
　　这一刀只要击中，这场战斗也就结束了。
　　可惜，岩毕竟掌握了意境，应供之意对它的影响并不是很大，眼见就要砍中的时候，身体后仰被它避开了要害。
　　这一刀只砍在了它的胸口。
　　有些郁闷的叹了一口气，张昊再次向它攻去。
　　另一边，树林里正发生着一场弓箭手和法爷的对决。
　　黄源.和风，一个是弓箭手，一个用气催发植物攻击，都擅长远程攻击。
　　不过相比之下，风的速度更快，攻击范围更远。
　　风快速的在树林中穿梭，不断躲避在地面冒出的木藤，同时也拉弓射箭向黄源.反击。
　　每当到这个时候，他就会舍弃攻击风的木藤，重新延伸木藤缠绕成木盾保护自己。
　　虽然两人看上去谁也奈何不了谁，但不断舍弃木藤制造木藤，让黄源消耗了大量的内气，没一会儿，他就不免的有些气喘起来。
　　“它的目的是消耗光我的气然后在将我击杀嘛。”想到这里黄源.立刻勾起了嘴角。
　　然后对着风大声喊道：“喂，虽然我并不是张昊那样的丹道大师，但我也是丹鼎派的弟子啊！”
　　“比消耗你可比不过我！”
　　说着就从怀里拿出拿出一枚丹药扔进嘴里。
　　然后再次对着风说道：“现在你准备怎么办？拉开距离在我的攻击范围之外攻击我？”
　　“那样可没有任何用处，只要攻不破我的木盾，你就拿我没有任何办法。”
　　“你不是来救你们王子殿下的嘛，这样可救不回去！”
　　“再这么下去，等张昊他们解决了你的同伴，你同样难逃一死。”
　　黄源.一边用语言刺激它的心神，一边再次制造木盾向风攻去。
　　挥动弓箭斩断木藤，风突然停下脚步站立在一颗树上。
　　意味深长的对黄源.说道：“我自然知道不能跟你比消耗，丹鼎派天骄：黄源.”
　　听到这话，黄源.眼睛微微一眯。
　　知道我？
　　那它来这里的目的是？
　　就在这时，站在树上的风突然在附近的几颗树上穿梭起来，然后就突然消失在黄源.的视线中。
　　接着，风的声音从四面八方传来。
　　“我也知道不打破你的木盾就没有办法解决掉你。”
　　“所以我才带你来到这里。”
　　“因为你看似严密的防御其实有着一个巨大的破绽。”
　　“那就是你制造木盾的行为，受你主观意志控制。”
　　“也就是说只要在你没发现之前攻击，那你的木盾就一点用也没有。”
　　“现在，你知道我在哪里吗？”
　　“你知道我会什么时候攻击吗？”
　　“黄源.在恐慌中等死吧。”
　　“对了，你放心，你死后我一定会把你那颗让人作呕的痦子扣下来，让你死的有尊严一些，也省的恶心到给你送行的亲友。”
　　听到这话，黄源.的脸色立刻阴沉无比。
　　这不是指着和尚骂秃驴嘛！
　　就算咱们是生死仇敌，但这话也有点过分了！
　　就在这时，一道箭矢破开空间直奔他的后脑。
　　黄源.危险了。

抱歉，今天会比昨天还要晚一会儿
　　抱歉，今天注意力不集中，写的特慢，会晚一会儿

第二百八十八章 万物生
　　从风消失不见开始，黄源.就把注意力提升到了最顶点。
　　听到后面的破空声，顿时头皮一紧，然后完全是本能反应的催动手中青木棍。
　　“砰！”
　　木藤瞬间在他身后缠绕出一柄木盾，险之又险的将这枚箭矢挡住。
　　看到这一箭被黄源.挡住，隐藏在树林中风微微挑了一下眉毛，然后冷笑道：“竟然被你挡下来了，反应挺快的嘛。”
　　“不过，这样你还挡的住嘛！”
　　说话的同时，风敏捷而快速的在树林中穿行，并且向黄源.射出一根根箭矢。
　　“咻咻咻！”
　　听着从四面八方传来的破空声，黄源.挥舞着青木棍，在空中掀起道道残影，极限速度的制造出一面面木盾，将这些箭矢挡住。
　　接下来风不断的在树林中射出箭矢，仿佛狂风暴雨般的箭矢从四面八方向黄源.袭去。
　　而黄源.就像个靶子一样，只能不断的制造木盾抵挡这些箭矢，别说反击了，就连逃跑都做不到。
　　“轰！轰！轰！”
　　爆炸的轰鸣声不断响起。
　　隐藏在树林之中的风，见黄源.把全部的精力都用来感知箭矢，就像是猎人看着自己盯上的猎物一点点走进圈套一样，眼中浮现一抹得意之色。
　　然后在大腿的箭囊中抽出一支通体银白的箭矢，与其他箭矢相比，这只箭矢看起来要轻盈几分。
　　缓缓拉开弓弦，瞄准正在制造木盾抵御箭矢的黄源.。
　　松开手指。
　　没有一丝声音响起，这支箭矢就好像幽灵一般悄无声息向黄源.激射而去。
　　划过空间，穿过两道木盾的缝隙，仿佛毒蛇的獠牙直取黄源.的面门。
　　正把注意力放在周围的黄源.心中突然警声大作，似乎感知到了危险的来临。
　　下一瞬间，一道银光就映入他的眼帘，黄源.身上的汗毛当时就竖起来了，这时再想使用木盾抵挡已经来不及了。
　　避不开躲不掉，要想完全躲过这一箭根本不可能。
　　电光火石间，黄源.能做的只有有限度的微微转头。
　　“唰！”
　　箭矢擦着他的脸颊飞过，在他的脸上割出一条长长的伤口，鲜血如柱的流了下来。
　　差一点就给整个脸颊切开了。
　　不过这已经是不幸中的大幸了，要不是提前心生警兆，这一下可就不是脸颊的事儿了，整个脑袋都没了。
　　虽然黄源.是丹鼎派出身，但这战斗本能却也是一点都不弱。
　　看到这一幕，风微微愣了一下，它没想到自己必杀的一箭竟然会被黄源躲过。
　　“黄源.你还真是走运啊，竟然能躲过那一箭。”
　　“不过也只此一次了，下一箭，一定会结束你的性命。”
　　虽然现在的情况对自己十分不利，但黄源.似乎并不担心。
　　听到这话眼中甚至出现了一丝玩味的神情。
　　挥动手中的青木棍，然后就见一道道木藤围着他缠绕起来。
　　眨眼间就变成了一个圆形的木制堡垒把黄源.完完全全的保护起来。
　　看到这一幕，风顿时一噎。
　　自己前脚说要一箭结果他的性命，下一秒他就来这么一出，看着这个密不透风的堡垒，风只觉自己脸上传出一阵火辣辣的疼痛。
　　特别是看着圆形堡垒上那个拳头大小的好似痦子的凸起，更是气的握着弓箭的手都颤抖了。
　　这个滚蛋！
　　竟然敢嘲弄我！
　　深吸两口气后，冰冷的说道：“黄源.你这么做没有任何意义。”
　　“怎么没有，现在我很安全啊！”
　　听到这话，风冷哼一声：“哼，躲在那个乌龟壳里我确实拿你没办法，但你要是不出来，我就返回山谷，到时候张昊他们可就死定了！”
　　“返回山谷？你......还回的去嘛！”黄源无比冰冷的声音从堡垒中传出。
　　“什么？”听到这话风的神色顿时一凝。
　　接着就听黄源.幽幽的说道：“利用自身的敏捷和周围的环境做为掩体对我进行偷袭，你的思路并没出错。”
　　“正常的情况下，现在这个情况我只能和你拼死一战。”
　　“但是！你犯了一个致命的错误。”
　　“什么错误！”风一脸戒备的看着堡垒。
　　“你不该往山林中跑的。”
　　“你......不该在山林中与我战斗。”
　　黑暗的堡垒中突然亮起一阵浓郁的绿光：“万！物！生！”
　　随着黄源.话落，方圆五百米的范围内，地面开始不断翻滚，就像地下有什么东西在一样。
　　“噗！噗！噗！噗！”
　　接着一根根粗壮的木藤破开地面，好似巨蟒一般不断翻腾飞舞。
　　扭动间掀起一阵阵恐怖的呼啸声。
　　成人腰身粗细的大树接二连三的被抽断，巨大的石块被砸成粉碎。
　　这一块区域已然化作了生命的禁区。
　　“什么！”见状，风脸上的神色顿时一变，然后想都没想就向远处逃离。
　　一条木藤出现在它面前，风直接挥舞弓箭将这根木藤斩断。
　　可当这根木藤被她斩断之后，所有的木藤全都“唰！”的一下定住了。
　　然后，就全都向风蜂拥而去。
　　黄源.找到它的位置了。
　　接着，风就陷入了木藤的海洋当中。
　　旋转、跳跃、斩击，风不断将攻向它的木藤斩断，可这些木藤真是太多了，密密麻麻的数都数不过来。
　　而且这些木藤并不是活物，即使被斩断依然可以继续攻击。
　　“刷！”
　　斩断一根木藤后，风立刻高高跃起，躲过另一根木藤的抽打。
　　可它刚跳到空中，一根木藤就缠住了它腰身。
　　然后不等它把这根木藤斩断，又有四五根向它袭来。
　　先是四肢，然后是身体，风就像木乃伊一样，整个身体都被木藤缠绕住了，只留一个脑袋在外面。
　　风......被黄源.抓住了。
　　不过黄源.显然并不想留活口。
　　“吱~~”
　　木藤开始不断收紧，彼此间摩擦发出让人牙痒痒的声音。
　　“啊~~~！”
　　“不要！”
　　“停......”
　　随着木藤收紧，风的压力越来越大，骨架都在咯吱咯吱作响，剧烈的疼痛让它大声哀嚎起来。
　　“砰！”
　　随着一声好像水气球爆掉的身影响起，这片空间再次清静下来。
　　堡垒消失，脸色惨白的黄源.重新现身：“不晋升中阶，使用这招还是有些勉强。”
　　从怀里拿出一枚丹药捏碎抹在脸上的伤口，到底是丹鼎派出身，好东西就是多。
　　抹上药粉后伤口竟然以肉眼可见的速度止血了。
　　接着拿出一枚小镜子照了照后，放松的呼了一口去。
　　“还好，痦子还在。”
　　刚才脸上受伤，黄源.的心立刻紧张起来了，担心自己的痦子被伤到，这会儿总算是放心了。
　　然后看向山谷的方向，自语一声道：那边的战斗怎么样了。
　　......
　　就在黄源.和风对决的时候，山谷这边尤威和岳的战斗也一场激烈。
　　尤威手持两柄拳刃，招招致命，以各种刁钻的角度攻击岳的要害。
　　而岳虽然被尤威贴身攻击，但一柄狼牙棒却是用的举重若轻，将尤威的攻击全都挡下。
　　这两人是半斤八两，短时间内应该分不出胜负。
　　可当看到岩被张昊砍了一刀，落入下风之后，岳的神色顿时一凝。
　　现在还不知道风那边的战况，若是在它回来之前，岩被张昊击败，那情况可就危险了。
　　所以必须尽快击败这个玩匕首的混蛋，然后和岩一起解决张昊。
　　这么想着，再一次挡住尤威的攻击后，岳低吼一声：“搬山！”
　　岳身上发达的肌肉立刻膨胀了好几圈，就跟套上了一副肌肉装甲一样。
　　接着手中的狼牙棒猛然一震。
　　看到岳的变化已经提高警觉的尤威，只觉在两人兵器相交的地方传出一股不可抗拒的力量，整个人直接被崩飞出去。
　　在空中翻了几个空翻，落地后在地上划了两条好几米长的沟壑，才将这股力量完全抵消。
　　甩了甩有些发麻双手，尤威看着岳微微皱起了眉头。
　　仅仅震了一下就将自己击飞出去，这股力量真是太恐怖了。
　　这种力量已经可以跟春秋宗门徒相媲美了。
　　不过看他那副不协调的样子，应该是牺牲敏捷来提升力量。
　　看来不能跟它硬碰硬了。
　　本身自己的兵器就不擅长力量对抗，更别说现在自己的力量还低于对方。
　　那么做完全是以己之短攻彼之长，是得不偿失的行为。
　　所以尤威立刻决定，不和岳做任何力量对抗。
　　在他过去的战斗经验中，这种只有力量的粗苯莽夫，宰起来简直不要太顺手了。
　　不过......
　　从它之前的表现来看，显然是一个身经百战的好手。
　　不应该犯这种低级的错误啊。
　　就在尤威这样想着的时候，对面的岳又有了新的变化。
　　“追月！”
　　岳身上大块大块的肌肉再次发生变化，就像开了美颜一眼，不协调的肌肉竟然有了流线型。
　　虽然依旧是满身肌肉，但它的大腿和腰身却是线条感十足十分敏捷，看起来十分敏捷。
　　“砰！”
　　岳双腿一弹，整个人化作离弦之箭向尤威激射而去。
　　当靠近尤威后，手中的狼牙棒狠狠的想他砸下。
　　虽然岳的身形有了一丝变化，但尤威知道，自己的力量依然不是它的对手。
　　所以并没有抵挡，而是向左闪避，同时手中拳刃攻向岳的腰肋。
　　“轰！”
　　狼牙棒在地上砸出一个巨大的深坑后，岳立刻
　　手腕一转把狼牙棒立到地上，撑这狼牙棒在半空中转了180度。
　　躲避尤威攻击的同时，还绕到他的身侧，一脚踢在他的身上。
　　岳的动作完全出乎了尤威的预料，攻击落空后，就听身侧响起一阵破空声。
　　“不好。”尤威在心中惊叫一声。
　　可这时他已经躲不开了，没办法只能硬挡，仓皇间举起左臂护住身体。
　　“砰~~！”
　　尤威整个人瞬间像足球一样就被踢飞出去。
　　趁你病要你命。
　　岳双腿一弹，直接举着狼牙棒追了上去，不给尤威喘息时间，准备直接将他轰杀。

第二百八十九章 白虎
　　在巨大的惯性下，尤威就像一辆失控的汽车，根本控制不了自己的身体。
　　一旦被岳追上，他根本没有能力阻挡，一狼牙棒下来，直接就是身死魂灭的结局。
　　另一边，张昊和岩正在激烈的战斗着。
　　岩的身体被一道道电光包围，电光闪现之处还有一道道火光亮起。
　　虽然胸口被砍一刀，但这种并不致命的伤势，短时间内并不影响岩的战力。
　　但因为应供的影响，它目前还是处在下风，只能被动抵挡张昊的攻击。
　　而张昊的刀法就像天上的惊雷一般，快到了极点，一息之间就是十数刀，岩根本没有喘息的机会。
　　面对这样的攻击，不能有一丝失误，若这样持续下去，等待岩的只有败亡。
　　虽然在与岩激战，但张昊也是一直在注意尤威那边的战况。
　　自己又不是小说中的主角，可不会因为自己是人族，其他人族就也一定可以战胜异族的天骄。
　　也就是说尤威也是有落败身亡的风险。
　　张昊之所以努力修炼，不就是为了避免曾经那些自己无能为力的事情再次发生嘛！
　　所以尤威那边刚遇到危险就被他发现了。
　　“锵！”
　　手中战刀用力一挥，将岩击退后。
　　张昊手中御雷宝刀上的电光猛然激增，电光合在一起仿佛化作一条闪电包裹住刀身，绽放出耀眼的蓝白色光芒。
　　刺耳的嗡鸣声在山谷中响起。
　　“雷闪！”
　　“砰！”
　　随着一声震耳欲聋的气爆声响起，张昊身形一闪就出现在十几米外的地方。
　　“砰砰砰砰！”
　　近乎连在一起气爆声同时响起，张昊身形几个闪烁，几乎瞬间就出现在尤威身边。
　　这时岳也已经追了上来，抡起狼牙棒向尤威砸去。
　　因为要攻击尤威，所以此时的岳中门打开，没有一丝防御。
　　张昊只要一刀就可以结果了它，不过这样做的话，尤威同样会死在岳的手里。
　　张昊可干不出用自己同胞和异族一命换一命的行为。
　　这买卖太特么亏了。
　　所以张昊轻轻一撞，把还没落地的尤威再次撞飞出去。
　　不过这样一来，他却代替尤威成为了岩的攻击目标，而此时狼牙棒已经来到他的头顶没有时间躲避了。
　　“金钟罩！”
　　张昊一边运转金钟罩准备硬扛着一击，另一边手中已经化身雷电的御雷战刀对着岳由下向上的挥去。
　　但因为一身金钟罩横练大气功，挨这一狼牙棒张昊并不会死，而岳却会被这一刀一分为二。
　　以伤换命，这买卖不亏！
　　他是不亏，但岳可不干。
　　见张昊准备以伤换命，立刻双腿蹬地强行变招，就像被人一拳打在肚子上，以一种极不协调的姿势倒飞出去。
　　落地后立刻对着向自己赶来岩抱怨道：“岩，看好你的对手，都跑我这来了。”
　　“抱歉。”
　　“一起上，趁着机会杀了他！”
　　看着向自己冲过来的岩和岳，张昊二话没说，提着刀就迎了过去。
　　“应供！”
　　“坚固如山！”
　　见张昊再次使用出应供之意，岩连忙使用意境护住自己和岳。
　　当心神受到恐怖的寂灭之意冲击，岳立刻知道为什么面对仅仅初入三品的张昊，岩会落入下风了。
　　要不是有岩的意境保护，自己根本抵挡不住这恐怖的寂灭，几个呼吸便会被张昊斩杀。
　　“叮！”
　　火星闪现，御雷战刀和狼牙棒狠狠的撞到一起。
　　使用出搬山秘法的岳和修炼了金钟罩的张昊相互角力。
　　同时，一旁的岩挥刀向张昊砍去。
　　因为在与岳角力，张昊没有办法躲闪，不过他也不惧。
　　深吸一口气。
　　“吼~~！”
　　一记狮轮吼直接轰在岳的头上，让它摔了一个跟头，然后抽刀挡住岩的攻击。
　　“叮叮叮！”
　　张昊对着岩又是一阵猛攻。
　　一旁的岳挨了一记狮轮吼，这会儿是眼冒金星耳朵一阵嗡鸣，只觉天旋地转。
　　愣是缓了两个呼吸才恢复过来，拎着狼牙棒刚要过去和岩一起围攻张昊，就发现一道仿佛刀子般冰冷的杀气锁定了自己。
　　转身看去。
　　就见刚刚被张昊撞飞的尤威，神色十分冰冷的走了过来。
　　见状，张昊再次一刀将岩逼退后，然后说道：“你怎么样，有没有受伤？”
　　尤威摇摇头示意自己没事儿，然后对张昊道谢道：“刚才谢了，要不是你我这会儿已经死了。”
　　接着眼神中充满暴戾的说道：“张昊，这只畜生交给我，你不要出手。”
　　张昊转头看了看，想了一下道：“成，不过要是再出现刚才那个情况，这畜生我可就直接杀了。”
　　“不会的，这次我一定会杀了它。”
　　“哼，刚才要不是张昊你已经死了，真不知道你哪来的勇气说这种话。”岳冷哼一声后，对着岩说道：“岩，拖出张昊，不要让他过来，等我杀了这个废物，咱俩一起杀了他。
　　“好的，我已经有些习惯他的刀法了，刚才的事不会发生了。”
　　说完，岩就主动向张昊攻去，两人再次站成一团。
　　同时岳也挥舞着狼牙棒向尤威攻去。
　　说实话，刚才尤威之所以落得一个差点败亡的局面，并不是他的实力比岳相差很多，而是他大意了。
　　即使知道对方是蛮族的天骄，一个身经百战的好手，但尤威还是没想到这么一个走蛮力路线的蛮族，战斗方式竟然会这么多变。
　　有了刚才的教训，他可不会再那么容易的落败了。
　　尤威的身上闪烁一阵白色的光芒，这些白光有着刀剑锋芒一般的锐利感。
　　看着向自己冲过来的岳，尤威手中拳刃不断飞舞，挥出一道道白色的气劲。
　　“叮！”
　　岳舞动狼牙棒击中一道气劲，两者相交竟然响起金石般的声响。
　　并且气劲并没有消散，岳眉头微微一簇，加重力量才将这道气劲击散。
　　因为要使出全力抵挡这些气劲，所以岳没有办法来到尤威身前。
　　之后，尤威不断挥出气劲，而岳则不断闪躲和抵挡。
　　另一边，张昊和岩两人也都一直注意着这边的情况。
　　在岩眼中，这边的战斗决定着整个战斗的走向，岳战胜对手，则可以和自己一起击杀张昊，若是败了，自己则会遭受张昊和尤威的围攻。
　　而张昊关注的则是尤威的安全。
　　看到那边的情形，岩一边和张昊战斗一边说道：“明明擅长的是近身厮杀，却只能游斗不敢靠近，张昊，看来你的同伴并不是岳的对手。”
　　听到这话张昊仿佛好而老朋友聊天似的说道：“你别看他长的五大三粗，其实那个人是卧龙岭的炼丹师。”
　　“不过虽然他是炼丹师，可他报考的学院却不是青木，而是战斗最激烈的北斗。”
　　“看你们的样子，应该并不认识他，这也不奇怪，虽然身为人族天骄，但他在异族中确实没有什么知名度。”
　　“毕竟......大部分遇到他的异族，都死了！”
　　之前这几天，张昊也对尤威有了一番了解，看到此时尤威的战斗方式，就知道这场战斗他赢了。
　　听到这话，岩的眼中出现一丝浓重。
　　这时，那边的战斗出现了变化。
　　不断使用气劲攻击的尤威，再次向岳冲了过去。
　　同时一边奔跑一边继续挥舞气劲。
　　等岳将最后一道气劲砸散，尤威已经来到它的身边，然后趁着岳旧力未去新力未生之际，手中拳刃就像毒蛇的獠牙向它刺去。
　　见状，岳的眼中闪出一道精光。
　　“小废物，我正等着你呢。”
　　说着，手腕一转，把狼牙棒抛起，左手接过狼牙棒就对着尤威挥去。
　　“我也等着你呢！”
　　“白虎！”
　　只见尤威身上的白光化作一头猛虎的形状，然后白光一闪就消失在岳的视线中。
　　“什么？”
　　“在天上！”和张昊对战的岩立刻怒吼一声。
　　等岳抬头看去，就看到一只泛着金属质感锋芒的白色猛虎在空中向自己扑来。
　　“吼~~！”
　　只见白虎狰狞的咆哮一声，数不清的气劲对着它喷射而去。
　　岳根本来不及反应，瞬间就被气劲所淹没，数不清的气劲形成的一道白色光芒组成的光柱。
　　等白光消失，场上只剩下尤威以及他脚下废墟中的一大摊血迹。
　　看到这一幕，岩还不及悲伤，心中就是一沉，现在的局面对自己十分不利，不过若是风能快些赶回来，应该还有反败为胜机会。
　　“张昊，就剩下你了，需要我们出手嘛。”
　　突然，一个不该出现的声音在附近响起，让岩的身体都微微僵了一下，差点被张昊砍中。
　　看着从山壁上下来的黄源.，岩的眼中充满了不敢置信的神色。
　　这个人族回到这里，岂不是说风......也败了？
　　本来一个张昊就已经很难对付了，要是在加上两名人族天骄自己必死无疑。
　　刑架上的浑看到这一幕眼中也是浮现了死灰之色。
　　本以为自己能够得救，可现在看来却是没可能了。
　　仿佛回光返照一般，对着岩大声喊道：“岩，快跑，不要管我！”
　　现在这个局面，即使是岩这等蛮族天骄也是一阵纠结。
　　理智而言，现在它应该立刻逃跑，可这样一来殿下就死定了。
　　而且自己的两位好友也战死了，自己怎么能够独活！
　　就在这时，张昊的声音再次响起。
　　“不用纠结，你......跑不了。”

二百九十章：“柳宗师，你的礼物。”
　　见尤威和黄源.在一旁做出包围之势，岩就知道自己真的走不掉了。
　　有了这个觉悟后，岩的心中反而一阵轻松。
　　既然跑不掉也就不用纠结了。
　　不过即使要死，我也要你们付出代价。
　　抱着和张昊同归于尽的心思，岩的攻击变得无比凶猛暴烈。
　　跨越了生死的恐怖，应供之意的对它的影响变得极其微小。
　　一时间竟然有将张昊压制住的苗头。
　　看到这一幕，黄源.再次问道：“张昊，需要我们出手吗？”
　　这俩人都独自解决了自己的对手，到自己这却需要别人帮忙，那自己还有面儿了嘛。
　　要不是岩也掌握了意境，张昊早就结束了战斗。
　　不过即使这样，想要杀他它也是不难。
　　“不用，下一击就解决掉它。”
　　说着，张昊一刀将岩逼退，然后“锵~”的一声将御雷战刀插回刀鞘。
　　右手扶着刀柄不断蓄力，只待做惊雷一击。
　　见状，岩的注意力顿时变得无比集中，同时爆发出全部的内气，杀气四溢的看着张昊。
　　此时岩已经没有了战胜张昊的心思，毕竟附近还有两名人族天骄虎视眈眈。
　　即使击败张昊也没有任何意义，伤其十指不如断其一指。
　　所以它现在只想和张昊同归于尽。
　　看着不断蓄力的两人，尤威和黄源.也将注意力提到最高点。
　　一旦张昊出现危险，他们会立刻加入战局。
　　当张昊的气势攀升道最高点，他的眼中闪过一道
　　精光。
　　“惊雷！”
　　准备和张昊同归于尽的岩，只见蓝光一闪，之后自己心口就是一凉。
　　而一旁黄源.和尤威也只看见一道电光划过，接着张昊就出现在岩的身前，御雷战刀直接插进它的心口。
　　“呕~”呕了一滩鲜血后，被击中心脏即将失去生机的岩，看着张昊的眼中充满了不解。
　　似乎再说，你为什么会这么强！
　　“刷！”
　　一阵天旋地转之后，岩陷入了永恒的黑暗。
　　“岩！”
　　看着自己的好兄弟身死，浑立刻悲痛欲绝的哀嚎一声。
　　“都怪我，都是我连累了你。”
　　浑觉得是自己害了岩，若不是自己要来探索遗迹，它也不会身死。
　　“别误会，我们一开始就是奔着它来的，严格说起来你是被它连累的。“
　　“好了，我就送你去见你的兄弟。”
　　说着张昊一刀插进浑的胸口，结束了它的生命。
　　看失去生机的浑眼中竟然浮现一抹喜色。
　　张昊冷哼一声道：“生死契阔，与子成说，执子之手，与子皆老。”
　　“这份兄弟感情还真是感人啊！”
　　正所谓彼之英雄我之仇寇，不管它们这种互相寄托生死的兄弟感情有多么感人。
　　张昊的心中都毫无波澜。
　　他心中可没有什么重英雄惜英雄的概念。
　　不鞭尸那是因为他认为没有意义。
　　要是有意义，骨灰都剩不下。
　　让九儿在指环中拿出提前准备好的木盒，把岩的脑袋装进去。
　　然后张昊又在外面包上了一层粉红色包装纸，并且用彩带打了个蝴蝶结。
　　弄完后，抬头对着黄源.和尤威牛逼哄哄的说道。
　　“看看，这就叫人靠衣装佛靠金装，咱哥们这包装打完，这东西立马身价倍增。”
　　两人见状全都脸色发黑的后退两步。
　　给这东西打包装？
　　这人有病吧！
　　离他远点，别传染！
　　因为风和岳都让那俩人给打没了，所以能摸尸的只有岩。
　　哼着小曲搜了一遍身，张昊立刻骂了一声：“呸，穷鬼！”
　　然后把浑从刑架上拽下来扔到地上，这刑架是他在暗族监狱带着，自己的东西可不能留这，破家值万贯，以后说不上什么时候就用上了。
　　岩已经成功击杀，三人就准备回去了。
　　刚准备离开，看着地上战斗的痕迹和尸体，张昊那股精神病的劲儿又上来了。
　　走到浑的尸体旁，抓起它的手指沾了一些血迹在地上用蛮族的文字写道。
　　“凶手是......”
　　黄源.：“......”
　　尤威：“......”
　　杀完人还特么伪造一个死前讯息。
　　伪造死前信息你还不写全喽。
　　这要碰到一个处女座的少说能恶心一年。
　　损不损啊你！
　　满足了心中的恶趣味，将山谷布置成一个凶案现场后，张昊才和黄源.他们离开。
　　三人一路疾驰三个小时，再有十分钟就能看见空间通道了。
　　这时，张昊突然爆喝一声：“动手。”
　　随着张昊话落，尤威一下把黄源.扑倒，双手死死的按着他的双腿。
　　然后张昊跨坐在他身上，用腿压着他的双臂。
　　黄源.从来也没有想过自己会受到来自同伴的背刺，还没反应过来呢，就被控制住了。
　　和张昊尤威相比，黄源.的力量简直不值一提。
　　所以任凭他如何挣扎，也逃脱不了两人的束缚。
　　惊呼道：“快放开我！”
　　“你们两个想要干什么？”
　　黄源.也知道这两人不是真的想害自己，这都快到家了，真要害自己在那个山谷就给自己灭了。
　　听到这话，骑在他身上的张昊狰狞一笑道：“干什么？”
　　“嘿嘿，抠你痦子！”
　　经过这几天的朝夕相处，张昊也发现了，这个黄源.就是个变态。
　　丫留着这痦子就为恶心人的。
　　既然这个痦子不是他的童年阴影心理创伤，不给他抠下来，留着恶心自己啊！
　　“不~！”
　　“不要！”
　　“你快停下！”
　　“你叫吧，你叫破喉咙都不会有人来救你的。”
　　说着面目扭曲的拿着一把小刀伸向黄源.嘴角的痦子。
　　“我求你俩了。”
　　“放过我吧，”
　　“啊~~~！”
　　看着手里的痦子，张昊一脸快意的说道：“终于给你抠下来了，来青木城第一天我就想这么干了。”说着把痦子扔给黄源：“给，留着做个念想吧！”
　　第一次不通过镜子直面自己这颗痦子的黄源，眼睛湿润了。
　　一只手拿着镜子，一只手拿着痦子在嘴角比比划划的，似乎在试着按回去。
　　夺痦只恨，不共戴天，要不是打不过张昊他俩，黄源都能跟着俩人拼了。
　　自己这辈子就靠这痦子恶心人玩呢，现在好了，自己唯一的乐趣让这俩王八蛋给毁了。
　　什么虎归山、龙的水的狠话是一句接着一句在心里涌出。
　　跟心里发了半个小时的狠，黄源才勉强压下心中悲伤。
　　再次钻到箱子里，让尤威扛着带出空间通道后。
　　黄源返回青木学院向郑宝院长汇报情况，张昊和尤威则向柳青的住处赶去。
　　“砰砰砰，”
　　听到敲门声，过来开门的柳青看到张昊两人，顿时身体一震。
　　张了张嘴却一句话也说不出来。
　　想问似乎又不敢问。
　　没办法。
　　失败了太多次，他也失望了太多次。
　　然后就见张昊突然拿出一个包装精美并且绑着蝴蝶结的礼盒递给自己。
　　笑道：“柳宗师，你的礼物。”
　　柳青：“......”

第二百九十一章 张昊：妈，我去一趟吧
　　看到这个被粉红色包装纸包裹并且打着蝴蝶结异常精美的礼盒，柳青的神色变得有些微妙。
　　只以为是张昊没找到岩那只畜生，买个礼物安慰自己呢。
　　心里除了失望，还有些哭笑不得的感觉。
　　自己又不是小孩，至于嘛！
　　接着却突然感到不对，他竟然闻到了一股血腥味。
　　每一名九品大宗师都经历不过无数的战斗，所以对血腥味极其敏感。
　　这三个孩子受伤了？
　　不对！
　　这个血腥味是从......礼盒里飘出来的。
　　难道说......
　　想到这里，柳青的神色的顿时一变，看着那个礼盒眼里充满的忐忑。
　　有些不确定的问道：“这里是......”
　　“给您的礼物当然是岩的脑袋了。”张昊理所当然的说道。
　　说完就是一愣，心道今天不会是这老头生日吧，以为自己给他送蛋糕呢。
　　嘿！
　　这个尤威也真是的，柳宗师过生日也不说一声，不就买个蛋糕嘛，这给他小气的。
　　得到张昊的肯定后，柳青整个人一下就愣住了。
　　徒弟走了两年，它就惦记了岩两年。
　　每一份每一秒都想杀了它。
　　可在情报不明的情况下，在那么多小世界中狙击一个特定目标，不说是大海捞针也差不多。
　　要不是出于人类武者的责任，他早就冲进蛮族世界进行自杀式报复了。
　　他的心无时无刻都备受煎熬。
　　现在，他终于得偿所愿了！
　　柳青无比激动的结果礼盒，就像是小孩子拆自己的生日礼物似的，眼睛里充满了期待。
　　等拆开礼盒，看着里面那自己心心念念，熟悉到每晚做梦都会看到的面容，柳青心中杀徒之痛的恨意立刻爆发出来。
　　恐怖的杀意瞬间爆发开来。
　　“啪啪啪。”
　　附近天空中的飞鸟仿佛下饺子一样，全都浑身僵直的掉落下来。
　　都被吓死了。
　　看着浑身激荡着恐怖杀意如妖似鬼的柳青，张昊微微叹了一口气。
　　努力修炼成为绝世强者然后消灭异族的念头更加旺盛了。
　　就像之前师傅说的那样，他们这些武者，随时都有可能失去是自己同伴、好友、同门、长辈。
　　而人一旦死了，就彻底的没了。
　　即使为他报仇，他也回不来了。
　　为了不让这样的事情发生，就只能变的强大。
　　变的......比任何人都强。
　　张昊整理了一下衣服，然后抱拳道：“恭喜柳宗师大仇得报。”
　　听到这话，柳青身上的杀气慢慢消退。
　　一滴泪顺顺着眼角话落，喃喃自语道：“莹莹，师傅给你报仇了。”
　　然后抱着礼盒对张昊深深鞠了一句：“感谢张豪杰替小徒报仇，以后但有所求，柳青万死不辞。”
　　“柳宗师言重了，斩杀异族本就是张昊分内的事儿。”
　　之后几人进屋，张昊给柳青讲了一遍行动过程。
　　“对了柳宗师，这是当时斩杀岩的录像。”说着，把视频给柳青传了过去。
　　嘿！
　　不仅把人给宰了，还给录了视频。
　　专业！
　　柳青没着急看视频，而是脸上浮现一丝后悔之色的说道：“果然专业的事情就要找专业的人办，早知道我一开始就应该找你们春秋宗，何至于让这个畜生苟活至今日。”
　　听到自家师门被人夸赞，张昊顿时咧嘴一笑，嘴角都咧到耳朵根了。
　　听听，这就是名门正派的声誉。
　　因为知道柳青着急祭奠自己的徒儿，张昊也就没过多打扰，说了几句后就起身离开。
　　见张昊要走，柳青立刻就要给他准备谢礼。
　　虽然张昊就要一个元池的使用名额，但在柳青心里却是给他多少都报答不了这份恩情。
　　不过张昊没要。
　　这可能是张昊第一次也是这辈子唯一次拒绝别人的谢礼，并且心中还没有一丝丝的不舍。
　　这要是替他办了一件喜事，张昊能要他一半家产。
　　但这事儿......
　　免了吧，拿多了丧良心！
　　看着张昊离去的背影，柳青是无比感慨：“多好的孩子啊，仗义啊！”
　　“怎么就进了春秋宗了。”
　　从柳青那离开，张昊直接去了自己老妈那。
　　外出归来，理当去报个平安。
　　九儿也着急见自己的老婆孩子。
　　......
　　白涯的住处。
　　屋内，白涯抱着白雅坐在主位的沙发上，边上坐着一位中年美妇。
　　同时还有一名十八九岁的少年跪在地板上。
　　中年美妇眼角含泪的对着白涯哀说着什么。
　　听她说完，白涯有些头疼的捏着眉心：“你们来晚了，元池的名额我已经给出去了，我也没有办法。”
　　听到这话，中年美妇和地上的少年顿时一愣。
　　然后中年美妇哀求道说道：“大姑，名额给谁了，能不能要回来，要不然小宁一定会死李家人手里的。”
　　“哼！毁道之仇不共戴天，他自己找死，李家人杀了他也不过分。“
　　”大姑，小宁可是咱们白家唯一的子嗣，他要被杀咱们白家可就绝后了。“
　　中年美妇话音刚落，大门的方向就传来一阵门锁转动的声音。
　　大门打开一个人进来说道：“妈，我回来了。”
　　“噗嗤。”看着走进来的张昊，白涯噗嗤一下笑出声来。
　　这也太巧了。
　　这个丫头刚说白家要绝后了，这小子就进屋喊妈。
　　老天爷都让他当我儿子呀。
　　白涯用一种莫名的神色看了中年美妇一眼，似乎在说：你看，咱白家绝不了后，有我儿子呢。
　　中年美妇：“.......”
　　看到家里有其他人在，张昊微微愣一下，不待讯问，就听白涯问道：“事情办的顺利吗？”
　　“挺顺利的，都已经办好了。”说完问道“妈，这两位是......”
　　“你嫂子和......”白涯在心里算了算，然后不确定的说道：“和你大侄儿小宁。”
　　“嫂子好。”张昊了然的点点头，知道这是老妈家里的人，然后跟中年美妇打了声招呼。
　　中年美妇看着白涯不敢置信的问道：“大姑......你什么时候有儿子了。”
　　“前两天。”
　　中年美妇：“......”
　　“妈，小宁这是怎么，犯什么错了。”见自家姑奶奶，磕一个头就得了，跟着跪着肯定是惹祸了。
　　白涯没好气的翻了个白眼道：“哼，作死！”
　　接着就给张昊说了一边前因后果。
　　这个白小宁在老家和人争风吃醋，给灵州李家的李峰打了。
　　这本来是件小事儿，年纪不大又都是习武者之人，打打闹闹的在平常不过了。
　　过分的是他打完人还给李峰的一个吊坠抢走了。
　　这吊坠可不是普通东西，是一种灵材：碧灵心。
　　服用后能洗髓伐脉改良资质。
　　这碧灵心是李家千辛万苦才在小世界中抢到的，准备给李家老大李青服用，增强资质。
　　这个李峰少年心性，看这东西长的挺好看的，就跟他哥借来当吊坠带两天。
　　结果就让白小宁给抢走了。
　　然后这白小宁也二百五，回家的路上就给卖了。
　　能改良资质的灵材那是一般宝贝嘛！
　　这东西没了对李青来讲那都算的上是毁道之仇。
　　李家可就指着靠它改良李青的资质，希望他以后能冲击九品大宗师之境。
　　因为顾忌白涯这才没直接弄死白小宁，而是让他和李青做生死决斗。
　　他要赢了，这事儿就清了。
　　他要死了，这事儿也没了。
　　一句话，这笔债他得拿命偿。
　　所以这中年美妇才带着白小宁来找白涯，希望进入元池修炼，以期到时候可以战胜李青。
　　听老妈说完，张昊特鄙视的看了白小宁一眼。
　　这买卖都让他干糟蹋了。
　　然后问答：“你那东西卖给谁了？卖多少钱？”
　　“五百功勋点，卖给齐家老三齐乐了。”
　　闻言张昊顿时眉头一簇，这要是卖给个普通人那就是个意外，可这要是世家中人，那这里边可有说道了。
　　转头看向老妈，见白涯冲他点了点头，张昊立刻明白了。
　　这是白小宁这个傻小子让人坑了。
　　弄不好这整件事都是那个叫齐乐的小子设的局。
　　“妈，这个齐家是......”
　　“一个中型世家，家里有一名九品大宗师坐镇，人家可不在乎你老妈我。”
　　说完，转头对着中年美妇说道：“你不问我元池的名额给谁了嘛，给我儿子了。”
　　“弟弟你看......”中年美妇话说一半就说不下去了。
　　只见白涯恶狠狠的瞪着她，那模样视乎她要是敢接着说下去，就给她个大嘴巴。
　　“呸，就长了一副好脸蛋，蠢笨蠢笨的。”
　　“你们毁了人家李青的机缘还想杀了他，心都烂了是吧！”
　　“那这仇可就结死了！”
　　“大姑，那怎么办啊，我也不能看着小宁死啊！”中年美妇虽然不是很聪明，但却是个疼爱儿子的母亲，闻言就吧哒吧哒的掉眼泪。
　　看着她哭白涯无奈的叹了一口气，对着张昊说道：“小昊，这件事儿还得麻烦你，说来也巧，这碧灵心源清遗迹就有，百年长三枚，今年正好又是一百年。”
　　张昊点点头：“成，到时候我都抢回来。”
　　拿人东西了就得赔，给人打死算怎么回事儿啊。
　　要不说白涯生气呢，正经道理不想，就琢磨那上不了台面的主意。
　　之后张昊又说道：“妈，东西咱是给赔，但这齐家是不是也得给咱个说法。”
　　“您看要不......我去一趟？”

第二百九十二章 安排
　　听到这话白涯心中顿时一动。
　　这事儿明白着就是个局，白小宁和李峰都让齐家人给坑了。
　　可人家坑了就坑了。
　　人是白小宁打得，东西他拿的。
　　齐乐也是花钱买的。
　　所以找谁都没用，她也不能因为这事儿就打上齐家。
　　所以只能吃这个哑巴亏。
　　可要是张昊出面就不同了，他是春秋宗出身，特别擅长处理这种事儿。
　　柳青想杀岩那畜生想两年了都做不到，自己儿子过去就给宰了。
　　这种事儿他是行家。
　　而且就算要不回碧灵心，打那小王八蛋一顿也能出点气啊。
　　白涯点点头：“成，那这事儿就麻烦你了。”
　　说着转头对着中年美妇说道：“别跟着嚎丧了，这事儿我儿子给你们办。”
　　然后有些不乐意的说道：“头一次上门见面，一点东西也不给我儿子带，就知道占我儿子便宜。”
　　既然认下这段母子关系，白涯叫儿子叫的也是顺口。
　　“谢谢小弟。”中年美妇虽然不清楚张昊的身份，但既然白涯这么说了，就说明自己这个莫名其妙多出来的小弟肯定有些本事，立刻对着张昊道了声谢，然后怼了白小宁一下：“还不谢谢你小叔。”
　　“谢谢小叔。”
　　因为有着两个“外人”在，白涯也没问张昊此行的具体细节，聊了一会儿张昊就告辞了，去青州之前他还有点事儿要办。
　　“你把小宁也带上吧，让他长长见识，窝在家里只知道坐井观天，但凡有一点见识都干不出来这破事儿。”说着白涯对张昊使了一个眼色
　　虽然听白涯这么说自己儿子心里有点不舒服，但有求于人，中年美妇也得忍了。
　　对着白小宁道：“小宁，你就先跟着你小叔吧，万事听你小叔的，不可以再惹祸了。”
　　“嗯，知道了。”
　　张昊对老妈挤了一下眼睛，示意自己明白该怎么做。
　　等张昊他们出去，中年美妇询问道：“大姑，小弟他是......”
　　一听这话白涯当时就不乐意了，没好气的说道：“我儿子你都不认识！”
　　“武斗之王、文武状元、以一敌千同阶无敌，打得异族割地赔款的人族豪杰、只炼金丹的丹道大师、春秋宗未来第五代宗主：张昊！”
　　“他是春秋宗的！”一听张昊是春秋宗的，美妇顿时惊叫一声，然后心里开始担忧儿子了。
　　任何一个当妈的知道自己儿子跟一个胡子走了，那心里都安生不了。
　　张昊和白小宁今天第一次见面也不熟悉，所以这路上两人谁也没说话。
　　这白小宁别看在白涯面前像个人似的，可从他干的事儿就能看出来，这人不说是个纨绔子弟也差不多。
　　等离白涯的居所远了，那股子不着调的劲儿就出来了。
　　一把搂住张昊的肩膀，极其随便的说道：“哥们，你这准备带我去哪玩啊，我跟你说......”
　　“啪！”
　　他话没说完，直接就让张昊一嘴巴抽倒在地。
　　“你敢打我！”白小宁不敢置信的看着张昊。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　张昊薅着他的衣领又是两个嘴巴子。
　　白小宁的脸就跟充气了似的，直接就肿成了两个馒头。
　　“跟特么谁俩哥们哥们的呢，没家教的东西。”
　　“在敢这么跟我说话我抽死你。”
　　“看在你是我侄儿的份上，今天我从头教教你。”
　　“走路跟我保持一步的距离，多了抽你少了还抽你。”
　　“不让你说话就不准吱声，不然还是抽你。”
　　白涯让张昊带白小宁出来，就让他板一板这小子这一身溅骨。
　　张昊那是什么人，毁天灭地的大魔头到他面前也得变成九世善人。
　　看着好像要择人而噬的猛虎一般的张昊，白小宁心里有些怕了。
　　因为白家现在就这么一个子嗣，担心出现意外，所以他都正式武者了，白家也没让他上四大学院，一直留在家里。
　　就这他能见过什么世面。
　　看着白小宁眼中的惧意，张昊眉头一皱“啪”的又是一个大嘴巴，问道：“你小子不会现在还没杀过人吧。”
　　白小宁：“......”
　　这种理所当然的语气是什么鬼。
　　杀人是什么必须做的行为吗？
　　一听这个问题白小宁更怕了。
　　有些紧张的摇了摇头。
　　“呸，丢人现眼的东西！”骂了一句，张昊就转头走了。
　　白小宁连忙跟上，小心翼翼的与张昊保持一步的距离。
　　“张昊老师好。”
　　“呦，有日子没看见您了，忙什么呢？”
　　“张老师，吃了没。”
　　往青木学院走的路上，不断有人跟他打招呼。
　　白小宁见状心道，这个凶神恶煞的小叔好像挺有威望的样子。
　　带着白小宁直接来到暗族监狱。
　　看着那些饱受折磨遍体鳞伤的暗族，还有正在被严刑拷打的异族，白小宁都快吓哭了。
　　这是什么地方！
　　他甚至以为张昊带他坐电梯直接来到十八层地狱了呢。
　　因为张昊不准其他人打这些暗族，所以他离开的这几天，这些暗族可算过了几天阳间的日子。
　　这会儿见到他回来顿时心里一悲。
　　那个魔鬼又回来了。
　　然后不管是哪一边的暗族，全都齐刷刷的喊道：“欢迎爸爸回家！”*n
　　一听这个声音，监狱里的炼丹师和学员就知道张昊回来，全都涌了过来。
　　“老师您回来了。”*n
　　看着这些面色狰狞，身上气息无比暴戾的学员，白小宁的小心肝又是一颤。
　　老师？
　　我这小叔是教什么的老师啊。
　　这些人看着咋这么吓人呢。
　　带着一帮人在监狱里视察一圈，见自己的小宝贝都没出什么差错，张昊满意的点点头。
　　然后在之前那只蛮族的单间里发现了诸葛无敌几人的身影。
　　走过去问道：“你们几个怎么在这？”
　　然后就见明飞脸色发黑的说道：“这仨王八蛋炼丹之心不死，过来偷药材准备炼丹的。”
　　一听这话张昊当时就怒了，那些药材是自己花钱买来让那些学院给自己炼丹......练习用的。
　　没好气的说道：“我在外边为了你们打生打死，你们却偷我东西，你们还是人嘛”
　　诸葛无敌他们闻言却是脸都不红一下，反而全都一脸期待的看着张昊：“事情办下来？”
　　他们知道张昊这几天干什么去，所以才有这么一问。
　　眼见着张昊的修为越来越高，自己和他的距离越来越大，他们心里急啊。
　　就指望元池翻身了。
　　“办好了！”说完还有些不是心思的说道：“也不知道我上辈子是怎么欠你们的，这种事儿也得我负责。”
　　然后忽然眉毛一挑的说道：“要不干脆你们也和暗族一样，改口得了。”
　　暗族？
　　改口？
　　这几人刚开始还没反应过来，想了一下后，顿时怒骂一声：“滚，去你大爷的！给谁当爹呢！”
　　我拿你当兄弟你竟然想当我爸爸！
　　没挨过打是不是！
　　张昊装模作样的叹了一口气：“唉，我这是做了什么孽啊，怎么就摊上这么几个不孝子。”
　　“还好我儿子多！”说着父爱之鞭就抽在了一只暗族身上。
　　久违的收刮了一遍元能点后，张昊对灵炅说道：“找一只报废的异族过来，让这小子见见血。”
　　看着张昊收刮元能点腿都吓软的白小宁听到这话心里顿时一慌。
　　“小叔，见见血是什么意思？”
　　“啪！”
　　“让你说话了嘛！”
　　“没规矩的东西！”
　　接着就带着诸葛无敌三人去找郑宝院长，去灵州之前，得先给这三人安排好了。
　　一想起这事儿张昊心里就是一阵感慨。
　　即使他们不认自己，可自己依然要照顾他们。
　　这.......就是父爱的伟大吧！
　　看着张昊的脸色，诸葛无敌他们就知道张昊想什么。
　　气的脸色都黑了。
　　要不是打不过他，都有心给他埋了，
　　心道早晚有一天给他氧气管拔了！
　　来到郑宝院长的办公室。
　　看着张昊带着诸葛无敌三人一起上门，郑宝眼中闪过一丝意外。
　　他并不知道张昊帮柳青报仇是为了元池的事儿，要不然当初都不能让他去。
　　对着张昊问道：“你给王源的痦子抠了。”
　　听到这话明飞立刻看先张昊：你抠我师兄痦子了？
　　张昊点了点头。
　　“漂亮！”*2
　　见状郑宝和明飞立刻对张昊竖起了大拇指。
　　不仅明飞，郑宝也让黄源那颗痦子恶心好几年了。
　　这东西可不是以貌取人。
　　要是这东西没办法医治，他们心里要犯膈应，这多少是有些不好。
　　可这东西明明有办法拿下去，他却偏偏顶着四处招摇，这可就恶心人了！
　　想着黄源刚才在办公室里哭哭啼啼的样子，郑宝心里就是一阵快意。
　　然后才问道：“你们一起过来有什么事儿吗？”
　　“元池的事儿。”
　　“怎么又提这事儿？”一听是这是事儿郑宝的眉头一下就皱起来了：“不是说了嘛，使用元池必须对学院有所贡献，现在他们寸功未进，不方便让他们进去。”
　　张昊摆摆手：“不用立功，我要到名额了......”
　　听张昊说完，郑宝心里那叫一个不得劲儿。
　　这些大宗师手里的名额，并不占青木学院的份额，但看着张昊这副胳膊肘往外拐，一心为了千星谋划的样子，他心里就难受。
　　看张昊的眼神就跟看白眼狼似的。
　　这人没良心啊！
　　想了想说道：“可以是可以，但你把自己的名额给他们了，那你怎么办，我可不会在给你了。”
　　张昊无所谓的一挥手：“我又不是这三个小废物，用不到那玩意。”
　　“我这修为压都压不住呢！”
　　诸葛无敌三人：“......”
　　郑宝：“......”

第二百九十三章 手艺人
　　通过贬低别人而抬高自己，这事儿真心是挺讨厌的。
　　但话说回来，这种感觉也是真的爽。
　　看着张昊那副小人得志的样子。
　　诸葛无敌再次加深了以后拔他氧气管的念头。
　　到是郑宝院长的脸上浮现一丝恍然大悟的神色。
　　以这小子的资质，如果进入元池修炼，两个月后弄不好真就突破了。
　　到时后可就耽误事儿了。
　　然后心里又是一叹。
　　这个天资好到没天理的白眼狼怎么就进千星了呢。
　　既然张昊已经弄到资格，这也就没什么好说的了，郑宝带着一肚子类似君生我未生我生君已老的怨念，安排诸葛无敌三人进入元池。
　　而张昊则返回自己的住处，研究着灵州之行的计划。
　　也不能带人过去直接就打砸抢吧！
　　得有一个借口......不对！
　　是理由！
　　回到别墅就看见吴天和老八老九双目紧闭盘坐在客厅之中。
　　感受到张昊的气息，吴天睁开眼；“师弟回来了。”
　　“任务怎么样，宰了那只蛮族畜生没有？”
　　张昊点点头道：“挺顺利的，除了那只畜生，还顺带手灭了两只蛮族天骄和一只王子。”
　　说完张昊又问道：“师兄你们这是？”
　　“哦，这俩小子成天不是喝酒就是进小世界胡闹，一副只等着恢复修为再继续修炼的样子。”
　　“这大好的时光怎么能这么浪费，我在战神空间里指点指点他们武技。”
　　过去的一百年吴天一直以传授小辈武技打发时间，这漫长的时间已经将这种习惯刻在骨头里了，正好这几天张昊不在，就便宜老八老九了。
　　“哦。”张昊了然的点点头，然后走到一旁的沙发躺下，也进入了战神空间。
　　吴天看了看在地上打坐的自己三人，又看了看躺在沙发上的张昊。
　　心中揍秦青的想法更加强烈了。
　　这徒弟怎么教的！
　　站没个站相坐没个坐相，跟个软骨病似的！
　　然后看了看外边有些阴沉的天色，找了一张毯子盖在张昊身上。
　　秦小子不会教徒啊！
　　进入战神空间后，张昊花一百功勋点开了一间模拟室。
　　在战神空间的模拟室中，可以模拟出已知的任何物品。
　　形状、气息、神韵全都一般无二。
　　嗯......为了避免一些比较生性的人在这里做什么不可描述之事，所以不能模拟人形生物。
　　需要增加与异族战斗经验请去决斗场。
　　如果有大手子对模拟出来的动物也有什么特别想法的话。
　　没关系！
　　随意！
　　战神空间全程录像，会将这里发生的一切传送给他的师门、朋友、同伴等所有的联系人。
　　然后这个人都会迎来生理和精神的双重毁灭。
　　模拟室的根本作用是用来学习的，比如说学习炼丹术，这里可以模拟出所有已知的灵材，通过实物更好的学习掌握。
　　更重要的是，甚至可以用模拟出来的灵材练习炼丹术。
　　也正是这个原因，近一百年人族炼丹师、炼器师等技术人员的数量才已井喷的形式爆发增加。
　　在这之前，培养一名炼丹师需要大量的灵材供其练习。
　　只有天赋最好的人，才可以真正的成为炼丹师。
　　而现在这些灵材省下来了，更多有天赋的人成为炼丹师，可以炼制更多的丹药，增强人族整体的实力。
　　当然了仅凭模拟室是培养不出好的炼丹师的，这也是青木学院和张老师让学员用真正的灵材炼丹的原因。
　　来到模拟室后，张昊突然一愣，然后咧嘴骂了一句：“那三个二百五有病啊，偷我药材干嘛？来模拟室练习不行嘛！”
　　此时的模拟室就是个一片空白的房间，里面什么都没有，需要什么得自行模拟。
　　“啪！”
　　张昊看了看，打了一个指响。
　　一瞬间，这间模拟室就彻底变了样。
　　四个字形容：富丽堂皇！
　　这要扔到现实当中看一眼张昊都得收钱。
　　金砖铺地！金砖砌墙！金砖的房顶！
　　屋里的摆设是金砖堆的金字塔，纯金的椅子纯金的桌子，还有一个纯金的炼丹炉。
　　金字塔不是实心的，里面铺满了金币和各种宝石，这是张昊给自己准备的卧室。
　　张昊咧着大嘴笑的哈喇子都流下来了，抱着桌子咬一口。
　　嘿！
　　果然是纯金的。
　　左右看了看忽然发现有些地方不对！
　　满屋子都金灿灿的就自己不是，和这屋子可有点不配套。
　　“金钟罩！”
　　看着自己金灿灿的身子，张昊满意的点点头。
　　这回配套了！
　　都弄完，该办正事了。
　　唤出模拟室的控制面板，搜索碧灵心。
　　“刷！”
　　一个碧蓝色的果核，和橄榄核差不多大小，通体是晶莹的蓝色好似宝石一般，上面还有一些绿色纹路看起来十分玄妙。
　　让人精神一震的灵气从这绿色纹路上散发出来。
　　虽然张昊掌握了一整套完整的《丹道总纲》，但也不是认识全天下所有的灵材。
　　这碧灵心他就不认识。
　　事从它起，张昊得知道这是什么东西。
　　看到这碧灵心张昊微微一愣，莫名的觉得这东西眼熟，自己好像见过。
　　想了想又打了一个响指，模拟出来一个果子。
　　这果子碧蓝色核桃大小，就是之前课代表华虎他大爷送的碧灵果。
　　张昊拿起来咬了一口。
　　“嗯？”
　　“有味道。”
　　张昊没想到模拟室竟然连味道都能模拟出来，那还等什么了。
　　明月楼的菜单给我抄一本。
　　“喀哧喀哧。”给碧灵果吃干净，只见剩下这果核和碧灵心一样也是通体蓝色，只不过不像碧灵心那般晶莹剔透好似宝石一般，而且没有上面绿色的纹路。
　　在战神空间中搜索一下，然后张昊发现这俩几乎就是一个东西，就像普通动物和妖兽的区别。
　　一个成精了一个没成精。
　　张昊一边吃着明月楼的大餐，一边琢磨着这俩东西。
　　随着饭菜的减少，张昊肚子里的咕咚咕咚的声音也越来越汹涌，越来越湍急。
　　“哗~~~”
　　随着一声海浪翻涌的声音，张昊来注意了。
　　吃完明月楼的大餐，看着两枚果核思考着自己脑海中的丹道知识。
　　想了想一挥手，房间内多出了一个炼丹炉和几枚元石。
　　那纯金的炼不了丹。
　　点燃炼丹炉，然后把元石扔进去。
　　随着丹炉内温度不断升高，里面的元石也一点点融化成液体。
　　并不是元液，元液是元石的提取物，这就是元石融化了。
　　等里面元石彻底融化，张昊就将碧灵果的果核扔进去。
　　在张昊大师级的炼丹术下，炼丹炉里的一切就好像他的手脚一般，随他控制。
　　碧灵果虽然蕴含的元气很少，但在天赋万物皆可炼之下，依然可以炼制。
　　张昊根据果核中蕴含的元气调整温度，根据他的属性一点点让元石化作的液体依附上去。
　　最后就仿佛阴阳一般，果核和元石液体变成我中有你，你中有我的融合在一起。
　　而两者融合在一起的样子，就是一枚晶莹剔透，好似宝石一般的果核。
　　看着除了没有绿色纹路几乎和碧灵心一模一样的果核，张昊微微勾起了嘴角。
　　“现在就差这绿色的纹路了。”
　　接下来的时间，张昊不停的查找各种关于碧灵心的资料。
　　因为掌握了整套《丹道总纲》高屋建瓴之下，这些内容学习也是极为轻松。
　　半天的功夫就几乎把所有关于碧灵心的资料学习一遍。
　　之后在金字塔里的金币宝石山上睡了一觉，直到晚饭时间才离开战神空间。
　　到食堂吃过晚饭，就把灵炅喊到自己的别墅。
　　“大哥，找我来有什么事儿？”
　　“灵石提取出来的元液和普通元石提取出来的元液效果一样吗？”
　　听到这话灵炅顿时一愣，神色莫名的看了了看张昊，然后说道：“大哥不愧是大哥，被你发现了。”
　　“灵石提取的元液在我们族里叫做灵液，灵液内蕴含的元气比元液更加浓郁，几乎是普通元液的十倍，同时也更加容易被吸收。”
　　“听上去似乎和浓缩元液一样，但两者却有着质的差别。”
　　“浓缩元液只是量的堆积，而却灵液却是质的变化。”
　　“其实族内本来的打算，就是想以灵石和灵液的制作工艺做为代价和人族结盟。”
　　张昊摆了摆手表示对这些没兴趣，那些是人族高层的事儿，不是他能参与的事儿。
　　他现在只是个执行者，并不是决策者，上边怎么安排他就怎么做。
　　问道：“你会提取灵液吗？”
　　灵炅摇了摇头：“不会，提取灵液并不是一件简单的事，需要一套专业工具以及完成的工艺......”
　　话没说完，看着张昊不耐烦的神色灵炅立刻说道：“虽然我不会提取灵液，但我身上有现成的灵液。”
　　“嗯？”闻言张昊挑了一下眉头，神色莫名的看着灵炅。
　　然后一把把灵炅按到地上，狰狞的咆哮一声：“你那天果然藏东西了！”
　　“大哥！”
　　“误会！”
　　“这是族人前两天给我带来的。”
　　“我不信！！”
　　灵炅把这一斤灵液都给了张昊，对灯发誓自己那天没欺骗他，这才让张昊相信它。
　　相比元液的乳白色，灵液的雪白看上去更加纯净。
　　抿了一口灵液，感受里面蕴含的灵气后，张昊满意的点点头。
　　符合要求。
　　接下来再给它配个色就可以了。

第二百九十四章 我要齐家两百万不多吧！
　　张昊想干什么已经显而易见，他要做出高仿的碧灵心，把碧灵心的价格打下来。
　　碧灵心的本体已经做出来了，现在就差在上面勾勒出绿色的纹路了。
　　可这碧灵心毕竟是顶级灵材，张昊也不能直接用点颜料画在上面，所以才跟灵炅“借”了一品灵液。
　　之后给这灵液调个色就行了。
　　在张昊想来这调个色还不简单嘛，找点绿色的液体混合一下就成了，
　　可没想就这个调色，他却是调了三天才成功。
　　颜料到是好办，这碧灵心就是碧灵果的果核，直接用碧灵果的树叶提取绿色颜料。
　　同根同源。
　　难在了调色上，为了能够达到以假乱真的效果，这个颜色必须和碧灵心上的一模一样。
　　这世上没有一模一样的东西，有的也只是以假乱真而已。
　　就这以假乱真也不好办。
　　不过世上无难事只怕有心人，万事就怕人琢磨。
　　张昊一滴一滴的勾兑，硬是用了三天调出来一份近乎相同的染料。
　　三天后。
　　张昊在青木学院的炼丹室。
　　调好颜料，张昊正式开炉，炼了几枚碧灵心的本体。
　　然后让九儿用红莲在上面切割出一道道纹路。
　　这三天九儿也没闲着，一直在战神空间中联练习怎么切割上面的纹路。
　　要说这九儿不愧是捞偏门起家的，对这些旁门左道的东西就是有天赋。
　　经它手里过一遍的果核，除了没有颜色，当真是和碧灵心一般无二。
　　要不说啥人找啥人呢，人不是好人，猫也不是好猫！
　　要是不是灵气复苏异族降临，这就是俩吃花生米的货色。
　　等九儿切割完纹路，张昊直接进入无生之意，以无生无死无悲无喜的心境，给纹路添加颜色。
　　好嘛！
　　看看什么叫专业，做个假都用上意境了。
　　进入无生之意后张昊就像是一个机器人一样，完美的操控自己的身体。
　　颜料丝毫不差填充到九儿切割出来的纹路当中。
　　即使进入无生之意，给一枚果核上色，也用了张昊将近一个小时的时间。
　　等张昊上色完成，这枚果核真就和碧灵心一般无二。
　　通体是晶莹的蓝色好似宝石一般，玄妙非凡的绿色纹路散发着精纯的元气。
　　只要不吃，这就是一枚真真正正的碧灵心。
　　看着这枚碧灵心，张昊的眼睛当场变成了功勋点的形状。
　　之后用剩下的颜料又做出来两枚碧灵心。
　　......
　　暗族监狱。
　　白小宁赤露着上身，不断用鞭子抽打面前刑架上的蛮族。
　　流线型的肌肉随着动作仿佛海浪一般流动。
　　“啪！”
　　“叫大哥！”白小宁面目狰狞的咆哮着。
　　仅仅三天，白小宁是有了翻天覆地的变化。
　　三天前，张昊把他一个人扔在这里，那就跟掉狼窝的小白兔一样。
　　瑟瑟发抖！
　　监狱里这些学员对张昊那都是言听计从的，张老师说让他见血，那他必须见血。
　　从刑架托下来一只蛮族送到白小宁面前，让他宰了。
　　白小宁哪见过这阵势，当时脸色就吓白了，根本不敢动手。
　　这些因为受到张昊言传身教逐渐变态的学员们可不管他怕不怕。
　　在他们眼里不敢杀异族的武者，那就是废物！
　　直接把白小宁和这只蛮族扔一个监狱里。
　　你不杀它，那它就杀你。
　　叫天天不应，叫地地不灵，不管他如何呼喊，根本没人给他开门。
　　害怕可解决不了任何问题。
　　即使你害怕，但你所害怕的事物依然会降临。
　　走头无路之下，白小宁只能和这只蛮族死战。
　　得亏这只蛮族之前已经让人给打个半死，要不然白小宁真打不过它。
　　即使这样，把这头蛮族击杀，白小宁也是身负重伤。
　　不过这些学员一点也不担心，这里边都可是炼丹师，说句夸张点的话，白小宁就是想死都不容易。
　　半天儿的功夫，他就又生龙活虎起来。
　　白小宁虽然被家里养的有些精细，但也知道斩杀异族是人族武者的职责。
　　他之所以下不了手，是因为他之前没见过异族，对所谓的异族没有亲身体会，过不了杀生的坎儿。
　　斩杀这只蛮族之后，不仅给这个坎儿迈过去了，心里还特别自信。
　　咱宁小爷也是与异族对战并将其斩杀的武者了。
　　万事开头难，有了第一次，剩下的一切也就变得理所当然起来。
　　这个暗族监狱就像是个大熔炉，三天的功夫就把白小宁也变成了这里的颜色。
　　每天不是殴打异族就是和异族对战厮杀。
　　因为知道自己小叔父爱如山的癖好，所以只敢让这些异族叫自己大哥。
　　辈分不能乱啊！
　　来到暗族监狱，看到白小宁现在的样子，张昊满意的点点头。
　　“不错，有点人模样了。”
　　“小叔！”听道张昊的声音，白小宁转过头有些精细的喊道。
　　这三天他除了有了脱胎换骨的表现外，另一项收获就是知道自己小叔是谁了。
　　张昊干的事儿就在惊天动地，名声再是响亮，那也不可能所有人都认识他。
　　这白小宁就是不认识他的。
　　等这几天在这里听到了张昊的事迹后，顿时惊若天人。
　　这世上怎么会有这般奢遮人物。
　　和小叔一比，自己以前的做的事儿那都low爆了！
　　真男人就该像自己小叔这般，纵横诸天为人族立下不世功勋。
　　见白小宁已经被改造的差不多了，张昊就说道：“行了小宁，不能让你在这玩了，咱们要回去办正事儿了。”
　　这些天除了张昊的那些光辉事迹，白小宁也知道自己小叔乃是传说中的春秋宗门徒，一听这话就知道这是要替自己报仇了。
　　“好的！”立刻兴奋的应了一声。
　　然后去白涯的住处带上白小宁的老妈，一起返回灵州。
　　看到白小宁身上隐隐传出的煞气，中年美妇有点发懵。
　　自己儿子这三天......经历什么了？
　　和白涯告别之后，就带着他们来到青木城的机场。
　　这会儿吴天和老八老九已经在机场等着了，之前张昊就跟他们说过，这几天有笔买卖要做，不要出门。
　　因为有张昊在，看着眼前这三个凶神恶煞的大光头，中年美妇心中不仅没有觉得害怕，反而有些激动。
　　别看她在白涯面前哭哭啼啼的，但也是名五品武者，知道张昊的身份后，略一调查就知道吴天是一名九品大宗师。
　　身后有一名大宗师撑腰那腰杆可不是一般的硬气。
　　要不是有张昊这个莫名其妙多出来的小弟，她儿子弄不好这次可就死了。
　　杀子之仇不共戴天，哪个当妈的能受的了。
　　心道齐家的小崽子你给我等着，老娘我带人回去了。
　　我要你齐家鸡犬不宁！
　　飞行器上。
　　已经知道前因后果的老八，一脸凶相的说道：“小师叔，咱们这次是什么章程。”
　　“是直接杀上齐家，还是给齐乐那小崽子绑了让齐家交赎金。”
　　听到这话，正想着回去就能报复齐家的母子俩脸色顿时一变！
　　杀上齐家？
　　给齐乐绑了？
　　这么暴躁的嘛！
　　然而张昊却是摆了摆手道：“九品大宗师乃是人族支柱般的强者，因为这点事儿就给宰了，武者协会那边不好交代。”
　　他们要直接打上门去，人家的九品大宗师一定出手，到时候可不就得死吴天手里嘛！
　　“咳！咳！咳！”
　　白小宁母子俩全让张昊这话呛到了，咳咳的咳嗽起来。
　　那可是九品大宗师，是你说杀就杀的了得？
　　都自家人吹着牛逼干嘛！
　　这时吴天说道：“师弟，其实宰了他武者协会应该也不会说什么，杀鸡给猴看，正好震慑一下白玉京那些王八蛋。”
　　白小宁母子俩：“......”
　　听到这吴天这话，俩人是彻底懵了。
　　这话在一名九品大宗师口中说出，那可就不是吹牛逼了。
　　原来一名九品大宗师在他们眼里也只是一只用来吓唬猴子的鸡。
　　春秋宗行事这么就豪横嘛！
　　“没必要，就白玉京那些记吃不记打的王八蛋，咱们就是给齐家灭了，他们也会长记性的。”
　　“所以倒不如留着齐家，让他们替咱们春秋宗添瓦加转。”
　　然后张昊接着说道“咱们春秋宗乃是诸天闻名的名门正派，所以这一次咱们得以理服人。”
　　这话一出，飞行器内顿时一静，别说白小宁母子俩了，就是老八老九都觉的张昊这话有点过了。
　　不过也不能冷场给小师叔撂在这啊，老九便问道：“小师叔，那你准备怎么以理服人？”
　　张昊闻言露出一个一切尽在掌握的神情，然后从怀里拿出个东西，在手上抛了抛。
　　“碧灵心。”*5
　　看着张昊手上经他手加工出来的碧灵心，飞行器内的几人顿时惊叫一声。
　　“小叔，你哪来的碧灵心。”白小凡一脸激动的问道。
　　有了碧灵心这事儿可就解决了。
　　“做的。”张昊淡淡的说道。
　　“做的！”*5
　　听到这话，这几人又是惊叫一声。
　　”小叔你是说这枚碧灵心是假的？“白小宁有些难以接受的说道
　　“废话，这东西起价就五十万功勋点，而且有价无市，我上哪弄真的去，当然是假的了。”
　　吴天接过来仔仔细细的打量一番也没看出来它是假的，有些佩服的说道：“师弟，你这手艺跟哪学得，这东西做的已经以假乱真了。”
　　张昊十分谦虚的摆摆手：“不用特意学，书中自有黄金屋，看的书多会的自然就多。”
　　中年美妇看向张昊的目光变得有些微妙了。
　　流氓不可怕就怕流氓有文化。
　　这人得亏是入了春秋宗干上打劫的买卖了。
　　要不然整个武道界都得让它祸害了。
　　张昊又从怀里拿出两枚碧灵心，理所当然的说道：“三枚碧灵心，四舍五入我要齐家两百万不多吧！”

第二百九十五章 白家
　　灵州。
　　cd市。
　　一栋别墅内的，一名浑身带伤的帅气中年人跪在地上，旁边一名同样十分帅气的老者，正陪着一名身材有些佝偻但面容依然可以看出一丝帅气的老者喝茶。
　　跪在地上的就白小宁的父亲白文轩，另外两人是爷爷白子奇和太爷爷白沐。
　　白子奇微微皱眉道：“小宁他们到大姐那已经三天了，只说这件事儿大姐会处理，却一点细节也不说。”
　　“爸，要不你联系大姐一下，问问她准备怎么处理这件事儿。”
　　“吸溜~”
　　白沐喝了一口茶，吧唧吧唧嘴，然后“呸”的一口将一片茶叶吐在白文轩的脸上。
　　没好气说道：“能怎么处理，让小宁进元液修行，然后打死李家那个孩子呗。”
　　“这特么叫什么破事儿！”
　　“即谋财又害命，咱们全家干脆全都给头发刮了拜入春秋宗得了！”白沐之前在北斗执行任务，他这也是刚刚到家。
　　听说整件事后立刻揍了白文轩一顿
　　“爸，我也不想，但我也不能看着小宁死吧！”
　　白沐听到这话顿时在心里叹了一口气，白小宁是他重孙子，他也不能看着白小宁死啊。
　　可这阻道之仇，必须得给人家一个说法呀。
　　白子奇看了看自己父亲，有些底气不足的说道：“爸，能不能让大姐回来一趟，让她出面去齐家把那枚碧灵心要回来。”
　　真让白小宁在元池修炼一番后，回来打死李青，白子奇也不忍心。
　　“齐家也有九品大宗师，而且他们已经和白玉京勾搭上了，可不会在意你姐姐。”
　　然后瞥了白子奇一眼，没好气的说道：“大姐，大姐，只要一闯祸就知道麻烦你大姐。”
　　“挺大岁数人了一点不要志气，你但凡有点出息晋升高阶，那齐家也不敢招惹咱们。”
　　“你大姐要是有孩子，我非给你们爷俩撵到北斗好好历练一番不可。”
　　说完，白沐神色突然一凝，转头看向大门的方向。
　　然后就见自家大门被打开，白小宁和他妈走了进来。
　　一旁的白子奇连忙问道：“你们怎么回来了？小宁不应该在青木修炼嘛。”
　　不待中年美妇说话，白沐看着白小宁沉声问道：“你见血了？”
　　白小宁点点头道：“嗯，在小叔的地盘宰了几只异族。”
　　“小叔？”*3听到这话，白家爷仨顿时惊疑一声。
　　跪在地上的白文轩和白沐全都转头看向白子奇：你在外边还有一个私生子？
　　白子奇的这老头立刻吓得一哆嗦，连忙冲白小宁吼了一句：“你这孩子瞎说什么呢，你哪来的小叔，我就你爸这一个孩子。”
　　“爸，您误会了，小宁口中的小叔是大姑的儿子。”
　　“什么！”*3屋里这爷仨是彻底惊了。
　　白沐两忙问道：“涯涯什么时候有的孩子，和谁的孩子，我怎么不知道，这孩子多大了？”
　　白小宁在桌上拿起茶杯喝了一口，然后说道：“太爷爷，小叔不是姑奶奶亲生的。”
　　“听我小叔说，他和姑奶奶上辈子是亲身母子，今生再续母子亲情。”
　　那爷仨琢磨了半天才弄明白，白涯这个儿子是认的。
　　人类向来喜欢用自己心中的恶意揣测别人，所以白子奇心中第一个想法就是这个便宜外甥是想利用自己姐姐。
　　白沐那老头到是挺高兴，甭管是不是亲身的，干儿子也是儿子呀！
　　不过心中也有一些和白子奇一样的想法，就问道：“你这小叔多到年纪，什么身份。”
　　一听这话白小宁可就抖起来了，眉飞色舞的说道：“太爷爷，我这小叔可了不得，我说出来你一准儿认识。”
　　“我认识？”白沐心道难不成这还是个闻名天下的主儿，这等身份的人能给人当干儿子？
　　“说说，我听听是谁，这么有名气。”
　　“小叔他就是新一届的武斗之王，人族唯一的文武状元，有史以来第一位以见习逆斩武者，以一敌千打得异族割地赔款，一手登峰造极的炼丹术让天下所有炼丹师尊为大师的人族豪杰......张昊！”
　　这爷仨不像白小宁娘俩那么无知，春秋宗张昊的大名他们全都听过。
　　所以一听是张昊，心里那点怀疑顿时全都打消了。
　　这种诸天闻名的豪杰能叫白涯一声妈，那就是两人的母子缘分确确实实的到了。
　　跪在地上白文轩心中突然一动，说道：“爷爷，我这弟弟是春秋宗宗主的徒孙，你看能不能让他请春秋宗出面，将小宁这件了解了。”
　　虽然要麻烦还没见过面的外孙让白沐心中挺不好意思的，但这事儿还真得麻烦他了。
　　不等白沐说话，白小宁就再次说道：“小叔说了，过一段日子源清遗迹开放，他进去抢几颗碧灵果回来还给李家，这事儿就算了了。”
　　“小叔也跟我们一起回来了，并且同行的还有春秋宗九品大宗师吴天和小叔的两名师侄，准备找齐家算账。”
　　“因为不想提前暴露，所以进入cd之前就下了飞行器，现在往家里来呢，一会儿就到了。”
　　听白小宁说完，白家那爷仨又是一愣，没想到不用自己提人家张昊就都给办了。
　　现在更是带着春秋宗的高人过来替白家出气。
　　亲儿子就这样了。
　　“哈哈哈哈。”白沐突然哈哈大笑起来，那佝偻的腰也变得直了。
　　“he~tu！”笑过之后，就对着白子奇呸了一口。
　　“你们这一支除了惹祸一点正事也干不出来，还得看我姑娘的。”
　　骂了一声后，这小老头双手叉腰又是一阵猖狂的大笑：“齐家，你们给我等着，看我外孙怎么收拾你们。”
　　“靠上白玉京就牛逼了！我倒要看看白玉京敢不敢管这件事儿！”
　　如果被齐家人知道有春秋宗的人跟白小宁一起回来。
　　那不等张昊出手，齐家人就能把那枚碧灵心还回来，或者补偿等价的宝物，然后以一句年轻人的玩笑把这件事儿了了。
　　打人一嘴巴，给揉一揉，说一句痛痛飞走喽，就没事儿了？
　　又不是三岁小孩，张昊能吃这亏嘛！
　　所以在靠近cd的时候，就下了飞行器和白小宁分开。
　　半个小时候，才来到白家。
　　“见过吴宗师。”
　　武道界是强者为尊，所以张昊他们一进别墅，白家人就先对吴天行礼。
　　接着才轮到张昊：“张昊拜见姥爷、小舅、大哥。”
　　白沐笑着把张昊扶起来，拍着他的肩膀道：“哈哈哈，好孩子，大老远回来辛苦了，先吃饭。”
　　吃了一顿饭，张昊就给白家的人的底儿摸清了，知道在这个家里给白沐这老头哄好就行了。
　　因为第一次登门，张昊就有意克制了一下，没把他们春秋宗那副山大王的模样露出来。
　　吃起饭来慢条斯理，面带浅笑有问必答。
　　给白家人都看懵了，这么一个懂事的好孩子，怎么就入了春秋宗了。
　　他也不是那人啊！
　　吃过饭之后，喝茶聊天，白沐看着张昊一副想说什么又不好意思说，欲言又止的样子。
　　张昊琢磨一下就知道这老头想说什么了，说道：“姥爷，虽然我这次是为了小宁的事儿来的，但这件事儿说白了还是小宁的错，所以咱们不能直接找上齐家。”
　　“要想给这件事儿找回来，得事出有因，天大地大道理最大，咱们得占住道理。”
　　听到这话白沐心中是不住的感慨。
　　这哪想春秋宗的胡子能说出来的话，误入匪窝也不忘初心。
　　好孩子啊！
　　问道：“小昊，那咱们怎么占住道理？”
　　张昊对白小宁说道：“小宁，我说的都记住了吧。”
　　“记住了。”
　　“行，那你去吧。”
　　说完转头对着白沐说道：“姥爷，等小宁回来，咱这理就占住了。”
　　......
　　《龙渊》是一家私人会所，里面顾客不是什么商业名流，而是灵州武道界各个“世家”的小辈。
　　不能指望所有的世家子弟都像诸葛无敌一般，林子大了什么鸟都有，人多了难免出现几个废物点心。
　　一群靠着家里提供的资源堆积上来武者，在里面喝酒聊天，做着天骄的气派。
　　白小宁开车直接来到龙渊，门口的安保人员看到白小宁微微一愣，然后迎了过去：“宁哥儿，有日子没来了。”
　　白小宁吊着眼睛看着他，语气不善的说道：“齐老二在这吧。”
　　“宁哥儿您这是......”见状，保安立刻知道白小宁是来找麻烦，没法接这话了。
　　“得，我也不为难你，我进去找去。”说着白小宁就进入会所。
　　保安也不阻拦，自己就是个挣工资的，趟这雷那不是傻嘛！
　　等白小宁进去跟领导汇报一声就得了。
　　反正自己什么都没说，也把消息汇报上去了，里面出什么乱子跟自己可没关系。
　　一间包房里，几个年轻人正在喝酒，其中一人就是白小宁要找的齐老二齐乐。
　　一个留着长发不男不女的年轻人和齐乐碰了一下杯，然后说道：“老齐，听说白小宁刚才回来了。”
　　齐乐哼笑一声：“回就回来呗，现在李峰满世界找他呢，他还敢过来找我晦气！”
　　“就那个小废物，他敢露面嘛。”
　　“哈哈，也对。”
　　包厢里的人听见这话全都笑了起来。
　　“砰！”
　　就在这时包厢大门突然被人踹开，然后就见白小宁出现在门口。

第二百九十六章 准备完成
　　看见白小宁包厢里顿时一静。
　　这是说曹操曹操到，这边话音没落呢，人家就来了。
　　齐乐愣了一下，然后站起来笑道：“小宁来了，快坐下喝酒。”
　　“我喝你大爷！”
　　怒骂一声，白小宁一记窝心脚踹向齐乐。
　　齐乐也没想到白小宁会直接撕破脸皮上来就打他，这一脚是挨的结结实实。
　　心脏瞬间顿了一下，闷哼一声脸色发白的倒在沙发上。
　　“齐老二，可算让我找到你了！”
　　“啪啦！”
　　说着白小宁拿起桌上酒瓶就砸在齐乐的头上。
　　白小宁这俩下可都用上气了，一瓶子下去，直接给齐乐砸的满脸桃花开。
　　然后抓着齐乐的脑袋就往墙上撞。
　　给包厢里和门外看热闹的都看傻了。
　　几天不见，这白小宁怎么这么凶了，这手也太黑了。
　　再打下去，齐乐可就让他打死了。
　　龙渊的经理跑进来抱着白小宁给他拉开：“宁哥儿！宁哥儿！可不敢再打了，再打就出人命了！”
　　这名经理虽然也是名一品武者，但毕竟修炼的年头多一些，还真给白小宁抱开了。
　　“你给我松开，今天我就是要弄死他！”白小宁挣扎着要过去继续打齐乐，一副必须给他弄死的架势。
　　别看白小宁打得凶，但齐乐怎么说也是武者，挨这几下就是受了点皮外伤流点血，并没有什么大碍。
　　擦了擦脸上的血，齐乐说道：“小宁，哥哥怎么你了，跟我喊打喊杀的。”
　　“嘿，还跟我装糊涂是不是，今儿我必须弄死你！”一听这话白小宁顿时火冒三丈高，从腰间拔出一把匕首，直接向齐乐扔去。
　　齐乐见状连忙向一旁闪去，只听“叮”的一声，匕首钉在他刚刚脖子的位置上。
　　看到这一幕，齐乐顿时亡魂大冒，白小宁真想杀自己。
　　就是其他人也看傻了，这个白小宁还真敢杀人啊！
　　刚才和齐乐一起喝酒的几人连忙过去劝阻。
　　“小宁，你干嘛呢，什么事儿不能谈非得打生打死的。”
　　“宁哥儿，你疯了，竟然想要杀人，你知道这是什么罪过。”
　　“老白，咱可都是兄弟，可不能这样啊！”
　　白小宁猛地一挥手臂，把这些人拨弄开，骂道：“滚尼玛的，他算什么兄弟！”
　　“罪过？实话告诉你们，我今天弄死他，我也什么事儿也没有！”
　　“宁哥儿，不就碧灵心那事儿嘛，至于嘛！”那个不男不女的一副你这么做事格局可小了的语气说道。
　　“少特么跟我面前拿份儿，还不就碧灵心那事儿嘛！你拿出来一个我看看，没有别跟着吹牛逼！”
　　那不男不女的顿时一噎，他是真没想到白小宁今天这么浑，谁的面儿也不给。
　　“小宁，碧灵心那事儿确实是哥哥我做错了，但我也是身不由己啊！”
　　“一开始我也不知道那东西是碧灵心啊，等我知道已经把那东西交家里了，我又不像你是家里的独苗，我说了不算啊。”
　　“我是真没办法！”
　　齐乐一副这东西是家里扣下的，他也没办法，有些委屈的说道。
　　白小宁这会儿已经没那么激动了，看着齐乐的表情也不想装的，就有些怀疑的问道：“真的，你不是故意坑我？”
　　“小宁你说什么呢，咱俩是什么关系我怎么可能坑你你。”
　　“你跟他们打听打听，我什么时候提起你白小宁，不说是我最好的兄弟。”
　　“对，乐哥确实这样。”
　　“可不嘛，谁不知道你是乐哥最好的兄弟。”
　　“小宁，你这么对乐哥，你良心让狗吃了！”
　　听这些人说完，白小宁似乎也觉得自己做的好像有点不对，这小脸有点挂不住了。
　　过去对齐乐说道：“就算你没有坑我，今天你挨我一顿打也不冤。”
　　“不冤，拿你一枚碧灵心给你惹这么大的祸，挨你一顿打确实不冤。”
　　“屁！”
　　“碧灵心那就是个屁！”
　　听到这话白小宁顿时又怒了。
　　“啪！啪！啪！”的往桌上拍了三件东西。
　　现场的这些人定睛一看，顿时全都惊了。
　　只见桌上竟然是三枚碧灵心。
　　“哼。”白小宁见状鄙夷的冷哼一声：“一群井底之蛙，区区碧灵心就当成什么顶级宝贝了！”
　　齐乐一脸震惊的看着白小宁，难以置信的问道：“小......小宁，这是......”
　　“我姑奶奶是谁你们知道吧！”
　　九品大宗师白涯真人，白家扛鼎的人物，他们自然知道。
　　全都点了点头。
　　白小宁又说道：“那我小叔是谁你们不知道吧。”
　　这下还真给他们问住了，白小宁他家三代单传，他哪来的小叔？
　　“这些都是你小叔给你的？”
　　见白小宁点头承认，齐乐心中顿时一动。
　　本来见白小宁要跟自己玩命只想给他糊弄过去，可现在看来这个白小宁还有点价值，就这个二百五，自己说什么他信什么，那这些好东西不全是自己的了嘛！
　　想了想，十分高兴的说道：“小宁，既然这样，那你还李家一枚碧灵心，这事情不就解决了嘛！”
　　“不还！”一个小小的李家，竟然还要和我做生死斗？他们李家也配！”
　　白小宁话落，就听见门口一个咬牙切齿的声音传来：“白！小！宁！”
　　包厢敞开的门口，一名年轻人面目狰狞的的瞪着白小宁。
　　看到这人白小宁顿时一愣。
　　“李峰你怎么在这。”这个人就是当初被白小宁抢走碧灵心的李峰。
　　听到白小宁在龙渊出现的消息，李峰立刻赶到龙渊。然后就听见白小宁刚刚说的那些话，气的他恨不得杀了白小宁。
　　可看着桌上的碧灵心，李峰却只能咬牙忍了，对白小宁说道：“把碧灵心给我，咱们两家债就算两清了。”
　　“小宁，正好李峰在，赶紧把碧灵心给人家，冤家宜解不宜结。”
　　齐乐话音一落，包厢里的其他人一开口劝解白小宁。
　　可这碧灵心是假的，白小宁怎么给呀！
　　只能强撑着，梗着脖子一字一句的说道：“不给！”
　　“小宁，别这样，过分了。”
　　“我过分？”白小宁对着齐乐不高兴的大吼一声：“我怎么过分了，他家李青修为可比我高一品呢，跟我生死决斗？那不明白着要我的命嘛！”
　　“他们都想杀我了，我还给他们什么？不给！我看他能把我怎么着！”
　　“白小宁！你不要太过分！”
　　“我就过分了怎么着吧，谁让你们要杀我了。”
　　“你！”李峰顿时噎了一下。
　　想了想，对着白小宁说道：“既然这样，那你和我打一场如何，咱俩都是一品修为，这公平了吧。”
　　“我赢了，你把碧灵心给我，输了，我把命给你！”
　　“想得到挺美，你的命值一枚碧灵果嘛！”白小宁极其蔑视的说了一句。
　　听到这话李峰都要气炸了，刚想过去什么都不管，之前抢了碧灵心就走，突然又有了一个想法。
　　语气悠悠的说道：“那咱们就赌功勋点，谁输了，就给对方五千功勋点，五千功勋点你不会拿不出来吧。”
　　白小宁一下就坐蜡了，这五千功勋点他还真拿不出来。
　　可要说没有比不成那多丢人啊。
　　便用战神连接器给齐乐发消息：“乐哥，借我五千功勋点，我一会儿打赢了多给你一层利息。”
　　别看张昊都是几万几十万的功勋点进账，但他只是个例。
　　五千功勋点正经不是什么小数目了。
　　齐乐给白小宁回复道：“兄弟，我身上也没有那么多，得出去给你借，你看......是不是抵押点什么，要不我也借不来呀，这毕竟不是什么小数目。”“这三枚碧灵心押你那总行了吧。”
　　“兄弟用不上，一枚就够。”
　　“别，都拿着吧，省的你借我点钱还提心吊胆。”
　　“乐哥，你可是有前科的人，所以可得给我打一收据。”
　　他先提出的抵押，白小宁要求收据也不过分。
　　两人直接用战神链接器做了一份协议。
　　白小宁以三枚碧灵心做为抵押，在齐乐手中借取五千功勋点，三日内归还。
　　若逾期未还，三枚碧灵心将归齐乐所有。
　　很简单的一个协议。
　　从协议上看，齐乐就没安好心，以他对白小宁的了解，一旦白小宁输了，他可不会跟家里说，短时间内他可能真的还不上钱。
　　到时候这三枚碧灵心可就是他的了。
　　想到这，齐乐就忍不住的勾起嘴角。
　　而白小宁看着签署好的协议，也开心的笑了。
　　“你想什么呢，怎么不回话，不会是没钱吧！”
　　听到李峰的嘲讽，白小宁冷哼一声：“没钱，这点钱我还没放在眼里，就这么定了。”
　　接着龙渊里的人就都跟着这两人去了这里的决斗场。
　　这些人都是少爷脾气，经常因为一些鸡毛蒜皮的事儿就呛呛起来，所以龙渊特意准备了个决斗场，让他们解决矛盾。
　　来道决斗场上，两人谁也没说话直接开打。
　　可能因为碧灵心被白小宁抢走，让自己大哥没了机缘，李峰的攻击异常猛烈。
　　即使白小宁已经见过血了，但面对这样的攻击，还是无法抵挡。
　　很快就被刘峰压在地上打。
　　看到满头是血的白小宁已经开始咳血，龙渊的人立刻上去制止。
　　“放开我，我要杀了他！”三名正式武者一起出手，才将已经打出真火的刘峰拉走。
　　掏出一枚丹药扔进嘴里，在擂台上躺了一会后，白小宁对着齐乐说道：“走了，明天来还你钱。”
　　“小宁，我送你回去吧。”
　　白小宁拜了拜手，表示不用。
　　等白小宁离开，那个不男不女的立刻说道：“乐哥，恭喜啊，又收获了三枚碧灵心。”
　　齐乐笑了笑没说话，不过眼里却充满了得意。
　　他不相信白小宁明天能还出五千功勋点。
　　白小宁没直接开车回家，而是去了一个公园。
　　来到公园的凉亭，此时那里已经坐了一个人，这个人就是刚才痛殴白小宁一顿的李峰。
　　李峰挑眉道：“你刚才故意让我的？”
　　“欠你的，还你！”
　　闻言李峰仔仔细细的打量白小宁一番，然后说道：“三天不见，你小子变爷们了。”
　　“滚，宁爷我一直跟爷们。”
　　“孙贼，你今天特意让我过去揍你顿是想干什么啊？而且你有碧灵心不给我，反而给齐乐那王八蛋。”
　　“这事儿你要不给我个说法，你今天可回不去了！”
　　“少特么吓唬我，有本事就弄死我。”
　　“没这本事，明天就跟我一起看热闹。”

第二百九十七章 前奏
　　这李峰就是白小宁找来的，离开家门他就直接去了李家。
　　李峰正满世界抓他呢，仇人见面自是眼红，顿时就对着白小宁喊打喊杀起来。
　　十八层地狱白小宁都待了三天，能怕这个？
　　脖子一梗，躲都不躲嚷嚷道：“来，拿刀子照这捅，宁爷眼睛要是眨一下，我都跟你姓。”
　　跟个滚刀肉似的耍流氓的同时，不等李峰动手白小宁就又说道：“还想不想要碧灵心了，想要你就听我的。”
　　自己哥哥改良资质的宝贝让自己给弄丢了，李峰心里愧疚的都不好意思见自己大哥了。
　　所以一听这话立刻就让白小宁拿出了。
　　接着白小宁就又把他小叔抬了出去，告诉李峰春秋宗张昊是自己小叔。
　　我小叔说了，两个月后清源遗迹开放，就把碧灵心全抢回来，到时候赔你们李家一枚。
　　张昊的大名对李峰来讲那是如雷贯耳，一听这种人族豪杰出手，顿时就信了。
　　然后白小宁就说道：“咱们俩家的事儿过一段日子就能了结，现在我要找齐乐那王八蛋报仇算账，你得帮我一忙。”
　　然后就有了后面那一出。
　　人啊只有遇到事情才能看清一些东西，现在想起来，当时李峰跟自己打架的时候，人家根本没下死手。
　　反倒是自己，喝了二两猫尿，闹着玩扣眼珠子，下死手打人家，然后还给人家的重要宝贝抢走了。
　　出了事儿还想杀人家大哥。
　　这干的都特么什么混账事儿啊。
　　所以在龙渊才留手让李峰打自己一顿。
　　碧灵心归碧灵心，自己欠人家一顿打，得还给他！
　　跟李峰手里要回那五千功勋点后，白小宁就回家了
　　......
　　另一边，在白小宁离开之后，齐乐也离开了龙渊。
　　他可不是白小宁那二百五，这三枚碧灵心可是价值练城的宝贝。
　　虽然就那个毛三知道白小宁把碧灵心抵押给自己，但这仨东西放身上，齐乐就不觉得安稳。
　　几乎和白小宁前后脚离开龙渊，开车直接往自己家去。
　　齐家也在郊区，为的就是不和一般人住在一起。
　　龙不与蛇居嘛！
　　住的有些偏僻，这天还没黑呢，路上就一个人也没有。
　　开着开着，忽然发现前方有一颗大树横在马路中央。
　　齐乐毕竟不像这些张昊这些正统武者，经历过很多战斗。
　　所以警戒心并不强，也没多想就下车准备把大树挪开。
　　刚走到大树跟前，齐乐瞬间眼前一黑晕了过去。
　　......
　　白家。
　　等白小宁回家看着他浑身是伤的模样，家里人都是一愣。
　　中年美妇立刻跑过去，仔仔细细的检查白小宁的伤势。
　　口中还担心的说道：“怎么了，又跟人打架了？”
　　白小宁无所谓的摆摆手：“妈，没事，碰到李老二了，跟他打了一架，就受点皮肉伤。”
　　看到白小宁挨揍，白家那爷仨也不怎么在意，别看白子奇和白文轩在老爷子嘴里狗屁不是，但身为武者，也是经历过一场场厮杀的。
　　所以这种小孩间的打闹他们根本不当回事，只要全须全尾的没留下残疾，那就是玩闹。
　　甚至白沐和白子奇还有些惊奇的对视一眼。
　　以往白小宁要是在外边打架打输了，回家不是躲起来就是嚷嚷着让家里大人给他报仇。
　　这种跟个男人似的毫不在意的态度还是第一次见。
　　想着白小宁说之前在张昊的地盘杀了几只异族，两心中心道：“张昊不愧是闻名诸天的人族豪杰，小宁才跟在他身边两三天，就有了翻天覆地的变化。”
　　“古时孟母三迁果然是大道理，真是守什么人学什么人啊！”
　　坐在一旁的沙发上，跟上门讨债的黑社会似的老九，眉毛一挑，怒气冲冲的说道：“小宁，谁打的你，你带我找他去！”
　　今天刚回家就让人给打了，这特么谁啊！
　　欺负人也没这么欺负的。
　　“谢谢九哥，不过用不着，我这是故意让他打的。”
　　“故意的？”张昊疑惑的看了一眼白小宁，然后问道：“你这......碰瓷儿去了？”
　　之前张昊就交代白小宁把这三颗碧灵交给齐乐，具体什么办法让白小宁自己决定。
　　把东西给别人还不简单嘛，张昊眼皮一眨就能想出一吨主意。
　　可没想就这一件简单的事儿，却让白小宁给自己弄个遍体鳞伤。
　　在白小宁心中，张昊乃是这诸天世界数一数二的大豪杰，自己这点脏心烂肺的事儿可不好意思跟他说。”
　　转移话题的问道：“吴宗师呢？”
　　“我师兄出去办点事儿。”然后接着问道：“小宁，事儿办地怎么样了？”
　　白小宁一脸正色的说道：“小叔，东西已经交出了。”说着把借据给张昊传了过去。
　　甭管黑猫白猫，能抓到耗子就是好猫，看着借据张昊点点头，然后转头对着白沐说道：“姥爷，道理咱们已经占住了，明天您就瞧好吧。”
　　见张昊跟自己打哑谜，白沐想了想就没细问。
　　既然外孙这么说，那明天等着看就行。
　　而且就算自己这外孙心性善良正直，以理服人对齐家那些臭无赖没用，这可还有春秋宗的吴宗师呢。
　　有这位在，那齐家没好果子吃！
　　......
　　李家。
　　和白小宁分开，李峰回家直接找到自己哥哥。
　　从碧灵心被白小宁抢走，李峰就一直没好意思见自己大哥。
　　李家这对兄弟感情确实不错，不然李青也不会把自己改良资质的碧灵心借给李峰当吊坠带。
　　虽然这东西丢了他心里也挺上火，但更担心自己弟弟。
　　这会儿见他主动来找自己，顿时放心了。
　　李峰把刚才的事儿跟李青说了一遍，想听听大哥的看法。
　　这个白小宁到底什么情况，有碧灵心为什么不给自己，反而要等清源遗迹开放。
　　他这话到底靠不靠谱。
　　听到春秋宗和张昊的名字，李青的神色微微变化的了一下。
　　虽然两兄弟的感情极好，但在家里的份量却是天差地别。
　　李青是家里的希望，全力培养的李家未来支柱。
　　而李峰能和白小宁混到一起，这是个什么货色已经显而易见。
　　李家不指望他能如何出息，怎样壮大李家，只要不给家里招灾，能平平安安的过一辈子就成。
　　所以家里很多事儿李峰都不知道。
　　比如去年他们那个叛族而逃和自己弟弟同名的三叔，因为想要刺杀张昊而落到春秋宗手里。
　　比如春秋宗门徒把人送回来的同时又带走了一些李家赠送的礼品。
　　要是没有这档子事，家里也不会玩了命的在小世界中抢夺碧灵心，给自己改良资质。
　　不就是想让家里出一个有名有号的人物，以后再遇到这种情况，少给人家点礼品嘛！
　　李青做为小辈中的门面人物，当时可是也在现场接待了那些春秋宗的好汉。
　　一听这两名字，顿时就回想起当时的场景。
　　然后乐可就明白了，刚才发生的事儿，那就是白小宁给齐家设套呢。
　　想了想，对李峰说道：“张昊是白小宁的小叔，齐家坑了白小宁的东西，那就等于是坑了春秋宗的东西。”
　　“小峰你这些年一直在灵州这一亩三分地活动，对外面的世界并不怎么了解，也不明白春秋宗这三个字意味这什么。”
　　“这么说吧，坑春秋宗的东西？异族都不敢干这事儿。”
　　接着有些幸灾乐货的说道：“真没想到白家还有这份人脉，等着瞧吧，齐家这下可麻烦大了。”
　　自己那枚碧灵心让齐家给坑走了，李青心里也憋着气呢。
　　除了白小宁那个傻狍子，整个灵州谁不知道白李两家让齐家给坑了。
　　听到这话，李峰有些茫然的看着李青：“春秋宗就这么豪横？”
　　“明天你亲自看看就知道了，春秋宗门徒行事，比你想象中的豪横一百倍。”
　　李峰半信半疑的点点头，然后问道：“大哥，那碧灵心呢，白小宁明明手里就有为什么不给咱们，非要等清源遗迹开放，那又不是他们家果园子，万一抢不回来呢。”
　　“白小宁既然故意让你揍一顿，那就说明他们白家是真想解决问题，所以他交给齐乐那三枚碧灵心肯定有什么说法，这才不还咱们。”
　　“至于清源遗迹开放，张昊能不能成功抢回碧灵心，这个你不用担心。”
　　“这么告诉你，同阶之内，诸天万界就没人能跟他抢东西，只有挨抢的份儿。”
　　见自己大哥都这么说了，李峰决定明天一定去凑这个热闹。
　　见识见识自己大哥十分推崇的春秋宗门徒，还有那个豪杰张昊。
　　......
　　就在李家两兄弟商讨的时候，齐家却是乱成一锅粥了，所有在家的成员全都聚到一起开会。
　　当齐乐从昏迷中醒来，立刻就发现自己身上的碧灵心没了，当时差点一口气没上来抽过去。
　　赶紧回家向自己父亲通报这个消息。
　　齐乐的父亲齐宣，听到白小宁抵押在齐乐那的三枚碧灵心被人抢走，整个人也是大脑一片空白。
　　一枚碧灵心起价就五十万功勋点，三枚那可就是一百五十万，这个数字已经是他们齐家几代人攒下的一半家业了。
　　最重要的是，这东西有价无市，根本买不到。
　　这事儿他也处理不了，立刻给闭关的老爷子的叫了出来。
　　齐乐爷爷，齐家的唯一的九品大宗师齐瑞，听到这个消息后，也愣了好一会儿。
　　然后咬牙切齿的说道：“我齐家拿你们一枚碧灵心，你们就让我们赔三枚，好一个白家，够狠！”

第二百九十八章 劫匪
　　齐家人都知道，这是白家的报复。
　　毕竟他们坑了白家一枚碧灵心，白家肯定会找机会报复回来。
　　其实当初就是齐乐认出了碧灵心，然后心起贪念从白小宁那忽悠过来了。
　　东西都到手了自然没有吐出去的道理，毕竟这可是碧灵心啊。
　　而且他们齐家已经联系上了白玉京，很快就举族搬迁白玉京了，也不在乎一个白家，所以就把这东西占为己有了。
　　可他们没想到白家的报复竟然来的这么快，这么猛烈。
　　竟然不惜用三枚碧灵心做饵，真下本钱啊！
　　齐乐的二叔气急败坏的说道：“小乐，你也太大胆了，那可是三枚碧灵心！”
　　“你就不想想白小宁已经被你骗过一次了，怎么会还相信你。”
　　“我......”齐乐却是一句话也说不出来，可以说之前他在龙渊有多得意，现在就有多崩溃。
　　齐宣对着齐乐问道：“小乐，你确定那三枚是碧灵心。”
　　“因为我之前吃过一枚，所以我确定那三枚确实是碧灵心。”
　　“现在问这些有什么用，有收据在，不管是真是假都得按真的算。”听到齐乐说他之前吃过一枚，他二叔更生气了。
　　要不是齐乐贪心，现在家里怎么会惹上这样的麻烦。
　　当然了，他生气的原因也可能是，服用碧灵心改良资质的不是自己儿子。
　　“不，这条线索很有用，如果那三枚碧灵心是真的，也就是说白小宁的小叔确有其人，并且来历不凡。”
　　听到齐瑞的话，房间里顿时一静。
　　能够一次拿出三枚碧灵心的势力，这已经不是他们齐家可以抵挡的了。
　　等白家过来赎回碧灵心，自己又拿不出来，到时候白家和那个未知的实力可就有理由对白家出手了。
　　也就是说这笔账他们赖不掉，到时候可能要将一半家产赔给白家。
　　就在这一家人想着应该怎么办地时候，齐乐整个人猛然一愣。
　　然后有些呆傻的说道：“爷爷，有人给我发信息了。”
　　在这个时候，齐乐突然说这种话，那一定事出有因，齐宣面色凝重的看着他问道：“什么信息？：”
　　“绑匪的信息。”
　　“绑匪”*n房间里的人闻言顿时惊叫一声。
　　“抢走碧灵心的人给我发信息说，要想要回碧灵心，九准备一千公斤元液，晚上八点在我晕倒的地方交易。”
　　听到这话，房间里的人心中全都充满了疑惑。
　　这个绑匪不是白家的人嘛，他们什么都不干，只要明天过来赎回碧灵心，就最少可以索取一百五十万功勋定以上。
　　他们为什么这么做啊！
　　还是说这个绑匪根本不是白家的人，可这样也不对啊！
　　一千公斤元液换算成功勋点也就是一百万。
　　而三枚碧灵心最低也要一百五十万，并且碧灵心这东西根本不愁卖，一点也不用担心卖不出去。
　　所以绑匪为什么会要的这么少。
　　碰到二百五了？
　　这怎么可能！
　　想了半天齐家人也没想出个结论，然后全都看向齐瑞，等着他拿主意。
　　想了想，齐瑞脸色十分冰冷的说道：“不管他是什么人，只要敢出现也就不用走了。”
　　“既然敢抢我们齐家的东西，就要有付出代价的准备。”
　　齐瑞的意思很明显，就是不付赎金直接将劫匪拿下。
　　就在房间里的齐家人浑身散发冰冷杀气的时候，齐乐突然说道：“爷爷，绑匪又来信息。”
　　“他说他的人在监视我们，如果没有看到我们的带着元液出门，那么劫匪立刻带着碧灵心离开灵州。”
　　齐瑞：“......”
　　打脸来的就是这么快！
　　明知道齐家有自己这个九品大宗师，却不限定交付赎金的人选，只要求必须看见元液。
　　也就是劫匪对自己很有信心。
　　那么他口中所谓的监视就很有可能真的存在。
　　虽然将元气扩散到最大范围后，依然没有发现可疑的身影，但齐瑞却是准备带上元液。
　　不怕一万就怕万一。
　　反正只要那个劫匪现身，自己就能留下他，这些元液还是自家，就当带出去通风了。
　　做为暗族之前的硬通货，大部分家族都会在家里囤积元液。
　　毕竟这东西什么时候都保值。
　　齐家一大半的家产都被兑换成了元液，整整两千公斤。
　　等快到交易时间的时候，齐瑞手一挥，一千公斤元液就凭空出现。
　　然后让小辈把元液搬上车，不是有人在监视嘛，那就让你们看看。
　　现在我带着元液了，就看你们敢不敢交易了。
　　装好之后就一个人开车向交易地点赶去，毕竟他都要亲自出手了，就没必要再带着家里的小辈了。
　　既然劫匪没有做出限制，也就是他们不在意自己亲自过去交付赎金。
　　所以也就不用暗搓搓的隐藏在暗处，那么做要是被发现反倒可能会坏事。
　　而且他现在是有枣没枣打一杆子，不管什么样，现在碧灵心已经在别人手里了，死马当作活马医而已。
　　劫匪要是出面，就能挽回损失，要是不出面也不过什么都没改变而已。
　　一直隐藏在齐家上空的吴天，见状微微叹了一口气。
　　“果然，齐家的家产都在齐瑞的空间戒指里。”
　　“也对，哪里也没有一个九品大宗师随身带着安全。”
　　“可惜啊，不能杀了他！”
　　齐瑞开车来到齐乐昏倒的地点，刚一下车整个人忽然一震，微微失神了一瞬间。
　　等他回过神，就发现自己开来的那辆车子已经不见了，而在原本车子的位置上，出现了有三枚在月光的照耀下闪烁的晶莹光芒的碧灵心。
　　齐瑞顿时无比惊骇。
　　刚刚发生了什么？
　　自己可是九品大宗师，怎么可能会失神。
　　若那人想要取自己性命，自己此时岂不是已经死了。
　　对方是一名九品大宗师！
　　不！
　　是九品圆满即将破镜的大宗师。
　　做出这个推测后，齐瑞脸上顿时青一阵白一阵的。
　　有病啊！
　　一名已经快要突破九品的无上强者，你干点什么不好，你特么竟然打劫！
　　这也太特么孙子了。
　　嗯？
　　九品大宗师？
　　劫匪？
　　想到这里，齐瑞心中突然一动似乎想到了什么。
　　刚才那人不会是春秋宗的吧！
　　可自己也没招惹过春秋宗的人啊。
　　春秋宗的人都十分守规矩，只要没招惹他们，他们是不会对别人出手的。
　　难道......
　　是哪个穷疯了的春秋宗胡子，不顾规矩干了一趟黑活儿？
　　齐瑞这心里就像被猫玩过的线团一样，乱糟糟的根本理不清今天这事儿到底是怎么回事。
　　白家的报复？
　　白家的劫匪？
　　还是一切都是巧合，那个白家的小子确确实实的是个二百五，小乐也只是碰巧遇到一个财政遇到困恼的春秋宗的大胡子。
　　接着把这些想法全都抛在脑后，齐瑞仔仔细细的检查地上的三枚碧灵心。
　　最后确定是真的才放下心来。
　　有了这三枚碧灵心，对白家就有交代了。
　　虽然损失了一千公斤元液，但也比赔给白家一百五十万功勋点强。
　　少给点就少损失一点。
　　及时止损也是本事。
　　齐家人看到老爷子是飞回来的都有点发愣，车哪去了？
　　等听到劫匪是一名九品大宗师之后，顿时全都一惊。
　　然后和齐瑞一样，也认为刚刚这劫匪是春秋宗的人。
　　虽然没有证据。
　　但在武道界遇到这种事儿，怀疑春秋宗就对了！
　　同时对这件事儿也彻底的懵了。
　　也不知道这事儿到底是白家的报复还是巧合了。
　　琢磨了老半天之后，齐乐的二叔问道：“爸，若那个白小宁真就是个二百五，三天内不来赎碧灵心，那这碧灵心......”
　　听到这话，所有人都不说话了。
　　家里刚刚损失了一千公斤的元液，那可是整个齐家三分之一的家产。
　　这个情况下若是有三枚碧灵心进账，却是极好的。
　　齐家人想了想，反正之前已经拿一枚碧灵心了，也不怕在得罪白家一次。
　　只要三天内白小宁不来还钱把碧灵心赎回去，那着碧灵心就姓齐了。
　　反正有契约在，任他白家靠上什么势力，也挑不出什么毛病。
　　......
　　第二天中午。
　　刚刚吃过午饭，李青李峰两兄弟就来到白家。
　　看到张昊，李峰心里不免有些怀疑，这人虽然是个光头，但看着也不像自己哥哥说的那般悍勇啊。
　　到是李青看着张昊吴天等是个大光头脸色有点发白，视乎想起了什么。
　　因为之前白小宁这个二百五干的破事儿，白沐一个劲儿跟这两兄弟保证，过段时间一定还他们一枚碧灵心。
　　俩家之前之所以有生死斗那事儿，还不是因为碧灵心太过稀少，有钱也买不到。
　　此时既然白家当答应赔一每碧灵心，那两家也就没什么仇怨了。
　　他俩这次来，就是想看看张昊是怎么报复齐家的。
　　比起白家，他们更恨齐家。
　　一切事端都是齐家挑起来的！
　　之后，这一大帮子人就一起去了齐家。
　　该找他们算账了。
　　远远的发现有一个车队向自己家驶来，齐家人就知道，这是白家人来了。
　　若只是还钱赎回碧灵心可用不上这么多人。
　　所以他们显然是来着不善啊！
　　齐家人顿时全都聚集在门口，然后就发现，车队在离他们还有一段距离的时候就停了下来。
　　看到这些人都下车后，一名齐家的人突然喊道：
　　“他要干什么！”

第二百九十九章 以理服人
　　“停车。”
　　车子在齐家附近停了下来。
　　“小昊，怎么停这了。”白沐有些疑惑的问道。
　　“姥爷，你们在这看着就行，不用跟着进去。”说完，张昊转头对着吴天叫了一声。
　　接着只见吴天手臂一挥，一柄十分科幻的银白色单兵火箭炮就凭空出现。
　　张昊接过来扛在肩上直接瞄准了齐家的庄园。
　　然后在白家祖孙四人和李家兄弟懵逼的目光中扣动扳机。
　　“咻~~~”
　　火箭弹带着尖锐恐怖的呼啸声飞向庄园。
　　看到对面竟然向自己家轰了一枚火箭弹，齐家人顿时一阵躁动，然后一名中年人对着火箭弹冲了过去。
　　中年人跳到空中右腿猛然一扫，一道火焰一般的气劲想着火箭弹飞了过去。
　　“砰！！！”
　　火箭弹顿时被气劲击爆，强烈的热浪向四周冲击开来。
　　“挡住了？”
　　张昊冷哼一声道：“那这样呢！”
　　说着连续扣动扳机两下。
　　“咻~~”
　　“咻~~”
　　这一次，有两枚火箭弹向齐家庄园飞去。
　　齐家也是兴旺，见状又有一名中年人冲了出来，来到之前那人身边。
　　两人高高跃起准备各自攻击一枚火箭弹，就在这时，却有两道金色闪光先火箭弹一步来到两人身前。
　　“金钟罩！”*2
　　“砰！”
　　“砰！”
　　虽然已经作了防御，但两名中年人还是被老八老九一脚踢回庄园。
　　这时，两枚火箭弹已经非常靠近齐家的庄园了，即使在这里将它击爆，但还是会波及到庄园。
　　所以庄园里的齐家全都齐齐的闪到一边。
　　“轰~！”
　　“轰~！”
　　齐家庄园的大门和两侧顿时全被轰塌。
　　看到这一幕，白沐有点不敢置信的揉了揉眼睛，怀疑自己好像是在做梦。
　　若不是做梦，怎么会看到自己那个正直善良、喜欢以理服人的外孙，连齐家门都没进，就掏出火箭弹轰炸齐家庄园！
　　我外孙不是这人啊！
　　一旁李峰看的眼珠子都要掉地上了，大哥说的是一点没错，这春秋宗门徒也太豪横了。
　　话都没说一句，直接就开干啊！
　　他哥李青也没比他好哪去，看着齐家庄园已经倒塌的大门和围墙。
　　心道合着上次来家里的春秋宗门徒那还是帮文明人，要换成这路凶神，自己家那别墅都得给炸没喽。
　　白小宁更是看傻眼了。
　　虽然之前在青木城的时候就知道自己这个小叔脾气不是特别好。
　　但这可已经不是脾气暴躁那么简单了。
　　这都能算是病了。
　　有些无语的看着张昊：“小叔，你不是说要以理服人嘛！”
　　张昊闻言顿时愣了一下，似乎让白小宁给问蒙了。
　　回过神后，拍着肩膀上的火箭炮一脸理所当然的说道：“这就是我们春秋宗的理！”
　　然后接着说道：“走吧小宁，该找齐家算账了。”
　　“姥爷，你们跟着看就行，我们先过去了。”
　　说着带着白小宁和吴天向庄园走去。
　　踩在倒塌的大门上，张昊一脸凶神恶煞的表情看着重新聚到一起的齐家人。
　　无比蛮横的喊道：“谁是齐乐？”
　　看着张昊他们这四个明晃晃的大光头，齐家人心里就是一沉。
　　昨天就怀疑那名劫匪是春秋宗的人，今天就有春秋宗的人炸门而入。
　　说是巧合这未免也有些太巧合了吧。
　　而且就他刚才的行为，都不用想了，这就是来找事儿的。
　　“几位春秋宗的好汉，我是齐乐的父亲齐宣，不知我家齐乐怎么触犯到各位了，我带他向诸位道歉。”齐瑞不出面，齐宣就是齐家管事的，所以立刻出来打圆场。
　　自家大门都让炸了他也不敢说一句狠话，没办法，这春秋宗可不是好惹的呀！
　　“道歉？”
　　“道歉有用还要阎王爷干嘛！”
　　“赶紧让你家齐乐出来，小崽子够狠的啊，五千功勋点就换了三枚碧灵心，我春秋宗都干不出来这事儿！”
　　“乐哥，过来呀，我小叔找你呢！”看到齐乐，白小宁连忙冲他喊道。
　　“小叔？”*n
　　一听张昊就是白小宁的小叔，齐家人的脸色又是一变。
　　他们知道就算把那三枚碧灵心还给白小宁，今天这事儿也了结不了。
　　他们之前可还坑了白小宁一枚碧灵心呢，谁要认为张昊能因为齐乐花了五百功勋点就没理由发飙，谁特么就是二百五。
　　喝酒没吃花生米啊，醉成这样。
　　就张昊这一句话也不说直接开打的架势，是真给齐乐吓到了。
　　这可是他们齐家！说炸就炸啊！
　　他是生怕自己过去让张昊一把捏死。
　　可张昊这会儿已经看见他了，不过去也不行啊。
　　颤颤巍巍的走过去：“叔，你误会了，那是抵押，只要小宁换钱我立刻还给他！”
　　说完齐乐恨不得立刻抽自己一个大嘴巴。
　　跟胡子要钱，这不是找死嘛！
　　“我给你一万，你给我抵押三枚碧灵心看看。”
　　“叔，那是小宁主动抵押给我的。”齐乐无比委屈的脱口而出道。
　　听到这话，张昊立刻不说话了，用一种屠夫看小猪崽似的目光看着齐乐。
　　眼看张昊眼中凶光越来越盛，齐宣立刻冲着齐乐喊道：“瞎说什么呢，还不赶紧给碧灵心取来。”
　　碧灵心这会儿在齐瑞手里了，毕竟在他手里最安全。
　　他之所以不出去，是因为张昊的修为太低，没资格让他出面。
　　而且这些春秋宗门徒都是天不怕地不怕的混世魔王，他们才不管你是几品修为呢。
　　发起性子掏刀子就砍。
　　真让这小辈骂上两句，那自己这老脸还往哪搁了。
　　现在武道界皆知，张昊身边的吴天乃是他的随身护卫，一名九品大宗师。
　　让一名九品大宗师随身保护，由此可见春秋宗对他多么重视，自己要是敢动他一根汗毛。
　　别说明天的太阳，就是今晚的月亮都看不见了。
　　而且是整个齐家都看不见。
　　同时他心中还有一个怀疑，那就是吴天就是昨晚那名九品大宗师。
　　所以除非逼不得已，不然他是不会露面的。
　　至于之前想把这三枚碧灵心留下的心思，在看见春秋宗四人的瞬间就全部熄灭了。
　　破财免灾，赶紧给这几个灾星送走吧。
　　见齐乐拿着三枚碧灵心回来，张昊对着白小宁说道：“小宁，转账！”
　　给齐乐转了五千功勋点后，张昊拿起碧灵心检查起来。
　　对此齐家人到并不担心，这些碧灵心一直在家主手里不可能有假。
　　然后就见张昊身上突然迸发出冰冷无比的杀气，怒气冲天的说道：“你们竟然敢用假货骗我！”

第三百章 算账
　　随着张昊话落，庄园里的气氛猛然一静。
　　除了早已知道真相的张昊几人，齐家的人都愣住了。
　　脸上全是一阵不敢置信的神色。
　　躲在房间里的齐瑞，闻言也是一愣，那三枚碧灵心可是自己亲自鉴定过的，不可能是假的。
　　虽然这么想，但不知为何，他的心里还是涌出一股不好的预感。
　　张昊整个人就像是一座即将爆发的火山，怒气冲的看着齐家人，咬牙切齿的说道。
　　“收我侄儿三枚碧灵心，然后还回来三枚假的，跟我玩狸猫换太子是吧！”
　　“得亏我张昊对丹道有所研究，不然可就让你们给骗了！”
　　“敢骗我春秋宗的东西，你们齐家真是好大的胆子！”
　　听到这声爆喝，齐宣身体顿时身体一震，就跟掉进无尽深渊一样，心里瞬间就沉下去了。
　　连忙对张昊解释：“张豪杰，家父乃是九品大宗师，这三枚碧灵心可是经他鉴定过的，怎么可能是假的。”
　　“而且这段时间一直放在他的空间戒指中，也不可能被人调包，所以张豪杰......你是不是弄错了。”
　　“坑骗不成就改恐吓了是吧，你以为抬出九品大宗师我就会怕嘛！”
　　听到这话，齐宣的小心脏都吓的停了一下。
　　齐家以九品大宗师欺压春秋宗门徒？
　　九世精神病也不敢说这话干这事儿啊！
　　九品大宗师确实已经是世间顶点的人物了，但和春秋宗比那也什么都不是。
　　齐宣连忙向张昊解释道：“误会！张豪杰你误会了。”
　　“我绝没有一丝恐吓的意思，只是这碧灵心乃是由家父鉴定保管，怎么可能会变成假的！”
　　“误会？”
　　张昊冷哼道：“这东西就在眼前了，你竟然还跟我说误会，睁眼说瞎话，真是好一个齐家！”
　　“我看你还怎么误会。”怒喝一身后，张昊拿着碧灵心的手指一用力。
　　只听“啪”的一声脆响，碧灵心就被他捏成了两半。
　　看着被捏开的碧灵心里面没有一丝元气，看着里面还带着水分十分新鲜的果仁。
　　这片空间这气氛顿时凝固了。
　　“假的！~~”好半天才有人惊叫一声。
　　惊醒过来的齐家人顿时浑身冰凉，就好像赤身果体站在冰天雪地当中，并且还特么喝了一瓶带冰碴的饮料一般。
　　灵魂都是一阵冰冷。
　　若这三枚是假的那岂不是说他们还需要赔给张昊三枚碧灵心，
　　这可是三枚碧灵心啊！
　　“唰！”
　　看到这一幕，躲在房间里的齐瑞也坐不住了，身形一闪出现在现场，有些慌乱的拿起碎掉的碧灵心。
　　然后他就发现，这些碎掉的碧灵心的外表还在散发着精纯的元气，而内部却没有半点元气，只是普通的果核而已。
　　而他之前之所以肯定这是碧灵心，就是根据外表的元气判断的。
　　“啪！”
　　齐瑞有些不敢置信的将剩下的两枚碧灵心捏碎，然而得到结果结果当然毫无意外的都是假货。
　　说实话，这时如果有一枚是真的，那就更加戏剧性了。
　　一枚真正的碧灵心，被他亲手捏碎，想想那个场面就觉得好玩。
　　可惜啊，张昊手里没有真正的碧灵心。
　　当然了，就算有他也舍不得，好好的东西非得糟蹋了，不怕遭雷劈嘛！
　　有假的还用真的，那不二百五嘛！
　　现在齐瑞知道为什么昨天那名绑匪就要一千公斤元液了。
　　因为根本就没有碧灵心，一直以来都是假的。
　　同时他也明白张昊的套路了。
　　先将三枚假的碧灵心抵押给齐乐，然后在中途抢走。
　　因为若是和碧灵心等价的元液，齐家不一定会同意，所以利用他们想要止损的想法，只要求一千公斤元液。
　　然后今天揭开这三枚碧灵心是假的这个事实，再次让它们赔偿三枚碧灵心。
　　这帮人真是太狠了。
　　他们想要的根本不是三枚碧灵心，而是整个齐家。
　　在庄园外的李家兄弟看到这个情形，也都傻眼了。
　　难怪白小宁明明有碧灵心却不赔给自己，合着原来是假的用来坑齐家的啊！
　　齐家坑了白家一枚碧灵心，他们就要齐家赔三枚。
　　真狠啊！
　　而白沐等人并不知道碧灵心的事儿，所以看的十分迷茫，有些弄不懂发生了什么。
　　见李家兄弟俩视乎知道什么内情的样子，便出言询问。
　　听到事情的前因后果之后，白沐的表情变得有点微妙。
　　这就是自己外孙口中的以理服人？
　　这不就是欺诈嘛！
　　在想起刚才张昊炮轰齐家的画面，白沐琢磨着自己好像对这个外孙有点误解！
　　张昊人还在青木城的时候，就已经给齐家人都调查清楚了。
　　所以齐瑞一现身，他就知道这老头就是齐家的家主，九品大宗师齐瑞。
　　等了一会儿见齐瑞还是一脸呆滞没有回过来神，张昊就抱拳行礼道：“春秋宗张昊，见过齐宗师。”
　　武道界强者为尊，虽然出身春秋宗，但面对齐瑞这个大宗师，还是得主动行礼。
　　行过礼之后，气哼哼的说道：“齐宗师，我家小宁抵押给齐乐三枚碧灵心，现在我们来赎了，结果倒好，你们家给我三枚假的，您说这事儿怎么办吧！”
　　听到张昊的话，齐瑞回过神来，一听张昊跟他要说法，顿时气的额头青筋爆起，咬牙切齿的说道：“张昊，白小宁给的三枚碧灵心本来就是假的，跟我们有什么关系！”
　　“齐宗师，这白纸黑字可写着呢，白小宁抵押三枚碧灵心，向齐乐借取五千功勋点，我们的碧灵心怎么就假了！”
　　“这官司就是打到平安城，也是我们占理。”有字据在，到哪这都是三枚碧灵心。
　　齐宣怒骂一声道：“这就是你们设得圈套，这是诈骗！”
　　“齐宗师！饭可以乱吃话不可以乱讲。”
　　“我们春秋宗那可是堂堂正正的名门正派，你这一顶诈骗帽子扣下来，脏的可不止我一人，我们春秋宗的名声可也跟着坏了！”
　　“您要这么说话，我师父、师爷、太师爷、甚至是我家老大下山找你的时候，可别怪我没提醒你！”
　　“你！”闻言齐瑞顿时一噎。
　　就张昊提的这些人，他哪个也得罪不起！
　　然后张昊再次问道：“齐宗师，您看现在这事儿怎么办吧？”
　　三枚碧灵心，这要赔给张昊，那齐家几代人的家业都得赔光。
　　到时候还搬什么白玉京了，全家都得要饭。
　　左右看了看这一大家子，然后破罐子破摔的说道：“这事儿跟我齐家有什么关系，当事人是齐乐，你找齐乐要你的碧灵心去。”
　　齐瑞这是要弃车保帅，放弃齐乐来保全全家。
　　“爸！”
　　“爷爷！”
　　齐宣父子闻言全都一脸震惊的看着齐瑞。
　　而其他齐家人微微愣了一下后，却都是十分赞同。
　　这事儿就是齐乐引起来的，当初要不是他坑了白小宁的碧灵心，要不是他贪得无厌的收下这三枚假货，家里也不会遇到这种祸事。
　　而且碧灵心也是他吃的，我儿子又没吃着，我们凭什么替他背雷。
　　这事儿就该让他负责。
　　把锅甩给齐乐就没事儿了？
　　想的倒挺美！
　　这得看张昊能不能同意。
　　听到这话，张昊神色瞬间一冷，然后冰冷的说道：“齐宗师，这话您认为有用嘛！”
　　齐瑞怎么说也是九品大宗师，他能让张昊吓住。
　　直接就准备一条道走到黑，齐乐给你了，这事儿跟我们齐家没关系。
　　他刚要说话，就突然感到一阵冰冷刺骨的杀机锁定在自己身上。
　　而杀机的来源的就是张昊身边的吴天。
　　话都到嘴边了，可齐瑞却怎么也说不出口。
　　这股杀机清楚无比的告诉他，吴天真的会杀了自己。
　　同时这股杀气也让他认清了一个事实，那就是他面前的这些人......是春秋宗门徒。
　　因为之前张昊一直跟他讲证据，让他产生了一个错觉，那就是对方是讲道理的人。
　　春秋宗门徒讲道理，开什么玩笑了。
　　他们口中的道理那就是打劫的借口。
　　当初李峰都叛族了，李家不一样得交赎金。
　　现在已经可以肯定昨晚那名九品大宗师就是吴天，也就是说自己打不过他。
　　那现在的问题就很清晰明了。
　　要么赔张昊三枚碧灵心，要么跟张昊死磕，全家死绝后在被他们拿走全部家产。
　　怎么选......这特么还用选嘛！
　　狠狠的咬牙说道：“三枚碧灵心我齐家认了，说吧，怎么赔！”
　　见齐瑞服软，张昊微微勾起了嘴角。
　　这里毕竟是灵州，人族腹地，吴天要真和齐瑞打起来也是一件麻烦事。
　　所以能不动手自然最好。
　　既然这老头已经答应赔偿，那接下来就是收获的时候了。
　　张昊一脸正色的说道：“齐宗师，我春秋宗一向最讲规矩，我们从来不占别人便宜。”
　　“市面上碧灵心都是五十万起，但有市无价，根本买不到。”
　　“所以要么你们齐家赔我们三枚碧灵心，要么就必须以高于市场价的价格赔偿我们。”
　　碧灵心有改良资质效果，这个有用处实在太大了，被人获取后不是立刻服用，就是留起来给家里后辈、门人弟子，根本买不着。
　　所以即使张昊明白着要狠宰一刀，齐瑞也得能捏鼻子认了。
　　有些悲愤的说道：“你们要多少钱？”
　　张昊装模作样的掰手指算了算，然后说道：“我张昊也不是那斤斤计较的人，四舍五入凑个整，两百万。”

第三百零一章 恶人还需恶人磨
　　一听张昊要两百万，齐家人顿时一脸悲愤的看着他。
　　一百五十万四舍五入两百万？这特么哪个老师这么教的你。
　　还特么凑整？
　　你怎么不给抹个零呢！
　　齐瑞忍不住怒吼一声道：“张昊！你不要太过分了！”
　　“昨天你们已经抢走一百万了！”
　　齐家所有的家产加起来也就勉勉强强三百万，昨天已经被抢走一百万了，现在张昊张口就要二百万，那他们齐家可真就倾家荡产了。
　　昨天抢走了一百万？
　　听到这话，李家兄弟有点有点发蒙，这又是哪段故事啊。
　　到是白家人眼中浮现一丝若有所思的神情。
　　合着昨天吴宗师出门就干这事儿去了。
　　不愧是春秋宗的大宗师，那么会儿功夫就抢了一百万。
　　真厉害呀！
　　闻言，张昊阴阳怪气的说道：“过分？我过分吗？”
　　“我在过分也没有五百功勋点买碧灵心过分吧！”
　　“您要觉得我过分，就给我三枚碧灵心，要是没有，我说多少钱你就得给多少钱。”
　　这就是明告诉齐瑞，我今天就是为那枚碧灵心的事儿来的。
　　我就是在报复你们。
　　今天我要多少钱，你们就得给多钱！
　　虽然心里气的都裂开了，但齐瑞却是一句话也说不出来。
　　因为那股熟悉的杀机又锁定他了。
　　别看齐瑞是名九品大宗师，但对于杀他吴天却是一点顾虑也没有。
　　不是因为他是春秋宗的二代祖师，是超越九品的无上强者。
　　是因果！
　　世间万物都离不开因果关系。
　　有因才有果。
　　有齐乐坑白小宁碧灵心的因在前，现在才会有他们登门的果！
　　虽然一名九品大宗师对人族挺重要的，但要春秋宗的人为了什么人族大义，大局，就对一些事情进行容忍。
　　那不可能！
　　他们干那事儿的时候怎么没想过人族大义呢，这时候跟我说这话？
　　没挨过打啊！
　　所以现在的情形就和一句名言一模一样。
　　他嘴里但凡敢蹦一个不字，那就管杀不管埋！
　　三枚碧灵心两百万，虽然有些小贵但也没差多少。
　　而且现在这个情况他也没有别的选择。
　　所以齐瑞只能咬牙认了。
　　“可以，但我现在没有这么多钱，只能先给一部分，剩下的以后再给。”
　　“没问题”张昊很痛快的答应了，然后说道：“月息百分之二十，利滚利。”
　　听到这话齐家人是一点脾气也没有了，人家这就是明抢了。
　　要么现在把钱结清，要么欠高利贷，二选一！
　　这个情况谁敢借高利贷。
　　那还不得子子孙孙给春秋宗当牛做马啊。
　　所以齐瑞就是砸锅卖铁也得把钱给上。
　　齐瑞把储存的元液和齐家所有人的功勋点全都一分不剩给了张昊。
　　张昊算了算说道：“一共一百二十三万五千六百三十一”
　　“抹个零，一百二十三万，还差七十七万。”
　　听到这话，齐家人鼻子都气歪了。
　　有特么这么抹零的嘛！
　　虽然气得半死，但两百万都给了，也不差这几千了。
　　还有七十九万也不能欠高利贷啊，齐瑞就把家里其它值钱的东西拿出来抵债。
　　“这件宝衣是由高阶妖兽拜月狐的皮毛炼制而成，刀枪不伤水火不侵。”
　　看着齐瑞手中一身月牙白的大衣，张昊心道：这件大衣要是给豆包穿上一定很好看。
　　然后说道“蛇虫鼠咬，光板儿没毛，破袄一件，作价两万五。”
　　齐瑞：“......”
　　“高阶宝器，追风，此枪若是风属性元气武者使用，可出枪如风，刹那间取人性命。”
　　“无名兵器、生锈刃钝，破铜烂铁一把，作价八万！”
　　就跟古代当铺收东西似的，甭管齐家拿出什么宝贝东西，到张昊这直接照着小腿砍一刀。
　　最后不仅齐家的家底儿掏空了，除了齐瑞，齐家所有人的兵器都给了张昊，这才勉勉强强的凑够两百万。
　　这回是真真正正的倾家荡产了。
　　把东西都收在吴天的空间宝器中，张昊对着齐瑞说道：“齐宗师，银货两讫，咱们的债了了。”
　　然后看了看面如死灰的齐家人，和极力压制心中愤怒的齐瑞，说道“临走前跟您说一句，祸福无门惟人自召，不是自己的东西不要惦记，家里的小辈好好教育教育，不然以后说不上就惹来了灭族之祸。”
　　说完就带着吴天他们，心情愉悦的离开了。
　　一天的功夫就有几百万进账，美滋滋。
　　“张昊！春秋宗！我跟你们没完！！！”齐瑞在心中疯狂的怒吼着。
　　被张昊这么一个小辈的欺辱，让齐瑞心中充满了屈辱，心中的恨意是倾尽四海之水也无法洗刷。
　　而引起整个事件的主角齐乐，经历了这件事儿后，心中加入白玉京的想法更加强烈了。
　　张昊之所以这么猖狂，不就是因为他身后有春秋宗嘛！
　　只要自己能够加入白玉京，他在自己面前什么也不是。
　　至于剩下的齐家人的心中却是无比茫然。
　　几代人攒下的家业，一天就没了，这以后的日子该怎么过啊！
　　他们现在心情就跟张昊花钱买了一瓶矿泉水一样。
　　这日子没法过了。
　　看着走回来的张昊，李青的心里很是感概。
　　齐家拿了白小宁一枚碧灵心，他就要齐家全部家产。
　　随随便便弄个理由就把齐家洗劫一空，这人真是横的没边儿了。
　　和他相比，上次来家里的春秋宗门徒那都是心肠好的。
　　“姥爷，怎么样？出气没，要是觉得不过瘾，我找个由头再收拾他们一遍。”
　　听到这话，白家人不禁都抽了一下嘴角。
　　齐家都让你收刮干紧了，你还想怎么收拾他们啊！
　　那齐瑞好歹也是九品大宗师，你给人留件兵器吧。虽然齐家当初只是坑了白小宁一枚碧灵心。
　　可因为这枚碧灵心白李两家却是差点结下生死大仇，要不是张昊出现，白小宁和李青两人就得死一个。
　　所以张昊怎么报复他们都不过分。
　　目睹了整个过程，白沐这会儿也反应过来，这个外孙和自己之前想的一点都不一样。
　　什么正直善良，那跟他都没关系。
　　这就是个货真价实的春秋宗门徒，而且是特优秀的那种。
　　心道：真应了那句话，恶人还需恶人磨。

第三百零二章 暴露
　　虽然这齐家住的有些偏僻，但张昊直接轰了三枚火箭弹，这个动静属实不小。
　　光天化日有人在人族腹地炸了三颗火箭弹，武者协会要是不知道，那他们的牌子还是趁早摘了吧。
　　齐瑞还没现身的时候，两名灵州武者协会的高级武者就已经来到了齐家上空。
　　看着附近看热闹的白家人，再看着张昊他们这四个大光头。
　　这俩人都没落地，直接就跟俩窜天猴似的，嗖的一下，直接躲云彩里了。
　　就下面那些人，都不用调查，一准儿是白家人找齐家报仇来了。
　　就是不知道他们跟哪拉的关系，竟然联系上了春秋宗的人。
　　春秋宗可是最讲规矩了，既然敢明火执仗的杀上门，那就说明人家肯定已经占上理了。
　　除非两方没谈拢张昊他们准备血洗齐家，不然这俩人是不打算下去了。
　　接着果然和两人想的一样，齐家有把柄落人家手里。
　　等张昊敲骨吸髓把齐家收刮的爪干毛净离开之后，两人面都没露直接就走了，这事儿咱可管不了，你们齐家要是有什么想法，自己跟上边说吧。
　　然后，整个灵州就都知道了这件事儿。
　　听到之后全都幸灾乐祸的。
　　也不是这帮人王八蛋，看人家招灾了心里高兴。
　　主要是这齐家一心想要攀白玉京的高枝儿，向来瞧不起着灵州本地世家。
　　而且什么事儿是都有因有果的，当初他们不坑白小宁那枚碧灵心，能有今天的祸事嘛！
　　有道是高人在民间，张昊他们还没到家呢，那些世家中人就连前一天晚上齐乐被抢的事儿都打听出来了。
　　听到张昊不仅用三枚假的碧灵心坑了齐家二百多万，之前还抢了一百万。
　　那心里都跟着窜凉气，这个张昊不愧是文科状元，春秋宗百年来最优秀的门徒，这孙子可太狠了。
　　普通的春秋宗门徒，顶天也就要人一半的家产，他可好，全都拿走啊！
　　接着这些人的第一反应，就是立刻把在外边浪的小辈叫回家，别跟外边摆你世家少爷的谱儿了。
　　你要让人绑了还是小事儿，可别连累家里，咱家可没有齐家的家底儿。
　　特别是李家，要不是有李青传回来的信息，说等清源遗迹开放，张昊就会抢碧灵心还给他们，他们都不想要了。
　　这白家上面有人，惹不起啊！
　　白沐从外人口中得知了那一百万的具体情况后，心中对张昊的评价就俩字。
　　优秀！
　　打劫咋了？
　　那春秋宗不就干这个的嘛！
　　这才能说明我外孙是出色的春秋宗门徒，认真学习了长辈们的教导。
　　这才是好孩子。
　　要不然好好一胡子，不出去打家劫舍，见天儿的行善积德，救助劳苦大众？
　　那像话嘛！
　　情人眼里出西施，甭管我外孙干啥的，那都是好孩子。
　　欠李家那枚碧灵心有着落了，那个遭雷劈的齐家也让自己外孙收拾了一顿。
　　白沐心里那叫一个痛快。
　　他心里是痛快了，可张昊心里却不是味儿了。
　　怎么讲？
　　事儿办完了得分赃啊！
　　虽然吴天和老八老九都是自己家人，可一想到自己的钱要分出去。
　　张昊那心疼的就像让人给切成薄片做了刺身一样。
　　可甭管他心里是如千刀万剐般疼痛，还是哭的眼泪鼻涕留了满脸，这钱却是一份也不能少。
　　没别的。
　　这是规矩！
　　虽然是张昊接的买卖，碧灵心也是他做的，也是他制定的计划。
　　但整件事要是没有吴天这名九品大宗师，也不可能这么顺利。
　　如果没有吴天，那张昊就只能把这件事儿彻底挂在春秋宗的名下。
　　那么干宗里可要七成呢。
　　所以吃了好几瓶丹参片的张昊，把所有的收获分成五份，自己和吴天师兄各占两份，剩下一份给老八老九。
　　虽然老八老九就简简单单出了一次手，但人家也参与了不是。
　　因为张昊又是抹零又是砍小腿的，明要两百万，可实际价值却是差不多有二百五十万。
　　再加上之前的一白百万，最后他还剩下一百四十万左右。
　　此时他身上已经有了将近两百万的巨款。
　　比齐家几代人攒下的一半家业还多。
　　可对张昊来讲却是一点也不多。
　　没办法。
　　谁让他有一个既氪金有氪命的系统呢。
　　氪他的金和暗族的命。
　　分过肮之后张昊就想返回青木城找暗族小可爱抚慰心里的创伤。
　　但自己外孙子第一次回家，白沐怎么可能让他这么快就离开。
　　张昊也不能拒绝老人家啊，就又跟灵州玩了几天。
　　......
　　就在张昊在灵州玩的时候，十几只蛮族进入玄明小世界。
　　十九殿下进入小世界多日未回，再加上岩和另外两名天骄的消失，终于引起了王子府上管事的警觉。
　　经过调查找到了当初给岩传消息的那名蛮族，然后就知道了自家殿下被绑，岩去营救的消息。
　　可这么多天了，也不见它们回归，这肯定是出事儿了？
　　立刻把这件事儿汇报给蛮王。
　　这些蛮族就是蛮王派来寻找浑它们的。
　　根据那只蛮族提供的信息，这些蛮族直接来到河滩，之后顺着痕迹前行。
　　五个小时后，就来到了那处山谷之中。
　　因为一身修为，浑和岩的尸体并没有变得腐烂。
　　所以这些蛮族一来到山谷就看到了浑和岩的尸身，现场的气氛顿时一凝。
　　既然浑和岩已经身死，那么岳和风肯定也已经遇害。
　　领头的蛮族强压心中怒火咬牙说道：“在周围调查一下，看看能不能找到关于劫匪身份的线索。”
　　而领头的蛮族则亲自过去收拢浑的尸体。
　　看到浑手掌下已经干枯的血迹，这名蛮族眼神顿时一凝。
　　一点点的把浑的手臂挪开。
　　只见手臂下是有一行血字。
　　“凶！手！是.....”
　　“嗯？”看到这一幕，它的脸色又是一变。
　　“凶手是谁啊？”
　　“殿下你倒是把凶手的名字写出来啊！”
　　本以为十九殿下在死前留下的是什么重要的线索，可没想到在最关键的地方没了。
　　这不玩人那嘛！
　　打个比方，就像是现在的一些无良小说，月黑风高之夜，男女主角情投意合干材遇烈火，读者满心满眼的期待接下来的剧情。
　　结果下一句直接就第二天。
　　这特么什么玩意儿啊！
　　这只蛮族好像还是处女座，看到这条死前信息心里就跟猫挠似的，难受坏了。
　　强忍着给浑的尸体收敛起来。
　　另一边，寻找线索的蛮族也找到了疑似岳和风的“物体。”
　　然后把情报整理起来汇报给那只蛮族。
　　“从战斗痕迹判断，这伙人族的数量并不多，很有可能都是人族的天骄。”
　　“杀害岳和风的，应该是人族北斗的尤威和青木的黄源。”
　　“而十九殿下和岩全都死在一门雷属性刀法之下，初步推断是惊雷刀法。”
　　“可在已知情报中，并没有使用惊雷刀法的三品人族天骄。”
　　“惊雷刀法？”
　　听到这些分析，领头的蛮族微微皱起了眉头。
　　在一开始接到这个任务时候，它心中涌起的第一个念头就是，绑架的殿下的一定是春秋宗张昊。
　　张昊现在就在青木城，十九殿下又被绑架了，这劫匪还用猜嘛。
　　可没想到，现场并没有发现张昊的痕迹，而是一名使用惊雷刀法的刀客。
　　这些蛮族能推断出这些东西，是因为它们本身就有关于尤威和黄源这些人族天骄的基本情报，在通通现场痕迹，很容易就能分析出来。
　　不是它们有多聪明。
　　所以领头的蛮族想了没一会儿就不想了，这种复杂的事儿还是让那些大人物处理吧。
　　然后就便带着浑和岩的尸身返回蛮族世界。
　　蛮族世界。
　　王宫中。
　　听到浑被人杀害之后，蛮王身上瞬间爆发出一股恐怖至极的气势，整座王宫都被其实所笼罩，气氛变得异常压抑。
　　虽然它的儿子很多，虽然他并不在乎这个儿子。
　　但生儿子可不是为了让人杀着玩的。
　　最重要的是，那是它的儿子！
　　蛮族之王的儿子！
　　而且清源遗迹马上就要开放，可现在却损失了三名天骄。
　　清源遗迹那就是诸天世界低阶天骄的乱斗场，没有足够的天骄，蛮族如何在清源遗迹中获取资源。
　　想到这里，愤怒不已的蛮王准备将手中的报告撕碎。
　　突然，报告上的一条内容吸引了他的注意力。
　　“岩的脑袋被人族带走了？”
　　看到这条消息，蛮王顿时陷入沉思。
　　只带走岩的脑袋......
　　也就是说岩才是他们的真正目标。
　　这时，蛮王心里忽然有种感觉，那就是通过这一条线索，应该就能弄清那名使用惊雷刀法的人族天骄的身份。
　　而弄清这件事儿，非常重要。
　　接着，蛮王就让人调查了人族对岩的一些悬赏、
　　然后柳青的档案就理所当然的出现在蛮王的桌上。
　　在略一调查柳青，蛮王就看到一个让它心心念念的名字。
　　“张昊？”
　　看到这个名字的瞬间，蛮王突然想起了一件事儿。
　　在之前人族杀手暗杀张昊的时候，当时也曾出现一名使用惊雷刀法的中阶武者。
　　张昊多次出现在柳青的的住处，这次的绑架事件，使用惊雷刀法的三品天骄，以及张昊身边的未知刀客，。
　　把这些情报串联起来后，蛮王脑中忽然灵光一闪。
　　它想明白了。
　　那名使用惊雷刀法的刀客.......
　　就是张昊！

第三百零三章 千羽
　　“姥爷，不用送了，我回去了，哪天有时间我就回来。”白家门口，张昊正在跟白家人道别
　　跟灵州玩五天了，得回青木城了。
　　这五天他玩没玩好不知道，反正白沐老爷子是玩好了。
　　张昊那心眼多的，恨不得喝口水都能漏出去，既然知道整个白家都是老爷子说了算，这五天的时间自然全力讨好老爷子。
　　这不，见他要走老爷子那叫一个舍不得，要不是张昊拦着，都能给他送到青木城。
　　等张昊登上飞行器离开，看着身边的儿子、孙子，老爷子依依不舍的神情立刻变得有些冰冷。
　　冷哼一声道：“既然涯涯有儿子了，我也就放心了，明天你们爷俩全都跟我去北斗。”
　　“连个小娃娃都比不上，一帮废物点心，啥都不是。”
　　白子奇和白文轩：“......”
　　老爷子你玩真的！
　　见识了春秋宗的豪横，李峰这几天一直以白小宁“好友”的身份陪张昊游玩，今天也来送他了。
　　没别的，就是崇拜。
　　大丈夫当如是矣！
　　凑到白小宁的身边，一脸正色的说道：“小宁，咱们是不是兄弟？”
　　白小宁闻言十分诧异的看了他一眼，然后说道：“你想什么呢，当然不是了。”
　　李峰：“......”
　　“宁哥，别闹，弟弟有事儿求你。”
　　李家这是出真龙了，能屈能伸啊！
　　一听这话，白小宁立刻仰头看天双手叉腰：“弟弟有难处你就说，哥哥一定帮你。”
　　强忍着给白小宁颈椎打折帮他治疗颈椎病的冲动，李峰有些讨好的说道：“宁哥，这两天我也没好意思提，您能不能跟您小叔说说，我想拜入春秋宗。”
　　在李峰的心中，春秋宗那才是真男人该去的地方。
　　而白小宁闻言却也是心中一动，之前他一直想着明年就进青木学，毕竟之前在那回的炉。
　　可听到李峰的话，心中却是有了另一个想法。
　　他现在的梦想就是成为自己小叔那样的男人。
　　所以李峰这话到是提醒他了。
　　要想成为小叔那样的男人，自己应该拜入春秋宗啊。
　　转头看了看李峰，然后神态高傲的说道：“师弟。”
　　李峰：“......”
　　......
　　回到青木城，张昊第一时间跟白涯问安。
　　关于张昊在灵州的所作所为，白涯早就知道了。
　　也不觉得意外。
　　从第一次见面张昊就跪地上跟她叫妈起，她就知道自己这儿子绝非善类。
　　一个人脸都不要了，他什么缺德事儿干不出来呀。
　　然后和她爹想的一样，身为春秋宗门徒，我儿子干的这些事儿只说明了一件事儿。
　　那就是我儿子优秀！
　　之后的日子张昊又恢复到了往常的生活。
　　每天跟白涯问安聊天，接着去青木学院上课，然后再到暗族监狱收刮元能点。
　　朴实而又快乐。
　　这一天。
　　刚跟暗族监狱出来，张昊正哼着小曲往家走呢。
　　突然收到一个消息，让他去郑宝院长办公室取快递。
　　看到这个消息，张昊有些发懵。
　　什么快递啊？
　　怎么送郑宝院长办公室去了。
　　那又不是收发室。
　　在一个自己最近也没在战神上买什么东西啊！
　　虽然满肚子疑惑，但张昊还是往郑宝院长办公室走去。
　　甭管什么快递，反正自己没花钱，去看一看又何妨呢。
　　要是到付，咱不要了就是。
　　院长办公室。
　　“砰砰砰。”
　　敲了三下门，张昊站在门口问道：“院长，听说您这有我的快递。”
　　郑宝指着墙角说道：“那了，自己拿吧。”
　　张昊歪头看了看，一个三米长一米高箱子放在那里。
　　箱子的外观看起来充满了科幻气息，银白色的外表特别精美。
　　张昊眼睛放光的想道：“光包装就这样，那里面的东西一定更值钱。”
　　虽然心里急的就像是拒绝98等待298似的，但他还是留了一个心眼。
　　知人知面不知心，万一这东西是驴粪蛋蛋表面光怎么办。
　　出声问道：“院长，包邮还是到付？”
　　听到这话，郑宝无语的直抽嘴角。
　　张昊来青木有段日子了，郑宝对他也有了些了解。
　　这小子是嗜财如命，抠的令人发指。
　　这么多天了，除了出钱买药材让学院给他免费炼丹，他是一毛钱都没花过。
　　吃喝拉撒睡全都靠青木学院，日子过的那叫一个精细。
　　可以这么说，只要钱到位，学籍变青木！
　　要不是知道，用金钱换不来真正的感情，郑宝早就用钱把张昊收买过来了。
　　要想把他变成真正的青木人，任重而道远啊！
　　这么想着的郑宝，没好气的翻了一个白眼，说道：“武者协会送来的，不要运费。”
　　一听不要运费，张昊先是一乐，然后又有点疑惑的说道：“好好的武者协会给我送什么东西？”
　　郑宝有些意外的看着他：“这是你之前连打九座小世界，武者协会给你的奖励，举行仪式那天不是说了嘛。”
　　这段时间发生的事情太多了，张昊还真就给忘了。
　　听到郑宝的话，张昊立刻就想起来了。
　　十分惊喜的说道：“高阶宝器：千羽！”
　　说着就一脸激动的跑了过去。
　　虽然张昊对宝器并没有什么需求，但这件宝器不一样，它乃是飞行宝器。
　　有了它张昊就可以摆脱大地的束缚，自由的飞上蓝天。
　　从而拥有更快的速度，更好的机动性，以及更强的逃生能力。
　　虽然他在同阶之中几乎就是无敌的存在，但那只是同阶。
　　要是遇到修为远超与他的敌人，那这件宝器可就能救命了。
　　要是之前就有这件宝器，张昊也不用费尽辛苦的绑架浑了。
　　只需要在小世界露个脸，让蛮族知道自己仅仅是初入三品的修为。
　　到时候蛮族自会把所有的三品天骄派进小世界，而自己完全可以击杀岩之后从容的离去，不用担心蛮族的围攻。
　　“嗤~~~噗！”
　　就像它的外表一样，这个银白色的包装箱确实科幻感十足。
　　随着张昊的手掌放到上面，箱子就自动打开折叠，露出里面翅翼折叠的金属翅膀。
　　整对翅膀成银白色，一根根羽毛的周边都闪烁着锋利寒芒。
　　若是完全打开，整对翅膀有五米长。
　　“高阶宝器：千羽，由数位炼器宗师用时三个月联合打造而成。”
　　“可以使高阶之下的武者拥有飞行能力。”
　　“并且上面的一千零八十根羽毛全都可以脱离主体进行攻击，并且会自动返回本体，攻击强度视使用者的修为决定。”
　　“有了它，你的安全将大大提高。”
　　听到郑宝的话，张昊口水都要流下来了，一脸痴相的抚摸着千羽。
　　这......这也太帅了！
　　没错！
　　张昊看到千羽的第一反应就是太帅了。
　　虽然他打劫、杀人，但他依然是个男孩。
　　狂咽了几口口水后，张昊急不可耐的问道：“院长，这东西应该怎么用？”
　　郑宝闻言立刻没好气的说道：“想什么呢！在这里使用千羽，你是想毁了我的办公室嘛！”
　　把千羽装到自己的空间宝器中，对张昊说道：“跟我来”
　　森林中。
　　这是青木学院一处高级练习场。
　　虽然武者之间的战斗并不完全依赖于情报，但其本身的情报依然很重要。
　　所以郑宝把张昊带到了青木学院专们给高阶武者准备的练习场。
　　把千羽拿出来后，郑宝对着张昊说道：“把你的气附到上面。”
　　闻言，张昊身上立刻绽放无比璀璨的金光，然后将手放到千羽上面。
　　随着一阵耀眼的银色光芒亮起，千羽唰的一下飞到天空之中。
　　然后上面的羽毛全都脱离出来向张昊飞去。
　　“嗖嗖嗖！”
　　然后，张昊的身后就出现一对银白色的巨大翅膀。
　　当自身的内气进入千羽之后，张昊发现这对翅膀就像长在自己身上一样，如臂指挥。
　　“嗖！”
　　加大气的输出，张昊立刻像一枚火箭一样窜到天上。
　　听着耳边呼啸的风声，看着大地上变得渺小的景色，张昊的内心也变得无比开朗。
　　“吼！！！”
　　心情激动之下，张昊直接吼出一记狮轮吼。
　　森林之中的飞鸟顿时全被吓得振翅飞上空中。
　　看着这些飞鸟，张昊脸上勾起一抹坏笑。
　　身后翅膀一震，化作一道金银色的流光向慌乱的鸟群飞去。
　　在这些飞鸟身边上下飞舞，吓得这些鸟小更加的惊慌失措，左右乱飞。
　　看着在天上玩的像个孩子一样的张昊，郑宝在心中微微的叹了一口气。
　　这明明还是个孩子啊！
　　等张昊玩够了飞回来，郑宝笑着问道：“飞行的感觉不错吧！”
　　张昊闻言立刻点头赞同道：“这个感觉真是太棒了，两个字形容：自由！”
　　然后，就一脸兴奋的接着说道：“更重要的是，有了它我就有了更强的机动性。”
　　“以后不管是绑架肉票、收取赎金还是之后的撤离，都变得更加安全、快速、便捷！”
　　“有了它以后，高阶以下我想绑谁就绑谁，哈哈哈！”
　　郑宝：“......”
　　孩子？
　　什么孩子？
　　我人族没有这样的孩子？
　　这么邪恶的生物一定是混进人族的异族！
　　看着笑的无比邪恶的张昊，郑宝的嗓子眼里卡了一堆的三字经。
　　这特么是给你这么用的嘛！
　　武者协会怎么想的，给这么个玩意儿配这么个东西。
　　麻子不叫麻子，这不坑人嘛！

第三百零四章 幽族
　　“啪。”
　　“啪。”
　　练习场上空，两道身影正在交战着。
　　收到千羽后，张昊每天都要在练习场和郑宝做对战练习。
　　毕竟一直脚踏实地在地上行走的人族，在天空中一定有很多不适。
　　方向感、利用飞羽借力转换方位，以及如何在空中战斗，有很多问题需要解决。
　　张昊本来是来青木做交流学习的，结果却成了实习老师，来一趟也不能什么都没学到吧。
　　那他们青木还有面子了嘛！
　　所以郑宝就借这个机会，履行他们青木学院的责任！
　　张昊浑身绽放耀眼金光，手中御雷宝刀上蓝白色电光闪耀，背后银白色的翅膀不断舞动，看起来就仿佛来自天上的神人一般。
　　因为在之前的行动中，张昊已经在黄源和尤威的面前暴露了惊雷刀法。
　　所以张昊干脆使出御雷刀和郑宝对战。
　　而且张昊其实并不介意在自己人面前亮出一些自己的底牌。
　　一个人活着，若是谁都不信任的话，未免也太可悲了。
　　而郑宝做为人族四大学院的院长，显然是值得信任的。
　　“千羽！”
　　随着张昊的低吼，身后翅膀上的羽毛顿时如雨点一般向郑宝飞去。
　　“咻咻咻！”
　　一千多枚闪烁寒光的羽毛一同飞射出去，当真是密密麻麻好大一片。
　　面对这样的攻击根本躲无可躲避无可避。
　　和张昊做对战练习，郑宝自然不能用出自己九品之上的恐怖战力。
　　那样稍稍用点力，就把张昊打成飞灰了，还练习什么了？
　　为保持练习的效率，以及维护自己院长的威严，郑宝自然不可能使用太高的修为。
　　经过几天的对战后，郑宝决定，除了保留飞行能力外，只用出五品武者的气量和张昊公平交战。
　　“两仪：分！”
　　面对这避无可避的攻击，郑宝的双手分别冒起红色和蓝色两种光芒。
　　然后双手在胸前划出一个两仪太极的图案。
　　对他激射而来的羽毛，顿时就像遇到阻碍的河流一般，在郑宝身前分开向两边飞射。
　　当所有羽毛全都激射出去之后，张昊身后的翅膀只剩下一个银白色骨架。
　　此时骨架上闪耀的耀眼金光。
　　虽然千羽十分帅气，并且实用性非常强。
　　但依然有一个小小的弱点。
　　那就是当羽毛飞射出去之后，只能靠输出大量的气，来保持飞行能力。
　　当然了，如果不用来攻击的话，单以飞行宝器来讲，它没有什么明显的缺点。
　　只是这招羽毛攻击实在太好用太强了，衬托下才有这么一个小小的弱点。
　　就在羽毛在郑宝面前分流的时候，张昊眼中精光一闪，低语道。
　　“惊雷！”
　　当郑宝将所有羽毛分开后，张昊......出现在了他的眼前。
　　配合千羽的飞行能力，张昊仿佛瞬间移动一般，出现在郑宝身前。
　　伴随着雷电的轰鸣，手中已经彻底变成雷电的御雷宝刀战斩向郑宝的脖颈。
　　面对这必杀一击，郑宝并不慌张，在御雷宝刀就要砍到他的时候，身体好像陨石一般向下坠落，从而躲来这一击。
　　郑宝毕竟是九品之上的无上强者，张昊的一切行动都在他的感知之内。
　　所以说......
　　那些所谓的压制修为和人对战，根本就是耍流氓！
　　落到地面后，郑宝看着张昊心中充满了感概。
　　刚刚那样的攻击竟然是为了将我困在这里同时遮挡视线的佯攻，只为了之后用惊雷给我致命一击。
　　太优秀了。
　　这个孩子实在太优秀了。
　　短短的几天就将千羽使用的如臂指挥，并且彻底习惯了在空中战斗。
　　不管是异于常人的修炼资质，还是那近乎千锤百炼的战斗技艺。
　　这个孩子都远远超过了同龄人。
　　此时在郑宝心中，最让他嫉妒的已经不是东华了，而是秦青。
　　就那么个小胡子，何德何能收这样的徒弟！
　　羽毛重新回到千羽，张昊震动着翅膀漂浮在空中，看着地上的郑宝眼中浮现一丝疑惑。
　　我刚才也没有砍中这老头啊。
　　怎么感觉他有点生气了？
　　......
　　每天给老妈问安聊天、然后上课、收刮元能点，最后在和郑宝院长做对战练习。
　　张昊的小日子过的充实而满足。
　　但生活永远都不会一成不变。
　　经过这个一个多月的时间，那些充当父爱如山实验材料的暗族，它们身上的元能点已经都被张昊收刮干净，变得神情麻木无神起来了。
　　无论张昊怎么折磨这些暗族，一点元能点都收刮不出来了。
　　因为这些暗族的奉献，再加上之前剩下的，张昊此时一共有28000元能点。
　　看似挺多，可实际上却是连将修为或者巨灵身修炼圆满都做不到。
　　这段时间张昊也不是只单纯的收刮元能点，在他收刮元能点的同时，也得到了一些只有他知道的实验数据。
　　那就是被他收刮关干净元能点的暗族，并不影响祭炉效果。
　　那么离开青木城之后，以后除非紧急状况，不然再买到暗族，完全可以以传统手艺收刮元能点后，再将它卖给其他炼丹师。
　　不过这种行为要进行的隐秘一些，毕竟自己也是炼丹师，要是被人发现这种行为，一定会引起别人的怀疑。
　　当然了，那都是以后的事儿，现在他却可以因为这一点，心安理得收刮另外一半暗族的元能点。
　　反正也不影响祭炉效果。
　　把其他炼丹师记载的实验记录拿来，张昊准备再制造一份报告书，然后向郑宝院长申请，将剩下那一半暗族也变成自己的实验材料。
　　做假报告，骗实验经费，这事儿他下生就会。
　　不到半个点就全都弄好了。
　　坐电梯来到研究所，刚准备穿过研究所去找郑宝院长。
　　就看到几名研究员推着担架往研究所深处走去，担架上是一只身形高大一身紫皮的人形生物，双眼紧闭一动不动，应该是给麻翻了。
　　看着这只从来都没见过的玩意儿，张昊眉头微蹙。
　　他确定自己从来没有见过这东西，可为什么心中却有一股熟悉的感觉。
　　好像......看到了亲人一般。
　　“兄弟，这是......什么东西？”张昊走过去，对着研究员问道。
　　那人一见是张老师问话，立刻回答道：“张老师，这是一只幽族。”
　　“幽族？”张昊有些疑惑的自语一声。
　　因为幽族成年就有中阶战力，所以只有成为中阶武者，才会学习到与其相关的知识，加上张昊平时对这些知识不怎么关心，所以并不知道幽族的存在。
　　那名研究员见状立刻跟张昊解释了一遍。
　　听完，张昊了然的点点头，然后就在他琢磨为什么自己会对一只异族产生熟悉的感觉时。
　　担架上那只幽族却突然睁开眼睛。
　　一直看着它的张昊见状立刻大叫不好。
　　“金钟罩。”
　　“巨灵身。”
　　张昊瞬间化作一名四米巨人，将附近几名研究员挡在身后。
　　同时，醒过来的幽族，毫不犹豫的向张昊攻去。
　　将空气不断打爆的拳头，结结实实的轰在张昊身上。
　　“嗯？”

第三百零五章 有钱亲戚
　　受到如此恐怖的一击，张昊的身体竟然没有一丝晃动。
　　发现到被攻击的位置就像是被清风拂过一般，没有受到一丝伤害。
　　张昊立刻轻疑一声。
　　这种感觉好熟悉啊！
　　似乎想起了什么，张昊唤出系统面板。
　　“叮咚！宿主受到邪异种族攻击，天赋：万邪不侵启动！”
　　看到这条消息，张昊就仿佛第一次看到小黑一样，情不自禁的勾起嘴角，露出一个亲切的笑容。
　　既然万邪不侵的天赋启动，那幽族是不是和暗族一样，也可以提取元能点。
　　想到这张昊高兴坏了！
　　之前还担心随着自己修为增高，暗族会不够用呢，没想到这就又出现一个幽族。
　　看看咱哥们这命！
　　我果然是老天爸爸最喜欢的崽儿。
　　“张老师！”
　　看到张昊为了保护他们，硬生生挨了幽族一击，这些研究员全都紧张的大喊一声。
　　这可是幽族，幽族成年就有中阶的实力，也就是说这只幽族的修为远超张老师。
　　即使张老师有着同阶无敌的实力，但说到底他也只是低阶武者而已，受到一只中阶异族的突然袭击，即使不死也得受到严重的创伤。
　　这些研究员心里充感动的同时，也回过神了。
　　立刻冲到张昊身前，一脸担忧的看向他。
　　然后这些研究员就愣住了。
　　在他们想象中，张昊此时一定身受非常严重的创伤，逆血上涌却强行咽下，只在嘴角留下一丝血迹。
　　脸色苍白却一脸坚定的看着幽族。
　　视乎在说，除非从我的尸体踏过去，不然你休想伤害我的同胞！
　　可他们看到的景象却和自己想的一点也不一样，张老师别说受伤了，就连毛都没掉一根，就像刚才这只幽族的攻击并没有打到他一样。
　　同时他的双眼死死盯着这只幽族，嘴角咧出一个充满残忍意味的笑容。
　　看到这个笑容，这些研究员全都情不自禁的打了一个寒颤，身上汗毛都跟着竖了起来。
　　他们发誓，他们这辈子从来没有见过如此变态的笑容。
　　此情此景，就像是残忍的人族要对可怜的幽族出手一样。
　　别说他们了，就是这只幽族也愣了一瞬间。
　　应该是负责注射麻药的人员大意了，给这只幽族注射的麻药并没有达到标准剂量，以至于它在进入研究院后就苏醒了。
　　等它彻底恢复知觉之后，立刻暴起，在它的感知中，面前这个人族只是三品修为。
　　一名三品武者在自己的攻击下必死无疑。
　　可没想到，挨了那一击，这名人族武者竟然一点事儿也没有，反而对自己露出一个让人发毛的笑容。
　　所以它情不自禁的愣了一下，就这一瞬间，研究院里的其他研究员却是已经反应过来了。
　　这些研究员虽然是搞科研工作的，但本质也都是武者。
　　里面不乏一些中阶好手。
　　这会儿全都爆发全力向这边冲过来。
　　看到这一幕，回过神的幽族便知道，自己跑不出去了，眼中顿时浮现一抹凶光。
　　这名人低阶武者能硬接自己一击而不伤，一定是人族天骄。
　　跑不了我也要拉着你们的天骄跟我同归于尽！
　　然后，幽族的眉心浮现出一个银白的光球。
　　见状，赶过来的研究员脸上全都一阵惊骇。
　　大喊道：“张老师！快躲开！”
　　可张昊就像傻了一样，一动没动就那么站在那里。
　　喜欢监听整座学院的郑宝院长在发现出事儿后就第一时间往这赶。
　　可等他赶到看到的却是幽族眉心的银白光球，击中张昊的瞬间。
　　“轰！”
　　看到这一幕，所有人都懵了。
　　似乎在他们心中，受了这一击，张昊必死无疑。
　　一想到那个人族的无敌天骄，为人族立下赫赫战功的豪杰张昊身死。
　　这些人全都变得无比狰狞。
　　“孽障！”
　　赶到现场的郑宝，二话没说立刻带着无穷怒火向这只幽族拍了一掌！
　　张昊本该成为一名带领人族征战诸天的绝世强者，可就没想到就因为自己想让他成为青木的一员，却害得他身死魂消。
　　想到这些郑宝心中就悲愤不已。
　　就在这时，一道爆喝猛然响起。
　　“住手！”
　　不管是对郑宝还是对那只幽族，这个声音就仿佛来自天堂一般。
　　听到这个声音，郑宝拍向幽族头顶的手掌猛然变招，一把捏住幽族的脖子。
　　然后回头一脸不敢置信的说道：“张昊你没死？”
　　张昊闻言立刻翻了个大白眼：“院长你咋说话呢，谁死了？”
　　听到研究员们的呼喊，张昊就知道这一击非常危险，可他根本没法躲，一旦他躲开，那么这只幽族的攻击一定会落在身边这几名研究员身上。
　　所以他既不能攻击也不能躲闪，这能硬接。
　　硬接就硬接，反正有万邪不侵的天赋，别说必杀一击，就是灭世一击张昊都不带怕的。
　　看着张昊生龙活虎的样子，郑宝心中充满了疑惑，情不自禁的喃喃自语道：“不可能啊，你应该死了啊！”
　　这给张昊气的，我怎么就应该死了。
　　你是阎王爷啊！
　　“院长你什么意思，我张昊怎么着你了，让你这心心念念的盼着我死。”
　　郑宝正琢磨怎么让张昊抛弃千星留在青木呢，哪能让他对自己有这种印象。
　　立刻就跟张昊解释了。
　　幽族除了成年就是中阶战力之外，他们的攻击手段也很特别。
　　和暗族一样并不修炼内气，他们修炼精神力。
　　仿佛应供之意一般，直接攻击心神。
　　不过没有应供之意恐怖，可以用气防御。
　　所以和幽族战斗，武者都要一直全力爆发内气来防御幽族精神力的干扰。
　　可如果像刚才那只幽族通过聚力，将无形的精神力聚集到有形的程度。
　　同阶之中，这种攻击却是防御不了的，只要被击中，必死无疑。
　　好在这种攻击需要一定时间的聚力，这个时间武者完全可以做到攻击或者躲避，没人像张昊似的硬接。
　　所以见到张昊被击中，他们才认为张昊已经死了。“你之所以没受伤，应该是你掌握了应供之意的原因。”
　　张昊正琢磨着怎么解释自己没受伤这件事儿呢，结果郑宝就主动帮他找好了原因。
　　张昊立刻一脸正色的肯定道：“没错，一定是应供之意的原因。”
　　说完又对着郑宝说道：“院长，能把这只幽族交给我吗？”
　　郑宝有些诧异的看了他一眼，问道“你要它干什么，这东西不能祭炉，我们试过。”
　　听到这话张昊顿时一汗。
　　好嘛！
　　合着之前就有进炼丹炉的。
　　看这架势，这诸天世界的种族应该是都进过人族炼丹师的炼丹炉了。
　　他猜的一点没错，早在用暗族祭炉可以提升炼丹品质后，各个学院以及炼丹组织，就给这诸天世界的种族全塞炼丹炉里了。
　　反正都是异族，祭炉就祭炉呗。
　　可结果却是很让人失望，诸天世界竟然就只有暗族祭炉有效果。
　　张昊有些愤怒的说道：“这畜生刚才竟然敢趁我不方便连着打我两下，我张昊还没让异族这么欺负过，今天说什么也得给它扔丹炉里炼了。”
　　张昊好刚才的动作的他们都看在眼里了，知道张昊是为了保护那几名研究员才硬接这只幽族两击。
　　在场的人全都一脸倾佩的看着他。
　　就是郑宝心中也是充满感慨。
　　虽然张昊身上有许许多多的毛病。
　　但从他刚才的行为，他就是当之无愧的人族豪杰。
　　一直都是张昊打异族，他就没让异族打过，所以今天这事儿，他一定非常窝火。
　　这样想着，郑宝也就同意把这只幽族交给张昊。
　　等研究院的人重新给这只幽族麻醉。
　　张昊就高高兴兴的拎着它返回了暗族监狱。
　　回去后，直接就扔炼丹炉里。
　　之所以给扔炼丹炉里而不是用传统手艺收刮。
　　是因为张昊想尽快知道幽族能不能提供元能点，能提供多少元能点。
　　“叮咚！元能点+2400。”

第三百零六章 集合
　　掰手指头算了算后，张昊的眼睛一下就亮了。
　　这是只四品幽族，减去越级奖励的话，也就是同等级下，一只幽族可以提供1200元能点。
　　这可比四品暗族多不少呢。
　　而且幽族成年就是中阶修为，也就是最低也是四品。
　　这哪是异族啊，这不行走的元能点嘛！
　　等自己进入四品之后，没事儿去和幽族相连接的小世界溜达溜达，那几天不就把需要的运能点弄到手了嘛！
　　张昊决定了，以后幽族就是自己最最心爱的心肝小宝贝。
　　暗族
　　排第二了！
　　不是咱爷们心狠，谁让它们没钱呢！
　　虽然与暗族相识在前，但这年月，一切朝钱看。
　　情义三千也不如一点元能点实惠！
　　想起暗族张昊才想起来，忘跟郑宝院长骗试验材料了！
　　因为经过张昊父爱实验的暗族并不影响祭炉效果，所以郑宝就同意他使用那三十多只四品暗族做为实验材料。
　　就这样，张昊的生活又变的充实快乐恰里。
　　......
　　时光荏苒，不知不觉中又过了一个月，再有三天就到了清源遗迹开放的日子。最近几天不断有三品武者赶到青木城，这其中不乏一些战力超强的天骄武者。
　　这些人都是来为了三天后的清源遗迹而来。
　　除了三品武者，中阶天骄也来了不少。
　　青木城机场。
　　一身火红长裙，长发披肩，好似烈火一般的南宫九，一边拿着酒葫芦饮酒，一边向外走去。
　　在她身边是一位身材挺拔，扛着一杆长枪，好似翱翔于九天雄鹰一般的年轻人。
　　浑身散发着一丝霸气的男人就是之前长年卧床不起，差点病死的南宫武。
　　南宫武一脸感概的说道“终于要又见到张老弟了。”
　　“这次我一定要好好谢谢他，要不是他，我现在已经死了。”
　　南宫九打了一个酒嗝，然后说道：“是要好好谢谢他，等清源遗迹这件事儿结束，咱们就进小世界，抓暗族报恩。”说话的同时，南宫九的脑海中浮现的却是九儿妖娆的身子。
　　心中暗道：“又能碰到九儿了，真好！”
　　说着，两人都转头看向机场入口的方向。
　　然后就看见眯眯眼狐狸脸的诸葛长空和国字脸不苟言笑的东方胜并肩走出机场。
　　身后是用无比嫉妒的目光看着自己大哥的东方晴。
　　看到南宫姐弟，这些人直接就走了过去。
　　“好久不见了小武，寒毒解除，你又能为人族征战了。”看到南宫武健康的样子，诸葛长空笑眯眯的说道。
　　“胜哥、长空哥。”
　　南宫武跟两人打了声招呼。
　　见南宫武没跟自己说话，东方晴有些不高兴的说道：“病秧子，卧床三年你是瞎了不成，看不到我嘛！”
　　“对了，还有你，死丫头！”
　　“病秧子，我跟你拼了！”东方晴张牙舞爪的就要向南宫武扑去。
　　伸手把东方晴拦住，东方胜说道：“小武，恭喜你痊愈，看来此次清源遗迹开放，你赤焰枪的名字将再次名震诸天。”
　　无视龇牙咧嘴的东方晴，南宫武说道：“我又进不了清源遗迹，哪有我扬名的份儿。”
　　“这次的主角，还得是我小老弟张昊的。”
　　一听到张昊的名字，东方晴就能想起之前被绑架的经历。
　　闻言立刻没好气的说道：“还主角呢，那个小胡子只是初入三品的修为，他能活着出来就不错了！”
　　“死丫头，有本事你这话当着我小老弟的面说，看他绑不绑你就完了。”
　　“你！”
　　......
　　青木城连接小世界的空间通道入口。
　　随着空间通道泛起一阵波澜，十几只灵族从里面走了出来。
　　看到它们，早已在一旁的等待的灵炅立刻迎了过去。
　　“六哥！”打了一声招呼后，灵炅一脸期待的问道：“六哥，我之前让族里帮我做的空间宝器你带来了吗？”
　　这些灵族和没遇到张昊之前的灵炅一模一样，都非常高傲。
　　灵炅的六哥闻言语气不对的说道：“老七！你还好意思说，堂堂灵族王子，被人绑架勒索了一枚空间宝器不说，你竟然还认绑匪为大哥，我们灵族的脸都被你丢尽了！”
　　“六哥，你怎么说话呢，我怎么就给族里丢人了！”灵炅有些不高兴的说道：“我认张昊为大哥，那也是为了咱们灵族以后能继续在诸天立足。”
　　一听这话，灵炅的六哥更来气了：“认张昊当大哥，就能让咱们在诸天立足？要不是知道实情，我还当他是什么无上强者呢！”
　　“我看你是在人族的地方待时间长待傻了！”
　　不是灵炅待傻了，正是它在在人族待得时间够长，所以才知道应该用什么态度对待人族。
　　自己六哥什么也不知道，跟它犟什么啊！
　　跟它争论这个问题那不是自己弱智嘛！
　　便不在谈论这个话题，问道：“六哥，我有我的行事方法，你就别管了，空间宝器带来没！”
　　灵炅的六哥看了看它，然后说道：“东西带来了！”
　　说完不待灵炅说话就接着说道：“不过这东西我得亲自给张昊。”
　　“我也不欺负他，正好我也是三品的修为，他不是同阶无敌嘛！”
　　“打过我，这枚空间宝器才是他的。”
　　“我到要看看，他凭什么敢要我灵族的东西！”
　　一听这话灵炅急了，招惹自己大哥？六哥这不是自己给自己惹祸嘛！
　　张昊那是什么人灵炅太清楚了，自己六哥要是落他手那还有好？
　　连忙出言制止！
　　可这灵族在没挨过打之前，那都是眼睛长在头顶的角色，根本不听灵炅劝住，一心一意的要找张昊算账，挽回他们灵族因为灵炅失去的颜面。
　　刚进青木学院，这些灵族就碰到了准备去食堂吃饭的张昊。
　　灵炅的六哥灵鎏直接来到张昊面前。
　　十分高傲的说道：“你就是张昊？”
　　听到这话，张昊顿时眉头一簇，听这话来者不善啊！
　　不等张昊回话，灵炅就冲到他身边，说道：“大哥，您别误会，这是我六哥，给您送空间宝器的。”
　　一定是给自己送空间宝器的，张昊立刻就乐了。
　　开心笑道：“原来是自家兄弟，我差点误会了，来，跟我上食堂吃饭去，我请！”
　　“跟我当兄弟，你配嘛！”
　　“嗯？”

第三百零七章 想法
　　听到这话张昊面色顿时一冷。
　　直勾勾的看着灵炅，语气不对的说道：“灵炅，你这哥哥好像不怎么懂事儿啊！”
　　“欠教育是吧！”
　　“大哥，误会！这里有误会！”
　　灵炅急的都要掉眼泪了，可不等他解释完，灵鎏就打断道：“没有误会！”
　　灵鎏一挥手，让它身后的灵族给张昊围上，然后冷冷的说道：“我这次来就是想看看究竟是什么人，吃了熊心豹子胆敢抢我们灵族的东西。”
　　“老七答应你的空间戒指我带了，只要你能打赢我，东西就是你的，你要......”
　　他话没说完，就突然感到身旁传来一股热浪。
　　转过头，就看到一条被火焰缠绕的长枪向自己袭来。
　　灵鎏身边的护卫立刻出手挡在它的身前。
　　“叮！”
　　火焰长枪被一柄战刀挡下！
　　虽然没被击中，但从长枪上传来的热浪，却是让灵鎏感到自己的头发有些微微烧焦。
　　张昊见状顿时一乐，笑道：“武哥，身体养好了！”
　　“托你的福把寒毒解了，现在身体已经彻底恢复过来了！”
　　来人正是南宫武，远远的就看到张昊被一帮灵族围住。
　　看着不像什么好路数，跑过来直接就刺了一枪。
　　他不管什么事儿，身为异族你敢在人族的地盘找人族的麻烦，直接打死一点毛病没有。
　　接着南宫武阴恻恻的看着这些灵族，对张昊问道：“老弟，什么情况？怎么有灵族敢在青木城和你炸刺！”
　　“没事儿武哥，就是欠教育，我揍它一顿就好了。”
　　听到这话，灵鎏气的额头上青筋都爆起来了，刚要说什么，它身旁的护卫就说道：“殿下你看。”
　　灵鎏闻言向护卫说的方向看去，然后就看到南宫九几人，这心里就有点发毛了。
　　它是高傲又不是傻！
　　这些人全是闻名诸天的豪杰天骄，而人族的豪杰天骄在诸天世界也是出了名的凶横。
　　这些人要是不讲道义围攻自己，除非高阶战力出手，不然自己和这些中阶护卫可打不过他们。
　　南宫九他们过来，二话没说就各自找位置站好，隐隐把灵族全部包围。
　　灵鎏见状有些色厉内荏的对张昊说道：“张昊，有本事跟我一对一单挑，要别人帮忙你算什么豪杰。”
　　“跟我单挑？你也配！”
　　现世报来的果然够快！
　　虽然不认识诸葛长空他们，但一看这架势张昊就知道这是自己人。
　　能围殴单什么挑啊，有捷径不走非特么绕远，那不精神病嘛！
　　武者精神？
　　谁特么规定的武者精神一就是一对一，人族能在诸天世界这么多敌人中立足，靠的就是人多。
　　以多欺少这事儿诸天种族就没有能和我们人族比的。
　　“大哥，误会！给弟弟个面子！”不等张昊下令开打，灵炅就一脸可怜相的跟张昊求情。
　　见状张昊有点为难了，虽然这就是个不长眼欠教育的灵族。
　　但怎么说也是自己小弟的亲六哥。
　　当面打人亲哥，这属实有点过分。
　　这么想着，张昊心中是窜起无名业火。
　　跟心里自己骂自己：“咱哥们什么都好，可就有一点，太重兄弟感情了！”
　　“宁可委屈自己，也不委屈自己兄弟。”
　　“就这份儿重情义的劲儿，我自己都瞧不起自己。”
　　一边跟心里骂自己，一边对着灵炅搓动手指。
　　看到这一幕，灵炅秒懂。
　　转身回到灵鎏身边，低声道：“六哥，把空间宝器给我。”
　　见自己六哥还有点放不下面儿，灵炅趴在它的耳边低语：“六哥，好汉不吃眼前亏，这可是春秋魔宗的，一会儿再给你绑了，到时候他不还得再要咱门一件空间宝器啊！”
　　闻言，灵鎏想了想，同样用母语说道：“我这可不是怕他，我单纯就是想省一件空间宝器！”
　　见灵炅拿了一个挺精美的首饰盒回来，张昊对着东方胜等人使了一个眼色，这些人就让开了一条道，让灵鎏离开。
　　什么叫自欺欺人？
　　就是自己做了一件事儿，心里知道自己为什么做，可却偏要编一个冠冕堂皇的理由。
　　最可怕的是，这个理由不是骗别人的，是特么骗自己的。
　　把空间宝器给了张昊，灵鎏心中不认为是自己怕了，而是不想因为自己影响人灵两族的关系。
　　心道：“张昊！等清源遗迹开放你身边可就没有这些人了，到时候我要你好看。”
　　“今天我受到的屈辱必将加倍奉还。”
　　事情解决，南宫武就向张昊介绍这些东方胜几人。
　　听到东方晴的名字，张昊这才想起来这不是当初武斗之王决战踩呼自己那主持人嘛！
　　接着就想起了自己的御雷宝刀！
　　再然后，张昊看向东方晴的目光就变的异常亲切。
　　这种目光东方晴曾经见到过，并且这辈子都忘不了。
　　当初被王震王猛兄弟绑架，自己提起烈火祖爷爷的时候，那兄弟俩就是用这种眼神看自己的。
　　东方晴立刻打了一个寒颤，这小胡子是特么瞄上自己了！
　　别看她来的路上放了不少狠话，可这会儿却跟个小鹌鹑似的，躲在东方胜身后一句话不敢说！
　　绑架这事儿，一辈子经历一次就够了。
　　互相见过面，张昊说道：“我现在是青木学院的实习老师，所以这青木城也算是我的地头，我请客，给诸位接风洗尘。”
　　食堂。
　　见张昊所谓的接风洗尘就是带他们吃食堂，包括南宫武在内的几人，神色都有点微妙。
　　不是嫌弃食堂饭菜，也不是觉得张昊不重视自己。
　　就是单纯的觉得，张昊实在是太特么抠了！
　　要不说这些都是人族的天骄呢，一顿饭就把张昊了解了百分之九十九。
　　酒过三巡菜过五味。
　　张昊问道：“武哥，你们过来是有什么任务嘛？”
　　然后南宫武跟张昊解释了他们的来意。
　　他们也是为了清源遗迹来的。
　　清源遗迹开放，能进入的都是诸天世界各个种族的天骄。
　　这些天骄进入一个遗迹里，那就是一场大乱斗。
　　同时为了保护自家天骄，就像攻打小世界似的，各个种族当天还会派军队进入洞源小世界。
　　就为了防止敌对势力，用军队围剿自家天骄。
　　所以这场面是异常的盛大。
　　当然，南宫武他们的修为都高于三品，清源遗迹是进不去的。
　　他们是去狩猎异族天骄的。
　　诸天世界种族的三品天骄都进入清源遗迹，其结果自然有输有赢。
　　曾经就发生过有种族输的太惨，对其他种族开战的先例。
　　在那之后，每次清源遗迹开放，诸天世界都会非常警戒，防止别人狗急跳墙。
　　然后就发展成，三品天骄在清源遗迹中打，其他中阶天骄在外面指定的几个小世界相互厮杀。
　　听到完南宫武的讲述，张昊的心里顿时浮现了两个念头。
　　这些中阶天骄的丹药够用嘛？
　　异族会派军队进入洞源小世界？

说点事儿哈
　　首先先道歉，今天会晚一些，争取在零点之前写出来。
　　订阅掉的太厉害了，一直调整心态来着。
　　整个五月，经历了两次订阅断崖式的下降。
　　五月初一次，这两天又一次。
　　可能是内容的原因，也可能是我的更新太少还总请假，也可能是其他原因。
　　总之，订阅就是掉的很厉害。
　　今天睡醒之后，看着昨天的成绩，就很迷茫。
　　本来今天不想写了，破罐子破摔了，玩一天。
　　抽了两包烟，又调整过来了。
　　越是困难越要努力不是嘛！
　　今天是五月的最后一天，明天开始，我会努力的，天道酬勤！
　　说这么多，主要是买个惨，然后说一下今天更新晚的理由。
　　ps：如果有看盗版的朋友，请尽量支持正版！

第三百零八章 报应
　　确认诸葛长空他们身上的丹药，足够保证他们的安全，又聊了一会儿后，张昊就和他们分开返回自己的别墅。
　　回到别墅，张昊立刻打开了那个首饰盒。
　　只见里面装着一个纯金的大金戒指，跟个扳指似的，要多丑就有多丑。
　　不用想，这准是张昊自己设计的。
　　灵族炼器师打造的东西从来都是轻灵优雅堪比艺术品。
　　让它们炼制这样的东西，那都跟喂它们吃屎差不多了。
　　可没办法，这是它们七殿下欠人家的，得还人家啊。
　　炼制这枚空间戒指的灵族炼器师，那是边炼制边骂娘，炼好之后都没敢留下自己的印记。
　　让人知道这恶心东西是自己的炼制。
　　砸招牌！
　　要说这帮灵族的炼器师也是想不开，东西好坏他们喜不喜欢不重要，使用者喜欢就行了呗。
　　反正张昊看着首饰盒里的大金镏子是喜欢的很啊！
　　咱也有空间戒指了，终于不用在把自己的家当放在九儿那了。
　　自己可以每晚数着钱睡觉喽。
　　想到这些，张昊心里就激动的不行。
　　立刻联系九儿，让它回来转移家产。
　　结果九儿告诉他，它跟老妈那赔媳妇呢，晚点回来。
　　张昊也没多想，毕竟九儿就是那么个重色轻友的玩意儿。
　　但张昊却是等不了它，落袋为安啊！
　　自己的东西还是放自己兜里才能放心。
　　便出门去了老妈呢。
　　白涯真人住处。
　　挂断和张昊的通话，九儿立刻对白雅叫道：“喵！”（媳妇，张昊要把他放我这的东西都要回去，咱们赶紧跑路吧！）
　　闻言，白雅的大眼睛中立刻充满了疑惑，有些不解的叫道：“喵！”（那就给他呗，咱俩跑什么啊？）、
　　“喵！”（前一段日子去灵兽宗，你当他们为什么跟伺候大爷似的伺候咱们一家四口啊！那是拿钱砸的！）
　　“喵”（给咱儿子求的修炼之法还有那各种宝丹，那也都是钱买的。）
　　“喵！”（我哪有那些钱啊，那都是张昊放我这的！）
　　前一段日子，九雅说儿子年纪不小了，得开始修炼了，就和九儿又回了一趟dy，带着俩儿子去了灵兽宗。
　　灵兽宗对外的业务就是贩卖灵兽的修炼法门和专用丹药。
　　一家人出趟门，老婆孩子相中点东西，说没钱不给买，九爷也不是那喵啊！
　　正好张昊的家当都跟它身上了，九儿小爪子一挥：“随便买！”
　　给灵兽宗的人都看傻了，这九爷也太有钱了。
　　买东西都不问价，只要它媳妇看哪件东西超过一秒，那就直接打包装好。
　　就那架势都恨不得给灵兽宗的宗主买走。
　　宗里的小姑娘都不敢摸它。
　　为啥？
　　她不配！
　　整个过程，灵兽宗的知名天骄随身伺候着。
　　九爷九爷，到哪都是爷！
　　花钱是爽，花别人钱更爽。
　　可花完钱之后，可就不爽了！
　　“喵！”（九哥你稍等一会儿，我这就收拾东西。）
　　听到这话，白雅身上的毛都吓得立立起来了。
　　说了一句后，就收拾东西准备跑路。
　　经过这么长时间的相处，它现在也看清张昊的性格了。
　　这人拿钱比命重。
　　要是知道，他的钱让它们给花了，能给它们两口子卖了！
　　两分钟后。
　　大门突然传来了一身开门声。
　　转头看了看坐在沙发上的白涯，九儿和白雅身体顿时一僵。
　　白涯既然在家，那开门的不就是......
　　他怎么来的这么快！
　　见钱心切，张昊十一路全力狂奔过来的，两分钟从自己的别墅赶到白涯这。
　　微微喘了两口气，看着看着一地的猫粮和罐头，张昊微微愣了一下。
　　“你们两口子这是干什么呢？”
　　“喵！”（小雅想儿子了，准备给儿子寄回去点吃的。）
　　九儿也不愧是风尘中喵，谎话是张嘴就来。
　　张昊点点头，当妈的想孩子太正常了。
　　然后说道：“小雅，你先自己弄会儿，我跟九儿有点事儿。”
　　说完对九儿是个眼色，让它过来把东西给自己。
　　两口子互相看了看，眼里都充满了忐忑。
　　可这会儿已经让张昊堵屋里了，跑不了了。
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　九儿紧张的双拐着走到张昊身前。
　　小爪子一扬，御雷宝刀凭空出现，同时还有张昊的一些生活用品和战衣。
　　再一扬，地上又多了一小堆丹药。
　　大概能有两千多颗！
　　把东西都收到自己的大金镏子里，见九儿没有动作了，张昊微微一愣，直勾勾的看着九儿道：“继续往外拿啊。”
　　九儿用黑宝石一般的大眼睛水汪汪的看着张昊：“喵！”（没有了。）
　　说完身形一闪，化作一道红光钻进白涯的怀里。
　　从父爱如山试验到现在已经两个多月了，四五十号学员，每天炼八个小时的丹。
　　平均来讲，一个学员一天能炼制出六枚一品丹药。
　　四十名学员，一天就是二百四十枚。
　　两个月就是一万四千四百枚。
　　现在就剩两千枚了，少了一万多。
　　那可是一百多万功勋点。
　　所以听到这话，张昊整个人当时就傻了。
　　他平时买瓶矿泉水都舍不得，现在一下没了一百多万，他心里疼的都要裂开了。
　　眼珠子通红的看着九儿，嗓音沙哑的说道：“九儿，不要开玩笑了，快把东西给我。”
　　躲在白涯怀里的九儿说了：“喵！”（我没开玩笑，那些丹药都让我换钱花了，给儿子买修炼之法和灵兽专用的灵丹了。）
　　再苦不能孩子，再穷不能穷教育！
　　闻言，张昊只觉一阵天旋地转，身体晃了晃后就一屁股坐地上了。
　　然后眼前就跟走马灯似的，出现了一些过去的片段。
　　一个穿着尿不湿的奶娃娃，一只手把着奶瓶，一只手在掀一个猫窝。
　　一个唇红齿白，长的白白嫩嫩的小可爱，一只手抱着存钱罐，一只手在掀一个猫窝。
　　一个仿佛故事中的偏僻少郎，一只手拿着空荡荡的钱包，一只手在掀一个猫窝。
　　“报应啊！”
　　回忆结束，张昊坐在地上仰天悲呼。
　　可不就是报应，他拿九儿一辈子钱了，人家这一次就回本了。
　　善恶终有报，天道好轮回，不信~抬头看。
　　苍天~饶过谁！
　　“报应啊~~~”
　　“活不成了！”
　　“让我死了得了！”
　　“啊~~~”
　　钱都让九儿花了，张昊能怎么办，也不能真给这死猫掐死吧。
　　心中悲痛欲裂却没有任何办法，张昊只能坐地上嚎啕大哭。
　　眼泪鼻涕流了一脸，奶娃子都没他哭的惨！
　　看着堂堂人族豪杰，坐地上哭的跟给小孩似的，白涯脸色就是一阵发黑。
　　没好气的翻个白眼，然后说道：“行了，别哭了，挺大个男人也好意思。”
　　“九儿不就花你点钱嘛，多少钱？我给了！”
　　“唰！”
　　张昊的哭声应声而止，然后一脸坚定的说道：“两亿！”
　　白涯：“......”
　　两个亿？
　　九儿给你那脑袋花了？
　　这不宰冤大头呢嘛！
　　这死孩子不揍不行了。
　　这么想着，白涯一脸温和对张昊说道：“来，过来，妈给你两个亿！”

第三百零九章 有我在
　　第三百零九章会议
　　别墅里。
　　张昊鼻青脸肿的躺在沙发上，虽然哪鼻孔还往外窜血，但他眼角却是带着一丝贱笑。
　　要说为什么？
　　当然是白涯给钱了！
　　白涯身为九品丹道宗师，那家底儿可不是一般的厚，一百万在人家眼里就是碎银子。
　　揍了张昊一顿后，问清九儿花了多少钱，就把钱给他了。
　　别为了一百万在哭死，她白涯丢不起这人！
　　看着账户上将近三百万的余额，张昊心里就充满了幸福。
　　乐了一会儿，似乎想到什么，手腕一翻，拿出笔记本，在上面写道。
　　“灵兽宗竟然敢设计坑骗我两百万功勋点，来日定当亲赴灵兽宗，讨回此债！”
　　虽然白涯给了一百万，但这钱我妈给的，这是两回事儿。
　　钱花灵兽宗了，那他们就有责任！
　　一只猫能有一百万？
　　傻子都知道这定是非法所得。
　　灵兽宗也是丧良心，什么钱都敢收。
　　这钱必须要回来！
　　至于为什么花一百万却记了两百万。
　　废话，一百万不得算利息啊！
　　给灵兽宗记下一笔两百万的欠款后，张昊就陷入了沉思。
　　高兴过了该考虑正事儿了。
　　心里盘算了一下，然后拿出了一枚暗星，阎罗天子又该登场了。
　　进入暗星之后，不等张昊有所动作，立刻收到一个聊天申请。
　　是以前合作过的杀手组织发来的。
　　“咦？”
　　见状，张昊顿时疑惑的轻咦一声，现在暗星中已经没有关于“张昊”的悬赏了，这些杀手找自己干嘛？
　　正好他进来也是找这些杀手的，便接通聊天申请。
　　“阎罗天子，你可好久没有上线了。”
　　“上次暗杀张昊失败后，武者协会一直在找我，风声太紧了，找我有什么事儿？”
　　听到张昊的话，对方沉默了一会儿，然后说道：“阎罗天子，之前暗杀张昊的时候，他身边有一个使用惊雷刀法的武者，不知道你有没有他的情报？”
　　听到这话，张昊立刻就知道，异族已经知道自己会使用惊雷刀法了。
　　应该是上次狙击岩的时候，被异族推测出来的。
　　毕竟当时并没有清理战场，被人发现也不意外！
　　不过......
　　他的问题很有趣啊！
　　正常来讲他应该问自己有没有一个使用惊雷刀法的三品武者的情报。
　　他们......在怀疑我。
　　停顿了三秒，张昊干净利落的说道：“有！”
　　闻言，对面那人语气莫名的问道：“是谁？”
　　“五万！”
　　听到这话对方顿时一愣，然后也没有还价就直接同意了。
　　等钱到账，张昊轻笑道：“你们已经知道那个人是谁了不是嘛，找我买情报不过是想更加确认一些而已。”
　　“不得不说，你们的情报确实厉害，我也是刚刚才知道，张昊就是那名使用惊雷刀法的刀客！”
　　“阎罗天子，果然名不虚传。”
　　之后便结束了聊天。
　　结束和张昊的聊天后，这个人立刻进入了另一个聊天室。
　　有人问道：“阎罗天子是怎么说的？”
　　那人直接把自己刚刚和张昊的对话复述一遍。
　　“既然这样，看样子阎罗天子并不是武者协会的人，武者协会不可能把这么重要的情报透露给我们。”
　　“没错，他既然直接就说出了张昊的名字，也就是说在听到问题的时候，就猜到我们已经在怀疑张昊就是那名刀客的事实。”
　　“所以在那个情况下，如果他是武者协会的人，他应该虚拟一个刀客出来，而不是把真的情报告诉我们。”
　　“清源遗迹开放在即，而张昊现在还是三品初期的修为，这种情报泄漏，对张昊可是致命的。”
　　“好了，阎罗天子的情况不用在讨论了，既然不是武者协会的内鬼，那就只是一个情报商而已。”
　　“把情报给那边发过去吧。”
　　“另外几家对这个情报也会很感兴趣，要不......”
　　“不行，买家说了，这是独家情报。”
　　话说另一边，结束通话，把信誉点换成元液后，张昊就直接退出暗星。
　　本来在张昊的想法中，进入清源遗迹就是诸天种族的天骄聚到一起，然后相互乱砍，最后活着的人给里面的东西打包带走。
　　可听南宫武说完才发现，跟自己想的一点都不一样。
　　这里面大有搞头。
　　虽然以往异族派军队进去是为了保护自家天骄，但这一次自己也会进去，那会发什么？
　　看！那是什么？
　　一只初入三品的张昊！
　　这么一个千载难逢的机会，异族一定会不惜一切代价给自己留在小世界。
　　既然这样，张昊当然得把自己会惊雷刀法的事情透露出去。
　　因为只有这样，异族才会派更多的兵力进去小世界！
　　“正想着怎么把这个情报透露出去，没想到他们就主动上门了。”
　　老天爷都帮我啊。在心里感叹一声后，张昊联系了千星学院的东华院长
　　开口第一句话就是：“院长，我来感觉了！”
　　正想问张昊找自己有什么事儿的东华，听到这话顿时一噎。
　　缓了一会儿才有些语气莫名的问道：“什么时间？”
　　“三天后！”
　　“三天后那不是......”
　　“是的，所以我想......。”
　　等张昊说完，东华立刻说道：“我现在就过去。”
　　两个小时候。
　　郑宝院长办公室内，从千星赶到青木的东华，和张昊还有郑宝秘密的开了一个小会儿。
　　具体内容无人知晓，只是据说当时办公室内传出了一声声异常邪恶的笑声。
　　与此同时。
　　异族的王也举行了一次王会。
　　还是之前的那些人，幽王一如既往的没有参加。
　　虎王：“这一次清源遗迹开放，是我们斩杀张昊的最佳时机。”
　　暗王：“没错，如果错失这次机会，等他三品圆满，我们又将向人族割地赔款，所以这一次必须杀了他。”
　　赤角王：“张昊现在只有三品初期的实力，即使他有普通三品天骄的实力，但只要我们连手，一定可以杀了他，我提议，在清源遗迹中全力击杀张昊，等将他斩杀后再各凭本事搜索物资。
　　“同意。”
　　“同意。”
　　“同意。”
　　“不同意！”
　　“嗯？”
　　在场的王全都齐刷刷的看向蛮王，虽然彼此相互有些矛盾，但张昊乃是它们共同的心腹大患，蛮王为什么不同意。
　　不等它们发问，蛮王就说道：“你们不会以为人族不知道我们会趁着这次机会击杀张昊吧。”
　　“你们就没想过在这种情况下，他们为什么会让张昊进入清源遗迹。”
　　听到这话，几位王沉默了。
　　过了一会儿，虎王沉声道：“你是说张昊有我们不知道的底牌？”
　　蛮王点点头道：“没错，张昊确实有我们不知道的底牌！”
　　暗王：“是什么？”既然蛮王这么说，显然是知道什么。
　　“两层。”
　　“什么两层？”
　　“清源遗迹里的两层。”
　　“我族为了这个情报损失了三名天骄，已经没有能力参与此次清源遗迹的争斗，当然不能免费告诉你们。”
　　“张昊才是我们的心头大患，所以这次清源遗迹我们不应该互相争斗，我建议平分清源遗迹。”
　　几位王互相看了看，然后同意了这个提议。
　　然乎蛮王接着说道：“一直以来张昊对外只展示了金钟罩和巨灵身，但其实他还掌握了一门刀法。”
　　“刀法？”*4
　　“没错，这门刀法就是惊雷。”
　　这些人都有张昊的情报，一听惊雷就想起了之前的暗杀，然后就知道张昊的惊雷刀法已经练至极深的境界。
　　“张昊曾用惊雷刀法以无伤之姿斩杀我族的一名天骄，即使只有三品初期，但他的战力依旧远超其他天骄。”
　　“以他的战力再加上其他人族天骄，要想在清源遗迹中将他斩杀根本就不可能。”
　　“只有靠人海战术才能真正将他斩杀。”
　　“真正的战场在洞源小世界，所以在这之前我们不能有任何内耗！”
　　听蛮王说完，几位全都陷入沉思。
　　然后虎王说道：“每次人族都会派入大量的军队，而这次想来人数会更多，所以想杀死张昊，必须增兵。”
　　“同意！”*4

第三百一十章 有我在（真）
　　两天后。
　　白涯的住处。
　　一大早张昊就来蹭饭，老妈这的伙食可比食堂好多。
　　食材全是值钱东西。
　　跟这吃顿早饭就跟过年差不多。
　　吃过早饭，张昊抹了抹嘴，然后说道：“老妈，走了。”因为清源遗迹距离人族空间通道有些远，需要一天的路程，所以得提前一天出发。
　　“你丹药带够了嘛！，不够我给你拿点。”虽然知道张昊的战力很强，但他毕竟也才初入三品，所以白涯心中有些担心。
　　张昊指着自己鼻子笑道：“妈，我，只炼金丹张大师，我丹药不够用那像话嘛！再说了没人能伤的了我，您就放心吧，没事。”
　　见白涯还有些不放心，一旁的吴天说道：“放心吧白涯真人，我师弟带着仙人掌呢！”
　　白涯：“......”
　　听到这话，白涯心里顿时一懵。
　　不明白仙人掌和进小世界与异族厮杀这两者有什么关系。
　　“仙人掌......是什么意思？”
　　张昊神秘一笑道：“秘密，等我回来你就知道了。”
　　辞别白涯真人，张昊直接去了青木城空间通道的入口。
　　和千星城一样，青木城的空间通道入口也有一个巨大的城墙。
　　穿过城门，就看到这里已经聚集了两三千人，这些都是一会儿要进入洞源小世界的三品武者，并且人数还在不断的增加。
　　“张老弟！”
　　张昊闻声望去，看到南宫武几人，便走过去跟几人聊天。
　　南宫武说道：“以往每次只派两千人进去，今天人怎么这么多？”
　　“这还没到全呢，今天一共会有五千名三品武者参加。”
　　“哦？”南宫武闻言挑了一下眉头，问道：“看样子老弟你知道什么内幕啊，跟哥哥讲讲，这次为什么要派这么多人进去。”
　　“嘿嘿，秘密！”接着，张昊收起脸上嬉笑的表情，一脸正色的说道：“武哥，还有诸位，刀枪不眼，进去后一定要注意安全，等大家平安归来后，我请诸位吃饭。”
　　“你就别立这不花钱的flag了。”一听这话，东方晴立刻翻了个大白眼。
　　电视里一直都这么演的，但凡有人说出：只要能怎样怎样，然后就怎样怎样。
　　说出这话那人，一准儿得死！
　　他请客就是食堂，要是为了吃顿食堂给命丢了，这特么冤不冤啊！
　　听到这话，张昊不说话了，不吃食堂还下馆子啊！
　　啥家庭啊花钱吃饭！
　　见张昊不说话了，这些人都有些无语，这人怎么就这么抠呢。
　　聊了一会儿，执行这次任务的人员就都到齐了，武者协会的人也到了。
　　互道一声保重后，就各自找自己的位置站好。
　　青木城武者协会会长水良看着场上这些武者，说道：“这次任务由春秋宗张昊负责指挥，进入洞源小世界之后，一切听从他的安排。”
　　虽然张昊现在只有三品初期的修为，但毕竟是人族豪杰，所以这些武者对这个安排都没有异议。
　　又说了一些祝福的话后，水良便下令进入小世界。
　　等张昊带这些武者进入空间通道，水良有些担忧的对郑宝说道：“老郑，这事儿......靠谱嘛，那可就是盆仙人掌。”
　　“仙人掌？”郑宝闻言瞥了他一眼，说道：“那可不是盆普通的仙人掌，东华那老道士拿着跟眼珠子似的，我碰一下都不行。”
　　“活特么两百年了，就没听说过这顿悟还能提前预知时间的！”
　　“我也没听说过！”
　　“但东华和那位可都亲眼见识过，咱不信也不行啊！”
　　“再说了，就算不成也没事儿，千羽在身，张昊一点危险也没有，没有张昊在，我不信那些异族敢跟咱们这五千人死战。”
　　“所以不用担心，如果不成功，就当让这些人进去遛弯了。”
　　听郑宝这么一说，水良安心不少。
　　......
　　进入洞源小世界后，张昊便带着这些武者，向清源遗迹的方向进发。
　　除了张昊外，人族这次还派遣了八名天骄，黄源和尤威也在其中。
　　真正进入清源遗迹的，就是张昊和这八名天骄。
　　剩下那五千名三品武者，就是起一个威慑作用，正常来讲并不直接参战。
　　连续奔袭了将近二十个小时，张昊他们来到了一处平原，这里就是清源遗迹的入口。
　　此时，异族已经来到了平原，蛮族、兽族、暗族、赤角族各两千只。
　　四族合在一起列成一个巨大的方阵，同时，两千只黑翼族盘旋于它们上空。
　　“哈！”
　　看到人族到来，方阵中按照奇偶数排列的异族分别竖起盾牌和架起弓弩。
　　最前排的异族将盾牌立在地上竖起一道盾墙，后面持盾的异族同样紧握盾牌，随时准备将盾牌举起，保护整个方阵。
　　而持盾身后的手持弓弩的异族全都将斜上四十五度对准人族。
　　这次跟随张昊而来的三品武者都是二三十岁的年龄，每个人都经历过至少一次的小世界争夺战争，是真真正正的身经百战。
　　在赶路的同时，时刻保持着阵型，并且在看到异族的瞬间，就立刻调整阵型，同时架起盾牌，一旦异族射击弓弩，这些人就会竖起盾牌防御。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　人族武者举着盾牌，迈着整齐划一的步伐向异族靠近。
　　脚步落地的身影仿佛九天的咆哮，每走一步大地都在震动。
　　直至走到清源遗迹的方向，才停下来。
　　看着对面组成一个方阵的异族，人族这边的天骄面色都有些凝重。
　　黄源沉声道：“张昊，情况不对。”
　　“虽然这些异族已经组成一个联盟，但只是在对抗咱们人族这件事儿上。”
　　“面对利益，比如清源遗迹开放的时候，基本上还是各自为战的。”
　　“可这次不一样，你看，他们的军队已经组成了一个方阵。”
　　“而数量也不一样，以往每个种族也会出五百到一千的兵力，可这次却都是两千人，不仅数量增加了，这明显就是提前有所预谋。”
　　听他说完，张昊看着没有痦子看起来异常顺眼的黄源，悠悠的说道：“老黄，我发现你这人有点双标啊！”
　　黄源有些不解的儿看着张昊，不明白他突然说这话是什么意思。
　　然后就听张昊说道：“往次咱们也只派两千人，这回咱可是派了五千人呢。”
　　黄源立刻明白了，一定是有什么共同原因，才让人族和异族全都选择增兵。
　　想了想问道：“张昊，到底发生了什么？”张昊是这次行动的指挥者，他一定知道原因。”
　　张昊眨了眨眼，然后正转头看着黄源道：“其实也没什么，只是因为这次清源遗迹的开放......有我在。”

第三百一十一章 真特么文明
　　听到这话，黄源这些天骄都情不自禁的抽了抽嘴角。
　　看向张昊的神情变得有些微妙，好想打他呀！
　　因为他人族和异族才同时增兵？
　　这牛逼是不是吹过了了。
　　可在仔细一想，好像还真是这么回事儿。
　　异族想不惜一切代价的杀他，人族要不计一切代价的保护他，有现在这个情形也是正常。
　　只是......
　　既然这么危险那就别让他来了，他现在又没圆满，多他一个不多，少他一个也不少，弄这么麻烦干嘛！
　　“嘿，都想什么呢，跟战场上都能走神儿，我也是服了你们了。”
　　“走吧，人家都过来了，咱也跟人打个招呼去，甭管什么时候咱们人族都是诸天世界最文明的种族，风度不能丢。”
　　听到这话，黄源他们立刻回过神，然后就发现异族的那些天骄正在向着双方的中央走去。
　　见张昊已经向它们走去，黄源他们立刻跟上。
　　虽然这些异族天骄一会儿都会变成自己的手下亡魂，但张昊还是非常郑重的......数了一遍数。
　　一会儿人家就死自己手里，自己得知道死了几个呀。
　　没别的，这叫尊重对手！
　　数了数，异族一共派了十五名天骄过来。
　　转头对黄源他们说道：“十五比九。”
　　“数量上对方占优势，战力上自己这边占优势，问题不大”
　　听到这话黄源几人都很微妙的看着他，这个战力......他是怎么计算的？
　　没理会这几人怪异的眼神，张昊继续数着对面的异族：“兽族五只、赤角族三只、暗族三只、黑翼族三只、蛮族.....”
　　“一只？”
　　看到蛮族就派来了一只天骄，张昊疑惑的挠了挠头，正好他们双方此时都已经走到了中间的位置，就对那只蛮族喊道。
　　“嘿！你们什么情况？别人都来了三四只，你怎么就自己啊！”
　　“你们蛮族也不行啊，啥实力啊！也太弱了！”
　　“要说这些王八蛋也挺讲究啊，你们都这逼样了还带你们玩呢，仗义！”
　　一听这话，黄源和尤威立刻“噗嗤”一声，没憋住笑。
　　张昊这也太损了吗，对面那只蛮族为啥自己来的，你心里没数啊！
　　就算它是异族，你这话也太特么孙子了。
　　而对面那只蛮族听到这话气的都要吐血了。
　　举着狼牙棒，一脸狰狞的就要冲过来，但很就被救身旁的兽族拦下了。
　　“石，不要冲动！别忘了我们的计划。”
　　本来还想着过来跟张昊拼命的蛮族，闻言身体猛然一震，无比凶狠的瞪了张昊一眼后就又退了回去。
　　看到这一幕，张昊眼中浮现一副果然如此的神色。
　　这时，对面的一只暗族说道：“张昊，你休要逞口舌之利，清源遗迹就是你的葬身之处，你若是怕了，现在逃回你们人族的地盘可还来得及。”
　　“你们看看，畜生就是畜生，一点礼貌都没有。”
　　“有道是十年修得同船渡百年修得共枕眠，大伙来自诸天世界不同的种族，能一起参加一个活动，这是什么缘分？”
　　“可这畜生却咒我，真特么没素质！”
　　“今儿咱就让它们看看，啥叫礼仪之邦。”跟黄源他们贫了几句，张昊转过头，对着对面的异族天骄一脸正色的说道。
　　“叫爸爸！”
　　人族：“......”
　　“叫爸爸？”*n
　　人族这边的武者听到张昊的话顿时一懵。
　　礼仪之邦就是让人叫你爸爸是吧！
　　你可真特么文明！
　　就算要阵前叫骂，也放点狠话呀，杀你全家灭你满门啥的。
　　这开口就让人叫爸爸，你还真对得起父爱如山的匪号。
　　这武道界哪有什么秘密啊，父爱如山试验已经进行两个多月到了，张昊喜欢让异族叫自己爸爸的癖好也是传遍了武道界。
　　听到这话，对面的异族全都气疯了。
　　传遍武道界的事儿它们能不知道嘛！
　　异族的方阵中顿时一阵躁动，要不是有队长伍长之类的负责人镇压，它们这会儿都冲过来跟人族决战了。
　　特别是那些暗族，要不是它们身体跟橡胶似的充满弹性，都能气炸喽。
　　现在诸天世界谁不知道青木城暗族监狱里，有好几百只暗族天天跟个孝子贤孙似的叫张昊爸爸！
　　人族这边有八名天骄，再加上五千名武者，这些异族现在还没有百分之百的把握将张昊斩杀。
　　这种千载难逢的机会只有一次，万万不能错过。
　　只有等从清源遗迹中出来之后，万无一失才能对张昊出手。
　　所以这些异族天骄虽然气两眼冒金星，也不敢现在就发动攻击，万一给张昊吓跑了怎么办！
　　一只狼族抬起锋利的尖爪在脖子上划过，对着张昊杀气四溢的说道：“张昊，一会儿我就杀了你！”
　　“嘿，你是兽族中犬族的哈士奇族吧，小东西长的真可爱。”
　　“乖狗狗不生气，来，到爸爸怀里，爸爸带你回家！”
　　这只狼族的毛色是白色中掺杂着奶奶灰，并且两侧脸颊还有点起腮，这要放倒了真就跟哈士奇一模一样。
　　打人不打脸，骂人不骂娘。
　　张昊这话真就说到这只狼族的痛脚上了，因为这长相，它从小是吃尽了苦头。
　　打它一出生它爹就走了，自己老婆生了一个狗崽子出来，哪个狼族能受了这个呀。
　　各种的流言蜚语再家上没爹，它是打小就受欺负。
　　它能受得了这话，看着张昊身上的杀气都沸腾了！
　　这些异族天骄虽然来自不同种族，但此时它们都肩负着一个使命。
　　所以见这只狼族受辱，其它的异族心中也是一阵同仇敌忾。
　　一万多只异族全都杀气腾腾的看着人族。
　　人族这边也不甘示弱，五千多人也是迸发杀气和它们对抗。
　　场面颇有一些你瞅啥，瞅你咋地的味道。
　　空气中充满的火药味，气氛异常恐怖。
　　就在这时，附近突然传出了一阵脚步声。
　　只见五百只灵族出现在平原，领头的就是前几天出现在青木成的灵族六王子，灵鎏。
　　看着一万只异族军队组成的庞大方阵，和人族的五千名武者。
　　灵鎏回头看了看自己带来的五百名族人。
　　灵鎏：“......”

第三百一十二章 进入遗迹
　　灵鎏有点懵逼。
　　现在这是什么情况？
　　以前每次不是人族出两千，异族各族出五百到一千的兵力嘛！
　　这次怎么这么多人？
　　而且为什么增兵这么重要的事儿没人通知我们！
　　是不是玩不起了！
　　这就是灵族想要独善其身的恶果，遇到一些特殊情况它们根本不知道什么情况！
　　让眼前的情况吓了一跳的灵鎏刚刚回神，就看到人族和异族都用一种异常冰冷的目光看着自己。
　　而其中的意味，却是让灵鎏一阵发毛。
　　它知道，现在自己必须在人族和异族中选择一个。想向以往一样，以一个独立的势力参加这次清源遗迹的开放根本不可能。
　　两虎相斗必有一伤，所以它们绝对不会允许有人趁机得利。
　　就算它们没有这想法也不行，两只老虎战斗怎么会允许有猴子在一旁观战，开战之前一定会先将这只猴子杀死。
　　虽然做为高傲的灵族，它不想加入任何一方，但实力不允许啊！
　　就它们现在的战力，一旦跟这两方起了冲突，自己这些人连个浪花都掀不起来，所以必须选择加入一方。
　　现在，灵鎏心里有些理解灵炅了，明白它为什么会做出那样有辱种族的行为。
　　现在的场面就是诸天世界的缩影，它们灵族根本不可能以超然物外的姿态，独立与诸天世界。
　　要想生存，就必须加入其中一方。
　　虽然看上去是那些异族的实力占优势，但灵族却不能选择它们！
　　所以只能选择人族......不，是希望人族庇护它们。
　　这么想着，灵鎏带队走到人族的方阵附近。
　　看到这一幕，人族的武者都露出了一个满意的笑容，而异族则是露出了一个你们死定了的神情。
　　灵鎏带着两名灵族的天骄走到张昊身边，看着张昊灵鎏艰难的在牙缝里挤出两个字：“大哥。”
　　人在矮檐下，不得不低头。
　　灵鎏虽然高傲但也不是傻子，无风不起浪，人族和异族同时增兵参与这次清源遗迹开放，可不是让这些人来遛弯的，一会儿肯定得有一场惊天动地的大战发生。
　　这时候态度不谦卑一点还跟人耍横，那不找死嘛！
　　张昊看了看它，有些不乐意的冷哼一声：“又一个占便宜的。”
　　然后语气幽幽的说道：“虽然你们选择加入我们人族一方，但说到底人灵两族还没有正式结盟。”
　　“所以一会儿进入遗迹之后还要各凭本事，你们灵族找到的我们不要，我们人族的收获也不给你们，可以吧。”
　　先明后不争，这清源遗迹在张昊心中已经是人族的了，这些灵族别因为加入自己一方，心里在产生什么误解，认为人族的收获有它们一份儿。
　　到时候自己要都给它们弄死也不太好，毕竟人族还想跟它们结盟，所以先把话说清了。
　　灵鎏也不知道张昊心中的想法，听到这话只觉得十分公平，直接就答应了，
　　有资格有兴趣参加清源遗迹的就这几方势力，所以这人也就都到齐了。
　　人族和异族双方所有人都知道，这次除了清源遗迹肯定还有别的任务。
　　所以双方除了偶尔的有人骂上一嗓子，就一直用恨不得杀对方全家神情对峙着。
　　半个小时后。
　　整个平原突然传来一阵剧烈的晃动，紧接着一道巨大的光柱在最中心的位置升起。
　　看到这一幕，所有人全都神情一凝。
　　清源遗迹开放了。
　　然后人族和异族的天骄同时跳进光柱之中。
　　张昊只觉眼前一闪，就从平原来到一处巨大的广场。
　　广场的四周种满了长着红色叶子的大树，茂盛的树叶随着清风拂动仿佛一团团火烧云一般，美轮美奂异常殉烂。
　　“虽然入口是洞源小世界，但清源遗迹本身就是一个小世界，据推测可能是上古某个宗门专门用来试炼的洞天小世界，所以才会保持至今，每十年开放一次。”
　　因为是在同一个方向进入，所以黄源他们此时就在张昊的身边，并没有分散开。
　　听到黄源的话，张昊咧嘴感叹一声：“真是好大的手笔，竟然用一个洞天世界来考验门徒。”
　　“张昊，现在怎么办？”见进来的异族天骄并没有分散开探索遗迹，而是聚在一起盯着他们，尤威向张昊问道。
　　闻言，张昊看了看那些一脸杀意盯着自己的异族，又抬头看了看那道正在消散的光柱。
　　然后神色瞬间一冷，手腕一翻御雷宝刀便出现在手中。
　　“雷闪”
　　雷电的嗡鸣声瞬间传遍整个广场，张昊身形一闪就出现在一只虎族的身前。
　　见状，人族这些天骄顿时一懵，他们没想到张昊竟然招呼都不打一声，就对异族发动攻击。
　　异族那边也是一愣，它们都知道张昊掌握了一门惊雷刀法做为底牌，可没想到刚刚进入遗迹张昊竟然就把这张底牌暴露出来。
　　所以虽然一直在警戒这人族，但看到这一幕还是微微愣一下神。
　　惊雷刀法本就以速度见称，做为杀招的雷闪速度更是快的没边儿了，已经被张昊近身的虎族，仓促之下根本躲不开这一击。
　　不过这些异族毕竟是各族的天骄，都有着非同一般的战斗本能。
　　包括那只虎族在内，附近四名兽族同时向张昊攻去。
　　张昊斩杀虎族的同时，他也要被这些攻击轰杀。
　　二选一。
　　看他是选同归于尽，还是变招撤离。
　　可惜，张昊哪条都不选。
　　“惊雷！”
　　手中的宝刀立刻化身雷霆，张昊的身形在一闪就出现在那只哈士奇族的身旁。
　　“什么！”*15
　　看到这一幕，在场的异族全都惊叫一声，然后就看到一道雷霆在那只哈士奇族的脖颈处划过。
　　惊雷虽然是惊雷刀法的绝招，但要想在十几只异族天骄的面前，仅凭一击就击杀一只，这也有点困难。
　　但事情发生的太快也太突然了，那几只兽族全是本能的对张昊攻击救援那只虎族，谁也没想到他的攻击竟然只是佯攻。
　　他真正的目标是那只哈士奇族。
　　有心算无心，这才让张昊一击得手。
　　抓住那只哈士奇族的脑袋，张昊接连几个闪烁，就返回到人族天骄当中。
　　然后对着向他们冲过来的异族天骄大喊一声：“停！”

第三百一十三章 是不是想打架
　　听到张昊这声爆喝，异族天骄们下意识的停下脚步。
　　然后就听张昊说道：“现在是十二比十四，你们确定要在这里和我们决战嘛！”
　　听到这话，异族天骄们的脸上都出现了一丝迟疑。
　　接着就听又张昊说道：“你们这次最重要的目的不是杀我嘛，可现在这个数量对比，你们并不占绝对优势，一旦在这里出现伤亡，你们想要趁着这次机会将我击杀的几率可就变得非常小了。”
　　“现在我给你们一个选择。”
　　“一，现在跟我们决战为你们的同伴报仇，但是很有可能会丧失这次能够将我斩杀的机会！”
　　“二，你们大度一些，就当什么也没发生过，等外面布置完成，离开遗迹后彻底将我斩杀。”
　　“我这人最讲道理，路给你们了，是一时冲动成为种族的罪人，还是为了种族忍辱负重，就看你们自己的了。”
　　随着张昊话落，整个广场瞬间一阵寂静。
　　所有人都无语了！
　　人族的那些天骄看着张昊的目光就跟看神仙似的。
　　今天可真是长见识开了眼了。
　　以斩杀自己为条件威胁敌人停止攻击。
　　要不是亲眼看见打死自己都不带信的。
　　这人真不愧是春秋宗的，买卖做的就是好。
　　好家伙，自己绑自己。
　　能拿自己当肉票威胁别人。
　　这小子是个狼灭啊！
　　那些异族天骄听完，那都气疯了。
　　没别的，张昊说的对啊！
　　它们现在确实不能和张昊他们全面开战，那个代价它们承受不了。
　　理儿是这个理儿。
　　可当着自己这么多人的面，斩杀自己的同伴，而自己却连反击一下都不敢，这也太特么憋屈了。
　　一个个气的都跟得了红眼病似的，眼珠子通红！
　　气死也没招，张昊说了，为了种族大局为重。
　　见这些异族没有立刻攻击，张昊就知道，和自己想的一样，它们确实不敢在这里和自己发生全面对抗。
　　然后张昊看着它们的目光就跟上市场买肉差不多了。
　　他们春秋宗做买卖，最重要的就是主动权和底线。
　　张昊以自己做为肉票就是掌握了主动权，同时又知道了它们的底线。
　　那么接下来的时间，这些异族天骄就是他菜板上的鱼肉。
　　“不自量力的狗东西，竟然还想杀我！”
　　“冷哼一声后，张张昊悠闲的撸着狗头。”
　　“小狗狗，爸爸带你回家喽！
　　“走！现在去收集灵材，等离开清源遗迹咱们再杀了他。”
　　这些异族天骄此行除了进入遗迹搜索灵材，还有一个目的就是趁机击杀人族天骄，为一会儿斩杀张昊清扫障碍。
　　可看现在的样子，张昊显然不会让这些人族天骄分开，那么在不能全面对抗的前提下，这个任务已经失败了。
　　虽然看张昊的样子应该是还有什么底牌，不然不会这般有恃无恐。
　　但现在通道已经关闭，它们没有办法向外面传递信息，而且它们也不相信张昊能逃脱这次的必杀之局。
　　所以看清形势后，这些异族天骄立刻决定开始收集灵材，一切等出去再说。
　　见异族天骄准备离开广场去收集灵材，人族天骄全都看向张昊。
　　询问接下来应该怎么做。
　　看着张昊三言两语的就白捡一个人头，这些天骄就知道，张昊的脑子比自己的好使。
　　毕竟是文科状元，肚里有文化的人，怎么干听他的准没错。
　　把手上的狗头扔给灵鎏，张昊嘴角一钩，坏笑道：“跟上它们！”
　　虽然心中有些不解，但这些人还是决定听从张昊的安排。
　　虽然一会儿就给这些异族都弄死，但万一它们临死之前把采摘的灵材毁了怎么办！
　　那不得心疼死他！
　　所以张昊必须得跟着它们，
　　而灵鎏刚想说和人族分开，去收集灵材，就看到张昊很目光温和的看了自己一眼。
　　灵鎏看了看手中的狗头，然后已经到嘴边的话又让它给咽了回去。
　　见状张昊满意的点了点头。
　　走出广场，见张昊他们一直跟在自己身后，唯一的那只蛮族忍不住咆哮一声。
　　“张昊，清源遗迹这么大，你跟着我们做什么？”
　　“这遗迹你家的！我往那边走你们管得着嘛！不服气过来干一架！”张昊梗着脖子一脸流氓相。
　　蛮族天骄顿时一噎。
　　这不耍流氓嘛！
　　张昊硬跟在它们身后，它们也没招。
　　不一会儿，就来到了一处药田。
　　药田中长着七八株灌木丛一般的小树，上面挂着好似圣女果似的的果实。
　　正是九儿之前吃过的朱果。
　　根据年份不同，有青的、有青红相间的、也有通体火红的。
　　里面一共有两株够年份的，大概有三十多颗。
　　药田的外面还笼罩着一层光幕，光幕上有一个上古文字的三字。
　　这时黄源说道：“之所以说这里是用来试炼的，是因为这里的灵值都被这种光幕所笼罩。”
　　“只能进去与数字相应的人数，进去后里面会升起一个决斗台，只有最后获胜的那个人才能采摘灵材。”
　　听到这话，张昊有些奇怪的看了黄源一样。
　　“这些事儿我都知道，你跟谁解释呢？”
　　“从进来就跟这读旁白似的，什么毛病？”
　　黄源：“......”
　　虽然来到了药田，但却没有人进去。
　　异族和人族相互看着谁也不主动进去。
　　人族要是进去三人，异族一准儿对他们发动攻击。
　　同理，异族要是进去人族也同样会对攻击它们。
　　所以这双方就僵这了。
　　僵这也不是回事儿，清源遗迹就开放六个小时，就跟着对峙了，带不出去灵材那可不行。
　　入宝山而空手归，那张昊能心疼死！
　　既然他要求跟着异族，自然就有解决的办法。
　　梗着脖子晃着膀子，跟那花胳膊白肚皮似的晃晃悠悠的往前走了几步。
　　然后就跟指使儿子似的对异族天骄说道：“你们派俩人跟我一起进去！”
　　异族天骄闻言，脸上的青筋都爆起来了。
　　具是一脸愤怒的瞪着张昊。
　　跟这使唤谁呢，咱们啥关系心里没数是吧！
　　不敢打你我还不敢骂你了？
　　可不等这些异族天骄开骂，张昊就又说话了：“傻愣着干嘛呢，我指使你们不好使啊！”
　　“你们是不是想打架！”
　　“兄弟们抄家伙！”

第三百一十四章 为了种族
　　看着人族天骄给什么刀枪剑戟斧钺钩叉全都拿出来。
　　异族天骄：“......”
　　这不特么耍流氓嘛！
　　就这人也好意思闻名诸天？
　　什么东西！
　　没错！
　　张昊就是耍流氓，就是欺负它们不干跟自己全面对抗。
　　我让你们干什么你们就得干什么。
　　不干咱们就碰一下。
　　反正我们不怕这事儿。
　　人族的天骄们也看出了张昊的意图，虽然面上手持兵刃一副杀气腾腾的样子。
　　可那心里笑的肚子都疼了。
　　张昊这孙子也太特么缺德了！
　　再这么下去这些异族天骄不等离开清源遗迹，就得让他气死！
　　这么想着的同时，这些人族天骄也都纷纷开口相劝。
　　“都愣着干什么呢，真想跟我们碰一下啊！”
　　“跟我们斗你们有这实力嘛！”
　　“嘿，别愣着了，赶紧过来吧，要不然真动起手来你们对得起自己的种族嘛！”
　　“听张老师的，大局为重，忍一忍就过去了。”
　　“张昊乃将死之人你们跟他计较什么啊？赶紧过来咱们把事儿办了，你们好出去杀他！”
　　这帮人七嘴八舌的说什么的都有，有威胁恐吓的，还有语重心长让他以大局为重的，最过分的是还有拿张昊的小命做饵的。
　　这给这些人异族天骄气的。
　　活特么这么多年，没这半天生的气多。
　　虽然现在还是势均力敌，可就因为底线被张昊抓住，这些异族天骄就莫名其妙被逼入了绝境当中。
　　张昊那句话真就砸它们心坎儿了。
　　为了种族！
　　团战它们不怕，但不能一时冲动而坏种族的大计。
　　打不敢打，躲又躲不了，它们是一点办法也没有了。
　　听人劝吃饱饭，闻名诸天的天骄张昊都说了，为了种族要以大局为重。
　　所以这些异族天骄强压怒气，派了它们其中最强的两只天骄进去。
　　进来之前它们都有张昊的具体情报，知道他曾经以无伤之姿刀斩蛮族天骄。
　　所以并不期望能将它一举斩杀，只为了保证自身的安全，为了斩杀张昊，它们每一只的性命都很重要！
　　看着走到光幕前的暗族和黑翼族，张昊的神色变得有些古怪。
　　十四减二等于多少来着。
　　“张昊，注意安全，若事不可为，只要跳出决斗台就会被传送出来。”
　　张昊拍了拍黄源的肩膀，说道：“放心吧，区区两只畜生还奈何不了我，倒是你们，不要关心我这边，一定要提高警戒，不要被它们偷袭了。”
　　“好的，我们一定注意！”
　　接着，张昊和两只异族天骄同时穿过光幕。
　　进入光幕后张昊就发现自己身处一个决斗台上，外侧就是药田。
　　虽然在外面看起来这里就是个小药田，但里面的空间却十分宽阔，有点芥子须弥的味道。
　　张昊估计当初建立这块药田的上古人物，一身修为应该能跟自己太师爷有一拼了。
　　“鸠，张昊惊雷刀法对我的威胁太大了，我只能给你提供一些辅助，一旦出现破绽，我会立刻缠住他。”
　　“他现在仅仅三品初期的修为，我应该能够困住他。”
　　“好。”听到暗族的话，名叫鸠的黑翼族从天上落到决斗台上。
　　手中两枚短枪对接，合成一杆长枪。
　　黑翼族虽然会飞，但不代表它们不会陆战。
　　准确来说，在陆地上它们的攻击力才是最强的。
　　话音一落，鸠就化作一道紫黑色的光芒向张昊冲去。
　　还没近身，张昊就闻到了一股腥臭味，显然鸠身上的气有毒。
　　察觉到这一点张昊心中有些无语。
　　这俩玩意儿今年是犯太岁还是怎么着，让自己克的死死的。
　　虽然不惧毒素，但张昊也没兴趣让它扎一枪。
　　“叮！”
　　挥动手中御雷宝刀挡住这一枪。
　　刀枪相交的瞬间，鸠手腕一转，手中长枪再次被分为两柄短枪。
　　一只手持短枪架住御雷，另一只手握着短枪向张昊扎去。
　　在短枪马上就要扎到张昊脖颈的时候，张昊的左手抓住了短枪。
　　张昊刚想抓着短枪破坏它的重心，鸠就立刻放弃手中兵器。
　　然后在身后再次掏出两柄短枪向张昊攻去。
　　不愧是是黑翼族的天骄，两柄短枪被它舞的上下翻飞，时而合在一起，时而分开。
　　一时间靠着诡诈多变的招式和张昊打得不分上下。
　　不过因为张昊一身金钟罩硬功，即使硬受一击也不见得会受伤，而鸠要是被张昊击中却是非死即残。
　　所以鸠的心里压力非常巨大。
　　双方互不相让的对攻几个回合后，鸠却是坚持不住了，双腿一弹飞到了空中。
　　“咻咻！”
　　躲到空中的同时，也向张昊投掷了两柄短枪。
　　两柄短枪上被它加持了大量的气，好像两枚导弹一样向张昊轰去。
　　这种攻击已经不是随随便便就能抵挡的了，所以张昊选择躲闪。
　　双脚猛然蹬地，整个身子向后面跃起。
　　刚一落地，张昊就感到自己好像撞到了什么东西。
　　接着，一对漆黑的小手就缠上他的肩膀。
　　早已在一旁躲好的暗族，立刻缠上张昊，束缚住他的手脚。
　　“鸠！就是现在！”
　　听到同伴的呼唤，天空中的鸠手持长枪，仿佛一个陨石一般，掀起一阵恐怖的气浪向张昊砸去。
　　“张昊~！”*8
　　光幕外的人族天骄们，一边和异族天骄对峙，一边偷瞄着里面的情形，此时看到这一幕顿时惊叫一声。
　　而那些异族天骄也没有趁机攻击，它们的注意力也转向了决斗台上。
　　心中是难以置信的狂喜。
　　难道......不用出去就能把张昊斩杀了！
　　场上。
　　看着以从天而降的招式攻向自己的鸠，张昊对它露出了自己洁白的牙齿。
　　因为只要跳出决斗台就会被传出场外，所以张昊一直在等一个能够确保将它俩全部击杀的机会。
　　现在......这个机会来了。
　　看到张昊的笑容，鸠的心里猛然一颤。
　　可此时它想变招已经来不及了，这种从天而降的招式可不是它能控制的。
　　然后就听到了仿佛地狱里传来的声音。
　　“惊雷！”
　　下一瞬间，鸠只觉一阵天旋地转，看着还在继续攻击的身体，鸠的心里只有一个疑惑。
　　为什么在那个情况下，张昊还能使出这样的招数？
　　他......没有被束缚住嘛？

第三百一十五章种族利益高于一切
　　“什么！”*12
　　看到本来已经必死无疑的张昊，竟然反败为胜，瞬间将鸠击杀。
　　外面那些异族天骄顿时一惊。
　　心中难以置信的狂喜此时也只剩下了难以置信！
　　同时心中还有着和鸠一样的疑惑，已经被束缚住的张昊，为什么还能这般轻松的使出那样的攻击。
　　“钨！快跑出决斗台！”
　　一只异族突然爆喝一声。
　　现在鸠已经身死，场上只剩下钨一个人，显然已经不是张昊的对手了。
　　它们的性命现在可是非常重要的，死在这里毫无意义！
　　不用它说，钨也知道自己该跑了。
　　从鸠被斩杀的震惊中清醒过来后，钨立刻松开张昊的身体，准备跳出擂台。
　　可它刚刚跃起，一双金色的大手就紧紧的抓住了它的脖子。
　　钨的心里顿时一毛，虽然暗族的特性让它不惧怕这样的攻击，但脖子被张昊抓住可不一样，脑袋会被揪下来的的。
　　钨立刻开始反击，双手双脚好像暴风雨一样，不断落在张昊身上企图让它松开自己。
　　可自己的攻击就仿佛真正的雨点一般，不管落到他身上多少他都毫不在意。
　　看到这一幕，外面不管是人族天骄还是异族天骄都是一阵牙疼。
　　他究竟把金钟罩练到了什么程度，竟然可以完全无视一名同级天骄的攻击。
　　捏着暗族的脖子走回决斗台中间，然后面对着异族天骄，一只手捏着脖子，一只手捏着脑袋。
　　缓慢而平稳将钨的脖子不断拉长。
　　“不！不要！”
　　“放了我，求求你放了我！”
　　“张昊，你不得好死！”
　　“塔......”
　　“噗~~！”
　　不等它说完，它的脑袋就真的被揪了下来。
　　钨一死亡，决斗台立刻消失。
　　然后刚刚还一脸杀气的张昊，脸色瞬间一变，一脸幸福的摘朱果去了，把成熟的朱果全都装起来后，张昊脸上幸福的表情就消失。
　　十分肉痛的看着那几棵小树，挨个树叶的摸了摸，把它们全都记在心里后，伤心的离开了。
　　出去之后，张昊对着异族的天骄骂道：“跟这瞎看什么呢，赶时间不知道嘛！赶紧去下个地方。”
　　“刚才十四比十二你们都不敢跟我们碰一下，现在十二比十二了！”
　　“痛快的，别给脸不要脸，是不是想碰一下！”
　　“行了，你们怎么这样呢，人家也不容易，都别骂了。”
　　“听我一句劝，你们老老实实听张老师的话，张老师让你们干什么你们就干什么，只要挺过这几个小时，出去就好了，到时候你们想怎么打他就怎么打他！”
　　人族这些天骄可算是找到好玩的了，拿语言刺激这些异族，可比弄死它们都过瘾！
　　痛快！
　　他们是痛快了，那些异族天骄却是没憋屈死！
　　一边挨着打，一边还得听张昊的话。
　　我们是来杀他的，怎么给他当上狗了！
　　这特么叫什么事儿啊！
　　之前十四比十二都不敢打，现在十二比十二更不敢打了。
　　还是那句话，为了种族！
　　为了种族就得忍着，前面带路继续寻找药田。
　　没一会儿，就又来到了一处药田，只能进去两个人。
　　张昊想了想，随便派进去两名天骄。
　　见状，异族天骄们顿时放松的呼了一口气。
　　要是一对一，进去和张昊对战必死无疑，如果张昊真这么要求，那它们即使不想打也要和张昊全面开战了。
　　要不然即使不开战，也会被张昊一点点蚕食掉。
　　这也是张昊没安排它们的原因。
　　之后情况的就是，两个人的，张昊就派两名人族天骄进去，若是三个人的，就让异族派一个，进去之后赶紧跳下擂台滚出来。
　　就这样，张昊他们以极快的速度收刮着药田。
　　两个小时后。
　　看着隐隐已经习惯张昊的指挥，听他号令行事的异族天骄们，灵鎏心中就是一阵恶寒。
　　现在是什么情况？
　　人族和异族不是势不两立的嘛？
　　那些异族进来不是为了杀他的嘛？
　　所以为什么要对他言听计从啊！
　　为什么要给他当狗啊！
　　究竟发生什么了？
　　这时，他们来到了一处药园，这处药园十分特殊，里面的环境是布满毒瘴的沼泽，灵材就长在沼泽的最中央。
　　并且只能进去一个人。
　　显然里面的环境就是考验。
　　张昊看了看，指着一只赤角族说道：“你下去把里面的灵材给我取出来。”
　　一听这话，异族天骄不干了，自己已经百般忍耐了，这怎么还得寸进尺呢。
　　让我们给你采摘灵材，真拿我们当你的狗了。
　　“啪！”
　　不等这些异族说话，只见张昊直接对着这只赤角族抽了一鞭子。
　　这鞭子上并没有加持气，所以被它很轻易的躲开了。
　　这鞭子是躲开了，但它也摊上事儿了。
　　只见张昊眼珠子瞪的溜圆，一脸狰狞的看着，怒骂道：“我打你，你竟然敢躲，真是好大的胆子！”
　　“痛快过来站着让我抽一鞭子，不然我现在立刻跟你们开战。”
　　“就特么数仨数啊。”
　　听得到这话，异族天骄的心里都充满了屈辱。
　　无穷怒火在炙烤着它们的五脏六腑，如果可以，它们现在就想和张昊决一死战。
　　就是战死也比现在来的痛快。
　　可惜！
　　没有如果，它们不能！
　　诸天世界有一句统一的格言，那就是：种族利益高于一切！
　　所以为了种族的利益，不管受到什么样的屈辱，它们都必须忍耐。
　　而且如果要全面开战的话，那一开始就打多好，何苦要等到现在。
　　现在开打，以前所受到的屈辱将变得没有任何意义。
　　忍耐！
　　只要在忍耐一会儿！
　　只要离开这里，就可以杀了他！
　　因为这样的想法，没有任何一个异族出面反抗张昊，而那名赤角族也毫无抵抗的走到张昊身边。
　　“啪！”
　　“给脸不要脸的东西！”
　　“啪！”
　　“我打你，你竟然敢躲！”
　　“啪！”
　　“今天不给你点厉害瞧瞧，你就不会长记性！”
　　这回张昊可用上气了，三鞭子下去，这只赤脚族已经趴地上咳血了！
　　“呸！废物点心。”
　　张昊指着另一只暗族道：“你进去把里面的灵材给我取出来，你要敢私藏，我直接打死你。”
　　“听没听到？”
　　“听到了，听到了。”
　　“听到了你不回个话！”

第三百一十六章 你还会顿悟吗
　　随着时间的进行，张昊对待异族的态度越来越过分。
　　从一开始的威胁，到让它们替自己采摘灵材，再到现在的非打即骂。
　　而异族天骄们为了保持有效的战力，出去后可以和其他族人一起围杀张昊。
　　所以只能忍辱负重。
　　虽然张昊下手越来越重，他的打骂已经给这些异族天骄造成了一些伤势。
　　但一想到族里给自己安排的任务，
　　一想到已经忍了这么长时间，再忍忍就过去了，现在反抗不值得。
　　异族天骄也就都忍下来了。
　　看着仿佛早年间地主殴打自己仆人一般，打骂异族天骄的张昊，人族天骄们心里就充满了违和感。
　　若不是亲眼所见，他们根本无法相信，人族和异族之间竟然会存在这种压迫关系！
　　看着这些已经伤痕累累而不自知的异族，人族天骄们知道，它们已经被张昊温水煮青蛙，给煮死了。
　　一旦张昊玩够了，就是这些异族的死期。
　　五个小时后，他们来到了一处药田。
　　药田中是一颗数人环抱的参天大树，树上隐隐可以看见一些碧蓝色的果子。
　　张昊仔细数了一遍，上面一共有十八颗果子。
　　这上面就是已经“成精”的碧灵果，它的果核就是碧灵心。
　　一只熊族非常自觉的向光幕走去。
　　可这时，却见张昊猛然运转巨灵身，蒲扇一般的手掌抓着熊族的脑袋，狠狠的将它按在地上。
　　无比狰狞的咆哮道：“这特么也是你能进去的！”
　　“故意坑我是不是！”
　　说着，张昊狠狠两拳轰在它的后背。
　　“噗~~！”
　　毫无防备之下，挨了张昊充满怒火的两拳，熊族顿时喷出一口鲜血。
　　然后就变得进气少出气多随时都会挂掉的样子。
　　好玩的事情的来了。
　　这些异族之所以忍辱负重听从张昊的命令，就是为了保留可用之身，一会儿出去后和其他人一起围杀张昊。
　　可看着张昊出手废掉一只熊族，这些异族天骄虽然心中依然愤怒不已，但心里却没有反抗的想法。
　　因为时间就快到了，他们就要离开这里了，再忍忍就过去了，现在出手就前功尽弃了。
　　抱着这样的想法，它们竟然在心中帮张昊跟自己解释。
　　碧灵果的试炼方式特殊，老熊进去确实是坑张昊呢。
　　面对这样的情况，张昊含恨出手，下手有些重也在所难免。
　　见异族天骄们没有什么动作，张昊直接一腿结束了这只熊族的性命。
　　“呸，废物！”
　　见张昊出手杀死了异族天骄还是微微躁动了一下，可当张昊冷着脸看向它们时，顿时安静了下来。
　　死就死了吧。
　　反正老熊那个样子也起不到什么作用了。
　　已经坚持到现在了，没必要跟他翻脸，再忍忍！
　　冷哼一声，张昊走进了光幕中。
　　‘“哈！”
　　走到大树身前，张昊全力运转气功，身上顿时绽放出璀璨的金光。
　　化身小金人的张昊，使出全部实力对着树干轰了一拳。
　　“砰！”
　　随着一声爆响，树干开始不断摇晃。
　　“啪。”
　　“啪。”
　　“啪。”
　　然后一枚枚碧灵果从树上掉落下来，等树干停止晃动，张昊低头一数，却是眉头一簇，只见地上只有六枚碧灵果。
　　碧灵果的试炼就是攻击树干，根据力量的不同，会掉落不同数量的碧灵果。
　　一共有三次机会。
　　不过只有下一次攻击的力量超过上一次攻击，才会掉落碧灵果，如果相同或者弱于上一次攻击，就不会有碧灵果掉落。
　　外面的人族天骄看到这个画面，全都一脸感叹。
　　“真不愧是张昊，竟然能打下来六枚碧灵果，往次最高的记录，也才五枚而已。”
　　“别看他仅仅初入三品的修为，但他的攻击力依然是三品中最强悍的。”
　　“可惜了，如果此时张昊是三品圆满的修为，一定可以把树上那些碧灵果全部打下来。”
　　“咦？你们看，张昊在干什么，他为什么要拿出一盆仙人掌？”
　　“我靠！”*11
　　他们的疑惑很快就解开了，只见张昊的修为竟然瞬间就攀升至三品中期。
　　并且他的身形也明显比刚才大了几圈，显然是巨灵身也有所突破。
　　看到这一幕，这些人族天骄们全都傻了。
　　发生什么了，张昊的修为为什么会突然提升？
　　没道理啊？
　　突然一个人似乎想起了什么，一脸惊悚的尖叫一声：“他不会是顿悟了吧！”
　　听到这话，这些人瞬间一静。
　　想起来了，张昊之前就是连续经历了几次顿悟才快速从二品初期进入圆满的。
　　然后这些人再看向张昊的目光就变得十分微妙。
　　这人真的就是老天的亲身儿子呗。
　　随时随地都能顿悟！
　　这都特么第几次了！
　　而那些异族天骄看到这一幕，心里就是一个大写卧槽！
　　它们忍辱负重的就为了杀张昊，可尼玛自己都快给他当狗了，人家当自己面顿悟了，这特么还有天理没了。
　　看着张昊的身影，一只赤角族有些绝望的说道：“他......不会像上次那样，一路顿悟到三品圆满吧！”
　　听到这话，所有的异族天骄全都心头一颤。
　　诸天公认，只要张昊修为圆满那便是同阶无敌。
　　同等级完全无视数量，不管多少人都杀不了他。
　　所以如果他步入三品圆满，那它们今天所做的一切努力就只是送死而已。
　　想到这个可能，异族天骄们全都紧张的咽了口口水。
　　然后一直虎族鼓舞气势的说道：“不会的，再有一个小时清源遗迹就关闭了，他就算再怎么天才，也不可能在这么短间再次顿悟的。”
　　内心似乎得到了安慰，这些异族天骄紧张的神情慢慢平复了。
　　光幕内。
　　把修为和巨灵身全都提升至中期后，张昊再次运转全力轰向树干。
　　“砰~~！”
　　树干以比上一次更大的幅度摇晃起来。
　　树上的碧灵果一个个的开始掉落。
　　等一切恢复平静后，地上多了十二枚仿佛宝石一般的碧灵果。
　　张昊点点头道：“果然不用圆满就能把果子全都打下来。”
　　而外面的人则又是一阵牙疼。
　　“仅仅是中期而已，他的攻击里要不要这么恐怖。”
　　“这要是等他圆满，岂不是可以逆斩四品天骄？”
　　“真尼玛不公平，都是人凭啥他这么优秀。”
　　等张昊出来后，所有人都不说话了。
　　跟这个挂逼没啥好说的。
　　此时整个清源遗迹几乎都已经被他们收刮过了，现在只剩下一处。
　　就是他们此行最重要的目标：源始草。
　　十分钟后，来到源始草所在的药田。
　　这次还是张昊由负责采摘。
　　就在他即将进入光幕的时候，尤威突然问道：“张昊，你......这次还会顿悟吗？”
　　闻言，张昊一脸真诚，用一种你要相信我的目光看着尤威：“不会了，我又不是神仙，哪能说顿悟就顿悟啊！”

第三百一十七章 源始草
　　虽然被称作药田，但生长源始草的地方并不是一块土地，上面生长着各种植物的样子。
　　不知是用何种方法造就，光幕里面竟是一片仿佛混沌一般的虚空。
　　在这混沌之中，有着一些昏暗的闪光点，这些闪光点就是源始草。
　　这些光点大致分成三个区域，分别对应的不同年份的源始草。
　　百年、千年乃至......万年！
　　进入光幕瞬间，张昊眼前一闪，就来到了一个决斗台上。
　　同时，决斗台外面的虚空之中，一条混沌气流涌进决斗台，化作一个手持长刀的彪形巨汉。
　　虽然是混沌之气所化，但五官、衣着却全都清晰可见。
　　这就是摘取源始草所需要经历的试炼。
　　击败这名敌人，然后根据战斗过程中的表现，获得数量不等的源始草。
　　若想摘取千年年份的源始草，就要再战胜一名敌人，以此类推。
　　光幕之外，人族天骄们对张昊接下来的战斗议论不已。
　　“你们说张昊可以获得多少根源始草。”
　　“这个不太好说，百年份的守关者就已经接近天骄战力，以往最高的成绩是87根，而千年份的守关者的实力更是顶级天骄战力，以往最多一次是三十五根。”
　　“而张昊在初入三品的时候他的战力就已经超过了大部份所谓的天骄，现在刚刚经历了一次顿悟的，没人知道他增强了多少战力。”
　　“肯定能打破以前的记录就是！”
　　“如果张昊现在是三品圆满就好了，那样说不定能够战胜万年份的守关者，获取万年源始草。”
　　“唉！”*8
　　听到这话，这些人族天骄全都无奈的叹气一声。
　　决斗台上。
　　看着眼前的守关者，张昊在心中不断盘算着。
　　这种试炼手段其实已经有一些战神空间中决斗场的意思了。
　　只是上古之人没有战神空间，只能用这中手段，创造出守关者npc考验后辈的战斗能力。
　　两者相比，自然是战神空间更加便捷先进。
　　当然，张昊心中想的不是时代进步带来的便捷生活。
　　而是既然战神空间中能够模拟出意境，那么眼前这个守关者应该也可以被意境攻击。
　　毕竟整个清源遗迹的本质就是考验后辈门人，不可能能限制他们的手段。
　　这么想着，见决斗正式开始后，张昊握住御雷宝刀的刀柄，低语一声。
　　“惊雷！”
　　不等守关者有所动作，张昊整个人就化作一道闪光瞬间出现在身前，已经化作雷霆的御雷直接划过他的脖颈处。
　　“轰！”
　　守关者顿时重新化作混沌气体消散在决斗场上。
　　接近天骄战力的守关者，就这样被张昊直接一刀秒杀了。
　　接着，就见外面百年份源始草所在的位置，突然亮起一阵光芒，然后张昊的身前就出现了五百根源始草。
　　看着身前的源始草张昊微微皱起眉头。
　　根据以往的记载，守关者可以被挑战三次，然后根据三次挑战的最好成绩，奖励源始草。
　　可自己只击败了它一次，就将源始草发给自己？
　　也就是说.......
　　刚才的战斗，已经达到了这个试炼设定的最好成绩。
　　把源始草收起来后，张昊静静的站在决斗台上。
　　这时只要走出决斗台就是结束挑战，如果要继续挑战，那么等一会儿，下一关的挑战者就会自动出现。
　　两分钟后，第二名守关者就出现了。
　　还是那名持刀的彪形大汉，估计是当初创造这里的人懒得设计人物形象。
　　智能不够先进，美工也跟不上。
　　差评！
　　“惊雷！”
　　决斗开始，张昊再次使出惊雷。
　　到底是第二关的守关者，实力比上一关强很多
　　虽然张昊瞬间就出现在了他的身前，但他也挥动手中大刀，向张昊砍去。
　　若无意外，他可以接下这一记惊雷。
　　“应供！”
　　就在这时，张昊使用出应供之意。
　　恐怖至极的寂灭之意立刻轰在守关者的身上，然后就如同张昊想的那样，守关者确实可以被意境攻击到。
　　受到寂灭之意的侵袭，守关者的身体立刻顿了一下。
　　然后，就和上一个守关者一样，被御雷宝刀砍下了脑袋！
　　以张昊现在的战力，只要一瞬间的停顿，就足以让他将对手斩杀！
　　和之前一样，在张昊斩杀守关者之后，千年份源始草所在的区域同样闪烁起一阵光芒，然后两百根源始草出现在张昊面前。
　　还是最高成绩。
　　看到这一幕，外面那些人类武者们全都嘴巴长的老大，一副下巴都要掉地上的震惊模样。
　　由不得他们不震惊，千年份源始草的守关者可有着顶级天骄的战力，一刀就被张昊给秒了。
　　这也太吓人了。
　　要知道张昊此时才三品中期的实力。
　　在心中模拟了一下和张昊对战的场景，他们发现如果是一对一单挑的话，自己很可能也扛不下这一刀。
　　没办法，如果没有掌握意境，面对张昊的应供之意，行动能力必不可免的要受到影响。
　　而惊雷刀法又是一门快如雷霆的极速刀法。
　　同阶之下，一对一如果没有掌握意境，根本没有办法挡住这一刀。
　　有人无比感慨的说道：“看样子不用三品圆满，他现在就已经同阶无敌了，诸天世界，三品之中没人能挡住他这一刀。”
　　“这特么也是人喽！”
　　人比人得死货比货得扔！
　　和他相比，自己算什么天才！
　　张昊的表现打击到这些天骄们了
　　接着，有人有些不确定的说道：“你们说......张昊能不能战胜万年份的守关者？”
　　听到这话，人族天骄都是一愣。
　　从发现清源遗迹至今，人族从来都没有获得过万年份的源始草。
　　因为......那名守关者实在太强了。
　　强的已经超出了三品的实力范围，根本不是三品武者可以战胜的。
　　强到人族已经放弃摘取万年份的源始草。
　　可是！
　　此时张昊的实力显然也不在三品实力范围之中。
　　有很大的几率战胜守关者，获得万年份的源始草。
　　想到有可能够获取到万年份的源始草，这些人族天骄们的呼吸都变重了。
　　“好可恶啊！如果张昊此时三品圆满该有多好，再或者让他在顿悟一次也行啊！”
　　看着张昊只有三品中期的修为，有人族天骄不痛快的嘟囔一声。
　　如果张昊此时三品圆满，那肯定能击败第三个守关者，哪会像现在这样充满了不确定。
　　他话音刚落，就听身旁有人语气莫名的说道：“你的愿望好像要实现了。”
　　“愿望实现？”
　　那人有些迷茫的看向光幕，然后整个人一下就愣住了。
　　只见张昊的手中出现了那盆仙人掌。

第三百一十八章 击败
　　那盆仙人掌他们见过。
　　刚才张昊就是拿出这盆仙人掌之后才顿悟的。
　　所以......他这是又要顿悟了？
　　看着张昊身上的气息从三品中期变成三品后期，他们就知道自己没有想错。
　　然后他们的心情就变得有些微妙了。
　　这怎么又顿悟了？
　　刚才不是说了不顿悟了嘛！
　　不到五分钟呢就来这么一出，这怎么还明着撒谎呢！
　　话说那仙人掌是什么宝贝，怎么一把它拿出来你就顿悟呢？
　　你们春秋宗跟哪抢的宝贝！
　　虽然这心里有点复杂，但张昊临阵突破这事儿却是挺好，获取万年份源始草的几率更大了。
　　而异族天骄看到这一幕却都傻眼了。
　　之前人族天骄说张昊要获取万年份源始草它们也没在意。
　　别看他现在牛逼哄哄的，一会出去就弄死他，不管得到多少宝贝，那都是它们的。
　　可现在却是不淡定了！
　　三品后期修为的张昊，这可不一定能弄死了。
　　而且不到二十分钟他就连着顿悟了两次！
　　离清源遗迹关闭还有一段时间呢，他要是再顿悟一次晋升三品圆满可咋办呐！
　　说顿悟就顿悟，这特么什么东西啊！
　　决斗台上。
　　别看张昊刚才一刀就把那名守关者斩杀了，但那一刀却是他爆出全部实力的成果。
　　以这样的实力，能不能击败第三名守关者还两说，更别说打出优秀的成绩。
　　所以张昊立刻拿出仙人掌，加点晋升三品后期。
　　反正有三次挑战机会，先打一场，不行在继续加点！
　　两分钟后，第三名守关者出现。
　　在所有人紧张的注视下，决斗正式开始。
　　“惊雷！”
　　“应供！”
　　张昊还是老一套，先是一招惊雷闪到守关者的面前，再使用应供攻击他的心神，然后准备再他失神的瞬间将他斩杀。
　　虽然修为提升后，包括意境在内张昊的实力有着全方位的提升。
　　但这名守关者能被人族认定为三品不可战胜自有其理由。
　　感受到张昊身上传出的那恐怖至极的寂灭之意，守关人死气沉沉毫无生机的眼睛微微一亮，然后一股语言无法描述的玄妙之意从他身上迸发。
　　这玄妙的意境仿佛黑洞一般把应供产生的寂灭之意全都吸收进去。
　　“叮！”
　　完全没有受到寂灭之意影响的守关人，挥舞手中战刀挡住了张昊的必杀一击。
　　“意境？”
　　感受到那股玄妙之意，张昊顿时眉头一簇。
　　守关人只是被创造出来的npc而已，他怎么可能会掌握意境？
　　虽然心中有些不解，但此时正在战斗之中，张昊也没功夫想别的东西。
　　“雷闪！”
　　一击不中，张昊立刻使用雷闪，绕到守关人的身后。
　　虽然张昊快的跟一道闪电似的，但守关人却从容不迫的转身挥刀，再次当下这一击。
　　“叮叮叮！”
　　之后张昊彻底化身雷霆，从四面八方向守关人攻击。
　　可不管他的攻击如何迅速，守关人就站在那里，举重若轻的将所有攻击化解。
　　他的速度看上去并不快，可就是能在即将被砍到的瞬间挡住攻击。
　　就仿佛他能提前预知道张昊要攻击哪里一样。
　　看到场上的状况，人族天骄们脸上都有一些难以置信的神情。
　　“要是我面对张昊这样的攻击，早就被砍成肉沫了，可那个守关人竟然全都挡了下来，这强的有些犯规了吧。”
　　“要我说上古时期那个建造这个遗迹的存在，根本就不打算让人获得万年源始草！”
　　场上。
　　看着自己的攻击不断被全都被守关人轻松的挡下，张昊的眉头越皱越深。
　　“不对劲！”
　　“能以一座洞天小世界做为试炼门人后辈场所的存在，不可能会设计一个不能击败的目标。”
　　“也就是说这名守关人应该还在三品的实力范围之内。”
　　“而且不管是之前的那些试炼还是前两名守关人，都表示上古之时“三品武者”的力量和现今之人没有什么区别。”
　　“也就是说，这名守关人会这么强一定有着什么特殊原因。”
　　“特殊......”
　　“是意境！”
　　想到这里张昊心中顿时一动，然后立刻再次使用雷闪来到守关人的身后。
　　挥刀的同时，他仔细盯着守关人的一举一动。
　　这一次，张昊终于看见了。
　　就在自己来到他身后的瞬间，守关者也几乎同一时间转过身。
　　并且和自己同时挥刀！
　　果然，因为这未知的意境。自己的一切行动都在他的感知之内。
　　所以他才能在自己的速度远超于他的情况下后发制人，挡下自己所有的攻击。
　　只要有这个意境，不管自己如何攻击都会被守关人当下。
　　想到这里，张昊露出一个十分凶悍笑容。
　　“巨灵身！”
　　张昊猛然膨胀四米多高，变成一个金色的小巨人。
　　同时，他手中的御雷宝刀也扩大了两倍多，变成和他相应的尺寸。
　　高阶宝器的特性：大小如意。
　　大部分高阶宝器都可以随意改变大小尺寸。
　　变成四米多高的张昊，手持仿佛雷霆一般的战刀狠狠的向守关者劈去。
　　“你不是能挡嘛！现在你再挡啊！”
　　“轰！”
　　挡住这一刀的瞬间，守关人顿时身体一震。
　　恐怖的力量立刻从守关者手中的战刀传到地下，立刻有一道冲击波在脚下扩散，决斗台的地面就像被推翻的多米诺骨牌被一层层掀起。
　　决斗台外面的混沌之气立刻涌进来修复地面。
　　“轰轰轰轰！”
　　一刀接着一刀，张昊不断劈砍着守关者。
　　虽然能挡下所有攻击，但不代表守关者可以挡下这恐怖的力量。
　　仿佛打桩一样，场上响起有节奏的巨响。
　　看到这个画面，外面那些人族天骄都看傻了。
　　这个攻击......
　　太特么暴躁了！
　　数十刀后，张昊再次劈下一刀，可这一次却没又遇到什么阻碍，直接一刀砍在了地上。
　　此时再看，守关者保持着霸王扛鼎的制式，连人带刀都被张昊劈成了两半！
　　“咕噜！”
　　看到守关者化作混沌气体消失，所有的人族天骄都紧张的咽了一口口水。
　　那个被定义为不可能被击败的守关者......被击败了？
　　万年份源始草......到手了！

第三百一十九章 离开
　　在第三名守关者被张昊击杀之后，万年源始草所在的区域猛然闪烁一阵亮光。
　　接着二十根源始草出现在张昊面前。
　　看到这一幕张昊顿时一愣。
　　不对啊！
　　我还有两次挑战机会没挑战呢，怎么把源始草给我了！
　　微微想了一下就明白了。
　　当初的创造者能能制造那名守关者，也就是说在他心中那名守关者就是三品中最强的存在。
　　很有可能就是他根据自己三品时的状态设计的。
　　所以只要能击败守关者，那就是最好的成绩了。
　　不用费劲再挑战一次，张昊也乐得轻松。
　　只是......怎么就二十根源始草，这也太少了！
　　怎么设计的，这也太抠了！
　　跟心里诋毁着当初建造这里的那个人，然后张昊刚准备出去。
　　只见数道混沌气流涌进决斗台，汇聚成守关者的样子。
　　张昊见状一脸诧异。
　　后面还有挑战？
　　刚准备动手，就见对面那名守关者竟然说话了。
　　虽然他的语言张昊并不懂，但却莫名的知道他说的是什么意思。
　　“你......是什么人？”
　　“嗯？”
　　听到这话张昊眼中顿时精光一闪。
　　他以前在小说中经常能看到和现在相似的情节。
　　主角在遗迹中完成一个从来没有人能完成的挑战后。
　　遗迹的主人就会“现身”，传法赐宝，大部分都会把整座遗迹送给主角。
　　所以这是要把整座清源遗迹送给自己啊！
　　想到这张昊的心脏就砰砰砰的跳起来，激动的都快抽过去了！
　　清源遗迹在手，自己还炼什么丹探索什么小世界？
　　直接变现购买暗族。
　　然后就横扫诸天！
　　擦了擦嘴角的口水，张昊一脸正色十分严肃的说道：“人族：张昊！”
　　守关者面无表情的点点头，然后就再次化作混沌气流消失不见了。
　　张昊：“......”
　　看到这一幕张昊立刻就傻眼了。
　　这就完事儿了？
　　传法赐宝、遗迹过户呢？
　　你怎么不安流程办事儿啊。
　　我都准备继承遗产了，结果你不死了！
　　缺不缺德啊你！
　　跟这逗傻小子玩呢！
　　发现自己上当受骗的张昊，委屈的都快哭！
　　都说人心不古。
　　怎么上古之人也这么坏啊！
　　骂骂咧咧的走出去的。
　　那些人族天骄也看到了守关者出现，但主办方出来给最终获胜者嘉奖几句那不是很正常的事嘛！
　　所以看到张昊这会儿的模样心里都十分迷茫。
　　他不是打赢了嘛!怎么骂着娘出来的？
　　虽然心中有些疑惑，但也没在意，全都涌到张昊身边。
　　说道：“张昊！你那仙人掌是什么宝贝？”
　　“那宝贝借我看看呗，我也想顿悟！”
　　嘿！全是想看他那盆仙人掌的。
　　张昊连着两次顿悟，都是在拿出这盆仙人掌之后。
　　这盆仙人掌肯定有点名堂。
　　“这盆仙人掌乃我们千星学院的镇院之宝，由我们东华院长亲自看守，大宗师想看一眼都不行。”
　　“这次是因为情况特殊，才破例借给我的，我要借你们看看再给弄掉跟刺儿啥的，东华院长非活劈了我不可！”
　　“所以你们别做梦了，门都没有！”
　　虽然张昊知道这就是盆普通的仙人掌，但也不敢借给他们。
　　东华院长现在拿这盆仙人掌跟眼珠子似的，恨不得睡觉都抱着。
　　要是让他知道自己把仙人掌借个这些人了，不揍自己才怪！
　　听到这话，这些人也就不说什么了。
　　这是千星的镇院之宝，自己和人家无亲无故就要拿过来用这不合适！
　　不过心中却都是一阵羡慕。
　　没想到啊！千星竟然还有这种宝贝呢。
　　早知道自己当年就去千星上学好了。
　　到是其中两名来自千星的天骄听完有些不是心思。
　　自己也是千星的人，别说用了，听都没听过。
　　东华这老头也太偏心了！
　　现在清源遗迹中所有的药田都已经被他们收刮了一遍，就等遗迹关闭离开这里了。
　　张昊问道：“现在距离遗迹关闭还有多少时间。”
　　黄源看了看时间，然后说道：“还有不到四十分钟。”
　　“就剩不到四十分钟了......”张昊意味深长的自语一声，然后对这些天骄使了个眼色道：“杀了它们。”
　　遗迹就要关闭，是时候送这些异族天骄上路了。
　　随着张昊话落，人族和灵族的天骄立刻向异族天骄杀了过去。
　　异族天骄始终想的都是避免正面对抗，害怕出现伤亡影响它们斩杀张昊的计划。
　　从来都没想过，自己会被人族歼灭。
　　所以看到这一幕全都一惊，然后立刻就反应了过来。
　　“快跑！拖到遗迹关闭就安全了。”
　　想跑可没那么容易。
　　此时双方的人数是十二比十一。
　　人族这边还有张昊这个近乎无敌的存在，再加上异族天骄此时都受了一些伤。
　　人族占有绝对优势。
　　所以只有五只异族跑了出去，剩下的六只被张昊他们包围了起来。
　　因为知道即使它们一起上也不是人族的对手，所以跑出去的那五只异族，并没有返回去救援被包围的同伴。
　　这个时候能跑一只是一只，没必要做无故的牺牲。
　　十一只都不是对手更别说六只了，不到一分钟，这六只异族天骄就全被歼灭。
　　之后张昊就带着这些人，在遗迹中搜索跑掉的五只异族。
　　不过清源遗迹的面积属实不小，一直到遗迹结束他们被传送出去，他也才找到三只异族，被逃掉了两只。
　　洞源小世界。
　　平原。
　　此时平原上的形势和清源遗迹开放时却有了一些改变。
　　人族军队和异族军队互换了位置。
　　在张昊他们进入遗迹之后，异族军队就从两侧包抄到人族方阵的后面。
　　其目的自然是堵住张昊逃跑的后路。
　　不过奇怪的是，人族武者并没有因此和它们发生任何冲突，而是直接和他们调换了位置。
　　异族的方阵之中，现在还多出来八名天骄，这些天骄是在张昊他们进入遗迹之后才出现的，为的就是一会儿和里面的天骄一起围杀张昊。
　　一万只军队堵住退路，二十多只天骄对它围杀，张昊必死无疑。
　　随着平原中心再次出现一道巨大的光柱，张昊他们便回到了洞源小世界。
　　看到进去的十五只天骄只回来两只，异族那边顿时鸦雀无声。

第三百二十章 他要是能顿悟我给脑袋摘下来
　　看到两只伤痕累累的天骄，异族们心中全都一阵茫然。
　　张昊他们进入遗迹之后，藏在一旁的异族天骄就现身宣布了这次的真正的目的。
　　所以知道进入遗迹的天骄们除了抢夺灵值，也会击杀人族的天骄，为歼灭张昊清理障碍。
　　即使把灵族算上，十五比十二它们也占据了绝对的优势。
　　可为什么只有两只天骄跑了出来，而人族却毫发无伤，里面发生了什么？
　　这时他们刚刚被传送出来，都在那道光柱的范围内，所以出来的人族天骄们立即对那两只漏网之鱼发动攻击。
　　“住手！”
　　“找死！”
　　异族天骄们见状狰狞的爆喝一声，立刻跑过去救援。
　　异族们都没想到会有这样的情况发生，所以它们距离光柱有些距离。
　　双拳难敌四手，两个已经负伤的异族，面对张昊他们的攻击，根本没有抵挡之力。
　　“快跑！”
　　张昊既然能用那盆仙人掌顿悟两次，那就一定还能顿悟第三次。
　　面对三品圆满的张昊，它们只有死路一条。
　　这次行动根本不是什么千载难逢的机会，是人族的圈套的！
　　所以两只漏网之鱼在最后的时间，向自己的族人发出警告，让它们立刻离开这里。
　　话音刚落，就被张昊他们暴风雨一般的攻击淹没，直接一波送走。
　　看到这一幕，赶去救援的异族天骄立刻停了下来，八比十二它们不占优势。
　　停在半路一脸凝重的看着张昊他们。
　　遗迹里到底发生了什么事儿？
　　明明是稳操胜券的局面，为什么会全军覆灭。
　　为什么自己这边有着绝对优势的兵力，那两人却让自己逃走？
　　“喂！你们看张昊的修为，他......怎么三品后期了？”
　　一名异族天骄声音有些颤抖，不敢置信的说道。
　　这时，其它人才惊恐的发现，进入遗迹之前还只是三品初期的张昊，现在竟然三品后期了。
　　这些后来的异族天骄顿时一懵。
　　在清源遗迹开放之前，它们已经多次确认，张昊的修为就是三品初期。
　　可怎么几个小时后就三品后期了？
　　这不可能啊！
　　沉默了一会儿，有异族似乎想起什么，有些无语的说道：“他......不会又顿悟了吧！”
　　听到这话，其他异族天骄的脸上就跟开了染坊似的什么神色都有了。
　　肯定是有顿悟了。
　　不然他的修为不可能突然暴增，而且这人之前就干过这事儿，有过先例。
　　“竟然在这个时候顿悟，他还真是好运。”
　　“好运？我看是厄运吧，没有进入圆满他今日难逃一死，刚刚看到一丝希望然后转眼就陷入绝望，要是我肯定会死不瞑目的。”
　　“没错，现在他的后路已断，即使顿悟成三品后期，但我们八个合力绝对可以杀了他。”
　　虽然计划出现了一丝变数，但这些后来的异族的天骄依然认为他们可以将张昊这个心腹大患除去。
　　“你们看，人族武者在干什么？”
　　在这异族天骄愣神的时候，张昊也没闲着，并没有向他们攻击，而是返回到阵列当中，指挥他们变换阵型。
　　看着人族武者分散成十个五百人的小方阵横向扩散，这些异族天骄全都轻皱眉头面露一丝不解。
　　现在这个情况，人族应该集中力量突围才是，可他们怎么不仅没有集中力量反倒分散了呢？
　　有异族无语道：“张昊他不会是在包围我们吧？”
　　其它人仔细一看，这个阵型可不就是在包围它们那嘛。
　　然后这些异族天骄全都讥笑不已。
　　“真不愧是名扬诸天的人物，当真有气吞山河之势，这个时候想的竟然是包围我们，佩服！”
　　“以一敌千同阶无敌可不是开玩笑的。”
　　“让他们包围吧，正好咱们不用担心被他跑了。”
　　因为没有异族的干扰，人族武者非常顺利的变换了阵型，挡住了异族们的去路。
　　见状，张昊满意的点点头，然后独自向异族那边走去。
　　在那几只异族天骄的前方停下，然后一脸正色的说道。
　　“对面的异族听好了，你们现在已经被我们包围了，要想活命......”
　　“哈哈哈哈”*n
　　听到张昊的话，异族们顿时一阵的大笑。
　　“张昊，你被吓傻了不成，竟然说包围我们！”
　　“也不看看自己的修为，你以为自己已经三品圆满了不成。”
　　“人家可是顿悟入饮水的张昊，没准他马上就顿悟了呢！”
　　“他要是能顿悟突破，我就把自己脑袋摘下来给你们当球踢。”
　　听到这些话，张昊也不生气，只是从大金镏子之中拿出了他们千星学院的镇院之宝。
　　然后......
　　张昊就变成了一个五米高的金色巨人。
　　修为和巨灵身瞬间圆满！
　　整个平原立刻变得鸦雀无声起来。
　　看到张昊再次顿悟，黄源他们这些天骄心情都有些微妙。
　　就知道他得来这么一出。
　　毕竟已经亲眼看着张昊顿悟了两次。
　　而且张昊还带着千星学院的镇院之宝，所以心中都有所准备。
　　而那些普通武者则都看傻了。
　　虽然他们知道，既然武者协会敢派张昊进来，就说明他们肯定有什么底牌。
　　但打死他们也没想到，这个底牌竟然是让张昊现场顿悟。
　　心中有些震撼的想道：这就是天骄的世界嘛，随时随地都能顿悟。
　　自己果然毫无天份！
　　而那些异族这会儿已经彻底懵逼了。
　　这特么什么情况，他怎么真就顿悟了！
　　现在的情况就像它们之前说的那样，刚刚看到一丝希望然后转眼就陷入绝望。
　　这也太特么操丹了。
　　一句话形容这些异族的心情。
　　尼玛！像特么做梦一样！
　　恢复到正常的身形，张昊用一种请开始你的表演的神情看着一只异族。
　　那意思就是在说：“我顿悟了，你把脑袋摘下来吧。”
　　见状，其它的天骄立刻怒视那只暗族。
　　都特么怪你，好好的立什么flag！
　　暗族：“......”
　　“快跑！”
　　“绕过去！”
　　从张昊顿悟突破至三品圆满的震惊中回过神，立刻有人大喊一声，指挥异族向后跑，准备绕过人族武者的包围，逃回自己的世界。

第三百二十一章 目标
　　张昊既然已经晋升三品圆满，那就没有一丝可以将他斩杀的可能性。
　　普通异族根本打不破他的防御，而仅靠它们八个也不可能击败张昊，只要时间充足，他自己就能把这一万只异族全部杀光。
　　现在陷入绝境的是它们。
　　不管是之前和人族武者互换位置挡住人族的去路，还是刚才眼睁睁的看着张昊将它们包围，这些异族可谓是自食其果。
　　以至于现在想要逃走，还得往相反方向逃跑，自己给自己的逃生之路增加困难。
　　不过这点也并不是十分重要，他们想要逃生，看的还是谁比较倒霉。
　　因为分属不同世界，所以张昊只能追击其中一个种族，而没被张昊追击的种族，自然就有了逃生的机会。
　　和被熊追的道理是一样的。
　　不过张昊可没有漫山遍野追杀它们的心思。
　　话音刚落，不等异族有所行动，张昊的身后猛然出现一对银白色的巨大翅膀，然后以极快的速度的飞到异族方阵的后方。
　　“千羽！”
　　仿佛匕首一般的羽毛立刻向着下方的异族方阵飞射而去。
　　异族也没想到张昊竟然会在天上发动攻击，所以也就没有及时的架起盾牌。
　　千羽的攻击强度是根据使用者的修为决定，而此时张昊已经三品圆满，每一根羽毛的攻击力都十分强悍。
　　方阵中顿时响起一阵惨叫声。
　　仅仅这一击，就有两百多只异族被击杀，同时还有数百只负伤。
　　一击过后，张昊对着下面的异族冷冷的说道。
　　“逃跑是没用的，以我的速度，在你们逃回自己的世界之前，我最少可以杀死三分之二的人数。”
　　正在震惊张昊竟然会飞的异族天骄，听到这话，神色立刻变得更加的凝重。
　　然后有异族天骄说道：“张昊，我们可不是傻子，逃的话还有人可以活，可要是不逃那就全都得死！”
　　“我什么时候说过要杀光你们了？”
　　“我宁可战死也不愿活着受辱。”
　　在这些异族的心中，张昊话里的意思是要让它们举手投降，成为人族的俘虏。
　　与其生不如死的活着，那还不如在这里战死。
　　就在这时，却又听张昊悠悠的说道：“放心，我也没打算俘虏你们。”
　　“嗯？”*n
　　听到这话，刚准备再次下令逃跑的异族天骄们顿时一愣。
　　然后很快就明白了，张昊不杀它们也不俘虏它们，那就是想和它们做什么交易。
　　有异族天骄问道：“张昊，说出你的要求吧，要怎样你才可以放了我们。”
　　“我要暗族！”张昊就像是饿了七八天的人看到一桌珍馐美味一样，满脸贪婪的看着下面的暗族。
　　“只要你们帮我把这些暗族活捉了，我就放剩下的人离开。”
　　这就是张昊的真实目的，抓捕暗族。
　　在知道到清源遗迹开放异族们都会派军队进入的时候，张昊心里就升起了趁机抓捕暗族的计划。
　　张昊因为自身的原因，轻易不会去碰与暗族连接的小世界。
　　而人族天骄即使攻打连接暗族的小世界，那是也是去打仗的，没工夫抓活的。
　　一次性可以抓捕这么多暗族的机会实在是太少了。
　　这种千载难逢的机会不把握住，那还是人嘛！
　　一次看到两千只暗族小可爱，张昊的心都醉了。
　　要不是怕被异族看出破绽，他的口水都能流一地。
　　现在总算是不用在装了。
　　暗族在人族那是比元液都硬的硬通货，所以一听这话，异族的天骄们就明白了张昊的打算。
　　然后除了暗族之外的七只天骄的眼神变得有些微妙起来。
　　看到这一幕，暗族天骄心里顿时一沉，然后惊叫道：“你们不会是想照他说的做吧？”
　　“你们好好想想，万一到时候他不守诚信怎么办，没有了我族，你们的实力不是更弱了嘛！”
　　它话音刚落，张昊就跟着说道：“我尊不遵守承诺很重要吗？”
　　“这只是一个选择而已。”
　　“不按我说的做，大部分都要死。”
　　“按我说的做，可能会平安回家。”
　　“一定会死和可能会死，如果是你，你会如何选择。”
　　“另外你也不必慌张，即使它们不按我说的做，你们也走不了！”
　　听张昊说完，除了暗族之外的七只天骄，立刻互相对视一眼。
　　反正这些暗族怎么也走不了了，那不妨废物利用一下，万一张昊信守承诺，那可就赚到了。
　　然后就同时向暗族天骄攻去。
　　而其它的异族看到自家天骄的行动后，也立刻向方阵中的暗族攻去。
　　看到这一幕，张昊的嘴角勾起一抹笑容：“我要活的，千万不能弄死，死一只，我就要你们一条命。
　　因为张昊是要抓活的，这七只异族天骄并没有全力出手，所以那只暗族虽然受了一些伤，但还是挡下了一波攻击。
　　“滚蛋，你这是背叛盟约！”
　　“背叛盟约？不，我们是在遵守盟约，帮助盟约可是盟友的义务，反正你们也走不了了，不如帮帮我们吧！”
　　“要不是你这个混蛋，张昊怎么可能会顿悟，你惹的祸，当然要由你来承担。”
　　“别挣扎了，你们跑不掉的，放弃抵抗还能活一阵子，还是老老实实的投降吧！”
　　因为双方巨大的人数差距，再加上有张昊和人族在一旁虎视眈眈。
　　所以这些暗族知道自己根本没有逃脱的可能性。
　　在明知必败的情况下，这些暗族也就没有亡命死战的心思。
　　听说落到人族手里，祭炉之前都能过一段非常舒适的日子。
　　早死晚死当然选晚点死了。
　　没一会儿，这些暗族就全都投降了。
　　毕竟是近万异族混战，所以还是有几十只暗族被杀。
　　看着那些暗族的尸体，张昊那叫一个心疼，然后对着下方的异族就是一记千羽。
　　看到有族人被杀，异族天骄全都狠狠的咬了一下牙。
　　然后有人咬牙切齿的说道：“张昊，我们已经按你说的做了，现在我们能离开了吧！”
　　“等会儿，、处理完这些暗族，就放你们离开。”
　　说完，对着人族方阵挥了挥手，就有一队武者走了过来。
　　这些武者中有人带着武者协会提前给准备的空间宝器。
　　从里面拿出麻药给这些暗族注射。
　　每麻翻一只暗族，就有人将其塞到箱子里。
　　分工合作，不到五分钟，这些暗族就被装了起来。
　　然后，气氛就变的有些沉重了。
　　异族全都一脸紧张的看着张昊，它们是死是活就看他守不守信誉了。
　　张昊扫视一圈后，对剩下的异族说道：“我这人说一不二，说放了你们就一定会放了你们，你们走吧！”
　　异族天骄们看了看张昊，见他不像是在说反话，就纷纷下令带着自己的族人离开这里。
　　“张昊，真的就这么让它们离开？”黄源走到张昊身边问道。

第三百二十二章 那盆仙人掌才是我们的心腹大患
　　张昊并没有立刻回答黄源的话，而是看向异族离开的方向，眼睛里有一丝蠢蠢欲动之色。
　　神色闪动几下后，有些可惜的说道：“不能杀啊。”
　　突破三品便是中阶，所以三品战力相比一品二品要重要的多。
　　如果一次性把这么多三品异族全都杀了，那些异族非炸毛不可。
　　虽不至于立刻对人族开战，但突破三品圆满的张昊却不能再为人族争取任何利益。
　　简单来讲，张昊突破成三品圆满后，不管愿意还是不愿意，异族都必须割让一些小世界给人族。
　　可如果把这些异族都杀了，那就直接触碰到了异族的底线，它们不会再割让小世界给人族了。
　　虽然看上去对人族很不公平，但没办法，一旦超过异族的底线，那就会引发全面战争。
　　虽然双方都恨不得直接给对方灭族，但好玩的是，双方却又在尽力避免全面开战。
　　毕竟没有绝对的优势就全面开战，只会同归于尽。
　　说白了还是人族实力弱，要是实力够强直接横推诸天。
　　只要我看见的，听说的，知道的都是人族的。
　　也就没有这些破事儿了。
　　将这些异族杀死，再有个五年八年的，异族就能重新培养出来。
　　可小世界却是永久的，可以一直源源不断的为人族提供物资，就算不能提供物质，做成像清源遗迹一样的试炼场所，不也挺香嘛！
　　人族利益优先！
　　这就是人族豪杰张昊，此时的思考方式。
　　极力压制住心中的杀意后，张昊走到灵鎏的身边说道：“看到了吧，毫不犹豫的出卖盟友，那就是异族所谓的盟约。”
　　“再看看我们人族，言而有信怎么说的就怎么做，即使是生死仇敌，既然答应了，也会放它们离开。”
　　然后意味深长的说道：“出身不好，可以通过努力弥补，路走错了可以回头，可要跟错了大哥......”
　　“那这辈子可就毁了。”
　　张昊的话十分浅显易懂，就是告诉灵鎏，他们灵族要想在诸天世界占有一席之地，就得跟在我们人族后面，跟着其它种族没有好下场。
　　听到这话，灵鎏表示灵族只有跟在人族后面才会有光明的未来，等自己回去以后，一定劝说族里尽快和人族结盟，一切以人族老大哥马首是瞻。
　　这话番话还真就是它的真心话。
　　这次清源遗迹虽然什么都没有得到，但它可算是长了见识了。
　　以前一直听说，人族张昊以一敌千横推无敌、圆满不可敌什么的。灵鎏心里还有点不服气。
　　都是两个肩旁抗一个脑袋，他跟这吹什么牛逼。
　　耳听为虚眼见为实，亲眼见识过之后......
　　服了！
　　活这么大就没见过这么凶的。
　　异族的天骄在他面前都不如一条狗，说打就打让干什么就得干什么！
　　几个小时的时间，在自己眼前就接连顿悟三次。
　　这事儿要不是亲眼看到谁敢信！
　　本来来杀他的一万只异族，把暗族留下给他祭炉，才被他放了一马！
　　只要这位不夭折，那人族错不了！
　　见灵鎏这么识时务，张昊满意的点点头。
　　暗族都落自己手了，那不没人回去给它们族里报信了嘛！
　　派出去两千多的好儿郎，也没个信儿传回来不知道什么情况，那暗王得多着急啊！
　　这不成。
　　张大善人见不了这可怜事儿。
　　所以就安排一队武者，让他们到暗族的空间通道传信儿。
　　同时也让他们把刚刚这里发生的录像送给暗族。
　　派出来的族人回不去了，得让它们知道怎么回事儿啊！
　　不是挑拨离间，就是单纯的想给那些暗族小宝贝们一个交代。
　　用真相安慰那些因为此次事件儿受伤的暗族小宝贝们。
　　然后张昊他们就扛着装着暗族的箱子，向青木返回。
　　......
　　可能是担心张昊反悔，所以那些逃走的异族全都玩了命似的往自己的世界狂奔。
　　不等张昊返回青木城，这些异族就已经回到了自己的世界。
　　什么？张昊没杀成！
　　他当着你们的面拿出了一盆仙人掌，然后就顿悟突破三品圆满了？
　　清源遗迹中没有得到任何灵材。
　　你们伙同其他种族，把暗族卖给张昊了，所以你们才能活着回来？
　　各族的王听完回来的天骄汇报，脸色全都漆黑无比。
　　布了这么大一个局没有杀成张昊不说，连十年开放一次的清源遗迹都没有任何收获。
　　还把给暗族得罪了。
　　什么？让我放心，暗族都给张昊了，暗王不会知道的？
　　我呸！
　　要是人族当时没有录像，现在没有把录像送给暗王，我特么现在退位！
　　诸天世界就特么人族最坏！
　　这次行动算是赔到姥姥家了。
　　然后这些王就不约而同的召开王会。
　　张昊已经三品圆满了，得有个对策啊，要不然他一出来就该攻打小世界了。
　　可能是担心不明真相的暗王得到什么错误信息，被张昊派去传信儿的那队武者，是一路奔袭，暗王几乎是跟其他几位王同时得到的消息。
　　看到自己的族人被其它异族击败交给张昊，以此换取它们逃生的机会，暗王气的是暴跳如雷。
　　所以在收到王会的通知后，根本就不想参加。
　　可想了想之后，却还是参加了。
　　虽然它们暗族的实力不弱，但现在的社会地位太低了，不能跟那些王八蛋翻脸。
　　所以虽然心中怒火万丈有焚天之势，但也不得不参加王会！
　　......
　　通道。
　　王会。
　　看到另外几位王，暗王阴沉着脸一句话也没说。
　　幽王不来一共就五为王，这件事儿它们都参与了，一比四，这破事儿说不说有什么意义。
　　见暗王没发飙，其余四位王心里都暗暗送了一口气，然后就当那件事儿没发生一样照常开会。
　　蛮王：“现在张昊已经三品圆满，咱们接下来怎么办？”
　　虎王：“能怎么办，割让小世界呗。”
　　黑翼王：“这次咱们可以割让小世界，下次、下下次呢，每一次张昊的修为圆满我们都要割让小世界？”
　　“就算咱们家大业大给得起，可等张昊彻底成长起来，那可比丢失小世界严重多了。”
　　听到黑翼王的话，会议室中顿时安静了下来。
　　沉默了一会儿，一直阴沉着脸的暗王却是开口说道：“其实这点并不用担心，他没有时间成长了。”
　　听到这话其它四位王先是一愣，然后似乎想起了什么，脸上都露出了轻松的神情。
　　赤角王：“终于要开始了嘛，这样的话张昊就无足轻重了。”
　　虎王：“虽然到了那个时候，张昊对小世界的威胁减轻了，但他本人的威胁依旧没有消除，别忘了这两次他的修为提升可都是因为顿悟。”
　　“鬼知道他还会不会顿悟下去，他一日不死，我一日不得安心。”
　　蛮王：“你们有没有注意到，张昊是在拿出一盆仙人掌之后，才开始顿悟的。”
　　“你是说......”
　　“很有这个可能，毕竟有史以来就没听过，有谁能在这么短的时间内连续顿悟这么多次的。”
　　“张昊之所以能够顿悟很有可能跟那盆仙人掌有关，不然在那个场合他无缘无故的拿出一盆仙人掌干什么。”
　　“而且若是没有什么依仗，武者协会不可能派张昊参加这次清源遗迹的开放。”
　　“若真是如此的话，那盆仙人掌才是我们的心腹大患，不然即使没了张昊，有那盆仙人掌在，人族也能培养出秦昊、石昊......”
　　“虽然从来没有听说过有能让人顿悟的宝贝，但为了稳妥起见，还是调查一番为好。”
　　经过一番讨论，千星学院的镇院之宝正式出现在异族的视线之中。
　　因为张昊此时已经三品圆满，异族拿他也没有什么办法，所以目前只能割让小世界破财免灾。
　　商量了一些细节后，五位王便赶向赤焰小世界。
　　为什么？
　　如果那盆仙人掌真的是什么能够让人顿悟的宝贝，那么赢宵现在肯定已经在那等着了。
　　这就收集到了一条情报。
　　若是不在，让人族通知他就是。
　　......
　　来到赤焰小世界，不等靠近人族的城墙，天边就就出现万丈红光。
　　看到这一幕，几位王顿时神色一凛。
　　赢宵真的在这！
　　几位王相互看了看。
　　看来那盆仙人掌必须要好好调查一番了！
　　听到张昊有来感觉了，带着仙人掌进入清源遗迹，赢宵就知道，到了赤焰小剧场第三季开播的时候了。
　　察觉到几位异族王的气息后，赢宵立刻气冲冲的迎了过去。
　　“你们又来干什么！”
　　“士可杀不可辱，做为......”
　　“闭嘴！”赢宵的固定台词还没说完，就被虎王一声咆哮打断。
　　然后就见虎王向他扔了一个东西。
　　“五座三级小世界和十枚破境丹，三天之内让张昊突破，听到没有！”虎王气势汹汹的说道。
　　那模样就像人族赔它们五座小世界似的。
　　用最狠的语气说出最怂的话。
　　牛逼！
　　虎王说完，五位异族的王齐齐一脸厌恶的吐了口唾沫，然后转身离去，只留下有些凌乱的赢宵独自站在空中。
　　赢宵：“......”
　　我台词还没说呢，你们就给流程走完了？
　　还有.......现在认服都这么横的嘛！

零点之前写不完了，明天六章一起发
　　今天我姐生了个八斤重的大胖小子，本来我是应该去青岛陪我姐的，但因为疫情原因怕被隔离就没去。预产期是昨天，但这小子非得在多呆一天，害我昨天惦记一天，结果我今天睡醒，已经生完了。然后和家里人吃饭聊天，所以今天的没写出来。为了避免我因为这种更新时间在欠一天，所以和明天的一起发。

第三百二十三章 回归
　　空间通道入口。
　　郑宝、水良、东华以及一些武者协会的武者都在入口处等待消息。
　　根据时间，张昊他们应该快回来了。
　　虽然张昊是带着仙人掌进去的，但郑宝和水良毕竟没有亲眼见识过千星学院镇院之宝的威力。
　　而且东方胜那边也不知道怎么样了，所以心里都有点担心。
　　东华的心里也不安稳，倒不是担心张昊，他担心自己那盆仙人掌。
　　时时刻刻跟手里捧着的仙人掌被张昊拿走了，那就跟养了十八岁的姑娘要跟人约会一样，心里七上八下的。
　　就怕张昊再吃什么肉塞牙了。
　　这时，东华、郑宝和水良的战神连接器同时收到一个信息。
　　看完信息后，三人又同时愣了几秒。
　　然后郑宝有些愣愣的说道：“异族割让了五座三级小世界，这是......张昊他们成功了？”
　　一旁的水良跟着十分感慨的说道：“张昊人还没出来呢，异族就主动割让了五座三级小世界，好一个圆满不可敌，春秋宗张昊，当真是赫赫威名。”
　　既然异族主动割让五座小世界，那就说明他们的计划成功。
　　所以收到赢宵的消息，两人一直悬着的心算是安稳了。
　　而东华却还是一副心事重重的样子。
　　“我的宝贝没出事儿吧？”
　　东华和水良：“......”
　　合着你就只惦记你那盆仙人掌是吧。
　　无语的抽了抽嘴角，然后两人却是心中一动。
　　之前乾坤未定，两人对张昊要用仙人掌顿悟这事儿也是半信半疑。
　　哪有人能提前预知自己什么时候顿悟的，而且还得用上一盆仙人掌
　　可现在张昊已经突破三品圆满，那岂不是他真的靠那盆仙人掌顿悟了。
　　那究竟是什么宝贝？
　　东华这老道士跟那弄到的？
　　东华活二百多岁的人了，什么王八蛋没见过。
　　一见两人的神情就知道这俩王八蛋在打自己宝贝仙人掌的主意。
　　心道坏了，自己那宝贝让人惦记上了。
　　立即凶狠的说道：“我警告你俩别打什么坏主意，谁要是敢动我那盆仙人掌，我就跟谁玩命！”
　　两人具是露出一个无辜的表情，表示自己不是那种会对别人家宝贝起坏心思的人。
　　这种话东华是一个字都不信，他郑宝也配说这话，不惦记别人家宝贝，张昊现在怎么在青木当老师的？
　　那水良跟他是搭档，两人就是一丘之貉。
　　决定一会儿等张昊出来，拿到仙人掌就走。
　　过了一会儿，空间通道突然泛起一阵波澜。
　　附近的人见状全都精神一震，知道张昊他们回来了。
　　虽然知道计划已经成功了，但里面一定发生了一场大战，具体伤亡情况还不清楚，也不知道这一次又有多少人再也回不来了。
　　然后就见张昊扛着可箱子最先走了出来。
　　这些顶级武者全都散开灵觉清点人数。
　　五千零九人，一个没少。
　　除了张昊他们身上有一些战斗过的痕迹，其他人是怎么进去的就怎么出来的。
　　在场的顶级武者心里顿时一乐。
　　好嘛！
　　还真是进去遛弯去了！
　　都回来就好。
　　张昊一走出空间通道就看到家自家院长一脸担忧的出现在自己面前，连忙说道。
　　“院长，我什么事儿也没有，您就放心吧。”
　　话音一落就见东华院长眼珠子一翻没好气的说道：“要不要脸你，谁担心你了，我担心的是我的宝贝仙人掌！”
　　“赶紧把仙人掌给我！”
　　张昊：“......”
　　听到这话张昊顿时一噎，不是心思了！
　　自己怎么说也是千星学院建校以来最优秀的学员，千星学院的骄傲，怎么在这老头心中还没有一个仙人掌重要呢！
　　本来我都打算在学院的大门口立一个自己的铜像了，就冲你这话，我不立了！
　　“给你！”心里不痛快，张昊拿出仙人掌就扔给了东华院长。
　　“你给我小心点，要是碰坏了我给你皮揭了！”接住仙人掌的东华立刻冲着张昊怒吼一声。
　　然后仔仔细细的检查起来。
　　大小、颜色、健康状态。
　　又数了数上面的尖刺儿。
　　三百一十二根，不多也不少。
　　里里外外的检查一圈，发现没有什么变化，东华院长才放心的把它捧在怀里。
　　“东华道长，这就是那盆仙人掌吧。”
　　“明明乃是天地灵秀，看上去却几乎和普通仙人掌一样，若不是亲眼所见，谁又能知道这竟是自晦的神物！”
　　见人员没有伤亡，郑宝和水良彻底的放下心来，所以看到张昊拿出仙人掌后，两人立刻窜了过来。
　　看着两人眼中贪婪的目光，东华紧了紧怀中的仙人掌，然后话也没说一句，直接就化作一团流光飞走了。
　　“看给他小气的，不就是盆仙人掌嘛，咱们还能抢走咋地。”
　　“那老头你还不知道，苦日子过惯了，看到什么破烂都能当宝贝。”
　　看到这一幕，郑宝和水良全都挑眉挤眼的说起东华的坏话。
　　这老男人的嫉妒嘴脸属实丑陋无比。
　　之后大部队解散，各回各家各找各妈。
　　而张昊则跟郑宝水良他们去了青木城武者协会，清点此行的收获。
　　清源遗迹里面的东西可不是谁获取就是谁的。
　　这算是一个大型集体任务，根据武者做出的贡献，提供他相应的奖励。
　　包括那些暗族也不是张昊的，虽然他的功劳最大，但这毕竟是集体行动，要上交给武者协会，然后按劳分配。
　　到武者协会库房。
　　看着张昊源源不断拿出来的灵材，郑宝水良等人全都一阵诧异。
　　从发现清源遗迹到现在，就没有收获这么丰厚的时候。
　　虽然张昊的实力是史无前例的强悍，但这个收获也太多了吧。
　　点了点发现清源遗迹中出产的灵材这里全都有，中水良有些不敢置信的问道：“张昊，你不会是把这次清源遗迹开放，里面成熟的灵材都带回来了吧！”
　　听到这话张昊有些不高兴的瞥了他一眼。
　　这不骂人那嘛！
　　我都去了，还能让别人带走一根灵材？
　　瞧不起谁嗯。
　　一看这个不高兴的小眼神，在场的人就知道了。
　　这位小爷真就全打包给带回来了。
　　那心里全都美滋滋的。
　　等张昊拿出了十八颗碧灵果，郑宝和水良这种无上强者都止不住的想笑。
　　有了这些碧灵心，人族能多培养出来十八名天骄武者。
　　“这碧灵心我得要一颗。”
　　张昊是此行最大的功臣，而且这些人也知道白家的事儿，所以自然不会有人拒绝。
　　碧灵果拿出来之后，就剩下的源始草了。
　　清源遗迹中最珍贵的就是源始草，就指着用它炼制归修丹给自斩修为的武者恢复修为呢。
　　张昊手腕一挥，地上就出现了五百个小药盒。
　　看着这些药盒，在场的人身体微微一震。
　　郑宝有些震惊的说道：“这些都是源始草？”

第三百二十四章 快夸我
　　张昊点点头：“嗯，百年份的。”
　　听到这话，郑宝又是一愣，再问道：“百年份是什么意思？”
　　张昊有些奇怪的看了他一眼，说道：“就是百年份的源始草呗。”
　　然后有些惋惜的说道“最高奖励就是五百根，只能获得这些了。”
　　看着张昊似乎还不满意的神情，在场的人心情都变得很微妙。
　　以往最多的一次才获得了87根，这次获得五百根心里应该高兴才是。
　　可看着张昊脸上的神情，他们却都感觉自己牙痒痒的，有点想揍他!
　　这小子太特么能装逼了。
　　之后张昊又拿出两百根千年份的源始草。
　　这次郑宝什么都没问。
　　不用问。
　　这肯定也是最高奖励。
　　不然以这小子的贪婪程度，不拿到最高奖励，他这会儿已经掉眼泪了。
　　看到这么多源始草，水良立刻一脸正色的说道：“张昊，你是此行最大的功臣，如果没有你绝对不可能得到这么多的源始草。”
　　“有了这些源始草，这两年为了人族自斩修为的武者就可以省下数年苦功，恢复原来的修为。”
　　“我代表人族谢谢你。”说完，水良就对着张昊鞠了一躬。
　　武者们为了人族利益可以将生死置之度外，人族也想竭尽全力的汇报武者们。
　　而水良虽然是超越九品的无上强者，但他的本质只是一名单纯的人族而已。
　　所以他感谢张昊为人族做出的贡献。
　　虽然张昊杀人、打劫、绑票、诈骗、无恶不作。
　　但他心中唯一的目标，却是要让人族崛起横扫诸天。
　　他不想再看到自己的同胞昂然赴死，而自己却无能为力。
　　能让一个男孩变成男人的只有一件事儿。
　　那就是无能为力。
　　为了这个目标，他可以不惜一切代价，哪怕是让他花钱也在所不惜。
　　所以张昊身形一闪，躲开了这一躬。
　　然后大义凛然的说道：“水良会长不必如此，我张昊亦是人族的一员，为了人族......张昊万死不辞！”
　　这番话让在场的这些人全都感慨不已。
　　虽然他凶残成性、为非作歹、蛮横无理、恶贯满盈，但他确实人族的好儿郎！
　　看到这些人脸上的神情，张昊心里都要乐开花了。
　　虽然他认为这些都是自己应该做的，所以躲了水良一礼。
　　但不妨碍他宣扬自己的完美品德和高尚节操。
　　做好事儿不留名那可不是张昊的性格，做了什么好事儿就得宣扬出去，让全世界都知道。
　　也不是为了狭恩图报，想要什么东西咱自己抢就行，犯不着干那事儿。
　　就是单纯的让人知道自己做好事儿了，赶紧特么过来夸我。
　　当然了，要是见天儿的有崇拜者请自己吃饭那就更好了！
　　“行了，灵材都拿出来了，你就回去吧。”
　　正等着人夸自己的张昊听到水良这话猛地一愣。
　　见张昊没动，水良皱眉说道：“赶紧出去啊，这是我们武者协会的库房，你个春秋宗的小胡子在里待着不走合适嘛！”
　　感谢的话说一遍就行了，剩下的放在心里，不用一个劲儿墨迹。
　　所以感谢的话说完，灵材也都拿出来了，水良就请张昊离开库房。
　　虽然张昊为了人族立下了大功劳，但那也改变不了他是春秋宗门徒的事实。
　　万一哪天这小胡子穷疯了带人给这抢了怎么办。
　　那人族豪杰张昊和春秋宗张昊可特么不是同一个生物！
　　听到这话张昊是气的不行，心道要不是打不过你们，我现在就给这地儿劫了，让你们全都喝西北风。
　　暗自决定，等自己站起来那一天，非赏他两双小鞋穿不可。
　　气冲冲的说道：“东西没拿完呢你着什么急！”
　　“还有？”*n
　　在场的人顿时一阵疑惑。
　　除了碧灵心和源始草，其余的灵材每次开放出产多少多是有数的。
　　现在都在这了，还有什么啊？
　　接着只见张昊手腕一挥，地上又出现了二十个药盒。
　　“二十根万年源始草。”说完呸的一声往地上吐了一口唾沫。
　　一脸流氓相的说道：“你们武者协会赶紧把我这次的任务报酬统计出来，换成暗族给我，要是慢了别说我跟你们要利息。”
　　说完就骂骂咧咧的走了，过河就拆桥，什么东西！
　　等张昊离开之后，库房里顿时陷入了一阵沉默。
　　发现清源遗迹也小二百年了，人族从来都没有得到过万年份的源始草。
　　获取难度已经超出了三品的实力范围，人族已经放弃获取万年份源始草了。
　　所以见张昊竟然得到了二十根源始草，这些人都愣住了。
　　好一会儿才回过神来，然后想起张昊那只要修为圆满就横推无敌的实力，眼睛中又出现了一丝了然。
　　这世上能击败那个守关者的人，也就只有张昊了！
　　看着二十根从来没有见过的万年份源始草，郑宝和水良都是一阵激动。
　　从源始草以年份划分就知道，不同年份的源始草有着不同的药效。
　　百年份源始草炼制的归修丹可以恢复低阶武者的修为。
　　千年份对应中阶，而万年份对应的就是高阶。
　　高阶战力才是一个种族支柱般的存在，所以人族是不允许该高阶战力自斩修为的。
　　但因为种种因素，还是有一些高阶武者自斩修为与异族战斗。
　　到了那种等级的武者，提升一个品级往往需要几十年甚至上百年。
　　而现在有了这些万年份源始草，就可以让那些自斩修为的高阶武者重回巅峰的实力。
　　而这些高阶武者的回归，人族的实力将会得到跨越式的增强。
　　激动过后，水良感慨的笑道：“会长说的没错，张昊果然是我人族的福星，竟然在这个时候让他得到了万年份的源始草，真是好大的惊喜。”
　　“你还是赶紧算算这次应该给张昊多少只暗族吧，不然那个福星可就跟你算利息了，你应该不想和春秋宗有什么债务关系吧。
　　水良：”......“
　　......
　　离开武者协会，张昊直接去了白涯那里，从小世界回来先跟老妈报个平安乃是应有之礼。
　　做为张昊的“老妈”白涯之前就得到了郑宝的通知。
　　知道自己那个便宜儿子已经突破三品圆满，正在往回赶呢。
　　赶紧叫了一桌贵的饭菜，她那儿子不喜酸甜苦辣，就喜欢贵的。
　　饭菜刚送来，就见张昊气哼哼的回到了家里。
　　白涯立刻问道：“怎么了这是，谁惹你生气了？”
　　然后张昊就把刚才自己受到的委屈跟老妈说了一遍。
　　听他说完，白涯虽然很理解水良的做法，但现在她既然是张昊的老妈，自然要跟张昊同仇敌忾。
　　“君子报仇十年不晚，再过几天就你晋升四品成为中阶战力，你一共才修炼多长时间啊，再有个一年两年一准儿能超过那个姓水的，到时候给他小鞋穿。”
　　“妈，晋升四品还得过一段时间，等我攻打异族小世界，它们给我破境丹，我才能突破。”
　　“他们没跟你说啊，不用打了，你还没出来异族就主动割让了五座小世界，破境丹也给了，让你三天内晋升四品。”
　　然后白涯有一脸自豪的说道：“不愧是我儿子，异族听到你突破的消息就主动割地赔款，威风！”
　　张昊：“......”

第三百二十五章 配了两个亿
　　第三百二十五章赔了两个亿
　　听到这个消息张昊顿时一懵。
　　他怎么都没想到，自己还没打呢，异族就主动割地赔款了。
　　它们给的痛快，可自己的事儿却是耽误了。
　　耽误什么事儿了？
　　现在青木城中可有将近两千只暗族呢！
　　这些暗族虽然大部分都是武者协会的，但他却可以通过传统手艺收刮元能点。
　　而且武者协会奖励给他的暗族，也可以在收刮完元能点之后卖掉。
　　他本来是准备收刮完所有的暗族，在三品的时候好好积累一批元能点再攻打小世界的。
　　可现在计划完全打乱了。
　　如果自己要在三天内晋升四品的话，那就必须把属于自己的暗族炼化。
　　然后晋升之后，就只能在剩下的那些三品暗族身上收刮到一半的元能点。
　　那这损失的可是个天文数字。
　　想到那些无故损失的元能点，张昊的眼睛立刻就红了，眼泪以迅雷不及掩耳盗铃之势充满眼眶。
　　见张昊好好的突然掉起了眼泪，白涯迷茫的眨了眨眼。
　　“好好的你哭什么啊？”
　　张昊带着哭腔的哽咽道：“妈~~我刚才丢了两个亿。”
　　白涯：“......”
　　“把眼泪给我缩回去！不然我揍你！”一听两个亿，白涯又想起之前九儿花他钱那事儿了，当即怒吼一声。
　　张昊吓得身体一抖，委屈巴巴的看着白涯跟个小媳妇似的。
　　“看什么看？吃饭！”
　　.....
　　在张昊吃饭的时候，武者协会也计算出了张昊这次应该得到的报酬。
　　清源遗迹的行动，再加上异族割让五座小世界的奖励，加起来一共奖励张昊三百万元能点。
　　因为张昊之前就要求要把这些元能点换成暗族，所以这三百万就变成了三百只三品暗族。
　　这还是武者协会惦念他的功绩，给他的最低价，不然按现在的行情，三百只暗族需要四百到五百万。
　　之后的时间，张昊把属于自己的暗族全部炼化，然后就疯狂的收刮其它暗族的元能点，要在晋升之前多多收刮元能点。
　　就在张昊回到青木城的第二天，武者协会也将异族割让的五座小世界彻底占据。
　　并且向全体武者，发送了豪杰张昊再次为人族开疆扩土，占领五座小世界的消息。
　　对于张昊再次攻占下小世界，武者们虽然还是很高兴，但心里却已经不会在为此震惊了。
　　因为已经习惯了。
　　所以即使他再一次以顿悟的方式突破圆满，武者们却连讨论一下的心思也没有。
　　现在武者都把注意力放在了横空出世的，千星学院镇院之宝上面。
　　因为张昊也没有特意叮嘱保密，所以和他一起进入遗迹的天骄，就把仙人掌是千星学院镇院之宝的事儿传了出去。
　　这个消息的传出，再加上张昊顿悟的视频，这下可不得了，顿时引起了轩然大波。
　　这究竟是什么宝贝，竟然能让人顿悟！
　　武道界到处都是谈论的声音。
　　战神空间中。
　　“视频我都看了几百遍了，怎么看那都是一盆普通的仙人掌，它怎么就能让人顿悟呢？”
　　“你懂什么？这叫神物自晦，青木的郑宝院长和水良会长亲自认证的！”
　　“没想到四大学院中不显山不露水，除了盛产春秋宗胡子就没有其他特产的千星学院，还有这种宝贝，竟然能让人顿悟，这宝贝让我想我都想不出来！”
　　“千星的院长可是东华帝君，人家能没点好东西嘛！”
　　“再说了，千星学院要是没什么宝贝，春秋宗的那群胡子能就认准那嘛。”
　　“你看，现在这宝贝到底是给他们春秋宗门徒用了吧！”
　　“嘿，这哪是胡子啊，这不凤凰嘛！无宝不落啊！”
　　说这话的大多是普通的吃瓜群众，可有一部分群体却是和这件事儿有着利益关联。
　　今年的天骄武考生。
　　张昊进入千星学院已经快一年了，马上就要武考了。
　　这时候突然爆出千星学院有能让人顿悟的宝贝，今年的天骄武考生们能不惦记嘛。
　　自己要是进入千星学院，是不是也能和这个浑身长满刺儿的宝贝来个近距离接触。
　　虽然机会有些渺茫，但不试试怎么知道结果，万一成了，那自己就是下一个张昊。
　　名扬诸天，横推无敌！
　　除了这些天骄，但凡家里有点门路知道消息的武考生，今年都准备报考千星学院。
　　一句话：王侯将相宁有种乎！
　　千星学院就这样成为今年武考最热门的学院。
　　千星学院。
　　“院长，我在咱们学院也待了几十年了，竟然不知道咱们还有一件镇院之宝，您藏得可真够深的。”
　　“院长，我最近心里一直有种莫名的感觉，似乎与冥冥之中的天道产生了若有若无的联系，您赶紧把镇院之宝请出来，今日就是我突破宗师之境的时机。”
　　办公室里，墨老和庄信缠着东华想要看他们千星的镇院之宝，期望入张昊一般突破顿悟。
　　东华指了指自己面前的仙人掌：“这就是。”
　　两人立刻死死的盯着仙人掌，寻找着可以让人顿悟的玄妙。
　　直勾勾的看了半个小时，玄妙没看出来，眼珠子上倒是布满了红血丝。
　　庄信眨了眨眼，缓和眼中的干涩，然后有些怀疑的说道：“院长，咱们可是自家人，你不让看就不让呗，但你拿一盆普通的仙人掌出来糊弄人可就过分了。”
　　“你说什么！什么普通的仙人掌，神物自晦懂不懂，张昊就是看着它顿悟的，它怎么会是普通的仙人掌。”
　　“自己没本事还怪我的宝贝，赶紧给我滚，要不然我揍你！”一听庄信说自己这宝贝就是盆普通的仙人掌，东华立刻就火了。
　　消息传开，千星学院的内部人员在听到自家有一件这么牛逼的宝贝之后，就都陆陆续续的过来体验了一次。
　　至于结果嘛......自然是什么反应都没有。
　　东华也不意外，张昊还要有感觉的时候看仙人掌才会顿悟呢，就这些臭鱼烂虾能看出什么来。
　　把墨老和庄信赶出去后，东华把仙人掌捧在怀里，盘玩着他的花盆。
　　“张昊这小子总算办了一件好事儿，现在因为仙人掌的存在，那些少年天骄们可都一门心思的想要来千星上学呢。”
　　“这一次我看那三所垃圾学院那什么跟我争！”
　　“不过......异族此时应该已经知道消息了。”
　　“它们一定会对我的宝贝仙人掌出手。”
　　想到这里，东华的眼中浮现一阵猛烈的杀机：“不管是谁，只要敢对我的宝贝出手，我就一定会杀了它！“

第三百二十六章 归修丹我来炼吧
　　通道。
　　王会。
　　就如同东华所想，他的宝贝仙人掌果然引起了异族的注意，并且各族的王还因此专门的召开了一次王会。
　　虎王：“想必现在你们已经收到情报了吧，那个能够让张昊顿悟的仙人掌，乃是千星学院一直隐藏起来的镇院之宝。”
　　暗王：“张昊确实是经过顿悟提升的修为，而且关于那盆仙人掌，人族的郑宝和水良已经确认过了，并且再加上现在这个时间段，已经可以肯定这盆仙人掌是一件能够让人顿悟的无上至宝。”
　　黑翼王：“人族藏得真够深的，要不是时间快到了，估计他们也不会拿出来。”
　　蛮王：“从情报上看，这盆仙人掌不是谁都能用，目前只对张昊一个人有效，但不排除这是人族放出的烟雾弹。”
　　“一个张昊就已经够难办的了以后万一再出现几个可以适用的人族，那个代价可不是我们可以承受的。”
　　赤角王：“所以我们必须毁掉这盆仙人掌，或者抢到我们自己手里。”
　　暗王：“那盆仙人掌是千星学院的镇院之宝，由东华随身携带，想在那个老道士手里抢东西，可不是那么容易的。”
　　蛮王：“用人族的话讲，只有千日做贼的没有千日防贼的，咱们慢慢来静等时机就是，老虎也有打盹的时候，就不信他能一直守着那盆仙人掌。”
　　虎王：“......”
　　哪个喘气的活物不打盹，单提我们干什么。
　　你特么是不是对我们有什么意见！
　　要说这猫科动物的心眼是真小，蛮王就随口说了一句，就让虎王记恨上了。
　　看着虎王脸色有些发黑，赤角王出面打圆场，转移话题道：“咱们这段时间开了这么多次王会，幽王是一次也没参加，到底是实力强，真沉得住气啊。”
　　一听赤角王提起幽王，其它几位王顿时哼笑连连，就连虎王都不生气了。
　　比起蛮王，它更反感幽王。
　　都是一个联盟的，幽王却因为它们幽族成年就是中阶战力，实力强大，瞧不其它种族。
　　这几为王能不反感嘛！
　　幽族要是有实力跟人族单挑，那它们也甘愿伏低做小。
　　可你还得靠联盟过日子呢，跟这装什么啊。
　　虎王冷哼一声道：“人家幽族实力强大，不来也无可厚非。”
　　蛮王：“实力强大？再有两天张昊就晋升四品了，只希望它遇到张昊之后不会主动召开王会。”
　　之后对现在的局势做了一番分析后，便解散了王会。
　　至于召开王会的目的，针对东华宝贝仙人掌的行动，这个不会立刻展开，需要一定时间的等待和布置。
　　......
　　从清源遗迹出来之后的第四天。
　　为了利益最大化，这三天张昊不眠不休的收刮元能点。
　　一直到第三天晚上才正式突破成四品武者。
　　系统面板。
　　金钟罩横练大气功（第四层）：熟练度1/60000。
　　巨灵身（第三层）：熟练度呀：1/60000。
　　惊雷：熟练度（中成）4001/10000。
　　炼丹术（四品）：熟练度1/40000。
　　元能点：96840。
　　就如他心中之前猜测的那样，不管是修为还是巨灵身，从所谓的低阶晋升中阶之后，熟练度不在是增长一万点，而是翻倍。
　　现在最让他担心的是，会不会进入中阶之后，每一次晋升，熟练度都会翻倍。
　　那样的话，所需的元能点将是一个天文数字。
　　最理想的情况就是，只有所谓的低中高，这种跨越式的提升熟练度才会翻倍。
　　还好现在有幽族出现，不然仅凭暗族，还真不一定够用。
　　毕竟修为越高数量越少，而低于自身品级的暗族，还有着等级惩罚根本收刮不到多少元能点。
　　从突破正式武者到现在还不到一年的时间，张昊就已经成为四品武者。
　　在其他武者眼中，这简直就是个神话，太夸张了，不愧是武斗之王......
　　可张昊心中却是伤心不已。
　　其实从正式武者之后，他哪一次的突破都是异族逼得！
　　没有这些异族逼迫他，打死他都不会主动突破的。
　　在一品的时候积累元能点多好啊，还有越级奖励。
　　多么美好的未来，可惜啊！
　　身不由己！
　　因为这三天张昊一直都在争分夺秒的收刮元能点，一直没有去白涯那里。
　　所以突破之后，便离开别墅去给老妈问安。
　　来到白涯的住处，发现白涯正战神空间里，张昊也没打扰，就进厨房找吃的去了。
　　刚给厨房里的东西吃的差不多，白涯也退出了战神空间。
　　见自己老妈眉头紧缩，张昊便问道：“妈，出什么事儿了？”
　　“没什么，刚才在战神空间中模拟用万年份源始草炼制归修丹。”
　　“虽然还是同一个丹方，但使用万年份的源始草和比千年份的难度却是星星与月亮一般天差地别，根本不能相提并论。”
　　“我炼制了十炉却只成功了一次，并且还只练出了一枚归修丹。”
　　“三百年来，我人族只获得了二十根万年份源始草，所以万万不能浪费，我必须要提升成功率。”
　　张昊闻言了然的点点头，因为清源遗迹十年开放一次，自己也只能进去这一次，要是后来者不给力，这二十根万年源始草可能就是人族未来几百年仅有的二十根，确实不能浪费。
　　想了想，张昊问道：“妈，归修丹是几品丹药。”因为张昊是经过系统学习的炼丹术，不像是其他炼丹师那样经过系统学习，所以对于丹道上的一些常识并不是很了解。
　　再加上一心想着让老妈炼制归修丹，也就没有特意的了解过，对归修丹并不是很清楚。
　　“虽然归修丹的效果很强大，万年份的源始草炼制的归修丹甚至能恢复高阶武者的修为，但其实归修丹也只是四品丹药而已。”
　　“四品丹药？”闻言，张昊立刻挑了挑眉毛。
　　然后又问道：“妈，那炼制归修丹是有什么特殊要求嘛。”
　　张昊怀疑炼制归修丹应该有什么特别之处，比如要求功法、属性之类的。
　　不然仅仅是一种四品丹药，东华院长不会特意让自己找老妈求丹，随便找个炼丹师就成。
　　“没有什么特别要求，只是我炼制归修丹的品质最好而已，清源遗迹十年开放一次，自然要让最好的炼丹师负责炼制。”说起最好的炼丹师，白涯顿时仰起头露出洁白修长的脖颈，脸上一阵骄傲。
　　听到这话张昊哦了一声，确实是这么个道理。
　　然后对着炼制归修丹最好的炼丹师说道：“归修丹只是四品的话，那您就别收这个累了，我来吧。”

第三百二十七章 我不是炼制归修丹最好的炼丹师
　　听到这话白涯顿时一愣。
　　然后抬起眉毛有些惊疑的问道：“你现在能炼制四品丹药了？”
　　“系统面板。”
　　“加点。”
　　随着白涯话落，张昊立刻呼唤系统面板给炼丹术加点。
　　炼丹术（五品）：熟练度/60000。
　　见五品炼丹术的熟练度只比四品多了两万，张昊顿时心里一松。
　　然后对着白涯说道：“可以了。”
　　“你连归修丹的丹方还没有掌握呢，就有把握炼出归修丹？”
　　虽然自己儿子有着只炼金丹张大师的名号，但白涯却还是有些信不过他。
　　做为炼制归修丹最好的炼丹师，自然知道其炼制难度，要不是张昊是她儿子，换做别的炼丹师连丹方都不懂，就说能炼制出归修丹，白涯都能给他扔丹炉里。
　　赶紧回炉吧。
　　你这么会出牛逼，人间不适合你！
　　“嗨，不就一四品丹药嘛，那还不是学了丹方就能炼。”
　　这话一出，饶是张昊是自己儿子，白涯也有些控制不住想要揍他了。
　　这死孩子也太敢吹牛了。
　　谁给他的勇气认为归修丹好炼的。
　　小王八蛋这是膨胀了，这可不行！
　　然后语气有些莫名的说道：“是嘛？那你赶紧给丹方学了，让我看看只炼金丹张大师能练出来什么样的归修丹。”
　　张昊这是踩雷上，一直以来白涯都是人族中炼制归修丹最好的炼丹师。
　　现在张昊连丹方都不会呢，就说能炼制归修丹，而且话里的意思还是能炼制出自己都没有把握的，用万年份源始草炼制归修丹。
　　那炼制了一辈子归修丹的白涯成什么了？
　　众多脑残中脑子稍稍不那么脑残的脑残？
　　所以她今天一定要用现实打击张昊嚣张的气焰。
　　张昊那一身心眼都用在了坑蒙拐骗上，也没看出个眉眼高低来直接就应下了。
　　进入战神空间购买归修丹的丹方，然后开了一间模拟室，模拟出自己喜欢的风格后，就邀请老妈进入房间。
　　看着金灿灿的房间和金灿灿的张昊，白涯脸色发黑的抽了抽嘴角。
　　这小王八蛋也不差钱啊，怎么就掉钱眼里了呢！
　　带上墨镜挡住这刺眼的金光，然后示意张昊开始炼丹。
　　学了归修丹的丹方之后，张昊已经了解了炼制归修丹难度。
　　炼制别的丹药是要调和阴阳龙虎相济。
　　而归修丹的炼制就像是其主要灵材源始草的名字一样。
　　一切回归源始，阴阳仿佛混沌一般完全相融在一起，难度极高。
　　不过在张昊由系统加持下的五品炼丹术和万物皆可炼的天赋，这都不是问题。
　　随着张昊开始炼制，看着他浑然天成的动作，正准备出言打击张昊的白涯顿时一愣。
　　之后就一脸认真的看着张昊炼丹，并且随着时间进行，她的神情就越来越专注。
　　就仿佛回到少年时期跟师傅学习一样。
　　四个小时后。
　　随着张昊一拍丹炉，一连串的丹药就飞射而出，落在一旁的玉盘之中。
　　只见玉盘之中，是十枚带有四道金色纹路的丹药。
　　看着这些丹药，白涯的心中无比震撼。
　　望向张昊的目光中充满了不敢置信。
　　第一次炼制归修丹，就能炼制出圆满之数的金丹？
　　这可是归修丹啊！
　　他的炼丹天赋到底有多高啊！
　　这一刻，白涯才真正明白了只炼金丹张大师究竟代表着什么。
　　这世上有起错的名字，从来没有起错的外号。
　　回过神后，白涯心中浮现的第一个念头就是。
　　自己不是炼制归修丹最好的炼丹师了。
　　第二个想法：我现在是炼制归修丹最好的炼丹师的老妈！
　　得亏是认张昊当儿子了，不然要是没有这层关系，被他以这种碾压的优势超越，白涯可就被打击到了。
　　现在。
　　青出于蓝而已。
　　再牛逼他见到我也得磕头叫妈！
　　“诶呦喂，不愧是我儿子，真棒！”
　　想通之后，白涯立刻对着张昊狠夸一通。
　　给张昊乐的，嘴里边都反射着金光。
　　之后白涯又让他用千年份的源始草炼制一遍。
　　毫无意外，还是圆满指数的金丹。
　　最后又用万年份源始草炼制了一份，看着玉盘中的三四枚金丹，白涯立刻联系水良，告诉他这件事儿。
　　......
　　就在张昊在战神空间中炼丹的时候，同样在战神空间之中，正举行着一场会议。
　　参加会议的有赢宵，四大学院的院长，四大学院所在四座主城武者协会的会长，张昊的师爷刑战、“师兄”吴天等等。
　　参加会议的都是人族绝对的高层，那种跺跺脚诸天世界都要跟着动一动的狠角色。
　　赢宵：“对于灵王邀请咱们人族天骄去灵族交流参观这件事儿，你们怎么看。”
　　郑宝：“之前因为张昊，咱们已经向灵王传达了人族的态度，灵炅那个小娃娃都能看清楚，我想灵王不会看不懂。”
　　“那么他这次邀请咱们的天骄过去交流，应该就想向通过这种行为，更进一步促进两族的关系，为之后结盟制造条件。”
　　北斗的院长周显跟着说道：“虽然如此，但灵王应该也有向我们展示肌肉的意图，毕竟这些娃娃们就是未来。”
　　东华：“应该是张昊那小子下手太狠吓到灵王了，所以想用这种方式争夺些主动权，以期未来两族结盟，灵族依然有一定的独立性，不会彻底成为咱们的附庸。”
　　闻言，吴天脸上露出一丝狰狞：“妈了个巴子的，给脸不要脸，没咱们庇护只能灭族的货色，竟然还敢谈条件。”
　　对于这番话，在场这些人族的顶尖人物脸上却都是认同的神色。
　　而刑天也拿出了笔记本，在上面写写画画起来。
　　看到这些人的态度之后，赢宵点点头，严肃道：“既然灵王要亮肌肉的话，那咱们就跟他比一比，让它彻底看清楚，究竟是谁的肌肉更大、更强！”
　　接着又说道：“咱们这次都派哪些小家伙去？”
　　郑宝：“东方胜他们目前就在青木城，这几个小家伙就是年轻一辈最顶尖的了，就让他们去吧。”
　　郑宝话音一落，就有人跟着说道：“这次去灵族的世界，毕竟是两个种族的交流，咱们是不是也派上白玉京的人。”

第二百二十八章 交流
　　听到白玉京这个名字，会议室里微微安静了几秒。
　　对于白玉京，除了春秋宗的人，这些人族的高层也很难办。
　　怎么说也是自己的同胞，可那些王八蛋好日子不过，成天找死，这让他们很是为难。
　　现在，武者协会已经收集很多关于白玉京情报，可以说再这么下去，用不了多久，春秋宗门徒就要再次出现在白玉京。
　　顿了顿，那人接着说道：“白玉京王家的王毅，也是一名绝世天骄，虽然没有为人族开疆扩土取得豪杰身份，但一身战力与东方胜几人相比也是不输分毫！”
　　沉默了一会儿后，姜凡点头说道：“我赞同这个提议，白玉京的人也不全都是该死的王八蛋，带上王家的小子，也能向那些人传递一个和平的信号。”
　　“只要愿意为人族出力，人族对他们也会一视同仁，免得这些人上了那些王八蛋的当，到时候咱们要血洗整个白玉京。”
　　听到这番话，在场的人都若有所思的点点头同意了。
　　接着东华又说道：“这一次，派不派张昊过去，虽然他现在刚刚四品，但一身战力却也不差。”
　　“而且最近这段时间，这小子不断的出风头，在诸天世界的眼中，几乎就是咱们人族年轻一辈中的代表性人物。”
　　随着东华话落，会议室中又是一阵沉默。
　　在这些人心中，只要张昊不半路夭折，以后绝对是人族扛鼎的人物。
　　所以要把他派到灵族的地盘心里都有些不放心。
　　那可不像是在小世界，小世界中因为有着等级的压制，以张昊可以越级而战的战力，几乎没有什么危险。
　　可要到了灵族的世界，什么修为的灵族都能遇到，他的安全可没有什么保证了。
　　吴天和刑天相互对视一眼，然后吴天说道：“不必有所顾虑，我春秋宗还没有怕死的男人。”
　　“不能仅仅因为不能绝对保证他的安全就不让他去，一直处在安全的环境中，是培养不出真正的强者的。”
　　“而且以现在的形势，只要和我们决裂，那等待灵族的就只有灭族这一条路，我不信灵王敢对这些小娃娃起什么不好的心思。”
　　既然张昊的师门长辈都同意了，而且天武尊者的话也很有道理，这些人也就同意了。
　　然后赢宵再次问道：“那这次有谁带领这些小娃娃们。”
　　“诸天万界都知道“天武尊者”是张昊的师兄，又是他的贴身保护者，这一趟就直接由天武尊者领队吧。“
　　吴天：“不行，我现在对外的身份只是一名九品大宗师，要是真遇到九品之上的力量，根本没办法保护那些娃娃。”
　　别看吴天说的简单，但他可是很在乎张昊的安全的，而他又不能暴露自己的真实实力，到时候万一真的在灵族遇到危险怎么办。
　　这时，一名长发武者开口说道：“这次，我就由我带队吧。”
　　有人有些意外的问道“封凯，你这个独行独往的刀客怎么会对这种感兴趣。”
　　“啊，我知道了，是张昊对不对，难得看到一个同样修炼惊雷刀法的小辈，见猎心喜你想跟着提点一二。”
　　听到这话，长发武者也就是封凯，隐晦的抽了一下嘴角，似乎想起了什么，不过什么话也没说。
　　见状其他人也就当他默认了。
　　赢宵点头道：“既然雷霆刀圣愿意带队那就再好不过，由你带队一定能保护好这些娃娃的安全。”
　　“那么三天后，就由你带领那些娃娃去灵族参观交流。”
　　“好！”
　　这时，水良突然微微震了一下，然后对着赢宵说道：“会长，三天后去不上了。”
　　闻言，在场的人全都疑惑的看向他，询问他出了什么事儿。
　　水良笑道：“不是什么坏事，刚才白涯给我发信息，这次归修丹的炼制换人了，由他儿子张昊负责炼制。”
　　“张昊？他行吗？”
　　“行吗？你们可别忘了，张昊还有一个只炼金丹张大师的绰号。”
　　“刚刚在战神空间的模拟室中，不管是百年千年还是万年的源始草，经张昊炼制，都是圆满指数的金丹。”
　　听到张昊能用万年份的源始草炼制出圆满之数的金丹，在场这些人属实吓了一跳。
　　这样的话，那二十根源始草可就能炼出两百枚金丹了。
　　这些丹药够人族用好几百年了。
　　而且其他年份的源始草经他炼制，那也够人族使用很长时间的。
　　“既然这样，那就把时间挪到一个月后，反正也不能灵王说什么时间咱们就什么时间过去，先晾晾它。”
　　说完，开心的笑道：“小小年纪就为人族立下诸多功劳，更是在这个时间为人族取得了万年份的源始草，这个张昊简直就是我人族的福星。”
　　听到这话，在场的这些人都笑了起来，人族有如此后辈，实乃幸事。
　　......
　　灵王为什么会邀请人族的小辈来它们灵族参观交流，这还得从四天前说起。
　　四天前。
　　见灵鎏在清源遗迹中什么都没得到空着手回来。
　　灵王以及灵族的高层自然要询问具体情况。
　　灵鎏就把当时所发生的事儿说了一遍，言语中对张昊更是无比推崇。
　　左一句大哥又一句大哥的，给灵王他们都听懵了。
　　你之前不是和张昊有矛盾嘛，不教训它不说怎么还拜上大哥了。
　　因为有灵炅这个有辱种族的败类在前，他们还指望灵鎏能挫一挫人族嚣张的气焰，可没想到，这货也特么投诚了。
　　灵炅都能懂得的道理，灵王自然也懂。
　　知道灵族必须和人族结盟才能在诸天世界立足。
　　可它从来没有想过成为人族的附庸。
　　看着快要变成人吹或者说昊吹的灵鎏，灵王心道这样不行。
　　再这么下去，自己族内的情况暂且不说，人族那边只会越来越轻视它们。
　　必须让人族看到它们的力量，这样才会重视它们。
　　同时它也想见见那个文明诸天，将它两个那么骄傲的儿子都折服的张昊，到底是个什么人物。
　　所以才向人族发出邀请，让人族的天骄们过来参观学习。
　　虽然需要人族的帮助，但灵王做为灵族也是十分骄傲的。
　　它相信，族里的天骄们一定能让人族看到它们灵族的力量。

第三百二十九章 恢复
　　在知道张昊能用万年份的源始草炼制归修丹后，水良就又把源始草从平安城武者协会取了回来。
　　因为万年份源始草过于珍贵，所以张昊回来当天，水良就把万年份的源始草送到了武者协会总部。
　　虽然现在没有那么多的高阶战力需要归修丹，但武者协会还是让张昊把万年份的源始草全部炼制成丹。
　　毕竟有史以来，就这么一个可以炼制圆满之数金丹的炼丹师，当然让他炼制才最是划算。
　　而且丹药也比灵材更容易保存。
　　至于剩下的千年份和百年份的源始草并不用全部炼完。
　　武者会自斩修为，大部分都是因为异族攻打小世界。
　　这个情况下，这些自斩修为的武者很少有能活下来的。
　　而且那些活下来的，经过几年的修炼，也重新恢复了曾经的修为，所以目前需求的数量，用不上所有的源始草。
　　这也是赢宵只往后延迟一个月的原因。
　　一个月的时间，足够张昊把需要的丹药炼制出来。
　　而剩下的源始草，等他什么时候有时间再炼制也不迟。
　　话说东方胜几人，也不愧是人族的顶级天骄，年轻一辈中的门面。
　　在清源遗迹开放当天，虽然不像张昊那样打得异族要靠出卖暗族才能逃回去，但也是小有所获。
　　斩杀了数名异族天骄，而卧床数年的南宫武，更是连斩三名同级天骄，让他赤焰枪的威名再次响彻诸天。
　　本来南宫武是准备在清源遗迹之后，和张昊进入小世界，帮他抓捕暗族以报答炼药救命之恩。
　　可张昊突然多出一个炼丹的任务，自然没时间进入小世界。
　　不过因为一个月后就要去灵族那边，所以他们也没离开青木城，就在青木城中修炼、探索小世界。
　　而张昊在得知一个月后要去灵族的世界，心里那叫一个腻歪。
　　为什么？
　　现在青木城中可有一千多只暗族呢，一个月才能收刮出多少到元能点啊！
　　而且每天还要炼丹，那收刮元能点的时间就更少了。
　　这不耽误事儿嘛！
　　所以张昊每天除了炼丹，就是利用一切时间收刮元能点，偶尔的找茬抽灵炅一顿。
　　谁让他是灵族的王子呢，父债子偿天经地义的事儿。
　　当张昊用百年份、千年份的源始草炼制了几炉归修丹，水良见他确实每一炉都能炼制出圆满之数的金丹，就让他用万年份的源始草炼丹了。
　　当用万年份的源始草炼制出归修丹后，武者协会立刻把这些丹药给那些自斩修为的高阶武者送去。
　　......
　　北斗城。
　　一名披头散发，赤着上身露着一身钢铁一般的肌肉，面容略显老态的武者从空间通道走出。
　　回到自己的住处，看着站在自己门口的秦青几人微微愣了一下，然后恍若无人的越过他们。
　　“啪！”
　　刚要关门，一只手却抓住了大门。
　　披头散发的武者看了看抓着大门的秦青，没说话直接走进屋里。
　　秦青之人进屋直勾勾的看着这名武者，又互相看了看后，就“嘿嘿嘿”的笑起来。
　　见状，披头散发的武者脸上出现一抹怒色。
　　语气不对的说道：“你们几个过来，不会就是来嘲笑我的吧。”
　　“若真是这样，即使我现在修为不如你们，但也能溅你们一身血。”
　　听到这话，秦青摇头轻哼一声，然后说道：“老曲，还不跟你秦哥说声谢谢。”
　　“呸！”
　　老曲呸了一口，没好气的说道：“你这胡子是年龄越大就越不要脸，平白无故的我谢你作甚。”
　　“即使自斩修为了还这么硬气，还是那个宁在直中取不在曲中求的曲不求。”
　　“老曲，看看，这是什么？”说着秦青献宝似的拿出一枚丹药给老曲看。
　　老曲看了看，有些惊奇的说道：“嚯，白真人的丹道境界提升不少啊，竟然能炼出金丹品质的归修丹。”
　　说完，又有些落寞的说道：“老胡子，有心了，不过虽然是金丹品质的归修丹，但对我也是没什么用的。”
　　秦青又嘿嘿笑了一声，然后得意的说道：“谁说这是白真人炼制的，谁又告诉你这是千年份源始草炼制的归修丹了。”
　　老曲顿时愣住了。
　　然后迟疑、震惊、狂喜等神色不断在他脸上变换。
　　对着秦青有些不敢相信的说道：“这......难道是......怎么可能？”
　　看到老曲的表现，秦青脸上的神情更加得意了。
　　“这不前几天清源遗迹开放嘛，我那个不成器的徒弟也进去了，然后就击败了那个从来没有人击败过，被认定为不可能被三品站立击败的守关者，得到了几根万年份的源始草。”
　　“然后正好那个不务正业的还懂点炼丹术，就把炼制难度奇高，白涯真人都没把握用万年份源始草炼制的归修丹，炼出了圆满之数的金丹。”
　　世人都说不经意的装逼最为致命。
　　殊不知这种故意的装逼才最是气人。
　　一旁诸葛第二几人听到这些话，却是脸色发黑的直抽嘴角。
　　这货没完了。
　　见天儿的显摆，一有机会就给他那徒弟拎出来装装逼。
　　不就有个好徒弟嘛！他牛逼什么啊！
　　而老曲对此却是一点意见也没有。
　　自己恢复修为的宝贝跟在人家手里，不仅不能有意见，还得捧呢。
　　一脸正色的说道：“我还道究竟是谁能击败那个根本不可战胜的守关者，并且炼制出金丹品质的归修丹呢。”
　　“原来是秦大哥的徒弟啊，这就说得通了，名师出高徒，秦大哥这般人物教出来的徒弟也必是非凡！”
　　诸葛第二几人：“......”
　　老曲！你干嘛呢？
　　你不是要溅他一身血嘛，你倒是溅啊！
　　怎么跟着拍上马匹了！
　　这马匹让你拍的，都特么崩到我们了！
　　秦青却是高兴的嘴角都咧到耳朵跟了，小舌头跟个小摆锤似的直砸嗓子眼。
　　笑了好一会儿之后，就把丹药给了老曲。
　　接过丹药老曲想都没想就扔进了嘴里，然后直接盘膝修炼。
　　显然是对秦青几人信任到了极点。
　　半天后。
　　老曲的修为猛然飙升，从七品直接冲到九品大宗师之境。
　　“哈哈哈哈！”重回九品大宗师之境，老曲立刻豪爽的哈哈大笑起来。
　　“你这货对自己也是够狠，竟然直接从九品大宗师自斩修为到七品，要是没我徒弟，你这辈子都别想重回大宗师之境。”
　　“这金丹品质的归修丹效果就是好，不仅让我恢复了修为，这些年的修炼竟然也叠加了进来，照比当年，我他娘的修为竟然还精进了几分！”
　　“秦大哥，这份恩情我老曲记下了，以后但凡有事儿，我曲不求万死不辞！”

第三百三十张 哪来的封建余孽
　　同样的事情在人族的很多地方上演。
　　那些曾经自斩修为的高阶武者全部恢复修为。
　　而他们能够恢复修为，完全是张昊的功劳，所以全都欠了张昊一个天大的人情。
　　然后......
　　张昊的通讯录里就多出了许多名镇诸天的人物。
　　之后随着张昊不断炼制归修丹，那些中低阶的武者也开始恢复修为，老八老九同样重回五品。
　　足足用了二十八天，张昊才炼制出足够人族所有自斩修为的武者恢复修为的归修丹，然后又炼了几炉丹备用，就到了去灵族的时间。
　　早上。
　　在白涯那吃过饭，和老妈告别后，张昊就带着吴天、老八老九还有九儿两口子去了武者协会。
　　虽然老话讲儿行千里母担忧，但当爹的同样惦记着。
　　去异族的世界可不同小世界，张昊的安全没有保障，这不九儿可放心不下。
　　所以也跟着来了，而白雅则是嫁鸡随鸡，反正白涯也要出门，就也跟着一起了。
　　让他们去灵族是彰显人族的武力，可张昊倒好，拖家带口的跟旅游似的。
　　来到武者协会一楼大厅，就见东方胜他们已经到了。
　　南宫九看着九儿妖娆的身段下意识的舔了舔嘴唇，可看到九儿身旁的白雅心中有一些顾忌。
　　当它的面玩它老公，这......好像不太好。
　　不过南宫九乃是人族声名赫赫的酒豪杰，一身豪气不输男儿分毫。
　　所以转眼间就打消了心中顾虑，玩它老公怎么了？
　　今天我两个一起玩。
　　这么想着，就把九儿两口抱在怀里又撸又吸的。
　　挨个打了声招呼后，看着南宫武，张昊微微愣了一下。
　　“武哥。你这修为......”
　　因为每天不是了炼丹就是收刮元能点，张昊睡觉都没时间，自然没时间跟南宫武见面。
　　因为南宫武之前卧床几年，即使解了寒毒也只是四品的修为。
　　可现在张昊却发现自己看不透他的修为了。
　　南宫武豪爽的笑道：“虽然之前身受阴寒苦毒修为不得进展，但我每天都会修炼抵御寒毒。”
　　“再加上要去灵族，武者协会提供了大量的元液和各种丹药，所以一个月的时间就从四品晋升到了五品后期。”
　　“不过要想追上他们几个，却还是需要一些时间。”
　　之前南宫武和东方胜他们是齐名的天骄，就像诸葛无敌三人一般。
　　只是因为南宫武身中阴寒苦毒，修为停滞几年才和他们有了差距。
　　东方胜、诸葛长空以及南宫九目前都是六品圆满的修为，只待突破便可以成为高阶武者。
　　而东方肉票因为比他们小几岁，只有四品圆满的修为。
　　南宫武能都直接突破到五品后期，和他卧床那几年不无关系，算是厚积薄发。
　　所以武者协会并没有让东方晴也突破到五品。
　　毕竟突破之后她只有五品初期的修为，这种状态和灵族的五品天骄对战太吃亏了。
　　虽然名义上灵王是邀请他们去灵族参观交流的，但既然是交流那就一定会有各种形式的比试。
　　虽然已经来到青木城一个多月了，但他们和张昊并没有过多的交流，所以东方肉票看到张昊就像是遇到天敌一般，躲开张昊跑去和南宫九一起调戏九儿夫妇了。
　　“之前你和无敌争夺武斗之王还恍若昨日一般，虽然早就知道你会追上来，可没想到竟然这么快。”仿佛被狐狸一般的诸葛长空感慨的说道。
　　听到这话，张昊却是无奈的叹了口气：“我也不想突破这么快，可没办法呀，这都是命，谁叫自己命不好呢！”
　　张昊话音一落，这些人顿时一静，气氛变得有些尴尬。
　　修炼速度过快等于命不好？
　　这孙子太能装逼了，这话没法接呀！
　　看着他们的反应，张昊在心里叹道：“这些幸福的平凡人，是不能理解天才的烦恼。”
　　就在气氛让张昊弄得有些尴尬的时候，又有两个年轻人走了进来。
　　这两人的出现是缓解尴尬的气氛，转移了张昊他们的注意力。
　　其中一人穿着一身做工十分精细的正装，面色高傲仿佛灵族一般，进来之后就像看不到张昊几人似的，直接走到一旁的沙发坐下。
　　另一人和他是一起的，长的瘦瘦小小只有将近一米六的身高，皮肤有些黑但却十分细腻，头发乱糟糟的像个鸟窝一样有些邋遢，双手于身前交叉，恭恭敬敬的站在另一个人的身后。
　　看着坐在沙发上那人的做派，张昊顿时眉头一挑。
　　这孙子谁啊，这么大谱儿？
　　然后看着他身后那个跟班，张昊只觉得一阵眼熟。
　　想了老半天才想起来，对着那人喊道：“芦荟！”
　　那个小跟班就是之前武考时候的第四名：芦荟。
　　虽然没打过他，关系并不是特别熟，但毕竟是同期，多少算是认识。
　　听到张昊的呼喊，芦荟看了看坐在沙发上那个年轻人。
　　那个年轻人点了点头，芦荟才向张昊走过去。
　　“芦荟，可以呀，竟然已经修炼到三品了，你现在可是比诸葛无敌他们的修为都高了。”
　　看着芦荟三品的修为，张昊有些惊奇，这小子怎么修炼的，够快的啊，都赶上自己了。
　　闻言芦荟有些害羞的点点头，什么话也没说。
　　“一个老爷们你怎么娘们唧唧的。”接着，张昊一仰头指了指坐在沙发上那名年轻人问道：“那人谁啊？”
　　这次芦荟说话了，声音清脆的说道：“这是我家少爷。”
　　“少爷？”
　　听到这话，张昊的眉头一下就皱起来了。
　　芦荟这小子是给人当跟班了。
　　怎么说也是武考的第四名，而且就他现在修为，妥妥的人族天骄。
　　让人族天骄给自己当跟班，这特么哪来的封建残留余孽。
　　还没等张昊说什么呢，那个年轻人先说话了，对着芦荟有些不耐烦的说道：“芦荟，赶紧回来，少跟那些不三不四的人接触。”
　　听到这话，张昊脸色顿时一冷。
　　怎么说话呢，没挨过打是不是。
　　这么想着就径直向那名年轻人走去，同时身上绽放出耀眼的金光。
　　而那名年轻人见状嘴角勾起一抹冷笑，站起身来，同时浑身缠绕着黄色的光芒，
　　随着两人越来越近，空气的火药味也变的越发浓烈。
　　就在这时，两道红光突然出现在两人中间。

第三百三十一章 这事儿没完
　　突然出现的就是南宫九和南宫武姐弟俩。
　　武者之间一言不合就拔刀相向这事儿太正常了。
　　特别是春秋宗门徒，那脾气更是出了名的暴躁，别说是一言不合，就是一个眼神不对都能打一架。
　　甚至在千星学院中，还曾经发生过这样一件事儿。
　　有两个学员吹牛逼，路过的春秋宗门徒觉得这俩人太能吹牛逼了，就揍了人家一顿。
　　所以张昊能和这人打起来他们毫不意外。
　　不过他俩突然插进来可不是为了劝架的。
　　南宫武挡在张昊身前，手中赤焰枪缠绕着炽烈的火焰向那个年轻人扎去。
　　而南宫九绕到那人的身后，抬起修长有力洁白细腻的大腿，仿佛鞭子一样抽向他的后脑勺。
　　“砰砰！”
　　场上顿时响起了两声爆响。
　　那个年轻人两只拳头分别挡住了这一枪一腿。
　　南宫武收枪挡住准备冲过去的张昊：“老弟，这货是六品圆满的修为，修为高你太多了，交给我了，哥哥帮你教训他。”
　　“哼！”听到这话那个年轻人冷哼一声：“教训我？就凭你这个痨病鬼也配！”
　　“王毅，那算上我呢。”在他身后的南宫九寒声说道。
　　”再算上我们呢。“*2
　　诸葛长空和东方胜也走了过来，和南宫家姐弟一起把这名叫王毅的年轻人包围起来。
　　张昊对南宫武有救命之恩，南宫姐弟自然要护着他。
　　而东方胜两人和南宫姐弟是至交好友，参加战斗也是理所当然的事儿。
　　别说什么以多欺少，人族不讲这个。
　　虽然这场仗打得有些莫名其妙，但武者之间相互战斗这太正常了。
　　看着这四人，王毅也不胆怯，身上的黄光变得无比浓郁，准备和几人打上一场。
　　“少爷。”看到这个情形，芦荟惊呼一声就要冲过来。
　　“滚回去！”王毅却是怒骂一声，不让芦荟参与进来。
　　气氛越来越凝重，就在几人准备动手的时候。
　　一道紫色的雷霆出现在大厅之中。
　　雷霆消散一名腰间挎着一柄宝刀的长发武者显现出来。
　　对着就要打起来的几人呵斥一声：“够了，不要闹了。”
　　听到这话，这几人散掉身上的气势，右手锤击胸口对着长发武者行礼道：“见过雷霆刀圣。”
　　封凯看了看他们，然后严肃的说道：“我不管你们有什么矛盾，都给我忍着，到了灵族世界绝对不可以内讧，让灵族看笑话。”
　　说完转头看向张昊说道：“特别是你，这一次给我安稳一点，要是敢惹出什么麻烦，我饶不了你。”
　　张昊有些诧异的看了封凯一眼，不知道是不是错觉，他觉的这人对自己好像有什么意见。
　　自己也不认识他啊！
　　而吴天却是表情有些奇怪的看了封凯一眼。
　　其实之前封凯说要成为这次行动领队的时候，吴天就知道他想干什么。
　　这事儿吴天感同身受啊！
　　而且自己才等多长时间，这封凯都等快一年了，这心里能没气嘛！
　　估计是想趁这个机会教训教训张昊出口气，顺便在指点一下惊雷刀法。
　　对此吴天并不看好，这么长时间了，他对张昊恐怖的资质已经很了解了，教他练武可是很打击人的。
　　一个月前就决定今天去灵族的世界，也不用准备什么，封凯来到之后就直接出发了。
　　因为有封凯这个九品之上的无上强者，所以他们分两路进入灵族。
　　封凯和吴天需要从赤焰小世界进入灵族世界。
　　而为了安全起见，张昊他们则是通过青木城连接灵族的小世界进入灵族的世界。
　　路上，张昊对南宫武问道：“武哥，那孙子什么来头？”
　　“白玉京王家的人，六品圆满的修为，是和我姐他们同级的天骄，一身战力极其强悍。”
　　“白玉京？”听到这个名字张昊顿时一愣，他还是第一次听说有白玉京的人跟着一去。
　　然后心中就是勃然大怒：“玛德，白玉京的人竟然还敢炸刺！这事儿没完！”
　　虽然春秋宗的名声在白玉京可止小儿夜哭，但也不是所有人都怕他们。
　　但张昊不管这个，立刻拿出笔记本把刚才的事儿记下来。
　　白玉京的王八蛋敢跟自己炸刺，这特么还有天理了嘛！
　　不给这仇报了，都对不起祖师爷！
　　因为青木城没有只和灵族相连的六级小世界，连接灵族的六级小世界都连接多个种族。
　　两权相害取其轻，所以他们选了个最少的，进入的六级小世界只连接了人族、灵族和幽族。
　　进入小世界后，几人向着灵族空间通道入口的方向奔袭。
　　半天后，停下来恢复状态。
　　毕竟是六品小世界，要是状态不好的时候遇到幽族也是一件麻烦事儿。
　　赶路的时候张昊顺手摘了很多果子，正好这个时候分给大家。
　　“老弟，这小世界中的东西可不能乱吃，很多都是有毒的。”
　　张昊没好气的瞥了他一眼：“武哥，我什么人？我可是只炼金丹张大师，有没有毒我能不知道。”
　　一听这话，南宫武他们顿时放心了，拿起水灵灵的果子甜美的吃起来。
　　他们在这边吃着美味的水果，而王毅却是坐在一颗树下只能喝水润喉。
　　而芦荟因为修为太低，使出全力才跟紧他们的脚步，这会儿正在休息。
　　看着有种被孤立的感觉，有些可怜。
　　张昊总是忍不住转头看向他们，似乎有些不忍心。
　　最后一跺脚，气哼哼的走了过去。
　　东方胜他们见状都面露一丝意外之色。
　　没想到张昊竟然还挺心软有同情心的。
　　走到两人身边，张昊什么也没说就那么气呼呼的看着王毅，拿出一个果子喀哧喀哧的啃了两口。
　　想了想之后，一咬牙，扔给他一个自己正在吃的那种果子。
　　王毅见状也感到一丝意外，虽然之前有一些矛盾，但既然张昊率先表达了善意，王毅也没有像之前那般冷傲。
　　对着张昊点点头，表达了谢意。
　　然后准备吃下这枚果子。
　　看着果子离王毅的嘴边越来越近，一道邪恶的光芒突然在张昊的眼中闪过。
　　就在王毅准备咬下的时候，一旁的芦荟却突然醒了过来，惊叫一声道。
　　“少爷不要吃，那果子有毒！”

第三百三十二章 情报泄漏？
　　随着芦荟话落，王毅的动作猛然一僵。
　　芦荟赶紧把果子夺下，然后说道：“少爷，这是红颜果，又称蚀骨丹，一旦误食会感觉周身骨骼仿佛被腐蚀一般的剧烈疼痛。”
　　“并且这种疼痛将维持十天之久，曾经有人误食了红颜果，忍受不了疼痛自尽而亡。”
　　听芦荟说完，王毅转头看向张昊，整张脸上都爆满了青筋很是狰狞。
　　“呸！”张昊有些晦气的吐了一口口水，然后一脸可惜的走了。
　　“这个混蛋！”想到自己刚才差点吃下那等恶毒的毒果，饶是王毅这般高傲的人，也忍不住咬牙切齿的马上一声。
　　一直注意这边情形的诸葛长空等人：“......”
　　就知道他不能这么好心！
　　一个打家劫舍的胡子会心软有同情心，自己想什么！
　　这不骂人嘛！
　　这几人也是无语了，不就之前有点口角上的小矛盾嘛，多大的仇啊，用得着下毒嘛！
　　心眼得小到什么程度才能干出这种事儿来。
　　这特么是蜜獾成精了吧！
　　就这架势，这段日子王铮吃饭睡觉上厕所都得加点小心，弄不好一个疏忽就得着了张昊的道。
　　东方肉票忍不住的打了个寒赞，然后抱着南宫九藏在她的身后。
　　这小胡子太吓人了，我还是躲着点吧！
　　“老弟，既然都失败了，这果子咱别吃了，有解药也不能这么浪！”见张昊还跟那一口一口的吃着红颜果，南宫武忍不住劝道。
　　这要是吃多中毒了可怎么办啊！
　　“没事儿，这点小毒还毒不到我，这果子味儿不错，扔了可惜了。”
　　听到这话，东方胜他们脸色又是一黑。
　　真不愧是那个请吃食堂的张昊，毒果子都舍不得了。
　　再也没有人比他更会过日子的了！
　　休息过后，他们继续前进。
　　走着走着，一支带有蓝色光芒的箭矢突然出现射在他们前方的地面上。
　　“轰！”的一声，地面被箭矢轰出一个大坑。
　　东方胜看了看道：“是流矢，不是特意向我们射来的。”
　　诸葛长空跟着说道：“这是灵族特有的箭矢，也就是说前方有灵族在战斗。”
　　这个小世界连接着人族、灵族和幽族，所以不管灵族是在和什么人战斗，他们都应该过去看看。
　　然后几人小心翼翼的向箭矢飞来的放心前进。
　　等他们靠近后，就看到一只灵族手持弓箭在树林中穿梭，并且不断的射出箭矢。
　　而它的对手则是两只幽族。
　　从周围的战斗痕迹来看，应该是灵族和幽族的两个小队相遇并且发生了战斗。
　　就剩下它们三个了。
　　南宫武问道：“弟儿，咱们怎么办？救不救那只灵族？”
　　来之前武者协会已经跟他们交代了，正事儿听张昊的，那小子脑子好使。
　　私事儿别听他的，那小心太脏太坏。
　　虽然王毅心里恨不得给张昊切成薄片涮火锅，但这会儿也得听张昊的。
　　张昊想了想，说道：“看会儿。”
　　暗戳戳的跟在一旁看了好一会儿，见那只灵族马上就要就落败，随着张昊挥手他们立刻跳了出去。
　　因为灵族和人族的关系还算是友善，所以这只灵族看见张昊他们之后立刻心中一喜。
　　相应的，而那两只幽族的心里却是一沉。
　　看到张昊他们的瞬间两只幽族就要逃跑，可看着张昊、老八老九、东方肉票南宫武这些四品五品的武者顿时感到不对。
　　这里是六品小世界，为什么这些四品五品的人类武者会出现在这里？
　　一定有什么问题！
　　想到这些，两只幽族才没有立刻逃跑。
　　“诸葛长空，你们人族到底想要做什么？”诸葛长空他们都是名扬诸天的人物，这些幽族也认识他们。
　　出乎它意料的是，回答的是一名依稀有些印象的四品武者，
　　“干什么？反正你们就要死了，我也不怕告诉你们！”
　　张昊十分猖狂的说道：“我们现在是要去和灵族结盟的。”
　　“怎么？不信！若不是结盟，我们这些人族天骄怎么可能回去灵族的世界。”
　　“灵王大叔说了，只要我们到了，就好吃好喝招待着。”
　　本来还以为张昊随口忽悠的幽族，听完却是信了。
　　灵族本来就和人族走的比较近，而人族既然敢派这些天骄去灵族的世界，显然是人灵两族的关系有了很大的进展。
　　人灵两族结盟，这可是能够影响诸天世界的大事儿，这份情报太重要了。
　　两只幽族立刻转身逃离，无论如何都要把这份情报传回族里。
　　有东方胜他们四位人族顶级的六品天骄在，怎么可能让它们逃跑。
　　“我断后，你一定要把情报带回去。”
　　怒吼一声后，一只幽族停了下来，准备拼死拦住东方胜他们。
　　另一只幽族回头看了一眼自己的同伴，然后咬牙逃离这里。
　　似乎被这只幽族同归于尽的打法震慑，东方胜他们还真被拖住了。
　　见状，那只灵族顿时大惊失色：“快，快拦住它，不能让它活着回去。”
　　说着拎着弓箭就要追过去，可却被张昊拦住了。
　　张昊一脸真诚的说道：“灵族兄弟不可鲁莽，以你现在的伤势是打不过它的，放心，它跑不了。”
　　眼看着时间一分一秒的过去，可人族还没有解决那只幽族，这只灵族急得不行。
　　几次想要追击，可却都被张昊拦了下来。
　　两分钟后，那只幽族已经跑没影了，偌大个小世界，在想找到那只幽族无异于大海捞针。
　　这时，一直和幽族缠斗的诸葛长空突然爆发，仿佛鬼魅一般，身形一闪就出现幽族身后。
　　一击鞭腿直接抽在它的后脑勺。
　　幽族顿时被一腿抽倒，给地面砸了一个大坑。
　　同时东方胜双手握紧，狠狠的砸在幽族的后背。
　　“呕~~”
　　幽族顿时呕出一大摊鲜血。
　　见南宫九拿起酒葫芦饮了一口酒，张昊立刻出声喊道：“住手，留活的。”这可是幽族大宝贝，可不能让他们弄死了。
　　一只幽族的生死，他们并不在意，所以听到张昊的话，南宫九就停手了。
　　而王毅看了看诸葛长空几人，冷哼一声就走到了一边。
　　“坏了，浪费了这么长时间，那只幽族一定已经跑远了，这下异族要知道人族和灵族的结盟的情报了。”
　　“都怪我，我为什么要把这件事儿说出来！”
　　“我怎么就管不住自己这张破嘴呀！”
　　张昊一边向那只幽族走去，一边无比自责的说道。
　　听到这番话，目睹了整个过程的灵族：“......”

第三百三十三章 到达
　　好歹也是名六品战力，这名灵族怎么会看不出诸葛长空他们刚才是在摸鱼。
　　这些人族是故意放走那只幽族的。
　　想着这些人族故意向幽族透露了这么重要的情报，这只灵族心中就充满了怒火。
　　刚要质问，就见张昊化身一名五米巨人对着那只幽族一阵拳打脚踢。
　　虽然那只幽族高张昊两个境界，但也不是无法跨越的差距。
　　所以张昊还是能够伤害到这只幽族。
　　本来这只幽族已经被东方胜他们打伤，再加上张昊特别擅长殴打异族，没一会儿这只幽族就被他打得惨叫连连。
　　打了一会儿，见张昊停手，东方胜他们齐齐在心里说道：“叫爸爸”*7
　　“叫爸爸！”
　　听到张昊这句话，这几人眼中都浮现一抹果然如此的神色。
　　就知道这货留着这只幽族是为了当它爸爸。
　　幽族成年就是中阶战力，高傲程度远超灵族。
　　所以虽然被张昊打得很惨，但身为幽族的傲气还在。
　　闻言恶狠狠的瞪着张昊：“混蛋人族，我的族人会替我报仇的，他们会吃了你，吃掉所有人族。”
　　听到这话张昊微微愣了一下，似乎想起了什么可偏偏又想不起来。
　　接着心中就暴怒不已，在自己面前，就没有不孝的异族。
　　跟爸爸这么说话，反了天了！
　　捏住幽族的脸颊让它张嘴，然后拿出一枚红色的果子就塞了进去。
　　“啊~~”
　　没两分钟，这只幽族就凄惨的哀嚎起来。
　　张昊给它吃的就是之前的红颜果。
　　蚀骨之痛果然可怕，这只幽族疼的不断在地上打滚哀嚎。
　　看着惨叫连连的幽族，王毅立刻出了一身的冷汗。
　　想到自己刚才差点吃了这玩意儿，他就后怕不已。
　　“叮咚！元能点加1。”
　　“呕吼？”
　　听到系统的提示音，张昊有些意外的挑了挑眉毛，没想到毒药产生的伤害竟然也能获得元能点。
　　然后看着手中的红颜果眼睛里有些懊恼。
　　自己早应该想到用毒的。
　　两片毒药喂下去，自动收刮元能点。
　　和之前相比这简直就是机械化生产和手工制作的差距！
　　见张昊听着幽族的哀嚎声，就仿佛听到什么美妙的音乐一般，脸上露出愉悦的神情。
　　东方胜他们心里全都一阵恶寒。
　　这小子太特么变态了。
　　那只想要向张昊发泄不满的灵族也一句话也说不出来了。
　　这特么荒山野岭的，自己要惹到这个变态，他还被不给自己活埋了。
　　有什么事儿等挥刀族里再说吧。
　　身中噬骨之毒，幽族已经没有了一丝行动能力，只能不断翻滚着哀嚎。
　　张昊他们还得去灵族世界，不可能一直在这里。
　　所以听这只幽族叫了一会儿，张昊在附近找了一个果子给它吃下，幽族的惨叫声顿时变下了，似乎没有之前那么疼了。
　　红颜果能轻易的毒到一只六品幽族，这毒性之烈是可想而知的。
　　但它的毒却很好解，一张昊对药理的掌握，很轻易的就找到了很多能够缓解蚀骨疼痛的植物。
　　这时，张昊再次说道：“叫爸爸！”
　　“爸爸！”幽族极其虚弱的说道。
　　张昊“啪！”的一声就抽了它一个大嘴巴。
　　面目狰狞的怒吼道：“你就这么跟爸爸说话，没规矩的东西，给我恭敬点。”
　　“爸爸！”幽族十分恭敬的叫了一声。
　　张昊满意的点点头，找出他们帝宫给兽族用的项圈给幽族带上，然后再次向灵族世界进发。
　　路上，张昊开始有目的收集红颜果。
　　以后在抓到幽族或者暗族，直接喂一颗红颜果，轻松收刮十天元能点。
　　东方胜他们在战神连接器中组建了一个群聊。
　　对张昊问道：“张昊，为什么要放那只幽族离开。张昊想了想，回答道：“咱们这次去灵族世界虽然不是为了结盟，但也是为了结盟而去的。”
　　“虽然异族现在还不知道，但等咱们到了灵族的世界，它们一定会知道。”
　　“不过那个时候虽然会引起它们重视，但却不会让它们急迫，在它们心中灵族不会这么轻易的和人族结盟。”
　　：“而我让那只幽族活着回去传递情报，不是为了让幽族相信灵族要跟咱们结盟，而是要增加它们心中的紧迫感。”
　　“让灵族和人族结盟的进度条在它们心中变短。”
　　“让他们心中出现人族的天骄都认为这次是和灵族结盟，显然两族的关系已经非常亲密了的概念。”
　　“如果你们是异族，你们现在会怎么办？”
　　“破坏两族的交流活动。”
　　南宫武有些不解的说道：“老弟，为什么要让异族破坏这次的交流活动，这对咱们有什么好处？”
　　“当然有，要想破坏这次活动，无外乎威胁恐吓或者是直接参加这次交流会展示肌肉。”
　　“可无论哪种，都会形成一个局面，就是灵王必须要在异族和人族之间二选一，或者说让灵王认清一个局面，那就是没有我们人族，它们灵族只能任由异族鱼肉！”
　　“所以我真正的目的，是让灵王认清现实，尽快与我们结盟！”
　　“免得夜长梦多，它在有什么坐地起价的心思，直接用最低价拿下它。”
　　听张昊说完，这些人再看向他的目光就变的十分微妙了。
　　偶然遇到两只幽族，他就能想出这么多。
　　难怪武者协会的人让自己听他的，这脑子也太好使了。
　　就这脑子，给自己卖了，自己都得替他数钱！
　　这孙子心眼太多，不能得罪他！
　　而王毅却是头皮一阵发麻。
　　自己竟然得罪了这样一个人。
　　这段日子可得加些小心，千万不能上他的当。
　　......
　　灵族世界。
　　已经赶到灵族的吴天和封凯正在空间通道前，等着张昊他们。
　　这俩人一个是九品之上的无上强者，一个是“九品大宗师”灵族自然要给予相对应的尊重。
　　几名气息仿佛星空一般深邃的灵族在一旁陪着他们。
　　同时张昊的小弟灵鎏也带人在这里等着。
　　这时，空间通道突然泛起一阵波澜。
　　接着老八老九走了出来，看到吴天和封凯后，老九又钻回了空间通道。
　　然后张昊它们才走了出来。

第三百三十四章 报销
　　毕竟是灵族的地盘，如果没有看到吴天和封凯，张昊他们是不会出去的。
　　再来灵族世界之前，武者协会已经计算过张昊他们大概什么时候会到达灵族世界。
　　所以到了预定时间，张昊他们还没出现，吴天和封凯心中都微微有些担心。
　　此时见张昊他们平安出现，这才放下心来。
　　看到张昊身边的幽族，吴天问道：“路上遇到麻烦了？”
　　“不算什么麻烦，主要是教育它浪费了一些时间。”
　　张昊父爱如山的大名，已经快和只炼金丹张大师的名号一般响亮了。
　　所以封凯和吴天都知道他口中的教育是什么意思。
　　因此两人的脸色都微微的有些发黑。
　　“大哥！”一个月未见的灵鎏开心的跟张昊打了声招呼。
　　“大哥，你难得能来一趟，这一次我一定带你好好参观参观我们灵族。”
　　一听这话张昊乐了，这是要请自己玩呀。
　　立刻笑道：“那好，就让你破费了！”
　　灵鎏：“......”
　　破费？
　　“行了，上车吧，灵王还在等着呢。”
　　听到这话，张昊才注意到他们面前停了几辆马车。
　　因为灵族俊美的长相，每一个看到它们的人，都会下意识的把它们和童话故事中的精灵联想到一起。
　　所以在张昊他们的脑海中，也会不自觉的把灵族世界想象成精灵世界。
　　这里应该到处都是参天大树，灵族穿着精美的服饰，背着弓箭在树上穿梭。
　　用温顺的妖兽做为移动工具，比如说独角兽。
　　而张昊面前的马车，拉车的确实是仿佛独角兽一般的生物。
　　只是与想象中不同的是，独角兽的身上披着一身铁质甲胃，上面刻画着一个个玄妙的灵纹。
　　后面马车上也同样刻画了灵纹，并且能看到一些复杂的机械构造。
　　和其它异族一样，灵族也将自己的王城建立空间通道附近。
　　张昊坐在马车内参观着灵族的景色。
　　路上，张昊看到了很多使用机械构造制成的机械，并且这些机械上面都刻有明显的灵纹。
　　而且如果抬头的话，就可以看到城中有很多巨大的烟筒，正冒着滚滚白烟。
　　“灵鎏，那些烟筒是做什么的？”
　　听到张昊的问话，灵鎏得意的说道：“那些烟筒下面，就是制作灵石的地方。”
　　“我们灵族因为对元气有着优秀的亲和度，所以很容易成为优秀炼器师。”
　　“而灵石的出现，更是让我们灵族开发出了只属于我们的灵能技术。”
　　“路上看到的那些器械，就是使用灵石做为能源的。”
　　这些事情诸天世界的高层全都知道，并不是什么机密，所以灵鎏也不算泄漏自己种族的机密。
　　听到这些话，张昊若有所思的点点头。
　　既然灵鎏毫无忌讳的说出来，那么说这种所谓的灵能科技一定对元气的亲和度有很高的要求。
　　在发现这种使用灵石做为能源的技术后，张昊瞬间就对此产生的了浓厚的兴趣。
　　虽然在诸天世界中，人族表现的并不如其它异族凶残。
　　做什么事儿都讲道理，遵循因果关系。
　　可实际上，人族并不是什么善良的种族。
　　就用张昊举栗。
　　在发现灵石可以作为能源之后，张昊心中出现的第一个想法就是武器。
　　虽然可能没什么用，但想到的第一个想法确实就是武器。
　　虽然这可所谓的灵能技术需要对元气有一定程度的亲和度，但自己可是身怀系统的男人。
　　元气亲和度？
　　那是什么东西，不需要！
　　只是不知道灵族会不会把这种技术传给其他种族的人。
　　“大哥，你为什么用这种眼神看我？”看着张昊不断闪烁的目光，灵鎏的耳边不知为何响起一阵海浪的声音，有些慌乱的问道。
　　“没什么，只是有些期待接下来参观灵族的行程而已。”张昊温和的笑道。
　　说话的同时，还在心中念叨：“灵鎏啊，你可不要辜负我对你的期望，一定要带我去一些好地方参观啊！”
　　灵族的王城很大，一个小时后，他们才来到灵族的王宫门前。
　　“灵族的兄弟，麻烦你帮我照看一下我的宠物。”
　　听到张昊把幽族成为自己的宠物，附近的灵族都不禁转头看了他一眼。
　　这个人族好狂妄啊，竟然敢拿幽族当宠物！
　　把自己的幽族大宝贝安排好，张昊跟着其他人进入王宫。
　　一路来到一个类似礼堂的巨大房间。
　　进入房间首先映入演练的就是一个造型华丽的王座。
　　灵族之王就端坐在上面。
　　身为灵族，灵王的长相亦是十分俊美，只是在俊美之中多了一丝霸气。
　　在他的下方站立着几名年轻的灵族，应该就是灵鎏的几位哥哥。
　　看到张昊他们的出现，这些灵族王子脸上没有露出丝毫神色，看不出是什么态度。
　　在下方就是一些气息非常深邃的灵族，不用想也知道这些都是灵族高阶战力。
　　“人族张昊。”
　　“东方胜。”
　　“诸葛长空。”
　　......
　　......
　　“见过灵王！”*10
　　“不愧是人族的豪杰天骄，各个都气势非凡。”
　　外交辞令的夸赞一句后，灵王句仔细打量着张昊。
　　似乎想看出这个人族最近声名鹊起的豪杰，究竟有什么过人之处。
　　说道：“春秋宗张昊，你现在的名声的可是响的很啊，就连本王也是时不时就能听到关于你的消息。”
　　听到这话，张昊咧着嘴说道：“灵王夸奖了，张昊只是一名普通的人族而已。”
　　人族这方的人见状脸色都是一黑，笑的都能看见你嗓子眼了，就别跟着装了，丢人都丢到其它世界去了！
　　“普通人族？”灵王似笑非笑喃喃自语一声。
　　然后说道：“难得来一趟，你们多待一段时间。”“再过一个月是五年一度的炼器师大比，到时候可是非常热闹的。”
　　“这段时间你们要是有什么问题，随时来找我。”
　　虽然让张昊他们过来，就是想让自己族里的天骄和他们战斗，从而向人族展示自己的肌肉。
　　但这种话不能明面说出来，只等合适的时机提一句就行。
　　灵王话音一落。就见张昊举手道：“灵王陛下，我现在就有问题。”
　　听到这话，“礼堂”中的人全都看向他，不知道他想干什么。
　　灵王看了看他，问道：“灵王陛下，我们在这边花销你们给报销不，要是不报销我们可待不了多长时间。”

第三百三十五章大海啊~~大海
　　在这些灵族想来，张昊做为人族豪杰天骄心中定是无比骄傲，指不定要说什么桀骜不驯的话呢。
　　可没想当他的问题竟然是灵族会不会给他的花费报销。
　　所以听到张昊的话，在场的灵族全都微微愣了一下。
　　心里属实有些微妙。
　　而人族这边，除了老八老九，其他人脸色全都变得漆黑无比！
　　纷纷怒视着张昊。
　　好歹也是诸天闻名的天骄，说这话不觉得丢人嘛！
　　这特么丢人都丢到其他世界来了！
　　封凯气的好悬拔刀出鞘，一刀给他劈了。
　　人族怎么出了这么个有辱种族的东西！
　　而灵鎏却是猛然一惊，拜张昊为大哥后，他找灵鎏好好了解了一下张昊。
　　知道自己这个人族大哥，虽然是名扬诸天的绝世天骄，但人无完人，他也有一些缺陷。
　　凶残蛮横不讲理这都不算什么，他最大的缺陷就是太看重金钱了。
　　为了金钱是毫无节操。
　　用人族的话，他就是个成精的貔貅。
　　所以自己父王要是答应给他报销在灵族的一切费用。
　　他能给整个灵族搬空。
　　立刻一脸惊恐的看向自己父王。
　　惶惶不安的眼神中透露着三个字。
　　不！要！啊！
　　灵王做为一族之主自有其气度，心道不就是几个人族嘛，能花几个钱。
　　刚准备答应，可能是父子连心，突然注意到自己儿子惊恐的目光，心中微微一动。
　　顿了一下然后笑着说道：“当然可以，你们这一次的食宿本就是由有我们负责。”
　　然后张昊还没来得及高兴，就又听灵王说道：“不过除了食宿，其它花销我们可是不负责的，毕竟我们灵族的好东西实在太多了，要是给你们报销，我这个灵王可是破产都不够！”
　　灵王玩笑似的就把张昊的问题解决了，然后还顺便夸了自己种族一波。
　　不愧是一族之主，这说话的水品就是高。
　　听到灵族只报销食宿，张昊眼中隐隐闪过一道失望的神色。
　　食宿就食宿吧，总比没有强。
　　之后，张昊他们就离开了王宫。
　　因为灵鎏跟在一旁，所以气的不行的封凯没有立刻训斥张昊。
　　准备回到住处的时候在好好收拾他一顿！
　　在王宫门口，张昊领回自己的幽族后，对灵鎏问道：“能不能给我这宠物安排到你们的异族监狱。”
　　服用红颜果后，得经历十天蚀骨之痛，虽然能收刮元能点，但见天儿的听它叫唤也闹心，所以张昊准备给它送到灵族的异族监狱，反正能自动收取元能点，在哪都一样。
　　灵鎏点点头表示没问题。
　　“我跟灵鎏去异族监狱，你们怎么办？是跟我们一起，还是干别的去。”
　　商量了一下，决定兵分两路，吴天和老八老九跟张昊一起，剩下的人先回灵族安排的住处安顿一下，然后再去吃饭。
　　“行，那就这样，你们一会儿吃饭挑好的吃，记我账上，喜欢吃什么随便点，千万别客气！”
　　“呸！”
　　听见到这话，这些人齐齐翻了个大白眼。
　　这特么能报销的东西，你就别跟着假大方了。
　　有本事回人族你请我们和瓶矿泉水！
　　因为这是只六品幽族，所以灵鎏带着张昊来到一座中阶的异族监狱。
　　那一进监狱张昊就跟回家了一样。
　　舒服！
　　自在！
　　本想着跟这刮蹭地皮，可灵族因为的整体实力以及文明的发展方向，监狱里没有多少异族。
　　除了那些没用的货色，一直暗族也没有，到是有两只五品的幽族。
　　把自己的幽族关起来，张昊对负责看管监狱的灵族说道：“过一会儿，我这宠物可能会表现出非常痛苦的样子，你们不用管它，那就是想我想的。”
　　灵族愣了愣，然后不等它想明白什么意思。
　　就见张昊走到关押幽族的牢房对它说道：“你把这间牢房打开。”
　　灵鎏点了点头，那只灵族就把牢房打开了。
　　张昊走进去直接捏开刑架上幽族的嘴巴，喂给它一枚红颜果。
　　“啊~~~”
　　然后那只幽族就无比痛苦的哀嚎起来，惨叫声顿时在监狱内响彻不停。
　　“就是这种痛苦的样子。”张昊给灵族师范了一下，幽族想自己时，会是什么样的状态。
　　灵族：“......”
　　你当我瞎啊！
　　那是想你嘛！
　　那特么是被你下的毒疼的！
　　人族都这么变态的嘛？
　　接着，张昊把剩下的那只幽族也如法炮制。
　　王宫。
　　刚刚的“礼堂。”
　　之前张昊他们救下的那只灵族，正在向灵王汇报小世界中发生的事情。
　　虽然不知道张昊他们为什么要放走那只幽族，但这只灵族知道，人族这么做一定有什么用意。
　　所以回到灵族世界后，立刻求见灵王汇报这件事。
　　灵王对这种涉及诸天世界局势的情报非常敏感，听完后很快就明白张昊准备做什么了。
　　心中顿时升起一阵怒火。
　　一个小小的四品武者就敢算计它们灵族，真是好大的胆子！
　　不过就算是知道张昊在算计它们，但灵王也没有任何办法。
　　便压下了怒气，开始盘算异族的反应。
　　灵王可能没有张昊的智商高，但它掌握的情报却不是张昊可以比拟的。
　　很快就对异族接下来的行动有了预判。
　　以它对幽族的了解，幽族应该会派天骄过来挑战人族天骄。
　　灵王心道：“人族不是要逼迫我尽快和它们结盟嘛。”
　　“那好，我就看看人族到底有没有雄霸诸天的未来。”
　　......
　　幽族世界。
　　一座有些阴森的宫殿。
　　那只逃走的幽族也在向幽王汇报情报。
　　听完后，幽王并不相信人灵两族马上就要结盟。
　　但却如同张昊预测的那样，幽王的心中真的出现一丝紧迫感。
　　人族敢派自家的天骄去灵族世界，这本身就说明两族的关系已经非常近了。
　　而且这种行为本身也是一种诚意的体现。
　　即使现在两族不会结盟，但在这之后，两族正式结盟的日子也不会远了。
　　所以必须阻止他们。
　　然后就召集自家的中阶天骄。
　　它相信，只要将人族的天骄击败，灵王一定会慎重考虑是否和人族正式结盟。
　　为什么不通知其它异族？
　　不需要！
　　就那帮垃圾种族去了也是给人族送人头耍战绩，不必通知它们！

第三百三十六章惊雷刀法我还用人教？
　　把幽族大宝贝放到异族监狱后，张昊就让灵鎏带自己去灵族最豪华的馆子大吃了一顿。
　　然后扶着墙一点点的回到自己在灵族的住处。
　　毕竟他们代表的是整个人族，所以灵王给他们准备了一座非常华丽的庄园。
　　告诉灵鎏明天早上过来带自己参观灵族的风土人情，门都没让进，就给它打发了。
　　进入庄园的主体建筑，一推门就见看见其他人都坐在沙发上。
　　看着张昊挺着肚子扶着墙走进来，封凯脸色又是一黑，没好气的说道：“快点过来，就等你呢。”
　　东方胜他们吃过饭回到庄园，就把之前在小世界中发生的事情跟封凯汇报了一遍。
　　封凯没想到，仅仅是赶个路，张昊就能做出这种影响诸天世界局势的计划。
　　心道：不愧是春秋宗门徒，眼皮一眨就是一个坏主意。
　　不过虽然张昊的计划对人族有利，但却让他们这次行动横生枝节。
　　“以我对幽族的了解，在收到那份情报后，幽王应该会派幽族的天骄过来参加这次交流。”
　　“也就是说，你们又多了一个对手。”
　　张昊：“若是这样那就最好了，有对比才有差距。”
　　“只有将它们全部击败，这才能突出咱们人族的强大。”
　　“这个前提是你们能赢，若是输了，很有可能会影响灵族对人族的态度。”
　　听到封凯的话，张昊装模作样的反问道：“输？可能嘛！”
　　既然做出这个计划，张昊自然有所把握，即使东方胜他们全部战败，他也有信心战胜所有对手，只是那样需要出一些代价。
　　听到张昊的话，东方胜他们脸上全都露出一副傲然的神色，显然不认为自己会输。
　　虽然封凯也不相信他们会输，但看着张昊欠欠的表情他心里就有气。
　　再想起之前报销那事儿，封凯是新仇旧恨要跟张昊一起算。
　　冷哼一声：“修为不高，口气倒不小，这次行动关乎人灵两族结盟事宜，只许胜不许败。”
　　“为确保万无一失，这一个月我会亲自指导你们。”
　　被一名九品之上的无上强者指点，这个机会可太宝贵了，所以听到这话，东方胜他们脸上都出现了一丝惊喜。
　　接着，封凯对着张昊冷冷的说道：“你的修为最低，就先从你开始。”
　　见封凯现在就要教导自己，张昊摆了摆手道：“稍等一会儿，让我消化消化。”
　　封凯：“......”
　　看着摊在沙发上捯气儿的张昊，封凯的内心很微妙的有一丝庆幸。
　　若这小子真是自己的徒弟，他这会儿可能已经完成弑徒成就，走斩徒证道之路了。
　　半个小时后。
　　张昊他们来到庭院当中。
　　吴天的身上绽放出猛烈的金光，然后向外扩散，直至将整个庭院笼罩。
　　这里毕竟是灵族的地盘，若是不用些手段，张昊他们的实力被灵族知道就不好了。
　　东方胜他们站在一旁观摩，虽然指点的是张昊，但触类旁通，对他们也是很有帮助的。
　　“金钟罩和巨灵身乃是你们春秋宗的传承绝学，而且有你师兄在，也用不到我这个外人插手。”
　　“正好你我都是惊雷刀法的使用者，所以这一个月我会指点惊雷刀法，能学到多少就看你自己的了。”
　　“不到一年的时间就将惊雷刀法修炼到这个程度，相信经过这一个月，你的惊雷刀......”
　　听到封凯要指点自己惊雷刀法，满心期待的张昊懵了。
　　在他想来，封凯这种九品之上的无上强者，一定会很多强大的武技，随便教一种，那就够自己吃几年的。
　　可没想到他竟然要指点自己惊雷刀法。
　　惊雷刀法我还用人教？
　　这么想着，张昊直接唤出了系统面板。
　　惊雷：熟练度（大成）6001/10000
　　加了两千元能点，惊雷熟练度就从中成变成了大成。
　　“嗡~~~”
　　虽然仅仅增加了两千熟练度从中成变成大成而已，但威力却不知增强了多少倍。
　　随着张昊拿出御雷宝刀，他的身上猛然绽放出一阵耀眼的电光。
　　刺耳的嗡鸣声响起，以张昊为中心直径一百米的范围内，不断有雷电闪现。
　　“雷！闪！”
　　张昊身形闪烁一下，、然后庭院中就有一道电光以极快的速度闪现。
　　看到这一幕，封凯话说一半就说不下去了。
　　一脸震惊的愣了一会儿后，有些不敢置信的问道：“你的惊雷刀法什么时候大成了？”
　　“刚才。”
　　“刚才？”
　　没等封凯弄明白这个刚才是什么意思，然后就又听张昊说道。
　　“我现在的修为还太低了，只能正常使用大成级别的惊雷刀法，若是将惊雷刀法提升至圆满，就太勉强了。”
　　“所以......您能教我些别的吗？”
　　话音一落，封凯就又愣住了。
　　张昊这些话让他明白了几件事儿。
　　那就是张昊口中的刚才就是字面上的意思。
　　他的惊雷刀法之所以没圆满，是因为他的修为太低，所以才没有圆满。
　　他之所以突然把惊雷刀法从中成突破到大成，是不想让自己教他惊雷刀法，想让自己教他些别的。
　　想明白这些，九品之上的无上强者，雷霆刀圣封凯......懵逼了！
　　不止封凯，就是旁边围观那几人也懵逼了。
　　张昊的话并不难懂，所以东方胜他们也听出了他话里的意思。
　　“我现在知道无敌是怎么输了，遇到这种怪物谁特么能赢啊！”狐狸脸眯眯眼的诸葛长空，看到这个画面也忍不住飙了一句脏话。
　　“封凯大人还没开始教呢，老弟怎么就突破了？又顿悟了？”
　　怀疑自己喝多了出现幻觉的南宫九拿起酒葫芦狠狠的喝几口。
　　“哥，我以后一定会听话的。”东方晴一脸惊恐的抓着自己大哥的衣角。
　　芦荟抓着王毅的手担忧的说道：“少爷，冤家宜解不宜结，咱们给他赔礼道歉吧。”
　　听到这话，王毅沉默了。
　　回过神的封凯，看着张昊的大光头心中一阵疼痛。
　　这么一个天生的刀客怎么就拜入春秋宗了呢。
　　既然已经拜入春秋宗老天又为什么要让他修炼惊雷刀法。
　　这不折磨人嘛！
　　对于张昊的资质吴天早就已经见怪不怪了。
　　看着封凯眼中的郁闷他心中还有些幸灾乐祸。
　　知道我们春秋宗是怎么教他的嘛？把秘籍给他就不用管了！
　　教那个怪物修炼，你哪来的自信？
　　接着看到封凯眼中的纠结，吴天眉头顿时一簇。
　　他.....纠结什么呢？
　　想了一下，走过去幽幽的说道：“秦师伯虽然已经九品圆满随时都能突破九品，可要是不快些突破的话，很有可能会被张昊追上，现在他的压力一定很大吧。”
　　吴天突然说起秦青自然不是同情他。
　　而是告诉封凯，我们春秋宗的四代弟子都有要突破九品的了。
　　我们春秋宗人多势众，你哥跑单帮的别打什么不符合你身份的歪脑筋。
　　要不然别怪我们揍你！
　　封凯听懂了，所以他的脸色变得青一阵白一阵。
　　然后看着还等自己教他其他武技的张昊，缓缓的说了一个字。
　　“滚！”

第三百三十七章 “偷学你们灵族的核心技术啊！”
　　老话说得好，当不成夫妻还可以当小三。
　　但怎奈何正房实在凶横，家里兄弟太多。
　　封凯的小三梦还没开始就被无情的打碎了。
　　本以为自己碰到的是一个志同道合的后辈，可没想到却是一个恬不知耻的挂逼。
　　自己讲都没讲呢，人家就突破了，自己还教什么啊！
　　所以张昊想要封凯教他其他武技的要求，直接就被拒绝。
　　封凯表示自己教不了他，这一个月愿意去哪玩就哪玩。
　　赶紧给我滚！
　　别耽误我指点其他人。
　　......
　　一名九品之上的无上强者，指点别人不指点自己。
　　这不吃亏了嘛！
　　这种机会要是卖出去那得换多少银子？
　　张昊能受了这个！
　　自己和他同为惊雷的使用者，自己表现的又是这么出色，按小说里的情节来讲，他对自己应该是惊若天人，认为自己就是人族的希望，对自己百
　　般照顾才是。
　　会出现现在这种情况，只有一个解释。
　　那就是他对我有偏见，故意欺负我！
　　张昊憋屈的一晚上都没睡着觉，笔记本记了整整一本。
　　第二天灵鎏过来带他出去玩，都没给好脸儿。
　　因为别人都要接受封凯的指点，所以张昊只能带着吴天和老八老九还有九儿夫妇一起出去。
　　巨大马车里。
　　灵鎏问道：“大哥，这王城里好吃好玩的数不胜数，而且我们灵族还擅长炼器，各种宝器也是应有尽有，您说咱们先玩什么吧？”
　　说完不等张昊回答，就挤眉弄眼一脸猥琐的说道：“或者~~我带大哥你见识下我们灵族的特色。”
　　“吸~~”张昊抱起九儿狠狠吸了一口，然后一脸傲然的说道：“甭跟我说什么特色，你九爷就是干这个的，我什么没见识过。”
　　白雅：“......”
　　当我面这么说我老公，你觉得合适嘛！
　　灵鎏表情奇怪的看了张昊一眼。
　　大哥......你是不是有点变态了。
　　这时张昊又说道：“你也不用带我瞎逛，先去王城里最好的早餐店吃口饭，然后你带我去那。”
　　说话的同时，伸手指了指窗外天空中的大烟筒。
　　听到这话灵鎏的脸上出现一抹为难之色。
　　有些迟疑的说道：“大哥，去那地方干嘛啊？里面没什么好玩的。”
　　张昊理所当然的回答道：“偷学你们灵族的核心技术啊！”
　　灵鎏：“......”
　　把这种事情说着这么理直气壮，大哥你是怎么做到的？
　　灵鎏哭笑不得的看向张昊：“大哥，这话让你说的，我都不知道该怎么拒绝你了！”
　　张昊闻言顿时满脸不敢置信的看向灵鎏，十分震惊的说道：“你竟然想要拒绝我！”
　　“大哥，不是我想拒绝你，主要是那东西真不好学，我们灵族都没有几个人会。”
　　“你要真想学些我们灵族特有的技术，你找个简单好学的。”
　　“你们灵族学不会，我就学不会了？”
　　张昊看上去有些不高兴的说道“你什么意思，是不是瞧不起我们人族，你要瞧不起我们，我现在就走。”
　　“哥！哥！哥！好良言难劝该死的鬼，大哥你执意如此，那我就带你去。”
　　“有这时间出去玩会儿不好嘛，怎么就这么想不开！”
　　见张昊一心一意的就要去灵石制作工坊，灵鎏只好答应了
　　虽然那是他们灵族的核心技术，但灵鎏一点也不担心。
　　它就不相信张昊能学会！
　　吃了一顿能让灵王脸黑的早餐后，灵鎏直接带着张昊去了最近的一个灵石制作工坊。
　　看着灵鎏带着一些人族出现，工坊里正在工作的灵族们顿时一愣。
　　然后全都停下手里的工作，神色不对的看向张昊他们。
　　一个看上去有些苍老但依然很俊美的灵族走了过来。
　　对着灵鎏语气不太好的说道：“六殿下，这里的可还是族里的机密，你怎么能带人族过来！”
　　不等灵鎏说话，一旁的张昊就说道：“废话，不过来我怎么偷学啊！”
　　工坊内的灵族：“......”
　　大概是生平第一次见到这么明目张胆、理直气壮说要偷学别人核心技术的人。
　　这些灵族不禁都愣了一下。
　　然后就都“哈哈哈”的讥笑起来。
　　“一名人族竟然想偷学制作灵石的工艺，别做梦了！”
　　“这可不是你们人族能学会的技术。”
　　听到这话张昊真有点生气了。
　　什么意思！
　　瞧不起我们人族！
　　家里有多少银子？敢当我面说这话。
　　张昊在心里发誓，只要灵族不和人族结盟，自己就召集长辈、同门，非给这里洗劫一空不可！
　　这时，那只有些苍老的灵族讽刺道：“偷学，我让你明着学你都学不会。”
　　这些灵族是一点也扛不住激将法，张昊只是说自己是来偷学的，他们现在就让张昊明着学了。
　　不是这些灵族二百五，而是这些灵族百分之百确定张昊学不会！
　　然后张昊真就光明正大的参观了整个工坊和制作流程。
　　工坊就像是人族世界的工厂，里面有一个个机械设备。
　　每个设备上都有九个格子，格子里刻满了玄妙的纹路。
　　在每一个格子上放一块砖头大小的元石，然后扣上罩子。
　　十分钟后子再打开罩子，拿起元石轻轻一敲，元石就变成一堆粉尘，只留下指甲大小的灵石。
　　张昊看着这些机械，就跟小孩看火车一样，就特么看个热闹。
　　不过他发现那些负责制作灵石的灵族多是一品的修为，这些灵族就像是工厂里的流水线工人，并不具备什么高深技术。
　　也就是说整个灵石的制作其实都是靠那台设备完成的。
　　那些拿着图纸围着机械打转的人，才是掌握真正核心技术的人。
　　见几只灵族正在修理机械，张昊走过去在旁边看着。
　　这个机械虽然看上去就一个平台再加个盖子，就跟个巨大的电饼铛似的。
　　但平台下面还有很多结构，并这些结构上都有着密密麻麻的纹路。
　　“这台灵石转换器这个月已经坏第六次了，而且每一次都是同一个灵纹，一定有哪里出现了问题。”
　　“这种情况上学的时候也没听老师讲过啊。”
　　“上学？”
　　“老师？”
　　听到这些话，张昊眼中隐晦的闪过一道光芒。
　　这时那个苍老的灵族走过来，得意的问道：“人族的小子，学得怎么样，学会没有？”
　　“要是没学会我这还有灵石转换器的图纸你要不要看一下。”

第三百三十八章 学习
　　闻言，张昊看着苍老灵族的目光变得有些微妙。
　　这只灵族是什么情况？
　　张昊估摸着，这只苍老的灵族不是仰慕人族的繁华想成为上等“种族”。
　　要么干脆就是人族培养的间谍。
　　甭管什么情况，这是个自己人啊。
　　所以在苍老灵族满脸迷茫的目光中，张昊一脸真诚的道了声谢。
　　然后接过图纸一个字一个字的看起来，用了十分钟才将整份图纸看了一遍。
　　看完最后一个字，张昊的耳边立刻响起了系统的提示音。
　　“叮咚，发现灵石转换器制作图纸，是否学习？”
　　“叮咚，条件不足，无法学习。”
　　虽然已经将图纸完整的看了一遍，但依然无法学习。
　　虽然有些意外，但张昊之前也有不能直接学习的准备。
　　就像是炼丹，如果没有掌握《丹道总纲》，只给张昊一个丹方，他也是无法学会的。
　　这份图纸就是丹方，里面没有具体的应用原理，所以并不能直接学习。
　　这也是这些灵族会放心大胆的让张昊参观的原因。
　　没有系统学习过相关的知识，他什么也看不出来。
　　之前灵炅说过，灵族想用制作灵石工艺做为“诚意”和人族结盟。
　　那也是直接给人族灵石转换器，不会把具体制作原理和理论知识交给人族。
　　看着张昊愣愣的样子，那个苍老的灵族嘿嘿的嘲笑道：“人族的小子，图纸给你了，学会没有？”
　　可这话听到张昊的耳朵里却是对自己的关心。
　　这只一心向往人族繁华的灵奸冒着暴露的风险让自己看了完整的图纸，可自己竟然没学会，真是太对不起它了。
　　十分歉意的说道：“对不起，我没有学会。”
　　苍老的灵族：“......”
　　没学会跟我道什么歉？
　　这人住有病吧！
　　接着就又见这个人族十分郑重的对自己说道：“请长者放心，无论如何我都会学会的，昊！必不负长者心意。”
　　听到这番话，工坊里的灵族看着张昊脸上真城的表情，然后一脸怀疑的看向苍老的灵族。
　　这老头......很可疑呀！
　　苍老的灵族：“......”
　　而张昊则转头对灵鎏说道：“灵鎏，带我去你们灵族的学校，我要学习和灵石相关的知识。”
　　灵鎏：“......”
　　听到这个要求，灵鎏立刻一脸无语的看向张昊。
　　大哥，你不觉得自己这个要求过分嘛！
　　那可是我灵族最核心的机密！
　　想了想后说道：“大哥，每一个学习灵能技术的族人都要经过我父王批准的，这个真没办法。”
　　张昊外歪头瞥了它一眼，语气不对的说道：“你们灵族怎么这么小气，我们都让你们进青木学院上学了，结果我跟你们这学两天都不行。”
　　“再说了，你问都没问怎么就知道灵王不会同意？”
　　灵鎏心道：跟我父王提这事儿，我疯了！
　　明知道这只是族里的核心机密，还要安排外族人进去学习，我父王不抽我才怪。
　　对着张昊哀求道：”大哥，你就别为难我了，这几天咱就到处玩玩不好嘛！“
　　话音刚落，灵鎏就发现张昊的神情变得无比冰冷。
　　张昊伸手抓住灵鎏的后脖梗，把它抓到自己身前，在它耳边阴恻恻的说道：“昨天你给灵王使眼色别以为我没看见，知不知道因为你，我损失了多少。”
　　“念在你叫我一声哥的份儿上，所以我没跟你计较。”
　　“可现在哥哥让你帮点小忙，你就推三阻四的，我现在很怀疑咱俩的兄弟情分啊！”
　　张昊觉得是不是自己给它笑脸给多了，让它对自己有了什么误解。
　　真拿自己当什么好人了！
　　灵炅认拜张昊当大哥，为的是向人族展示一个它们灵族可以伏低做小的态度。
　　而灵鎏和它不同，它看重的是张昊。
　　在它的心中，只要张昊不夭折，以后必定能征服诸天世界，所有种族都得臣服与他和他身后的人族。
　　所以对于张昊的威胁他并不在意，伏低做小就得忍气吞声，但它怕的事这件事儿在张昊心里留下芥蒂。
　　灵炅死都不怕，它为什么屈服于张昊，还不是为了身后的种族。
　　灵鎏同样如此，只要能给张昊伺候好了，未来在他真正强大后，心里能念自己以及自己身后灵族的一份好，它干什么都行。
　　便一脸诚恳的说道：“大哥，你可千万别这么说，我拿您可是当亲哥哥。”
　　“亲哥哥这点事儿办不了！”
　　“我这就通知我父王，想办法给大哥弄个名额！”
　　“你赶紧派人跟灵王说一声，咱们现在就往学校去，可不能浪费我宝贵的学习时间。”
　　看着它们离开的身影，工坊内的灵族全都一阵懵逼。
　　六殿下......叛族了？
　　现在出卖种族都这么光明正大了嘛！
　　......
　　王宫。
　　看着张昊早饭的账单灵王脸色发黑的的同时，心里更是一阵后怕。
　　它是真没想到那个名扬诸天的豪杰竟然会如此不要脸。
　　得亏自己没答应全部报销，要不然这会儿账单上非多出来几十件高阶宝器不可。
　　那个不要脸的能干出这事儿。
　　这特么吃的啥呀！
　　心道多亏了了老六，不然我就答应了。
　　好孩子呀！
　　正跟心里夸赞灵鎏呢，灵鎏派来的灵族就到了。
　　听到因为张昊想要学习灵石制作技术，灵鎏就带着四个春秋宗的人，去了到处都是元石和灵石的灵石制作工坊。
　　没学会，现在又让自己同意张昊去学院，学习它们最核心的灵能知识。
　　灵王脸色都气绿了。
　　它想了半天也没想明白，自己儿子究竟是得了什么病，才能干出这么脑残的事儿。
　　干这事儿，那小王八蛋是让人族给夺舍了吧！
　　正常灵族就不可能干出这样的事儿。
　　刚才还在心里夸赞呢，这会儿却是恨不得给灵鎏的皮揭下来。
　　心道自己怎么就生出了这么个二百五的玩意儿。
　　虽然心里决定，等灵鎏回来就狠抽他一顿，但灵王却是不团同意还是不同意都得给一个回复。
　　张昊此次代表人族而来，不好直接拒绝。
　　就召集了几名族内的高层商议。
　　最后决定同意让张昊学习灵能知识。
　　它们精挑细选的族人，经过数年的学习都不一定能掌握一丝皮毛，短短的一个月的时间张昊不可能学得会。
　　所以既能彰显它们灵族的诚意，有没有什么损失，答应又何妨。

第三百三十九章 猛虎下山。
　　马车里。
　　吴天对张昊问道：“师弟，刚才你真的没有学会怎么制作灵石转换器？”
　　“没有。”张昊摇了摇头说道：“即使是我，没有系统学习过与灵能相关的知识，仅凭一份图纸也是没法学会的。”
　　即使是他？
　　这话听着真是狂的没边儿了。
　　但除了灵鎏，马车里的这些人（猫）对这番话却是没有任何意见，反而无比的认同。
　　“那真是太可惜了。”有些惋惜的说了一句后，吴天问道：“这些年咱们人族也通过各种途径了解过灵族的灵能技术，但现在四大学院的研究院也没有真正入门，这么短的时间，你有有把握学会入门吗？”
　　闻言，张昊十分自信的回答道：“没问题，只要灵王同意，我一定能学会。”
　　听着两人的对话，灵鎏忍不住一个劲的抽动嘴角。
　　当着我的面就这么名明目张胆的算计我家的“宝贝。”
　　您二位是不是过分了。
　　我还在这呢，当我不存在啊。
　　当然了，这话他也只敢在心里小声嘀咕两句，说是肯定不敢说出来的。
　　人族有四大学院，灵族也有类似的教育机构。
　　坐着马车来到学院，他们也收到了灵王的回复。
　　同意张昊在学院内学习灵能相关知识，同时可以借阅相关书籍。
　　张昊一听乐了，灵王真不错，大气！
　　接着灵鎏带着张昊去见了灵族学院的院长。
　　院长白胡子一大把了，看起来竟然还有一丝俊美。
　　要说灵族的基因也是够丧良心的。
　　院长已经得到了灵王的通知，并且跟它解释了一下，所以对张昊要来学院学习它们的核心技术也没有什么排斥。
　　反正他也学不会。
　　“现在一级生的课程也已经学了快一年了，你现在开学肯定会有些吃力，不过没关系，我会让老师给你补课帮你跟上进度。”
　　院长很是和蔼的说道，表示有教无类，只要你想学我就全力教你。
　　反正是不要钱的殷勤，自然是让他越满意越好。
　　“谢谢院长。”先道了声谢后，然后张昊说道：“用不着麻烦老师，而且我一个人族突然出现，会影响其它学员学习的，所以我自学就成。”
　　能自学还用什么老师啊，浪费那时间呢，自己看书学多快啊。
　　人族的面子已经给了，他要自学也好，省的麻烦了。
　　还是那句话，反正他也学不会，在哪都一样。
　　然后院长安排人，带着张昊和灵鎏去了专门的藏书楼。
　　这里放着人家的核心机密，自然不是什么人都能进，所以只有张昊一个人能进去。
　　并且进去之前不能带任何东西，空间宝器和战神空间连接器什么的全都不能带进去。
　　不让带空间宝器是怕它在里面抄书，他要是不学习只抄书，一个月的时间就能给相关知识全部记下来。
　　不然带战神空间连接器那防的是拍照和录像。
　　张昊也没那些心思，因为信不过九儿，把东西都放在吴天那，就穿着一身衣服进了藏书楼。
　　在大部分人心中，藏书楼里面一定是充满了书籍，到处都是书架。
　　恰恰相反，一个书架也没有，而是一个个单独的房间。
　　房间里有书桌、凳子、一张单人床以及一盏使用灵石做为能源的灯。
　　桌子上有一本字典似的大头书，这上面是目录。
　　在上面找自己要看什么书，然后有专门的灵族把书送到房间里。
　　只能在这看，带出房间都不行，而且不能有任何抄录行为。
　　张昊对这个灵能技术一点也不了解，根本不知道应该先看什么书。
　　有道是工欲善其事必先利其器，所以决定先把这个目录看一遍。
　　看着张昊以一个极快的速度翻看目录，灵鎏忍不住说道：“大哥，你这么看书，能学到东西嘛。”
　　张昊随口胡诌道：“你懂什么，我这叫量子读书法，是我们人族研发出来最优秀的阅读方式。”
　　“大哥，你就是有再优秀的阅读方法，也用不着看目录呀。”
　　“大哥你不是不会查目录，我教你呀。”
　　“呸！你怎么不教我怎么查字典呢。”
　　“你待着没事儿带我师兄他们玩去，别跟我这裹乱。”
　　给灵鎏打发了，张昊就专心致志的翻看着目录。
　　两个小时后，厚得像砖头一样的目录就被他看完了。
　　张昊发现，目录里出现最多的名字，不是灵能、灵石、灵气。
　　而是灵纹。
　　《灵能基础知识》
　　《灵纹初解》
　　《灵纹大全》
　　《灵纹与元气的关系》
　　找了几本听名字应该是基础知识的书籍，张昊就在房间里学习起来。
　　根据内容不同，有的书需要元能点才能学会，而有些书只要看一遍就行。
　　虽然拥有系统已经一年多了，但张昊对它还是一知半解，不明白它运作的基本规则。
　　之后的日子，张昊每天都来藏书楼，为了人族的崛起读书。
　　而灵族学院的灵族也知道了，有一名人族正在学院里学习灵能知识。
　　和灵王他们一样，这些学员们也不相信张昊能学会那么复杂的技术，认为他实在太自不量力了。
　　而在得知张昊一天阅读数本专业书籍的夸张速度后，所有灵族就都不在意这件事儿。
　　那么看书能学到啥啊，那人就是装那样子而已。
　　而东方胜他们对张昊却是充满了信心。
　　毕竟是武者中唯一的文科状元，而且还是满分状元。
　　那人的智商，根本不是常人能比的。
　　当小三不成因爱生恨的封凯，见张昊早出晚归的读书，都对他有了一丝笑脸。
　　期望他能在离开之前，对灵能技术正式入门。
　　......
　　就在张昊为了人族崛起而读书的时候。
　　人族世界。
　　一座高山的峰顶，一个娇小的身影站在那里。
　　从山顶向下俯视，看着一望无际的景色付雪心中就是一阵激动。
　　就在刚刚，雪莲宗祖师爷苏涵语亲口宣布。
　　她.....可以下山了。
　　也就是说她终于可以下山去找大哥了。
　　想到自己就要见到大哥，付雪再也压抑不住心中的激动。’
　　忍不住对着山下咆哮一声。
　　“嗷~~~”
　　恐怖的咆哮声在山下不断回荡。
　　用四个字来形容此时的付雪。
　　那就是.....萌虎下山。

第三百四十章 告别
　　听到祖师爷允许自己下山，付雪立刻跑到山顶，以虎啸山林之态咆哮一声。
　　然后迈开两条看起来挺短但按比例讲还挺长的小短腿，飞速的跑回雪莲宗驻地收拾行礼准备下山。
　　看着美滋滋收拾行礼的付雪，付雪的师傅和她的师姐们脸上的表情都不怎么高兴。
　　看看这急不可耐的样子，终于能下山见你大哥了是吧。
　　一点也没有舍不得宗里的长辈、同门念头。
　　平时白疼你了。
　　呸！
　　没良心的小白眼狼！
　　正因为马上就能见到张昊，鼻涕泡都要美出来的付雪，忽然感受到一阵强烈的怨念。
　　身体微微一顿，眼睛左右瞟了瞟，用余光观察了一下。
　　然后两个眼睛以肉眼的速度变得湿润了。
　　转身跑过去一把抱住独臂女子的大腿，十分不舍的喊了一声。
　　“师傅~~，我舍不得你。”
　　就好像经此一别将再无相见之日一般，悲戚的语气当真让人闻而心碎。
　　好一番师徒情深。
　　看着马上就要掉眼泪的付雪，独臂女子感动的眯起了双眼。
　　摸着付雪的头发，温和的说道：“既然你这么舍不得......那就别走了。”
　　付雪：“......”
　　“师姐~~我舍不得你们。”
　　看着立刻转头投入自己怀抱的付雪，师姐们全都冷哼一声。
　　“师伯说的对，若是舍不得就不要走了。”
　　之前掉眼泪那是装的，可一听这话，付雪是真要哭了。
　　不带这样的！
　　你们这流程不对啊！
　　见付雪一脸委屈的小样子，一名雪莲宗弟子，没好气挥了挥手。
　　“行了，赶紧收拾行礼，真不让走再给你委屈死。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　傻笑一声又去收拾行礼。
　　收拾完行礼，直奔雪莲宗的监狱。
　　监狱。
　　“吱~~”
　　随着一声让人骨头发痒的声音响起，大门被缓缓打开，一个小小的身影趾高气昂的走了进来。
　　看到付雪，监狱里的妖兽们全都猛的一震。
　　然后立刻收起自己的尖牙利爪，努力睁大眼睛，鼓起脸颊让自己看起来萌萌的。
　　在它们对面是一百多只暗族，看到付雪进来，那些暗族齐刷刷的跪倒在地。
　　异口同声的喊道：“爸爸！”*n
　　“告诉你们一个好消息，爸爸我就要离开这里了。”
　　听到这话，不管是妖兽还是暗族，那眼睛一下就亮了。
　　亮的跟探照灯似的，里面全是对未来美好生活的向往。
　　然后不管是妖兽还是暗族，全都跟刚才的付雪一样，装模作样的做出一副不舍表情。
　　真就应了那句话，啥人玩啥鸟！
　　这时，就听付雪对着暗族再次说道：“不过你们放心，爸爸我是不会抛下你们的，爸爸带你们一起走。”
　　这下那些暗族是真的悲伤了。
　　付雪说完就拿出一根绳子，抓出一只暗族，死死的勒住它脖子。
　　这东西能自由伸缩，不勒紧点就跑了。
　　给那只暗族舌头都勒出来了。
　　“你准备就这么带它们过去啊！”不知什么时候，苏涵语出现在监狱当中。
　　付雪有些迷茫的看着自己祖师爷：“不用绳子勒上，装箱里我也带不走啊。”
　　苏涵语没好气的说道：“你以为自己是你那个同阶无敌的大哥呢，一离开山门这一百多只畜生就能给你撕吧了。”
　　闻言，付雪沉思了起来。
　　虽然这些畜生现在对自己一口一个爸爸十分恭敬。
　　但要离开宗门，它们还真能攻击自己。
　　以寡敌众，自己真有可能不是对手。
　　想到这些，付雪软萌的小脸蛋顿时变成了一副流氓相，神情狰狞的抓起身前的暗族就是一阵暴打。
　　“滚蛋东西！你们竟然想杀我！”
　　“今天我必须好好教育教育你们！”
　　暗族：“.....”
　　“呸！”
　　给那只暗族打得出气多进气少，只能趟在地上捯气儿，付雪这才住手。
　　然后表情又是一变，可怜兮兮的看着苏涵语：“祖师爷，那咋吧啊，我也不能给它们留山上呀，这是给我大哥的。”
　　“没出息的小精神病。”
　　跟心理骂了一声后，苏涵语无奈的摇了摇头，一挥手，监狱里的暗族就全都消失不见了。
　　见状，付雪先是微微愣了一下，然后就明白了，这是祖师爷要送自己。
　　可怜兮兮的小脸顿时出现了笑模样，走过去抱着苏涵语：“祖师爷你是不是舍不得我，所以才要亲自送我。”
　　“不用伤心，有战神空间咱们随时都能见面，我以后也会经常回来看您的。”
　　“呸！你个不要脸的小东西，谁舍不得你了。”
　　“我是去执行任务的。”
　　武者协会已经得到准确情报了，幽族确实准备派天骄去灵族挑战张昊他们。
　　毕竟是在灵族的世界，吴天又不能暴露。担心到时候封凯镇不住场子，平白输了气势。
　　简单形容一下，幽族一定会派出九品之上的老祖，到时候和封凯针锋相对，两边看起来半斤八两这可不成。
　　人族得比它们强！
　　再加上张昊在偷学灵族的技术，万一真学会了，灵族起了什么不好的心思怎么办。
　　所以赢宵准备再派几名九品之上的强者过去。
　　四个字：耀武扬威。
　　正巧这个时候付雪的修炼已经完成，可以下山了。
　　就这盆泼出去的水，那下山之后一准会去灵族找她大哥。
　　三百年来就出现这么一个能够修炼完整雪莲道的弟子，刚一下山就去异族的地盘，苏涵语实在放心不下。
　　就接下了这个任务。
　　有雪莲宗的创派祖师出面，那也用不着其他人了。
　　一切都准备完成，付雪这个时候才有真正要离开的实感。
　　心里顿时涌出了一阵不舍，眼睛通红的看着师傅和师姐们。
　　付雪的师傅揉了揉她的脑袋，说道：“小雪，你生性胆小，要不是有祖师陪同，为师还真放心不下，出门在外一定要注意安全，遇到敌人必须心狠手辣。”
　　“嗯。”付雪哽咽的点点头。
　　“小师妹，下山之后一定要注意安全。”
　　“如果张昊那个混蛋敢欺负你，你就告诉师姐。师姐帮你报仇。”
　　“......”
　　“.......”
　　听着大家关心的话语，付雪的眼睛红红的。
　　等付雪和长辈同门告别后，苏涵语拉起她的手臂身形一闪，就消失不见了。
　　天空中，一道蓝色的流光以极快的速度划过。
　　看着眼睛通红还掉着金豆子的付雪，苏涵语说道：“半个小时后就能到灵族的世界，赶紧给眼泪擦一擦，别给人族丢人。”
　　“半个小时？”
　　“那岂不是说半个小时后我就能见到大哥了。”
　　喃喃自语一声后，刚刚还掉眼泪的付雪，立刻变得笑语颜开。
　　苏涵语：“......”
　　小白眼狼！

第三百四十二章 那货有女朋友
　　三百四十一章
　　半个小时后。
　　苏涵语就带着付雪来到灵族的世界。
　　武者协会之前就通知了灵族，雪莲宗创派祖师苏涵语会亲至灵族的消息。
　　再加上进入灵族世界后，苏涵语就隐秘的和真正支撑灵族的顶尖强者沟通一番，所以灵族并没有大张旗鼓迎接她。
　　进入灵族世界后，付雪的内心也是波澜万丈。
　　回想着曾经和张昊在一起的日子，付雪脸上出现一抹坚定。
　　大哥，我不用只在后面看着你的背影了。
　　现在的我......可以站在你的身边。
　　可随着距离张昊他们的住处越来越近，付雪却是越来越忐忑，小脸变得红扑扑的，并且眼神飘散都不敢和路上的灵族对视。
　　她想起之前和张昊告别的场面了。
　　当初因为要离开了，所以她一时冲动就麻药配可乐，强行坏了张昊的清白。
　　可现在马上就要见到张昊了，怎么面对他呀。
　　羞死人了！
　　丑媳妇也要见公婆，总不能因为害羞就这辈子不见张昊吧。
　　等来到庄园门口，付雪害羞的就像是新婚第二天要拜见公公婆婆的小媳妇似的。
　　苏涵语见状眨了眨眼，心道不就是一年多没见面嘛。
　　至于害羞成这样嘛！
　　“见过苏圣！”*11
　　苏涵语一进入灵族世界就被封凯感应到了，带着所有人在门口迎接。
　　“喵！”（好久不见啊豆包！）看到付雪，九儿立刻冲过去，开心的打着招呼。
　　“九儿，好久不见，有没有想我。”付雪把九儿抱在怀中开心的说道。
　　扫视一圈，苏涵语问道：“张昊呢，怎么不在。”
　　“张昊现在正在灵族的学院学习呢，苏圣有事找他？那我现在就把他叫回来。”
　　闻言，苏涵语转头看向付雪：“怎么办，你男人不在，要不要现在给他叫回来？”
　　“不.....不用了，等大哥自己回来吧。”虽然没有立刻见到张昊，让付雪有些失望，但能有个缓冲时间也不错。
　　男人？
　　听到这话，东方胜它们顿时一懵。
　　全都不敢置信的看着付雪。
　　她......是张昊的女朋友？
　　那个一分钱不舍得花，并且毫无情趣的王八蛋竟然有女朋友！
　　这些诸天扬名的单身狗们顿时受到了致命的打击。
　　老天不公呀！
　　就是一向对张昊十分崇拜的老八老九也是愣了一下神。
　　然后心道：不愧是小师叔啊，竟然有女朋友，实在是厉害了！
　　......
　　还在灵族学院的张昊并不知道付雪到来的消息。
　　经过一段时间的学习，张昊发现，这个所谓的灵能技术，本质上说白了就是炼器。
　　只是与常规宝器相比，那些用“灵能技术”打造出来的物品只要有灵石就可以使用。
　　但这只是功能上的变化，本质上并没有什么不同。
　　炼器就是在材料上刻画不同的灵纹，增强、改变材料的属性。
　　而人族之所以至今没有入门，就是差在灵纹上。
　　用玄幻的说法来讲，灵纹就是用来记载规则的载体。
　　当然了！这是夸张的说法。
　　不过灵纹确实拥有种种玄妙非凡能力。
　　比如说张昊的御雷，正是因为上面可刻有可以变化物质大小的灵纹，所以才有大小如意的功能。
　　而灵族因为种族天赋有较高的元气亲和能力，能够发现更多的灵纹，并且比较容易了解灵纹使用灵纹。
　　所以这些灵纹即使被人族得到，但要是没有人讲解教导，人族也是学不会的。
　　毕竟没有灵族那样优秀的元气亲和力。
　　这就是人族对于灵族的灵能技术始终没有入门的原因。
　　就像是一个从来没有见过海的人，仅仅听到大海两个字，他的脑海肯定不会出现海洋真正的样子。
　　但要是有人在一旁给他形容，给他放视频，那不就了解了嘛
　　等张昊学会之后，就可以为其他人族讲解大海的样子，让人族掌握灵纹。
　　每个灵纹都有不同的能力，不同的灵纹组合在一起也会产生不同的反应。
　　什么样的材质能够承载灵纹，能都承载哪些灵纹。
　　这些复杂至极的知识都是张昊需要掌握的。
　　反倒是那些炼器手段，不用特意学习，毕竟那种手段人族并不比灵族差。
　　好在他身怀系统，不然一个月的时间根本不够。
　　唯一的坏处就是太费元能点了。
　　不到半个月的时间，张昊已经消耗了将近一万的元能点。
　　不过就是十万他也得学习，这些知识实在太重要了，一旦人族掌握了这些知识，整个武道文明都能上一个台阶。
　　把这么重要的知识暴露在张昊的面前，灵族......实在是太大意了。
　　是它们的高傲成全了人族。
　　但要深想下去，灵族没准儿是因祸得福。
　　要是这次张昊没有进来学习，那等人族消灭了其它异族之后，掌握了如此重要知识的灵族会是什么下场。
　　什么都没有，人族还能容它，可灵族掌握了能提升文明进程的重要知识，人族怎么可能放过它们。
　　要么交出来，要么就去死！
　　不是人族残忍，而是......卧榻之处岂容他人鼾睡！
　　......
　　晚上。
　　庄园里。
　　感受着身旁充满恶意的目光，东方晴有些不舒服的活动了一下身体。
　　也不知道自己哪得罪张昊的那个小女朋友了，一见面就神情凶狠的看着自己。
　　那架势，就跟让人抢了奶瓶的小奶狗似的。
　　一旁抱着九儿的付雪，咬牙切齿的瞪着东方晴。
　　她可还记得呢，当初武斗之王决战，就是这个小表砸踩呼自己大哥的。
　　要不是她现在是来跟大哥执行任务的，我今天非锤死她不可。
　　在学院辛苦加了一天点的张昊，刚刚进入庄园就愣了一下。
　　有人来了。
　　这个气息......好熟悉。
　　不知为何，感受到这个熟悉的气息，张昊的心里莫名的有些愉悦。
　　快走两步，张昊想知道究竟是谁，仅仅感受到气息就会让自己这么开心。
　　打开大门。
　　一个娇小的身影顿时映入眼中。
　　还在对东方晴使用目光杀的付雪，听到开门声立刻转头看去。
　　然后就看到了那个让她心心念念的人。
　　“大哥~~~”

第三百四十二（真）章 来点野的
　　看到张昊的瞬间，付雪心中的忐忑羞涩瞬间就消失不见。
　　把九儿往地上一扔，欢呼雀跃的叫了一声大哥，就对着张昊扑了过去。
　　双手搂着张昊的脖子，两条腿架住他的腰身，整个人跟个豆包似的，一下就沾他身上了。
　　再次看到付雪，张昊也开心极了，抱着付雪高兴的说道：“豆包，你怎么来了？”
　　“嘿嘿嘿，修炼完成祖师让我下山了。”
　　“那你以后是不是不用走了？”
　　“嗯，再也不用走了。”
　　见两人众目睽睽之下就抱在一起，然后就那么若无旁人的聊天，除了老八老九，身下的那些单身狗脸色都黑了。
　　呸！
　　不要脸！
　　柠檬的味道立刻充满整个公寓。
　　再次见到张昊心里只剩下喜悦的付雪闻到这阵柠檬味去是惊醒过来。
　　看着大厅里那些嫉妒的丑陋目光，小脸顿时一红，赶紧从张昊身上下来。
　　张昊也看到了那些单身狗的凝视。
　　但他的不要脸都闻名诸天了，他能在乎这个是。
　　就跟屋里人都死了一样，毫不在意。
　　对着付雪问道：“豆包，吃饭没，没吃饭大哥带你下馆子，咱们去灵族最好最贵的饭店。”
　　还不知道食宿可以报销的付雪，听到这话心里顿时美的不得了。
　　大哥竟然要请我吃饭，而且还是最好的饭店。
　　大哥这是有多想我啊。
　　这一见面都高兴糊涂了，竟然要干这么不理智的事儿。
　　摇摇头道：“不用，我吃过饭了”然后对着问道：“大哥你吃饭了嘛，没吃的话我这有零食。”
　　说着手腕一转，手里就多出一袋糕点。
　　“呦，你这豆包可以呀，空间宝器都混上了。”
　　看着付雪手腕上的手链，张昊举起手跟付雪显摆自己的大金镏子：“我也有，而且比你的好看。”
　　看着张昊的大金镏子，付雪一脸羡慕的说道：“这也太好看了吧！”
　　诸葛无敌等人：“......”
　　虽然说情人眼里出西施，但也不能强行扭曲自己的审美观啊！
　　你手腕上那条手链一看就是名家作品，你竟然说它没有张昊那个金镏子好看。
　　姑娘你这不是睁眼说瞎话嘛。
　　说这话你丧不丧良心。
　　就是吴天听到这话，再看张昊的眼色也变了。
　　难怪九儿能出去干那买卖，合着他们家根儿就不正。
　　张昊到底给这傻姑年喂的什么迷魂汤，给骗成这样。
　　听付雪的夸赞，张昊心里十分满足。
　　还是豆包懂自己啊！
　　这么想着，伸手在袋子里拿出一块糕点，吃了两口忽然觉得不对，问道：“豆包，你这糕点哪来的？”
　　“宗里师姐给的，怎么了大哥，有什么问题嘛？”
　　“带来的啊。”一听是在人族带来的，张昊立刻说道：“在这还吃自己东西，这不作孽嘛，赶紧收起来，等咱出去再吃，这段日子你想吃啥我给你买。”
　　诸葛无敌：“......”
　　他们也是服了，现在只想问问张昊，他究竟是怎么找到女朋友的。
　　他也没这个实力啊！
　　房间里暗自观察的苏涵语脸色也有些发黑。
　　自家那个没良心的小白眼狼究竟看上张昊哪了。
　　是相中他的抠门了还是看上他是精神病了。
　　就这选手，换灵气复苏之前自己年轻那会儿，正常姑娘都不能拿正眼看他！
　　这特么什么玩意儿啊！
　　久别重逢，张昊给付雪讲述着自己这段时间经历的事情。
　　给他讲自己在武考的时候是怎么打败的手下败将三人组。
　　在玄阳小世界又是如何虎躯一震，引万兔来投。
　　第一次攻打小世界，是如何以无敌之姿打爆异族。
　　简单概括一下，在他的话里，那就是当他成为正式武者的一刹那，天地为之震动，日月星辰为他庆贺，诸天世界都在传颂他的名。
　　其他人听得嘴角直抽抽，而付雪看着唾沫横飞的跟那吹牛逼的张昊，却是笑逐颜开。
　　即使已经成为名扬诸天的豪杰，但大哥一点也没变。
　　真好！
　　许久不见付雪，张昊心中高兴，这说起来就没完没了。
　　嘚啵嘚的说了两个多小时，都给付雪听渴了。
　　手腕一转，拿出一瓶可乐，喝两口润润喉。
　　看到付雪手中的可乐张昊心中猛然一动。
　　语气有些奇怪的说道：“豆包，大哥也渴了，给我倒一杯可乐。”
　　听到这话付雪也没多想，拿起杯子就给张昊倒了一杯。
　　不等把可乐递给张昊，就看见他推过来一个小药瓶。
　　“大哥，这是什么？”
　　“麻药。”
　　“麻药？”
　　闻言付雪先是愣了一下，然后才反应过来。
　　那小脸蛋一下就红了，跟个红苹果似的。
　　付雪害羞的低下头，一句话也说不出来了。
　　无比害羞的同时，心里还有一只小鹿在乱蹦乱跳。
　　大哥......他......他想干什么呀！
　　要说张昊是真不一般，这要换成一般没经历过什么的小伙子，那肯定是有贼心没贼胆，有那想法却扭扭捏捏的不知道怎么开口。
　　他是真不要脸啊！
　　两人久别重逢，付雪的近况还没怎么了解呢。
　　就直接暗示了。
　　不对！
　　这特么已经是明示了。
　　看着付雪害羞的小模样，张昊心里就跟让猫挠似的。
　　痒痒！
　　“又不是没做过，害什么羞啊。”
　　听到这话，付雪更臊了，只觉自己的脸热的厉害，耳朵都红了。
　　等了半天，不见付雪有所动作，张昊心里有些疑惑。
　　一回生二回熟，她害什么羞啊，哥给你机会你得珍惜呀！
　　转头看了看屋里这些人，眼中出现了一丝了然。
　　明白了，这是有其他人在，她不好意思下药。
　　“时间也挺晚了，大家都休息吧。”、
　　闻言屋里的人都有些疑惑的看向他。
　　他刚才还跟吹牛逼吹的正来劲呢，怎么转眼就让大伙去睡觉了。
　　精神病啊，想一出是一出。
　　然后看到付雪羞红的脸蛋，就突然都明白了。
　　这王八蛋是兽性爆发，要吃人啊！
　　就诸葛长空这几条单身狗哪能受得了这刺激，心里那叫一个嫉妒。
　　这要换个人，他们今天保准儿得跟着坐一宿，我就不睡觉，急死你！
　　可张昊？惹不起！
　　今儿要是耽误了他的大事，能给自己记一书架的笔记。
　　所以虽然心里嫉妒，但这些人还是打哈气抻懒腰，装出困倦的样子，然后准备回到各自的房间休息。
　　见这些人都要离开，付雪脸上热的都要冒气了。
　　赶紧站起来小声说道：“我也回去睡觉了，大哥晚安。”说完就低着头往自己卧室走去。
　　张昊咬着嘴唇眼神深邃的看着付雪的背影。
　　等付雪的身影在眼中消失，张昊直接一记雷闪，来到浴室。
　　这特么给他急的，洗个澡都用上招了。
　　“奇怪，明明是凉水澡，我怎么越洗越热呢？”
　　“诶嘿！”

第三百四十三章 张昊：今晚，你是我的。
　　“砰！”
　　“咔嚓！”
　　回到自己房间，付雪下意识的将房门锁上，然后背靠大门双手捂着脸颊不断大口喘气。
　　虽然不是第一次，但张昊表现出来的意图还是让付雪感到一阵紧张。
　　紧张的大脑都空白了。
　　缓了一会儿，可脸上的酡红还是没有消退，还是热的烫手
　　最后付雪决定洗个凉水澡，给自己降降温。
　　也不知今天是什么情况，付雪和张昊一样，明明洗着凉水澡，可身体却越来越燥热。
　　香喷喷的洗了个澡后，付雪直接换上了睡衣。
　　下身是一件看起来非常柔软的粉色棉质短裤，两条洁白细腻大腿在灯光的照射下反射着诱人的光芒。
　　上身穿着一个肥大的半截袖，领口很大，一直开到肩膀的边缘。
　　可以看到精致的锁骨、白稚的脖颈，和一丢丢小豆包的轮廓。
　　半干的头发更是凭空多了一丝异样的诱惑。
　　来到镜子前。
　　付雪向下拉了拉领口，然后弯腰，双手放置两腿的膝盖上方。
　　挺胸！
　　仰头！
　　看着镜子里的小美人，付雪眼中浮现一抹得意。
　　走到衣柜旁边，斜靠柜门，最腿弯曲缓缓抬起，左手放置左腿外侧，青葱般的手指缓缓在大腿上游走，右手放在自己的后脑勺。
　　轻轻咬着粉嫩的下嘴唇，然后对着镜子眨动一下右眼。
　　”嘿嘿嘿。”
　　“勾死人了！”
　　这凉水澡洗完就是热，这都热的发骚了！
　　虽然让张昊弄得十分害羞紧张，但付雪的心中却也充满了得意。
　　正所谓女为悦己者容。
　　看大哥的样子，我也是很有魅力的嘛！
　　看给他急得！
　　“啪！啪！啪！”
　　这时！门外的走廊突然响起一阵脚步声。
　　，脚步声音越来越来越近，并且付雪可以通过声音推断出脚步声的主人。
　　而脚步声的主人，正是她大哥......张昊。
　　“大哥他并不住在这一层，所以他来干什么？难道......”
　　想到某种可能，付雪的小脸蛋顿时又是一红。
　　“咔嚓！”
　　先是做贼心虚的打开门锁，然后靠坐在房间内的藤椅上，右腿搭在左腿上，左手扶腮看向房间的角落，让完美的侧脸对着大门。
　　虽然急的都用上招了，但张昊这次却是洗的格外用心（力）。
　　洗完之后，在灯光的照射下，他的身躯直反光。
　　书上说了，女人喜都欢闪亮的东西。
　　所以没有人能拒绝这幅闪闪发光的身体。
　　来到付雪的房门前，张昊试探的转动把手。
　　“咦？”
　　“豆包竟然没锁门！”
　　都做好撬锁准备的张昊见状脸上有些错愕。
　　然后表情就变得十分淫荡起来。
　　这个时候没锁门意味着什么？
　　意味着豆包已经做好了强取哥们的贞操，坏哥们清白的准备了。
　　唉！
　　躲了一年多，终究还是没有躲过去。
　　既然如此，那就让暴风雨来得更猛烈些吧！
　　想到这些，张昊使出全部实力才控制住没有勾起嘴角。
　　转动把手打开房门。
　　坐在藤椅上的付雪立刻映入他的眼帘。
　　暴露在空气中的皮肤，在灯光的照耀下闪烁着诱人的光芒。
　　粉红色的短裤和宽大的半截袖，将可爱和性感完美融合到一起。
　　还没有干透的头发贴在脸颊上，也有着异样的诱惑。
　　特别是付雪刚刚洗过澡，空气中还有她身上沐浴露的气味。
　　沐浴露装在瓶子里，男人闻都不会闻一下的，可要是女人洗过澡残留下来的味道。
　　对男人却能起到绝杀的效果！
　　看着眼前的付雪，张昊的心脏“砰砰砰”的剧烈跳动起来。
　　这时，付雪似乎才发现张昊进入了房间，“呀！”的低声惊叫一声，然后双手捏着衣领，有些紧张、可怜的看着张昊，就像是被大灰狼堵在死角的小白兔一样。
　　“大.....哥，你怎么来了，这么晚找我有什么事儿嘛？”
　　“没什么，就是睡不着想和你聊会儿天，毕竟我们太长时间没有见面了。”
　　“哦，好吧。”听到这话，付雪变得安心起来。
　　张昊环视了一圈房间，然后说道：“你这屋就一张椅子呀？”
　　“那我座床上了，你也过来，咱俩离近点，说话方便。”张昊的语气听起来，就像是准备诱拐小白兔的大灰狼一般，绝逼没安好心。
　　怎奈何付雪对张昊的坏心眼一无所知，毫无防备的坐到了张昊身边。
　　聊了两句两人之前在一起的时光后，张昊身体后仰直接躺在了床上。
　　“豆包，我学习一天太累了，在你着床上躺会。”
　　“来，你也躺下，这样好说话。”
　　“大哥......这......”
　　见张昊躺在自己的床上，并且还让自己躺在他的身边，付雪的脸上有些为难，可又不知道该怎么拒绝他。
　　这时张昊咽了两口唾沫再次说道：“你怕什么，我不会对你做什么的，只是躺在一张床上而已，快来。”
　　“哦！”
　　付雪实在是太相信张昊了，听到张昊这么说，就躺在了他的身边。
　　又聊了两句后，张昊眼中有些疲倦的说道：“豆包，我太累了，我在你这睡一会儿，就一小会儿。”
　　“这......”
　　“放心，我就是睡一会儿，不会对你做什么的。”
　　“好吧。”
　　几个呼吸后，张昊又说道：“我平时睡觉都是要抱着东西，没有我睡不安稳。”
　　“来，让大哥抱一会。”
　　“这......”
　　“放心.......”
　　说完不等豆包同意，就把她拉过来紧紧抱在怀里。
　　右手在她的脖子穿过，左手环过她的腰身，与她的右手十指紧扣，将头埋在她的头发里深深的吸了一口。
　　付雪的脸蛋顿时变得通红无比，两个眼睛变得水汪汪的，很是紧张。
　　明明身体已经紧张的有些僵硬了，可喷在耳朵上的热气却又让她的身体有些酥麻。
　　接着付雪就察觉到大哥和自己十指紧扣的左手想要离开。
　　离开后想要干什么不用猜能都想到。
　　这时，付雪却主动分开和他紧握的右手，转身面向着张昊。
　　一对明亮的眼睛紧紧的盯着他看，然后微微起身伏在张昊耳边轻声说道。
　　“大哥，我的雪莲道突破九品之前是不可以的。”
　　正因为付雪的动作变得无比兴奋的张昊，闻言立刻就僵住了。
　　“大哥，我家祖师就在隔壁，所以......还是请回吧。”
　　张昊：“......”
　　豆包你学坏了！
　　你损人不利己啊！
　　这什么破功法呀，怎么会有这么变态的限制。
　　虽然张昊郁闷的都快哭了，但也不敢坏了付雪的武道，既然不能一步到位那就走吧，要不然越跟这屋里待下去就越难受。
　　“大哥。”
　　在这准备离开的时候，付雪突然叫住了他。
　　“干嘛？”
　　话音一落，嘴唇就感到了一个微凉柔软的触感。
　　轻轻亲了张昊一口，重新跳回地上的付雪，轻声笑道：“大哥，晚安。”
　　张昊摸了摸自己的嘴唇，然后说道：“晚安。”
　　“砰！”
　　房门关闭。
　　付雪立刻靠着房门按着自己的胸口。
　　太紧张了。
　　小心脏都要跳出来了。
　　而张昊这会儿也靠着房门，在心中暗自发誓。
　　“总有一天，我还会回来的。”
　　天雷勾地火。
　　地火勾起来了，可天雷走了。
　　着熊熊燃烧的地火怎么办啊？
　　想了想，张昊来到一个房间。
　　“你老公借我用一晚。”跟白雅说了一声后，张昊就伸出了罪恶的魔掌，抓向九儿后脖梗。
　　把九儿拎到自己面前，张昊嗓音干哑的说道：“今晚，你是我的。”
　　白雅：“......”

第三百四十四章 走了，爸爸带你散步去。
　　第二天。
　　因为付雪的到来，张昊并没有去学院学习，而是带着付雪在灵族的王城游玩。
　　一边是可以提升人族文明的重要知识，一边是坏了自己清白，一年多未见的小媳妇。
　　是个人都知道应该怎么选，当然是自己媳妇重要了。
　　有诗为证：春宵苦短日高起，从此君王不早朝。
　　古人先贤已经清楚无误的讲了：媳妇比天下重要。
　　带付雪出去玩是最简单的，不用找什么浪漫壮观的景色，也不用去那些神秘雄伟的历史建筑。
　　有好吃的就行。
　　一年多没见到面，张昊也难得大方一次，带着付雪把王城里最好最贵的饭店全走了一遍。
　　豆包还是那个豆包，来者不拒，不管上多少好吃的，那个小小的身躯都能装得下。
　　花钱如流水一般，不过张昊不在乎，不就是钱嘛！生不带来死不带走的东西，只要付雪高兴就成。
　　他肯定不在乎呀，那花的就特么不是他的钱。
　　张昊生平第一次感受到了花钱的快乐。
　　花别人钱，真爽！
　　他是爽了，别人难受的！
　　......
　　王宫。
　　看着不断送过来的账单，灵王的脸色漆黑无比。早就听说人族雪莲宗的人能吃，但没人听说过她们竟然这么能吃。
　　她一天吃下去的灵材，都够一名中阶族人修炼的一年的了。
　　一个小小的三品武者怎么可能吸收这么多元气。这特么也是个人喽。
　　这一次灵王咬牙忍了，毕竟是一族之王不能因为这点事儿出尔反尔，传出去让诸天强者耻笑。
　　但以后，打死它都不会同意给人族武者报销餐费了。
　　灵族虽富，但也没有一分钱是多余的。
　　有那钱我培养好自家族人不好嘛！
　　就在这时，一名灵族走进来对灵王汇报道道：“陛下，幽族的人将会在十分钟后抵达。”
　　听到这话吧，还在为付雪吃下去的灵材心疼的灵王，神色立刻恢复正常，并微微眯起眼睛。
　　在收到情报之后，幽族就派人联系了灵王，说幽族也要参加这次所谓的交流参观。
　　而且相比从前趾高气昂强硬的态度，这次平和许多，多少表现出了对灵族的尊重。
　　毕竟幽族是想破坏人灵两组的结盟，这个时候还用蛮横的态度对待灵族，那不是把灵族往人族那边推嘛。
　　幽族是高傲，不是傻！
　　当然了，灵王不会因为幽族对自己的态度稍稍友善一点，就转身投入异族的联盟。
　　它也明白，现在势单力薄的灵族要想在诸天立足，必须依靠人族。
　　只是有竞争才有压力，幽族对自己友善一些，人族那边就会有些压力。
　　那样等以后真正结盟，灵族在联盟中的地位，也会高一些。
　　微微沉思一下，灵王说道：“按照人族的待遇迎接，另外......”
　　“把这个消息通知给人族。”
　　即使自己不说人族也会知道，而且两边打得越厉害，它们灵族就越值钱不是！
　　......
　　把灵族出名的馆子吃了个遍后，见付雪撑的小肚子都鼓起来了，张昊就问道。
　　“豆包还能吃下去了吗？”
　　付雪抱着他的胳膊靠在他身上，摆摆手：“吃不下了，明天在吃吧。”
　　“既然吃不下，那咱们回去修炼吧。”
　　“别东西没有，但丹药管够，你需要什么丹药就说出来，我都能炼。”
　　一年多未见，付雪也变坏了。
　　竟然敢调戏张昊了。
　　但事关豆包的武道，张昊也无可奈何，昨晚在绿雅老公的帮助下消退地火之后，张昊心中就出现了第二个人生目标。
　　那就是不惜一切代价让付雪尽快突破九品之上。
　　欲望是前进的动力，这个一点也没说错。
　　如果说消灭异族是出于人族的责任感。
　　那让付雪突破九品之上就是张昊的欲望，各种意义上的。
　　为了那啥，张昊将不惜一切代价！
　　一听这话，付雪立刻就明白了张昊的心思。
　　小脸蛋立刻变得红扑扑的。
　　低头不敢看向张昊，小声嘀咕道：“我会努力修炼的。”
　　向着同一个目标前进的两人，立刻往庄园赶回。
　　光阴易逝，要抓紧时间啊！
　　刚回到庄园，就看到封凯领头带着其他人向外走。
　　见状，张昊问道：“你们这是干什么去啊？”
　　封凯：“幽族的人到了，我们准备过去看看，正好你回来，一起过去吧。”
　　他们过去那就是找茬挑衅去了。
　　就像小说里的主角去其他势力地盘的时候，总会到碰到敌对势力反派的欺辱，然后成功装逼打脸一波。
　　东方胜他们现在就是小说里反派的角色。
　　这种事儿张昊怎么可能不参与。
　　欺负异族那就是他的快乐源泉。
　　想了想：“你们先去，我准备准备，一会儿就到。”
　　然后转头对付雪说道：“豆包，咱们先会一会幽族，等回来在修炼。”
　　“好的。”
　　之后张昊带着付雪直奔异族监狱。
　　“啊！！！”
　　刚一进门，就听到一阵凄惨无比的哀嚎声。
　　被喂下红颜果的幽族，无时无刻都在忍受之蚀骨之痛，那仿佛永不间断的剧烈疼痛，已经快要把它们逼疯了。
　　“啊！！”
　　“杀了我，求求你杀了我！”
　　看到张昊，被绑在刑架上的三只幽族，全都疯狂的向他哀求着，希望他能杀了自己结束这份痛苦。
　　张昊没理会属于灵族的两只幽族，径直走到自己的幽族身前，拿出要一颗可以缓解蚀骨之痛的果子。
　　看到这颗果子，幽族的眼睛一下就亮了，仿佛在绝望之中看到了一丝光明，无比渴求的说道：“给我，求求你把果子给我。”
　　“只要你把果子给我，让我干什么都行，求求你了！”
　　“叫爸爸！”
　　“爸爸！爸爸！亲爹！”
　　“爸爸你行行好，把果子给我，让我干什么都成。”
　　“学狗叫。”
　　“汪！汪！汪！”
　　“哈！哈！哈！哈！”
　　看着伸长舌头学狗喘气，张昊冷哼一声。
　　虽然现在这只幽族看起来十分可怜，但这些异族在张昊眼里，却是连蚂蚁都不如，根本就不算是生命。
　　目睹了整个过程的付雪，不仅没有觉得张昊变态，眼中甚至出现了一丝喜色。
　　大哥对待异族的态度果然和我想的一样。
　　心有灵犀，我们果然是天生一对。
　　在空间戒指里拿出一条狗链子套在幽族的脖子上。
　　“趴下！”
　　“走了，爸爸带你散步去。”

第三百四十五章 挑衅
　　和人族一样，幽族也是兵分两路，九品之上的老祖从烈焰小世界进入灵族，而剩下的中阶天骄们，则从其他小世界进入。
　　此时幽族九品之上的老祖已经来到灵族世界，正在空间通道附近等待其它幽族。
　　几只灵族的强者在一旁陪同，虽然是敌对势力，但毕竟是九品之上的无上强者，还是要尊重的。
　　和那些异族一样，灵族也在空间通道附近设有军队。
　　这些灵族大部分都曾经在小世界中和幽族战斗过，有同伴、亲人死在幽族的受伤，所以看向幽族强者的目光中充满了仇视。
　　这个正常，要是张昊跑异族的世界溜达一圈，那些异族都能用眼神杀了他。
　　没一会儿，就见一个空间通道泛起阵阵波澜。
　　然后八只紫皮的幽族陆续走了出来。
　　“冥大人。”
　　对那只九品之上的幽族行礼问好后，八只幽族就打量起灵族的世界。
　　一只幽族毫不顾忌周围的灵族说道：“这么美丽的世界竟然让灵族占据了，还真是浪费，这里应该属于我们幽族才对。”
　　听道这番话，周围的灵族顿时怒不可遏，纷纷用一种要杀人的眼神看向它。
　　幽族的高层、老祖们，还知道为了大局稍稍改变一下自己的态度，而这些中阶幽族可就没有这个本事了。
　　具是狂妄无比的看向周围的灵族，嘴角还勾起一抹蔑视的笑容。
　　“青天白日的哪来这么多畜生，平白污了眼睛，晦气！”一个声音突然从远处传来。
　　转头看去只见封凯他们从王城走了过来，刚刚说话的是怀抱长枪的南宫武。
　　听到这话，那些幽族全都大怒不已，一直幽族对着南宫武怒吼道：“滚蛋人族你说什么？你再说一遍！”
　　“竟然还让我再说一遍，这特么什么癖好，挨骂有瘾是吧！”
　　“哥们我心肠好，今天就成全你一次，听好了，我说你们是畜生！”
　　“你......”
　　“你什么你，你们幽族是用嘴杀人的嘛！”
　　幽族成年即是中阶战力，因此幽族真可谓是眼睛长在头顶上，除了自己的同族，这诸天世界就没有它们瞧得起的种族。
　　所以这些幽族的天骄听到这些话全都气疯了，身上立刻爆发出一阵猛烈的气势，杀机四溢的瞪着东方胜他们。
　　而东方胜等人却同样爆发气势和它们对峙。
　　随着两伙人的气势碰撞到一起，现场的火药味也变得越来越重，好像随时都能爆发一场大战。
　　而封凯也和那只幽族老祖无声无息的对峙着，似乎只要小辈们动手，他也要和冥做过一场。
　　虽然那几只灵族的强者，对于刚才那几只幽族的话全都气愤不已。
　　但只有它们的矛盾更加强烈，在人族和异族夹缝中生存的灵族才更加有利，所以并没有出手制止眼前这个一触即发的场面。
　　而周围那些普通灵族同样希望两边打起来，希望人族能好好教训一下那几只狂妄的幽族。
　　随着时间的流逝，两边的气氛越来越凝重，随时随地都能打起来。
　　“汪！汪！汪！”
　　这时，一阵有些怪异的犬吠声突然响起，打破了这凝重的局面。
　　众人转头看去，然后就看到张昊手里牵着一根狗链子，左摇右晃的走过来。
　　在他右边是一个身娇小的女性武者，左边是他的保护者，春秋宗九品大宗师吴天，同时身后还有两名膀大腰圆的春秋宗门徒。
　　那模样就跟古代牵着恶犬带着丫鬟打手出门的恶少一样。
　　唯一的区别就是狗链子那一头拴的不是狗，而是一只用四肢爬行幽族。
　　这玩意可比狗拉风多了，除了封凯他们，剩下的不管是幽族还是灵族，全都看傻了。
　　人族这边，看到这一幕全都在心里嘿的一乐。
　　心道：不愧是张昊！玩的就是这么变态啊！
　　虽然在场的灵族都十分痛恨幽族，可此时也懵逼了。
　　那个人族张昊竟然拿幽族当狗来溜吗，而且还是在幽族的面前？
　　那侮辱的可是整个幽族！
　　他怎么敢！
　　看着跟地上像狗一样爬的族人，这些幽族眼中充满了不敢置信的神色。
　　回过神后，最后一丝的理智也被怒火所吞没，身上迸发出如有实质一般的恐怖杀意。
　　“滚蛋，我要吃了你！”
　　随着一声爆喝，一名幽族顿时向着张昊冲了过去。
　　双拳与胸前対击，王毅的身前出现一道黄芪的屏障，挡住了那只幽族。
　　虽然心里恨不得给张昊生吞了，但面对异族，他依然会毫不犹豫的保护他。
　　然后其它幽族也发了疯似的向张昊冲来去，不过也都被东方胜他们挡了下来。
　　虽然很想现在就将这些幽族杀死，但他们知道这个不可能发生。
　　不说附近就有一只幽族的老祖，就是那些灵族也不会让他们现在就把这些幽族杀了的。
　　所以面对已经陷入疯狂的幽族们，东方胜他们大部分精力都放在防守上。
　　至于挑衅它们的任务，那不有张昊嘛！
　　那孙子，只带嘲讽光环。
　　面对人族最顶级天骄的防守，这些幽族一时半会儿是别想出现在张昊身前。
　　牵着自己的小宠物，张昊径直走到战场附近看起了热闹。
　　五分钟后，这些幽族慢慢恢复了理智，见短时间攻不破人族的防守，便停止了攻击。
　　“你......是什么人？”一只幽族满面狰狞的问道。
　　听到这话张昊微微愣了一下。
　　现在还有不认识我的异族呢？
　　玛德，这幽族果然够狂！
　　“砰！”
　　张昊一脚踢把跟地上装狗的异族踢翻，幽幽的问道：“人家问我是谁呢，你告诉它们，我是谁！”
　　看着自己的族人，地上的幽族一句话也说不出来，心中一阵悲愤。
　　自己给种族丢人了！
　　见幽族并没有立刻回答，张昊眼睛一眯，声音冰冷的说道：“你......为什么不回答！”
　　“你是在反抗我嘛。”
　　听到这话，心里对种族充满愧疚的幽族顿时激灵一下。
　　再次想起了被红颜果支配的恐惧。
　　对着对面的幽族喊道：“你们都听好了，这位是爸爸！”

第三百四十六章 贪婪
　　谁都没想到高傲的幽族竟然会说出这样的话。
　　所以随着这只幽族话落，现在的气氛顿时一静。
　　这时，在这安静的空气中，一个软糯的声音响起。
　　“他是爸爸那我是什么人？”
　　听到付雪的问题，那只幽族顿时一懵，不知道怎么回答。
　　转过头一脸迷茫的看向张昊，询问他自己应该怎么称呼这个小豆包。
　　“看我干什么啊？回答问题啊！”
　　张昊一声训斥出口，这只幽族又是吓得一哆嗦。
　　耸眉搭眼的看着付雪，有些迟疑的说道：“也.....也是爸爸。”
　　付雪闻言“啪！”的就给它一大嘴巴。
　　可爱的小脸蛋变成了流氓相：“爸爸？我是男是女你看不出来嘛！骂我是不是！”
　　这幽族都快哭了，头一回见面，不叫爸爸我也不知道叫什么呀！
　　虽然不知道，但也不敢问付雪，它算看出来了，别看这人长的小小的，跟个小点心似的。
　　但也是个凶蛮成性的主儿。
　　跟这号阎王爷混在一起那能是好人嘛！
　　见这幽族挨个大嘴巴也不开窍，付雪眼中闪过一丝晦气。
　　“啪！”
　　抓起幽族的脑袋又抽一大嘴巴，然后小脸泛红，有些害羞的气急一声。
　　“叫妈妈！”
　　人族那几人：“......”
　　看到这一幕，诸葛长空他们看着付雪的眼神发生了变化。
　　他们现在终于知道张昊这种货色会有女朋友了。
　　合着这姑娘也是个变态啊！
　　一个是爸爸一个是妈妈，再加上充当孝子贤孙的异族。
　　好嘛和和美美一家人出来了。
　　人以类聚物以群分古人诚不欺我。
　　那只幽族愣了一下，知道自己为什么挨打了。
　　最俩嘴巴挨的一点也不冤，谁让自己没眼里见呢。
　　立刻开口对付雪喊了一声：“妈妈。”
　　闻言，付雪的脸上露出了满意的笑容。
　　这时张昊对着对面的幽族喊道：“听见了嘛，我是爸爸，她是妈妈，你们还不叫人！”
　　张昊的声音却是让那些陷入震惊的幽族惊醒过来。
　　本来看到自己的族人像狗一样趴在地上，就已经让它们震怒不已。
　　此时再看着它认贼作父（母），亲口侮辱自己的族人，在场的所有幽族的情绪全部失控了。
　　包括那只幽族老祖冥。
　　刚刚发生的一幕，已经让它忘记了此行的任务，它现在......只想杀了张昊。
　　“轰！”
　　前所未有的恐怖气势猛然爆发。
　　天空！
　　大地！
　　整个空间都因它的怒气而震荡。
　　空气中的元气受到气势的影响，在天空中形成一个又一个巨大的漩涡。
　　就仿佛是神话中的魔神，要怒而灭世一般。
　　如果说九品大宗师全力出手的场面，在张昊心中仿佛神话一般。
　　那么九品之上的存在，他们就是神话。
　　看到这神灵发怒的场面，张昊整个人瞬间就顿住了。
　　不是形容，就是字面上的意思，他现在根本无法控制自己的身体，就连眨下眼睛都做不到。
　　“轰！”
　　做为人族的领队，封凯当然不会就这么眼睁睁的看着冥暴起。
　　同样爆发气势与之对抗。
　　以两人相距的中心点为边界，封凯这边天空中的漩涡全部消散。
　　取而代之的是一片一眼望不到边际的乌云，黑压压盖住了半边天空。
　　紫色的雷霆在乌云中不断穿梭，恐怖的轰鸣响彻不停。
　　灭世的雷霆就在这乌云之中，随时都会落下将世间万物轰至虚无。
　　就气势而言，封凯和冥算是半斤八两，但实际情况却还是封凯处于下风。
　　因为冥的目的并不是和封凯战斗，而是灭杀张昊。
　　冥只要随便爆发一下精神力，就可以将除了封凯和吴天以外的人族全部灭掉。
　　这时候封凯应该做的，是带着张昊他们逃离这里，保住他们的性命。
　　可这样做的话，人族和幽族的交锋就落在了下风。
　　有失人族威严。
　　进退两难的局面。
　　如果这里只有封凯一名九品之上的武者，确实是这样。
　　可现在雪莲宗创派祖师苏涵语就在灵族世界，封凯自是不用担心张昊他们的安全。
　　这些看似很多，其实不过是一瞬间的事儿。
　　冥的眼中闪过一丝银色光芒，就在它要爆发精神力将张昊他们灭杀的时候。
　　这片空间的时空凝结了。
　　一个叼着烟杆的女人凭空出现，就像是在其它时空硬生生的挤进来一样，十分的突兀、违和。
　　“吸~”
　　“呼~”
　　深吸一口烟，然后缓缓的吐出去。
　　在烟雾的环绕下，神情蓦然的看着冥。
　　似乎再说.....。
　　再动......杀了你！
　　感受着身边仿佛时空都被冻结的禁锢力量，冥死死盯着苏涵语，在牙缝里挤出两个字：“圣！君！”
　　冥在心里疯狂的怒骂族里的情报人员。
　　都是干什么吃的！
　　竟然不知道人族圣君级强者来到灵族这样重要的情报。
　　那些混蛋是想害死我嘛！
　　这么想着，冥散去了身上的气势。
　　有人族圣君在，它根本没有机会灭杀张昊。
　　而且一旦继续动手，她也就有理由对自己出手。
　　做为九品之上的无上强者，它可不想死的这么冤枉。
　　一切再次恢复平静，天空变回了本来的样子，就好像之前的一切都是幻觉一样。
　　张昊他们终于恢复了支配身体的能力，东方胜他们紧张的深呼了两口气。
　　刚才那种身不由己的感觉真的是太恐怖了！
　　“祖师！”
　　见到苏涵语，付雪就像看到妈妈的小鸡崽一样，立刻拉着张昊躲到她的身后。
　　正因为有着苏涵语的存在，张昊才会如此挑衅幽族。
　　不然即使他不怕，为了都豆包她们的安全以及人族的利益，他也不会这么过分的挑衅幽族。
　　经历了刚才那样的场面，看到了这只幽族老祖的威势，此时张昊看向它的的目光中充满的贪婪。
　　没错就是贪婪。
　　这只拥有仿佛神灵一般力量的幽族，一定可以给自己提供很多元能点吧。
　　幽族可以提供的元能点，本来就比同级暗族要多很多。
　　再加上它九品之上的境界。
　　这简直就是一个行走的宝库。
　　张昊此时的心情就像昨晚面对付雪一样。
　　他......想拥有它！
　　这种情绪已经强烈到张昊控制不住的程度，仿佛杀气一般扩散开来。
　　在场的强者瞬间感受到了这股恶意。
　　然后就看到了张昊望向冥那无比贪婪的目光。

第三百四十七章 挑拨
　　吴天这些日子一直随身保护张昊，所以对他是相当了解。
　　张昊拿水杯喝口水，他就是知道这人肚子里的坏水又多了二两。
　　而苏涵语和封凯做为人族最顶级的强者，因为各种原因也了解过张昊的情报。
　　所以这几人一看张昊眼中的贪婪，脸色全都有些发黑。
　　知道这个小变态是父爱泛滥了，要特么当冥的爸爸。
　　他们仨也是服了，其他人经历了刚才那样的场面全都后怕不已。
　　那可是幽族的老祖，九品之上的无上强者，他倒好，要当人爸爸。
　　父爱如山果然名不虚传！
　　有起错的名字没有起错的外号，这话当真不假。
　　这孙子胆子也太特么大了！
　　而灵族对于张昊父爱如山的雅号也有所耳闻，那几名灵族的强者见状有些眼晕。
　　心道人族现在已经这么豪横了嘛。
　　一个小小的四品武者都敢惦记一名幽族的老祖了。
　　无风不起浪，人族是不是有什么我们不知道的隐藏实力呀。
　　要不然他们能这么横？
　　因为张昊对幽族大宝贝的向往，灵族对于人族实力的评估又重了几分。
　　因为幽族成年就是中阶战力，所以对张昊并不在意，根本没有什么他的情报，自然也就不知道张昊的特殊爱好。
　　要不然冥今天拼死也要弄死他，
　　所以冥并没有过多在意，只当是这个人族的蝼蚁心有不愤而已。
　　有苏涵语和封凯在，它也没兴趣继续对峙下去，平白丢了面子。
　　“哼！”冷哼一声，便对着灵族强者说道：“走吧，带我们去拜会灵王。”
　　经历了刚才的场面，这会儿那些幽族天骄也不狂傲了，灰溜溜的跟着灵族去拜见灵王。
　　附近的灵族见状脸上都是一阵快意的神情。
　　正对着冥矫健的身躯垂涎欲滴的张昊，见状若有所思的挑了一下眉。
　　既然主角已经下台了，他们也就返回了庄园。
　　回到庄园后，根据刚才的发生的事儿，封凯开了一个会议，分析双方的战力。
　　这次幽族一共派来了八只中阶天骄，六品四只、五品四品各两只。
　　因为芦荟、付雪、老八老九的战力不够，所以比它们少一位战力。
　　不过通过刚才的战斗，诸葛长空它们都认为问题不大可以取胜。
　　听完他们的分析后，封凯点了点头，然后转头对着张昊说道：“再过一段时间就是灵族五年一次的炼器师大比，你们和幽族、灵族的战斗应该也会在那之后进行。”
　　“时间不多了，在离开之前，灵能知识你是否可以入门。”
　　听到这话，正在一脸沉思不知道在打什么坏主意的张昊微微愣了一下。
　　入门？
　　我第一天就入门了呀。
　　想了想，并没有告诉封凯实情，虽然他只是个普通人，但毕竟是九品之上的无上强者，还是要给他留些面子的。
　　便说道：“没问题，离开之前一定可以入门。”
　　听到张昊这么说封凯就放心了，虽然这小子有些变态，但他答应的事情还没有办不到的。
　　另一边，回答完封凯的问题后，张昊就把老八老九叫到一旁，嘀嘀咕咕的说了些什么。
　　......
　　“这幽族真是狂妄，在灵族的世界竟然说这个世界应该是它们幽族的，这显然是没把灵族放在眼里呀。”
　　“八只中阶幽族就敢这么说，这哪是没放在眼里啊，这幽族就没瞧得起灵族。”
　　一家饭馆里，两名光头人族，扯着嗓子聊天，生怕别人听不见似的。
　　别人果然听见了，生性高傲的灵族听到这番话那还得了。
　　当即有一只灵族拍桌而起，对着老八老九怒吼一声：“你们胡说什么！”
　　“虽然你们是陛下请来的，但要是再敢侮辱我们灵族，我跟你没完。”
　　见有灵族敢跟自己炸刺，老八狠狠瞪了它一眼，说道：“这话又不是我说的，你跟我吼什么啊？”
　　“自己打听打听去，刚才在空间通道，人幽族就这么说的，它们就瞧不起你们了，心里有气也别跟我们哥俩撒，别说我们揍你！”
　　听到这话，饭馆里的灵族全站起来了，瞪大了眼睛一副要跟他俩拼命的架势。
　　“你俩给我待好了别走，你们要是说谎，今天我跟你们不死不休！”
　　说着，这只灵族身形一闪，就向着空间通道的方向狂奔而去。
　　剩下的灵族全都死死听着老八老九，怕他俩跑了，一会儿那只灵族回来，要是没有这事儿，今天这俩人族就走不出去了。
　　半个小时后。
　　跑出去打探消息的灵族脸色漆黑如墨的回来了，看到它的表情，饭馆里灵族心里瞬间泛起无名业火。
　　因为灵族的军队就在附近，所以这只灵族到那一打听就全清楚了。
　　回来跟饭馆里的灵族讲述一遍，听到幽族确实说了想要占据它们的世界，全都气的三尸神暴跳。
　　之后听到张昊拿一只幽族当狗羞辱它们，心中皆是一阵快意。
　　朋友的朋友不一定是朋友。
　　但敌人的敌人是可以当朋友的。
　　本来因为灵族需要依附与人族，灵族的心中都挺不是心思的。
　　可听到这件事，对张昊他们的感观一下就变了。
　　一种类似于在受到欺负的时候，一个好大哥帮自己出头的的心情在心中悠然而升。
　　再看向老八老九的目光就变得亲切不少。
　　“两位人族的兄弟，刚才冒犯了，多有得罪还请海涵。”
　　“今天的饭钱我请了，算我给两位人族的兄弟赔罪。”
　　老八老九见状，眼中隐晦的闪过一抹笑意。
　　跟这些灵族喝了两杯酒，一起骂了几句幽族后，两人就离开了饭馆。
　　然后在另一处灵族多的地方，将刚才说的话再说一遍。
　　两人为什么这么做。
　　当然是张昊安排的了。
　　他之所以要带着那只幽族过去羞辱那些幽族天骄。
　　其目的就是给灵族看的。
　　让它们知道，你们的敌人，在我们人族面前，那就是一条狗。
　　回庄园的路上，听南宫武说了一遍他到达之前发生的事后，张昊立刻就有了想法。
　　幽族自己递过来的刀子，他当然要把握住了。
　　想要促进人、灵两族结盟。
　　除了让灵族认清现实，看到人族的强大。
　　摧毁灵族和其它异族的关系，也是很好的办法。

第三百四十八章 民心可用
　　如果大部分灵族都对幽族产生了强烈的敌意，那会发生什么。
　　彻底阻断灵族投向异族的可能性？
　　不！
　　张昊的目的是让幽族看到灵族对它们的敌意，从而增强它们对灵族的敌意。
　　虽然听起来很绕口，但就是这么个因果关系。
　　而散播情报、制造舆论本身也是春秋宗的课业之一。
　　春秋宗办事儿特别讲究方法，做买卖的时候讲究以最小的代价，取得最大的收获。
　　不是没实力，这叫自我要求高。
　　不管不顾直接硬莽、这么干，丢人！
　　碰到一些响窑，点子扎手的目标，如何制造舆论摧毁对方的内心，这也是必修科目。
　　所以这事儿，做为好学生的老八老九，干起来是格外的得心应手。
　　即使身处灵族世界，这活儿干的也是一点瑕疵也没有。
　　一传十、十传百，天还没黑呢，整个王城的灵族都知道空间通道发生的事儿了。
　　本就是敌对势力，此时再听到这件事，心中对幽族的敌意一下就达到了满值。
　　那番话中除了对它们灵族极其蔑视之外，其内在含义更是重要。
　　中阶的幽族都能说出这样的话，这说明什么？
　　这说明幽族亡我之心不死，整个种族都惦记它们灵族的世界呢。
　　对于一个一心垂涎自家世界的种族，灵族心里没敌意那可就见了鬼了。
　　到了晚上，那些幽族天骄出去吃饭，刚离开庄园就觉得不对了。
　　只见外面的灵族全都一脸敌意的看着它们。
　　就那杀气腾腾的架势，要不是两军交战不斩来使，它们都能冲上来把自己撕吧了。
　　不过想到灵族和它们幽族本就是敌对势力，有些敌意也是正常，这些幽族也就没怎么放在心上。
　　反正它们也不敢动手，爱咋看咋看。
　　这么想着，这些幽族天骄还都纷纷用挑衅的表情看向周围的灵族。
　　就那幅嚣张的样子，差点没给附近的灵族气死！
　　来到一个饭馆，不等进门，里面的灵族就对它们怒吼一声：“出去！这里不欢迎你们。”
　　听到这话，这些幽族顿时一愣，然后全都一脸怒气的看向那只灵族。
　　“你说什么，我们可是你们灵王请来的，你敢不让我们进去吃饭！”
　　“我们陛下可没邀请过你们，是你们厚着脸皮自己来的，自己来的就自己负责餐食，我这里没有给畜生吃的东西。”
　　“你好大的胆子，区区一只灵族，竟然敢这么跟我们幽族说话，我看你是活腻了！”
　　“怎么！你们还想打我不成！”
　　“来人啊！幽族打人了！”
　　随着饭馆老板一声呼喊，附近的灵族呼啦一下全涌过来了，给那八只幽族天骄团团围住。
　　幽族虽然高傲，但也不傻，一看到这个场面，也不敢继续激怒这些灵族了。
　　虽然它们是幽族天骄，比在场的大部分灵族都要强上很多。
　　有道是双拳难敌四手，浑身是铁它们又能打几颗钉，它们可没有张昊同阶无敌，无视数量横推一切对手的手段。
　　好汉不吃眼前亏，就算自己死后族里会为自己报仇，但自己都死了还有什么用。
　　所以这八只幽族见状只能灰溜溜的离开这里，换一家饭馆。
　　可没想到，换一家饭馆人家依然不招待它们。
　　之后它们就发现，整个灵族王城，没有任何一家饭馆酒店接待它们。
　　别说饭馆了，就是卖小吃的商贩都不卖给它们东西。
　　没办法，只能回去跟冥汇报情报，让它给拿个主意。
　　冥听完也是气得不行，不过没去找灵王要说法，怎么说也是幽族的老祖，因为吃饭的问题去找灵王这也太掉价了，所以只能自己解决。
　　手臂一挥，桌子上出现了一些吃食：“我身上还有一些食物，明天开始你们去城外打猎，先凑合一段时间。”
　　“你们要记住这份屈辱，然后好好给灵族一个教训！”
　　这些幽族天骄牙咬切齿的应道：“冥大人，我们一定会让灵族付出代价的，让它们知道招惹我们幽族会有什么下场。”
　　“还有那些人族，我们绝对会将他们全部杀光！”
　　......
　　王宫。
　　很快，就有灵族向灵王汇报了幽族天骄没地方吃饭的情况。
　　对于之前空间通道发生的事情，灵王的心中也是十分气愤，所以见冥没来找自己，也就没主动替它们解决吃饭问题。
　　你不来我就当不知道。
　　“这个张昊还真是不消停，一有机会就给我们找点麻烦。”这里是灵族的王城，消息是老八老九散播的这个自然瞒不住，所以灵王就知道这件事儿肯定是张昊指使的。
　　“陛下，从之前人族天骄和幽族天骄的战斗来看，咱们似乎......”
　　这时，灵王突然答非所问的说道：“对了，那个张昊现在学习的怎么样了？”
　　“还和之前一样，一次课也没上过，只是在藏书楼里装模作样的看书。”
　　“这才半个月，关于灵能技术的书籍就看了一大半了。”
　　“要不是知道那些灵纹没被掌握就记不住的话，我还以为他有什么过目不忘的能力，企图把那些书籍背下来，带回人族呢。”
　　“就是在装样子而已。”
　　听到这话，灵王用一副一切尽在掌握中的神情说道“那就没关系了，我从来没想过在战力上胜过人族，掌握了灵能技术，我们已经立于不败之地了。”
　　......
　　之后的日子，张昊一如往常的继续去学院学习。
　　唯一不同的是，他每天都会带上自己的幽族大宝贝。
　　他进学院学习，就把它拴在学院的门口，供路过的灵族参观。
　　因为幽族的蔑视心中充满愤怒的灵族看到这样的画面自是十分欢喜。
　　每天都有一大堆灵族过来围观。
　　而幽族天骄们得知这个情况全都气的不行，那只幽族的存在，是它们整个种族的耻辱。
　　虽然想去杀了它，可每天那里都有数不清的灵族，根本找不到机会。
　　最后没办法，只能除了外出打猎，尽量不出门，免得受到羞恶。
　　而张昊他们也因此收到了很多灵族的好感。
　　出去吃饭都有饭馆老板给主动加菜。
　　但张昊全都付钱了。
　　赠送？
　　咱给们好不容易享受到花钱的快感，谁让你赠送了。
　　日子就这样一天一天过去。
　　很快，就到了灵族炼器师大比的日子。

第三百四十九章 进入
　　炼器师大比是在一个和决斗场差不多的会场举行。
　　四周是由低到高的观众席，中间是巨大无比的空地。
　　一会儿灵族的炼器师就会在空地上现场炼器。
　　此时，五万左右的观众席已经彻底坐满，过来观看炼器师大比的灵族，和自己的亲朋好友议论纷纷。
　　因为灵族优秀的元气亲和力，所以在炼器上有着非凡的天赋。
　　即使大部分灵族都不会炼器，但对与炼器也都非常感兴趣。
　　灵族的炼器师大比五年一次，并不是那些大师、宗师级的炼器师相互比试。
　　而是年轻一辈的较量，毕竟这些年轻人才是一个种族的未来。
　　炼器师大比冠军的含金量就像是人族的武斗之王一样，只要不夭折，未来必定是宗师级的炼器师。
　　不过此时在场这些灵族议论的却不是这次的炼器师大比，而是和炼器师大比同时举行的，人、灵、幽三族天骄的比赛。
　　一个星期前，灵王就宣布了三族天骄将会在炼器师大比那一天进行比赛。
　　比赛方式为团体战，至于更具体的方式就不得而知了。
　　这些普通灵族虽然不知道，但张昊他们却是十分清楚。
　　毕竟灵族也要参加比赛，如果不提前通知他们比赛方式，难免有作弊的嫌疑。
　　这次比赛将会在小世界中进行。
　　不过并不是空间通道连接的小世界，而是真真正正属于灵族的小世界。
　　武者在突破九品之后，体内便会孕育出一个仿佛小世界一般的世界。
　　最开始里面只能生存一品战力的生命体，不过随着实力逐渐攀升，体内小世界所能容纳的生命等级也会跟着提升。
　　付雪的那些暗族，就是被苏涵语收到自己的小世界当中。
　　九品之上的强者陨落，他体内的小世界并不会崩坏，而是会脱离出来。
　　这次灵族拿来做为三族天骄比赛的就是原主人已经陨落的六级小世界。
　　这个小世界的主人就是灵能技术的创始人之一。
　　为了研究灵能，因此它在小世界中放了很多奇奇怪怪的东西。
　　而这些东西在它死后就全都失控了。
　　又因为和那些与其它世界相连接的小世界一样有着等级限制，所以这个小世界在灵族几乎是荒废的。
　　张昊他们这次比赛的获胜条件，并不是三族天骄在里面厮杀，而是找到小世界原主人的传承。
　　当然，灵族家大业大，不可能打着比赛的名义，驱使免费劳动力，
　　小世界里面有很多原主人放置的宝物，这些宝物若是被人发现，将归发现者所有。
　　人族时间九点整。
　　灵王飞到空中：“今天，是我们灵族五年一度的炼器师大比。”
　　“很高兴能看到如此多的年轻人参赛，正是有着这些优秀的年轻人，我灵族才会越来越兴盛。”
　　“......”
　　“......”
　　给自家种族的年轻人好一顿夸赞后：“同时，灵、人、幽三族的天骄也将同台竞技。”
　　“大家将亲眼看到这些名扬诸天的年轻人的绝世风采。”
　　“这次比赛将在灵封尊者遗留的清封小世界举行。”
　　“率先取得灵封尊者炼器传承的种族获胜。”
　　“比赛时间为一天，若到时没有人获得传承，则三族平手。”
　　听到这番话，张昊他们全都在心里骂了一句：“鸡贼。”
　　灵封尊者的传承在小世界中一百多年了，灵族都没有取出来，它的这个获胜条件明摆着就是占便宜。
　　我得不到，你们也得不到，所以我们实力相当。
　　说完，灵王手中出现一个透明的光球，光球缓缓升到天空之中。
　　接着一阵十分猛烈但并不刺眼的白光亮起。
　　然后......
　　一个一望无际的泡沫就出现在天空之中，泡沫内部就是清封小世界。
　　看到这一幕，整个会场都安静了下来。
　　虽然灵族因为族内并不复杂，大部分灵族都知道九品之上的存在。
　　可看到这犹如神迹的一幕，还是被吓得说不出话来。
　　而张昊他们眼中也充满了不敢置信的神色。
　　说实话，在得知九品之上会孕育出一个世界的时候，张昊属实吓了一跳。
　　创造一个世界，这哪里还是人类可以拥有的手段。
　　同时也在心中猜测，那些连接异族的小世界会不会是上古强者创造出来的。
　　不过直接被封凯直接否定了，说那些小世界并不是人为的产物。
　　至于具体来历，他并没有告诉张昊。
　　小世界出现以后，场地中就出现了三道光幕。
　　只要走进光幕，就可以进入小世界。
　　场地已经布置好了，下面该选手进场了。
　　幽族天骄率先走进一个光幕，在进入之前，对着张昊他们和灵族天骄做了一个割喉的手势。
　　来到灵族这些日子，这些幽族天骄过的属实有些憋屈。
　　身为幽族天骄竟然要靠打猎来维持生存，灵族实在是欺人太甚。
　　而且除了外出打猎，它们竟然就不能出门了，只要一出门就会因为那只被张昊奴役的族人，受到灵族的嘲笑。
　　幽族天骄已经受够了，决定进入小世界之后，就不管人族还是灵族全都统统杀死。
　　只有让他们付出生命的代价，才能洗刷自己受到的屈辱。
　　“去死吧幽族！”
　　“你们死定了！死定了！”
　　“滚蛋，你们一定会以最痛苦的方式死去。”
　　“我哔哔哔！”
　　看到幽族的动作，观众席上的灵族立刻破口大骂起来。
　　把带来的水果、小刀、狼羊棒、流星锤全都向它们砸去。
　　不过这些东西并没有砸到幽族身上，它们进入光幕后便消失不见了。
　　之后，灵族的天骄走向光幕。
　　灵族这一次派出的天骄最少，只有六只，四五六各两只。
　　因为六品天骄只有两只，而四品五品在这种团体战中发挥不了太大的作用，所以就只凑了六只。
　　幽族因为成年就是中阶战力，所以才能凑出四只六品天骄。
　　而人族......
　　能靠一族之力迎战诸天，当然是实力强大了。
　　灵族天骄领头的灵族四王子。
　　当初灵炅被张昊爆锤的时候，它身边的护卫就提议通知四王子。
　　四王子灵度，灵族年轻一辈最强天骄。
　　“四哥~~一会儿要是碰到我大哥，你赶紧投降啊！”

第三百五十章 开始
　　听到灵鎏的叫喊声，灵度脸色顿时一黑，气的咬牙切齿的。
　　从清源遗迹回来，这小子就左一个大哥右一个大哥的，用人族的话讲那就是一副脑残粉的样子。
　　它可从来都没有这么对待过我，它还知不知道谁才是它的亲哥了！
　　吃里扒外的东西！
　　这特么什么弟弟！
　　等比赛结束的，非好好揍他一顿不可。
　　狠狠的瞪了灵鎏一眼，灵度带队进入光幕之中。
　　看到灵度出场，观众席上的观众们顿时一阵躁动。
　　“殿下它们只有六个人，能打败幽族的那些畜生嘛，四殿下虽强，但双拳难敌四手啊！”
　　“你知道什么，四殿下无影刀的名号其是浪得虚名，被四殿下蝉翼刀斩杀的敌人，到死都看不到刀的影子。”
　　“刀如其名，蝉翼刀就仿佛蝉翼一般的轻薄。”
　　“灵度......超薄？”
　　在灵族它们进入光幕之后，张昊他们也起身准备进入小世界。
　　“大哥，你就带上我呗，我已经四品了。”
　　付雪抓住张昊的手，求他带自己进入小世界。
　　因为慷慨的灵王给报销餐费，所以这些天付雪是敞开了肚皮，吃着灵族顶级饭馆中用灵材做成的美食。
　　已经从三品进阶成四品武者了。
　　不愧是三百年来首位可以修行完整版雪莲道的弟子，这份资质属实可怖。
　　不过虽然突破四品，但张昊依然没有带她参加比赛。
　　毕竟进入小世界的都是灵、幽两族的天骄，刚刚进阶四品的付雪进去并不会有什么帮助，而且还会身处危险当中。
　　“等离开灵族之后我在带你探索小世界，这次你就在外面看着吧。”
　　“大哥~~”
　　“大什么哥，你现在是修为上来了胆子也变大了是吧，竟然敢反驳我了。”张昊捏着付雪两个婴儿肥的脸蛋，恶狠狠的说道。
　　给付雪两个脸蛋都捏红后，说道：“你就在这好好看，看我如何宰了那几只畜生。”
　　说完就向光幕走去。
　　揉了揉发红的脸蛋，付雪不高兴的把九儿抓到怀里，揉捏着它柔软的身躯。
　　她努力修炼就是为了能够和张昊站到一起。
　　可现在已经是四品武者了，却还是只能看着张昊的背影啊！
　　这让付雪怎么开心的起来。
　　看着张昊的背影，付雪在心里恶狠狠的说道：“这次就算了，下一次，我一定会让你知道，我可是很强的！”
　　同时，付雪怀中的九儿，黑乎乎的小脸上也不怎么高兴。
　　虽然自从它和白雅相见，有了白涯这个有钱的丈母娘，各种丹药当饭吃，但此时也只是刚刚晋升为三品技师而已。
　　同样没有办法和张昊一同参加比赛。
　　看着张昊要去和比他修为高的异族战斗，它怎么放心的下。
　　唯一让它有所安慰的就是自己媳妇跟在了张昊的身边。
　　可不亲自跟在身边它始终有些不放心。
　　抬头和付雪对视一眼，两个小东西全都无奈的叹气一声。
　　看到张昊它们出场，观众席上的灵族们心里有些微妙。
　　经过这些天张昊刻意的引导，大部分灵族对人族都有了不错的感观。
　　可此时他们的对手也包括四王子，所以此时这些灵族不知道该不该替他们加油。
　　它们不知道，但有人知道。
　　“大哥！加油！”
　　“遇到我四哥的时候，下手轻点啊！”
　　灵鎏杠着一杆绣有张字的大旗为张昊摇旗助威，同时不忘替自己四哥求求情。
　　主席台上的灵王看到这一幕脸色顿时一黑。
　　身为灵族王子却替人族加油吗，这可不是一般的丢人！
　　心道：等大比结束，非好好教训这个丢人闲人的东西不可！
　　子这拜大哥也是有风险的，就这么一会儿的功夫，灵鎏就定下两顿打了。
　　进入光幕，张昊几人瞬间就被传送进清封小世界。
　　在张昊他们进入小世界之后，天空中出现了十二道投影。
　　对应东南西北四个方向，每个方向三道。
　　里面是人、灵、幽三族天骄的影像。
　　......
　　清封小世界。
　　眼前一闪，张昊就出现在一片十分荒芜的树林当中。
　　周围树木的枝叶全都变得干枯，地上的枯叶和淤泥混合在一起，散发着一股腐烂的臭味。
　　呼啸的风声进入树林变得有些尖锐。
　　让四周的环境看起来十分的阴森恐怖。
　　诸葛长空拿着一张地图走过来说道：“咱们现在是在这个位置，而灵封尊者的传承就在地图的中心点。”
　　说着，以灵封尊者传承所在的中心点，到他们现在所处的位置为半径在地图了要给圈：“灵族和幽族应该也是在这个距离上。”
　　“咱们现在怎么办，是直接去寻找灵封尊者的传承，还是先去狙击灵族和幽族的天骄。”
　　为了公平起见，三个光幕是他们随机选的，在进入光幕之前才把地图给他们。
　　当然了，不管是清封小世界还是他们传送点的位置，这个都是受灵族控制的。
　　它们要想做些手脚太简单了，这不可能公平。
　　但话说来，什么事儿都往阴暗面上想，这是不是有些没劲了。
　　虽然张昊现在只有四品的修为，但他却是一伙人中的领队。
　　没别的，脑子好！
　　不等张昊说道，东方晴就语气不善的插话道：“还去找什么传承啊？那清风尊者的传承在这一百多年了灵族都没有取出来，咱们就能拿得出来。”
　　“灵族就没想让人赢这场比赛。”
　　“要我说，咱们现在就去找灵族和幽族去，都给它们灭了，即使得不到传承，这场比赛也是咱们赢了。”
　　“得不到？”张昊闻言挑了一下眉，然后悠悠的说道：“你是不是把我给忘了。”
　　听到这话，诸葛长空顿时一愣，看了看张昊后，眼睛微微一亮。
　　在知道比赛方式后，张昊他们也都通过各种途径，收集了清封小世界的情报。
　　在清风尊者死后，他体内小世界中生存的生命就全都失控了。
　　即使是灵族进入其中也会受到攻击。
　　之所以说是生命，是因为里面除了妖兽，还有各种灵值。
　　也不知灵封尊者在陨落前在研究什么，清封小世界中的妖兽和灵值大多都是有毒的。
　　所以清封小世界中最危险的就是无处不在的剧毒。
　　随处可见的毒障，和环境融合在一起会主动攻击的有毒灵植，以及各种妖兽。
　　因为这些因素，一百多年来灵族并没有怎么开发清封小世界。
　　以至于里面越发的危险。

第三百五十一章 找宝贝
　　而灵封尊者的传承，就在小世界最中心的一个湖泊里。
　　之所以取不出来，就是因为里面有一条六品毒蛟龙，整个湖泊都充满了剧毒根本进不去。
　　明知道灵封尊者炼器传承所在，可灵族却也无可奈何。
　　所以东方晴才认为灵封尊者的传承根本取不出来，灵族就是要强行和人族平手。
　　清封之中，众生平等。
　　因为情报有限，也就没提前指定计划，准备走一步看一步。
　　此时听到张昊的话，他们才猛然想起，张昊可是只炼金丹张大师。
　　虽然目前只练过四品丹药，但他对丹道的理解却是整个人族首屈一指的。
　　灵族没办法解的毒，不代表他也没办法。
　　只要能给毒解了，不就是条六品蛟龙嘛，捞出来炖汤。
　　东方胜看向张昊说道：“那咱们现在直接去找灵封尊者的传承。”
　　张昊摆摆手道：“不急，一天的时间呢，难得来一趟，岂能空手而归，虽然灵封尊者的随身宝物在陨落的时候全都损坏了，但那等存在身边随便一个物件，都是一等一的宝贝。”
　　“咱们先寻宝，然后再去取传承，灵族和幽族也一定也会在那，到时候一招烩了。”
　　张昊那是什么人，雁过拔毛虎过卡油的主儿，。不捡钱就算丢。
　　进一趟小世界什么好处没有，白白帮灵族找回一份传承？
　　那可不行！
　　没这么便宜的事儿。
　　南宫武问道：“老弟，清封小世界这么大，就一天的时间，咱们上哪找宝贝去啊？”
　　“天下熙熙皆为利往，越危险的地方越富裕。”
　　有句话叫凤凰无宝不落，灵封尊者的物件那肯定是充满了元气，在那附近一定有强大的妖兽守护。
　　什么地儿妖兽多，咱就去哪！
　　众人一听，觉得这话靠谱。
　　然后一行人就在小世界中奔驰，寻找妖兽多的地方。
　　路上看到什么灵值，甭管有毒没毒张昊全都收起来，碰到什么妖兽也都就地分解。
　　在小世界中转了两个多小时，也没找到什么宝贝。
　　直到他们来到一处沼泽。
　　“观此地宝气冲天，并有异兽守护，沼泽深处必有珍宝。”
　　见张昊跟个算命先生似的，说这地儿有宝贝，诸葛长空他们全都一阵无语。
　　废话！
　　这还用你说！
　　只见他们面前的沼泽上面，有密密麻麻上百只鼠类妖兽。
　　这些妖鼠有狼狗大小，两颗门牙锋利无比闪烁着寒光，身上皮毛像钢针一般坚硬无比。
　　此时全都用血红的眼睛看向张昊他们，发出“吱吱”的刺耳尖叫声。
　　这一百多只妖鼠全是三品妖兽。
　　虽然只有三品，但蚁多咬死象，一百多只一拥而上，就算是六品天骄也要命丧鼠口。
　　“你们都躲开点，这里交给我吧。”张昊一边说着一边向妖鼠走去。
　　他一身金钟走硬功，除非修为高于他，不然完全无数对手数量。
　　所以眼前这个情形对于别人也许是个难题，但对张昊而言，没有任何难度。
　　这时，南宫九走上前去拦住张昊：“这些妖鼠生活在沼泽当中全都肮脏无比，要是以你的战斗方式杀光它们，身上定是腌臜不堪，所以还是我来吧。”
　　张昊想了想，觉得南宫九说的很有道理，便退后把处理妖鼠的任务交给南宫九。
　　经过这么长时间的相处，张昊对他们的实力都有了一定的了解。
　　以南宫九的实力，处理这些妖鼠却也不难。
　　“吱吱！”
　　在他们决定有谁出手的时候，这些妖兽已经向他们冲了过来。
　　面对一百多只想自己蜂拥而来的妖鼠，张昊他们眼中却是一丝波动也没有。
　　就在妖鼠马上就要冲到他们身前的时候，南宫九扬起洁白修长的脖颈，拿起酒葫芦“咕嘟咕嘟”的喝了一大后。
　　然后鼓起嘴对着身前的妖鼠猛然一吹。
　　“轰！”
　　顿时炙热的火焰从她口中喷射而出，火焰范围之大，将整片沼泽都笼罩其中。
　　已经冲到他们身前的妖鼠瞬间被火浪冲飞出去，然后落在火海当中变成一个个火球。
　　“吱吱！”
　　惨叫几声后，这些妖鼠就全都没有了生息，现场只剩下火焰燃烧的声音。
　　两分钟后，南宫九才停止喷出火焰。
　　“嗝。”
　　停下来的南宫九嗝的一声打了一个火嗝。
　　此时再看沼泽，只见整片沼泽都已经被烤干了，仿佛遇到干旱的农田一般，干巴巴的裂成一块块。
　　而上面的妖鼠也已经变成一百多块“黑煤炭”。
　　没有了妖鼠，也就可以挖开沼泽看里面有没有宝贝了。
　　张昊立刻就要冲过去。
　　不过又被人拦下了。
　　东方胜拦下张昊，皱眉说道：“你就这么过去？不觉得恶心嘛！”
　　因为整片沼泽都被烘干，那种腐烂的气味全都发散出来，再加上百具被烧焦的妖鼠尸体，此时这附近都充斥着十分难闻的气味。
　　之前张昊一心想要找宝贝，所以才没有注意到，这会儿得到东方胜的提醒，立刻有一股令人作呕的气闻直冲脑顶。
　　虽然被熏得有些上头，但这依然阻止不了张昊找宝贝的迫切心情。
　　心里反倒对着东方胜等人一阵鄙视。
　　不就是有些难闻嘛，这就不找宝贝了？
　　一帮纨绔子弟，一点苦都吃不了。
　　刚要继续过去挖宝贝，就见东方胜手腕一翻，拿出一柄一人多高的扇子。
　　将扇子打开，东方胜用力一挥。
　　“呼~~~”
　　顿时掀起一阵飓风。
　　沼泽附近的大树都被飓风吹的连根拔起吹飞出去。
　　那一百多个黑煤球瞬间就给吹走了，干枯的沼泽就像是张昊已经来过一趟似的，直接矮了三尺。
　　这阵飓风足足吹了五分钟之久。
　　等飓风消散，这附近的空气顿时清新许多。
　　空气清新了，这挖宝贝也舒服呀，张昊对着东方胜竖起大拇指，然后手腕一翻，拿出一杆铁锹就要往沼泽上冲。
　　这时，又有一人跑到了他的前面。
　　王毅身形一闪来到沼泽上，身上冒出一阵浓郁的黄光。
　　接着黄光肉眼可见的汇聚到他的双臂。
　　王毅两手做锤狠狠的砸在地面上。
　　只听“轰！”的一声巨响，以他手臂为界整片沼泽被一分为二，并且向着左右两边移动了。
　　这是见南宫九和东方胜都已经展示了自己的手段，王毅起了心气也露了一手。
　　沼泽彻底分开后，里面还真有东西，一个暗红色足球大小的铁块，出现在众人眼中。
　　这东西刚一露出来，就见一道蓝白色光芒闪现，然后就见张昊出现在沼泽地下死死的抱着铁块，眼神不善的看向他们。
　　那模样就跟一条护食的大狼狗似的。

第三百五十二章会面
　　我可以把斩杀妖兽的机会让给你们，我也可以不亲自挖坑。
　　但是！
　　宝贝我不能让给你们！
　　就这些人，别看一个个全都出身名门，但这内心却也都贪婪得很。
　　看个他们那架势，一个个都用上招了，明摆着是惦记上他老张家的宝贝了。
　　这世上没有人能抢我张昊的宝贝。
　　把这暗红色的铁球抱在怀里，张昊一下就安心了。
　　先到先得，落我手里那就是我老张家的东西了。
　　不知跟哪翻出一个手绢，一边咧个大嘴傻笑，一边用手绢擦拭铁球。
　　看到这一幕，东方胜他们全都没好气的犯了一个大白眼。
　　瞧他这点出息！
　　“老弟，这是什么宝贝啊？”
　　听到南宫武的问话，张昊迟疑的看了看他们。
　　“没人跟你抢，这东西就是你的了，跟我们说说这是什么东西总可以吧。”眯眯眼狐狸脸一副高智商反派的诸葛长空看到这一幕也是一阵无语。
　　心道：敢跟你这个见天儿食堂的小心眼抢宝贝？不要命了！
　　听到这话，张昊装模作样的摇了一下手：“嗨，说什么呢，谁怕你们抢了，都是自家兄弟，这东西给谁不行啊！”
　　呸！
　　少特么跟这装大方了。
　　闻言，在场这些人全都在心里呸了一口。
　　这特么什么人啊！
　　抠门不说他竟然还敢装逼。
　　我们要跟你要你可怎么办啊！
　　不过这话也就在心里想想，没人说出来。
　　这要说出来，这个小心眼的一准儿得翻脸。
　　然后就又听张昊说道：“这是高阶灵材，赤钢，可以用来炼制高阶宝器。”
　　“灵封尊者的物件果然都是好东西。”张昊美的大牙都要露出来了。
　　听到这话，东方胜他们也是一愣。
　　这么大一块可以炼制高阶宝器的灵材，价值连城啊！
　　不过到底是名门大阀出身，微微震惊了一下后，这些人的内心也就恢复了平静。
　　带着这么一个貔貅精，这一趟也就别惦记什么收获了，能完成任务就行啊。
　　之后，张昊几人继续在小世界中寻找宝物。
　　不过灵封小世界毕竟是灵族尊者遗留下来的小世界。
　　在灵封尊者陨落的之后，灵族就曾多次组织人手灵封小世界。
　　毕竟是一名尊者的遗留，里面的物品都非常有价值。
　　所以里面大部分宝物都已经被灵族带出去了，不然灵王就是脑子灌水了，也不会让其它种族进入一名尊者遗留的小世界。
　　所以一直到午夜时分，除了路上摘到一些有毒没毒的灵值和一些妖兽的零部件，除了赤钢张昊只找到了两件宝物。
　　都是可以炼制高阶宝器的高阶灵材。
　　虽然收获不多，但都是价值连城的宝贝，这一趟也算是不虚此行。
　　看了看天色，张昊几人就向着灵封尊者传承所在的湖泊赶去。
　　......
　　炼器师大比会场。
　　在张昊他们进入光幕之后，参加大比的灵族炼器师也进入入会场，开始炼制宝器。
　　炼器不比炼丹，；炼制一件宝器需要很长的时间。
　　即使参加大比的都是低阶炼器师，但炼制一件低阶宝器也需要一天的时间。
　　这还是在材料、工具、想法创意全都准备好的情况下。
　　幸好观众席上的灵族也都是灵族中的超凡者，即使坐在这看一天一夜也没有什么影响。
　　不过虽然这些观众都对炼器挺感兴趣的，但坐在这一天一看别人炼器，也确实挺无聊。
　　好在这次有三族天骄的比赛，看着三族名扬诸天的天骄探索小世界相互比赛，却是挺有意思的。
　　此时，整个会场十分寂静，所有观众都一脸紧张的看着天空中的投影。
　　就在刚才，灵族天骄和幽族......相遇了。
　　......
　　可能是和张昊想的一样，想要在获取传承之前尽量收集一些宝物。
　　或者是害怕提前赶到传承所在的湖泊，最先和某一个种族相遇，让剩下的种族占便宜。
　　灵族和幽族的天骄，也是在小世界中转了一圈后，才赶向传承所在的湖泊。
　　可能是缘分到了，两族天骄竟然同时来到湖泊。
　　相互对峙一会儿，然后就厮杀成一团。
　　灵度不愧是灵族年轻一辈的门面人物，以一敌二且不落下风，手中的蝉翼刀只有在面对月亮的时候，才会在月光的照射下微微显形。
　　灵度虽然战力强悍，但灵族这一方只有两只六品天骄，而幽族却有四只，人数上差距太大了。
　　两只幽族的六品天骄和灵度对战，一只幽族的六品天骄和另一只灵族的六品天骄对战。
　　而剩下的那只幽族的六品天骄则向灵族的四品天骄袭去。
　　六品与四品的差距太大了，诸天世界只有一个可以越两级而战的张昊。
　　所以在两名四品幽族的配合下，几个呼吸就将四品灵族天骄击倒。
　　虽然来灵族这段时间每天需要靠打猎为生，受尽了屈辱。
　　想要给灵族天骄全部杀光以泄心头之恨。
　　但它们此行毕竟是为了阻止人灵两族结盟。
　　要真给灵族天骄全杀了，那不是把它们往人族那边推嘛！
　　种族利益面前，单独个体的荣辱无足轻重。
　　所以到了玩真章的时候有，这些幽族天骄也并没有下杀手，仅仅是把对杀打倒在地狠揍了一顿。
　　接着又带着两名四品幽族向两名五品灵族袭去。
　　数量和实力皆在它们之上，没一会儿，那两只五品的灵族天骄也被击败了。
　　然后一大帮子幽族又去围攻那一只六品灵品。
　　两柱香之后，场上还能战斗的灵族就只剩下四王子灵度了。
　　面对着几乎毫发无损的幽族，灵度......危险了。
　　会场。
　　看到这一幕，观众席上的灵族全都担忧不已。
　　虽然四殿下实力强悍，但双拳难敌四手，此时被八只幽族围攻，获胜的几率几乎为零。
　　因为张昊的推波助澜，以至于现在灵度和幽族天骄的对战已经不仅仅是两个敌对势力的交锋。
　　而是事关种族尊严。
　　无论如何它们都不想输给幽族。
　　主席台上。
　　看到投映上的画面，冥得意的勾起嘴角，转头对灵王说道：“灵王，看来你们灵族要提前淘汰了。”
　　灵王微微动了一下眉毛，并没有说话。
　　虽然它认为灵能技术才是灵族在诸天世界立足的资本。
　　但看着自家天骄败在幽族手上心里还是有些不舒服。
　　这时，一旁的封凯说道：“冥，你高兴的太早了，现在到底谁淘汰谁可还不一定呢。”
　　“嗯？”
　　闻言，冥心里微微一愣，然后转头看向投影后，顿时眉头一簇。
　　而灵王的嘴角则出现一丝笑意。
　　观众席上响起一声惊呼：“你们快看，张昊他们到了！”
　　只见投影上面，张昊已经来到了湖泊附近。

第三百五十三章挥刀可斩
　　以一敌八，其中还有四只和自己同级的天骄，灵度立刻落入下风。
　　虽然凭借手中超薄的蝉翼刀还能与面前幽族对战，不过落败却也是早晚的事儿。
　　其实它还能坚持下去的主要原因是幽族天骄们并没有使出全力，或者说真正用在战场与敌人厮杀的态度与之对战。
　　毕竟后面还有一个人族，而且灵度实力也确实强悍，万一在战斗的过程中有族人被灵度击伤，那岂不是便宜了人族。
　　所以幽族天骄准备靠着数量上的优势慢慢磨死灵度。
　　随着时间的流逝，灵度身上的气息越来越弱，动作越来越慌乱。
　　再这么下去，它马上很快就会落败。
　　就在这时，正在围攻灵度的幽族似乎感知到了什么，身形微微顿了一下后，全都齐刷刷的向后面跃去，与灵度拉开距离。
　　看到这一幕灵度眼中出现一丝疑惑，不知道幽族为什么突然退开，给自己喘息的机会。
　　接着，灵度似乎也察觉到了什么，眼中出现一抹喜色。
　　几个呼吸后，张昊他们就出现它们的视线当中。
　　在这附近，张昊他们就感知到了这边有战斗发生，所以看到灵度和幽族也并不意外。
　　“张昊，我们联手一起击败这些幽族，之后我会把冠军让给你们。”
　　灵度做为灵族的四王子，这段时间也感受到了族人们的情绪，所以与其输个幽族，它宁愿败给人族。
　　听到这话，那些幽族天骄顿时眉头一簇，若是人族和灵度联手的话，那它们的胜算可就变小了。
　　而且他们来这就是为了阻止人灵两族结盟的，结果因为自己，它们的年轻人一辈就在自己眼前结盟了，这特么叫什么事儿啊！
　　不等幽族开口使出激将法，破坏它们结盟，张昊就率先开口了。
　　对着灵度问道：“你们在清封小世界中有没有找到什么宝物。”
　　灵度微微愣了一下，不明白这个时候张昊关心这个干什么？
　　但还是开口回答了：“我们并没有找到任何宝物......”
　　“呸！一帮穷鬼！”
　　不等灵度说完，张昊就呸的一声吐了一口口水，极度鄙视的说了一句。
　　灵度：“......”
　　在诸天玩这么多年了，说自己什么的都有，被人说是穷鬼这还是第一次。
　　你是不是不知道我什么身份！
　　我特么可是灵族的王子。
　　灵族！
　　王子！
　　你小弟的四哥！
　　听到灵度并没有找到什么宝物，张昊立刻没心情搭理它了。
　　咱爷们只跟有钱人玩。
　　就是这么嫌贫爱富！
　　对着对面的幽族问道：“你们呢！找没找到什么宝物。”
　　说完之后，不等幽族说话，张昊就一举手掌，说道：“得，你们也甭说了，就你们这帮废物我估计也够呛。”
　　“还是给我留点念想，我一会儿自己看吧！”
　　然后转头看向灵度：“你起开点，一会儿我们打起来再伤到你。”
　　“张昊，我说了，咱们连手打败它们，然后我把冠军让给你们。”
　　张昊没好气的翻了个白眼，满脸不屑的说道：“把冠军让给我们？别不要脸了！”
　　“进来之前灵鎏特意跟我打了招呼，让我放你一马，我给它面子，所以今天不动你。”
　　“灵鎏的面子我已经给了，你赶紧给我起开，要不然连你一起打！”
　　“你！”
　　灵度闻言顿时一阵气急，心道这人怎么这么不知道轻重，就不想想万一败给幽族了怎么办。
　　可看着张昊眼中隐隐闪烁的寒光，灵度说不出话了。
　　自己要真折人族手里那可就太冤了，先躲着点，等人族处于下风的时候在出手也不迟。
　　要是两边拼个两败俱伤，自己没准还能绝地反击，来个反败为胜。
　　见灵度被张昊撵到一旁，幽族天骄的脸上都露出一丝笑意。
　　人族主动拒绝和灵度结盟，那这场比赛我们赢定了。
　　大比会场。
　　冥对着封凯讥笑道：“竟然主动放弃结盟，你们人族可真是够狂妄的，不过这样一来，胜利可就是我们的了。”
　　“现在你可没办法救他们了，他们全都会死在我族天骄的手上。”
　　“哼！”封凯对着冥冷哼一声道：“胜利是你们的？长的挺恶心想的倒挺美。”
　　“冥，你对我们人族天骄的实力一无所知。”
　　“待着没事儿多看那些小畜生两眼吧，以后你可看不到了。”
　　没想到平时有些沉默寡言，看起来酷酷的封凯，语言进这般犀利。
　　几句话给冥怼的紫皮儿都要变成黑皮儿了。
　　......
　　清封小世界。
　　张昊他们和幽族天骄相互对峙着，等灵度把受伤的灵族搬走，他们之间立刻会爆发一场大战。
　　等灵度把最后一名灵族搬到远处后，南宫武对张昊说道：“老弟，你先拖住那两只四品幽族，等我跟东方晴解决了那两只五品的就过去帮你。”
　　因为是团体站，所以东方晴在收到消息后就立刻突破到五品。
　　“拖住？”
　　听到这话张昊神色莫名的看了看南宫武。
　　两只四品异族而已，我会需要你们帮忙。
　　张昊对南宫武莫名其妙的说了一句：“三秒。”
　　“什么三秒？”、
　　“三秒后，我就过去帮你。”
　　说完，张昊就对着那两只四品天骄冲了过去。
　　同时，双方也都向着各自的对手冲过去。
　　幽族比人族多一名四品天骄，所以两只四品幽族自然是一起攻击张昊。
　　等张昊离近，两只幽族全都使出精神力，干扰张昊的心神。
　　不过它们的攻击对张昊一点作用也没有。
　　两只幽族也没多想，左右分开，对着进行包抄。
　　手腕一转，拿出御雷宝刀。
　　正对着两只幽族露出一个残忍的笑容。
　　然后.......
　　“雷闪！”
　　已经化作金人的张昊，身上立刻披上一层蓝白色的电光。
　　手中那的御雷宝刀也彻底化作一道雷电。
　　雷电刺耳的嗡鸣声响彻天际。
　　张昊身形一闪，化作一道蓝白色的电光瞬间来到一只幽族的身前。
　　轻轻一挥，手中雷电就在那只还有反应过来的幽族的脖颈处划过。
　　接着身形再次闪烁，来到另一只幽族的面前。
　　那只幽族眼中刚刚浮现震惊、难以置信的神色，身体还没来得及做出反应，就和前一只幽族一样，被张昊砍下了脑袋。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　两个幽族的透露几乎同一时间飞起。
　　惊雷刀法晋升大成之后，张昊已经可以真正做到，同阶天骄挥刀可斩。

第三百五十四章 激斗 上
　　看到两只幽族几乎瞬间被张昊斩杀，不管是幽族还是南宫武他们全都本能的拉开距离，不给对手可趁之机。
　　因为幽族对张昊并不是十分重视，并没有他的具体情报。
　　所以眼中全都充满了不敢置信的神色。
　　它们不敢相信，一名初入四品的人族，竟然可以瞬间斩杀两只四品圆满的族人。
　　这怎么可能！
　　而南宫武他们此时心中也微微的有些发愣。
　　虽然他们听说过张昊的各种事迹，以一敌千、同阶无敌什么的。
　　可这些事迹都需要一个前提，那就是他的修为需要圆满。
　　第一次亲眼看到张昊全力战斗的场面，他们忽然发现，传言有误啊！
　　谁说他必须要修为圆满才同阶无敌的。
　　好好看看。
　　人家这初入四品就已经同阶无敌了，两只四品圆满的幽族天骄。
　　让他“咔！咔！”跟道光似的，瞬间就给杀了。
　　附近的山坡上，刚刚把族人运到远处赶回来的灵度，看到下面的情形猛地一愣。
　　“123......6。”
　　“123......7。”
　　灵度揉了揉眼睛，又数了一遍。
　　没数错，现在幽族六只，人族七人。
　　发什么了？
　　我这离开不到半分钟呢，人族数量上怎么就占优势了！
　　“武哥，我过来帮你了。”
　　听到这话，南宫武神情有些微妙的眨眨眼，然后说道：“你去帮东方晴吧，正好她的修为现在还差一些，你们两个联手应该能解决掉它。”
　　“不用，东方肉票那边有帮手。”
　　“你叫谁肉票呢！”经过一段时间的接触，东方肉票已经不是那么惧怕张昊了，所以听到这话立刻对着他怒吼一声，
　　另一边，已经回过神的幽族天骄们，再看向张昊他们，眼神变得无比的凝重。
　　本来自己在数量上是处于优势的，结果转眼间就有了一百八十度的转变。
　　现在的情势有些严峻，一个不好自己这些人可能就都会死在这里。
　　互相看了看，然后再次对着张昊他们冲过来。
　　见它们一起冲过来，张昊微微蹙了一下眉头，然后高声喊道：“不要让它们聚在一起，把它们分开然后各个击破。”
　　分开对战可以有效的利用数量上的优势，而在数量处于劣势的时候，并肩作战共同防守更加有利。
　　不过张昊是不会让它们得逞的。
　　他们这次来是为了促进人灵两族结盟，向灵族展示肌肉的。
　　面对刚刚将灵族击败的幽族，只有吹枯拉朽般的将它们击溃，这样才能体现出人族的强大。
　　若是经过一番缠斗才将它们击败，难免会让灵族产生一些不太好的想法。
　　比如人族没有那么强，我们要是多一只战力，一定也能战胜幽族。
　　所以这场战斗必须打出人族的气势。
　　“呼~~”
　　南宫九鼓起嘴，向幽族天骄们喷出一条巨大无比的火龙。
　　见状，一只幽族天骄眼中银色光芒闪烁，然后它们的身前就像有一个透明的银色罩子似的。
　　红龙喷射到它身前，然后立刻顺着罩子的两侧滑开，在它们的左右两边喷射而去。
　　就在这时，火焰之中突然出现一个黄色的身影。
　　王毅右手黄光大作，就像是有一座座大山缠绕在上面，之后狠狠一拳对着那只眼中闪烁银色光芒的幽族砸去。
　　“卡拉！”
　　随着仿佛玻璃破碎的声音响起，那只幽族立刻架起双手护住胸口，然后被这一拳击飞出去，同时王毅也紧跟其后。
　　将这只幽族击飞之后，南宫九喷出的火焰重新回到一起，向剩下的幽族涌去。
　　面对这样的情况，那些幽族纷纷向火焰的攻击范围外逃离。
　　然后就遇到了手持一柄雁翎刀的东方胜，身后跟着九道残影的诸葛长空，以及打着火嗝的南宫九。
　　这些幽族天骄就这样被分开了。
　　而张昊他们也和那两只五品幽族厮杀在一起。
　　和南宫武一起围杀一只幽族，打了几招后张昊发现一件事儿。
　　那就是精神力虽然对自己没用，但这招好像挺厉害。
　　不仅可以冲击对手的心神，还能够以精神干涉物质，从而影响对手的动作。
　　看着南宫武微微有些不协调的工作，张昊心中冷哼一声。
　　又不是只有你们懂得这样的攻击，别太猖狂了！
　　“应供！”
　　恐怖的寂灭之意瞬间向这些幽族天骄袭去。
　　因为本身就掌握着精神力，再加上等级的原因，被张昊的寂灭之意侵入心神，这些幽族只是微微顿了一下，然后就如同南宫武他们一般，身体有些不协调的继续战斗。
　　“惊雷！”
　　在眼前的幽族微微愣神的时候，张昊立刻使出了惊雷。
　　不过它仅仅愣了一下就回神了，然后完全是本能反应的低下了身子，这才勉强躲过了这一刀。
　　不过正所谓阎王叫你三更死，谁敢留人到五更。
　　他低下身子是躲开了张昊的一刀，但南宫武可还等着它呢。
　　刚刚低下身子，南宫武手中的赤焰枪就干净利落的扎进了幽族的喉咙。
　　张昊的一身战力足矣跟六品天骄媲美，再加上有南宫武协助，杀一只五品幽族并不是很难。
　　看到这只幽族身死，和东方晴对战的那只幽族却是大惊失色。
　　它死了，那张昊他们下一个目标不就是自己了嘛。
　　自己怎么打的过他们三个。
　　本来它就受到应供的侵袭，看到这个场面心里一联想，整个人顿时一懵。
　　见自己的对手竟然愣住了，东方晴心中一乐，当时就要出手解决它。
　　这时，她的身旁猛然响起一声兽吼，然后就见一个白色的身影在自己眼前一闪而过。
　　再然后，就发现自己面前的对手，已经变成了一具无头尸。
　　转头看去，只看到一只矫健的白色猛虎出现在场上。
　　猛虎张开血盆大口，刚才那只幽族的脑袋就掉了出来。
　　看着这个似曾相识白虎，东方晴眨了眨眼，然后不确定的问道：“白雅？”
　　白色猛虎闻言对着东方晴点了点头。
　　东方晴立刻明白了，白雅就是张昊口中自己的帮手。
　　这时，南宫九突然惊叫一声：“张昊！快躲开！”

第三百五十五章 激斗中
　　看到两名五品族人被人族斩杀，那四只六品幽族顿时一惊。
　　南宫九四人本就是人族最顶尖的天骄，若是再加上张昊他们三个，它们必将步入刚才灵族的后尘。
　　更别说人族还突然多出一只六品妖兽，现在的情形当真是危险至极。
　　做为幽族的六品天骄，它们是真真正正的身经百战，什么样的绝境都遇到过，并没有因为现在这个情形而绝望。
　　在白雅现身将另一只五品幽族斩杀的瞬间，剩下的四只六品幽族在震惊了一下后，立刻有了决断。
　　正在和南宫九对战的幽族，身上银色光芒一闪，直接用精神力挡住南宫九喷出的火焰，同时身体仿佛被什么东西拉动一般，快速后移与南宫九拉开距离。
　　另一边另外三只幽族用类似的方法挡住对手的攻击，然后汇合在一起并挡在了另一只幽族的身前。
　　三只幽族手臂一挥，身前全部出现九把柳叶状的小刀，然后齐声爆喝。
　　“御！”
　　二十七把柳叶刀仿佛被仙人御使的宝剑一般，化作一道道流光以极快的速度向南宫九他们袭去。
　　幽族的精神力不仅可以影响心神，修为强大之后，更是可以干涉物质操控物品。
　　“咕嘟，咕嘟。”
　　南宫九灌下两口烈酒后，口中喷出一道火浪。
　　就在火浪要撞向柳叶刀的时候，这些柳叶刀突然变换轨迹，贴着火浪向天空飞去。
　　接着二十七柄柳叶刀各自散开，继续向南宫九他们袭去。
　　“砰砰砰！”
　　南宫九不断向天空中的柳叶刀喷出一个个火球，不过都被躲开。
　　这些柳叶刀都是受幽族操纵，可以自由改变行动轨迹，只有将御使它们的幽族杀死，才能让它们停下来。
　　要说幽族之所以能诸天最狂也不是没有原因的。
　　成年之后就是中阶战力，而且种族特有的精神力，不仅可以攻击敌人的心神，还能御物攻击同时还能防守。
　　可攻可守还可控，确实有资格傲气。
　　说是很多，实则这些不过几个呼吸的事儿，此时这些柳叶刀已经来到南宫九几人的身边。
　　东方胜手腕一翻，空着的左手就出现一面一人高的大盾。
　　炼器名门东方家，玩的就是百器百艺。
　　因为南宫九一身本领都在一口酒上，对于这种攻击只能躲避没法抵挡，所以右手持刀左手拿盾的东方胜就护在南宫九的身边，帮她抵挡不断袭来的柳叶刀。
　　诸葛长空手持两柄短刀，身化清风，将向他袭来的柳叶刀击飞。
　　这几人就属王毅最是霸气，身上黄光犹如实质一般附在身上，柳叶刀撞在上面，“啪啪啪”的打出一个个火星，他却是毫发无伤。
　　任你攻击如狂风暴雨，我自不动如山。
　　几人一边抵挡，一边向幽族移动。
　　这时，被东方胜护在身后的南宫九脸色猛然发现，刚才和她对战的那只幽族眉心出现一团银色的光球，而它瞄准的正是张昊。
　　这就是幽族的计划，三只幽族挡住南宫九他们，而剩下那只幽族则用自己的天赋技能减少敌方人数。
　　诸天公认，同阶交战只要被这一招击中，必死无疑。
　　虽然它们之前并不怎么重视张昊，也没有什么关于他的具体情报。
　　但看到他初入四品就瞬杀两名同阶天骄，并且和南宫武配合秒杀掉另一名五品天骄。
　　这些幽族就知道这个人族必须除掉，不然以后让他成长起来必定后患无穷。
　　所以它第一个目标就是张昊。
　　看到这一幕，南宫九顿时大惊失色，立刻对着张昊高喊一声：“张昊！快躲开！”
　　......
　　大比会场。
　　看到人族一出手就斩杀多名幽族天骄，观彻底将它们逼入下风，众席上的灵族全都变得兴奋不已。
　　“好强，这些人族好强，特别是那个张昊，明明只有初入四品的修为，竟然就斩杀了两只幽族的四品天骄。”
　　“难怪七殿下和六殿下全都拜他为大哥，果然不是一般的天骄豪杰。”
　　“春秋宗张昊，人族三百年来天赋最好的武者，都说他同阶无敌横推一切，以前我还不信，现在我信了。”
　　“看样子这些幽族马上就要落败了。”
　　“将四殿下击败的幽族，竟然这么简单就被逼入绝境，人族......真是太强了。”
　　因为有灵度它们在前，所以张昊他们不断斩杀幽族天骄的场景，在这些灵族眼中就变的无比震撼。
　　有对比才有差距嘛！
　　看着张昊如此神勇的表现，付雪激动的手舞足蹈的，脸颊涨红，眼睛里都要冒出星星了。
　　“大哥~~好帅啊~~~”
　　都说恋爱中的女人智商为负数，看付雪现在这个样子，这话好像有点道理。
　　就这砍人脑袋的画面，哪好看了？
　　而趴在她腿上的九儿，看着投影中自己媳妇那霸气威猛的姿态，神色迷离的舔了舔了嘴唇。
　　“这个身形.......嘿嘿嘿。”
　　“大哥！牛逼~~~”
　　“看没看到，这就是我大哥春秋宗张昊的实力，就问你们牛不牛逼吧！”
　　灵鎏跟自己身旁的哥哥姐姐们吹嘘张昊的实力，那嗓子都破音了。
　　它的哥哥姐姐见状全都表情不对的瞥了它一眼。
　　那个张昊的实力确实挺强的。
　　但跟个你有什么关系呀？
　　做一个大哥右一个大哥的，忘了自己什么出身了？
　　丢人现眼的东西，等大比结束的，我非好好教教你什么是种族荣辱观不可。
　　得！
　　灵鎏这顿打是跑不了了，大罗金仙都救不了他！
　　另一边，冥看着自家天骄不断被人族斩杀，一身紫皮儿彻底变成了黑皮儿。
　　别说，这幽族换个色，和暗族还挺像。
　　旁边的封凯见状幸灾乐祸的说道：“我刚才说什么来着，你赶紧多看两眼吧，现在是看一眼少一眼。”
　　“不好！”
　　一直看向投影的吴天突然惊吼一声，他看出幽族天骄的打算了。
　　听到这一声，封凯、灵王还有冥顿时一愣，齐齐看向投影，然后脸色也都是一变。
　　当局者迷旁观者清，用第三视角观看战斗的灵族们，很快就发现了幽族天骄准备对张昊使用技能。
　　整个会场一下就静了下来，只剩下场上炼器师炼器的声响。

第三百五十六章 激斗 下
　　清封小世界。
　　听到南宫九的叫喊，东方胜几人这才看到那只幽族准备对着张昊准备发动技能，然后心里瞬间一惊。
　　此时他们被柳叶刀拖住，根本没有办法阻止，不过那只幽族并没有立刻攻击，那么以张昊的速度应该可以躲开。
　　听到南宫九的提醒，张昊也发现了那只幽族，为了不暴露自己可以免疫幽族的攻击，张昊下意识的想要躲开，刚要行动却又停了下来。
　　现在南宫九他们被幽族的攻击拖住，若自己躲开，那么那只幽族一定会攻击他们。
　　他们可没有万邪不侵的天赋，在这个情况下，他们其中必定会有人陨落。
　　想到这些，张昊便定在原地充当靶子。
　　反正有应供之意，也能遮掩过去。
　　见张昊傻愣愣的站在那没有动弹，南宫九几人顿时一愣，紧接着就明白了他的想法。
　　无比感动的同时，心里也都是裂开一般的疼痛。
　　我们不怕死，用不着你给我们挡着，赶紧滚开啊！
　　心中的怒吼不等喊出口，那只幽族眉心前的光球就猛然绽放出无尽光辉。
　　那只幽族......已经准备好了。
　　就在这时，一个黄色的身影突然出现在张昊身前。
　　在听到南宫九的提醒的瞬间，王毅就爆发全力向张昊这边赶来。
　　“五岳！”
　　挡在张昊的身前，王毅双手合十暴喝一声，接着只见他身上黄光暴涨，然后一座几十米高的山岳虚影将他和张昊笼罩。
　　虽然这座山岳仅仅是道虚影，但却仿佛真正的大山一般，给人一种坚不可摧的感觉。
　　山岳笼罩两人的同时，幽族眉心前的银色光球也对这他们激射而去。
　　仿佛一道银色激光，转瞬即至。
　　看到王毅挡在自己身前，张昊眼中出现一抹惊奇，然后便大惊失色。
　　自己接这一招什么事儿也没有，他过来干什么？
　　这不是找死嘛！
　　“惊雷！”
　　张昊立刻使出惊雷爆发出最快的速度，然后直接撞到王毅的身上。
　　王毅也没想到张昊竟然会攻击自己，刚刚使出五岳，就被张昊撞个结结实实，直接撞飞出去。
　　刚把王毅撞飞出去，银色光球就轰在了张昊的身上。
　　“张昊！”*6
　　......
　　会场外。
　　虽然付雪和九儿并不知道幽族的天赋攻击有多厉害，但看着东方胜他们的反应就知道这一招定是十分危险。
　　所以看到这一幕，这一人一猫全都傻了，脑海中一片空白，不敢想象接下的场面。
　　灵鎏也懵了，不敢想象那个张昊竟然会死在这里。
　　主席台上，见张昊被银色光球击中，吴天立刻目眦欲裂的怒吼道：“杀了......”
　　话没说完，就见本应必死无疑的张昊，竟然毫发无伤，就像什么事儿也没发生一样。
　　所以话说一半就说不下去了。
　　而一旁的冥见张昊受了这一击竟然没死，心中却是没有一丝震惊，反而无比的庆幸。
　　吴天刚才的话很明显，那就是张昊要是死了，他们就要自己替他偿命。
　　冥在心里发誓，以后如果还有类似的事情，它一定要多带点人手。
　　人族......不特么讲规矩啊！
　　只能占便宜一点亏也不能吃。
　　什么东西！
　　它是一点也没想错，吴天就是这个意思。
　　在他眼里张昊就是人族的未来，希望，现在这个未来、希望让人杀了，他不疯才怪。
　　在看到幽族使出种族技能攻击张昊的瞬间，他就联系了苏涵语，请她出手宰了冥，给张昊偿命。
　　此时张昊没事儿，冥自然也就不用死了。
　　看到张昊没事，付雪和九儿顿时送了一口气，然后全都后怕不已，两颗小心脏都跳疯了。
　　一人一猫对视一眼，眼里都是一个意思。
　　不行！
　　以后不管他去哪一定要跟在他身边。
　　太吓人（喵）了！
　　......
　　看到张昊被击中，东方胜几人悲愤不已，脸上的都露出了伤心的神情。
　　“我什么事儿也没有，都把眼泪憋回去！”
　　“唉？”*6
　　听到张昊的话，这几人才发现这哥们还活蹦乱跳的呢。
　　“老弟，你没事！”南宫武一脸惊喜的说道。
　　“武哥，一会儿再说，先宰了它们。”
　　说着，张昊的身后出现一对巨大的翅膀，飞到天空对着白涯呼唤一声。
　　“小雅。”
　　闻言，白涯身形瞬间一变，变成了平时那副娇小矫健的样子，后腿一蹬跳到空中被张昊抱在怀里。
　　见张昊中了这一击竟然毫发无损，幽族天骄眼中充满了不敢置信的神色，全都陷入震惊当中。
　　抓住它们震惊的空档，张昊抱着白涯来到它们上空。
　　“千羽！”
　　张昊背后的翅膀银光闪亮，接着一根根宛如匕首一般的羽毛就向幽族飞射过去。
　　这时，几只幽族才回神来，那三只幽族要御使柳叶刀攻击南宫九他们脱不开手，所以只能由剩下的那只幽族挡下这一击。
　　那只幽族全力使出精神力，一个银色透明的光罩它们护在其中。
　　银白色的羽毛仿佛雨点一般射在光罩上面，发出叮叮当当的响声。
　　响声停歇之后，那只幽族眼前顿时一暗，一只白色巨虎从天而降。
　　白雅的手掌闪烁着冰冷的寒光，一爪就撕开了光罩，同时撕开的还有这只幽族的胸膛。
　　击伤这只幽族之后，白雅并没有乘胜追击，而是攻击其它三只幽族。
　　三只正在全力御使柳叶刀的幽族顿时一阵手忙脚乱，对柳叶刀的操纵也没有了之前的细致。
　　东方胜几人趁机立刻向它们突进。
　　而张昊则和那只受伤的幽族战斗，在外人眼里张昊似乎有什么方法可以无视幽族的精神力，所以和那只幽族打得不相上下。
　　那只幽族也使用出柳叶刀对张昊攻击，不过却都被白涯挡下了。
　　见东方胜几人已经冲过来，张昊立刻使用应供，攻击这些幽族的心神。
　　他们这个层次的战斗，一丝丝的劣势，那就是生与死的差距。
　　更别说它们在数量上也处在劣势，这些幽族立刻陷入下风。
　　南宫武和东方晴也过来帮张昊围攻这只幽族。
　　“叮叮叮！”
　　只见东方晴跳舞似的转动手腕，手腕上的手链发出一阵清脆的铃声。
　　听到铃声，这只幽族非常明显的愣了一下。
　　“赤焰枪！”
　　南宫武整个人都披上了一层火焰，手中被火焰包裹的长枪向那只幽族刺去。
　　这只幽族怎么说也是六品圆满的天骄，即使受伤了，也仅仅被东方晴迷惑了一瞬间而已。
　　在赤焰枪马上要刺中它的时候，就回过神了，身形一闪躲过这一枪。
　　这一枪虽然被躲过了，但却没躲过张昊的刀。
　　还没等它站稳，张昊的御雷刀就在它的脖颈处划过。

第三百五十七章 歼灭
　　见状，剩下的三只幽族心里顿时一沉，大呼一声不好。
　　本就处于劣势，此时再损一人，再想翻盘却是没希望了。
　　所以三只幽族心中都萌生了退意，既然已经没有机会获胜，那也就没有必要白白送死。
　　不过它们想走也不是那么简单，得问问南宫九它们答不答应。
　　看到张昊他们斩杀了一直六品幽族，东方胜他们却是被激起了傲气。
　　张昊他们修为那么低都解决一只幽族了，自己再不把对手解决掉，是不是有些说不过去了。
　　“五岳。”
　　已经重新赶回来的王毅，当即再一次使出自己的绝招。
　　只是这一次不是对着自己。
　　一只幽族被淡黄色的山岳虚影笼罩，明明只是一道虚影，但这淡黄色虚影形成的山岳却仿佛犹如实质一般，挡住了幽族的去路。
　　任凭里面那只幽族如何攻击都无法出去，看样子一时半会儿它是出不去了。
　　“烈焰焚城！”
　　南宫九猛灌两口烈酒后，对着山岳虚影喷出一条大拇指粗细的火焰。
　　同时，山岳虚影上出现一个拳头大小的空口，火焰顺着洞口进入其中。
　　“轰！”
　　火焰进入后瞬间爆裂，炙热的火焰将其内部充满，熊熊燃烧着。
　　“啊~~~”
　　躲无可躲的幽族在山岳虚影不断的发出痛苦的惨叫声。
　　山岳虚影内部此时已经变成了一个超级大烤箱，几个呼吸这只幽族就没了生息。
　　另一边，见南宫九和王毅合力斩杀了一只幽族，东方胜也不甘示弱，手臂一挥，一个一米多高的木箱出现在身前。
　　手指在上面轻轻一敲，木箱内部发出“咔咔咔”的机械声，然后木箱就变成一把巨大的机关弩。
　　机关怒上有九支弩箭呈扇形放在凹槽里。
　　“神机，九字决。”
　　淡黄色的光芒覆盖在机关弩上，东方胜勾动扳机。
　　然后九支弩箭仿佛炮弹一般，“砰砰砰”的向一只幽族轰去。
　　“御！”
　　见状，那只幽族立刻全力爆发精神力，御使九柄柳叶刀挡住九支弩箭。
　　柳叶刀和弩箭相撞，刀身立刻闪现出一阵银色光芒。
　　全力爆发下，这只幽族的眼睛都已经彻底变成了银色光芒，可即使这样，柳叶刀还是被弩箭缓缓逼退，并且刀身上不断出现裂纹。
　　显然，它挡不下这一击。
　　不过没关系，虽然挡不下，但有了柳叶刀的缓冲，它却是有了逃离弩箭攻击范围的机会。
　　刚想要有所动作，一个非常酥麻的声音就传入耳中。
　　“喂，不要只看着眼前，也要时刻注意四周啊！”
　　“不好！”听到这句话，这只幽族脸色顿时一变。
　　已经来到这只幽族附近的诸葛长空语气悠悠的说道：“影杀！”
　　话音一落，便以一化九，手持短刀仿佛九道清风，在那只幽族身上拂过。
　　“哗啦！”
　　当九个诸葛长空汇聚成一个的时候，那只一动不动的幽族瞬间变成一堆零部件散落一地。
　　看到这个情形，仅剩的那只幽族二话没说转身就逃，不过没走两步，就被王毅和南宫九拦下了。
　　然后......这只可怜的幽族的就被张昊它们团团围住。
　　此情此景，就像是在午夜的角落里，一个娇弱的小姑娘被七八个身材魁梧面目狰狞的壮汉包围一样。
　　太邪恶了！
　　看着它，张昊他们全都咧嘴露出一个残忍的笑容。
　　“惊雷！”
　　“烈焰焚城！”
　　“天魔舞!”
　　“神机，无双刀！”
　　“五岳！”
　　“影杀！”
　　“赤焰枪！”
　　“喵！”
　　......
　　大比会场。
　　看到张昊他们以完胜的姿态全歼幽族，观众席上的幽族全都躁动不已。
　　不愧是诸天世界最强大的种族，这些人族天骄表现出来的力量......真是太强大了。
　　察觉到族人们的反应，灵王微微的皱了一下眉。
　　说实话，人族天骄的实力超出了它的预料。
　　要知道灵族和幽族几乎是倾族之力才派出这么多天骄，而人族仅仅是派出了一部分天骄而已。
　　可就这一部分，却能够以碾压的姿态获胜。
　　虽然人族有些意料之外的强大，但灵王心中也没有产生想要立刻和人族结盟的想法。
　　它相信只要经过这次炼器师大比，人族一定会改变对灵族的看法。
　　这么想着，灵王微笑道：“现在幽族已经被淘汰了，而我灵族这边也只剩下灵度，现在看来这次比赛的获胜方，应该就是人族了。”
　　听到这话封凯顿时隐晦的犯了一个白眼。
　　就灵王那点套路，除了灵族装作不懂，剩下谁不明白啊！
　　丫就没打算输！
　　而且就算输了，它们也白得一份尊者的传承，它这是稳赚不赔的买卖。
　　所以封凯也没兴趣接它这茬，有那功夫不如逗旁边那个死全家的玩。
　　对着冥说道：“冥，这眨眼的功夫你变强很多啊！”
　　冥斜了他一眼，询问他什么意思。
　　“黑化强三倍啊！”
　　看到族内的天骄都被人族杀害，冥已经彻底变成了暗族，整个人身子都黑了。
　　听到封凯的话，冥狠狠的咬了一下牙，冷哼一声不在看他。
　　幽族这一次可谓是赔了夫人又折兵，本是想展示肌肉，阻止人灵两族结盟，可没想到却成了人族宣扬武力的垫脚石。
　　让他们看起来更强了，这叫什么事儿啊！
　　......
　　清封小世界。
　　将最后一只幽族极其安详的送走之后，张昊立刻开始搜刮战利品，享受收获的喜悦。
　　有付出就会有收获，真好！
　　和他想的一样，这几只幽族并没有找到什么宝物，而且身上也都挺穷的，唯一值钱的就是四只六品幽族身上的空间宝器。
　　在心里盘算了一下之前得到的三块高阶灵材的价值，然后张昊忍痛把这些战利品让给南宫九他们。
　　毕竟一起来的，他们刚才也出了力气，不能一点东西不给他们分，没有这个道理。
　　闭眼把东西交给南宫九，让他们自己分配，张昊就向一旁揉捏腰眼的王毅走去。
　　刚才情急之下张昊几乎是使出了全力，那一下没给他撞死，他也是无愧天骄之名了。
　　看了看他，张昊问道：“你刚才为什么救我。”
　　王毅歪头瞥了他一眼，没好气的说道：“虽然我恨不得给你这孙子千刀万剐，但是......”
　　“你是人族。”
　　这就是王毅的真实想法，非常简单，之所以舍命救援张昊，就是因为他是人族。
　　听到这话，张昊顿时愣了一下，深深的看了他一眼后点了点头。
　　“虽然我不用你救，但你却是做出了这样的行动，一命换一命，咱俩的梁子解了。”
　　一命换一命？
　　王毅有点发懵，怎么就一命换一命了，你顶我那一命哪来的？
　　想了想后顿时一脸难以置信的看向张昊。
　　“你特么真想杀我！”
　　“就之前那点事儿？你至于嘛！”
　　好嘛！
　　我救你一命，你不杀我，这么个一命顶一命啊！张昊有些害羞的笑了笑，没说话。
　　不是张昊凶残成性，主要是这哥们家里成分不好。
　　白玉京世家出身，本身就带有春秋宗门徒刀下亡魂的隐藏属性。
　　就这先天条件他还敢跟张昊炸刺，张昊想弄死他也不足为奇。
　　这时，南宫武走过来问道“老弟，你刚才是怎么挡下那一招的？”
　　听到南宫武的问话，其他人也都一脸好奇的围了过来。
　　张昊说道：“也不是什么高深的手段，就是应供之意，掌握应供之意后，我对这种精神类攻击几乎全都免疫。”
　　然后又很随意的说道：“你们要感兴趣，就找本罗汉拳，练两天就会了。”
　　南宫武他们：“......”
　　练两天就会？
　　那还是你！我们可练不出来！
　　这几人全都无语了，什么人啊这是！
　　说正事儿呢，你装什么逼啊。
　　眯眯眼狐狸脸的诸葛长空也受不了了，转移话体道：“张昊，再有几个小时比赛就结束了，咱们去取传承吧。”

第三百五十八章 没咸淡
　　蒙蒙亮的天色，平静的湖面上方被浓浓的雾气环绕，氤氲飘渺。
　　雾气之中有淡粉色气体浮动，看起来有些梦幻。
　　“张昊，这里就是灵封尊者炼器传承所在的蛟龙湖，湖水和湖上上面雾气全都含有蛟毒。”
　　“要想取得传承，必须找到蛟毒解药，不然根本没办法靠近湖泊，更别说取得传承了。”
　　因为要躲避湖面上带有毒素的雾气，所以张昊一行人并没有靠近湖泊，而是停在它附近的树林中。来到这里后，诸葛长空就对张昊讲解这里的情况，毕竟他们想要取得传承最重要的条件，就是看张昊能不能破解蛟毒。
　　听完，张昊什么也没说，只是点了点头然后就向湖边走去。
　　“张昊，你这只是在白费功夫。”张昊刚走两步就被突然出现的灵度拦下了。
　　看到将自己逼入绝境的幽族天骄被张昊他们如此轻易的斩杀，灵度心中自是无比震惊。
　　震惊于人族天骄的强大实力。
　　同时，虽然在清封小世界中它们属于竞争关系，但人族斩杀幽族的行为，也让它的心中出现一种他们帮自己报仇了的心情。
　　所以才现身阻止张昊。
　　“没用的张昊，我知道你是诸天闻名的炼丹师，但你以为这一百多年，我们没有派炼丹师进来过嘛！”
　　“这一百多年，我族最顶尖的炼丹师都曾试图破解蛟毒，但无一例外，所有的结果都是......此毒无解！”
　　“当年灵封尊者陨落后，整个清封小世界都变得混乱无比，这条蛟龙也不知是吃了什么东西，发生了变异。”
　　“它身上的蛟毒并不致命但却奇痛无比，而且那种痛更是作用在灵魂上面。”
　　“那种剧痛根本无法忍受，更别说还要和一只六品蛟龙战斗。”
　　“所以张昊不要白费力气了，等比赛结束，我会按照约定自动认输，把冠军让个你们。”
　　张昊看了看它，然后不屑的说道：“让给我们？不需要！”
　　“你们灵族解不了的毒，不代表我也解不了。”
　　听到张昊的话灵度俊美的小脸顿时一白，咬牙冷哼一声：“狂妄！既然你执意如此，那就随你好了。”
　　而张昊则继续向湖边走去，来到湖边在所有人的注视下。
　　“吸~~~”
　　诸葛长空几人：“......”
　　灵度：“......”
　　这特么什么是套路？
　　解毒之前自己先中一遍毒？
　　你这路子可够野的！
　　玩呢！
　　看到张昊竟然就那么大摇大摆的深吸了一口雾气，这些人顿时一懵。
　　“张昊！”*6南宫武他们紧张的惊叫一声，然后就要往他的身边赶去。
　　这时，张昊转身对着他们摇摇手，喊道：“别过来，有毒！”
　　听到这话，东方胜他们都无语，谁特么不知道有毒啊！
　　有病吧！
　　知道有毒你还吸。
　　不过见张昊不像有什么事儿的样子，这些人悬着的心也就放下了。
　　南宫武紧张的问道：“老弟，你现在感觉怎么样？”
　　张昊抿了抿嘴唇，想了想后说道：“很甜！”
　　南宫武几人：“......”
　　谁特么问你味道了。
　　黑着脸跟心里吐了一口大槽之后，这些人也看出来了，张昊似乎并没有中毒，心中都有些惊奇。
　　他究竟是怎么做到了，直接接触了毒气竟然没有中毒，难道他已经破解了蛟毒？
　　这时，张昊手腕一转，拿出了一个做汤的汤勺。
　　用汤勺在舀了一勺胡水后......
　　“吸溜~~”
　　“咕嘟，咕嘟。”
　　虽然张昊手中的家伙事儿让他们有些无语，但看张昊的样子应该是在分析毒素。
　　见张昊喝了一大勺湖水后，猛地皱起了眉头，东方晴立刻问道：“张昊，怎么了，有什么不对嘛？”
　　张昊吧唧了两下嘴，脸色有些难看的说道：“没咸淡，也不鲜灵。”
　　听到这话，东方晴他们脸色那叫一个黑，全都无语的看向张昊。
　　让你去是破解蛟毒的，你怎么还喝上汤了。
　　你要是想喝汤也等那蛟龙抓上来的呀。
　　你这可到是原汁原味！
　　比吃刺身都特么生性。
　　看着系统面板上刷出来的各种毒素成分，张昊想了想，发现自己手头上的药物配不出解药。
　　便转头对他们说道：“我身上的药品不够，没办法制作解药。”
　　听到这话那几人脸上顿时浮现一抹失望的神色，可接着就又听张昊说道：“不过这蛟毒对我不起作用，我下去把传承取出来，你们躲远点。”
　　闻言，东方胜他们顿时眉头一簇。
　　对于张昊为什么能够免疫蛟毒也没有太过在意。
　　这货可是春秋宗的人，春秋一锅出那丧良心玩意都有人练，这小子指不定练什么稀奇古怪的功夫了。
　　他们在意的是张昊的安全。
　　张昊战力再强也只是四品修为，而湖里的蛟龙却是六品妖兽，而且是在水下战斗，太危险了。
　　仅仅是一场比赛而已，没必要冒险。
　　诸葛长空立刻否定道：“不行！太危险了！”
　　张昊摆摆手说道：“不用担没危险的，世间万物有一利就有一弊，既然这只蛟龙的蛟毒强到近乎无解，那么在其它方面的实力一定会被削弱。”
　　“所以对于能够免疫蛟毒的我来说，这只蛟龙并不危险，甚至比不上一直普通的五品妖兽。”
　　张昊话音一落，灵度就跟着说道：“张昊说的没错，我族曾经想要将那条蛟龙引诱出湖泊，企图在湖泊外将其杀死。”
　　“虽然计划没有成功，但也确实引出了那条蛟龙，就像张昊说的那样，除了那一身蛟毒，那条蛟龙的实力并不强劲。”
　　虽然震惊与张昊竟然能免疫蛟毒，但这也就表示，张昊没准儿可以取回灵度尊者的传承。
　　那可是一名尊者的传承，和它相比，这场比赛根本无足轻重。
　　所以灵度也跟着劝说起来。
　　听到这话，东方胜几人眼睛顿时一眯，神色危险的看向灵度。
　　那又不是人族的传承，他们可不在乎，到了现在这个地步，向灵族展示肌肉的计划已经成功了。
　　所以比赛的输赢并不重要。
　　现在灵度竟然想让张昊在那种危险的环境中帮它们取回传承。
　　它想死嘛！
　　就在南宫九他们琢磨着要不要把灵度留在这的时候，突然听到张昊干咳一声，转过头就见张昊在那挤眉弄眼的跟他们使眼色。
　　着张昊一副你们别耽误我占便宜的样子，几人愣了一下。

第三百五十九章 抓蛟
　　张昊这个人很简单，相处几天就被他们看透了。
　　这人就是凤凰和貔貅的串儿。
　　只进不出不说，还特么无宝不落呢。
　　这就是个无利不起早的主儿，所以见他这幅神情，东方胜几人就知道了，取传承这事儿，这小子一定能到什么好处。
　　不然他可不会干着中出力不讨好的事儿。
　　几人互相对视一眼。
　　现在这个情况，灵度那小子也不敢说谎，不然他不仅得不到传承，小世界中的那些灵族也必死无疑。
　　而且还会得罪他们人族。
　　再加上张昊的分析也不无道理，几人跟心里盘算了一下，觉得这事儿可以做。
　　相互点点头后，南宫武对着张昊喊道：“老弟，那你一定要注意安全。”
　　“事不可为就立刻跑回来，人活着要钱才有用啊！”
　　自己兄弟啥脾气南宫武太清楚了，所以他害怕张昊要钱不要命。
　　听到这话，张昊没好气的翻了个大白眼！
　　人活着要钱才有用？
　　这是什么丧良心话啊！
　　谁说人死了钱就没用了，那纯金的骨灰盒睡觉不香嘛！
　　站着说话不腰疼！
　　合着你是世家出身，不缺纯金骨灰盒，我可是贫困家庭出身，不拼命那个能行嘛！
　　这么想着，张昊随口说道：“行了，放心吧，我心里有数。”说完，他就开始脱衣服。
　　毕竟是要下水的，得给衣服脱了，这个没毛病。
　　可看着已经把衣服裤子都脱了的张昊，把手放在裤衩上，东方晴他们脸色顿时一变。
　　东方晴脸色不对的喊道：“小胡子，你干嘛呢！”
　　闻言，身体弯曲，两手放在裤衩上的张昊，回头理所当然的说道：“脱衣服啊。”
　　巾帼不让须眉，豪爽如男儿的南宫九此时脸色也有些不对了，没好气的说道：“那你也不能全脱呀，这么多双眼睛看着呢，你也好意思？”
　　张昊无所谓的说道：“有什么不好意思的，我不怕看，让人看一眼又不能少块肉，再说了都是江湖儿女，不必拘泥小节。”
　　听到这话，这些人全都无语的抽了抽嘴角。
　　你是不怕看，可我们怕啊！
　　你还是拘泥点吧！
　　狐狸脸眯眯眼的诸葛长空，嘴角扯出一丝假笑，指了指天空：“张昊，外面可有咱们现在的投影，好几万灵族呢。”
　　张昊顿住了，要就这几个人，看就看了没什么大不了的，可要让外面几万只灵族看到这可不成。
　　几个人和几万人那可是两回事儿。
　　里面再有几个变态，给哥们妙曼的身姿画下来，再来个诸天流传。
　　那自己的清白可就毁了。
　　张昊多要脸的一个人啊，当初还没有春秋战衣的时候，出去打个小世界都想套一条丝袜。
　　就这么一个腼腆害羞的人，可接受不了这个。
　　所以张昊就放过了那条裤衩，决定穿着他下水。
　　“噗通！”
　　见张昊一头扎进湖水里，东方胜他们全都一脸庆幸的擦了擦额头的冷汗。
　　好险。
　　差一点就要长针眼了。
　　入水后张昊就运转金钟罩，凭借身上的金光和具有夜视之能的眼力，可以看清很远的距离。
　　至于自己身上的金光会不会惊到湖里的蛟龙，张昊一点也不担心。
　　他们之前战斗闹出了那么大的动静，别说这条蛟龙了，就是条普通小蛇也知道有人来了。
　　所以张昊也就没有必要特意的隐藏自己。
　　湖水下面一片寂静，可以说寂静的有些可怕。
　　因为湖水已经彻底被蛟毒侵蚀了，所以下面连根水草也没有，没有任何生命。
　　潜行到湖底之后，张昊就顺着湖底往湖中心游去。
　　空荡荡无比寂静的环境，着实有些阴森恐，实乃拍摄恐怖片的最佳的地点。
　　两分钟后，张昊平安无事的来到了湖中心。
　　然后看到一根两人环抱的巨大铁柱立在湖底。
　　而在铁柱子上，一只头长尖角的黑色蛟龙盘绕在上面。
　　蛟龙有水桶粗细，大约八米长，腹有四爪，每只爪子上有三根脚趾。
　　蛟龙趴在上面一动不动仿佛死了一般。
　　虽然一动不动，但身上那蛟龙特有的气息，依然让人望而生畏。
　　张昊见状挑了一下眉头，然后脑袋对着蛟龙全力运转气功。
　　金色光芒就像是强光手电一般打在蛟龙的头上。
　　可即使是这样，但蛟龙依然一动不动。
　　一百多年前这只蛟龙就已经六品，之前也不知在这清封小世界中生活了多少岁月，再加上小世界的限制不能够突破增加寿命，很有可能是寿尽而亡了。
　　这样想着的张昊缓缓来到铁柱前面，看着鳞片有些暗淡的蛟龙拿出了御雷刀。
　　对着蛟龙挥舞两下，可蛟龙依然毫无反应。
　　张昊点点头，确认这条蛟龙已经寿尽而亡了。
　　然后就在他要收起御雷刀的时候，张昊的脸上猛地出现了一抹变态至极的笑容。
　　“惊雷！”
　　御雷刀上闪出数道闪电劈在蛟龙身上。
　　“昂~~~”
　　已经死去的蛟龙顿时浑身抽搐的惨叫一声。
　　看着发出惨叫的蛟龙，张昊一脸狰狞。
　　玛德！
　　想骗老子你道行还差了点！
　　“惊雷！”
　　“惊雷！”
　　.....
　　......
　　张昊不断使用惊雷刀，电击蛟龙。
　　这惊雷刀却是让张昊用出了电击枪的效果。
　　蛟龙让他电不断抽搐翻滚，惨叫连连。
　　连着电了五分钟后，蛟龙一动不动的躺在水底，不管他怎么电都毫无反应了。
　　张昊见状喝了一口湖水，尝到一股鲜美的肉香才停了下来。
　　悠悠的走过去，看着鳞甲上一片焦色的蛟龙狠狠的咽了两口口水。
　　然后面露可惜之色，也不知在可惜什么。
　　就在这时，已经被电死的蛟龙猛然睁开眼睛，血红的眼睛中充满了疯狂和仇恨。
　　张开血盆大口对咬向张昊。
　　“都说了你这点道行骗不了老子的。”
　　“巨灵身！”
　　化作五米巨人的张昊，狠狠一拳打在蛟龙的头部。
　　蛟龙坚硬的头部出现一个明显的拳印，眼角裂开流出紫黑色的浓稠血液。
　　这些血液立刻与周围的湖水融合，使这附近的湖水变得无比香甜。
　　一拳把蛟龙捶翻在湖底后，张昊举起手中同样已经变大的御雷刀狠狠的扎在蛟龙的尾巴上，把蛟龙钉在湖底。
　　然后抓住那旁边的铁柱。
　　“啊~~！”
　　“砰砰砰！
　　张昊身上的肌肉瞬间膨胀，发出弓弦一般的声音。那根两人环抱的铁柱就被张昊从湖底拔起。
　　然后张昊轮起铁柱砸向蛟龙。
　　“昂！”
　　见状，蛟龙血红的眼睛中出现浓浓的惊恐，扭动身体想要躲过这一招。
　　可它的身体已经被御雷钉住了，根本跑不了。
　　铁柱结结实实的砸在了蛟龙的头顶。
　　“砰！”
　　湖底顿时出现一个巨大的冲击波，而湖面上也暴起一道水柱。
　　蛟龙有些被砸变形的脑袋深深陷入湖底。
　　一击过后，张昊再次抡起铁柱。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　砸着蛟龙的同时，张昊的脸上再次浮现了可惜的神色。
　　多好的蛟龙啊！
　　可惜要抓活的！

第三百六十章 把宝贝都交出来
　　湖边。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　看着湖面不断有水柱喷出，东方胜几人脸上的神色变得有些轻松。
　　这种有节奏的攻击可不是一只妖兽可以做到的，准是张昊在殴打那只蛟龙。
　　所以看到这个画面，他们就知道张昊占并没有什么危险。
　　湖面有规律的喷起二十多道水柱后，就有再次恢复了平静。
　　见状，湖边的几人眼神全都一凝，紧紧的盯着湖面。
　　不一会儿，湖面泛起一阵剧烈的波动，然后就见一个五米高的金色巨人走了出来。
　　而巨人的手中还拎着一只身体软趴趴的，头颅严重变形，鲜血淋漓的黑色蛟龙。
　　此情此景就仿佛蛮荒时代的画面一样。
　　无比的暴力！
　　看到张昊，东方胜几人顿时彻底放下心来，面带笑容的迎了过去。
　　“这蛟龙还没死，你们先别过来。”张昊对几人阻止道。
　　听到这话，东方胜等人立刻立刻停下脚步。
　　虽然蛟毒并不致命，但他们也没兴趣感受那作用在灵魂的痛楚。
　　“张昊，找到传承了嘛！”灵度一脸期待的看向张昊。
　　张昊没搭理它，而是拎着蛟龙向一边走去。
　　和东方胜他们拉开一定距离后，随手把蛟龙扔在地上，声音冰冷的问道：“灵封尊者的传承在哪？”
　　刚刚在湖底把这只蛟龙彻底打趴下后，张昊就在附近搜索了一遍，并没有找到灵封尊者的传承和任何宝物。
　　在水里没法说话，而他现在还没有内气传音的能力，所以就把这条蛟龙带上来审问。
　　等了一会儿，见着这只蛟龙没有做出任何反应，张昊的眼中闪出一道凶光：“就凭你也想骗我？”
　　手腕一转拿出御雷刀，用灵族的语言说道：“我数三个数，你要是还在地上装死，我就剁你一只抓子，然后再数三个数，，直到剁下你的脑袋。”
　　“1。”
　　“2。”
　　在张昊数道2之后，感受到张昊身上散发的冰冷杀机，这条喜欢装死的蛟龙再也装不下去。
　　它知道如果自己再不起来，这个男人真的会砍掉自己的爪子。
　　与其撑到最后，不如现在就配合，还可以少受些皮肉之苦。
　　看着爬起来的蛟龙，张昊一脸狰狞的抓起它的尾巴，向跟鞭子一样不断把它砸在地上。
　　“咚咚咚。”
　　周围的大地都跟着一阵晃动。
　　“咳！咳！”
　　把蛟龙砸的不断咳血之后，张昊才停下手来。
　　“妈了巴子的，敢跟我耍心眼，臭不要脸的东西！”
　　怒骂一声后，张昊对着怒喝道：“说！灵封尊者的传承让你藏哪了？”
　　灵封小世界里的妖兽都是灵封尊者的实验材料，而这只蛟龙则好一些，是灵封尊者宠物，因此也能听懂灵族的语言。
　　此时这条蛟龙也已经发现了，自己的引以为傲的蛟毒对这个人没有任何作用。
　　蛟毒无效，自己也打不过他，所以这条蛟龙也就认命了。
　　张开嘴吐出十本巴掌厚的书籍。
　　看到这一幕，张昊脸上出现恍然大悟的神色。
　　难怪自己找不到传承，原来在这条蛟龙的肚子里里。
　　接着，看着蛟龙张昊眼中闪过一道精光。
　　手中惊雷刀一甩，就架在了蛟龙的脖子上，幽幽的说道：“想死想活？”
　　闻言蛟龙疯狂的点头，表示自己想活。
　　之后就听张昊说道：“既然想活那就都交出来吧！”
　　蛟龙立刻顶了顶地上的书籍，告诉张昊传承都在这了。
　　“唰！”
　　张昊抬手就给了它一刀，咬牙说道：“我是让你把你身上的宝物都交出来。”
　　“卖命钱懂不懂！”
　　蛟龙：“......”
　　人为刀俎蛟为鱼肉。
　　落胡子手里了，不留下点东西就想走，开什么玩笑！
　　为了活命，蛟龙只能把宝物交出来。
　　张开嘴巴，吐出一件件高阶灵材，宝药灵丹。
　　凭借一身蛟毒，蛟龙这些年真弄了不少清封小世界中的宝贝。
　　看着这些宝贝，张昊一个劲的咽口水，稍微慢点那口水就能留出来。
　　垂涎三尺的同时，张昊也一直在打量蛟龙的神情。
　　只要它眼中出现一丝迟疑，抬手就是一刀。
　　远处，东方胜几人看着蛟龙拿出来那些东西眼热的同时，心中也是无比感概。
　　不愧是春秋宗门徒啊，到哪都能干一票。
　　等蛟龙把东西都拿出来，它也让张昊砍的跟个血葫芦似的了。
　　见状，张昊就知道它已经把东西都拿出来了。
　　张昊用自己的专业眼光估算了一下，这些灵材和丹药大概值五百万左右。
　　挨个宝贝欣赏一遍后，就都装到自己的大金镏子里。
　　见张昊把自己的宝贝都收走了，蛟龙眼中出现一抹心痛之色，不过东西给他了，自己这条命也就保住了。
　　与性命相比，这些都是身外之物，对着张昊点点头，然后就要回到湖里。
　　刚一扭头，就见一把带有紫色纹路的宝刀横在自己身前。
　　蛟龙转头满脸悲愤的看向张昊。
　　你不是说我把东西给你就能活命嘛！
　　难道你要出尔反尔不成。
　　张昊歪头看着它说道：“我只答应放你一条生路，可没说过要放你走。”
　　“要不是你这一身蛟毒对我有点用处，我早就一刀给你这畜生宰了。”
　　“到时候一样能把宝贝拿出来，还能落下一锅蛟龙汤喝。”
　　“我也不是什么小气的人，只要你老老实实的跟着我，以后保准你吃香的喝辣的。”
　　“当然了，你要是不听话我也有的是办法收拾你！”
　　蛟龙懵逼了，它没想到这个人不仅要自己的宝贝，竟然连自己都想要。
　　骨子里的凶性立刻被激发出来，在心里狂吼道：不自由毋宁死！
　　可当它扬起头颅就看到了一双冰冷无比的眼神。
　　然后......
　　蛟龙突然想开了。
　　其实和他出去也不错，要是继续留在这里，自己始终无法突破。
　　不能突破就不能增长寿元，虽然自己还有千年寿元，但时光易逝啊。
　　千年那还不是一转眼的事儿。
　　倒不如趁这个机会跟他出去，然后再找个机会逃走，就不信他能时时刻刻的盯着自己。
　　到时就天高任鸟飞海阔任鱼跃。
　　这么想着，整个头颅都变得血肉模糊的蛟龙对着张昊露出一个谄媚的笑容。
　　张昊冷哼一声：“算你这畜生识相。”
　　想了想，从刚刚蛟龙给他的丹药里找出一枚扔给它。
　　“你的血液暴露在空气中，会使空中充满蛟毒，赶紧疗伤把伤口愈合，要是伤到我的同伴，抽龙筋揭龙鳞下锅炖汤。”
　　将丹药咽下，蛟龙打了一个寒颤，对着张昊飞快的点了两下头，然后就突然变成两指宽半米长的样子，身体盘在一起开始疗伤。
　　张昊见状挑了一下眉头，然后盘膝坐下，翻看起灵封尊者的传承。

第三百六十一章 全拿下
　　张昊之所以那么主动的要下湖取回传承，就是为了将其学会带回人族。
　　这可是一份尊者的传承，真真正正的无价之宝。
　　知识......无价！
　　要不是为了这份传承，张昊才不会那么好心帮灵族取回它们的传承呢。
　　不给钱就想让哥们干活，想的美！
　　张昊全力运转金钟罩横练大气功，将精气神全都提升到了最顶点。
　　再有四个小时，比赛结束他们将会被传送出灵封小世界，所以张昊必须在四个小时内学会灵封尊者的炼器传承。
　　以前因为张昊学习功法秘籍都是在战神空间中，不方便将其复制到现实当中，所以没办法使用气来提升自己的感知能力。
　　而在灵族的学院当中，为了不过度引起灵族的注意，张昊只能按照自己心中的计划，进行学习。
　　而现在已经没有时间让他按部就班的学习了，不过好在晋升中阶之后，张昊整体的感知能力也比之前有了大幅度的提升。
　　时间还来得及。
　　张昊盘膝于地，在耀眼的金光的飞速的翻动书页。
　　远处东方胜几人看到这一幕，微微愣了一下就明白了张昊的用意。
　　他这是要给整套传承都背下来待会人族。
　　然后都被张昊夸张的学习方式震撼到了。
　　这.....就是文科状元的真实实力？
　　震惊之余心中也还是感慨万千。
　　张昊这个人，凶残！抠门！贪婪成性！
　　放在灵气复苏之前，一天得挨三次花生米的主儿。
　　但不可否认的是，在他心里人族利益高于一切。
　　这是一个标准的春秋宗门徒。
　　同时，心中还有一丝怪异。
　　大哥！
　　咱学习归学习，你特么能不能先把裤子穿上！
　　而灵度看到张昊取了灵封尊者的传承，心中顿时一喜，可看到张昊以一种几乎玩闹般的方式学习灵封尊者的传承，它的心中却没有来的猛然一突。
　　按理说张昊现在这种行为，根本不可能有任何用处。
　　看完这之后能记住书名就不错了。
　　可是......
　　做为诸天闻名的天骄，人族三百年来天赋最好的武者，他......
　　会做这种毫无意义的行为？
　　......
　　大比会场。
　　看到张昊打劫蛟龙的画面，观看投影的灵族们神情立刻变得有些微妙。
　　心道：不愧是春秋魔宗的人啊！
　　只有九儿、付雪还有吴天的脸上出现骄傲自豪的神色。
　　特别是吴天，看和张昊的目光中充满了欣慰。
　　这才是好孩子呀！
　　见张昊真的取回了灵封尊重的传承，即使是灵王，心中也有些惊喜。
　　等看到张昊以那种夸张的速度翻看传承的时候，顿时一愣，然后心里涌出了一丝不好的预感。
　　和灵度想的一样，张昊没有理由做出这种近乎哗众取宠的行为。
　　这么做必有其用意！
　　难道他有过目不忘之能，看一遍就能把灵封尊者的传承全部背下？
　　就是封凯和吴天也被吓了一跳。
　　还能这么背书呢？
　　不过现在吴天已经和秦青一样，已经被张昊正经习惯了，不管他做出什么样丧良心的事儿，全都能够接受。
　　然后看到这一幕的吴天，眼中的欣慰都要溢出来了，满脸都是感动。
　　就像是望子成龙的老父亲，亲眼看到自己儿子考上状元一般。
　　与打劫财货相比，掠夺知识才是一个真正的好胡.....武者！
　　......
　　清封小世界。
　　使出全力的张昊，终于在四个小时后将灵封尊者的炼器传承全部看完。
　　“叮咚！发现《灵封炼器决》是否学习。”
　　点击学习后，张昊的脑海中瞬间出现了一个俊美异常的灵族学习炼器术的场景。
　　刹那百年，脑海中仿佛经历了百年的时光，但现实中也不过一刹那而已。
　　当脑海中的场景消失，张昊已经彻底学会灵封尊者的炼器传承。
　　只要有足够的元能点，单轮炼器之道张昊瞬间就可以成为第二个灵封尊者。
　　不！
　　学习了灵族所有灵能知识的张昊，他的炼器技术会比灵封尊者更强！
　　以刚才那种方式学习，即使是张昊也觉得有些疲惫紧张，放松的深呼一口气后，穿着裤衩活动了一下筋骨，然后才把衣服穿上。
　　穿好衣服，转头看向自己身边的蛟龙。
　　经过一番疗伤，此时蛟龙身上的伤口已经全部愈合，空气中也没有了蛟毒。
　　似乎想到了什么好玩的事情，张昊语气莫名的说道：“你能不能变得再细一些。”
　　听到这话蛟龙也没多想，身形立刻变小，变的稍稍比筷子粗一些的样子。
　　一脸谄媚的看向张昊，爷，满意不？
　　不得不说，一条蛟龙露出这样的神情，属实有些猥琐。
　　张昊满意的点点头，然后一把抓起蛟龙穿在自己的裤袢上。
　　让蛟龙在自己的腰间首尾相连，接着抓着蛟龙头放在它的后爪上。
　　“抓住了！”
　　“在收紧一些。”
　　调整了一会儿，一条可以自动调整松紧的蛟龙皮带就新鲜出炉了。
　　看着自己崭新的蛟龙皮带，张昊心里美滋滋的。
　　咱爷们又添新物件了，而且还没花钱。
　　真好！
　　对着腰间的蛟龙一脸赞叹的说道：“就这天赋，不当皮带白瞎了，老天爷赏饭吃啊！”
　　蛟龙：“......”
　　我打不过你，我特么无话可说。
　　把衣服掖在裤子里，让自己的蛟龙皮带露出来，张昊晃晃悠悠的向东方胜他们走去。
　　而东方胜几人看着他腰间的蛟龙皮带满脸都是羡慕。
　　这就是传说中的生物武器吧。
　　以后张昊再和人战斗，有这条蛟龙在别人根本就进不了他的身。
　　刚一靠近就疼的死去活来的，这谁能打过他。
　　这几人琢磨着，自己以后是不是也学点解毒的手段，然后也弄个有毒的灵宠挂在身上。
　　这可比高阶宝器啥的牛逼多了！
　　张昊简单的炫富行为，却是给这几人打开了新世界的大门。
　　既然张昊主动走过来，那就说明没有问题了，所以另外几人就对着他迎过去。
　　诸葛无敌意有所指的问道：“怎么样？”
　　“全拿下，一扫光！”
　　而一旁的灵度闻言，顿时微微皱起眉头，心中不好的预感更强烈了。
　　休息了一会儿后，比赛时间就结束了，几人被传送出了灵封小世界。
　　......
　　“吼~~！！”
　　大比会场，看到被传送回来的人灵两族的天骄，观众席上顿时爆发出一阵欢呼声。
　　虽然获胜的是人族，但幽族一个也没回来，这就值得它们庆贺。
　　把灵封尊者的传承交给给灵王后，灵王立刻宣布道：“这次灵、人、幽三族天骄的交流比赛，冠军是......”
　　“人族！”
　　现场又是爆发出一阵欢呼声。
　　而张昊、封凯等人，看着面色正常，仿佛获胜的是灵族一般毫无芥蒂的灵王，全都微微眯起了眼睛。
　　这场比试可不是什么友谊第一比赛第二的比试交流。
　　人、灵、幽、三族的目的是向另外两方展示力量。
　　从而为自己的种族争夺某种利益。
　　可灵王现在的表现很不正常啊！
　　宣布完比赛结果，灵王对张昊几人说道。
　　“快点坐好，台上的炼器师已经进入了最后的阶段，马上就要到我族炼器大比最精彩的环节了。”

第三百六十二章弓弩
　　听到这话，在场的人族心中一动，知道这次炼器师大比就是灵王底气的来源。
　　几人回到位置上坐好，立刻神情严肃的看着正在进行的炼器师大比。
　　这几人中除了张昊，有一个算一个，对炼器全都是十窍通了九窍，一窍不通。
　　可就是这样，他们依然看的十分认真，就像是能看出什么一样。
　　别说，还真让他们看出点东西。
　　看了一会儿，东方晴有些疑惑的说道：“不对劲啊，这些灵族炼器师炼制的宝器怎么都是弓弩啊？”
　　此时场上一共有十三名灵族炼器师参加大比，而这十三名炼器师炼制的却都是同一类型的宝器，全部都是弓弩！
　　听到这话，其他人也发现了这个现象，脸上同样出现疑惑的神情。
　　诸葛长空：“灵族的炼器大比并没有指定炼制某种宝器，炼制什么样的宝器，全凭炼器师自由发挥。”
　　“一个两个还可以说是偶然，但所有炼器师全都炼制弓弩，那一定有什么特殊原因。”
　　因为之前的注意力一直放在清封小世界，所以封凯和吴天并没有太过留意正在进行的炼器师大比。
　　他们可不关心灵族的优秀年轻炼器师。
　　此时闻言这才发现不对，全都微微皱起眉头。
　　别看他俩都是诸天数一数二的强者，但对炼器之道也没有什么了解，也就是看个热闹。
　　想了想，吴天对身边的张昊问道：“师弟，你有发现什么嘛，它们为什么会统一炼制弓弩类宝器。”
　　见吴天这个九品大宗师竟然询问张昊，灵王不禁一愣，心中那莫名的不好预感更加强烈了。
　　此时场上的灵族炼器师已经到了绘制灵纹的阶段了，只要画好灵纹，宝器就炼制完成了。
　　看着场上灵族炼器师在弓弩上绘制的灵纹，张昊眼中先是出现一丝意外之事，接着却又变成了恍然大悟。
　　看到这些即将完成的弓弩宝器，张昊已经知道灵王的底牌是什么了。
　　已经掌握了灵封尊者炼器传承和几乎所有灵族掌握的灵能知识的张昊。
　　虽然在不增加熟练度的情况下并不能炼制出什么强大的宝器，但就像炼丹术一样，他对炼器之道的掌握却是诸天最顶级的。
　　所以简单看了两眼就对这些宝器的设计思路和完成后的功效了如指掌了。
　　听到吴天的问话后，微微一笑道：“师兄，你看下去就知道了，灵王陛下说的没错，炼器师大比果然很精彩。”
　　见这个时候张昊还卖关子，吴天气的狠狠的咬了咬牙，心道：“小兔崽子你等我恢复真身那一天的，我当你面揍你师傅。”
　　虽然这么想着，但吴天的心里却是放心了。
　　既然这个时候张昊还有心情卖关子，那就说明问题不大，不管灵王的这份底牌是什么，都不会对大局有什么影响。
　　接下来，众人就安静的看着场上的炼器师炼器。
　　又过了没一会儿，其中一名炼器师画好了灵纹，在弓弩的凹槽上放入一枚灵石。
　　弓弩上立刻闪过一道莹光，这件弓弩宝器就炼好了。
　　之后不断有炼器师完成炼器。
　　“砰！”
　　就在这时，场上突然响起一声巨大爆炸声。
　　一名炼器师在放置灵石之后，它所炼制的弓弩爆炸了。
　　就和炼丹炸炉一样，炼器如果出错，也是会爆炸的，
　　和元气有关的技术，就没有不爆炸的。
　　都是艺术！
　　看到这一幕，场上的观众全都“唉~”惋惜的叹了一口气。
　　在这种全族关注的场合，在最后的关头出现失误，确实挺可惜的。
　　张昊有些感慨的呐呐自语道：“根基都没有打好就想一步登天，还是太年轻了，浮躁！”
　　很快，剩下的炼器师就都炼制完成了。
　　除了失误爆炸，炼制失败的炼器师，剩下的十二名炼器师一共炼制了十柄一品弓弩和两柄二品弓弩。
　　接着，十二只灵族出现在场上，十只一品两只二品，修为正好和宝器的品级对应。
　　同时还有灵族强者在场上放置了十二块巨大的石板，用来测试弓弩的威力。
　　灵王笑着对着封凯和冥说道：“二位，这次炼器师大比最精彩的时刻到了。”
　　闻言，不管是人族众人还是冥，皆是一脸正色的看向场上。
　　他们要好好看看，灵王的底牌到底是什么。
　　场上。
　　一切布置完成之后，一只一品灵族拿起一柄弓弩瞄准一块巨石。
　　“咻！”
　　扣动扳机，弓弩上的弩箭瞬间化作一道流光飞射出去。
　　“轰！”
　　随着一声爆炸声响起，然后巨大石板被弩箭轰出了一个碗口大小的坑洞，弩箭插在坑洞中微微颤动。
　　看到这一幕，不管是冥还是除了张昊以外的人族武者，表情瞬间就凝固了。
　　因为这一箭的威力，根本不是一只一品战力的灵族可以做到的。
　　这个威力已经达到了二品的程度！
　　虽然很多宝器都有着种种玄妙的能力，好像小说中的法宝一般。
　　但一件宝器能发挥出多大的威力却是和使用者的修为息息相关。
　　像这种弓弩类宝器，使用者在上面加持了什么程度的内气，就会有什么样的威力。
　　一名一品武者，即使手持一把顶级的九品宝器，他所能发挥的战力依旧还是一品，不可能得到二品的战力。
　　因为他内气的质量和含量就是一品。
　　所以看到眼前这个画面，这些人的三观都要崩塌了。
　　这种炼器术太可怕了。
　　打个比方，两个种族争夺小世界，一个种族能派出一千只三品战力。
　　另一个种族也只能派出一千只三品战力，但是！这个种族却还能派出两千只手持可以发挥出三品实力宝器的二品战力。
　　谁输谁赢一目了然。
　　拥有这种技术，就意味着整个种族都被拥有越级而战的能力。
　　因为从来没有想过会有这样的宝器，即使是封凯也不可免的震惊了一下。
　　此时清醒过来仔细想了想，就发现这种技术并没有自己想的那么可怕。
　　灵族的炼器师大比五年举行一次，每次参赛的都是灵族年轻一辈中的天才炼器师。
　　可此时十三名灵族的天才炼器师，却只炼制出十二柄一品、二品的宝器。
　　也就是说这种宝器的炼制难度极大。
　　灵族并没有将这种宝器装备全族的能力。
　　另外，最重要的一点就是体量

第三百六十三章 来了宝贝。
　　与人族和其它异族相比，灵族的体量太小了。
　　即使装备了这种宝器，也可以用人数抹平宝器带来的差距。
　　不过，掌握了这种炼器术的灵族，确确实实极大的增强了实力。
　　“看来，以后要改变对待灵族的态度了。”想到这里，封凯深深的皱起了眉头。
　　本来是想展示肌***迫灵族结盟当自己的小弟，可没想到灵族竟然有这样的底牌。
　　计划没有成功不说，现在还要改变对待灵族的态度。
　　很有可能要从小弟变成真正盟友。
　　这突如其来的变化让封凯有些烦躁。
　　而封凯能想出来的，一旁的冥自然也能想出来。
　　都是山上的狐狸，谁也不比谁的道行低。
　　不过对于灵族实力变强这件事儿，它却是不惊反喜。
　　这就代表着，灵族不会轻易和人族结盟，不然灵王没必要在这个当口展现这种技术。
　　只要人灵两族不立刻结盟，灵族实力增强也不会影响诸天当前的局势。
　　看着封凯和冥脸上不断变换的神情，灵王就知道自己的计划成功了。
　　通过这次炼器师大比让人族看到了它们灵族的力量。
　　相信今天过后，人族应该会改掉一些认小弟拜大哥的恶俗习气。
　　至于异族那边它倒不是怎么在意，这次幽族出现本就是意外事件。
　　经过三百年的战斗，两方的敌对关系已经改变不了了。
　　......
　　那十柄一品弓弩，每一柄都能发挥出二品的威力，而那两柄二品的弓弩，更是有三品的威力。
　　而这样的技术在灵族之中也是绝密，大部分灵族都没有见过。
　　所以看到场上的画面，观众席上的灵族们全都兴奋无比，变得更加傲气了。
　　有此宝，大事可期！
　　和身边的同伴七嘴八舌的谈论着种族的未来。
　　嗯......
　　它们口中的未来，就是带领人族吊打诸天。
　　而南宫武他们看着场上的宝器全都一脸垂涎的样子。
　　特别炼器世家出身的东方家两兄妹，在经历了最初的震惊、不敢置信之后，他们心中现在只剩下对这种炼器手段的渴望。
　　别说他们了，就是封凯也是眼热不已。
　　看见啥好东西都想往自己家哗啦，这是人族的天性。
　　不过这种技术灵族一定不会外传的，所以也就只能想想而已。
　　至于张昊，一个月的时间他能入门就不错，可不敢指望他能学会这种炼器技术。
　　等十二柄弓弩全部试射完毕，因为震慑了人、幽两族而气质大变的灵王，一副王者气度的宣布了大比的冠军。
　　一只炼制了二品弓弩的炼器师。
　　至于另一只炼制了二品弓弩的炼器师？
　　不重要！
　　人们的目光只会放在冠军身上，没人在意亚军的。
　　等冠军享受了族人们的欢呼后，灵王再次说道。
　　“为了纪念这次灵、人、幽三族的交流比赛，我宣布将这十二柄弓弩宝器赠与参加比赛的各族天骄。”
　　听到这话冥当时就郁闷了，幽族天骄全都被张昊他们打死了，它们这是一柄也得不到啊。
　　有一柄也行啊，回去研究研究这不合常理的东西是怎么炼制的。
　　不过它也清楚，就算得到了，也研究不出来什么。
　　灵王既然敢把东西送出去，就是相信除了它们没有种族能炼制出这种宝器。
　　毕竟没有学过灵族的灵能技术，这种宝器看都看不懂！
　　张昊几人还有灵度和那些受伤的灵族天骄一起来到场上，准备接受这次比赛的纪念品。
　　此时，东方胜他们已经从震惊、贪婪的情绪中清醒过来，知道自己此行最重要的任务失败了。
　　有这种炼器技术的灵族，是不会立刻和人族结盟的。
　　毕竟是诸天闻名的天骄，见识过大风大浪，并没有垂头丧气过分低迷，不过心中也还是有些不舒服。
　　而那些被幽族打得屁滚尿流的灵族，此时却好像它们才是冠军一样，一个个都骄傲的不得了。
　　看了看这些灵族，又看了看自己的同伴，张昊在心里摇头叹道：“一个个的怎么都这么沉不住气，还是年轻啊！”
　　“任务失败？”
　　“我同意了嘛！”
　　然后对着准备给他们颁发纪念品的灵王说道：“灵王陛下，我们有十三个人，这里只有十二柄宝器，差一柄啊！”
　　张昊来灵族也一个月了，别的没看出来，但是他的贪婪灵王到是看的一清二楚。
　　似乎是想起了自己这一个月给他报销的那堪称天价的伙食费，灵王的脸色微微的有点发黑。
　　然后语气不对的说道：“你放心，差不了你的，我族天骄先少一柄，等之后再在补给它。”
　　“不用，这不还有一柄嘛，我要这个就成。”说着，张昊就向那柄因为失误爆炸的弓弩走去。
　　“嗯？”
　　灵王见状猛地皱起头。
　　而东方胜几人也面露疑惑，最开始他们还以为是张昊的小心眼上来了，担心灵王少给他们一柄宝器。
　　可现在看来，他的目的显然不是这个。
　　那么......他到底想要干什么？
　　拿起那根已经变成废品的弓弩看了看，张昊对它的炼制者说道。
　　“虽然从三品到四品仅仅差了一个品级，但那却是低阶和中阶的差距，两者有着质的差别。”
　　“和炼制能够可以发挥三品威力的二品宝器相比，炼制可以发挥四品威力的三品宝器，可不是难了一点半点，两者的难度根本不在一个量级上。”
　　“以你现在对炼器技艺要想炼制可以发挥四品威力的三品宝器，境界还差了点。”
　　“不过你的思路到是没什么问题，就是基本功太差了！”
　　那名灵族炼器师闻言先是一愣。
　　它没想到张昊竟然能看出来，自己刚刚炼制的是三品宝器。
　　接着心中就是勃然大怒。
　　他以为他是谁啊，竟然敢用这种指点的口吻对自己说教！
　　我基本功差？
　　要不是刚才出了意外，这次大比的冠军就是我的了。
　　还以为他也是名炼器师呢，没想到就是个喜欢装逼的外行人！
　　而灵王听到这话眼睛瞬间一凝，整个人就像坠入深渊被无尽的黑暗包围了一样。
　　心脏砰砰砰狂跳，一阵慌乱！
　　主席台上，吴天看到这一幕咧嘴一笑。
　　“来了！”

第三百六十四章 全部
　　吴天可以说是世界上最了解张昊的人之一。
　　知道这个人的性格虽然看上去十分的不着调，但在正事儿上却来没有不会出现过任何问题。
　　从他刚才的态度，吴天就知道他已经看懂了这些宝器的奥秘。
　　这种前所未有的宝器，即使是他，在刚看到的时候也吓了一跳。
　　可张昊在灵族炼器师还在炼制的时候就看出了其中的奥妙。
　　这说明什么？
　　这说明他同样懂得这些宝器的炼制原理。
　　虽然不知道他是怎么做到的。
　　但是，在这短短的一个月的时间内，他却是学会了灵族的灵能技术。
　　最起码是炼制这些宝器的技术。
　　所以他刚刚才会露出那样轻松的神态。
　　看到张昊的动作的封凯有些迷茫的眨眨眼。
　　张昊要做什么？
　　接着，一个可能浮现在他的脑海里，封凯整个人瞬间一愣。
　　他......不会已经学会了这种技术了吧？
　　想到这个可能，封凯的心脏猛地跳动两下，眼中出现一丝惊喜。
　　场上。
　　做为一名炼器师，那名灵族怎么可能容忍一个外行人对自己指手画脚，刚想要怼回去就听张昊说道。
　　“万丈高楼平地起，任何事都需要一个好的根基做为支撑。”
　　“算了，现在的年轻人都太浮躁了，说了你也听不进去，你还是好好看吧，等你看完我是怎么做的，应该就能明白基本功的重要性了。”
　　正准备回怼的灵族炼器师闻言顿时一愣。
　　他也是......炼器师？
　　然后立刻觉得不对，炼制这种宝器的技术是它们灵族绝对的机密，就算他是人族的炼器打大师也不可能会这种技术。
　　所以这个人族还是在吹牛逼！
　　当时就想指着张昊鼻子大骂一通，但转念一想就打消了这个念头。
　　就让这个人族炼，这众目睽睽之下，他要炼不出来那才丢人呢！
　　到时候在好好损损他。
　　而张昊在说完之后，立刻唤出系统面板。
　　炼器术（一品）：熟练度1/1000。
　　学习灵能知识和惊雷刀，消耗了大约30000元能点，同时那只六品幽族也已经被收刮干净，在两级的等级奖励之下，提供了7200元能点。
　　所以此时还剩下37000元能点。
　　“加点！”
　　炼器术（四品）：熟练度1/40000。
　　炼器术和炼丹术所需的熟练度一样，升至四品一共用了三万一千元能点。
　　炼器术晋升四品之后，张昊便把那柄弓弩拆分开来，把一个个零件放在锻造台上，然后用锤子敲打锻造。
　　一般炼器的正常步骤，是先熔炼矿石提取里面的物质，然后捶打锻造去除里面的杂质，接着塑形打磨，最后在上面绘制灵纹。
　　因为之前发生过爆炸，这柄弓驽内的结构已经被完全破坏了，所以只有重新回炉锻造一番才能继续炼制宝器。
　　不过这对张昊来说却没有任何问题，炼器术四品的他，炼制三品宝器就跟玩一样，闭眼睛都行！
　　虽然看上去张昊是在捶打弓弩外形，但其实他是在通过这种方式重新理顺里面的内部结构，使其不用回炉就能继续使用，并不会破坏弓弩本身的外形。
　　看着张昊突然拿起锤子捶打那件炼制失败的宝器，在场的灵族全都有些疑惑。
　　愣了一会儿，有灵族有些迟疑的说道：“张昊他不会是在炼器吧？”
　　附近的灵族听到这话微微一愣，再一看张昊，那架势可不就是在炼器嘛！
　　一传十十传百，很快整个大比会场所有灵族都知道张昊是在炼器了。
　　好好的张昊炼什么器啊？
　　这肯定是看到它们灵族炼器师刚才炼制的宝器心中不服气，想要和它们较量较量。
　　然后这些种族自信心爆棚的灵族就彻底炸开锅了。
　　“别看人族现在是诸天最顶级的种族，但他们没底蕴，用他们话讲那就是个暴发户，这心里始终不够自信，就见不得别人比他们强比他们好。”
　　“太小家子气了！”
　　“但话说回来，以前也没听说过张昊会炼器啊，他不是炼丹师嘛！”
　　“他之前不是已经在咱们学院学了一个月了嘛，刚才还“唰！”的一下看了灵封尊者，人家可是人族三百年来天赋最好的武者，这就学会炼器术了。”
　　刚才是它们种族荣誉敢最高的时候，整跟那我为灵族骄傲我为灵族自豪呢，张昊突然来这么一处，这不搅局嘛。
　　所以这些灵族嘴里也就没什么好话，全等着一会儿看张昊的洋相。
　　“别说，张昊这两下子还挺像那么会事儿，有模有样吧的”
　　虽然这话是贬义，但却也是实情，虽然它们并不懂得炼器，但张昊的动作确实挺好看的。
　　虽然是在乒乒乓乓的敲打，但却一点也不觉得心烦，反而觉得十分平静，似乎可以一直看下去。
　　那些不懂炼器的灵族只是看个热闹。而那些懂得炼器的却是看的如痴如醉。
　　用四个字形容张昊炼器时的状态......浑然天成！
　　就像是山川河流、树木阳光，无比的自然。
　　就仿佛炼器就该是这个样子。
　　整个心神都被张昊炼器的动作吸引，不可自拔。
　　半个小时后，这些弓弩的零件上的焦痕、破败的感觉就消失不见了，重新变得焕然一新，并且有一层晶莹的流光在上面浮动。
　　此时，那些沉迷在张昊炼器过程的炼器师们才清醒过来。
　　一名灵族大师级炼器师，一脸不敢置信的惊叫一声“灵封炼器决！”
　　虽然张昊的操作很非主流，但他对灵材的处理方式，和书里记录的灵封炼器决一模一样。
　　而灵封炼气绝在灵封尊者陨落之后就失传了，刚刚才被他找回来。
　　那也就是说，他刚才在小世界中的动作不是什么哗众取宠的行为，也不是想把灵封尊者的传承背下来。
　　而是在四个小时的时间里，用那种不可思议的方式，学会了灵封炼器决！
　　这......怎么可能！
　　在场的高阶炼器师心中全都惊骇不已。
　　四个小时学会一命尊者的传承，这特么也是阳间能出现的事儿！
　　再然后，这些高阶炼器师和灵王心中就涌出了一阵惊恐。
　　他用四个小时就学会了灵封炼气决，那灵能技术呢，他之前可学了一个月了。
　　相比灵封炼气绝，灵能技术才是灵族真正的根基。
　　灵王有些艰难的对身边的灵族问道：“这一个月张昊学习到什么程度了。”
　　而那名灵族闻言，双眼无神的说道：“全部！”

第三百六十五章 你个出卖种族的畜生
　　“关于灵能技术的书籍，张昊全都借阅了一遍。”
　　听到这话，灵王眼前顿时一黑。
　　那张昊岂不是已经掌握了它们所有的灵能技术！
　　“不可能！”
　　“灵能技术的学习难度可比炼器术高多了，那些复杂玄妙、晦涩难懂的灵纹，即使是我们这些天生具有优秀元气亲和力的灵族，也只有其中一小部分佼佼者，经过长时间的学习才能够掌握一部分。”
　　“张昊只是一个人族，不可能只用一个月的时间就掌握了所有灵纹。”
　　“这是种族上的差异，这种差异是无论无何也无法弥补的。”
　　不愧是灵族之王，就是自我安慰，也是这般有理有据。
　　这么想着，灵王一脸期待的看着张昊，期待他接下来刻画不出来灵纹。
　　而一旁因为灵族突然展现未知炼器技术，而心情烦躁的封凯，看到灵王心事重重的样子，心里却是募的一轻。
　　然后也跟着一脸期待的看向张昊，他所期待的和灵王正好相反。
　　不仅仅他俩，除了那些卖傻呆什么也不懂的普通灵族，剩下那些人脸上全都充满了期待。
　　至于期待什么，那就要看他的身份是什么了。
　　经过张昊的重新锻造，之前那名灵族炼器师在弓弩上刻画的灵纹已经全被消除。
　　拿起专门刻画灵纹，类似刻刀的工具，张昊在弓弩的各个零件上刻画起灵纹。
　　张昊刻画灵纹的动作就像他之前的锻造一样，依然是那么浑然天成，刻画出的灵纹就仿佛原本就长在弓弩上一样。
　　炼器过程中最困难的就是刻画灵纹，可这一步对于张昊来说却是最简单的。
　　没有一丝停顿，每一个灵纹都一气呵成十分的流畅。
　　仅仅两分钟，弓弩的零件上就都被他刻上了灵纹。
　　把弓弩重新组装起来，在凹槽处放上一块灵石，弓弩立刻爆出一道光亮。
　　然后不待其它人反应过来了，张昊就举起弓弩瞄准那枚完好无损的石板。
　　“咻~”
　　“砰！”
　　弩箭命中石板，只听“砰！”的一声巨响，整块石板就被炸得粉碎。
　　看着被炸碎的石板，整个大比会场瞬间安静了下来。
　　那些种族荣誉感爆棚的灵族懵了。
　　将石板炸成粉碎，这一箭的威力比已经达到了四品的程度。
　　可那柄弓弩却只是三品宝器而已。
　　张昊他竟然炼制出了可以发挥四品威力的三品宝器。
　　这怎么可能？
　　这种炼器技术不是我们灵族独有的嘛！
　　为什么一名人族比我们的炼器天才还要擅长。
　　眼前的画面让这些灵族有些难以接受。
　　别说它们了，就是灵度那些天骄同样难以接受，本来它们都认为自己是输了比赛赢了大局。
　　心里正美着呢，可转眼就让张昊给了狠狠一耳光，打得是两眼直冒金星。
　　而主席台得上灵鎏心里却是一阵后怕。
　　好险！
　　刚才差一点就直呼大哥的名字了。
　　还好我克制住了，不然之前做的努力可就白费了。
　　至于灵王，这会儿已经彻底傻眼了。
　　现在不用自自欺欺人了，既然张昊可以炼制发挥四品威力的三品宝器。
　　那就证明他确实学会了灵纹，既然这样那他借阅所有灵能技术书籍肯定也不会是无用功。
　　所以学院里所有关于灵能技术肯定都已经被他学走了。
　　虽然那不是灵族全部关于灵能的知识，但也有百分之九十九了。
　　那可是灵族几百年来的技术积累啊！
　　就这么让人白嫖走了？
　　灵王心中那叫一个恨。
　　这小子实在是太贪婪了！
　　他特么连吃带拿啊！
　　不！
　　他不是连吃带拿，他是吃完之后还要把饭店抢走啊！
　　张昊学会了它们灵族灵能技术这件事儿影响太大了。
　　他掌握了就等于人族也掌握了。
　　而以人族的体量一但掌握了这样的技术，对实力的增强将远远高于灵族。
　　因为灵能技术灵族在人族心中增加的份量，瞬间荡然无存，甚至比以前的份量更轻了。
　　等人族真正掌握了这种技术之后，也就不在需要灵族了。
　　所以现在情况是，如果再不抓紧和人族结盟，那以后可能想给人族当小弟都没机会了！
　　本来灵族已经可以在人族面前获得平等地位了，可现在全没了。
　　而这一切，就是因为张昊！
　　就是因为这个贪婪成性、恬不知耻、偷学我族机密的大骗子！
　　想到这里灵王的眼中隐晦的出现一抹杀机，只要现在杀了他，人族就没有办法获得灵能技术，所有事态还会恢复到原本的轨迹当中。
　　“唰！”
　　就在这时，之前并没有来到会场的苏涵语突然出现在张昊身边，神情冷冽的看着灵王和冥。
　　不只是灵王，看到张昊掌握了炼制那种宝器的技术，冥的心中也出现浓浓的杀机。
　　灵族它们现在面临的只是当盟友还是当小弟的问题，而对它们这些异族来说，关乎的却是种族是否还可以在诸天延续。
　　看到苏涵语出现，冥眼中闪烁几下后，就打消了这个念头。
　　而灵王在看到苏涵语出现后，也同样打消了这个念头。
　　王城离空间通道太近了，只要一瞬间苏涵语就可以将张昊扔进小世界中。
　　只要进了小世界，同级之中没有人是张昊的对手。
　　到时候等待它们的将是人族不死不休的疯狂报复！
　　灵王皮笑肉不笑的说道：“春秋宗张昊，不愧是人族三百年来天赋最好的武者，本王开眼了！”
　　相对于灵王那假的不能再假的假笑，张昊却是笑的十分真诚：“灵王陛下过奖了，要不是您同意我学习贵族的知识，我也不会有机会了解炼器之道的奥妙！”
　　听到这话灵王都要气吐血了。
　　混蛋！得了便宜还卖乖。
　　之后，这场各种意义都是人族获胜的大比就此结束。
　　为避免夜长梦多，大比结束张昊他们就决定返回人族世界，反正任务已经完成，也没有必要在待下去了。
　　空间通道。
　　和来的时候一样，依然是兵分两路，进入空间通道之前，苏涵语对张昊问道：“张昊，灵能技术你已经学习到什么程度了。”
　　灵王因为有着张昊的借阅记录，所以知道他学习到了哪个程度。
　　而苏涵语等人之前对此并没有抱太大的希望，便没有过多询问，因此不怎么清楚。
　　张昊看了看来送行的灵王，咧嘴一笑：“全部！”
　　听到这话，灵王立刻表情难看的抽了抽嘴角。
　　而苏涵语也不禁愣了一下，直勾勾的盯着张昊看了一眼，然后就让他们进入空间通道。
　　“时间不早了，往回走吧。”
　　“灵王陛下，感谢这段时间的招待，以后有机会我还会来的。”
　　闻言，灵王立刻没好气的翻了个大白眼，吃便宜没够啊你！
　　“走了灵鎏，有时间去人族玩。”
　　“嗯？”
　　听到这话，灵王心中猛然一动，想起了什么。
　　张昊说完就一头扎进了空间通道。
　　等张昊他们离开后，苏涵语和封凯才进入空间通道。
　　人族全部离开后，空间通道附近立刻变得一阵寂静，气氛无比的压抑。
　　过了好一会儿，只见灵王面目狰狞的喊道：“灵鎏！你个出卖种族的畜生！”

第三百六十六章 功勋点到账一百万
　　因为赤焰小世界连接的就是平安城，所以从里面出来后，苏涵语三人直接到武者协会总部，向赢宵汇报灵族发生的事情。
　　武者协会总部。
　　听封凯把事情说了一遍后，赢宵愣住了。
　　好半天才回过来神，然后语气微妙的说道：“张昊不仅把灵封尊者的炼器传承学到手，还把灵族从不外泄的灵能技术全都学会了？”
　　“嗯。”封凯点了点头。
　　“灵封尊者的传承四个小时，灵能技术一个月？”
　　“嗯。”封凯再次点了点头。
　　饶是赢宵是武者协会会长，人族武者的最高统帅，此时也觉得自己的三观收到冲击。
　　那可是一个尊者的炼器传承，就特么时个小时？
　　人族至今不能入门的灵能技术，就用了一个月？
　　这些事儿也是人能干出来的？
　　在阳间也没听过这样的故事啊！
　　赢宵做为武者协会的会长，他的天赋那自是不用多说，也是个天赋好到让师傅头疼的角色。
　　可此时他却是有些自惭形秽了，和张昊相比，自己就是个毫无天分的普通人。
　　震惊过后，赢宵心里就是无比的开心。
　　灵能技术对人族的意义，比逼迫灵族结盟更加重要。
　　通过灵族炼器师还有张昊炼制的宝器就能看出，所谓的灵能技术的本质是什么。
　　它的本质是能源转化技术。
　　从前元石只能用来提取元液，用来修炼、炼丹。
　　而现在元石可以提纯成灵石，而灵石不仅可以提取灵液用来修炼，更是可以通过所谓的灵能技术，将里面的元气以另外一种方式释放出来。
　　元石从现在起，就从修炼物资变成了一种能源。
　　而在人族手里，这种能源转化技术能玩出花来。
　　赢宵满脸笑容的说道：“就凭这个功劳，这小子就有资格得到一张王座。”
　　坐在沙发上抽烟袋的苏涵语闻言说道：“王座？虽然功绩够了，但他现在还太弱了。”
　　然后，表情有些严肃的说道：“而且时间马上就要到了，这点时间其他炼器师是学不会这门技术的，仅凭张昊一个人是起不了太大作用。”
　　听到苏涵语的话，办公室内顿时变得安静了。
　　每个人的眼中都精光闪烁，思考着未来的局势，人族该何去何从。
　　......
　　因为害怕人族不守规矩，在赤焰小世界中截杀自己，冥是在苏涵语他们离开一会儿后，才返回幽族的世界。
　　这可不是它胆小，在灵族的时候那些不见规矩可就有着想法了。
　　平安回去后立刻和幽王汇报了所有事情。
　　然后......幽王百年难得一次的，主动召开了王会。
　　各族的王收到邀请后，脸上都浮现了幸灾乐祸的神情。
　　以它们的情报自然知道人族和幽族都派天骄去了灵族。
　　而张昊也在其中。
　　凭借它们被张昊欺辱的丰富经验，瞬间就判断出此事与张昊有关。
　　幽王那老小子也让张昊欺负了。
　　这几位王心里那叫一个痛快，以前因为张昊的事儿你不来嘛！
　　你不没有低阶的小世界嘛！
　　不牛逼了？
　　现在想起爷了？
　　晚了！
　　爷不去！
　　......
　　通道。
　　宫殿中。
　　等了半个小时也没见其它几位王到场，幽王自然知道是什么原因，气的脸上青筋都爆起来了。
　　“这几个混蛋！”
　　咬牙切齿的骂了一声后，干脆把这次的事情写在纸上，让手下给那几位王送去。
　　两分钟后。
　　“咻咻咻！”
　　天空中出现数道流光，那几位王几乎同时来到宫殿当中。
　　虎王：“幽王，你刚才信上写的可是真的。”
　　幽王冷哼一声道：“你们认为我会用这种事骗你们嘛！”
　　蛮王：“灵族的灵能技术，张昊究竟学走了多少？”
　　“全部。”
　　闻言，宫殿里立刻安静了下来。
　　活了一会儿，暗王满脸阴沉的说道：“时间马上就要到了，人族的炼器师没有时间学会灵能技术，只靠张昊一个人不过是杯水车薪，掀不起什么大风浪。”
　　幽王：“我担心的不是张昊，而是因为这件事儿，灵族和人族结盟已经成为了定局。”
　　“人族在近期内一定会和人族结盟。”
　　“所以各位，请做好全面战争的准备！”
　　“虽然这些年我们彼此也曾发生过一些矛盾，但这一次，我们必须团结一心才能和人灵两族对抗！”
　　这些生性狡诈从来不知信义为何物的异族之王互相看了看，然后无比真诚的起身喊道。
　　“团结一心！”*6
　　......
　　经过将近一天的时间，张昊他们再次回到青木城。
　　刚刚从空间通道中出来，张昊耳边的战神连接器就响起一个声音。
　　“叮咚，功勋点到账一百万！”
　　听到这个声音，张昊差点没蹦起来。
　　哪来的一百万，不会是谁打错账户了吧。
　　不行，我得赶紧提出来，先转到豆包的账户里。
　　等打开战神空间连接器才发现，这笔功勋点并不是别人转错了，这是针对这次任务武者协会给的奖励。
　　看着张昊笑的跟吃了一个蜂窝似的，过来接他的吴天就知道准是武者协会的奖励到账了。
　　让张昊开心了一会儿，然后才说到：“师弟，回去休息之后，你就尽快把在灵族获得传承上传到战神空间中。”
　　这是正理儿，毕竟这份传承十分重要，早上传早安心。
　　说句不好听的话，上传之后张昊就立刻让人给宰了，这些知识也是人族的。
　　不像现在，要是上传之前出点什么意外，那这传承可就丢了。
　　跟东方胜几人道别后，张昊直接去了白涯那。
　　外出归来得先给老妈问个安。
　　结果发现老妈正在炼丹，张昊也没打扰，把在灵族买的的特产放下，就回了自己的别墅。
　　给付雪和苏涵语找房间安顿好，睡了一觉后，张昊就进入战神空间。
　　开了一间模拟室。
　　然后就把灵封尊者的炼器传承和灵族的灵能技术部以及自己对灵纹的理解默想一遍。
　　这些东西实在太多了，光是在脑海中想象，就想了一天。
　　全部想了一遍之后，模拟室中也出现了一堆书籍。
　　这就是脑子，战神空间做出来有一百多年了，可这些年武者上传秘籍功法什么依然还是手打，没一个想到这个高科技的。
　　吴天他们以为这些知识，张昊怎么也得写一两个月呢，谁能成想他一天就搞定了。
　　之后，张昊就把这些书籍上传到战神空间中。
　　当这些书籍上传到战神空间后，远在平安城的赢宵立刻收到了提示。
　　见张昊仅用一天就把所有内容全部上传，赢宵有点发懵，然后利用自己的权限调查了一下后，嘴角不禁露出一抹苦笑。
　　这么简单的办法，为什么之前那一百年没人发现啊。
　　接着就把张昊已经上传结束的消息传了出去。
　　“叮咚！功勋点到账一百万！”
　　......
　　......
　　.......
　　张昊：o(*￣▽￣*)o

第三百六十七章 穷人乍富
　　在得到赢宵的通知后，东方家、炼器宗门还有几名炼器宗师，立刻在战神空间中购买灵封尊者的传承，和灵能技术有关的内容。
　　虽然他们都是宗师级的炼器师，就炼器术而言，并不见得比灵封尊者差，但毕竟是灵族尊者级的炼器传承，可以触类旁通。
　　而灵能知识则是他们这些炼器宗师必须掌握的。
　　因为灵封尊者的传承还算不上最顶级的炼器传承，不足以建宗立派，所以一份只有五十万。
　　而全部灵能知识打包价：五十万。
　　这些人就没有差钱的，眼睛都没眨一下就全都买走了。
　　所以张昊才会收到功勋点到账的悦耳信息。
　　眨眼的功夫就是五百万进账。
　　这也是张昊为人族抢回来这么重要的传承，而武者协会只奖励他一百万的原因。
　　因为这些知识都是要收费。
　　并且学会这些知识的人并不可以外传，若是有门人弟子想要学习，也需要真金白银的在战神空间中购买，他们只能给予指点教导。
　　现在仅仅是开始，学习灵封炼气决的人可能不会很多，但那些灵能知识却是所有炼器师必须要学习的。
　　而且现在就算是那些炼器宗师想要学习灵能技术，也必须要有张昊的指点才能学会。
　　春秋宗门徒购买的巨灵身，想要向在岩浆里泡澡的吴天求教可是要交学费的。
　　灵能知识也同样如此，并且价格不菲。
　　可以说这两份传承，就能让张昊子子孙孙的吃下去。
　　大丈夫不可一日无权，小丈夫不可一日无钱。
　　钱是英雄胆，这话一点没错。
　　远近闻名的大英雄大豪杰。天热口渴想买一根两毛钱的冰棍，一摸兜，分文没有。
　　只能跟人低三下四讨一根冰棍，这还是什么英雄豪杰了。
　　几百万进账，张昊顿生一身胆气，那胆子掏出来上面都能看到白毛！
　　钱在手问天下谁是英雄！
　　当真是豪气冲天！
　　都说张昊是貔貅精化成了人形，但他其实还真不怎么抠门。
　　以前抠门那是没办法，摊上那么一个系统他不省着点成嘛。
　　他也想一掷千金，没这条件啊。
　　现在有这么两套传承在，旱涝保收压力也就没那么大了。
　　现在有那几百万功勋点撑腰，当即决定要出门花钱。
　　给自己以前因为穷而受的苦全都补偿回来，要报复性消费。
　　现在就出门买瓶矿泉水，尝尝这自己花钱的买的矿泉水到底什么味，圆了自己心中这个梦。
　　直接来到别墅的另一个房间。
　　张昊这人身上有很多毛病，什么毫无人性、凶残暴躁。
　　但他的身上也还是有闪光点的，他这人见色忘义！
　　有了钱没想着九儿，也没想着见天跟在他身后保护他的吴天师兄，他最先想到的就是付雪。
　　有钱了，带自己媳妇消费去！
　　“砰砰砰”给门敲开，张昊十分豪爽的说道：“走，大哥带你喝汽水去！”
　　自己都几百万身价了，还喝什么矿泉水啊！
　　要喝就喝汽水，直接一步登天！
　　奢侈！
　　豆包也没多想，只当是自己大哥又找到了哪个肥羊能给他报销。
　　路过别墅客厅的时候，张昊选择性的无视了老八老九和吴天，一声没吭。
　　然后头抬四十五度，甩胳膊扭腰，以一种过去煤老板暴发户的姿态带着豆包离开别墅。
　　吴天这会儿也接到赢宵的通知了，知道张昊已经把传承都上传到战神空间当中了。
　　再看着张昊身上那十里地外都能闻到的暴发户气息，立刻就知道这小子准是挣到大银子了！
　　所以看着张昊只带着付雪出门，那气的都要现出真身了。
　　这特么什么玩意儿啊！
　　你要说他是铁公鸡一毛不拔吧，但他可知道带自己小女朋友出去喝汽水去。
　　枉我辛辛苦苦保护你，结果连瓶汽水你都舍不得。
　　别说买了，你特么问都没敢问！
　　心中郁气难消，看着一旁的老八老九也觉得十分不顺眼。
　　年纪轻轻的留个大光头，看着就不正经，这不盲流子嘛！
　　然后就准备给这两个失足青年叫战神空间好好教育一番。
　　这时，别墅的大门突然又打开了，一个跟剥了皮的鸡蛋似的光头伸了进来。
　　“师兄，我出去卖买汽水，你喝什么味的？”
　　吴天：o(^▽^)o
　　见张昊没有娶了媳妇忘了师兄，还惦记着自己，吴天的心情一下就又美了。
　　装模作样的做出一副不苟言笑的样子：“那都是小孩喝的东西，不用给我带了，你们自己喝就行。”
　　吴天不要张昊也不强求，转头看向老八老九。
　　现在天气挺热的，这俩人也想喝点冷饮降降暑，刚要说话就看到吴天斜眼瞥了他们一眼。
　　两个光头胡子喝什么汽水，喝你们的酒得了，你们有喝汽水的气质嘛！
　　要说这上岁数的人偏心眼真是不服不行啊。
　　老八老九又不是王震那个没眼力见的，见状也表示自己对汽水没兴趣，我们喝酒就成。
　　说话的时候张昊是提心吊胆的，深怕这几人狮子大开口，点一些贵的。
　　这会儿见他们谁也不要，心里那叫一个高兴，带着付雪兴高采烈的走了。
　　跟青木城找了一家冷饮店，要了两杯不加冰的金桔柠檬。
　　酸甜冰凉的饮料流过喉咙，张昊顿感一阵酥麻，整个人都要飘起来了。
　　这也太好喝了！
　　除了那杯加了麻药的可乐，这辈子就没喝过这么好喝的东西。
　　自己花钱买的，能不好喝嘛！
　　喝冷饮的时候，付雪才知道这张昊自掏腰包给她买的。
　　眼圈当时就红了，感动坏了。
　　那个大哥！
　　那个铁公鸡！
　　那个貔貅精！
　　他竟然花钱给自己买冷饮。
　　他......他究竟是有多爱我呀！
　　嘿嘿！
　　感动不已的豆包想到这里，脸上顿时出现一抹酡红，心里美滋滋的跟吃了蜜似的。
　　然后一脸感动的说道：“大哥，饮料我不白喝你的，一会有惊喜给你。”
　　“惊喜？”
　　张昊看了看她，问道：“什么惊喜？”
　　“都说了是惊喜怎么可以告诉你呢，一会你就知道了。”说话的同时，付雪用战神链接器联系了苏涵语。

第三百六十八章 惊喜不断
　　喝完冷饮，张昊就带着付雪去了白涯那里。
　　一看见付雪这个豆包似的小东西，白涯立刻喜欢的不得了，再一听在个招人喜欢的小玩意儿是自己儿子的小媳妇，那更是爱不释手。
　　抱在怀里，一把一把的给付雪丹药。
　　张昊跟白涯说了自己在灵族发生的种种事情。
　　听完后，白涯顿时一脸感慨。
　　自己这个便宜儿子的天赋实在是太好了。
　　本身就是诸天最顶级的炼丹师不说，竟然仅仅用四个小时就学会了一门炼器传承，现在又变成了一名出色的炼器师。“
　　这种天赋已经超出了正常生物的范畴。
　　真是一个怪物！
　　然后说道：“虽然你现在已经学会了炼器，但炼丹才是正道，千万不能舍本逐末。”
　　虽然炼丹和炼器之间并没有什么矛盾，但白涯身为炼丹师自然希望张昊能在丹道上一直走下去，而不是半路被不三不四的炼器勾搭走。
　　张昊也没说什么我丹器双绝的混帐话，而是说自己以后一定会专心研修丹道。
　　见状白涯满意的点点头，然后似乎想到了什么，笑道：“一会儿你回去后，先去一趟青木学院的研究所，那里有一份惊喜在等你，到时候你就知道丹道的好处了。”
　　“又有惊喜？”
　　闻言，张昊诧异的眨眨眼，心道今天是怎么了？巨富天降不说，这惊喜还一个接着一个的。
　　因为有付雪的前车之鉴，所以张昊也没细问，什么惊喜到时候就知道了。
　　跟白涯聊了一会儿天，吃过午饭后张昊才离开。
　　离开后，付雪对着张昊说道：“大哥，我准备的那份惊喜也在研究所了。”
　　张昊面露一丝疑惑，这都什么惊喜啊？
　　怎么都在研究所呢。
　　然后张昊就带着付雪直奔研究所。
　　来到研究所，带着付雪在里面转了转，张昊问道：“豆包，惊喜在哪了？”
　　“在大哥你的实验室了。”
　　听到在付雪的回答张昊微微愣了一下。
　　实验室？
　　我哪有什么实验室啊。
　　想了一下才明白过来，付雪口中的实验室就是暗族监狱。
　　因为父爱如山的实验，那地儿可不就是自己的实验室嘛！
　　接着心中又是一动。
　　暗族监狱？
　　惊喜？
　　难道......
　　想到这里，张昊脸上确实出现了一抹惊喜的神情。
　　坐电梯来到地下，一进暗族监狱，张昊就看到牢房里关了很多暗族。
　　不待他发问，就见付雪跑进去四处看着，似乎在寻找什么。
　　几个呼吸后，应该是找到了，付雪指着一侧一百多只二、三品的低阶暗族笑道：“大哥，这就是我给你准备的惊喜，喜不喜欢。”
　　刚见到张昊的时候太过惊喜，付雪把这些暗族给忘了，等想起来后又见张昊每天都要忙着学习就没拿出来。
　　此时回到人族疆域才让苏涵语拿出来，给张昊一个惊喜。
　　即使心中已经有所猜测，但看到这一幕张昊心里还是乐开了花。
　　还是豆包懂我呀，知道我最需要什么。
　　“砰！”付雪猛一踢牢房，一脸流氓相的喊道：“喊人啊！”
　　闻言，早已经收到通知，知道爸爸换人了的暗族们，立刻跪下来齐声对张昊喊了一声。
　　“爸爸。”*n
　　听到这一声张昊忍不住勾起嘴角，心中生出无限父爱。
　　看牲口似的挨个看了看后，突然转头有些疑惑的对付雪问道。
　　“豆包，你哪来这么多暗族。”
　　付雪就把苏涵语为了训练自己实战能力，奖励自己暗族的事情说了一遍。
　　听完，张昊一下就愣住了，然后转头神色莫名的看向那一百多只暗族。
　　这里有这么多暗族，也就是说豆包曾经战胜了这么多的对手，而其中很多还是越级战斗。
　　若是再加上输掉的战斗，天知道这个豆包似的小东西，在那段时间里到底经历了多少战斗。
　　想到这个胆子小的像兔子一般的小东西，因为自己需要暗族，就每天和妖兽异族战斗，张昊的心里就有些发酸，同时又很甜。
　　把手搭在她的头顶，揉了揉她柔软的头发，温柔的说道：“谢谢你。”
　　付雪是第一次看到张昊这幅温柔的样子，小心脏就像让犀牛撞了似的。
　　“砰”的猛然跳动一下，接着低下头眼神飘忽不敢看着张昊，害羞道：“不......不用谢。”
　　看着付雪这幅娇羞的小模样，张昊心里顿时一阵痒痒，心道：“豆包，快些修炼吧，等你突破九品之后，我必以身相许报答你的情义。”
　　现在这个豆包只能看不能动，一会儿再给地火勾起来，到时候上哪找九儿去啊。
　　所以张昊立刻把目光转移到别处，然后就看到另一侧有一百多只中阶暗族，其中几个牢房门上标注的还是七品暗族。
　　这些暗族是哪来的？
　　张昊的头号迷弟老付和课代表华虎，注意到张昊眼中的疑惑立刻走了过来。
　　这俩人也是懂事，之前见张昊带着一个女孩进来，立刻就躲到一边去了，这个时候可不敢当电灯泡。
　　“张老师，这些暗族都是别人送个你的。”
　　“送给我的？谁送的？”
　　“不清楚，而且这些暗族不是一伙人送的，是被不同的人分批送来的。”
　　“都没留字号，不过给您留话了，说是再造之恩无以为报，以后您有事儿传个话，他们赴汤蹈火在所不辞。”
　　听到这句话在想起刚才老妈说的话，张昊就知道这些暗族是谁送的了。
　　是那些被张昊所炼制的归修丹恢复修为的高阶武者。
　　这些高阶武者，有些几十年才能恢复修为，有些则是永远也恢复不了。
　　而张昊炼制了归修丹，帮他们恢复了修为，这对他们来说真就是再造之恩。
　　这份恩情比命重。
　　有恩就得报。
　　不能干等人家有事儿找到头上在出手帮忙，这些人就想着做些什么表达自己感恩的心意。
　　张大师是炼丹师，需要暗族祭炉。
　　好！
　　那就送张大师暗族。
　　这些人亲朋好友，学生晚辈有的是，立刻通知他们替自己抓捕暗族。
　　这就是白涯所说的丹道的好处。
　　甭管炼什么丹，炼了，就送出去一个人情。
　　特别是那种救命的丹药，那更是救命之恩。
　　所以很少有炼丹师做不到的事儿。
　　没别的。
　　人脉太广！
　　“这些人也真是的，我不就是炼了几颗丹，帮他们恢复了修为嘛，怎么这么客气！”
　　这么想着，张昊盘算着这些暗族所能提供的员工点。
　　算出来之后，张昊差点一口气没上来。
　　如果把这些暗族收刮干净，已经差不多够自己晋升七品的了。

第三百六十九章返回千星
　　虽然只要把这些暗族身上的元能点收刮干净，张昊就可以将修为提升至六品圆满，甚至有可能直接晋升七品迈入高阶。
　　但张昊并不打算过快的提升修为。
　　现在他身上有数百万的功勋点，并且随着炼器师开始学习灵能技术，他的存款还会飞速的增长。
　　有了钱就可以购买暗族，所以他现在的修为越弱越有利。
　　若是条件允许，他没准可以一步登天，直接突破九品之上。
　　当然了，那是最理想的状态。
　　不管怎么说，他短时间都不会为元能点发愁了。
　　张昊觉得今天一定是自己的幸运日，不然怎么会有这么多的惊喜。
　　而且今天自己还花钱请客了，多么有纪念意义的一天，一定要记下来。
　　挨个的看了看这些小宝贝，张昊是越看心里越欢喜。
　　特别是那些高阶武者送来的暗族，因为还没有被调教过，所以看着张昊的眼神中都流露着愤怒、狰狞、恐慌的神色。
　　看的张昊心都化了。
　　美美的看了一顿暗族后，就带着付雪回到别墅，然后开始设计监狱的改造方案。
　　为什么要改造？
　　收刮元能点的工艺变了，场地自然要跟着做出改变。
　　在发现用毒就可以持续收刮元能点后，张昊做了一些测试。
　　最后发现，即使自己不亲自动手，依然可以获取元能点。
　　但需要满足一些条件。
　　举一个栗子，张昊亲手给暗族喂下毒药，和把毒药放在暗族手里让它自己服下去，这两种行为的结果是一样的。。
　　那就是暗族都会中毒，并且都可以为张昊提供元能点。
　　第一种就不用多说了。
　　而第二种，因为暗族服下毒药的行为是受到张昊的指使或者逼迫，所以才会中毒。
　　那么它中毒这件事儿就和张昊有着直接关系，因此依然可以提供元能点。
　　但是，如果张昊将毒药交给其他人，让其他人喂给暗族服下，却不会给张昊提供任何元能点。
　　虽然整件事和张昊一样有着直接的因果关系，但就是不能提供元能点。
　　最后得出结论，要想不亲自动手就获取元能点，需要两个条件。
　　一：张昊必须与伤害暗族/幽族这件事儿产生直接的因果关系。
　　二：不能有除了张昊本身和被收刮对象意外的第三方介入。
　　之所以要提起这件事儿，与张昊接下来用来收刮元能点的手段有关。
　　他准备用现在充当腰带的毒蛟收刮元能点。
　　在知道这条毒蛟的毒素并不致命，只会造成灵魂深处的疼痛时，张昊就打起了用它收刮元能点的主意。
　　剧毒、不致命、灵魂的疼痛，毒药都剩下了，它简直就是完美的元能点收割机。
　　有人要说了，不是不能有第三方介入嘛，那毒蛟即使毒到暗族，张昊也不会获得元能点呀。
　　这个没关系，因为在整个过程中，毒蛟没有任何用处，张昊需要的是它的毒。
　　张昊准备在一个密封牢房里建造一个水池，然后把毒蛟放进去。
　　水池里的水会因为毒蛟充满剧毒，接着把这些含有蛟毒的水通过运水系统运送到关押暗族的牢房。
　　然后......向里面喷洒。
　　也就相当于是张昊在向牢房里的暗族喷洒毒药而已。
　　功勋点方面有那两套传承，元能点有着毒蛟，张昊觉得自己已经快要成为一名小地主了，什么都不用干等着收租行了。
　　幸福。
　　正画着图纸呢，突然收到赢宵的通话。
　　“张昊你能不能制作出将元石转成成灵石的设备。”
　　“可以，那东西并不难弄。”
　　之前张昊看过灵石转换器的图纸，虽然当时没有学会，但系统是有备份的，只要点击学习就可以了。
　　而且学习了灵族所有的灵能知识，灵石转换器的制作难度并不高，即使没有图纸，张昊自己也能设计出来。
　　得到张昊的回复后，赢宵什么也没说就结束了通话。
　　张昊有些迷茫的眨眨眼。
　　灵能技术离不开灵石，而人族没有灵石转换器，也就没有灵石的来源。
　　所以赢宵问自己灵石转换器这事儿很正常。
　　可他什么也不说就挂电话是几个意思，是让我出图纸还是让我制作灵石转换器啊。
　　想了一会儿，张昊就把这个问题抛在脑后了，该怎么做这些大佬们心里有数。
　　然后就继续画自己的图纸，这才是目前最终要的正事。
　　刚把图纸画完，就收到了东华院长的通话，让他尽快返回千星城，协助武者协会制作灵石转换器。
　　......
　　事情是这样的。
　　那些炼器宗师在购买了灵能知识之后，就立刻学习起来。
　　做为炼器宗师，他们本身就掌握了一定程度的灵纹。
　　虽不至于可以全部看懂，但多少也能看懂一些，然后就发现灵能技术离不开灵石。
　　这才反应过来，人族现在并没有掌握灵石转换技术。
　　整套灵能知识的传承都是张昊在灵族偷学的，并不是人族从头到尾发展起来的，所以才出现了这种类似灯下黑的情况。
　　也就有了之前赢宵联系张昊的一幕。
　　而之所以在得到张昊肯定的答复后，赢宵什么都没说就结束了通话。
　　是因为他要的根本不是一件两件的灵石转换器，他要的是能够供应整个人族的灵石生产基地。
　　他需要安排大量炼器师跟随张昊学习如何制作灵石转换器，同时决定灵石生产基地的地点。
　　这个灵石生产基地只能放在四大学院所在的人族主城。
　　赢宵召集相关的人族高层开会。
　　会议上。
　　东华直接就说了，这个灵石生产基地必须放在千星城。
　　凭什么？
　　就凭张昊是千星的学员。
　　供应整个人族的灵石生产基地，用屁股想都能知道这里面会有多大的利益。
　　就算不给那些元石灵石扒皮瘦身，单单是近水楼台就受益匪浅。
　　有这么个灵石生产基地，以后千星学院还能缺灵石？
　　充足的灵石再加上张昊，以后千星学院将会是炼器师们的首选学院。
　　那郑宝凭什么那么猖狂，不就是武道界百分之八十的炼丹师都出自青木学院嘛。
　　有了这个灵石生产基地，以后整个武道界的胡子和炼器师都出自我们千星学院。
　　嗯......好像混进了什么奇怪的东西。
　　听到这话，其他人也说不出什么来，谁让张昊是千星的人呢。
　　有好事不先紧着自己母校，让他安排给其他学院。
　　凭啥？
　　舍己为人，发扬风格？
　　他也不是那人啊！
　　另外三所学院的院长只能恨自己当初有眼无珠，没有把张昊挖到自己学院来。
　　肠子都悔青了也没用，这世上没卖后悔药的！
　　就这样，决定把这个灵石生产基地放置在千星城。
　　也就有了东华联系张昊的一幕。
　　结束通话后，张昊看了看自己刚刚画好的图纸。
　　得！
　　图纸白画了！

第三百七十章 帝宫哪去了？
　　马上就要返回千星城了，也就没有必要改造青木学院的牢房，回去改造千星学院的吧。
　　细数下来，自己离开千星学院已经好几个月了，要不是东华联系自己，都要忘了自己是千星学院的学员了。
　　因为东华院长让他尽快回去，再加上还有那么多暗族小宝贝没有收刮呢，所以张昊也不准备在青木城多待，把手头的事儿处理一下，明天就回去。
　　主要是跟郑宝院长说一声，他现在毕竟是青木学院的老师，不能说走就走，有些事情需要处理。
　　整件事情郑宝比张昊知道还清楚，所以也没强留。
　　而张昊实习老师的职位也没有解除，依然负责教导一级生的丹道课，只是改成了网课。
　　有战神空间在，不管是现实还是虚拟世界都没什么区别。
　　对于张昊离开这件事儿郑宝的心情有些微妙，十分不舍的同时，心中还些小庆幸。
　　没有把张昊这样的绝世天骄留在青木学院，郑宝心中自然充满了遗憾。
　　本来是打算等熟悉了之后在下手的，可没想到，熟悉是熟悉了，可还没等下手呢，人就走了！
　　过了这村可就没这店了，以后不会有这样的机会了。
　　可看着那些眉清目秀面色清朗的丹道学员，脸上隐隐的多出两道横肉。
　　并且性情越来越暴戾，看人的目光就像是屠夫在看着即将被宰杀的牲畜。
　　郑宝的心中对此也就有了些庆幸。
　　守啥人学啥人这话可一点没错。
　　张昊来青木仅仅几个月的时间，学院里的斗殴事件就比以往增加了五倍之多。
　　再跟他混下去，青木学院容易变成春秋宗的丹药堂。
　　离开也好，没有这个小胡子王在，那些学员也不会被人带上违法犯纪的道路。
　　青木学院教出来的也还是好炼丹师，而不是打家劫舍的剪径强人。
　　而且他也答应了继续教导丹道知识，所以他离开这件事儿利大于弊。
　　从郑宝那离开，张昊又去了白涯那里。
　　这一次离开可不是去做什么任务，十天半个月的就能回来。
　　这次离开，母子俩再相见可就不知道什么时候了。
　　当然了，有战神空间在，母子俩随时都能见面，
　　而且生离死别对武者来说已是常态，往往前一晚还在一起喝酒打闹，第二天就变成了一具冰冷的尸体。
　　张昊这一次也只是返回自己的学院而已，所以这次离别也就没有那么伤感。
　　上午白涯还让张昊专心丹道呢，现在就要回千星城完成炼器的任务，真可谓世事无常。
　　不过事关人族整体的发展，白涯心中并不排斥。
　　因为张昊本身就是顶级的炼丹师，所以白涯也没给什么丹药，只是告诉，不管遇到什么问题，千万不要忘了自己这个老妈。
　　自己就是他最坚强的后盾。
　　要说这次分离，最伤心的却是白雅。
　　嫁鸡随鸡嫁狗随狗，白雅也要跟着张昊他们一同返回千星城。
　　这次和白涯分离，再想相见却不知是什么时候了。
　　所以说女孩最好不要嫁的太远，离娘家远了，说不上多长时间才能见到自己爹妈一回。
　　跟白涯吃过晚饭，把九儿和白雅留下陪她，张昊又去找自己在青木城的朋友告别。
　　跟自己的小弟灵炅聊了聊诸天的局势，给他传输了一些人族好大哥，跟着人族有肉吃的正确观念。
　　然后又跟黄源道个别。
　　这个痦子精对于痦子被张昊抠下去这件事儿始终耿耿于怀。
　　没有了痦子就不能恶心人，黄源觉得自己的人生不完整。
　　这已经不是恶趣味了，这特么是变态啊！
　　这哥们果然心理有问题！
　　虽然黄源觉得自己是遭受了横祸，但却也因祸得福，交了一个女朋友。
　　黄源的女朋友长的眉清目秀，是那种小家碧玉的类型。
　　得知黄源的痦子是被张昊抠下去的，小姑娘看向张昊的目光中充满了感激。
　　黄源长的属实不赖，但就是那个痦子实在是太特么麻人了。
　　小姑娘早就看上黄源了，但就因为那个痦子，下不了手啊！
　　多亏了张昊出手，要不然两人也不会有这段姻缘。
　　恩人啊！
　　之后又去见了南宫武他们。
　　南宫武之前说了，要跟张昊一起进入小世界帮他抓捕暗族，所以一听张昊要走，立刻表示也要跟他去千星城。
　　张昊对南宫武有救命之恩，南宫九同样想要报答他，便也要跟着一起。
　　而东方胜几人也没什么事儿，平时也都是一起行动，也表示要去千星城玩几天。
　　最后，包括白玉京出身的王毅，这几个人都准备跟张昊一起返回千星城。
　　.......
　　第二天。
　　张昊一行人加上东方胜他们还有苏涵语，坐着飞行器向千星城进发。
　　苏涵语会跟着一同去往千星城，是张昊请她帮自己搬运暗族小宝贝的。
　　到了苏涵语这种境界，除了爆发全面战争，她平时是没什么事儿的，闲着也是闲着就帮张昊这个忙了。
　　虽然诸葛无敌他们因为要在元池中修炼，留再了青木学院，但回去的人数却比来的时候更多。
　　来到千星城后，这几人就各自分开。
　　苏涵语去千星学院把张昊的暗族小宝贝放到监狱了。
　　而东方胜他们虽然一同过来，但也不是要和张昊一直在一起，有事儿在联系就成。
　　张昊也没有立刻去找东华院长报道，而是带着自己这一家子去了帝宫。
　　这一走好几个月了，帝宫现在怎么样了？
　　除了最开始联系几次，后面百日红就失联了，根本不跟他们联系。
　　几个月的营业可都在他手里了，他有没有贪污老张家银子啊？
　　虽然这么想有些小人，人家一分钱不要帮你照看买卖，你还怀疑人家贪污，这多少有些不是人了。
　　但正所谓害人之心不可有，防人之心不可无，张昊可知道金钱的诱惑有多强烈。
　　来到帝宫门前，张昊和九儿就懵逼了。
　　此时，在原本帝宫的位置上，是一座六层高的宫殿式建筑，外表十分的华丽大气。
　　一人一猫左右看了看。
　　没错呀，帝宫是在这啊。
　　可是.......帝宫呢？
　　张昊懵了，那么大一栋楼哪去了。
　　打量了一下这栋建筑，看到上面的牌匾后，张昊目光猛然一凝。
　　只见牌匾上刻了两个烫金的大字。
　　正是帝宫。

第三百七十一章 白涯：我头上是不是有点什么东西？
　　看到这家店也叫帝宫，张昊又是一懵。
　　即使以他的智商这会儿也有些看不懂了。
　　自己那帝宫是个二层小楼啊，怎么变宫殿了？
　　百日红重新装修了？
　　这也不是装修就能达到的程度啊，这明显是给之前那小楼推平重盖的。
　　百日红哪来的钱？
　　要是换成一般人，可能还会怀疑是不是哪路土霸王看上了帝宫，强占了自己的产业。
　　但张昊却是想都没往这方面想，抢春秋宗门徒的产业？
　　这么有种的人还没生出来呢。
　　一人一猫有些疑惑的对视一眼，然后便走向帝宫。
　　“欢迎各位殿下光临帝宫。”
　　一进门就听到一阵整齐悦耳的欢迎声。
　　在大门的左右两侧各站了六只穿着制服的兔族。
　　这些兔族的皮毛显然经过了精心修剪，不仅没有正常兽族的狰狞，看上去竟然会让人觉得十分可爱。
　　并且这充当迎宾的兔族都是三品修为。
　　用三品战力充当迎宾，有档次！
　　其中一只走到张昊他们身边，面露一丝甜美的微笑，说道：“欢迎几位殿下光临帝宫，下面由我为殿下们介绍帝宫的服务项目。”
　　听到这话张昊挑了挑眉毛，然后打断这只兔族迎宾的话，说道：“你怎么知道我们是第一次来帝宫的。”
　　来过这里的人自然不用接受服务项目，这只兔族这么说，显然是认为张昊几人是第一次来帝宫。
　　兔族迎宾依然是那副甜美的笑容：“帝宫集洗浴、按摩、休闲、修炼为一体，是武道界最知名的修炼圣地。”
　　“而我们做为帝宫的工作人员，也会为各位殿下提供无微不至的服务，自然要认得所有殿下的样貌。”
　　见张昊了然的点了点头，那只兔族刚要继续介绍，一只穿着西服、经理打扮的虎族从楼梯走下来。
　　看到张昊他们，这只虎族猛的一顿，然后一阵风似的跑过来，跪在张昊身前一脸惊喜的说道：“昊爷、九爷，你们回来了。”
　　这只虎族正是之前帝宫的头牌，虎族天骄：流。
　　不过看它的样子，显然是产房传喜讯.......升了！
　　“流，帝宫这是什么情况。”张昊熟练的撸了撸流的脑袋，然后问道。
　　“昊爷，这都是红爷的功劳，具体的情况还是让红爷跟您说吧。”
　　说着，流拿出一个对讲：“红爷，昊爷和九爷回来了。”
　　话音刚落，一道鬼魅一般的身影，就从楼梯来到帝宫大堂。
　　看着随着呼吸身上肥肉不断颤动的九儿，百日红心中一阵激动。
　　九爷终于回来了。
　　九儿离开的这段时间，百日红的心里就俩字：想它！
　　这时，终于再次与九儿相见心中激动不已的百日红，看着九儿身边的白雅，猛地蹙起眉头。
　　这死猫哪来的？
　　她贴九爷那么近想干嘛？
　　得！
　　合着这哥们不是喜欢猫，就是单纯的喜欢九儿。
　　也是，九儿毕竟是职业的，在勾引人类这一块，其他猫还真不是它的对手。
　　九品大宗师看见它都走不动道。
　　另一边，白涯有些疑惑的眨了眨眼。
　　是自己的错觉嘛，我怎么感觉这个人好像不喜欢自己。
　　压下心中反感，百日红对张昊他们打声招呼。
　　“百日红，帝宫这是什么情况？”
　　听到张昊的问话，百日红就解释了帝宫为什么会变成现在这样。
　　照看帝宫是九爷交代的任务，百日红自然是尽心尽力的工作着。
　　可他每天除了收银记账也就没别的事儿了。
　　所以他那会儿的状态就是，九爷离开的第一天......想它。
　　九爷离开的第二天......想它。
　　......
　　......
　　直到有一天听到客人抱怨按摩的虎族修为太低，他心中猛然出现一个想法。
　　与其每天无所事事的等九爷回来，不如趁这个时间给九爷准备一份惊喜。
　　什么惊喜，当然是经营好帝宫了。
　　客人不是抱怨虎族修为低嘛，那我就抓几只修为高的。
　　直接抓了几只六品虎族回来，然后给流升职为技师经理，让它负责培训。
　　这些虎族学会后，只要控制好抑气药剂的药量，让这些虎族可以使出一定程度的气，再加上九爷秘传的按摩术，帝宫立刻开启了日进斗金的模式。
　　这么过了一个月，又有客人抱怨了，说帝宫太小了，常常要排很久的队，才能轮到一次吧。
　　听到这话，百日红立刻决定扩建帝宫。
　　也不知道他怎么运作，竟然贷款买下了帝宫所在的二层小楼，然后将其推平，建造成了现在这个样子。
　　在建造的过程中，他又进入小世界中抓了几十只六品虎族。
　　同时又购买了一些其他兽族用来充当工作人员。
　　等把这些虎族培训好之后，帝宫也建造好了。
　　重新开业的帝宫，洗浴、按摩、餐饮、丹药、修炼，应有尽有。
　　这里的洗浴可不是单纯的洗澡，浴池里都是加入了元液和各种灵药可以提升修为的。
　　特别是在按摩之后，如果服用和自身属性符合的丹药，那修炼效果更是好到爆棚。
　　跟张昊接触时间长了，潜移默化下百日红的经营理念也带上了一丝张昊的风格。
　　怎么奢侈怎么来，怎么贵怎么做。
　　那都恨不得顾客喘口气都跟他要银子。
　　没些家底儿，澡都洗不起。
　　武者也是凡人，也有攀比心，所以在极短的时间内，帝宫就成为千星城中远近闻名的销金窟。
　　现在不仅还清了贷款，账面上还剩下了一百多万。
　　听百日红说完，张昊震惊了。
　　这才几个月啊，百日红就挣了一栋楼和一百多万，要知道这可是正规买卖。
　　然后张昊第一次用赞赏的目光看向百日红。
　　真没想到，这人还是个商业奇才。
　　有这本事他还跟九重楼混什么呀
　　跟自己把帝宫做大做强，遍布诸天不比当什么九重楼妖人强多了！
　　而九儿听到百日红帮自己挣了一栋楼和一百多万后，两个眼睛瞬间就亮了。
　　不当家不知柴米贵，有了媳妇才知道钱的重要性啊！
　　然后九儿迈着猫步，摇曳着曼妙的身姿走到百日红的身前，用力一蹬跳到他的肩旁上。
　　娇滴滴的叫了一声后，就伸出粉红色带有毛刺的小舌头舔着他的脸颊。
　　百日红给自己立了这么大的功劳，自然要奖励他一番。
　　给他偿点甜头。
　　看到九爷对自己这么亲密的样子，百日红整个心都醉了，满脸的幸福。
　　看到这样的一幕，白涯：“......”
　　虽然早已知道自己男人是个捞偏门的，但看到这样的场面，它的心情还是十分微妙。
　　莫名的觉得自己头顶有点东西！

第三百七十二章 灵石生产基地
　　跟着百日红参观了帝宫，让所有员工都认识了自己真正的老板，再把这段时间的账目对了一遍后，把吴天扔在收银台，张昊就带着付雪去找东华院长，除了询问他灵石生产基地的具体事宜外，还得让他给付雪办理入学。
　　院长办公室。
　　“东华院长，我回来了。”
　　“东华院长好。”
　　盘玩着已经出现包浆的仙人掌花盆的东华，先是仔细的打量了付雪一番。
　　这丫头眼睛也不像有毛病啊，怎么就看上这么个玩意了？
　　男怕入错行，女怕嫁错郎。
　　掉火坑里了，这丫头可惜了呀！
　　心里虽然这么想着，但面上却是露出一副赞叹的神色，对张昊表扬道：“不错，在青木的几件事儿你干的都十分漂亮，没给咱们千星丢人。”
　　“我能有今天的成就，都是咱们千星学院教育的好。”张昊立刻表示自己今天的一切，都是千星学院的功劳。
　　不要钱的好话那还不是随便说。
　　跟东华假客套两句后，张昊问道：“东华院长，这个灵石生产基地究竟是什么章程。”
　　见到张昊并没有避讳付雪，东华就知道这小子是个什么话都跟媳妇说的，所以也就没要求付雪离开。
　　“这是人族第一个灵石生产基地，肩负着人族未来很长一段时间的灵石生产任务，所以非常重要。”
　　“武者协会派来的炼器师明天就会达到，而你的任务就是教会他们炼制灵石转换器，有没有问题？”
　　“没问题！”
　　东华满意的点点头，又和张昊商讨了一些细节。
　　一切都商量好，在张昊准备离开的时候，东华突然说了一句：“提醒你一句，你这次的任务只是教其他炼器师了炼制灵石转换器，其他东西你不要碰！”
　　东华太了解张昊了，知道这是个雁过拔毛的主儿。
　　而一个灵石生产基地，用脚趾头想都知道里面一定一定充满了元石。
　　为了避免张昊对那些元石起什么不该有的心思监守自盗，所以东华特意叮嘱一句。
　　张昊：“......”
　　听到这话张昊心里有些不乐意。
　　啥意思呀？
　　我在你眼里到底是个啥形象！
　　瞧不起人是不是！
　　咱也是可以为了人族利益做出牺牲的。
　　不就是打劫、贪污的欲望嘛，牺牲了！
　　......
　　跟东华办公室出来，张昊直接去了一座属于研究所的监狱，里面正是那些属于他的暗族。
　　因为之前有过一次经验，知道自己想要什么，所以观察了所有地形后，就在监狱中画好了图纸，
　　接着就联系工部帮忙改造监狱。
　　之前攻打小世界，张昊和工部合作过很多次，所以工部直接就答应了帮他改造监狱。
　　在小世界中需要争分夺秒的建造城墙，因此工部的工作效率不是一般的快。
　　仅仅用了半天时间，就把监狱改造好了。
　　把腰带......蛟龙扔进水池里，不一会儿水池上方就出现了充满蛟毒的雾气。
　　接着启动运水系统，把水池里的水运送到其他关押暗族的牢房。
　　然后......
　　“啊！~~”*n
　　整座监狱里的暗族，立刻发出痛苦的哀嚎声。
　　两百多只暗族全都面部狰狞的在牢房里打滚，发出一声声惨叫，仿佛地狱一般的场景，看起来属实有些渗人。
　　听着耳边不断响起的系统提示音，张昊露出了一个无比愉悦的笑容。
　　这......就是天堂的声音。
　　张昊知道，从现在开始即使自己什么也不干，每天也会有大量的元能点进账。
　　太幸福了
　　看到张昊在这种地狱般的场景中，竟然露出了这样的神情。
　　工部成员们忍不住打了一个寒赞。
　　这有什么可愉悦的？
　　用暗族祭炉就祭炉呗，还非得折磨一番。
　　这孙子变态吧！
　　于是工部成员们纷纷用一种看变态杀人魔的目光看着张昊。
　　因为暗族的数量有些庞大，再加上张昊为学院做出的种种攻击，所以研究院就把整个监狱都借给了张昊，充当他的私人监狱。
　　因此研究院也就没有在监狱里安置看管暗族的武者，需要张昊自己发布任务雇佣武者。
　　这里确实需要看守，别的不说，最起码也得有人给这些暗族喂食啊，要不然不全饿死了嘛！
　　不过张昊可干不出，花钱请别人来看管自己这些暗族小宝贝的事儿。
　　就想起了在研究院当监工给自己挣功勋点的小刘。
　　它是自己最后一只玄阳兔，之前也曾为了自己舍生忘死的战斗，立下过汗马功劳。
　　张昊觉得自己有责任照顾它，不能让它再在外面打工了，以后还是在这个监狱里颐养天年吧。
　　这么想着，就把在研究院吃香的喝辣的什么活也不用干的小刘，带到了这个充满了痛苦和哀嚎的监狱！
　　真特么仗义！
　　最重要的事情做完，张昊就带着付雪回到公寓，开始设计灵石转换器的图纸。
　　虽然他手上就有灵石转换器的图纸，但张昊觉得灵族的那种灵石转换器有些过于复杂。
　　对于那些没有系统学习过灵能知识的炼器师来说，难度太大了。
　　所以张昊准备把它精简一些。
　　灵石转换器只是低阶宝器，以张昊的四品炼器术和对灵能知识的掌握，想要精简并不困难。
　　......
　　第二天。
　　张昊来到灵石生产基地所在的位置，从人族做出这个决定到现在刚刚过去两天，可这里已经建好了完整的厂房。
　　在基础设备建设这一块，人族是当之无愧的诸天最强。
　　此时，武者协会派来学习炼制灵石转化器的炼器师都已经到了。
　　互相介绍一番后，张昊就开始炼制灵石转换器，要想教别人，首先得证明自己会。
　　半天后，一件和灵族的灵石转换器很像，但看上去又简洁很多的灵石转换器就被张昊炼制出来了。
　　看到这件灵石转换器成功转化出九枚灵石，东华和姜凡全都松了一口气。
　　只要张昊能够炼出灵石转换器，那么人族炼器师掌握炼制方法，也只是时间早晚的问题。
　　这些炼器师都没有学习过灵能知识，想让他们短时间内就掌握炼制灵石转换器的灵能知识，这个不现实。
　　不过，好在武者协会的任务是教会这些炼器师炼制灵石转化器，而不是让他们掌握相对应的知识。
　　经过张昊精简过的灵石转换器，一共需要十二道灵纹。
　　所以张昊准备把这些人分成十二组，每组学习不同的灵纹，然后十二人组装一件灵石转换器。
　　只有这样，人族才能最快的获得炼制灵石转换器的能力。
　　当然了，在炼制的过程中，这些炼器师也会继续学习，直至可以独立完成灵石转化器的炼制。

三百七十三章 九爷的烦恼
　　张昊在教导一组炼器师灵纹的时候，剩下的十一组人则去炼制灵石转换器的材料。
　　这两百名炼器师全是中阶炼器师，虽然不会灵石转换器上的灵纹，也不懂这些灵纹的运用原理。
　　但炼制灵石转换器的材料却是一点也不难。
　　就像炼丹术一样，虽然张昊的炼器术等级不高，但他对炼器之道的掌握却是诸天绝顶，可以和那些一宗之祖相提并论。
　　把那十二个灵纹掰开了揉碎了教给这些炼器师。
　　可谓是高屋建瓴深入浅出。
　　再加上他不讲任何这些灵纹延伸的知识，单单只讲那十二道灵纹。
　　在这种拔苗助长的情况下，仅仅用了三天，就有炼器师掌握了一道灵纹。
　　到了第七天，这些炼器师就都已经掌握了张昊传授的灵纹，十二人一组，可以自行炼制灵石转换器了。
　　对于这个情况，赢宵等人都感慨不已。
　　不愧是那个张昊，交给他的任务就没有完不成的。
　　竟然这么快就教会那些炼器师炼制灵石转换器了。
　　虽然那些炼器师现在都是知其然不知其所以然，十二人一组才能炼制出灵石转换器。
　　但这种分工合作的方式，生产效率并不比炼器师独立炼制要低。
　　甚至可以说这种方式更加有效率。
　　而且也没想那可贪婪成性的小胡子，竟然还是个好管家，有他在灵石生产基地没有一丝浪费。
　　即使有哪个环节出错了，也不会浪费灵材，张昊会亲自出手纠正过来。
　　以张昊放屁都得捂被窝里的性格，怎么可能任由那些灵材浪费。
　　即使不是自己的灵材，张昊也不能允许浪费这种丧尽天良的事儿在自己眼前发生。
　　......
　　张昊在忙着教炼器师炼制灵石转换器，而九儿它们每天则是在帝宫厮混。
　　帝宫。
　　和从前一样，吴天又回到了收银的重要岗位上。
　　九雅和付雪在据说可以保养皮肤毛发的浴池泡澡保养，而九儿则在吧台上装招财猫。
　　只是今天这只一水黑的招财猫似乎心情有些低落。
　　耷拉着脑袋，摇摆的小爪子也一顿一顿的，仿佛坏掉了一样。
　　见九爷不开心，百日红微微皱起眉头。
　　谁惹九爷生气了？
　　想了想，拿出一份六品鱼类妖兽制作的鱼干放到吧台。
　　结果九儿看都没看，依旧那么有气无力的摇摆着小爪子。
　　看到这一幕，百日红的眉头皱的更深了。
　　问道：“九爷，出什么事儿了？”
　　九儿转头看了看百日红，喵的叫了一声：“百日红，你有什么可以快速提升修为的办法吗？”
　　九儿之所以心情不好就是因为修炼速度的事儿。
　　之前在灵族看到张昊被幽族的种族天赋击中的时候，它就下定决心以后张昊出去战斗，自己一定要跟在身边。
　　可想要跟在张昊身边，那自己的修为就必须跟上来。
　　九儿的资质很好，修炼速度甚至比诸葛无敌这些人族天骄还要快。
　　再加上张昊和丈母娘白涯都是诸天顶级的炼丹师，并不缺少丹药。
　　所以它的修为一直都是一火箭上升的速度增长着。
　　不到一年的时间就从一品晋升到了三品。
　　可这样速度还是不能和张昊那个怪物相比。
　　回来这些天，九儿把药浴、按摩、丹药全都用上，可按照它的计算，它依然需要一个月才能才能晋升四品。
　　一个月的时间鬼知道张昊会不会又顿悟了。
　　而且即使现在赶上了，那以后呢？
　　九儿发现自己以后可能无法在保护张昊了，所以心情才会变得这样低落。
　　见九儿心情低落的原因竟然是因为嫌弃自己的修炼速度太慢。
　　百日红和在吧台里偷听的吴天脸色都变的有些微妙。
　　一年之内连升三品。
　　这已经是除了张昊之外，人族最顶级天骄的修炼速度了。
　　这还不满意！
　　你还想一日连跨九重天不成！
　　虽然觉得九儿是得陇望川有些太不知足了。
　　但百日红做为一只有职业道德的舔狗，自然要忧九爷之忧，乐九爷之乐。
　　想了想，说道：“九爷不必烦心，不就是快速提升修为嘛，我有办法。”
　　“喵？”（真的？）
　　听到这话，九儿立刻两眼放光额看着百日红。
　　“真的，九爷你就放心吧，这事儿交给我了。”
　　九儿立刻跳到百日红的肩膀，用自己毛茸茸的脸蛋蹭着他的脸颊。
　　“喵。”（百日红你最好了。）
　　九儿这一撒娇，百日红顿时被迷得神魂颠倒的。
　　明明是来吸纳张昊加入九重楼的，可来了之后不是围着九儿打转，就是给帝宫充当免费劳动力。
　　而且干得还特么很出色。
　　在他手里帝宫的买卖是越干越大了。
　　还是那句话，真不知道这哥们来干嘛的？
　　享受了一会儿九儿温存之后，百日红就离开了帝宫。
　　去哪没说，不过应该是为了九儿提升修为的事儿。
　　......
　　那些炼器师可以炼制灵石转换器之后，张昊每天除了帮了这些炼器师容错，不让浪费灵材的情况发生。就是抽时间教导他们不同的灵纹。
　　同时也会在战神空间中，给各个炼器宗师们讲解灵能知识。
　　这也就造成了张昊的功勋点飞速增长，手头上差不多有将近一千万功勋点。
　　在经历了穷人咋富的阶段后，对于花钱这种事儿张昊是打心眼排斥的。
　　但他知道自己现在最需要的是元能点，即使在舍不得也不能耽误正事。
　　所以张昊就去武者协会发布大量收购四品以上暗族和幽族的任务。
　　发布任务需要抵押金，不能别人完成任务之后没钱支付悬赏，那可不成!
　　张昊直接交了八百万功勋点，先按这些功勋点收购。
　　一次性花了八百万，用脚趾头想都能知道他得伤心成什么样。
　　张昊也是成长了，要换做以前，这八百万离开的瞬间，这人也就没了。
　　从武者协会出来后，直奔帝宫而去。
　　......
　　来到帝宫，张昊直接进入收银台中，查看这些天的营业额安慰自己受伤的心灵。
　　看着上面每天数万功勋点的营业额，张昊已经破碎的心果然被自愈不少。
　　查过账，张昊左右看了看，有些疑惑的问道：“百日红呢，今天怎么没有看到他？”
　　闻言，吴天就把之前九儿心情不好的事儿说了一遍。
　　听完之后，张昊微微愣了一下。
　　他和九儿一起长大，自然能猜到九儿着急提升修为的原因。
　　看着在吧台上装招财猫的九儿，心里泛起一丝波澜。
　　自己这段时间好像疏忽了九儿。
　　提升修为嘛？
　　就在张昊想着该如何帮九儿提升修为的时候，帝宫的大门被推开了。
　　进来的正是已经离开三天的百日红。

第三百七十四章 麒麟血
　　看到百日红，九儿立刻从吧台跳了下去，两眼放光的看着他。
　　百日红见状，手腕一翻拿出一个果子，对着九儿说道：“麒麟血，灵兽服用后可增长修为。”
　　百日红手中的果子有拳头大小，通体火红晶莹泛着一层红光，内部就像是不断翻滚的岩浆。
　　听到这话九儿立刻用毛茸茸的小脸在百日红的手上蹭了蹭。
　　“喵。”（最喜欢百日红你了。）
　　受到九儿热情的撒桥，百日红笑的那叫一个方。
　　妖异的脸庞都浮现了一丝猥琐。
　　然后直接把头埋在九儿柔软的肚皮中，贪婪的吸起来。
　　刚刚和付雪泡完澡的白雅，一走到楼梯口，就看到自己老公躺在那个对自己充满敌意的百日红怀里，搔首弄姿任取任予。
　　白雅：“......”
　　如果有人要问找了一个捞偏门的老公始终什么感觉。
　　白涯会告诉他这总感觉很微妙、辛酸、愤怒还有......刺激！
　　这时，同样坐在吧台里的吴天问道：“小子，你去清炎小世界了？”
　　闻言，百日红才从九儿诱人的肚皮中脱离出来，点了点头道：“嗯，去了清炎小世界。”
　　“真没想到你这娃娃竟然能在那群畜生手中抢到麒麟血，了不起。”
　　之前就说过，张昊虽然是诸天最顶级的炼丹师，但也有很多灵值是他不知道的，这个麒麟血就是其一。
　　听两人的对话，这个麒麟血和师兄口中的清炎小世界似乎有什么名堂。
　　问道：“师兄，这个麒麟血和清炎小世界是什么情况？”
　　“麒麟血，清炎小世界中特有的灵果，是罕见的可以增长灵兽修为的灵果。”
　　“仅这一枚麒麟血，就可以让九儿突破四品，并且直接晋升到四品的中后期，甚至有可能圆满。”
　　听到这一枚果子就可以直接提升一个大境界，张昊不禁愣了一下。
　　这要是多来几颗，那还不直接跨越九重天呀，明知这种东西不会很多，但还是明知故问了一句：“效果这么好一定很稀少吧。”
　　“当然，生长麒麟血的麒麟藤诸天世界只有清炎小世界生长了一株，一百年才能结出九枚麒麟血。”
　　一听说这玩意一百年能结出来九颗，张昊和九儿的眼睛一下亮了。
　　岂不是说里面还有麒麟血。
　　吴天一看就知道着一人一猫在想什么，说道“别惦记了，麒麟血不仅仅是数量稀少，最重要的是获取难度极大。”
　　“在生长麒麟血的地方，生活着数百只六品妖兽麒麟鸟，一旦发现有入侵者，数百只麒麟鸟便会同时发动攻击，除非派一整支军队，不然根本没法与麒麟鸟对抗。”
　　“所以我才说百日红这小子了不起，竟然可以在那种环境下夺取麒麟血。”
　　“吴天宗师过奖了，我也是靠师门秘法潜行到麒麟藤下才得到了一枚麒麟血。”
　　“不过在得到麒麟血的瞬间就被麒麟鸟发现，差一点就回不来了。”
　　听到百日红的话，吴天和张昊看向他的目光十分微妙。
　　明知这么危险还去给九儿摘取麒麟血，他对九儿是真爱呀！
　　“喵！”九儿更是一脸感激的在他身上蹭了蹭。
　　感激了百日红一会儿，九儿就服下麒麟血闭关修炼了。
　　而张昊也返回了灵石生产基地。
　　......
　　灵石生产基地。
　　张昊回来后就进入战神空间调查麒麟血和麒麟鸟的具体情报。
　　既然九儿想要提升修为，现在又有宝物可以帮助到它，张昊自然要帮它把麒麟血弄到手里。
　　而且就算九儿不需要，这麒麟血张昊也要定了。
　　天下宝物有德者居之，这等宝贝落在一群畜生手里实在是暴敛天物。
　　天下宝物只有在咱哥们手中，才是最完美的归宿。
　　不过那几百只麒麟鸟确实是个问题。
　　要是自己晋升六品圆满，摘取麒麟血自然没什么难度。
　　走过去，摘下来就行了。
　　可如果晋升六品自己的损失就太大了，得不偿失，所以张昊才研究起情报，准备智取。
　　麒麟鸟的攻击手段和南宫九很像，都是使用火焰攻击。
　　数百只麒麟鸟在天上同时喷射出炙热的火焰，当真是遮天蔽日躲无可躲，这样的攻击确实不好对付。
　　除了对麒麟鸟攻击手段和生理结构的分析数据外，麒麟血的来历引起了张昊的注意。
　　麒麟血之所以只在清炎小世界中生长，是因为只有清炎小世界才能满足他的生长需求。
　　这个需求就是麒麟鸟的精血。
　　麒麟鸟在即将死亡的时候，会来到麒麟藤的上空主动结束自己的生命。
　　使用火焰将自己的身体燃烧一空，仅留下一滴精血浇灌麒麟藤。
　　麒麟血也是因此得名。
　　而结出来的麒麟血，全都会被麒麟鸟的鸟王服下。
　　根据灵兽宗的推测，麒麟鸟会有这种行为，应该与小世界的等级压制有关。
　　在六品小世界中，修为的上限就是六品，达到六品之后不管天资如何，不管多么努力的修炼，都不法再次突破。
　　修为无法突破，自然没法增长寿元。
　　而这种行为应该就是麒麟鸟在这种情况下选择的进化方式。
　　企图进化自己的血脉，在修为不能突破的情况，完成自身生命等级的跃进。
　　看完所有情报后，张昊陷入了沉思，思考在这中情况下，怎么做才能获取到麒麟血。
　　然后随着体内坏水翻滚，张昊有主意了。
　　“不过要想完成这个计划还缺点东西。”
　　想了想，张昊便唤出了系统面板。
　　经过十天的收刮，系统面板上的元能点，已经变成了十三万之多。
　　“那些暗族全部收刮完可以获取大约四十万的元能点，收刮完以后还可以卖个其他炼丹师，然后继续购买暗族。”
　　“再加上手上的功勋点，自己现在并不缺元能点。”
　　这么想着，张昊将自己的炼器术晋升到了六品。
　　炼器术（六品）：熟练度1/80000。
　　元能点：35682。
　　为了提升炼器术，张昊直接消耗了十万元能点。
　　之所以提升炼器术，自然是要炼器，再不能提升修为的情况下，只能通过其他手段提升自己的实力。
　　晋升六品炼器术，张昊就能炼出可以发挥六品威力的五品宝器。

第三百七十五章 清炎小世界
　　张昊足足用了一天的时间才设计出所需要的宝器。
　　然后就在灵石生产基地炼制起来。
　　之前在灵封小世界中得到了很多高阶炼器材料，倒也不用出去购买灵材，算是不幸中的大幸。
　　就如同青木学院那些炼丹师一样，进过这些天的教导，这些炼器师也都被张昊的炼器境界折服了。
　　所以见张昊突然炼制起宝器，而且用的都是高阶灵材，这些炼器师在休息的时候就过来围观，想跟着学习一二。
　　可这些中阶炼器师看了半天，却什么也没看出来，张昊炼的是什么都没看懂。
　　等两天后张昊开始绘制灵纹的时候，这些炼器师看都不看了，那特么密密麻麻全是灵纹，谁特么能看懂。
　　这还真没错，张昊炼这东西，就算是灵族的炼器大师都不一定能看明白。
　　这件宝器是张昊为了摘取麒麟血特意炼制的，但他可没兴趣遇到点什么事儿就炼制一个宝器。
　　那不浪费钱那嘛！
　　干那事儿丧不丧良心。
　　所以张昊准备炼一个万能的宝器出来。
　　这件宝器分成两个部分，一部分是主体提供能源的部份，另一部分是功能部分。
　　以后在遇到什么事儿需要某种功能的宝器，只要炼制功能部分就成了。
　　就跟那多功能钻头差不多。
　　并且这件宝器还能升级，随着张昊炼器术的提升，这件宝器还能升级为更高的等级。
　　要不然就一件五品宝器，张昊也犯不上用高阶灵材炼制。
　　一共用时三天才将这件宝器炼好。
　　炼好了这件宝器，见这些炼器师炼制灵石转换器已经非常熟练了，并不需要自己时时刻刻的在这里盯着，就起身去了帝宫。
　　......
　　来到帝宫就看到了那只熟悉的黑毛招财猫。
　　“九儿，出关了。”
　　蹲在吧台，摆动右爪的九儿点了点头。
　　见自己现在竟然看不透九儿的修为，张昊挑眉问道：“九儿，你现在什么修为。”
　　听到这话，就让毛茸茸的笑脸出现一抹得意。
　　“喵。”（四品后期。）
　　一枚麒麟血，就把九儿从三品直接送到四品后期，这个效果真是太夸张。
　　心里感慨一声后，张昊把九儿抱在怀里撸了两把，说道：“正好你也出关了，那就跟我一起去把剩下的那些麒麟血都摘回来。”
　　“喵。”（太危险了，还是等你六品圆满的吧。）
　　九儿提升修为就是为了保护张昊，怎么可能为了这件事儿让张昊陷入危险当中。
　　“没事儿，这次咱们智取，而且也不是只咱们两个，其它人也去。”
　　“小师叔，我们来了。”随着张昊话落，两个身材魁梧的光头大汉走进帝宫，正是王猛王震兄弟俩。
　　接着东方胜、王毅等人也来到了帝宫。
　　这些就是张昊找来的帮手。
　　看着这些人，九儿转头看了向吴天。
　　它知道吴天是张昊的保护者，如果有危险它一定不会同意的。
　　吴天想了想，对着九儿点了点头。
　　张昊现在的虽然只是四品的修为，但他的战力比寻常的六品武者还要强悍。
　　再加上这些人族最顶尖的天骄，即使发生意外也能逃回来，
　　并且张昊也说了要智取，那么应该不会出现什么危险。
　　而且也不能永远只让张昊修为圆满同阶无敌之后，以无敌的姿态战斗，偶尔冒些险也不错。
　　见吴天同意，九儿就放心了。
　　“我也跟你们一起去吧，毕竟我有过一次经验，对路线也比较熟悉。”
　　百日红话音刚落，闻讯赶来的付雪就跳脚喊道：“大哥，我也要去。”
　　闻言，张昊猛地一皱为头，似乎有些苦恼。
　　看到张昊这幅样子，付雪当即小嘴一瘪，委屈巴拉的说道：“上次说好了的，你说再去小世界会带我的。”
　　见这小豆包都要气哭了，张昊立刻笑道：“行了，逗你玩呢，带你一起去呀。”
　　“嘿嘿。”
　　人员都到齐后，张昊对九儿说道：“九儿，虽然麒麟心只对灵兽有用，但依旧价值连城，而且整个过程也充满了危险，所以不能让大伙白出力。”
　　“这次行动你需要给大家每人支付一万功勋点做为报酬。”
　　虽然是九儿掏钱，但张昊也疼的心如刀割，但没办法，无规矩不成方圆，再好的朋友也不能让人家白白出力。
　　规矩大于天！
　　听到这话，九儿一脸无所谓的挥了挥小爪子。
　　不就一人一万嘛，小钱！
　　二话没说就把钱给打过去了。
　　一万功勋点对于东方胜他们也不算是小钱了，所以看着九儿这幅财大气粗，拿功勋点不当钱的气派，心里都有些微妙。
　　自己大小也是世家出身，这日子过的怎么还不如一只猫呢。
　　合着家里几百年家业还不如人家干一年按摩是吧。
　　什么世道！
　　就在这些世家子弟怀疑人生的时候，百日红把钱给九儿转回去了：“九爷，以咱俩的关系你不用给我钱。”
　　终极舔狗百日红，哪能要九儿的钱啊！
　　九儿不同意，表示九爷给钱你必须收，不收就是不给九爷面子。
　　正跟百日红在那撕吧呢，一旁的张昊说话了：“九儿，我的钱你还没给呢。”
　　听到这话九儿猛地一顿，看了看百日红，又看了看张昊。
　　九儿：“......”
　　这到底谁才是自己兄弟啊。
　　你也配跟我要钱！
　　he~tui！
　　给你一口口水你就算过年了！
　　“死猫你敢对我吐口水，你给我等着，我一口痰砸死你！”
　　“哈~~嘿！”
　　等九儿和张昊洗过澡之后，一行人便奔向清炎小世界。
　　......
　　清炎小世界。
　　“哎呀，头好晕。”
　　穿过空间通道来到清炎小世界，付雪顿感一阵头晕，在地上摇摇晃晃左摇右摆，最后一头扎到张昊怀里。
　　其他人：“......”
　　虽然进入小世界内会有一阵眩晕感，但以你四品的修为应该没什么影响吧。
　　所以你这是什么意思?
　　有机会要秀恩爱，没有机会创造机会也有秀恩爱是吧。
　　缺德不缺德啊你！
　　小姑娘长的软软糯糯的没想到你是这样的人，能不能矜持一些。
　　花痴！
　　与这些用恶意揣测别人难过的人渣不同，张昊可是非常善良。
　　见状立刻抱起付雪，让她坐在自己的肩膀上。
　　“进入小世界都会头晕的，你先在休息一会儿。”
　　“嗯！”付雪抱着张昊的大光头，重重的点了一下头，嘴角勾起一个甜美的笑容。
　　其他人：“......”
　　哔哔哔！
　　这活是特么没法干了！
　　找麒麟血来了，还是来看你俩秀恩爱的。
　　大龄单身女酒鬼南宫九“咕噜噜噜噜”的喝了一大口酒。
　　然后对着百日红说道：“你赶紧带我们过去吧，早点得到麒麟血，咱们也好快点离这对不要脸的远点。”
　　百日红：“在理儿！”

第三百七十六章 郊游
　　虽然叫做清炎，但清炎小世界中并不炎热。
　　空间通道的入口在一处草原上，碧蓝的天空无比纯净，同时上面还布满了棉花糖一般的白云。
　　一望无际的青草被清风吹动，全都向一个方向倒去。
　　一朵朵野花点缀在其中，看起来格外显眼，还有一些看起来没有攻击性的小动物在上面觅食，这一切都那么的让人感到宁静。
　　若不是这里是座六级小世界，存在很多危险，这里到真是一处旅游度假的好去处。
　　第一次进入小世界的付雪，瞬间就迷失在眼前美景当中。
　　别说她了，就是张昊他们也很少见到如此美丽的景色。
　　在这危险的小世界当中，这伙人就像来郊游一般，，慢慢行走欣赏着周围的景色。
　　不过以他们的实力就算是遇到异族的军队也能杀个七进七出，确实不用在意小世界里的危险。
　　路上，付雪抓了一只小白兔，把兔子像是帽子似的放在头顶，拍了几张照片。
　　软软糯糯的付雪和软萌软萌的小白兔搭配到一起，简直可爱的不像真人。
　　看的张昊口水都下来了，早知道给高明带来了。
　　麻辣兔肉。
　　吸溜。
　　见付雪照片拍的好看，东方晴心中拍照的欲望也被勾起来了。
　　等付雪拍完，也把小白兔放在头顶，做了一个可爱的造型。
　　看到这一幕，正准备让大哥欣赏自己可爱照片的付雪脸上立刻出现刁婆一般的神情。
　　尖酸刻薄的说道：“年龄这么大了还装可爱，你也好意思，就不怕恶心到别人。”
　　东方晴：（＃￣～￣＃）
　　说女人年纪大，就和在大庭广众之下说一个男人不行一样。
　　听到这话东方晴就跟炸了毛的猫似的，头发都立起来了。
　　已经气疯的东方晴二话没说就要向付雪扑过去，好在被见势不对的东方胜拦下。
　　即使被东方胜死死抱住，东方晴还挣扎着往付雪那边冲呢。
　　“你说谁年龄大呢，谁是老女人，我跟你拼了。”
　　“我怎么招惹你了，什么仇什么怨让你这么损我。”
　　“大哥，别拦着我，我要生吞了她！”
　　哼！
　　谁让你踩呼我大哥了！
　　你就是老女人！
　　付雪不屑的冷哼一声，然后抱起小白兔跑到南宫九的身前。
　　“九姐，我给你拍照，你和这个小兔子合影一定很可爱。”
　　刚才看到付雪那么可爱，南宫九也起了拍照的念头。
　　巾帼不让须眉也是女人不是，一样喜欢给自己拍美美的照片。
　　可听到付雪说东方晴年纪大后，立刻就打消了拍照的念头。
　　自己可比东方晴还要年纪大呢。
　　虽然付雪讽刺的是东方晴，但南宫九的心也感到了一阵刺痛。
　　可看到付雪主动过来让自己拍照，南宫九的心情瞬间就美丽了。
　　付雪的行为说明什么？
　　说明在她眼里自己比东方晴要年轻很多年。
　　虽然咱的年纪虽然比她大，但咱长的嫩啊！
　　哈哈哈哈哈。
　　想到这些，这个豪爽如男儿的酒豪，脸上立刻出现一个大大的笑容。
　　小兔子都没用，直接抱着付雪拍了好几张相片。
　　看到这样的画面，东方晴也不知哪来的力气，竟然从东方胜的束缚中挣脱开来。
　　然后青筋暴起满脸狰狞，张牙舞爪像个恶鬼似的向付雪和南宫九扑去。
　　一大一小两个笑的甜美、妩媚的女孩，和她们身后那披头散发的恶鬼就被镜头永远的记录下来。
　　步入魔道的恶鬼东方晴，被付雪和南宫九联手镇压后，几人才继续前往麒麟鸟的栖息地。
　　穿过草原进入山脉当中，便已经到了中午。
　　人是铁饭是钢，到了饭点就得吃饭，而且今天大伙是来帮他们老张家办事儿的。
　　管饭这是理儿。
　　光豆包手里那只兔子也不够吃啊，张昊就问大伙想要吃什么。
　　进了小世界就跟自己家一样，别客气！
　　张昊头一次请客请的这么大气，天上飞的地上跑水里游，只要你们想吃，咱都有。
　　正在那跟大伙介绍菜谱呢，在他们前方不远处突然响起一声兽吼。
　　“吼~~~”
　　然后就看到前方的树林一阵晃动，随着不断响起的树木断裂声音，一只巨大的棕熊跑了出来。
　　看到张昊他们棕熊人立而起，张开充满仿佛匕首一样尖牙的巨口，发出一声惊天咆哮。
　　腥臭恶风顿时扑面而来。
　　看着这只四米多高的巨熊，这些人神色微妙互相看了看。
　　正琢磨吃什么呢，它来了。
　　这畜生是太岁当头，老天爷要收它。
　　天命不可违，咱也不用想了，就它了！
　　看到这些人的眼神，张昊点点头：“行，那咱们今天就吃它了。”
　　说完，张昊就要过去处理食材。
　　刚走两步就被芦荟拦了下来。
　　有些害羞的说道：“这里边我修为最低，一会儿摘麒麟血的时候我也帮不上什么忙，这畜生就交给我吧。”
　　这棕熊是三品妖兽，而芦荟也是三品，当初在武考的时候他能得到第三名的成绩，一身战力自然不弱。
　　想到这些，张昊便没有阻拦。
　　“小心点。”王毅有些不放心的对芦荟嘱咐一句。
　　听到这话，张昊眼中露出一丝奇怪的神色。
　　芦荟的战力本就不弱，而且还有他们在一旁压阵，这有什么不放心的。
　　芦荟对自家少爷点点头，然后在手腕摘下皮套，扬起修长的脖颈，露出一丝锁骨，把乱糟糟的头发扎起一个马尾。
　　然后在后腰拔出一柄窄细长刀，随着动作，露出十分细腻的棕色腰身。
　　看着把头发扎起来的芦荟，张昊挑眉道：“这哥们长的怎么娘们唧唧的，这要换上女装比姑娘还姑娘。”
　　在一旁撸着小兔子的付雪，闻言立刻说道：“大哥，芦荟就是女孩呀。”
　　“啥？”
　　“那个不修边幅，邋里邋遢的芦荟是个娘们。”
　　见在场的女孩全都点了点头，张昊他们这些男人有些懵逼的眨了眨眼。
　　一直以来他们都拿芦荟当男人了，虽然芦荟长的挺秀气的，但也从来没有往这方面想过。
　　不是他们男女不分，而是也没见过这种造型的女人呀！
　　震惊过后，这些人都神色不对的看向王毅。
　　难怪他怎么不放心。
　　什么特么的跟班少爷啊！
　　这孙子就是特么跟着玩养成呢。
　　呸！
　　恶心！
　　变态！

第三百七十七章 反差萌
　　在男人们都一脸鄙视的看向王毅的时候。
　　芦荟也开始了她的战斗。
　　这只棕熊也命当该绝，看见张昊这些人不仅没跑，反而向着他们冲了过来。
　　四米多高的巨熊跑起来就像一个肉做的坦克一样，发出“噗通噗通。”的响声，大地都跟着一阵颤抖。
　　棕熊跑到芦荟的身前，借着奔跑的冲击扬起右爪向芦荟拍去。
　　这一击，就是一座小山也要被拍平。
　　面对这一击，芦荟面色神色没有一丝波动，身形一扭，就转到棕熊的左边躲过这一击、
　　同时手中长刀向前一递、一挑。
　　“呲~~”
　　棕熊左爪的血管和手筋便被切断，腥臭的鲜血向水管一样喷出。
　　“吼~~”
　　棕熊愤怒的咆哮一声，再次挥起右爪向芦荟拍去。
　　不过依然被芦荟轻松躲来了。
　　绕道棕熊身后，芦荟手中那长刀再次轻轻一递。
　　棕熊右腿的血管和脚筋就也被挑断了。
　　左爪和右腿的筋被挑断，棕熊没办法支撑自己的身体，普通一下就摔倒在地上。
　　“吼！”
　　棕熊倒在地上，不断发出咆哮恐吓着芦荟。
　　四肢健全都不怕它，更别说现在已经被放倒了。
　　芦荟脸上神情没有一丝波动的把长刀架到棕熊的脖子下面。
　　两只手握着刀柄，然后......膝盖猛然撞击刀背。
　　“刷！”
　　长刀划过棕熊的脖颈，巨大的脑袋顿时冲天而起。
　　不愧是武考第三，即使面对和自己同级的妖兽，也可以轻松斩杀。
　　手腕一震，抖掉长刀上面的血迹，重新把长刀插回腰间。
　　芦荟有些害羞的对张昊他们点点头，然后就跑回自己少爷身后。
　　杀生的时候就跟个没有感情的杀手似的，这时候害羞骗谁呢。
　　张昊拿出路上采摘的野果给众人当零食，然后带着王猛王震去收拾食材。
　　把最好的右掌剁下来一会儿单独做给豆包吃，然后就把这只棕熊扒皮拆骨。
　　把内脏脂肪扔掉不要，看着地上一块块的大肉张昊微微皱起了眉头。
　　有点不够吃呀。
　　他们这些武者都是标准的大肚汉。
　　要是放开肚皮，两个人就能吃一头犍牛。
　　当然了，四菜一汤配二两米饭也能吃饱。
　　但大伙帮他们老张家办事，不让人吃好这可不行。
　　正琢磨着是不是再去打两头猎物，张昊忽然动了动耳朵。
　　抬头看向前方的树林，笑道：“正说这肉不够吃呢，就又来了一个。”
　　“这清炎小世界中犯太岁的妖兽怎么就这么多。”
　　这些人都是道行颇深的武者，各个都耳清目明感知灵敏，几乎在同一时间就都察觉到了动静。
　　也都面带笑容的看向树林。
　　“咚咚咚！”
　　随着大地一阵震动，巨大的脚步声由远及近传进几人耳朵里，过来的显然是一个庞然大物。
　　“吼~~”
　　一声狰狞的兽吼响起，一头巨兽从树林中冲了出来。
　　这只巨兽也是一只棕熊，只是这只棕熊比之前那只大上很多。
　　身长有六米多，是一头标准的巨兽。
　　有人可能对六米没什么概念，简单形容一下。
　　一层楼大约为2.8米，六米就是两层楼的高度。
　　最重要的是，这两层楼是活的。
　　巨熊神色凶残的看了张昊他们一眼，然后就看向那一堆大肉块。
　　看到那堆肉块的时候，巨熊眼中出现一抹疑惑，接着看到旁边那张熊皮之后，巨熊的眼睛瞬间变得血红一片。
　　转头再看向张昊他们的目光中充满了仇恨和无尽的杀意。
　　看到这一幕，张昊他们就明白了，这两只熊应该是认识。
　　“看样子这两头熊应该是情侣关系，刚才芦荟宰了那个应该是这只棕熊的女朋友。”
　　“现在这世道本来就不好找对象，好不容易找到一个还让人给宰了，可怜啊！”
　　说话的同时东方脸上露出晴幸灾乐祸的神情，显然是棕熊的伴侣关系刺激到这个大龄剩女了。
　　“不，刚才死的那个应该是她的男朋友。”王震开口否定了东方晴的话。
　　“不可能，看体型就知道了，大的是公的，小的......”
　　看着王震手里的酒坛，东方晴话说一半就戛然而止。
　　好吧，刚才被打死的那只确实是公的。
　　“不用悲伤，一会儿你们就会在我们的肚子里团聚。”说着就奔棕熊走去
　　这伙人对于打死人家老公这件事儿可没有一丝歉意，张昊甚至还要给这只棕熊打死吃肉。
　　真是太残忍了。
　　这人是一点人性也没有，一旁的付雪都看不下去了。
　　拦下张昊，说道：“大哥，让我来！”
　　“别闹，这只棕熊可是五品妖兽，你才刚刚晋升四品，还不是它的对手。”
　　“不，让我来！’付雪语气十分坚定的说道。
　　九儿着急提升修为，想要继续保护张昊。
　　而付雪也想证明自己的实力，证明自己可以和他并肩战斗，而不是只能看着他的背影被他保护。
　　张昊见状愣了一下，然后神色莫名的看着付雪，想了一下说道：“那你一定要小心。”
　　说完，张昊转头对着其他恶狠狠的说道：“都给我打起精神，千万不能让那只畜生伤到豆包。”
　　之前还在心里说人家王毅呢，等轮到他了，那还不如人家呢。
　　虽然看着张昊这幅护妻心切的模样这些单身狗心里有些跟吃了柠檬似的，但也都打起精神压阵，保准不然付雪受到一丝伤害。
　　听到这番话付雪心里跟吃了蜜似的，美滋滋的。
　　然后用大拇指刮了一下鼻子，骄傲的说道：“放心吧大哥，我可是很强的。”
　　来到棕熊身前后，手腕一翻，付雪的双手就出现两把金瓜大锤。
　　每一个大锤都有西瓜大小，看起来就沉重无比。
　　看到付雪的武器，这些人全都吓了一跳，眼珠子都要瞪出来了。
　　那个小玩意的兵器是这个？
　　长的跟个点心似的小东西，竟然用那些猛男壮汉才会用的大锤当武器。
　　正经女孩谁用这个呀。
　　她和她师傅有仇啊，教她用这个。
　　这是他们冤枉付雪的师傅，这对金瓜锤是付雪自己选的。
　　人嘛，缺什么吆喝什么。
　　付雪长的小小只跟个小豆包似的，所以就格外的想体现自己的力量。
　　在雪莲宗她师傅让她选兵器的时候，她一眼就相中了这对金瓜锤。
　　她师傅当时也懵逼了。
　　不过付雪哭着喊着满地打滚就要这对金瓜锤，实在没招也就同意了。
　　虽然这个场面充满了违和感，但别说还挺萌。
　　反差萌。

第三百七十八章小婶子，牛逼！
　　树林里。
　　付雪和那只巨大的棕熊对峙着。
　　和那只棕熊相比，身材娇小的付雪真的就跟一个点心差不多，那只棕熊一口就能把她活吞了。
　　面对这样的庞然大物，付雪的眼中却是没有一丝胆怯。
　　此时的付雪与平时跟在张昊身边的样子相比，简直是判若两人。
　　没有一丝柔弱、恐惧。
　　面色凌冽的看着棕熊，眼中充满了战意。
　　经过在雪莲宗的数百场战斗付雪早已经习惯了战斗。
　　“吼~~”
　　棕熊对着付雪发出一声恐怖的咆哮。
　　顿时掀起一阵腥臭恶风，付雪的头发都被吹动向后飞扬。
　　对此付雪也不甘示弱，手中金瓜锤用力的敲打在一起，发出雷鸣般的声响。
　　同时像个愤怒的小老虎似的，对着棕熊咆哮一声。
　　“嗷~~”
　　见着这个小东西竟然敢挑衅自己，棕熊顿时愤怒不已。
　　猛一拍地面，地面开始不断隆起，形成尖锐的石块向付雪延伸而去。
　　“轰轰轰轰。”
　　面对着这样的攻击，付雪直接拎着南瓜锤就向棕熊冲了过去。
　　在石块即将来到自己身前的时候，身形向右跃去就避开了攻击，然后继续向棕熊冲去。
　　它俩的距离本来就不远，呼吸间付雪就来到棕熊身前。
　　看到已经来到身前的付雪，熊掌再一拍地面，付雪的面前顿时升起一道石块。
　　随着付雪前进，这道石块便会刺中她，将她串在在面。
　　面对这突如其来的石块，付雪并没有选择躲避，而是轮圆了金瓜锤狠狠的砸在石块上。
　　“轰！”
　　石块还没有升到最高点便被这一锤砸碎，同时地上也出现一个巨大的深坑。
　　“小心！”
　　随着张昊一声爆喝，付雪被一道巨大的阴影笼罩。
　　五品妖兽的智慧程度已经可以和人类媲美。
　　所以即使在暴怒的情况下，棕熊依然保留着战斗的理智，并没有因为体型和身材远远高于付雪就轻视她。
　　那些石块攻击都只是佯攻而已，为的就是吸引付雪的注意力。
　　当付雪抵挡石块的时候，立刻来到她的身前，人立而起挥舞着巨大的熊掌向付雪拍去。
　　和六米多高的巨熊站到一起，付雪无比渺小，若是被这一击击中。
　　付雪必死无疑。
　　看到这个画面，在向付雪提醒之后，张昊立刻拿出御雷，准备使出惊雷将棕熊击杀。
　　就在他马上就要发动的时候，付雪突然瞥了他一眼。
　　付雪的眼中没有惊恐，也没有在向他求助，她眼中只有浓浓的自信。
　　以及希望张昊相信的她的神色。
　　张昊顿住了。
　　世上最难的就是相信别人。
　　若是相信付雪，那么就有可能陷入危险当中。
　　可不顾付雪的意愿，也不行。
　　每个人都是独立的个体，每个人都有选择自己人生的自由。
　　即使两人是情侣关系，自己也不能干涉她选择。
　　所谓的为你好，也要看对方需不需要。
　　想了想，张昊狠狠的咬了咬牙，然后收起了御雷。
　　看到这一幕，付雪笑了。
　　她的嘴角勾出一个大大的笑容。
　　笑的那么开心、幸福、甜美以及......一丝张狂！
　　大哥，离开的时候我就说过了，再次见面时我就是武者了。
　　我是......雪莲宗弟子付雪！
　　在熊掌即将攻击到她的时候，付雪带着张狂的笑容翻转手臂，然后由下及上舞动手中的金瓜锤。
　　“砰！”
　　熊掌和金瓜锤狠狠的撞到了一起。
　　即使是西瓜大的金瓜锤，但和熊掌相比依然无比小小。
　　可是！
　　就是这“小小”的金瓜锤，却稳稳的挡住了棕熊的熊掌，不让它下降丝毫。
　　看到这一幕，张昊悬着的心终于放下了。
　　同时眼中也出现一抹感叹。
　　这一年的时间，豆包成长了。
　　棕熊也没想到在身形和修为的巨大差距下，这个小东西竟然硬碰硬的挡住了自己的攻击。
　　眼中不由出现一丝不敢置信的神色。
　　就在这时。
　　付雪同样由下及上的舞动左手的金瓜锤，狠狠的敲打在另一柄金瓜锤的下面。
　　“砰！”
　　正在与付雪角力的棕熊只觉一股巨力传来，右爪被猛然弹开，整个身子不受控制的向后倒去。
　　而付雪也因为这一击顺着惯性翻了一个后空翻，落地后，抡起手中金瓜锤就砸向棕熊的小腿。
　　此时棕熊还在后仰当中，根本没有办法躲避，只能用全部的气护住自己小腿。
　　棕熊比付雪还要高大的小腿顿时蒙上一层厚实的黄光。
　　而付雪手中的金瓜锤也绽放出耀眼的冰蓝色光芒。
　　绽放冰蓝色光芒的金瓜锤狠狠的砸在棕熊的小腿上。
　　“砰！”
　　那厚实的黄光就像鸡蛋壳一样，瞬间就被这一锤砸碎。
　　然后付雪的另一只手挥舞着金瓜锤结结实实的砸在棕熊的小腿上。
　　“咔！”
　　让人头皮发麻的脆响响起，棕熊那比付雪还要高大的小腿上出现了一个水盆大小的空洞。
　　“吼！”
　　棕熊在痛苦的咆哮声中，摔倒在地上。
　　正所谓趁你病要你命，趁棕熊受伤之际，付雪直接如法炮制，将棕熊的另外三肢也全部打断。
　　接着，付雪拎着金瓜锤站在已经失去行动能力的棕熊头前。
　　然后......
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　......
　　......
　　周围的大地都随着付雪的攻击不断颤抖。
　　看着付雪跟那爆锤这只巨大的棕熊，东方胜几人懵逼了。
　　这个猛地跟个小老虎似的凶徒，是付雪那个只知道腻在张昊身边秀恩爱的小东西？
　　这也太特么太凶残了。
　　一个小较小的女孩，手持两柄金瓜锤不断砸向一只六米巨兽的场景。
　　他们脑袋里能想到的词语只有一个，那就是凶残！
　　这个场面比春秋宗门徒的战斗方式还要狂暴！凶残！
　　这简直就是小一号的张昊啊！
　　然后这些人面色都变的有些古怪起来。
　　难倒......这就是传说中的夫妻相？
　　从震惊中回过神，这些人心中又是一阵感概。
　　真没想到张昊这个小女朋友，默默无闻的雪莲宗弟子，
　　竟然能以四品修为完胜一只五品妖兽，这份战力已经是诸天最顶级的天骄了。
　　他们不知道的是，付雪是雪莲宗三百年来除了苏涵语以外，唯一一个可以修炼完整版雪莲道的弟子。
　　受创派祖师亲自指点，更是为了给张昊获取暗族，一年内经历了数百场战斗。
　　虽然现在诸天还没有流传她的名号，但雪莲宗付雪，未来一定是诸天最耀眼的存在之一。
　　王震王猛兄弟看着付雪如此狂暴的样子，全都无比兴奋。
　　只有这样的女人才配的上我们小师叔。
　　两人激动的齐声喊道：“小婶子，牛逼！”*2

第三百七十九章 春秋宗的方式
　　将棕熊巨大的头颅彻底被轰杀成渣，付雪才停下攻击。
　　满是血迹的金瓜锤在棕熊的尸身上蹭了蹭，等把擦拭干净的金瓜锤收起来后。
　　刚刚满脸战意凶残的跟个小怪兽似的付雪，这才恢复到之前那副软软糯糯的可爱模样。
　　付雪摇摆着手臂，左摇右晃的走到张昊身前，双手叉腰鼻孔朝天无比得意的说道：“大哥，看到了吧，我都说了我很强的。”
　　在张昊面前显示了自己的实力，可给这小东西牛逼坏了。
　　长的虽然不大，但就这股子牛逼劲儿，好像这诸天世界都容不下她了。
　　一个小人得志这个成语来形容现在的付雪是再贴切不过了。
　　有句话叫小人得志就猖狂，这话说的是一点也没错，付雪现在是够狂的。
　　同时还有一句话，叫：天狂有雨人狂有祸。
　　这是古人传下来的大道理，一点错也没有。
　　这不，付雪这小东西就惹了祸了。
　　看着付雪这副猖狂得意不可一世的模样，张昊顿时挑了一下眉头。
　　这小东西看了点分不清大小王了，不管不行了。
　　这么想着，张昊的大手“啪”的一下就扣在付雪的头顶，帮她把快掉下去的脑袋扶正了。
　　幽幽的说道“你现在确实很强。”
　　“而且你现在不止是实力变强了，我看你的胆子也变大了。”
　　“胆大包天了都。”说着伸手捏住她Q弹的脸颊恶狠狠的说道：“实力变强就能跟我猖狂了？”
　　“跟我得瑟，我捏死你！”
　　“疼疼疼！”
　　“不牛逼了，我错了大哥，你快松开吧！”
　　在付雪不断求饶下，张昊才没有把她的豆沙馅掐出来。。
　　揉着发红的脸蛋，付雪在心里偷偷的瞪了张昊一眼。
　　“就知道欺负我！”
　　瞧她这点出息。
　　跟心里瞪张昊一眼还得偷偷的。
　　她啊~~估计这辈子都翻不了身了。
　　在张昊面前，就是个挨欺负的货色。
　　“小师叔和小婶真是太恩爱了。”
　　“而且两人还是天作之合，这诸天世界能配的上小师叔的也只有小婶了。”
　　“看咱小婶刚才战斗的样子，就跟头老虎似的，霸气！”
　　“小师叔和小婶的娃娃以后也定是一条响当当的好汉。”
　　听到王震王猛的对话，付雪脸上刚刚被张昊捏出的红印还没消褪，就立刻布满红霞。
　　娃娃？
　　我和大哥的......孩子！
　　哎呀！
　　羞死人了！
　　想到自己和张昊的孩子，付雪立刻害羞的把头埋在小白兔的肚皮中。
　　脸颊滚烫的同时，心里却是想着究竟是生男孩好还是女孩呢，或者一女一子凑个好字。
　　孩子应该叫什么名呢？
　　大哥他们家是不是按家谱取名？
　　听别人说个话茬，她就已经想到以后孩子叫什么了。
　　就这副花痴的样和刚刚锤爆棕熊的威风堂堂简直判若两人。
　　等张昊把两只棕熊料理好，付雪也起好名字了。
　　若是大哥家不用家谱取名。
　　那男孩就叫张汉，女孩叫做张宝。
　　给自己未来孩子取好名，付雪就开始享用这顿熊肉大餐。
　　之前就说了，这些武者都是大肚汉，两只巨大无比的棕熊是让这些人吃的一点也不剩。
　　不仅没剩，而且还没够。
　　能给灵王吃的脸色发黑的付雪没怎么饱，最后又垫吧了一只烤整兔才勉强吃了八分饱。
　　兔子哪来的？
　　没错！就是拍照那只。
　　别说什么兔兔那么可爱，怎么可以吃兔兔这样的话。
　　虽然给它吃了，但付雪也算对得起它。
　　和她大哥张昊一样，付雪这个小东西也是个讲究人。
　　吃之前，把烤整兔举在头顶拍了一张照片。
　　算是让这兔子怎么来的就怎么没。
　　讲究。
　　吃完饭，这些人都靠坐在树下消化食。
　　这时，百日红问道：“张昊，你准备怎么智取麒麟血？”
　　“若你想潜行进去我劝你还是尽早打消这个念头。”
　　“别说你们没有掌握潜行秘术，就是掌握了也没用。”
　　“有了我之前那一次，麒麟鸟一定会提高警觉，不给可趁之机。”
　　听到这话，所有人都把目光转移到张昊身上，到了现在他们还不知道张昊的计划呢。
　　“你说的这些我都知道，我也根本就没打算用偷的。”
　　“怎么智取？”张昊组织了一下语言，说道：“用我们春秋宗的方式智取。”
　　“春秋宗的方式？”*8
　　东方胜几人闻言微微愣了一下，然后才反应过来。
　　春秋宗的方式那不就是抢劫绑票嘛！
　　现在他们和麒麟鸟相比，战力处于劣势，那强抢的几率就很小了。
　　所以这应该又是一起绑票的买卖！
　　虽然对方是妖兽，但张昊可不管是人是兽，只要值银子，微生物都在他的绑架范围呢。
　　之前在清封小世界中，他可就把那只六品蛟龙连钱带兽全给抢回来了。
　　这人就好干这事儿。
　　看几人的神情，张昊就知道他们已经想通了，也不用几人发问，就直接说道：“每百年结出九枚麒麟血，几乎都被麒麟鸟的鸟王吃了，为的就是期望它能够在血脉上进化，从而带领整个种族进化延长寿命。”
　　“所以在麒麟鸟的心中，它们的王比麒麟血更加重要！”
　　“只要我们把麒麟鸟鸟王绑到手里，这些麒麟鸟就任由我们拿捏，一定会交出剩下的麒麟血。”
　　“毕竟麒麟血没了，过一百年还能长出来，而王要是没了，它们之前那么多年的努力可就全都白费了。”
　　“这就是我春秋宗名言，肉票在手天下我有的道理。”
　　听张昊说完，其他人并没有什么明显的反应。
　　春秋宗门徒打劫绑票就和武者斩杀异族一样，那都刻在骨子里是天职，没什么好大惊小怪。
　　只有东方晴心里有些不痛快。
　　没别的，被春秋宗绑票这件事儿她是深受其害。
　　她就被绑过，有这方面经验。
　　当初绑她的王震王猛就在这了。
　　本来那件事儿已经随着时间的流逝被她埋藏在记忆的最深处了。
　　可这会儿亲身经历春秋宗门徒策划一起绑架，当初被绑架时那种生不由己的屈辱再次浮上心头。
　　这份屈辱已经超过她对春秋宗门徒的恐惧。
　　语气不对的说道：“那可是麒麟鸟的鸟王，和那只蛟龙不同，它身边有数百只六品麒麟鸟环绕，岂是你说绑就能绑的了得。”
　　“你凭什么？”

第三百八十章 百灵：禁空
　　虽然东方晴的语气不怎么好，但除了付雪和王振王猛的其他人，心中或多或少也有类似的想法。
　　他们现在战力逊于麒麟鸟，所以要想强行绑架麒麟鸟鸟王根本不可能。
　　有这本事也不用绑架它了，直接摘麒麟血好不好。
　　另外做为麒麟鸟的王，它是不可能独自行动。
　　并且这些畜生都是会飞的，他们这些人除了张昊没有一个有御空之能。
　　张昊再强也只是四品而已，要想在众多六品麒麟鸟的护卫下绑架麒麟鸟鸟王，这个有点不现实。
　　看着这些人的询问的目光，张昊嘴角勾起一个自信的笑容。
　　“凭什么？”
　　“凭的就是这个。”
　　说着，拿出一个造型奇异的宝器。
　　这件宝器是个银白色的圆柱体，上面密密麻麻布满了灵纹，同时上面还镶嵌了上百颗灵石。
　　在最上端挂着九个大小不已的铃铛。
　　最大的有拳头大，最小的有只有那种玩具骰子大小。
　　包括东方家两兄妹，这些人看了这件宝器两眼后，就转头看向张昊。
　　看不懂啊！
　　这件宝器明显是张昊运用灵族的灵能技术炼制的。
　　而张昊可是几乎把灵族所有的灵能技术全部掌握的男人。
　　所以他炼制的宝器也没必要研究，反正也研究不出来，还是让他自己说吧。
　　一帮文盲！
　　看着这些人的神情张昊就知道他们在想什么，在心里摇头鄙视了一句。
　　然后说道：“百灵：禁空，我特意为此行炼制的五品宝器。”
　　“因为运用了灵能技术，所以虽然是五品宝器，但可以发挥出六品的威力。”
　　“麒麟鸟的攻击手段就是在天空中喷射火焰，如果落到地上却是没有多么强的实力。”
　　“百灵：禁空是音波宝器，在它的攻击范围内，会产生一种眩晕的效果，并且这种眩晕感越往上越严重。”
　　“在空中一但出现眩晕感可是非常危险的，那么在百灵：禁空的攻击范围内，麒麟鸟就不得不落在地上。”
　　“百灵：禁空的攻击范围为直径三公里，所以三公里内麒麟鸟不能飞行。”
　　“虽然在地上麒麟鸟的实力并不高，但毕竟是六品妖兽，并且数量众多，若是凭借百灵：禁空就强行抢夺麒麟血，一旦被包围危险系数还是很高的。”
　　“所以我才决定绑架麒麟鸟鸟王，做为鸟类一旦回到地面，它们的机动性是非常差的。”
　　“我们可以利用自身速度的优势，一起围攻麒麟鸟鸟王，将其生擒活捉。”
　　“只要它落在我们手里，那之后就咱们说的算了。”
　　听张昊说完，东方胜他们心中全都充满了感叹。
　　除了感叹张昊炼器水平高超，竟然能炼制出这样夸张的宝器外。
　　同时还在感叹张昊做为一名胡子的职业素养之高。
　　不愧是职业的，就是专业！
　　还没和麒麟鸟碰面呢，就给它们安排的明明白白的了。
　　东方晴神色莫名的看了王震王猛一眼。
　　当初绑我的时候是不是也是这样。
　　还没看到我呢，就给我的结局安排好了。
　　听到张昊的具体计划，这些人心里也就有底儿了，做了详细的计划后，这些人再次向麒麟鸟的栖息地进发。
　　已经玩一上午了，该办正事儿了。
　　随着等级的提升，小世界的面积也越来越大。
　　张昊他们一路全力奔袭，也是在第二天傍晚才来到麒麟鸟的栖息地附近。
　　......
　　张昊他们所在的位置是一座高山的悬崖边。
　　山下是一望无际的林海，林海上空有一群群五六米身长浑身赤红，仿佛被火焰包裹的大鸟。
　　这些大鸟就是麒麟鸟。
　　“这片林海是麒麟鸟的猎场。”
　　“那座红岩大山就是麒麟鸟的巢穴，麒麟血也在那里。”
　　顺着百日红手指的方向看去，就可以看到在他们远处正前方，林海的中央有一座完全由红色岩石组成的大山。
　　“麒麟鸟会在日落之前结束捕猎返回道巢穴当中。”
　　“而我们要想活捉麒麟鸟鸟王，就必须靠近红岩大山。”
　　“所以我们要等这些捕猎的麒麟鸟回归老巢之后，才能开始行动。”
　　在百日红讲解情报的时候，张昊的注意力却是始终放在那座红岩大山上。
　　望着那座红岩大山神情无比严肃。
　　从去灵族世界开始，只要和张昊一起行动，那张昊就是他们中的决策者，他们只需要听从张昊的指令就可以了。
　　虽然张昊的修为不高，但他脑子好使呀。
　　武道界有史以来第一个文科状元可不是开玩笑的。
　　所以看到张昊的神情，这些人立刻知道张昊一定是发现了什么。
　　诸葛长空问道：“张昊，有什么不对劲嘛。”
　　正直勾勾盯着红岩大山的张昊，闻言挑了一下眉毛。
　　“不对劲？当然不对劲，你们没有发现嘛？”
　　几人互相看了看，然后顺着张昊目光的方向看向那座红岩大山。
　　可看了看去也没看出什么问题。
　　那不就是座大山嘛。
　　再说了离这么远能看出什么不对劲来。
　　“张昊，别卖关子了，你到底发现什么了，赶快告诉我们吧。”东方晴有些不耐烦的说道。
　　张昊看了看他们：“那么明显的东西你们都没有看到？”
　　几人点点头表示自己没看到张昊认为不对劲的东西。
　　张昊有些无奈的摇了摇头，然后指着红岩大山道：“这么大一座山你们看不见？”
　　东方胜几人闻言脸色顿时一黑。
　　废话！
　　我们又没瞎，那么大一座山怎么可能看不见！
　　但不就是一座山嘛，有什么不对劲的。
　　看到他们的神情，张昊就知道他们还没有反应过来，干脆也不买关子了，直接说道。
　　“你们都没看出来那座山哪里有什么问题是吧。”
　　“那我告诉你们，这座山本身就有问题。”
　　“在这一望无际的林海当中出现这样一座大山，你们不觉得奇怪嘛。”
　　“这座大山和附近的环境都很不搭调。”
　　“不！”
　　“是和整个清炎小世界都不搭调，我们进来后看到的一直是青山、绿水、蓝天、白云。”
　　“再这样的环境中，为什么会出现这样的一座荒芜的大山。”
　　“还有，麒麟鸟为什么要拿这座大山当作自己的巢穴。”
　　“世间万物全都遵循着因果关系，有因就有果，有果必有因。”
　　“不管是什么原因造成了现在这中违和感十足的环境，但都说明这座红岩大山有什么奇特的地方。”
　　“你是说山里有东西。”诸葛长空有些不确定的问道。
　　这时，张昊有些抑制不住兴奋的说道：“诸位，我闻到了宝物的气息。”

第三百八十一章 绑票开始
　　说话的同时，张昊的眼睛里绽放出惊人的光彩。
　　正所谓无风不起浪，若是没有受到什么东西的影响，在这样的环境当中不可能出现红岩大山这种特殊的情况。
　　而且妖兽对于元气要比人族敏感的多，大多数妖兽都喜欢守宝而居。
　　麒麟鸟做为六品妖兽，整个族群都栖息在这座红岩大山上必有所缘由。
　　所以张昊十分确定，在红岩大山中一定有什么值钱宝贝。
　　除了这种根据实际情况做出的推断，在看到这座红岩大山的瞬间，张昊就莫名的有种心动的感觉。
　　似乎是他的第六感接收到了冥冥中的某些信息，告诉他......这里有宝贝。
　　而东方胜几人也觉得张昊说的有些道理。
　　水是有源的树是有根的，肯定有点什么原因。
　　不过麒麟鸟就栖息在红岩大山上，所以要想找宝贝，必须抓到麒麟鸟鸟王这张通行证才行。
　　......
　　就如同百日红说的那样，在太阳完全消失之前，麒麟鸟就结束了狩猎返回红岩大山。
　　随着时间推移，本来就已经西坠太阳彻底消失在群山之中，而和它替班的是一轮巨大的月亮。
　　虽然明亮的月亮给大地披上一层晶莹，但整个世界还是陷入黑暗当中。
　　嗯......
　　不对！也不全是。
　　此时在林海中央的红岩大山却是亮的跟白天一样。
　　即使在张昊他们这么远的距离，依然可以清晰的看到红岩大山上，有一个个移动的红点发出耀眼的光芒，将整个红岩大山照耀的如同一座火焰山一般。
　　等这些麒麟鸟彻底安静下来，趴在红岩大山一动不动的时候，张昊他们便在百日红的带领下，向红岩大山进发。
　　不一会儿，他们就脚步轻盈仿佛鬼魅般一般，无声无息的穿过林海来到麒麟血所在的附近。
　　张昊离近了才看清红岩大山的具体样貌。
　　整个山体没有一根植物，而且表面充满了龟甲状的裂缝。
　　并且可以明显的感觉到整座大山都在向外散发着炎热的温度。
　　而麒麟鸟则栖息在一各个高大的石头上。
　　因为之前发生过麒麟血失窃事件，所以此时这附近聚集了上百只麒麟鸟。
　　而在麒麟血的藤蔓边上，趴着一只要比正常麒麟鸟大一倍，十米长的麒麟鸟。
　　并且这只麒麟鸟的羽毛相比其它麒麟鸟更加红火鲜艳，仿佛红宝石一般。
　　这只麒麟鸟就是麒麟鸟鸟王。
　　在百日红偷走一枚麒麟血之后，麒麟鸟王就亲自过来坐镇。
　　打量了周围的环境后，几人继续隐蔽的向麒麟血潜行。
　　虽然他们都是道行高深的武者，走起路来全都无声无息，能做到真真正正的踏雪无痕。
　　但现在整座红岩大山都被麒麟鸟照耀的如同白昼一般，张昊他们几个上去之后是要多显眼就有多显眼。
　　而且整座红岩大山只生活麒麟鸟着一种生物，这突然多出十几号人，这些麒麟鸟就是睡得再死，也能察觉出来。
　　张昊他们刚刚进入红岩大山的范围，在他们上方一只睡觉的麒麟鸟就立刻睁开眼睛，露出通红的眼珠。
　　看着之前逃走的百日红，竟然准备再次偷取麒麟血，这只麒麟鸟的眼中顿时浮现犹出如实质的怒火，在它的的眼眶中燃烧。
　　贪得无厌的小贼，这次一定要让你们付出代价。
　　“还不知道”自己一行已经被发现了的张昊等人，还在“一无所知”的向麒麟血的方向前进。
　　一路小心翼翼的来到麒麟藤附近，可就在麒麟藤出现在他们视线里的瞬间。
　　“轰！”
　　只听轰的一声巨响，周围顿时出现一阵耀眼的红光。
　　然后就看到一双双充满愤怒的火红眼睛。
　　那些本已经沉睡的麒麟鸟却是全都清醒过来，在如同火焰一般的红光中，瞪着火红的眼睛看向他们。
　　看到这一幕，众人顿时大惊失色，十分慌乱的看向四周，显然有些不知所措了。
　　这时，张昊拿出御雷宝刀，面目狰狞的咬牙怒吼道：“撑死胆儿大的，饿死胆儿小的，麒麟血就在眼前，咱们跟这些畜生拼了。”
　　“搏一搏单车变摩托。”
　　“大爷纵横江湖数十载，就不信我能折在一群畜生手里。”
　　“大哥，我听你的，死我也要和你死在一起。”
　　“干了这一票咱们就能退休了。”
　　“不要怂，一起上！”
　　“喵~~！”
　　听到张昊的话，东方胜他们也全都拿出兵器，准备拼死一战抢夺麒麟血。
　　火车跑得快全靠车头带。
　　在武道界知名演员张昊的带领下，东方胜等人族天骄也表现出了合格的演技。
　　给单纯质朴的麒麟鸟表演了以假乱真的演技，
　　这些麒麟鸟哪见过什么套路啊，见状只以为是这些人类是被利益蒙蔽了心智，在双方力量如此悬殊之下，也要舍命抢夺麒麟血。
　　“啾~~~”
　　随着麒麟鸟王的一声鸣叫，这些麒麟鸟全都挥动翅膀飞到空中。
　　这一百多只麒麟鸟，每一只都吐一口火就能给这些人类小贼烧成灰烬。
　　见到这些麒麟鸟全都飞起来，张昊立刻拿出百灵：禁空。
　　全力运转内气，狠狠的挥动一下。
　　正常的灵族炼器师用灵能技术炼制的宝器，只能让和宝器等级相同的武者，发挥出高一级的威力。
　　但张昊已经几乎掌握了灵族所有的灵能知识，再加上六品炼器术。
　　已经可以炼制出了四品武者就能发挥六品威力的五品宝器。
　　不过，越两级也已经是他的极限了。
　　“叮铃铃~”
　　音质不同，声音大小不一的铃音混合在一起，形成一种特殊的音波向四周扩散，传进天空中麒麟鸟的耳朵里。
　　那些麒麟鸟刚要吐火，就突然感觉到一阵眩晕，顿时分不清东南西北，前后左右。
　　为避免碰撞误伤到其它同伴，麒麟鸟全都选择往天空上升。
　　可它们马上就察觉到不对了，这怎么越往上眩晕感越强呢。
　　天旋地转的。
　　实在受不了了，就下降了一些。
　　这一下降却发现眩晕感有明显的减轻，最后就全都降落会地上。
　　“就是现在！”
　　见所有的麒麟鸟全都落在地上，张昊顿时暴喝一声。
　　然后他们爆发出全部速度向麒麟藤跑去。
　　看到这一幕，重新回到麒麟鸟鸟王顿时一惊。
　　现在这个情况，可没有把握将他们百分之百的全部拦截下来。
　　要是漏掉一个两个，被他们偷走了麒麟血，那损失可就大了。
　　立刻凭借自己远超族人的强横修为，勉强向张昊他们飞去。

第三百八十二章 专业
　　麒麟鸟鸟王准备先行拖住张昊他们，为自己的族人争取移动时间。
　　张昊他们看到这一幕，速度又加快了几分。
　　双方都在争取时间。
　　就在麒麟鸟鸟王来到他们上空准备攻击的时候。
　　王毅双手猛然合十，
　　“五岳！”
　　一座有黄色的山岳虚影瞬间出现在麒麟鸟鸟王的上方。
　　然后落在它的身上，把它砸到地上死死压住。
　　麒麟鸟王拼命挣扎想要逃脱山岳虚影的束缚，就在这时，两个六米高金光闪闪从天而降，一左一右压住它的肩膀。
　　与此同时，诸葛长空也赶了过来，手中短刀直接架在麒麟鸟鸟王的脖子上。
　　这一切看似很多，其实不过是瞬间发生的事儿，其它麒麟鸟还没有反应过来，麒麟鸟鸟王就已经被制住。
　　“别动！谁敢动一下我就杀了它！”已经赶过来的张昊对着其它麒麟鸟威胁一声。
　　这些麒麟鸟都是六品妖兽，智慧程度并不低，再加上清炎小世界中经常有人族出没，所以它们也能听懂人言。
　　听到这话，那些麒麟鸟顿时不敢攻击了。
　　看着被按在地上的王，焦急！愤怒！威胁的叫了起来。
　　但它们是抛媚眼给瞎子看，张昊虽然懂得所以异族的语言，但这鸟语他是真不会。
　　就算听懂了，他也不在意，听人骂两句还不绑架了呢。
　　来到麒麟鸟鸟王身边，张昊什么话一没说，而是在金镏子里拿出一个水桶大小的注射器。
　　那针头都跟枪头似的。
　　在麒麟鸟鸟王不断挣扎中，一针就扎它身上了。
　　给这一桶药水推进去，两个呼吸后，麒麟鸟鸟王就脑袋一歪晕了过去。
　　这注射器里除了抑制气的药剂还有麻醉药。
　　看到自己的王不动了，麒麟鸟们顿时一阵躁动，口中发出一声声刺耳的鸣叫。
　　“别喊了，你们的王现在还没死呢，不过以后会不会死可不一定了。”
　　“明天把你们所有的麒麟血交给我，我就把你们的王完好无损的还给你们。”
　　“若不然，我就只能给你们留些骨头了。”
　　“我们走。”说着就让王猛王震带着麒麟鸟鸟王离开这里。
　　麒麟鸟们哪能让他们离开呀，全都呼扇着翅膀，发出一声声鸣叫，不让张昊他们离开。
　　“唰！”
　　张昊直接挥刀斩断麒麟鸟鸟王头顶的一根翎羽，恶狠狠的说道：“我说了不准动，谁再动一下我立刻杀了它，不信的话你们可以试试。”
　　“放心，只要你们明天交出麒麟血，我一定会信守承诺了放了你们的王。”说完就带着其他人离开了。
　　而这一次，麒麟鸟们没敢阻拦。
　　带着麒麟鸟鸟王穿过林海，再次回到之前的山顶。
　　看着被扔在一边的麒麟鸟鸟王，东方晴有些不解的问道。
　　“为什么要等到明天而不是今天就让麒麟鸟交出麒麟血。”
　　“时间太短了。”
　　“太短了？”
　　“是的，时间太短了，若是在刚刚就让麒麟鸟交出麒麟血，那么在将它们毕竟绝路的同时，我们同样也被逼进了绝路。”
　　“并且我们面临的形势更加严峻。”
　　“为什么？我们手里不是有肉票嘛，怎么会进入绝境？”东方晴有些不解的问道。
　　“因为那么做我们就彻底失去了主动权，要根据麒麟鸟的决定还做出选择。”
　　“若是它们选择不交麒麟血，那我们怎么办？”
　　“杀还是不杀。”
　　“可换成明天交易就不一样了。”
　　“第一，我们从刚刚那种被包围的情势当中脱离出来，自身安全得到了保证
　　“第二，因为它们无法得知麒麟鸟鸟王的具体情况，所以时间越长，它们心中的压力就越大，而且它们还没有任何办法来解决这个问题。”
　　“最后在巨大下，它们的勇气也会被逐渐消磨，最后不得不答应我们的要求。”
　　“而且到时候他们的血气已经被消耗的差不多了，所想的全都是大局为重，所以那个时候即使再提出一些过分的要求，它们也不会反抗。”
　　“顺便说一下，之所以要把它麻翻，是因为它是整个族群的首领，为了避免出现不必要的意外，不能让它给麒麟鸟下达任何指令。”
　　听张昊说完，东方晴二话没说直接躲到了自己大哥的身后。
　　自己还是离这个职业胡子远一点吧，咱可惹不起他。
　　要不然说绑就给自己绑了。
　　而其他人此时心里也十分的微妙。
　　春秋宗这些胡子已经彻底把打劫。绑票这样的勾当职业化，专业化了！
　　这个世界已经够危险的了，为什么武道界还会有这么不正常的宗门啊！
　　......
　　麒麟鸟鸟王被张昊他们绑走，整座个麒麟鸟族群都陷入慌乱当中。
　　在红岩大山上空胡乱飞舞着，口中发出一声声鸣叫。
　　就如同张昊之前推测的一样，对于麒麟鸟来说，麒麟鸟鸟王要比麒麟血重要的多。
　　所以它们无论无何都要救回自己的王。
　　第二天。
　　在吃了几头犯太岁的妖兽后，张昊带着其他人大摇大摆的去了红岩大山。
　　肉票在手就是不一样，有恃无恐！
　　麒麟鸟远远的就看到他们了，不过没有攻击，而是一脸期盼的看着他们。
　　再次来到麒麟藤的附近，此时所有的麒麟鸟都来到这里，紧张的看向王猛背上的麒麟鸟鸟王。
　　看着一动不动的王，麒麟鸟全都紧张的鸣叫起来。
　　“闭嘴！”
　　这么多鸟在一旁名叫属实有些闹心，张昊立刻对着它们怒喝了一声。
　　等所有麒麟鸟都闭上嘴巴，张昊问道：“我要的东西呢？”
　　“啾~~”（你先把我们的王放了，然后我再把麒麟血给你。）一只有些苍老瘦弱的麒麟鸟说道。
　　张昊并不懂什么鸟语，但莫名其妙的就是能听懂它话里的意思。
　　想必应该是某种技能。
　　张昊闻言挑了一下眉头，然后面目狰狞说道：“你们没有资格跟我谈条件。”
　　“要么先给我麒麟血，然后我放了你们的王。”
　　“要么......我把它的尸体给你们。”
　　（你！......）
　　想了想，苍老的麒麟鸟叫道：“啾！”（人类！你若是不信守诺言，我们一定会杀了那你们。）
　　这就是同意先付赎金然后再放鸟的要求了。
　　张昊“你们出去打听打听，我张昊是出了名的言而有信。”
　　“行了，甭跟这废话了，赶紧把麒麟血给我吧，我一会儿还有事儿呢。”
　　随着苍老的麒麟鸟点了一下头，一只体型较小的麒麟鸟过来交给张昊六枚麒麟血。
　　张昊见状顿时蹙起眉头，语气不对的说道：“这怎么就六枚，你们是不是跟我玩心眼呢，信不信我现在一刀就剁了它。”
　　“啾！”（就剩六枚了，那两枚被我吃了。）那只过来送麒麟血的麒麟鸟叫道，
　　“你吃了？当我啥也不知道呢，麒麟血只有麒麟鸟的王能吃，你也配吃麒麟血。”
　　“啾！”（我是未来的王，当然可以吃了。）
　　听到这话张昊明白了，这只娇小的麒麟鸟是麒麟鸟鸟王的孩子，下一任的王，确实有资格吃麒麟血。
　　也就相信了麒麟血只有六枚了。
　　然后......
　　然后直接变成一个五米高的金色巨人，一把把这只麒麟鸟按在地上。

第三百八十三章 线索
　　听到这只麒麟鸟自曝家门，东方胜几人就知道这只麒麟鸟即将落入虎口。
　　在张昊的这个职业胡子面前卖弄家世，那不是上赶着当肉票嘛！
　　真真是天堂有路你不走，地狱无门你自来投。
　　果然，事情就像他们想的那样，张昊二话没说就给这只麒麟鸟未来的王绑了。
　　麒麟鸟们看到这个画面，瞬间就懵逼了。
　　之前说过，这些麒麟鸟的智慧程度并不比人族低。
　　但是，智慧高不代表有心机、城府。
　　麒麟鸟数量众多实力强横，可以说是清炎小世界中最强的妖兽种族。
　　而且它们常年盘踞在红岩大山附近，并不主动攻击其它妖兽，所以其它妖兽也没兴趣招惹它们。。
　　除了偶尔有些找死的妖兽过来打麒麟血的主意外，麒麟鸟的生活是很轻松逍遥的。
　　因此它们的想法也比较单纯。
　　这只麒麟鸟未来的王想着自己父亲就应该自己亲自解救，而其它麒麟鸟想着张昊已经绑架了王，也就没必要再对王储出手。
　　所以才会有它来给张昊交付赎金的情况发生。
　　张昊是亲自给这些麒麟鸟上了一课，告诉它们人类的心究竟有多么肮脏。
　　回过神后，看着王储被张昊按在地上，那只苍老麒麟鸟立刻惊叫一声：“啾！”（人族，你不守信用，快放了王和王储，不然我们现在就杀了你们。）
　　而其它麒麟鸟全都激动的挥舞翅膀飞到天空中，随时准备对张昊他们发动攻击。
　　“不好意思，我在这还有点事儿要办，暂时还不能放了你们的王和王储。”
　　“不过你们放心，我张昊最讲信用，一旦我办完事儿，一定会把你们的王和王储完好无损的还给你们。”
　　听到这话，麒麟鸟们都气疯了。
　　你还有脸说，你刚才就说过这句话，然后你转眼就把我们的王储也绑架了。
　　你当我们傻嘛！
　　我们现在不会在相信你了。
　　天空中的麒麟鸟身上全都绽放出耀眼的红光，显眼已经克制不住要攻击张昊了。
　　可很快，它们身上的红光就全都熄灭了。
　　只见张昊把刀架在王储的脖子上，表情十分凶狠的说道：“你们想干什么！是不是不想让它们活了！”
　　“都给我听好了，现在你们的王和王储都在我手上，我让你们怎么做，你们就怎么做，不然我一刀结果了它们。”
　　“到了那个时候，不但你们现在的王没了，就是未来的王也没了。”
　　“不过你们要是听话，我办完事儿就把它们都给放了。”
　　因为还要探索红岩大山寻找宝贝，一时半会儿的不能离开这里，那自然是手上的筹码越多越好。
　　所以张昊听到这只麒麟鸟是麒麟鸟未来的王，都没思考，完全是本能反应的就给这只麒麟鸟绑了。
　　现在他们王和未来的王都在自己手上，想不让它们听话都难。
　　张昊想的是一点也没错，听到他的话后，刚刚还一副随时准备攻击他的麒麟鸟，立刻灰溜溜的从天空中落下。
　　它们真的不敢赌张昊不敢杀害王和王储。
　　若是他真的把王和王储杀了，那它们整个种族可就没有未来了。
　　那只苍老的麒麟鸟说道：“说吧，你想要什么，只要你放了王和王储，不管你提出什么要求，我们都会答应。”
　　自家种族的命脉在人家手里捏着，这只苍老的麒麟鸟也是光棍，直接表示为此可以答应张昊的任何要求。
　　闻言，张昊想了想后说道：“我不要你们东西，问你个事儿。”
　　“这座红岩大山中有没有什么宝贝，或者说有什么奇异之处。”
　　“啾。”（这里只有石头没有什么宝贝，而且从我出生这里就是这个样子，所以我不知道你说的奇异之处是什么。）
　　“你确定？”张昊手中的御雷紧紧的贴在麒麟鸟王储的脖子上，威胁的说道。
　　苍老麒麟鸟立刻紧张的叫道：“啾！”（我确定，这里真没有什么宝贝和奇异的地方。）
　　见它的样子不像是在说谎，张昊就收起御雷，说道：“你放心，只要找到我要的东西，你们王和王储我都会还给你们的。”
　　说着在王储的脖颈处也扎了一针，给它注射了抑制气的药物。
　　“看样子这山里的宝贝要我们自己找了。”张昊说完，就让王震带上这只麒麟鸟，然后带着其他人寻找有关宝物的线索。
　　而麒麟鸟们则是寸步不离的跟在他们身后。
　　张昊对此毫不在意，喜欢跟就跟着吧，反正这对大小王都在我手里了。
　　好了伤疤忘了疼的东方晴，对张昊说道：“绑了麒麟鸟的王也就算了，你竟然连它的儿子都给绑了，你这可有点不讲道义了。”
　　听到这话，张昊和王震王猛兄弟都用一种很神奇的眼神看向东方晴。
　　等给东方晴看的浑身发毛后，张昊才语气怪异的说道：“我是什么人你不清楚嘛，说我不讲道义？你假酒喝多了吧！”
　　“那俩字跟我有关系嘛！”
　　东方晴：“......”
　　听到这话，东方晴都恨不得抽自己一大嘴巴。
　　这就是个职业胡子！
　　干的就是打家劫舍的勾当，他怎么可能讲道义。
　　讲道义谁能干这买卖啊。
　　之后，张昊一行人就在红岩大山上寻找线索，看看这座山里究竟有什么宝贝。
　　可他们给整座红岩大山都走遍了，也刨了数不清的深坑，可却是一点线索也没发现。
　　诸葛长空说道：“张昊，你是不是推断错了，这就是座普通的大山。”
　　正因为找不到宝贝而心情烦躁的张昊，听到这话立刻没好气的说道。
　　“普通大山，你诸葛家的普通大山自带高温啊！”
　　“你诸葛家的普通大山能吸引一个六品妖兽种族常年居住？”
　　南宫武也插话道：“老弟说的没错，这里一定有什么东西，不然也不能除了麒麟藤一点植物也没有吧。”
　　“沙漠里还仙人掌什么的呢。”
　　听到南宫武的话张昊猛地一愣，似乎想到了什么。
　　想了一会儿，忽然想明白了，右手握拳砸了一下左手手心。
　　然后带着其他人又回到了麒麟血所在的地方。
　　整座山就这地儿长了一株植物，明白着这里就有问题，自己瞎跑什么呀。
　　这不灯下黑嘛！

第三百八十四章 我这该死的气运
　　回到麒麟血所在的地方，张昊他们立刻仔细观察起来。
　　可看了半天也没发现除了麒麟藤以外奇异的地方。
　　所以张昊就打起了麒麟藤的主意。
　　见状，那些一直跟着他们的麒麟鸟不干了。
　　他们想要进化的关键就是麒麟血，说句不好听的话，王死了实在不行就再换一个，之前那些年的时间就当不存在，花时间还能新培养一个。
　　可要是麒麟藤没了，就算王还在也没有用了，没法进化了呀。
　　所以见张昊准备对麒麟藤动手，这些麒麟鸟立刻发疯似的对着张昊鸣叫。
　　只要他敢对麒麟藤动手，它们立刻就会攻击。
　　王和王储我们不要了。
　　一看这些麒麟鸟的态度，张昊就知道麒麟藤是这些麒麟鸟的底线。
　　然后在随时都会爆发的麒麟鸟们注视下，挑衅的摘下了一片麒麟藤的叶子。
　　看到这一目标，麒麟鸟们的都要气炸了。
　　身上的红光暴涨，正准备立刻对张昊发动攻击，却发现他已经离开了麒麟藤。
　　正所谓一鼓作气再而衰三而竭。
　　刚刚没有立刻对张昊发动攻击，那么此时为了所谓的大局，它们也没办法对张昊出手。
　　只要张昊不再跨越它们的底线，那它们就只能逆来顺受。
　　虽然张昊看起来满不在乎，但他知道一旦这些麒麟鸟动起手来，那他们这些人很有可能会出现伤亡。
　　宝物虽然珍贵，但同胞的性命却比宝物珍贵无数倍。
　　所以了避免出现不必要的伤亡，他刚才所做的一切只是在做样子而已。
　　为的是不让麒麟鸟发现他不敢跟它们同归于尽。
　　好在这些麒麟鸟的注意力都放在麒麟藤上，并没有发现不对的地方。
　　在麒麟藤附近找了一会儿，可依然没有找到任何线索。
　　眼看天就要黑了，张昊的脸上出现了苦大仇深的表情，就像是外出打工一年，过年了老板一分钱不给一样。
　　张昊的人生格言：没捡着钱就算丢。
　　正闹心呢，转头就看到九儿一脸舒适的趴在地上。
　　张昊顿时就更不是心思了。
　　合着麒麟血弄到手，你就什么事儿都没有了。
　　要不是为了给你抢麒麟血，我能陷入这入宝山而找不到宝的悲惨境遇嘛。
　　还跟这烤上火了，没心没肺的白眼狼！
　　“砰。
　　这么想着，张昊直接就照着九儿丰满的臀部踢了一脚。
　　“赶紧把那件宝贝给我找到，不然我以后吃你的喝你的。”
　　热乎乎的地面跟大炕似的，趴的正舒服呢，就让张昊一脚给踢起来了，九儿顿时不乐意了。
　　“嗷~~”（你找一天了都没找到，我上哪找去。)
　　说着，狠狠一爪拍在一旁的山坡上。
　　同时心道，还找不着就吃我的和我的，说的好像你现在就没这样似的。
　　“咔~~咔嚓！”、
　　就在这时，一阵石头碎裂的声音响起。
　　只见九儿拍打的山坡，表面出现一道道裂纹，然后有石块不断脱落下来。
　　最后，那块地方出现一个磨盘大小洞口。
　　张昊：“......”
　　东方胜他们：“......”
　　九儿：“......”
　　九儿转头满脸无辜的看向张昊：我要说这只是个巧合你信不信。
　　“死猫！你是不是早就发现了，然后故意耍我们！”张昊张牙舞爪的就像九儿扑了过去。
　　“九儿，这次是你做的过分了，开玩笑也得分场合呀。”
　　“就是，你调戏张昊别带上我们呀，这跟山上瞎转一天累不累呀，有那功夫咱们早点回家不好嘛。”
　　“喵。”（九哥，这次确实是你做的不对。）
　　九儿：“......”
　　九儿神情悲愤的看着自己的右爪。
　　我恨我的幸运。
　　我的运气怎么就这么好呢！
　　抱着九儿搓磨了一会儿后，张昊来到那个洞口打量了一番。
　　只见洞口黑漆漆的，一眼看不到底。
　　捡了块石头扔进去。
　　“叮叮当当.......砰”
　　石头翻滚的声音一直响了将近两分钟才传出落地的声音，显然这个洞穴非常深邃。
　　不过从声音可以判断出，在这个洞穴下面有一个很空旷的空间。
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这个洞穴里面应该就是宝物所在了。”
　　“我先下去，如果没什么异常的话，我再喊你们吧。”
　　说完，张昊刚想跳下去就被诸葛长空拦下了。
　　“我跟你一起吧，咱们这些人中我的速度最快，而你有飞行宝器千羽，即使遇到什么危险也能应对，两人一起也有个照应。”
　　“大哥，我也要跟你一起下去。”
　　“喵。”（张昊，我也要下去。）
　　这时付雪和九儿也要跟张昊一起下去，其目的自然是要和他一起面对有可能出现的危险。
　　看着这一人一猫坚定的眼神张昊有些头疼，想了想后便也点头同意了。
　　有自己和诸葛长空在，也能护得这俩小东西的周全。
　　然后，三人两猫就跳进了洞口。
　　为什么是两只猫？
　　当然是还有嫁鸡随鸡嫁狗随狗的白雅了。
　　洞穴不是直上直下的，而是一个斜坡，所以张昊他们就像坐滑梯一样，在黑暗中一路滑着下去的。
　　过了两分钟左右的时间，一直处于黑暗中张昊忽然发现身下一轻，自己整个人浮在了空中。
　　接着就滑出通道落在地上。
　　落地后，张昊立刻全力运转金钟罩，把周围的空间照亮
　　在接下付雪和九儿，躲过诸葛长空后，张昊仔细打量着周围的环境。
　　看着地上的石板和远处隐隐像石碑一样的物体，张昊眼睛顿时一眯。
　　“人为打造的痕迹......”
　　“这里是遗迹！”
　　发现这里是遗迹后，张昊美的大鼻涕泡都要出来了。
　　就知道自己不会猜错的，这里果然有宝贝。
　　本来是帮九儿抢麒麟血的，没想到竟然白捡一个遗迹。
　　果然好人有好报啊！
　　在心里为自己的善良感动一会儿后，张昊又抬头仔细打量着刚刚掉下里的通道。
　　发现这个通道并不是人为建造，而是因为某种原因自然形成的。
　　通道和山体表面只有一层不是很厚的石块阻隔，刚刚被九儿一爪拍碎了。
　　“老弟，下面是什么情况，我们可以下去嘛。”
　　“下面很安全，都下来吧。”
　　既然是自然形成的，那这个通道就很安全，所以张昊就同意上面的人也下来了。
　　两分钟后，东方胜他们也跳了下来。
　　这些人下来后，微微扫视一圈，就也发现这里是个遗迹了。
　　“走，咱们先上那边看看。”说着，张昊带头走向疑似石碑的物体。

好人一生平安，放过孩子吧
　　之前说了月底之前一定会把这个月欠下的都补上，但正所谓计划没有变化快。
　　我也没想到我在月底会遇到这么多事情，所以现在好像还不完了。
　　可是！
　　我当初又说了如果还不完就任由你们处置。
　　所以各位能不能高抬贵手，就当没看见那句话，容我把它删了。
　　不然你们要是提什么女装的要求，那我只能在猝死的边缘疯狂试探，玩命给补回来了。
　　好人啊~~~~
　　仁义啊~~~~
　　仗义啊~~~~
　　讲究啊~~~~

第三百八十五章 探索
　　虽然上古时期发生了什么现在还无从得知，或者说张昊他们现在的修为还无法知道。
　　但从遗迹中获取的石碑壁画来看，上古时代的人族就受到了异族的侵袭。
　　上古时代的破灭也一定与异族有关。
　　当然了，现在要说的不是上古之事，那种事儿离张昊还太远了。
　　现在要说的是壁画和石碑。
　　灵气复苏三百年，对于遗迹，武者已经摸索出了一些规律。
　　那就是有壁画和石碑，能够留下信息的遗迹，里面的物资都比较丰富。
　　而没有任何信息的遗迹，则收获平平。
　　想想也对，能在那种危急关头还留下信息的自然是强者，而强者的遗留自然丰富一些。
　　而那些连信息都来不及留下的存在，他们发生了什么也可想而知，即使有什么好东西，也被人抢走了。
　　探索遗迹是所有武者都喜欢的活动，因此发现这里是个遗迹后这些人都有些兴奋起来了。
　　走过去一看，那些物体果然是一块块石碑。
　　这些石碑上刻有壁画。
　　看到壁画上的内容，张昊微微皱起了眉头。
　　壁画上的内容是都是一只火麒麟和一些从天而降的异族战斗的场景。
　　壁画中，火麒麟英勇无比的和异族展开战斗，当真是威风凛凛煞气冲天。
　　壁画的最后是火麒麟将异族全部歼灭，在尸山血海咆哮的场景。
　　而张昊皱眉的原因并不是这只火麒麟，而是和火麒麟对战的异族。
　　壁画上的异族身长鳞片，有角和尾巴，与当初张昊第一次探索遗迹时，看到的壁画上的异族是同一种族。
　　张昊虽然看起来大大咧咧的，但他的心思其实是比较细腻的。
　　在那次之后，张昊曾经仔细翻阅过资料，查找壁画上的种族。
　　可在他能接触到资料当中，没有发现一丝这种异族的线索。
　　当时还以为当初刻画壁画的上古之人是个灵魂画手，把别的种族画成了他不认识的样子。
　　可当看到这幅壁画的时候，张昊就知道自己想错了，在上古时候，真的存在这种异族。
　　但是！
　　为什么现在诸天世界中并没有这种异族的身影。
　　灭族了？
　　还是自己的权限不够，不足以查阅相关信息？
　　对于第一个猜测张昊并不怎么认同。
　　能够被上古人物特意记载的异族，其实力必定十分强悍，怎么可能被完完全全的抹消掉。
　　而以自己的对人族做出的贡献以及自己的师承，人族当中自己不能查阅的信息少之又少。
　　若真是自己权限不够无法查阅的话，那其代表的含义就有些恐怖了。
　　“这只火麒麟当真勇猛，仅凭自己就消灭了所有来犯的异族，真可谓是一夫当关万夫莫开。”
　　“从壁画上看，这只火麒麟应该是上古人族一方的，也不知这只火麒麟后来怎么样了？”
　　“现在距离上古时期已经不知道过去了多少年了，不管怎样，这只为人族奉献火麒麟也早就已经离开了。”
　　“只可惜没有生在上古之时，不能亲眼看一看这等悍勇的神兽。”
　　“它们已经书写了自己的传奇，现在......该轮到我们。”
　　听到东方胜几人的对话，正在思考的张昊回过神来。
　　“天塌了有高个的顶着。”
　　“那些事情还是让师傅师爷他们处理吧。”
　　这么想着，张昊再次看向壁画，然后再一次微微皱起眉头。
　　“这只火麒麟......是不是有些强的过分了？”
　　这些石碑上刻画的壁画，主要就是讲述了火麒麟大战异族的故事。
　　从壁画上看，当时的战斗场地就是现在这座遗迹，只是当时并没有红岩大山。
　　至于红岩大山哪来的？
　　沧海桑田呗。
　　壁画上没有什么有用的线索，所以看了看后，几人就向遗迹深处走去。
　　根据下降的距离来看，遗迹应该是在红岩大山的地下。
　　整个遗迹空间非常广阔，虽然地上的石板隐隐可以看到一些战斗的痕迹，但现场却没有任何尸体。
　　从壁画推断应该是火麒麟大获全胜后打扫了战场。
　　而且壁画上并没有出现人族的身影，所以其中有没有人族参与其中，谁也不知道。
　　毕竟是上古时期发生的事儿，没有亲身经历，谁也不能准确的说出当时到底发生了什么。
　　只是在看到地上那些战斗痕迹的时候，张昊微微顿了一下。
　　借着张昊身上的金光，众人在黑暗中前行。
　　不过因为战场被打扫了，也就代表张昊他们的收获减少了，这一路上并没有什么收获，只能期望遗迹的主体会有什么宝物。
　　不一会儿，众人的面前就出现了一个洞口。
　　“等一下。”
　　东方胜等人刚想进入，张昊就出言拦住了他们。
　　闻言，众人立刻停了下来。
　　既然张昊叫住他们，那一定是发现了。
　　张昊找走过去，蹲下来查看洞口的地面似乎在寻找什么。
　　“呼！呼！”
　　用力猛吹几口气，把地上的尘土吹开后，一些纹路在地面浮现出来。
　　张昊了然的点点头，然后又在洞口两侧的墙壁上摸索起来。
　　过了一会儿后，转头对着东方胜几人说道。
　　“你们看，在洞口两侧的墙壁里隐藏着两柄弓弩。”
　　“而地上的灵纹的就是类似传感器的激发装置。”
　　“一旦有人跨过洞口，阻断了灵纹的元气传导，那么隐藏在墙壁里的弓弩就会被激发，向闯入者射出弩箭。”
　　“不过年代实在太过久远，用来心灵纹输入元气的元石里的元气已经都会发掉了。”
　　“而且墙壁里的弓弩也已经完全和墙壁融合在一起了，这个陷阱已经失效了。”
　　说完，张昊的脸上露出一个大大的笑脸。
　　“既然有布置陷阱守护洞穴，那就说明里面一定有什么值钱的宝贝。”
　　这是肯定的，没好东西谁能费劲心里的布置守护的陷阱呀。
　　满兜里就俩钢镚还打一保险箱，那不闲的嘛！
　　本来因为看到战场被清理过了，张昊心里正郁闷呢。
　　这会儿看到这个陷阱是乐开花了。
　　那几人心里也是泛起一丝激动。
　　搜索遗迹不就是为了找宝贝嘛！
　　当然了！
　　和这个貔貅精一起，估计即使有什么宝贝也没自己的份。
　　但能参与到这个过程也不错呀，重在参与嘛！
　　之后，众人便进入洞口。
　　洞口里面是一条通道，大约有一百米长，在前方隐隐的能看见一丝红光。
　　那处亮着红光的地方应该就是遗迹的主体。

第三百八十六 麒麟
　　五分钟后他们才穿过通道。
　　为什么？
　　短短的一百米怎么走了五分钟呢，爬着进来的呀？
　　没别的，这通道中的陷阱太多了。
　　短短一百米张昊就发现了一百多道陷阱，平均不到一米就布置一个。
　　这可给张昊乐坏了。
　　防守的这么严密，这里面准有大宝贝呀！
　　穿过通道来到进入洞穴当中。
　　洞穴里散发着一层耀眼的红光，即使没有张昊的金光，他们依然可以看清里面的景象。
　　看到里面的画面后，包括张昊在内的所有人顿时一懵。
　　脸上全都浮现了一种很微妙的神奇。
　　进入洞穴后，首先映入眼帘是一个大约两百平方的方形祭坛。
　　祭坛外面有800宽800深左右的河道环绕。
　　不过现在已经干枯了，不知道里面曾经装着什么。
　　而在四周的墙壁上，镶嵌着一枚枚红色的宝石，洞**的红光就是这些宝石发出的。
　　在宝石周围还刻画着一道道灵纹，这些灵纹一直延伸到祭坛，和祭坛相连接。
　　现在再说祭坛。
　　祭坛上同样刻满了灵纹，在四边各矗立着三根石柱，共八根。
　　这些石柱都是由火属性的元石组成，并且上面也同样刻满了灵纹。
　　正是这些灵石给墙壁上的红宝石提供能量，使其发光。
　　不过看这些元石的外表的颜色，现在这些元石内的元气也所剩无几了。
　　而在祭坛的最中央，此时正有一只火麒麟躺在上面。
　　嗯......
　　一只火麒麟的幼崽。
　　这只火麒麟小小只的，比成年的京巴犬大不了多些。
　　胖胖的肚子即使覆盖着一层红色的鳞甲，但看起来依然很是柔软。
　　最重要的是，此时这只火麒麟的幼崽竟然是活的。
　　虽然很微弱，间隔时间很长，但这只火麒麟幼崽的肚皮确确实实在轻微的起伏着。
　　“火麒麟！”
　　“上古异兽！”
　　“活的！！！”
　　本以为看到的会是宝器、丹药、传承、考验，没想到竟然看到了一只活着的上古火麒麟。
　　所以张昊他们全都惊呆了，眼中充满了不敢置信的神色。
　　好一会儿他们才回过神来。
　　做为女孩，东方晴有些感性的说道：“看样子这只火麒麟的幼崽应该是外面壁画上那只火麒麟的孩子。”
　　“那只火麒麟把自己的孩子安顿在这里，期望它能躲过劫难，然后就离开了。”
　　听到这话，这些人心中都有些感慨。
　　南宫九：“在整个世界都面临某种劫难的时候，那只火麒麟还是保护了自己的孩子。”
　　“然后在安顿好自己的孩子后，就外出继续和异族征战。”
　　“真是好一只有情有义的火麒麟呀！”
　　诸葛长空有些惋惜的说道：“不过这里并没有发现那只火麒麟的痕迹，想必那只火麒麟离开后就再也没能回来了。”
　　听到这些话，就是王震王猛兄弟这两个无恶不作的悍匪，心中依然有些伤感。
　　“这世间最伟大的就是母爱呀！”
　　“不过好在它的努力没有白费，它成功的让自己孩子躲避了大劫，并且存活至今。”
　　三言两语间，这些人就把曾经发生在这里母子分离的情形分析出来。
　　面对恐怖的劫难，火麒麟母子不得不强行分离。
　　母亲出去与异族厮杀，而它的孩子则陷入了沉睡。
　　想象着这个画面，豆包的眼睛中立刻开始往外掉金豆子了。
　　抓着张昊的衣袖的道：“大哥，你能不能唤醒这只小麒麟，救救它吧。”
　　从现场的情况就能看出，这只火麒麟的幼兽肯定是因为某种秘法陷入了沉睡，以此才能存活至今。
　　不过即便如此，火麒麟此时的状态也非常糟糕，它的生命之火随时都有可能熄灭。
　　那要想将它唤醒可不是给两巴掌那么简单，一个不好可能就会让它断绝生机。
　　而他们这些人当中，只有张昊这个丹道、炼器的双料大师，才有把握将火麒麟完好无损的唤醒。
　　听到付雪的话张昊没有立刻答应，而是神情诡异的看着祭坛上的火麒麟。
　　过了一会儿后才缓缓的说道：“虽然你们嘴里的故事很感人，但是......”
　　“但是？”*10
　　“但是，根本就不存在什么火麒麟妈妈。”
　　“什么！”*10
　　东方胜几人闻言顿时一惊。
　　东方晴惊叫道：“不可能，外边的壁画上都画了，怎么可能没有。”
　　“你们那个故事根本就不现实。”
　　“如果真的存在什么火麒麟妈妈，那么它为什么要把自己孩子放在这里？”
　　“如果它状态完好的话，为什么不把自己孩子带在什么，在自己母亲的身边不是最安全的嘛！”
　　“我知道你想说什么。”东方晴刚要反驳，张昊就打断她说道：“你是不是想说，在面临被异族侵略的情况下，整个世界都充满了危险，所以才把它留下这的。”
　　“可从壁画上火麒麟展现出来的战力，这里真的比它身边安全嘛。”
　　“如果那只火麒麟当时身负重伤，可这里为什么没有一丝它的痕迹。”
　　“人过留名雁过留声，只要存在，不管过去了多少岁月，也不可能一点痕迹也不留下。”
　　听到张昊的话，东方胜他们愣住了。
　　因为他们觉得张昊的话似乎有些道理。
　　可要是这样的话，那壁画上的火麒麟又是哪来的。
　　还是有些不死心的东方晴就问出了这样的问题：“可如果不是它的妈妈，那壁画上的火麒麟是谁。”
　　“再说了，长眼睛就能看出来，那只悍勇非常的火麒麟就是这只小火麒麟长大的样子，”
　　“它们怎么可能不是母子。”
　　南宫九和付雪也都一脸赞同的点点头，显然在她们心中，壁画上那只火麒麟就是这只小火麒麟的妈妈。
　　也不知道这些姑娘都怎么想的，如果那只火麒麟不是这只小火麒麟的妈妈，那不是就没有发生过母子分离的人间惨剧了嘛。
　　这是好事儿呀！
　　这些姑娘一个劲儿咬定它俩是母子关系有什么好处！
　　这时，张昊神情非常微妙的说道：“壁画上那只火麒麟是谁，。为什么这只小火麒麟和它长的那么像？”
　　“因为......”
　　“壁画上那只火麒麟就是它呀！”
　　“什么！”*10

第三百八十七章 真可爱，好像一屁股坐死！
　　张昊话音一落，东方胜他们顿时惊叫一声。
　　比刚才看到活得上古火麒麟还要震惊，眼中充满了不敢置信之色。
　　南宫武有些不敢相信的说道：“这怎么可能，壁画上那只火麒麟悍勇无比，独占异族大军并战而胜之！”
　　“而这只小的长的跟个哈巴狗似的，扔嘴里不用嚼都能直接咽下去，它俩怎么会是同一只火麒麟？”
　　“开什么玩笑！”
　　“就是，小师叔你这个推断可不靠谱了，难不成那只火麒麟童心未泯喜欢过儿童节，然后在沉睡时把自己变成这种幼兽的模样？”
　　“那只火麒麟虽不是人族，但也在为人族而战，小师叔你可不能这么糟践它。”
　　要知道在春秋宗的小辈中，张昊就是天皇巨星一般的存在，小辈就没有不崇拜他的。“
　　这么说吧，就是哪个遭雷劈的倒霉鬼落这些小辈手里，张昊要是让他们给人放了，他们二话不说立刻就能给放了。
　　就是这么信服。
　　可这兄弟俩竟然为了那只火麒麟反驳张昊！
　　可见他们对壁画上那只独占异族的火麒麟是何等佩服。
　　听到这些话，张昊看着他们的目光中充满了嫌弃。
　　眼神里充斥着一句话：我妈不让我跟傻子一起玩。
　　心道这帮人是吃什么长大的？
　　脑残片吧！
　　就这智商能活到今天，他们这八字都挺硬啊！
　　一脸鄙视的翻了个白眼，然后没好气的说道：“谁告诉你们这只火麒麟悍勇无比了？”
　　“又是谁跟你们说这只火麒麟曾经独战异族的？”
　　南宫武想都没想就直接说道：“这还用说嘛，那壁画上不都刻了嘛。”
　　张昊瞥了他一眼。
　　心道这阴寒苦毒也伤脑子？
　　合着自己是只给人救活了，脑子没救回来呀。
　　跟心里损了南宫武一通后，一脸无语的看着他们说道：“谁告诉你们壁画上刻的就是真的！”
　　“你们是亲眼看到那场战斗了，还是亲眼看到那火麒麟刻壁画了？”
　　“假的！”*10
　　听到这话，这些人顿时惊叫一声。
　　那模样是属实让张昊这番话给吓了一跳。
　　张昊顿时翻了一个大白眼，黑眼仁都翻后脑勺去了。
　　“你们是不是出生的时候，脑子都没带出来！”
　　“就这智商也别跟异族战斗了，我给你们介绍个好点的疗养院安度余人吧！”
　　“人族还没到让智商有缺陷的傻子上战场的地步！”
　　东方胜有些不敢相信的说道：“那怎么可能是假的呢？”
　　“那壁画哪点真了！”
　　“好好回忆回忆，那壁画上的战斗就是在这地儿发生的。”
　　“战斗痕迹呢？”
　　“那么悍勇扥火麒麟和一整支异族军队的战斗，那得打得天翻地覆日月无光。”
　　“可你们想想刚才地上的那些战斗痕迹，对的上嘛！”
　　“还有刚才通道里的那些陷阱，对嘛？”
　　“壁画上那只火麒麟的境界，动念之间便可移山填海，看看那些陷阱，是那等存在能布置的东西嘛！”
　　张昊的这些话就跟他全力运转巨灵身，用一柄大锤不断砸他们脑袋似的。
　　都给这帮人砸懵逼了。
　　仔细想想，张昊说的对呀！
　　现场的情况和壁画上的内容不符呀！
　　王猛使劲搓了搓自己的大光头，一脸懵逼的问道：“小师叔，那这到底是什么情况？”
　　张昊想了想，组织了一下语言。
　　“这只小麒麟究竟是人族宗门饲养的还是野生的，这个不清楚，也不知道它为什么会是自己一个人。”
　　“不过根据遗迹的情况判断，当初这只小麒麟确实受到了异族的袭击。”
　　“不过并不是异族大军，他面对的敌人应该不是特别强大。”
　　“而在击败异族后，这只小麒麟为了避免再次和异族战斗，就决定躲藏起来，陷入沉睡躲避大劫。”
　　“小师叔，那外面那些壁画是什么情况？”
　　“和家有猛兽差不多，为的是告诉来到这里的人，这里有一只异常强悍的火麒麟，不想死就滚远点。”
　　“同时也为了告诉来到这里的人族强者，它是一只为人族立过功流过血的好麒麟，不是异族的走狗别杀它。”
　　“看那个通道就知道这只小麒麟有多胆小了，一百多米的距离，竟然放置了一百多道陷阱。”
　　“随手抓个蚊子，那胆子都比它大！”
　　听到这些话，东方胜他们脸色全都变得十分难看。
　　自己看着壁画还跟这崇敬佩服呢。
　　合着那就是用来虚张声势吹牛逼的东西呀！
　　这事儿要传出去自己也没脸做人！
　　这时，张昊指着河道说道：“看到祭坛边上的植物根须了嘛！”
　　众人顺着他的手指看去。
　　就看到河道里有一条小拇指大小的植物根茎。
　　从河道顺着地面爬向墙壁，最后一直延伸到洞穴的顶部。
　　“没差错的话，它应该是麒麟藤的根茎。”
　　“本来这只小麒麟早就应该从沉睡中醒来，只是好死不死的麒麟藤的根须正好长在河道里，吸取了里面打量原本属于小麒麟的某种营养物质。”
　　“以至于小麒麟到现在还没有醒过来，并且越来越虚弱。”
　　闻言，东方胜几人的脸上都出现了一丝快意。
　　该！
　　让你吹牛逼骗人，遭报应了吧！
　　本来心中佩服的好麒麟，变成了一个贪生怕死还爱吹牛逼的胆小鬼，王震王猛兄弟气的头上青筋都爆起来了。
　　看着在祭坛上沉声的小麒麟，王震咬牙切齿的说道：“这只小麒麟真可爱呀！”
　　王猛跟着说道：“是呀，真是太可爱了，好想一屁股坐死！”
　　虽然南宫九也想一把火给这小麒麟烤了，但看着两人面目狰狞的模样，还是劝阻了一声。
　　“你们两个不要胡闹，这只小麒麟怎么说也是上古火麒麟。”
　　“是罕见异兽，非常有价值的。”
　　“如果培养出来，必将是一名强大的战力。”
　　“就这种胆子还没老鼠大的废物有什么资格接受培养，培养出来也一点用也没有。”虽然这么说，但王震王猛兄弟却是打消了一屁股坐死它的念头。
　　整个遗迹，就这个小麒麟算是件宝贝，南宫武说道：“老弟，给这小麒麟唤醒，然后咱们出去吧。”
　　张昊摇了摇头，眼神深邃的说道：“先不着急唤醒它，这只小麒麟我有大用！”

我服了，在求你们最后一次
　　现在写出来两章了，再有一个多小时第三章就能写完，到时候一起发。
　　兄弟们饶了我吧，我从26号到现在就睡了不到13个小时。
　　我知道我说了月底一定补回来，但我也没想到家里事儿这么多。
　　昨天之所以发单章是希望大伙高抬贵手，别提女装什么的。
　　因为我答应了，写不出来任你们处置，但女装我真做不到！即使你们是开玩笑，但有我那句话在前那就不是玩笑了，说了不做我就有点不是人了。
　　所以在求你们一次，下个月再把剩下的慢慢补回来。
　　一会儿上写完传之后，看评论，你们要还想看女装，我死也补回来！

第三百八十八章 复仇
　　“有用？”*10
　　东方胜他们闻言全都一脸疑惑的看向张昊。
　　他们太了解张昊了，这人是彻彻底底的无利不起早。
　　发现一只上古异兽火麒麟，不给它唤醒带出去，留在这有什么用？
　　而张昊看着祭坛上沉睡的火麒麟，眼中流露出一种即将大仇得报的快意。
　　大仇？
　　什么仇？
　　跟他结仇的已经都让他给弄死了，他哪里来的仇人。
　　当然有！
　　而且是倾尽四海之水也无法洗刷的仇恨。
　　在进入洞穴看到小麒麟的瞬间，一段刻骨铭心的往事就浮上张昊的心头。
　　此情此景，和过去发生的一幕好像啊！
　　张昊想起了他第一次探索的遗迹。
　　银月老祖，张昊心中永远无法抹消的痛。
　　每每想起，他的心就像被针扎一样刺痛无比，有时甚至会在睡梦中惊醒过来。
　　只是因为他又梦到了银月老祖在自己手中逃脱的画面。
　　在已经把一名异族老祖的分身绑到手里的情况下，竟然让它自曝逃脱了。
　　张昊内心的痛楚、折磨、悔恨、愤怒是常人无法想象的。
　　那可是名异族老祖啊！
　　九品之上的无上强者！
　　那得值多少银子啊！
　　这辈子就没见过这么大的买卖。
　　可这煮熟的鸭子，它特么竟然飞了！
　　也就是张昊这般心如铁意如钢的硬气男儿，这要换成一般人，早哭死了！
　　而且张昊还是一名春秋宗门徒，不报此仇，永生永世都无法洗刷这份屈辱。
　　他当时就在心里发誓，赌上自己春秋宗门徒的尊严，下一次一定不会让银月跑掉。
　　现在！
　　报仇的机会来了。
　　这里和当初那个遗迹的情况几乎一模一样。
　　同样是用壁画记载内容，同样的元石石柱，以及同样有一只沉睡的上古异兽！
　　这里，就是自己报仇雪恨的最佳地点。
　　“银月老祖！这一次，我一定不会让你跑掉的。”
　　“我......要让你叫我一辈子爸爸！”
　　看着张昊脸上不断浮现出邪恶、残忍、暴戾、表态的神色。
　　东方胜他们全都吓的一激灵，起了一身的白毛汗！
　　这孙子又打什么坏主意呢？
　　而付雪看到此时的样子不禁愣了一下。
　　水汪汪的大眼睛直勾勾的看着张昊。
　　“大哥认真的样子，真帅！”
　　看着张昊这幅变态的神情，东方胜几人只觉得周围阴风阵阵，有中毛骨悚然的感觉。
　　“咕噜！”
　　南宫武咽了一口唾沫，小心翼翼的说道“这火麒麟怎么说也是上古异兽，你要是在不给它唤醒，万一再死了可就浪费了。”
　　“没事武哥，虽然看起来听挺虚弱的，但再挺个一年半载的还是没问题的。”
　　“老弟，那你不给这火麒麟唤醒是要做什么用啊？”
　　闻言，张昊咧嘴露出一个邪异的笑容：“武哥，你们就瞧好吧，过几天我带你们做一桩大买卖。”
　　“天大的买卖！”
　　“啊哈哈哈哈哈！”
　　猖狂邪恶的笑声，在遗迹中响彻不停。
　　看着张昊这副样子，东方胜几人擦了擦额头上的汗水。
　　“这大买卖......得掉脑袋吧。”
　　而付雪见张昊笑的如此开心，也双手叉腰，跟着仰天大笑起来。
　　“嘿嘿嘿嘿。”
　　这小东西笑起来也不是什么好动静。
　　王震王猛兄弟见状，心中顿时一阵汹涌澎湃。
　　能给小师叔和小婶子笑成这样，拿着买卖不得上天啊！
　　笑过之后，张昊就用战神连接器把整个遗迹的情形录了下来，同时仔仔细细的查看遗迹里的环境。
　　根据壁画推断，外面那些石碑那里，在上古时期应该是片空地，而这个洞穴则是在一个山洞当中。
　　狡兔三窟，兔子都知道多打几个洞以防万一，更别说这只胆小如鼠的麒麟了。
　　以这只麒麟的胆小程度，必定还有其它出口。
　　仔仔细细的寻找一圈后，在祭坛后面的一块巨石下，发现了一个洞口。
　　这麒麟也够鸡贼的了，跟山洞里打一个出口，不在头顶不在墙壁，它朝下打。
　　让其他人留在这里，张昊自己跳进洞穴查看情况。
　　这个洞穴是九曲十八弯，歪歪扭扭的到处都是拐角，而且还有很多岔路口跟个迷宫似的。
　　当然了，陷阱是少不了的，一步一枪、五步一弩、十步一滚石。
　　好在这些陷阱现在已经都不能用了，不然也是个麻烦事儿。
　　爬了一个多小时来到一个死胡同，张昊顿时气的大骂不已，然后骂骂咧咧的就要往回走，重新寻找正确出口。
　　刚一转身张昊耳朵突然动了一下，似乎听到了什么声音，在原地一动不动停了一会儿。
　　确定了，在死胡同的外面隐隐能听到一阵风声。
　　能听到风声这是到地面了呀。
　　张昊伸手在墙面上摸了摸。
　　好嘛！
　　这特么是块石头糊上泥伪装的。
　　用力把石头推开，眼前顿时出现一束阳光。
　　爬出地面，张昊定睛一看，发现自己现在正在林海当中。
　　跟附近观察一圈，没有发现什么可疑的生物，就又钻了回去。
　　有了一次经验，再回去就快了很多，十分钟左右就返回了遗迹。
　　把洞穴的路线传给东方胜他们，说道：“你们先顺着这个洞穴出去，我打扫一下痕迹再走。”
　　然后转头对着王猛王震说道：“你们两个跟我一起打扫痕迹。”
　　“好的小师叔。”
　　听道张昊要清扫痕迹，其他人脸上出现一丝不解。
　　这地儿就是个遗迹又没有其他人，清理什么痕迹啊？
　　不过张昊不说，他们也不问。
　　刚才因为壁画的事儿已经让张昊给鄙视一顿了，这要是再说错什么，让他埋汰一顿可不是什么开心的事儿。
　　反正这货脑子好使，听他的就行。
　　东方胜他们离开后，张昊三人就开始清理整个遗迹。
　　清楚遗留痕迹这事儿在他们的专业范围之内。
　　别看他们长的五大三粗的，但干起这种活心却不是一般的细。
　　里里外外的都给清理的一遍，半点有人进来过的痕迹都没有。
　　必须清理干净了，张昊还准备用这个遗迹做套，骗银月老祖上钩呢。
　　但凡留下半点蛛丝马迹被银月老祖发现，横生枝节可就不好了。
　　清理完遗迹，然后跳进洞穴，一边清理一边往外走。
　　出去之后，把石块按原样放好，然后同样一边清理痕迹一边向红岩大山走去。

第三百八十九章 大买卖
　　虽然麒麟血已经到手了，现在也离开了红岩大山的范围，似乎没有什么必要再回去了。
　　但是！
　　在麒麟藤那边可还有一个入口呢，不给这事儿解决了，这些麒麟鸟进去之后再把那倒霉麒麟给吃喽。
　　没有那只麒麟，张昊的计划可就没有办法实施了。
　　为了安全起见，让其他人先回到之前的山顶，张昊和速度最快的诸葛长空，带着麒麟鸟鸟王和王储返回红岩大山。
　　......
　　红岩大山。
　　麒麟藤所在的位置。
　　所有麒麟鸟全都一脸好奇的看向那个磨盘大小的洞口。
　　它们一直生活在这座山上，万万没想到这山里竟然有东西。
　　这里面......究竟有什么宝贝呀？
　　虽然它们都是妖兽，但也有好奇心。
　　当然了，现在不是好奇的时候。
　　王和王储已经被那些人族带进里面挺长时间了，现在怎么这样了？
　　就在它们一边担心一边好奇的时候，远处突然传来了族人的一声鸣叫。
　　一些麒麟鸟顿时飞到天上查看情况。
　　这一飞到空中看到刚刚回到红岩大山的张昊和诸葛长空，顿时就懵了。
　　他们不是进洞穴里了嘛，怎么在外边回来了？
　　而且怎么就回来两个人，那些人族呢？
　　随着一声声鸣叫，所有的麒麟鸟都知道，张昊他们带它们的王回来了。
　　有麒麟鸟落在张昊身前，想要询问他们为什么会在外边回来。
　　可张昊没搭理它们，直接走到麒麟藤所在的位置。
　　苍老的麒麟鸟对着张昊他们叫道：“啾！”（你们已经得到想要的东西了吧，请你们把王和王储还给我们。）
　　“噗~~”
　　一口水喷在麒麟鸟鸟王的脸上，没一会儿它就慢慢的睁开眼睛。
　　看到张昊几人，麒麟鸟鸟王顿时十分激动的想要攻击张昊他们。
　　可此时它体内的抑气药物还没有完全消除，现在根本用不了气，所以也就没什么力量。
　　不等它攻击，张昊把御雷架到麒麟鸟王储的脖子上，对麒麟鸟鸟王威胁道：“别动，再动我就弄死它。”
　　看到这一幕麒麟鸟鸟王立刻不敢动了。
　　刚刚从昏睡中醒过来，麒麟鸟鸟王现在有点懵逼。
　　自己和这些人族战斗的时候不是晚上嘛，现在怎么变成白天了。
　　还有......我儿子怎么落他们手里了。
　　跟身边的族人交流一番后，麒麟鸟鸟王就得知了麒麟血已经被这些人族抢走了的事实。
　　麒麟血百年才能长出来九枚，可却被这些人抢走了七枚。
　　并且还得知了在自己家的下面有什么宝贝，不过也被这些人族抢走了。
　　麒麟鸟鸟王心里疼的都要滴血了，但它也不能责怪族人，毕竟族人是为了救它。
　　认真来说这件事儿还要怪自己，如果自己没有被这些人族抓走，族里也就不会有这么大的损失。
　　而且现在最重要的是把自己儿子救回来。
　　“啾！”（人族，你应该信守承诺把我们的孩子也放了。）
　　“抱歉了，发生了一些小意外，现在还不能把你儿子还给你。”
　　“当然了，你也不用担心，我张昊不是那不守承诺的人。”
　　“不然刚刚我们就一走了之了，根本不用回来。”
　　麒麟鸟们下意识的点了点头，确实，他们刚刚已经神不知鬼不觉的离开了，要是不守承诺的话，根本不用回来。
　　可很快这些麒麟鸟就察觉不对了。
　　要是有信用你到是把王储还给我们呀！
　　似乎看出它们心中所想，张昊再次说道：“现在我的事儿还没有办完，所以不能把它还给你们，不过你们放心，等我办完事儿自然会把它完好无损的还给你们。”
　　“对了。”张昊走到遗迹的入口说道：“这里你们不准进去，如果被我发现你们进去过，立刻杀了它！”
　　张昊这次的目的就是要带走麒麟鸟的王储，作为人质不让麒麟鸟破坏下面的遗迹。
　　说完就蹲下把九儿拍碎的石块一块块拼起来，把洞穴挡住。
　　张昊的手艺确实不错，重新封好的洞口要是不仔细看，根本看不出破损的痕迹。
　　为了保证万无一失，在正式开始抓捕银月老祖的时候，张昊还要进入遗迹做些准备。
　　到时候还需要这个入口，而且这个入口并不影响抓捕银月老祖的计划，所以也就没有把它做的没有一丝破绽。
　　弄完之后，对着麒麟鸟鸟王问道：“怎么样，同意嘛？”
　　“你要是同意的话，我现在带你儿子离开，等办事儿就放了它。”
　　“你要是不同意，我现在就杀了它。”
　　“你怎么选择？”
　　麒麟鸟鸟王：“......”
　　你特么跟这叫选择？
　　你给我选择了嘛！
　　要是自己被绑架，麒麟鸟鸟王即使身死也不会向张昊他们妥协。
　　可自己的儿子它却是舍不得。
　　那它可是整个种族的未来呀。
　　逼不得已只能同意张昊的要求，
　　麒麟鸟鸟王也看出来了，张昊的目的就是为了不让它们动洞穴里面的东西。
　　不然刚刚他也不一定会回来。
　　只希望这个人族能信守承诺，办完事儿之后放了自己的孩子。
　　见麒麟鸟鸟王同意了，张昊再次说了一句：“你放心，只要你们不下去，我一定会把它平安的还回来。”
　　然后就和诸葛长空带着麒麟鸟王储离开红岩大山。
　　在山顶和其他人汇合后，张昊他们便返回千星城。
　　两天后，张昊几人返回千星城。
　　让王震王猛把麒麟鸟王储关进妖兽监狱，交代其他人这些天不要出门，随时准备和自己做大买卖后，张昊就去找东华院长。
　　要想成功抓到银月老祖还需要武者协会的支持。
　　......
　　院长办公室。
　　正在盘玩仙人掌花盆的东华看到张昊，轻笑道：“听说你带人去清炎小世界抢麒麟血了，怎么样，收获如何？”
　　“只抢到六枚，另外两枚已经被吃了。”张昊面露可惜的说道。
　　听到这话东华有些无语。
　　麒麟血百年才能生长九枚，一次就被你抢走了六枚竟然还不知足。
　　果然还是那个张昊，恨不得全天下的宝贝都是他的。
　　然后问道：“你小子从来都是无事不登三宝殿，说吧，这次找我来有什么事儿。”
　　“院长，有大买卖！”

第三百九十章 两万枚灵石
　　看着张昊两眼放光兴奋不已的样子。
　　东华眨了眨眼睛，有些诧异的说道。
　　“大买卖？”
　　“大买卖你找我干嘛？”
　　“我又不是你们春秋宗的人，专门干那打劫绑票的勾当。”
　　话说虽然这么说，但东华的心底却也升起一丝躁动。
　　不仅想起之前和刑战联手那次。
　　对于那种不劳而获的感觉，有些食髓知味。
　　然后东华故作毫不在意，看似随意的问道：“这又是哪家的倒霉鬼让你这个小胡子给盯上了？”
　　然后就见张昊目光灼灼的说道：“兽族狼族第七祖：银月老祖！”
　　“哦~~原来是银月老祖啊。”
　　“什么！”
　　随口附和一句后东华才察觉不对，顿时惊叫一声。
　　然后对着张昊有些气急的说道：“你小子疯了！竟然敢打一名异族老祖的注意。”
　　“那等存在的强者，随便吹口气就能杀死你，绑架它？我看你是活的不耐烦了！”
　　一个小小的四品武者竟然想绑架一名九品之上的无上强者，这是哪路神仙给你的勇气。
　　说完之后没等张昊解释，东华就觉得不对了。
　　张昊可不是那想一出是一出，脑子不好使的主儿。
　　恰恰相反，这小子在诸天世界都是一等一的聪明人，眼睛随便眨巴一下就是一桩惊天大案。
　　他能干这没可能的事儿？
　　等他想起了张昊和银月老祖的过节后，只觉一道惊雷在脑中炸响，有灵光闪现。
　　激动的说道：“你又发现银月那畜生的分身了？”
　　银月的本体在兽族世界中，张昊别说绑架了，就是见都见不到
　　所以定是他在小世界中发现了银月老祖的分身，
　　虽然只是一道分身，但并不代表分身的战力比本体弱。
　　而且每一道分身都异常珍贵，在修成分身术的时候，修练出来几道，以后就有多少道分身。
　　并且分身是不可以再生的，一旦被杀死，那就跟正常生命一样，彻底在世界上消失。
　　消灭一个分身，就是消灭一个九品之上的战力。
　　最重要的是，分身的记忆和本体是共享的，也就是本体知道的情报，分身也全都知道。
　　一名九品之上的无上强者几乎了解自己种族的所有机密情报。
　　一旦活捉到它，那从此之后兽族将对人族不再设防。
　　正常来讲这种能够活捉异族九品之上战力的机会几乎为零。
　　毕竟这种等级的强者知道的机密情报实在是太多了，即使自曝也不会落入敌人手上。
　　唯一的可能性就是进入小世界的分身，在小世界中才有可能阻止它自曝，将它带回来。
　　“没有，不过也差不多。”
　　听到张昊并没有发现银月老祖的分身，东华心中顿时一阵失落。
　　接着又有些疑惑，差不多是什么意思？
　　这时，张昊打开自己的战神连接器，在墙上投影出遗迹里的画面，同时对东方讲解了遗迹中的情形。
　　“院长，之前银月老祖就派遣分身夺舍上古异兽，企图混进人族当中，而现在这个遗迹里的一起都符合他的要求。”
　　“一旦被他得知了这个遗迹的信息，它一定会出现的。”
　　听张昊说完，东华才明白张昊所说的差不多是什么意思。
　　眼中精光闪烁的喃喃自语道：“没错，在现在这个时间，如果被它知道了一定会出现的。”
　　“这个时间？”张昊挑眉看了东华一眼，不过什么也没问。
　　该自己知道的，自然会告诉自己。
　　不该自己知道的，问了也白问。
　　人贵有自知之明，做人还是识相一点好。
　　东华问道：“一旦被银月那个畜生发现是陷阱，它立刻就会自曝。”
　　“要想把它活捉回来，必须阻止它自曝，你有把握吗？”
　　“有，只要它出现，我就能让它求生不得求死不能。”说话的同时，张昊的脸上出现一抹狰狞。
　　显然银月老祖要是再次落在他的手里，必将活在地狱当中。
　　东华见状也不在意，毕竟做为春秋宗门徒，肉票在自己手里跑了这种事儿，确实是一件倍受打击的事儿。
　　这时张昊再次说道：“如果仅靠我自己设计让银月老祖现身的话，成功率太低了，这种千载难逢的机会万万不能错过。”
　　“所以我需要协会出手帮我把银月老祖吸引到遗迹当中。”
　　东华心想，就算不能活捉银月，消灭它一个分身也是不错，毕竟那可是一名九品之上的战力。
　　点头道：“吸引它上钩的任务就交给协会吧，它一定会出现在那里的。”
　　“除了这些，你还有没有其他需要。”
　　“我需要三天的时间做准备，所以协会最好三天后在开始行动。”
　　虽然不知道协会准备怎么把银月老祖吸引到遗迹，但张昊还是提前说一声。
　　别自己还没准备好，协会就已经把银月老祖引过去了，到时候乐子可就打大了。
　　“这个简单，其他呢，还有没有别的需求？”
　　“别的需求？”
　　张昊想了想，然后他的眼睛一下就亮了：“院长，我还需要两万颗灵石......”
　　“滚！”
　　“院长，为了活捉银月老祖这两万......”
　　“快滚，再不走别说我揍你！”见张昊竟然想要趁机捞好处，东华二话没说就给他撵走了。
　　这老头秦青都惹不起，张昊哪敢他胡搅蛮缠呀。
　　见东华横眉怒目的瞪着自己，转身就跑了。
　　张昊离开后，东华就联系了赢宵。
　　......
　　战神空间中。
　　东华向赢宵讲述张昊准备活捉银月老祖分身的事儿。
　　听完之后，赢宵心中无比感慨。
　　现在的年轻人真是越玩越大了，刚入四品竟然就想活捉异族老祖。
　　了不得！
　　根据他们的推测，这件看似异想天开的事情，其实挺靠谱的。
　　想着能活捉一名异族老祖的分身，即使是赢宵心里也有些激动。
　　有一名异族老祖给自己提供情报，想想就刺激！
　　“这件事儿我会请白云祖师出手，一定可以将银月引到遗迹当中，然后就看张昊的了。”
　　“张昊那人你还不知道，在正事儿上从来没有掉过链子。”
　　“既然他敢提出来，那就一定有解决的办法。”
　　赢宵点点头，很是赞同。
　　然后问道：：“东华院长，关于这次行动，还有什么需要的嘛？”
　　赢宵话音刚落，东华就两眼放光的说道：“张昊说了，这次行动需要两万枚灵石。”
　　赢宵：“......”

第三百九十一章 过得很好
　　在东华院长那里离开，张昊直接去了灵石生产基地，里里外外的巡视一圈。
　　虽然张昊离开了四天，但除了有一些零件炼制失败，基地并没有出什么大问题。
　　只要这些炼器师学会炼制灵石转化器所有的灵纹，张昊也就没必要天天在这守着了。
　　张昊并没有立刻处理那些炼制失败的零件，抓获银月老祖才是当前最重要的事儿，这些零件等回头有功夫再处理也不迟。
　　巡视一圈后，张昊就回到自己办公室设计抓捕银月老祖的方案。
　　银月老祖毕竟是九品之上的无上强者，即使使用秘法压制修为进入小世界中，但在六品中也是最顶级的存在。
　　就算张昊突破到六品圆满，也没有办法在瞬间就让它失去行动能力。
　　只要做出无法逃脱的判断，银月老祖就会被立刻自曝，所以要想成功将它活捉需要一些外力上的帮助。
　　行动思路已经有了，现在需要完善具体细节。
　　为了保证万无一失，张昊先是把人族关于遗迹维护、断代、物品修复的知识全都打印成纸质书籍，然后全功率学习。
　　在他的计划中需要对遗迹做一些微微的调整，银月老祖可是九品之上的强者，除了战力不谈，也绝对是见多识广经验丰富。
　　所有细节必须做到完美才行，不然有一点瑕疵都有可能让银月老祖看出破绽。
　　学习过之后，参照脑中知识，设计着改造遗迹的图纸。
　　设计完成，又拿出一些高阶炼器灵材炼器。
　　他最开始设计百灵的时候，就将它设计成可以根据不同需求更换功能部分的模式。
　　现在为了抓捕银月老祖，他需要炼制百灵的第二种能力。
　　虽然是为了抓捕银月老祖而炼制的宝器，但这件宝器却并不复杂，仅仅用了半天时间就炼制完成。
　　张昊拿起炼制好的宝器自己端详一番，心道：“虽然成功炼制出来了，但有没有效果还需要进入遗迹测试一番才能知道。”
　　因为这种宝器从来没有在武道界出现过，是张昊设计出来的一种全新宝器，所以他也不能确定效果怎么样。
　　接着。
　　张昊对外面正在炼制灵石转换器的炼器师吩咐道：“哥几个，帮我把那些转化灵石剩下元石残留搬进来。”
　　“另外再野地帮我挖一个窑坑，那些泥土别扔我有用。“
　　......
　　把所有的准备工作全都做好之后，张昊就去了妖兽监狱。
　　在他回到清炎小世界布置遗迹之前，得先给那只麒麟鸟王储录个像，让麒麟鸟鸟王知道它儿子还完好毫损活得好好的。
　　异族监狱。
　　“大哥来了。”
　　“大哥快坐下，旁边二级妖兽监狱正好来了一批二品妖兽烈火牛，我这就过去牵一头回来。”
　　看到张昊过来，正在监狱里吃火锅喝酒的高明和李壮立刻让他坐下，然后准备去隔壁妖兽监狱牵头妖兽给他加餐。
　　自从突破心里的恐惧后，这俩人的修为是突飞猛进，现在已经是二品武者了。
　　高明壮的跟座铁塔似的，在配上十分凶恶的面容，看着就不像好人。
　　李壮身材虽然消瘦，但身上也都是精钢一般的肌肉，眯眯着的眼睛中不断有寒光浮现，观之也不似善类。
　　就凭这俩人现在的精神样貌，随便找个上头就能开门营业了。
　　看着这俩人张昊心中有些感概，时光飞逝啊，这俩人如今也成长起来，可以独当一面了。
　　然后摆了摆手，说道：“时间有点紧，先不吃了，等我忙完的咱们在好好聚一聚。”
　　说完，扫视了一圈后说道：“之前送来的那只麒麟鸟呢。”
　　高明给张昊解释道：“里面了，我怕哪个饿死鬼摸进来给它扔锅里，所以给关在里面了。”
　　自打张昊之后，青木学院的学员就知道了，妖兽监狱里妖兽可以随便吃。
　　张昊算是给他们开了一个好头。
　　打那之后。
　　嘿！
　　好嘛！
　　那些妖兽算是遭了殃了。
　　长得肥进锅里、长得瘦进锅里、生病了进锅里，我饿了你还得进锅里。
　　那些味道好的现在都直接送研究院，要不然前脚后脚妖兽监狱，后脚就扒皮下锅了。
　　所以为了避免自己的肉票让人给吃了，所以张昊才把它送到高明和李壮这。
　　跟高明来到最里面的牢房，就见麒麟鸟王储缩在墙角瑟瑟发抖，眼里充满了惊恐。
　　看到高明和李壮两人，麒麟鸟更是吓得猛然一个激灵，身上翎羽都掉了好几根。
　　张昊眨了眨眼，问道：“你们收拾它了？”
　　李壮：“没有，大哥你都交代了要留活口，我俩就没敢碰它，怕一个不小心再给弄死了。”
　　“这不我俩跟监狱里这些畜生做游戏让它看见了，然后这畜生就成这模样了。”
　　张昊咧嘴骂了一声：“这特么什么小胆儿，就这还当麒麟鸟王储？”
　　把牢房的门打开，把播放今天的新闻的手机扔给麒麟鸟王储，然后使用战神链接器的录像功能。
　　“拿着手机，对“镜头”说你现在很好，很安全。”
　　麒麟鸟王储浑身发抖的拿起手机，哆哆嗦嗦的说道“啾......啾啾......啾。”
　　“父父父......父王，我现在......在很好，你......放心......”
　　见状，张昊立刻皱起了眉头。
　　这也不行啊，这样的视频要是让麒麟鸟鸟王看到，一准儿得认为他儿子受到非人虐待了。
　　那还不不得跟自己拼命啊。
　　见张昊蹙起眉头，高明和李壮脸上顿时浮现一抹暴戾。
　　“砰！”
　　狠狠踹了一脚牢门，凶神恶煞的说道：“会不会说话，冷了？你跟这哆哆嗦嗦！”
　　“整的像我们欺负你了似的。”
　　“给我精神的再说一遍。”
　　麒麟鸟王储吓坏了，不是它胆子小，而是那俩人太特么吓鸟了。
　　活这么些年，就没见过这么残忍的生物。
　　和人沾边的事儿这俩人是半点也不干啊！
　　一见这俩凶神发火，它心里更害怕。
　　一害怕它说起话来就更哆嗦了，那两个火红的眼睛都湿润了。
　　看到这一幕，高明和李壮顿时火冒三状，咱哥们手里还没有不听话的妖兽、异族呢。
　　当时就要进去给它板板这不听话的脾气。
　　这时，张昊拦住了他俩，说道：“别急，我有办法。”

第三百九十二章 准备完成
　　“记住了，你过的很好！”
　　“啾。”（记住了我过得很好！）
　　“背诵五十遍。”
　　（我过的很好。）
　　（我过得很好）
　　（我过的......）
　　......
　　......
　　这麒麟鸟王储现在是让它干什么它就干什么。
　　背的那叫一个认真。
　　估计小时候它爹教它修炼都没这么认真过。背诵五十遍之后，（我过得很好）这几个字算是深深的刻在它的心里了。
　　然后张昊捏开它的嘴就往里面灌了两瓶高明和李壮的高度酒。
　　“顿顿顿！”
　　闻到刺鼻的酒气，张昊一边给麒麟鸟王储灌酒，一边转头对高明和李壮问道。
　　“你俩喝的酒是多少度的，这酒气怎么这么大。”
　　“98度的。”
　　张昊：“......”
　　98度？
　　这特么还是酒了嘛！
　　脸色发黑的瞥了这两人一眼，没好气的说道：“你俩以后直接喝酒精吧，喝工业酒精那个劲儿大。”
　　“顿顿顿。”
　　两瓶98度的酒精给麒麟鸟王储灌下去，张昊拿出一条手巾盖在它的头上。
　　然后掐住它的脖子猛力的摇起来。
　　98度的酒精穿过喉咙就跟条火线似的，火辣辣的疼，等到了胃里之后就彻底变成了一团火焰在里面燃烧起来。
　　接着酒气爆发直冲头顶，张昊再这么一摇晃，那就跟把脑子泡在酒精里没什么区别了。
　　胃里暖暖的，脑袋晕晕的，脚下飘飘的，麒麟鸟王储心中恐惧就这么莫名消失。
　　这一天多的时间，恐惧已经占满了它的内心，这一突然消失，顿时感到一阵轻松，整个鸟都快乐无比。
　　一屁股坐在地上，晃着脑袋对张昊傻笑。
　　之后，张昊给它拎到高明和李壮吃火锅的椅子上，酒杯、餐具、吃饭弄出的痕迹都布置上。
　　做出一个麒麟鸟王储吃火锅喝酒的假象，同时也把那个手机放到桌子上，证明影像录制的时间。
　　虽然这是人族的新闻，麒麟鸟根本不了解，但张昊可不在乎它们明不明白。
　　证明我做了，懂不懂就是你们的事儿了，跟我没关系。
　　然后再次打开录像功能。
　　“来，跟你爹说你现在过的很好。”
　　已经懵逼了心里只剩下快乐的麒麟鸟王储，听到这话就下意识的想起之前背诵的话。
　　（我过的很好。）
　　然后摇摇晃晃的说道：“啾。”
　　（爹，我过得很好，很开心，你看看这些吃的，我都不想回家了，嗝！）
　　（这些人对我很好，食物也好吃，我超喜欢这里。）
　　“啪！”
　　结束录像后，张昊一巴掌就给麒麟鸟王储抽倒地上。
　　没好气的骂道：“就特么烦你们这些酒蒙子，喝多了就耍酒疯，什么东西！”
　　等高明和李壮给还一个劲儿傻笑的麒麟鸟王储送回牢房后，张昊对两人说道。
　　“这两天拿监狱里的狼族练练手，过两天会有个大家伙过来，当时候和我一起招待它。”
　　“好的大哥，您教我们那些手艺，我们可天天练，到时候一准给它伺候好了。”
　　“成，那就这样，我还有事儿先走了。”
　　“大哥慢走。”
　　离开监狱，跟东华院长通报一声后，张昊直接去了清炎小世界。
　　......
　　清炎小世界。
　　进来之后，张昊直接使用千羽，以最快的速度赶往红岩大山。
　　将近两天的路程，张昊用了不到一天就赶到红岩大山。
　　看到张昊，麒麟鸟全都飞到他的头顶，不断的鸣叫。
　　“啾！”（张昊，我儿子呢？）见张昊是一个人回来的，没有自己儿子的身影，麒麟鸟鸟王立刻紧张的问道。
　　张昊没有回答它的的问题，而是走到遗迹的入口。
　　见遗迹入口并没有被动过的额痕迹，张昊才使用在战神链接在山壁上投射出麒麟鸟王储的画面。
　　“放心吧，你儿子活得好好的呢。”
　　“虽然是人质，但我们可没有亏待它，好吃好喝招待着。”
　　“你看，他都乐不思蜀不想回来了。”、
　　看着自己儿子喝的五迷三道的，麒麟鸟鸟王的鸟脸有些发黑。
　　你还有心思喝酒呢？
　　心咋这么大呢！
　　还有，你不知道我最烦的就是酒蒙子嘛！
　　等你活着回来的，我收拾死你！
　　“再过几天等我忙完了就把你儿子放回来，放心吧。”
　　“行了，都这么熟了，你们不用在这陪我，该干什么就干什么去吧，不用客气。”
　　谁特么跟你客气了！
　　跟心里骂了一声后，麒麟鸟鸟王就让族人们都散开了。
　　反正它们值钱的东西都已经让他给抢走了，现在也没有什么能损失了，不用看着他。
　　既然已经倒霉到谷底了，还有什么好在意的。
　　壁立千仞，无欲则刚。
　　这要我啥也没有，我就不怕贼惦记。
　　之后，张昊就从洞口进入遗迹当中。
　　来到祭坛边上，又手一挥，一座三米高的人族战将石像就出现在遗迹当中。
　　根据遗迹的整体结构，把石像摆放在祭坛的边缘。
　　之后如法炮制，一共在祭坛边缘摆放了七座石像。
　　这些石像都是张昊用炼制灵石十剩下的元石残留制作的。
　　并且根据之前学习的知识，给它进行了做旧加工。
　　灰尘、气味、痕迹、岁月感，都跟祭坛上那些已经快要没有元气的元石石柱没有任何区别。
　　就跟它们一开始就在这里一样。
　　布置好石像，张昊就在整个以及主体的地面上刻画灵纹。
　　地面、墙壁、祭坛、石柱、石像全都被刻上了灵纹。
　　张昊还给这些灵文呢做了伪装，使这些灵纹和祭坛上的灵纹链接到一起。
　　看起来就像是为了小麒麟维持生存用的。
　　别说银月老祖是兽族，就是灵族的老祖不好好研究一番也别想看明白这些灵文的真实用途。
　　不过，张昊可不会给他研究的时间，只要它进入这里，那一切就都结束了。
　　布置好之后。
　　张昊拿出重新炼制的百灵，将它立在灵纹的一个节点上。
　　“百灵......”
　　......
　　没有什么意外发生，百灵的效果和张昊设想的一样。
　　现在一切都已经准备就绪，只等银月老祖现身了。
　　把遗迹里自己的痕迹里里外外的清扫干净，张昊就离开遗迹返回千星城。
　　回到千星城后，张昊立刻向东华院长汇报。
　　让他通知武者协会，可以开始了。

第三百九十三章 白云祖师
　　收到张昊已经准备完毕的通知，赢宵立刻离开平安城，来到一处洞天当中。
　　洞天之中是一片混沌，无天无地灰茫茫一片。
　　有混沌之气不断翻滚变化，一会儿变化成一只狰狞咆哮的五爪金龙，一会儿变化成如烈阳一般的额凤凰神鸟。
　　还会变化成宏伟惨烈的战场。
　　赢宵没有理会身边不断变换的景象，径直向混沌中心走去。
　　不一会儿，一座院子就出现在他的视线当中。
　　院子有一座茅草屋，屋前有一颗大树，树下摆放着石桌石椅。
　　此时一名身穿道袍的中年道士，正面带浅笑的看着石桌上的棋盘。
　　赢宵走进院子，对着中年道士率先打招呼道：“白云祖师。”
　　能让赢宵这个武者协会的会长率先打招呼，看来这个白云祖师也是苏涵语一辈的人物。
　　白云祖师抬眼看着赢宵笑道：“赢宵，今天怎么有空来我这里，是出了什么事儿让我出手嘛？”
　　“现在当真有一事要劳烦祖师出手。”
　　接着，赢宵就把张昊要活捉银月老祖的事儿说了一遍。
　　听赢宵说完，正在白云祖师下棋的白云祖师微微顿了一下。
　　有些吃惊的说道：“你是说一个四品武者想要设计活捉银月那个畜生，所以想让我出手把它引诱到那座遗迹”
　　“没错。”赢宵点了点。
　　白云祖师先是眨了眨眼，然后感叹了一声道：“四品武者就敢打一名异族老祖的注意，真是后生可畏啊。”
　　能让赢宵来找自己说这件事儿，那就说明他认为这件事的成功率极高。
　　即使是他也不得不赞上一声了不起。
　　然后似乎想起什么，又问道：“这个张昊是不是那个最近声名鹊起的那个春秋宗的小胡子。”
　　“就是他。”
　　“嘿，不愧是号称三百年来最优秀的春秋宗门徒。这个小娃娃的路子比他们家老大还要野呀。”
　　“行了，这件事儿交给我吧，一定会让银月老祖出现在那座遗迹里的。”
　　“啪”
　　话音刚落，白云祖师就把一枚棋子放到棋盘上。
　　......
　　兽族世界。
　　王城。
　　房间里。
　　一只六品狼族从打坐中清醒过来。
　　像是睡了很长时间有些糊涂了一样，这只狼族先是一脸茫然的看了看房间里的环境后，眼神才变得清明起来。
　　鼻子嗅了嗅，狼族脸上出现一阵浓浓的厌恶。
　　然后立刻拿起兵器离开房间。
　　离开房间狼族立刻就感受到了火辣辣的阳光，空气十分的炎热。
　　狼族有些不适的挡了一下。
　　“一身是毛的兽族，生活的世界竟然如此眼炎热”
　　“而且明明身体臭的要死，可嗅觉却又这么灵敏。”
　　“这都特么究竟是怎么进化。”
　　“十几年了我都适应不了，真特么恶心！”
　　莫名奇妙的跟心里念叨几声，这只狼族就有目的的向一个方向走去。
　　街道上到处都是拎着武器气息彪悍的兽族强者，道路两侧商贩们的叫卖声也是响彻不绝。
　　奇珍异果、兵器护具、食物酒水，看起来充满了异域风情。
　　不过一个在露天搭一个凉棚贩卖人族手机的摊位，看起来就充满了违和感。
　　这就是诸天降临，不同种族文明遇到一起才会形成的景观。
　　虽然街道上什么都有，挺有趣的，但这只狼族却没有一丝驻足，并且眼神中隐隐有一丝厌恶。
　　似乎很讨厌这么多兽族聚在一起的场景。
　　“玛德！臭死人了！”
　　“乱搭乱建。占道经营，还特么有没人有管了，这都乱成什么样了，兽族也开放地摊经济了？”
　　也难怪它对周围的环境这么反感，毕竟它又不是真正的狼族。
　　这只狼族就是负责引诱银月老祖上钩的白云祖师。
　　银月老祖想要通过分身、夺舍的方法混进人族当中，人族自然也想混进异族当中。
　　白云老祖就是人族中分身术和夺舍法最强的武者。
　　甚至可以说是诸天最强。
　　而且他不像银月老祖只能夺舍一些生机衰弱的妖兽，白云老祖对夺舍法的掌握程度，已经可以直接对异族进行夺舍。
　　在银月老祖还在想方设法寻找可以被人族带出去的妖兽，白云祖师的分身早已经进入兽族当中。
　　诸天世界最强大的那几个种族，皆有他的分身。
　　白云祖师，人族最强情报收集人员！
　　做为人族九品之上的存在，对异族的厌恶已经刻在了他的骨子里。
　　看到这么多异族在自己身边，心里当然不痛快。
　　不过夺舍这只狼族的身体已经十几年了，倒也能控制好情绪，不会立刻大开杀戒，把眼前的兽族全部杀光。
　　忍着心中不适，来到王城中央区域一座有些豪华的住宅。
　　走到院子里就看到一只头顶有一绺银毛的狼族正在打坐修炼。
　　听到这声音，那只狼族缓缓的睁开眼睛，看到白云祖师笑道：“尖，这次闭关成果怎么样。”
　　“还可以，再过一段时间应该就能晋升七品了。”
　　“那可真是太好了，到时候我族又能增加一名七品战力了。”
　　说完，那只狼族问道：“尖，你这次来找我有什么事儿？”
　　“灭，我想让你陪我去一趟清炎小世界。”
　　被称为灭的狼族有些疑惑的问道：“去清炎小世界干嘛？那里又没有什么珍贵的灵材，唯一有用的麒麟血也在麒麟鸟手里，没办法得到。”
　　“而且咱们兽族又不和清炎小世界相连，还得跟赤角族借路。”
　　闻言，尖的狼脸上突然出现了一丝羞涩，眼睛左右瞥了一眼，低头小声说道。
　　“麒麟鸟的翎羽很漂亮。”
　　听到这话，灭微微愣了一下，然后就控制不住的笑了起来。
　　“哈哈哈哈。”
　　“我知道了，你是为了岚那个丫头。”
　　“要我说你也别费力就抓麒麟鸟了，直接给岚那个丫头拍昏，扛回家不就成了嘛。”
　　扛回家？
　　我疯了，我得变态到什么程度才会对你们这些畜生出手。
　　做为人族最强的情报人员，白云老祖的演技和张昊一样出色。
　　不仅是名扬兽族的天骄，更是有好友兄弟，师傅和暗恋的女孩。
　　当然了，所有的一切都只是他的伪装而已。
　　虽然心中鄙视不已，但面上却是害羞的绕了绕头，什么也没说。
　　灭见状见状无奈的叹了口气：“这些年我都扛家里七八个，也不知道你怎么想。”
　　“走吧，我陪你去。”

第三百九十四章 进入遗迹
　　两只狼族是六品的修为，全都果决无比，既然决定去清炎小世界抓捕麒麟鸟，就立刻动身。
　　因为兽族世界和清炎小世界并不相连，所以是先去往异族间相互连接的通道进入赤角族世界，然后再借道进入清炎小世界。
　　虽然赤角族并没有打下清炎小世界，但也是它们获取物资的途经，不可能白白让兽族进入。
　　两只狼族进入也是付出了一定代价的。
　　进入清炎小世界，两只狼族没有立刻赶向麒麟鸟所在的位置。
　　花钱进来的，怎么也得回本呀，它俩是一边搜寻宝药灵材，一边向红颜大山走去。
　　用了两天的时间，才来到红颜大山周围的林海当中。
　　看着空荡荡的天空，灭的狼脸上露出一丝疑惑：“天还没黑呢，怎么一只麒麟鸟也没有，正常来说它们这个时候应该在在狩猎才是。”
　　王储让春秋宗那个小胡子给绑了，它们哪还有心思捕猎啊。
　　虽然知道原由，但尖的脸上也同样浮现疑惑之色：“是啊，麒麟鸟呢？”
　　顿了一下又说道：“灭，情况有些不对劲，咱们在附近查看一下。”
　　“好。”
　　红岩大山是麒麟鸟的老巢，两只狼族也没有春秋宗的手艺自然不敢靠近，就在林海附近调查起来。
　　看似随机的行动，灭却是被尖一点点的带向遗迹入口的方向。
　　半天之后，尖就把灭带到了遗迹的入口处。
　　在四周打量一圈后，确认了这里和赢宵传给自己的照片一样。
　　同时，看到一块靠着山坡石头后，尖的眼睛隐晦的闪过一道精光，然后对这灭说道。
　　“灭，已经下午了，咱们先吃饭休息一会儿。”
　　“好。”
　　因为靠近红岩大山，它们便没有生火，怕惊动那些麒麟鸟。
　　拿出准备好的干粮席地而坐吃起来。
　　“咱们搜索了这么长时间，并没有看到什么明显的战斗痕迹，麒麟鸟不出来捕猎应该与其他生物无关，是它们内部发生了什么事儿。”
　　“咱们只要静静等待，它们早晚会出来捕猎的，毕竟它们也是要吃饭的。”
　　听到灭的话，靠在一块石头上的尖赞同的点了点头。
　　做为六品战力，经历的战斗数不胜数，自然不缺乏耐心。
　　吃饭的过程中，灭挑眉弄眼的对尖说道：“尖，你到底看上岚什么了，让你这么着迷，一副非它不娶的架势。”
　　“族里那么多丫头喜欢你，只要你勾勾爪子，那些丫头就能爬你床上，你怎么就非得跟这一棵树上吊死。”
　　我看上它什么了？
　　我看上它浑身是毛。
　　看上它体味重还有口臭。
　　看上它吃生肉。
　　听到这话尖立刻跟心里没好气的翻了一个白眼。
　　这个岚就是白云祖师为了不露出破绽，给自己增加人设的工具人。
　　并且为了让这个人设更加深入兽心，他还表现出一副非它不娶至死不渝的强烈情感。
　　对一只异族畜生天天抛媚眼献殷勤，白云祖师心中苦是可想而知的。
　　这就是人族的强者，只要为了人族利益，它们什么缺德事儿都干的出来，包括欺骗无知兽族的感情。
　　感人！
　　太感人了！
　　至于为什么非得跟这一棵树上吊死？
　　当然是那个岚不喜欢自己啊。
　　要是选一个喜欢的，它答应了那可怎么办呀？
　　真就牺牲小我成就大我了呗！
　　虽然心里膈应的直翻白眼，但尖的脸上却是露出一丝羞涩。
　　人设不能崩！
　　靠在石块上害羞的挠了挠了头。
　　“吱~~”它这一靠却是把身后的石块推动了。
　　“嗯？”*2
　　两只狼族顿时惊疑一声。
　　灭走过来和尖一起看着石块后面露出的缝隙。
　　两只狼族相互看了看，尖双爪搭在石头上，用力一推。
　　一个洞口顿时显露出来。
　　看了看黑漆漆深不见底的洞穴，又打量洞口周围的痕迹后，灭挑眉道：“这块石头是被人为放到这里的，而且看起来已经有些岁月了。”
　　尖有些发愣的眨了眨眼，然后似乎想起什么，说道：“你是说这里面又遗迹？”
　　灭笑道：“有没有咱们下去看看不就知道了嘛。”
　　“嘿嘿，没想到陪你来一趟，竟然还有意外收获。”
　　看样子灭已经确定下面有遗迹了。
　　尖拦住准备下去的灭：“灭，下面的情况什么样咱们还不清楚，为了安全起见我走前面。”
　　灭看了看它，说道：“尖，不用这样的。”
　　“那可不行，你要是出事了，我怎么跟银月老祖交代。”
　　“毕竟......你可是银月老祖的直系后代呀。”
　　灭并没有听出尖口中那莫名的意味，摇了摇头后，就让尖先下去了。
　　这就是白云老祖让灭陪同自己的原因，它需要一个知道银月老祖计划的人，把遗迹的消息传给银月老祖。
　　这就是朋友多的好处，啥人脉都有。
　　至于它要先下去的原因，也是怕张昊清理的不干净，要是留下了什么痕迹，灭也只会认为是自己弄出来的。
　　看到路上那些因为时间久远已经失效的陷阱，灭更确认下面有一个遗迹了。
　　因为通道中岔路口太多了，两只狼族走了大半天，才进入遗迹当中。
　　“咣当！”
　　把头顶的石头推开，两只狼族来到遗迹当中。
　　出来后，首先映入眼帘的就是那七个人族石像。
　　再然后，就看到了沉睡中的小麒麟。
　　“上古异兽！”
　　“它还活着！”
　　看到小麒麟两只狼族顿时惊叫一声。
　　然后它俩就仔细打量着遗迹空间。
　　看着石像、石柱、祭坛、还有墙壁上的灵纹，两只狼族都若有所思的点了点头。
　　“这些石像和石柱都是元石建成的，看来这只麒麟就是靠着这些元石和灵纹，才从上古活到现在的。”
　　“不过，这些人族石像.....”
　　在它沉睡的地方，立有人族的石像，这只麒麟是人族那一方的呀。
　　这特么不是好麒麟啊。
　　“那边还有个通道，我过去看一看。”说完，尖就向通道走去。
　　独留下看着小麒麟眼中有些兴奋的灭。
　　不一会儿，尖就气冲冲的回来了。
　　“灭，外面有几组石碑，已经确定了，这只麒麟就是人族哪一方的。”
　　“即使唤醒也不会为我族所用，我现在就杀了它，它那一身鳞甲还能有点价值。”
　　说着就走上祭坛准备结果了小麒麟。
　　“住手！”

第三百九十五章 看样子你很想我呀
　　见状，灭立刻拦住了尖。
　　“上钩了。”
　　听到这话，尖的心里顿时一乐，然后转过头一脸不解的看向灭。
　　“灭，这只麒麟是人族那一方的，即使唤醒过来也不会为我族所用，甚至还会攻击我们，为什么不能杀了它。”
　　闻言，灭为之一噎，不知道该不该把老祖的计划告诉它。
　　想了想。然后决定把计划告诉尖。
　　毕竟尖这么多年对族里做出了那么多的贡献，是完完全全的忠于种族的。
　　要是它能背叛，那整个兽族也没有可以信任的人了。
　　接着，灭就把银月老祖的计划告诉了灭。
　　听它说完，尖的狼脸上先是出现一阵后怕，深呼一口气道：“好险，差一点就耽误了老祖的大事儿。”
　　接着又深皱眉头看向灭，沉声道：“灭，你怎么可以把这么重要的计划告诉我！”
　　“你就不怕我把这个计划泄漏出去？”
　　灭一脸豪气的拍了拍尖的肩旁：“尖，我可是了解你的，以你对种族的忠心程度，怎么可能出卖种族。”
　　“就算是岚被人族抓走以此威胁，你也不会出卖种族的。”
　　“因为种族利益在你的心中才是最重要的。”
　　听到这话，尖深深的看了灭一眼，一脸正色道：“没错，我永远都不会出卖种族，种族利益高于一切。”
　　见状，灭的眼中也出现一抹坚定，种族利益高于一切。
　　但是它不知道的是，尖口中的种族和它的可不一样。
　　“咱们现在回去吧，夜常梦多，应该尽快把消息告诉老祖。”
　　“没错。”
　　两只狼族又顺着通道返回了地面，把洞口重新封上后，就全力向空间通道奔袭。
　　路上。
　　尖对着灭说道：“灭，你太容易相信人了，以后再有什么机密情报，千万不能随便告诉别人。”
　　“放心吧，我可是很谨慎的，除了你，我是不会把这样重要的事情告诉别人的。”
　　“只有你，我是无条件相信的。”
　　“灭！”尖的狼脸上出现了浓浓的感动。
　　两只狼族用了一天的时间返回兽族，穿过空间通道后脚步不停，直接向王城远处一座大山赶去。
　　一个小时后。它俩来到了大山脚下。
　　这座大山就是银月老祖住处。
　　相比于灭这样小辈，到了银月老祖的境界已经对简单的物欲没有什么要求了，平时就这山上打坐修炼。
　　两只狼族来到山顶，灭对着山洞喊道：“老祖，灭有要事汇报。”
　　“进来吧。”一个阴冷的声音从山洞中传出。
　　即使是在异常的炎热的兽族世界，听到这个声音，还是会让人从里到外的感到寒冷。
　　走进山洞就看到一只身形高大但有些苍老的狼族，坐在一个石床上。
　　“灭，你这小子究竟有什么要事儿竟然要直接跟老祖我汇报。”
　　灭一脸邀功的表情笑着说道：“老祖，我发现了一个遗迹。”
　　发现遗迹就发现遗迹呗，这点事儿还用跟我汇报？
　　银月老祖刚开始还有些不在意，可马上就发现不对了。
　　灭不可能因为这样的事儿找自己。
　　难道......
　　想到某个可能后，银月老祖眼中顿时闪出一阵耀眼的精光。
　　见状，灭就知道自家老祖已经联想到了，立刻把事情完整的说了一遍。
　　“嘎嘎嘎！”
　　听完，银月老祖嘎嘎嘎怪笑一声：“来到的好不如来得巧，竟然在这个时候找到一只活着的上古麒麟，这是老天都在帮我呀。”
　　说完，看到灭身边的尖，眼睛微微一眯，语气莫名的问道：“灭，这个小子是......”
　　“老祖，它是尖，咱们族中的天骄，马上就可以晋升七品成为高阶战力。”
　　见尖跟着灭一起过来，银月老祖就知道这个小辈已经知道了自己的计划。
　　心中第一反应就是灭口，万一这小子把消息传出去，那损失可就大了。
　　可等灭说完便打消了这个念头：“你小子就是尖啊，你的名字我可是经常听到呢。”
　　“若是你的话，确实可以信任。”
　　“谢老祖夸赞。”
　　“行了，宜早不宜迟，现在你们就带我去那座遗迹。”
　　说着，银月老祖身上灰光闪动，然后一只和银月老祖长的一模一样的狼族就从灰光中走了出来。
　　这两只狼族，一个是自己的直系子孙，一个是为族里立下汗马功劳的天骄小辈，完全值得信任。
　　所以银月老祖当即决定立刻前往那座遗迹。
　　......
　　与此同时，远在千星城的张昊也收到了赢宵的通知，知道银月老祖正在前往清炎小世界。
　　收到消息后，复仇的火焰立刻在张昊眼中爆发出来。
　　然后联系了王猛王震还有东方胜这些六品强者，通知它们大买卖来了。
　　为了保证这次行动万无一失，所以张昊并没有带上付雪他们。
　　几人在空间通道集合，进入清炎小世界向遗迹红岩大山上的全力奔袭。
　　路上，看着张昊脸上始终挂着残忍、兴奋的笑容，诸葛长空好奇的问道。
　　“张昊，这个大买卖究竟是什么，现在可以告诉我们了吧。”
　　“狼族第七老祖，银月老祖。”
　　“什么！”*7
　　......
　　连自己的族人银月老祖都不是百分之百信任，更别说赤角族了。
　　就算是同盟关系可以信任，那万一有人族的探子呢，所以进入赤角族的时候，银月老祖伪装了身形并且压制了修为。
　　虽然有些奇怪兽族刚刚离开怎么又要进入清炎小世界，但赤脚族也没多想，毕竟里面最有价值的就是麒麟血，可它又是根本没有办法获取。
　　反正给钱了，愿意进就进呗。
　　压制修为进入清炎小世界后。
　　银月老祖身上的气息立刻发生了变化。
　　之前它是把自己的修为压制到六品，可现在它确实真的变成了六品修为。
　　不管是气还是它的肉身，现在都是六品战力的标准。
　　这就是规则的力量。
　　在六品小世界中，只能是六品修为，也只能发挥出六品的实力。
　　因为银月老祖现在只有六品修为，为了避免出现意外，它们是一路潜行的向遗迹入口赶去。
　　用了将近两天的时间才来到遗迹。
　　进入遗迹之后，看到祭坛上的小麒麟，银月老祖心中就只剩下它了。
　　等心中兴奋过后，就又有一股浓浓愤怒涌上银月老祖的心头。
　　它想起了之前那座遗迹。
　　咬牙切齿的说道：“张昊，我一定要将你碎尸万段！”
　　“呦，看样子你很想我呀。”

第三百九十六章 无间
　　两天前。
　　清炎小世界。
　　“什么！”*6
　　听到张昊的话，东方胜几人顿时惊呼一声，所有人都停下来不敢置信的看着张昊。
　　诸葛长空：“张昊，你所说的银月老祖究竟是什么意思？”
　　“就是字面上的意思，咱们这一次的大买卖就是绑架银月老祖。”
　　虽然不知道银月老祖是谁，但能被成为老祖，那必定是九品之上的无上强者。
　　王毅：“张昊，你竟然想带着我们去绑架一名九品之上的强者，你疯了嘛！”
　　“那等存在随便吹口气就能杀死我们。”
　　看着这些人脸上惊骇的神情，张昊幽幽的说道：“没错，正常情况下银月老祖吹口气确实能够杀死咱们，但是.....”
　　“大家不要忘了，这里可是清炎小世界。”
　　听到张昊的话这些人猛地愣了一下。
　　过了一会儿，狐狸脸眯眯眼的诸葛长空神情十分微妙的说道：“你是说那只叫银月老祖的狼族会压制修为进入清炎小世界，然后咱们趁机绑了它。”
　　“对，没错，就是这样。”接着，张昊就把银月老祖想要通过分身夺舍的方法偷渡进人族疆域，以及他和武者协会的计划告诉了这些人。
　　听他说完，这几人脸上都露出了一副了然的神色，难关那天他脸上神情那么变态呢，合着他和那个银月老祖有过节啊！
　　“哈哈哈哈！”
　　“大买卖！天大的买卖！”
　　这时，王猛王震兄弟两人突然满面狰狞的仰天大笑起来。
　　两人已经抑制不住心中的兴奋了。
　　绑架一名九品之上的异族老祖，小师叔没骗人，果然是天大的买卖。
　　打出身就没见过这么大的买卖。
　　“妈了巴子的，这一票干完，老子都能被写进宗里的教科书里。”
　　“哈哈哈，我看师傅那老头以后还怎么打我，买卖干的还没有我大呢，也好意思打我？”
　　别说这两个春秋宗以绑票维持生的胡子，就是东方胜他们这会儿也兴奋了。
　　六品就能帮人族活捉一名异族老祖，这世上还有比这牛逼的事儿了嘛！
　　这牛逼咱爷们能吹一辈子~！
　　然后这些人就跟让狗撵的兔子似的，飞快的向红岩大山奔袭。
　　可不敢让那大买卖黄喽。
　　来到红岩大山，麒麟鸟鸟王立刻朝张昊了过去。
　　“啾！”（张昊，我儿子呢，现在怎么样了，你什么时候放了它。）
　　“起开！”
　　刚一近身，王震王猛就运转巨灵身给它撞飞出去。
　　“你儿子怎么样了你问我们？赶紧给我起开，耽误了大爷的事儿，全给你们锅里煮了。”
　　一听要绑架异族老祖这哥俩是彻底红眼了，这个时候谁要敢耽误他们的事儿，就是天王老子也得砍翻。
　　这可是一个绑架异族老祖的机会，这要是失败了哪还有脸面对各位祖师，
　　那可没法活了，直接就得一头撞死。
　　要不说张昊坚强呢，银月老祖跟自己手跑了，他哭了俩点就不哭了。
　　坚强！
　　天下再也找不出第二个这样的硬汉了。
　　“你儿子好着呢，天天吃火锅喝白酒，你就放心吧，等我办完事儿就给你儿子放了。
　　张昊到底是长辈，比王震王猛俩有分寸，进入遗迹之前跟麒麟鸟鸟王交代了一声。
　　免得它不放心在进入遗迹当中，坏了自己的大事。
　　进入遗迹后，发现遗迹跟之前变了样子，几人微微愣了一下，然后就知道这定是张昊为了抓捕银月老祖做的准备。
　　张昊手掌按在一个人族石像上，随着金光一闪，石像便一分为二。
　　石像里面是空的，之所以要放这个石像，就是为了隐藏自己这些人。
　　张昊给每人发了一枚丹药。
　　“闭气丹，服用后会进入假死状态，石像内我已经刻上了阻止感知的灵纹，再加上进入假死状态，除非把石像打碎，不然谁都不可能发现咱们。”
　　“而且我已经设计好了，一旦有人进入遗迹，石像里面的灵纹就会发出微弱的气，将你们唤醒。”
　　几人闻言全都服下丹药，然后钻进石像里。
　　有道是君子不立危墙之下，做为九品之上的无上强者，银月老祖进入六品小世界本身就是一种冒险的行为。
　　为了保证自己的安全，银月老祖一定时时刻刻的散开内气感应周围的情况，所以张昊他们必须隐藏好自己才行。
　　就这样过了将近一天。
　　随着银月老祖它们进入遗迹，张昊他们便惊醒过来。
　　......
　　“什么！”*3
　　听到声音，银月老祖它们猛地一惊。
　　这里怎么会有其他人！
　　只听一阵“咔嚓咔嚓”石块碎裂的声音响起，接着那七座人族石像猛然炸裂开来。
　　然后就见张昊等人从里面出来。
　　“张昊~~”看到张昊的瞬间，银月老祖的眼睛瞬间就红了，咬牙切齿的低吼一声。
　　叫一个一品人类武者爸爸，这份屈辱可不是每一个九品之上的强者都能忍得了的。
　　没被直接气死，银月老祖的心胸却不是一般的宽广，都能跟张昊的硬气有一比了。
　　“没规矩的东西，你叫我什么？”
　　“欠收拾了是吧！”
　　一边对银月老祖怒喝两声，一边拿出百灵插在地上。
　　看到张昊他们，灭就知道自己上当了。
　　这个遗迹是人族为自家老祖设的圈套。
　　只是......
　　人族是怎么确定我们会来这个遗迹的？
　　把疑惑压在心底，灭对着银月老祖说道：“老祖你先走，我和尖拦住他们。”
　　七比三，它们并不占优势，银月老祖可是九品之上的无上强者，要是死在这里就太冤枉了。
　　所以灭准备拼死为自己老祖断后。
　　“噗嗤！”
　　灭话音刚落，一只狼爪就穿过它的胸膛。
　　“呕~~”
　　呕了一大口鲜血的灭看了看在自己后背穿胸而过的狼爪，然后转过头一脸不敢置信的神色说道。
　　“尖，为什么？”
　　“为什么？因为我是卧底呀。”尖嘴角带着轻笑的说道。
　　“卧底？”灭的身体被尖开了一个大洞，心脏都已经被抓碎了，因为伤势过重脑子有些不清楚，没有第一时间反应过来。
　　想弄明白后，眼中顿时充满了震惊：“尖，你怎么可能会是卧底，你可是我族人人称赞天骄啊！”
　　“那都是装的，人设懂不懂。”
　　“嗨，我跟你个畜生解释个什么劲啊！”话音一落，尖拔出右爪，对着灭的脖颈猛地一挥。
　　斗大的狼头顿时冲天而起。
　　来之前赢宵已经把尖的身份告诉了张昊。
　　所以看到这一幕，张昊的心情十分微妙。
　　看那只狼族的神情就知道，它和白云祖师应该是最要好的兄弟。
　　据说白云祖师这具分身已经在兽族潜伏十几年了，这少说也是十年的交情。
　　说宰就给宰了。
　　不都说做卧底入堕无间地狱一样嘛！
　　在责任与情感中苦苦挣扎永无安宁。
　　他怎么这么痛快。
　　怎么看上去人族才是诸天最没人性最邪恶的种族。
　　这感觉乖乖的。
　　“你是谁？”

第三百九十七章 感觉
　　看到尖突然袭击灭，银月老祖心里也是猛地一惊。
　　虽然它的后代很多，但灭却是实里面天赋最好的一个。
　　已经六品圆满，再过不久就可以成为高阶战力，以后没准儿还能成为九品之上的无上强者。
　　这样优秀的后背要是夭折，即使是银月老祖也要一阵心疼。
　　震惊的同时，心中还充满了不解。
　　尖是和灭同等的天骄，曾经为族里立下诸多功劳，在族里享负盛名，它没理由背叛呀！
　　等听到尖说自己是卧底的时候，银月老祖立刻眉头一簇。。
　　什么是卧底？
　　本来就不是它们兽族的人，这才能叫做卧底。
　　可它从上到下从里到外都是兽族，是它们狼族呀。
　　它什么要说自己是卧底呢？
　　然后银月老祖心里顿时一沉，心中升起了一个让它不寒而栗的恐怖想法。
　　难道......
　　不会吧！
　　与这个想法相比，灭被杀害这件事儿已经无足轻重。
　　言归正传。
　　听到银月老祖的问题，尖的狼脸上出现一抹戏虐：“我是谁？”
　　“也是，现在这副样子你认不出来也是正常，那我提醒提醒你。”
　　“还记得两百年前，你在遗迹中得到分身术和夺舍法后，把它们送给谁了嘛！”
　　闻言，银月老祖脑中顿时闪过一道霹雳，两百年前的一段往事浮上心头。
　　就仿佛刚才看到张昊一般，咬牙切齿的惊叫道：“是你，白云贼道！”
　　两百多年前，当时还是九品修为的银月老祖在一处遗迹中找到了分身术和夺舍法的传承。
　　可刚一离开遗迹，就碰到了当时同样也是九品修为的白云老祖师。
　　然后......
　　被抢了！
　　把传承交给白云祖师，才保住了一条命。
　　也多亏了在得到传承的时候银月老祖为了以防万一留了副件，要不然......
　　要不然也没今天这些事儿了。
　　接着银月老祖有些又不敢置信的问道：“你的夺舍法已经第二重了？”
　　“说起来着实有些惭傀，两百年的时间贫道也只是把夺舍法修炼到了第二重，仅仅看到了第三重的冰山一角而已。”说话的同时尖的脸上露出故作淡然的神情。
　　只是这幅狼脸做出这样的神情，看起来却是有些奸诈。
　　而银月老祖听到这话，心头猛然一颤。
　　最不想看到的事情果然还是发生了。
　　白云贼道的夺舍法已经修炼到了第二重，天知道他这些年究竟在族里埋下了多少根钉子。
　　这些人究竟是什么修为、什么背景、知道多少情报。
　　它们兽族的情报现在已经漏成筛子了。
　　“你究竟有几个分身？”
　　“这重要的情报我怎么可能告诉你，我不过我可以告诉你，比你想象的多。”
　　听到他俩的对话，张昊的眼中闪过一道精光。
　　之前张昊满心满眼的只想活捉银月老祖，现在几乎已经把银月老祖抓到手里了，再听到这番对话，他的心中却是升起了一个念头。
　　分身术！
　　夺舍法！
　　咱哥们要是学会了这两种手段，直接分身夺舍幽族和暗族，然后混进它们的世界。
　　那不就掉进金窝里嘛。
　　满世界都是元能点！
　　想到这些，张昊的哈喇子都流下来了。
　　东方胜几人见状，全都无语的抽了抽嘴角，这孙子又打什么变态主意呢？
　　南宫九出言把张昊从被幽族大宝贝和暗族小宝贝包围的幻想中唤醒过来：“嘿！醒醒，银月老祖准备跑了！”
　　银月老祖也有自知之明，现在是在清炎小世界中，一比八自己跟本没有一丝取胜的可能，要是不跑自己非死他们手上不可。
　　虽然这只是具分身，但也是九品之上的战力，要是死在可就太冤枉了。
　　而且自己一共才三具分身，之前就因为张昊那个该死混蛋死了一个，这要是再死里，那自己可就只剩下一具分身了。
　　所以它在和白云祖师说话的时候，是一边说话一边往遗迹出口移动。
　　听到南宫九的话张昊回过神来，淡淡的瞥了银月老祖一眼道：“放心吧，这畜生已经逃不掉了。”
　　然后对着银月老祖说道：“银月老祖，到了现在你还没有感觉到嘛？”
　　闻言，银月老祖的眼神微微一凝。
　　感受到什么？
　　这时，只听张昊悠悠的说道：“感受到自己的身体被掏空了。”
　　身体被掏空了？
　　什么意思？
　　接着，银月老祖眼中浮现出浓浓的惊骇。
　　“这......怎么可能！”
　　张昊拍了一下身前的百灵，说道：“百灵：禁元，顾名思义就是可以封禁一定范围内的元气。”
　　“其原理是通过这些灵纹把空气中的元气转移到灵纹范围之外，来制造一个完全没有元气存在的空间。”
　　“同时这些灵纹也会像蛛丝一般，神不知鬼不觉的把站在灵纹上的生物的元气吸走。”
　　这个时候银月老祖才发现不对，这些人族并不是想要消灭自己。
　　要不然根本不用费尽心力弄什么百灵：禁元。
　　他们是要活捉自己呀！
　　这下银月老祖怕了，虽然一具分身十分珍贵，但没了也就没了。
　　可要是被他们活捉那可就出大事儿了。
　　它可领教过张昊的手段，这个人族可不是一般的凶残。
　　落在他手里银月老祖可没有不泄露种族情报的信心。
　　不过到底是九品之上的无上强者，经验十分丰富，稍微慌乱一下后就有了对策。
　　自信的说道：“那是不是只要我破坏了这些灵纹就可以恢复元气了。”
　　张昊点点头：“没错，不过......你没有机会的。”
　　“没有机会？”银月老祖的两只爪子上露出如同匕首一样的指甲，说道：“既然在灵纹的范围内都没有元气，那么......现在你们也不能使用元气吧。”
　　“张昊，你的陷阱确实很完美，但是你算错了一点，那就石碑在诸天世界中，你们人族的肉身是最纤弱的。”
　　“在这个没有元气的环境中，我跟本不用逃跑，我自己就能......”
　　话没说完银月老祖就顿住了。
　　因为它看到三个光头大汉向它走来。
　　没错，在诸天世界中，人族的肉身是最纤弱的。
　　但是！
　　这不包括春秋宗门徒。
　　和春秋宗门徒比肉体力量？
　　喝多少假酒啊啊，敢想这事！
　　反应过来后，银月老祖二话不说当即就要破坏脚下的灵纹，然后自曝。
　　死！也不能落在人族手里。
　　“啪！”还不等它动手呢，就被王震一巴掌呼倒在地。
　　抽了银月老祖一巴掌后，王震就对着王猛举起刚才呼巴掌那只手，兴奋不已的说道。
　　“哥，你看到了嘛，我刚才抽了一只异族老祖。”
　　“太过瘾了！”
　　“我决定了，这一年我都不洗手了。”
　　又不是摸了小姑娘细皮嫩肉的小手，不过是抽了一只好几百岁的狼族一嘴巴而已。
　　这特么有什么可兴奋的。
　　听到自己弟弟的话，王猛的眼睛也绽放出耀眼的亮光。
　　“让我也试试。”
　　说着双手抱住银月老祖的脑袋，一记铁膝结结实实的砸在了它的面门上。
　　银月老祖顿时被砸了个满脸桃花开，鲜血跟自来水似的从鼻子中喷出。
　　“王震王猛，把它给我架起来。”

第三百九十八章 教育
　　堂堂异族的老祖，九品之上的无上强者，就这么毫无反抗的落张昊手里了。
　　“啪！”
　　“落我手里了吧，你再跑一个试试。”
　　“啪！”
　　“我特么让你跑，给脸不要脸的东西！”
　　“啪！”
　　“我特么小半辈子了，我就没见过不听话的异族，你个忤逆父母畜生！”
　　既然是来抓捕银月老祖的张昊主意，自然提前就做好了准备。
　　教育不肖子孙的家伙事儿全都备齐了。
　　这会儿王震王猛兄弟，一人抓着银月老祖的一只胳膊给它架起来。
　　张昊手持一根铁鞭抡圆了往它身上招呼，铁鞭有小拇指粗细，上边不布满了闪烁着寒光的倒钩。
　　一鞭子下去，就是一道破破烂烂血糊刺啦的伤口，那伤口都是烂的碎的。
　　张昊是一边抽一边骂。
　　看的一旁东方胜几人的脸色都有点发黑了。
　　果然是父爱如山，就是异族老祖落他手里，也得叫他爸爸。
　　同时啊，他们几个看的也是手直痒痒。
　　本来以为绑架银月老祖这事儿自己能大显身手呢，结果就跟石像里睡了一觉，根本不用自己出手。
　　这样的大事儿这根一旁看着哪成啊。
　　过这村可就没这店了，这辈子都找不到这样的机会了。
　　可这会儿银月老祖都已经被张昊抓住了，这要上去说自己也想揍它一顿玩玩，是不是有些变态了。
　　怎么说也是有头有脸的人物，和张昊那个不要脸的可比不了。
　　东方胜几人相互对视一眼，然后把王毅围住，对他使了一个颜色。
　　“你去跟张昊说说，换咱们试试。”
　　王毅见状狠狠的瞪了他们一眼“凭什么是我呀，要去你们自己去。”
　　“少废话，不去我们三个就揍你，自己啥身份不知道嘛！”
　　王毅：“......”
　　英雄不问出处。
　　不能因为我出身白玉京你们欺负我吧！
　　没错！
　　就欺负你了。
　　虽让你家里成分不好了。
　　双拳不敌四手，好汉不吃眼前亏。
　　没办法，王毅只能过去跟张昊说，他们也想试试这殴打异族老祖的滋味。
　　张昊也不是小气的人，指着旁边那一大堆的刑具，对几人说道。
　　“别客气，都大方的往它身上招呼着。”
　　这种千年难遇一次的机会，谁跟你客气呀！
　　这几人都是百战之士，对待异族心里根本没有残忍两字。
　　四个人拿起刑具对着银月老祖就是一阵折磨。
　　银月老祖也是硬气，身体疼的都直哆嗦了，可嘴里却还是一声也不吭。
　　不愧是九品之上的无上强者，当真是心坚如铁。
　　现在和上一次可不一样，上一次银月老祖已经夺舍了那只黑蛇。
　　张昊往它身上喷的毒液先天就克制它，那种来自灵魂的疼痛根本无法忍受，再加上想要苟且偷生，所以才认贼作父的。
　　可此时它深陷绝境已经没有办法逃跑了，自然要保持无上强者的气度。
　　而且虽然它的修为被压制成六品，但九品之上的心境还在，些许疼痛还是可以忍受的。
　　当然了。
　　它这个气度也不可能永远保持下去。
　　迟早会亲切的叫张昊一声：爸爸。
　　白云祖师见状心里感概不已，心道现在的娃娃这胆子是真大啊！
　　有道是虎死余威在，要是换成普通人，就算银月老祖一动不动，他们也不见的敢动手。
　　可这些孩子，对一名九品之上的无上强者是说打就打，一点都不带怕的毫无顾忌。
　　而且手段一个比一个残忍！
　　人族的后辈们......真是越来越变态了。
　　过了一会儿，见打了这么长时间，银月老祖依然一声不吭跟着装硬汉，张昊心里的火腾的一下就起来了。
　　落我手里了还敢跟着耍横？
　　我这就是给孤儿安排家的地方！
　　冲怀里拿出一把匕首就奔银月老祖去了，张昊这是要下狠手了。
　　一旁的白云祖师赶紧拦住他，说道：“张昊，别在这弄死了，先把它带出去，能回到千星城你在好好收拾收拾它也不迟。”
　　张昊一想也是，回到千星城之后，不管自己下多重的手，武者协会都能保证它的性命。
　　要是在这一个不小心给弄死了，那可就亏大了。
　　点点头走到出灵纹的范围之外，从金镏子里拿出一个水桶大小的注射器，和一条锁链。
　　老规矩办，注射器里装的抑制气的药剂和麻药，而那条锁链上一被刻上了周围一样的灵纹，只要被捆上便无法使用气。
　　毕竟只要恢复元气银月老祖立刻就会自爆，所以必须谨慎一些。
　　把一水桶的药剂推进银月老祖的体内，然后用铁链把它困得结结实实的。
　　自此，银月老祖就彻底落在张昊手中。
　　处理完银月老祖，张昊走到祭坛上面，照着小麒麟的屁股就踢了一脚：“别装了，起来吧。”
　　随着张昊话落，这只小麒麟并没有什么反应，一动也没动。
　　“张昊，这只小麒麟别是死了吧，我看还是把它的鳞甲扒下来带走得了。”诸葛长空走到张昊身边幽幽的说道。
　　“娘娘腔，你怎么能让我小师叔干这么浪费的事儿，我看这小麒麟也没死多久，那肉还能吃呢。”
　　“别吃我，我还没有死！”听到王震要吃它，刚刚还一动不动的小麒麟顿时跳了起来。
　　张昊设计的灵纹，除了配合百灵达成禁元的效果，同时也会在启动的瞬间将小麒麟唤醒。
　　毕竟以它现在状态，如果没有元气的话可能会立刻死去。
　　而小麒麟在醒来后立刻就发现现场的情况不太对劲。
　　热爱生命的它决定先装死看看情况。
　　在看到张昊他们这么银月老祖的时候，吓的它两条后腿都忍不住抽动两下。
　　虽然这些大部分都是人族，但这些人族也太凶残了，看着就不像好人。
　　本来是想继续装死离这些煞星远一些，可一听要给它扒皮吃了，立刻就躺不住了。
　　毕竟这些人看着就像能干出这种事儿的人。
　　听到这只小麒麟竟然口吐人言，尖的目光变得有些深邃。
　　而张昊也有些惊奇的挑了一下眉毛。
　　自己还是第一次看到可以说人话的动物，不愧是上古异兽，果然有点门道。
　　看着瞪着两个大眼睛跟自己卖萌希望自己别杀它的小麒麟。
　　张昊：“转两圈。”
　　小麒麟立刻追逐自己的尾巴在原地装了几圈。
　　“打滚。”
　　“握手。”
　　“谢谢。”

第三百九十九章 太贱了
　　看到这一幕，东方胜几人都无语了。
　　这怎么还特么跟这训上狗了。
　　还有那只小麒麟，是一点上古异兽的尊严都没有啊。
　　难怪能伪造壁画虚张声势，这小畜生为了活命是什么都能干啊。
　　玩了一会儿，看着用脑袋蹭着自己小腿的小麒麟，张昊笑道：“小家伙，我应该给你起个什么名字呢？”
　　“爹爹，我叫什么都行。”小麒麟直视张昊，无比真诚的说道。
　　东方胜几人：“......”
　　这小麒麟太~~贱了。
　　张昊还没强迫呢，它就主动认爹了。
　　听到这话，张昊笑的眼睛都眯眯起来了。
　　然后说道：“既然你是上古异兽火麒麟，那就叫你......”
　　“叫你二蛋吧！”
　　小麒麟：“......”
　　这个名字和我的种族有什么联系嘛！
　　思考了几个呼吸，然后小麒麟就把张昊实在的侮辱自己的猜测扔到一边，爹爹喜欢我还不急呢，怎么会侮辱我呢。
　　老话说的对呀，难得糊涂！
　　小麒麟把两只前爪打在张昊的小腿上，开心的说道：“谢谢爹爹，二蛋很喜欢呢。”
　　“喜欢就好。”
　　把小麒麟抱在怀里，感受到他身上火热的温度，张昊心道：“把这只小麒麟送给豆包当个暖炉好像挺不错的。”
　　女儿家体寒，有这么一个小暖炉确实不错。
　　一边想着，一边抱着小麒麟走到白云祖师身前。
　　“白云前辈，我们要回去了，您准备怎么办？”
　　深深的看了一眼小麒麟后，白云祖师道：“我当然是回兽族世界了。”
　　闻言，张昊的脸上出现一丝不解：“白云前辈，您这个身份已经暴露了，要是就这么回去，那岂不是白白浪费了这具分身。”
　　“没错，这个身份是暴露了，但那又有什么关系，我在换一个马甲不就行了。”白云祖师笑着对张昊说道。
　　然后挥了挥手：“我先走了，娃娃们努力修炼吧。”
　　白云祖师离开后，张昊把遗迹里刻画的灵纹全部毁掉，石像碎片收起来，然后才和其它人一起离开遗迹。
　　......
　　分身和本体是同步感知的，所以在分身看到张昊的瞬间，远在兽族世界的银月老祖本体，就也看到了张昊。
　　仇人见面银月老祖先是浑身一疼，揭鳞揭的后遗症，接着还没等它爆发自己的怒气，它忽然就懵了。
　　明白了在这个情形下遇到张昊意味什么。
　　然后他就失去了和分身的联系。
　　银月老祖心头一颤。
　　发生什么了？
　　为什么自己和分身失去联系。
　　难道......
　　在刚刚那个瞬间自己的分身就被杀害了。
　　它之所以会和分身失去联系，是因为这个时候张昊已经启动了百灵：禁元。
　　没有元气，就算是分身和本体的同步感知也没有了任何用处。
　　失去了和分身的联系，银月老祖的脸色顿时阴沉无比，然后立刻联系族人去小世界中打探情况。
　　因为人族一方都是天骄一级的战力，要是派普通族人过去就是送死。
　　所以用了一段时间才集结出相对应的兽族天骄。
　　之后这些兽族天骄便赶往清炎小世界。
　　......
　　半天后。
　　七八只兽族各族的天骄来到清炎小世界某处，领头的一只头顶长有一绺紫毛的狼族，嗅了嗅鼻子似乎发现了什么，右爪一挥：“停下，前面有血腥闻。”
　　剩下的兽族闻言立刻停下来，一脸警戒的看向前面树林的方向。
　　几个呼吸后，只见前方树林一阵晃动，然后就见一只浑身是血的狼族踉踉跄跄的走了出来。
　　“尖！”
　　“是狼尖。”
　　那些兽族天骄一看到尖，立刻向它跑了过去。
　　“尖，发生什么事儿了。”
　　“尖，灭还有银月老祖的分身呢。”
　　银月老祖的计划对这些天骄而言还是机密，只知道尖、灭还有银月老祖的一个分身，到清炎小世界中执行某种任务。
　　只有那只头顶有一绺紫毛的狼族才知道银月老祖的计划。
　　在这些兽族只关心灭和银月老祖分身的时候，一只身材无比魁梧的狼族，轻声细语的说道：“尖，你伤的怎么样，来，靠在我身上。”
　　如此魁梧狰狞的壮汉竟然能发出这样如细雨一般的轻柔声音。
　　被壮汉搂在怀里，尖感觉自己的后背就像碰到一块石头一样。
　　尖有些别扭的微微活动了一下身体，然后说道：“岚，放心吧，我没事儿！”
　　这只魁梧狼儿就是尖的心仪对象......岚。
　　长的比爷们还爷们，竟然还不断拒绝尖的求爱，这只叫做岚的狼族心也是够大的了。
　　不过看现在这个情况，它似乎对尖也不是完全没有想法。
　　正所谓精诚所至金石为开，好女怕缠郎，靓女怕流氓。
　　尖这么多年的努力还是打开的岚那堪比金石的心胸。
　　所以看到这一幕，尖的心里是不住的感谢张昊。
　　多亏了这个娃娃要绑架银月那个畜生，要不然祖师我可就清白不保了。
　　就在岚准备进一步嘘寒问暖的时候，那只紫毛狼族沉声问道：“尖，灭和老祖的分身呢。”
　　听到这话尖的脸上出现一抹黯然，悲伤仿佛要化作实质一般从眼里流出：“灭......被杀了。”
　　尖十分艰难的说道。
　　“什么！”*7
　　在场的兽族天骄们顿时惊叫一声。
　　“那老祖的分身呢？”
　　紫毛狼族此时已经没有心情为灭的牺牲而感到悲伤了，连忙追问起老祖分身安危。
　　毕竟那可是一个九品之上的强大战力。
　　“老祖的分身.....分身......被张昊他们活捉了。
　　就算现在不告诉它们，等银月老祖被运回千星城，必定会闹出天大的动静，到时异族的探子便会知晓，所以尖干脆就把实情说了。
　　“什么！老祖的分身被人族抓住了”听到这话，紫毛狼族的脸色猛然一变。
　　现在这个情况比老祖的分身被杀还要糟糕。
　　如果老祖知道的情报被人族获悉，那对整个兽族来说都是重大打击。
　　这时，紫毛狼族忽然觉得有哪里不对，上上下下的仔细打量了尖一番。
　　然后表情严肃的问道：“尖，灭死了、老祖的分身也被人族捉走了，那你.....是怎么逃出来的。”
　　说到最后紫毛狼族的语气无比的严厉。
　　其它兽族闻言，身体全都微微一僵。
　　他们知道方是在怀疑尖背叛了种族，但那个可是尖啊！
　　怎么可能？
　　可是，那又该如何解释现在这个情况呢。
　　“方，你不要太过分了，尖已经被伤成这样了，怎么可能是叛徒！
　　其它兽族都跟着点了点头，没错，尖已经伤成这样了，怎么可能是叛徒。
　　它......可是尖啊！
　　那个把种族利益高于一切的尖啊！

第四百章 我不恨你
　　“岚，不要这样，毕竟事关重大，方谨慎一些也没有什么错误。”
　　尖对正怒目而视的岚劝慰一声，然后从它怀里起来，走到方的身前。
　　看着他一脸正色的说道：“之前灭陪我来清炎小世界抓捕麒麟鸟时发现了一座遗迹，而这座遗迹里正好有老祖需要的东西。”
　　“所以我们回去向老祖报告后，就和老祖一起再次来到这个遗迹。”
　　“只是没想到当我们进入遗迹的时候，张昊他们这些人族早已经埋伏在那里。”
　　“我们刚刚进入遗迹，他们就立刻发动攻击，用一件宝器瞬间就将老祖的分身制住了。”
　　“他们的数量太多了，我和灭根本不是对手，然后灭它就......它就。”
　　“它就用自己的生命为我创造了逃生的机会。”
　　说道最后，尖眼中浮现出浓浓的悲伤。
　　闻言，这些兽族天骄却是立刻就相信了。
　　因为它们知道这两只狼族之间的感情，用人族的话讲，执子之手与子皆老，过命的交情。
　　如果牺牲自己就能让尖获得生机，灭一定会毫不犹豫的牺牲自己。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　岚“轻”拍尖的肩旁，安慰它。
　　一帮的方说道：“尖，就算我们相信你，但回去后你依然需要接受老祖的审问。”
　　听到方的话，尖的身体微微颤抖了一下。
　　已经有些相信它的方，见状眼神顿时一凝，然后不动声色的站在它的背后。
　　“尖，现在带我们去那个遗迹看一下。”说着还对附近的几只兽族使了一个眼色。
　　对于方这种怀疑同伴的举动，其它兽族脸上都浮现一丝不满，而岚的脸上更是出现了明显的怒气。
　　不过虽然心中生气。
　　但方是此行的领队，它们必须听它的，便隐晦的将尖包围了起来。
　　看到这个状况，尖的眼中浮现一丝不安。
　　简单的包扎了一下伤口，然后尖就带着这些兽族天骄去往遗迹。
　　路上，随着距离空间通道的位置越远，尖就越发的不安起来。
　　看到这一幕，方确定了，尖确实有问题。
　　半个小时后，方觉得不能在这么下去。
　　如果它已经背叛种族了的话，那前面可能有人族的陷阱。
　　“停一下。”
　　闻言，尖立刻停下了脚步，和其它兽族一起疑惑的看着方。
　　岚问道：“怎么了，为什么要停下来。”
　　方深深的看了尖一眼，说道：“不去遗迹了，现在立刻返回向老祖汇报情况。”
　　其它兽族微微愣了一下，然后就明白了，方还是信不过尖。
　　这些兽族天骄脸上的不满更加明显了。
　　而尖听到这话后脸上出现了明显的迟疑，顿了顿后说道：“好，那咱们回去。”
　　说完还对其它兽族强打精神的说道：“你们不要在意，方它也是为了种族，要是换做是我，也会这么做的。”
　　这一开口就知道，白云祖师也是老绿茶了。
　　其它人见状，全都对着方冷哼一声。
　　你看，尖既然敢回去向老祖汇报，它怎么可能会背叛种族。
　　因为对方的不满，和出于对尖的信任，这些兽族虽然跟在尖的身边，但态度并不怎么认真。
　　一路无话，这些兽族之间的气氛有些尴尬。
　　这时，一只兽族把爪子搭在尖的肩膀，安慰道：“尖，你不要在意，方它一根筋，并没有什么恶意。”
　　尖勉强的笑了笑，然后......
　　然后一爪抓向它的脖颈。
　　其它兽族也没想到尖竟然会突然袭击自己，全都愣住了，根本来不及救援那只兽族。
　　这时，一只狼爪突然出现，挡住了尖的攻击。
　　“尖！我可一直盯着你呢。”出手的正是方。
　　之后，其它兽族才回过来神，纷纷一脸震惊的看着尖。
　　“尖！你在干什么！”
　　“尖！难道你真的已经背叛种族了？”
　　那只差点死在尖爪下的兽族，一脸不敢置信的看着它：“尖，你......你竟然想杀我！”
　　白云祖师这些年在兽族是疏财仗义、为了族人两肋插刀，堪比及时雨、小孟尝。
　　在兽族当中真是创下了一个绝好的名声，至交好友数不胜数。
　　这只兽族也是它的好友之一，所以无论如何它都不敢相信尖竟然想要杀死自己。
　　“尖，你是不是有什么苦衷，如果有的话你就说出来，我们大家一定会帮你的。”岚一脸慌乱的说道。
　　即使是这样，它现在依然相信尖，认为它是有什么难言之隐，
　　“岚，醒醒吧，尖已经背叛了。”说完，方对着尖沉声问道：“尖，为什么要背叛种族，只要你继续修炼下去，你就可以得到想要的一起，为什么要背叛种族。”
　　“背叛，我从来没有背叛过，我一开始的目标就是毁了兽族。”
　　“你们知不知道我爹和我的哥哥们是怎么死的嘛，你们知道我娘是怎么把我养大的嘛。”
　　“兽族！真是一个恶心的种族。”
　　“哈哈哈哈，临时之前能够毁了一个老祖的分身，这买卖不亏！”
　　听到这话，在场的兽族天骄沉默了，虽然它们自认为和尖的交情很深，可它们好像从来都不了解它的过去。
　　“不管你有什么悲惨的往事，但背叛种族就是不可侥恕的罪行。”
　　“跟我们回去交代情况，族里没准还能拿饶你一条性命。”
　　“回去？”
　　“饶我一条性命？”
　　“方，这种话你自己信嘛！”
　　“我要是回去，那就是生不如死。”
　　“我死也不会回去的。”
　　说完，尖就把爪子扣在自己的脖颈处，对着方正色道：“方，我知道你为了职责是一定不会放过我的，所以就不麻烦你了。”
　　“我不恨你，你是个好兄弟。”
　　“临死前答应我最后一件事儿，帮我照顾岚。”
　　接着又转头看向岚：“岚！如果有下辈子，不要再拒绝我了。”
　　“是我害了灭！我真的没想到那些人族竟然不守信用！我对不起它。”说完，尖狠狠抽动爪子。
　　“尖！不要！”
　　“快住手！”
　　看到尖准备自杀，方立刻出手制止，就在这时，它和尖的眼睛对视到了一起。
　　尖的眼睛里就像有一个漩涡一样，方脑袋一晕顿了一下。
　　然后就已经来不及了。
　　“噗嗤~~”
　　一大捧血液冲天而起，尖双眼无神的倒在地上，生机以肉眼可见的速度消失。
　　“尖~~”
　　这些兽族天骄全都围在它的尸体旁边，满脸悲伤。
　　看着它的尸体，岚的脸上已经充满了泪水。
　　“尖，我答应你。”
　　“我现在就答应你，你醒醒呀~~”
　　曾经的一幕幕的不断在岚的脑海中浮现，那个一直保护自己，非自己不娶的尖......走了。
　　自己之前就应该答应它的，为什么！为什么！
　　问世间情为何物，直教狼生死相许。
　　看着嚎啕大哭的岚，一旁的方眼中出现了一抹庆幸。
　　好险！

第四百零一章 大事
　　因为尖的自杀，这个队伍的气氛都充满了悲伤。
　　带着尖的尸身，它们再次赶往那座遗迹。
　　来到遗迹中就看到里面已经被破坏的破破烂烂的了，同时变成破破烂烂的还有灭的尸体。
　　方说道：“虽然那些人族在离开的时候，破坏了遗迹的环境，但从这里只有灭的尸体来看，尖没有说谎，老祖的分身确实是被人族绑走了。”
　　“该死的人族，我一定不会放过你们的。”
　　“我发誓，迟早有一天会把所有的人族全部杀光。”
　　从现场的痕迹推断，应该是尖为了报复种族和人族设计了这个陷阱，引诱老祖的分身。
　　只是在抓到老祖的分身后，这些人族出尔反尔对灭和尖发动了攻击，灭回了保护尖被人族杀害了。
　　虽然尖背叛了种族，但它......依然是自己的好兄弟。
　　这个仇一定要报。
　　探查一番后，这些兽族天骄就带着灭和尖的尸体返回兽族世界。
　　......
　　兽族世界。
　　银月老祖所在的大山。
　　返回兽族世界后，方就带着灭和尖的尸体，来向银月老祖汇报。
　　当方说完调查结果后，立刻觉得身体一沉感受到了一股无比强大的压力。
　　脸色阴沉怒气勃发的银月老祖，咬牙切齿的看着灭的尸体。
　　就是因为这个小小的六品蝼蚁，自己才会上当被人族捉走一个分身。
　　这等奇耻大辱，银月老祖怎能不恨。
　　猛一挥手，气劲喷发，尖的尸体立刻被轰成飞灰。
　　“方，把这只蝼蚁的家人全部找出来，然后用最残忍的方式杀掉。”
　　“我要让这个蝼蚁死不瞑目！”仿佛来自地狱一般阴冷声音从银月老祖口中说出。
　　听到这话，方的眼中出现一抹迟疑。
　　“怎么？你不愿意。”银月老祖寒声道
　　“领命！”
　　离开银月老祖所在的大山，方的脸上隐隐浮现一缕轻笑。
　　“你个渣渣，夺舍法第一重才刚刚入门，哪里知道第二重的玄妙。”
　　“现在干什么呢？”
　　“对了，安慰岚，尖死的时候可是把它托付给我了，让我好好照顾它。”
　　“唉，兄弟们，我也是逼不得已呀，是老祖下令让我迫害尖的家人的。”
　　“不过你们放心，在经历了被你们误会、辱骂。鄙视、仇恨、不解之后，我会不经意的让你们知道，其实我没有伤害它们，而是把它们安全送离了这里。”
　　“你们不用愧疚！”
　　“真的！”
　　看到这应该已经能明白了，方已经被白云祖师夺舍了。
　　白云祖师之所以不嫌麻烦的演这么一出戏，自然有其目的。
　　虽然银月老祖分身被人族绑走了的情报已经被兽族知道了。
　　但是！
　　它们并不知道自己的存在。
　　不知道一个精通分身术和夺舍法的人族祖师，已经潜伏在各个异族当中。
　　若是没有这一出戏，白云祖师的身份很有可能会暴露，所以需要给尖的背叛制造一个理由。
　　同时还能顺便继承尖的人脉。
　　毕竟尖临时前让方照顾岚，在加上之后会发生的故事，尖十几年奋斗的人脉都会为方所用。
　　马甲可以随便扔，但里面钱不能不要呀！
　　......
　　白云祖师的故事就讲到这里，现在言归正传，回到张昊这边。
　　因为本体和分身是有同步感知的，所以在张昊成功活捉银月老祖的分身后，白云祖师就通知了赢宵。
　　在经历了一系列的震惊和兴奋之后，赢宵便通知千星城武者协会，做好迎接银月老祖的准备。
　　千星城。
　　收到赢宵的通知，东华整个人顿时一懵。
　　当初同意张昊的计划，也只是抱着有枣没枣打一杆子的心态，可没想到他竟然真的成功了。
　　活捉一只异族老祖的分身，这可和活捉一只异族老祖没有任何区别。
　　这下他们千星学院可是要在武道界露一个大脸了。
　　一个一级生就能活捉一只异族老祖，这世上再也没有比千星更好的学院了。
　　立刻和千星城武者协会会长姜凡做起准备。
　　半天后。
　　千星学院院长东华、千星城武者协会会长姜凡。雪莲宗创派祖师苏涵语、雷霆刀圣封凯，四名九品之上的无上强者便聚集在空间通道处。
　　看到这些人，周围的武者有些发懵。
　　这种巨头级的强者竟然一次性出现四个，这是出什么事了？
　　异族要跟咱们全面开战？
　　虽然不知道具体发生什么谁事儿了，但准有大事儿发生。
　　这种级别的事情，这些武者也不敢瞎打听，不过既然没有将他们驱赶走，也就是说这事儿不怕让别人知道。
　　所以知道信儿的武者就全来了，过来凑个热闹看看这究竟是什么大事儿，竟然能惊动这个层次的强者。
　　这四人跟这一站就是半天，给来看热闹的武者都看傻眼了。
　　这特么到底出身事儿了，能让这些大佬跟着等一天。
　　这些武者也都是强悍之辈，站个一两天根本不当回事儿，所以也没人走都跟这等着。
　　千星城中的强者也都被惊动了，这到底是出什么事儿了，纷纷来到空间通道。
　　千星的墨老也来了，左右看了看走到东华的面前：“院长，这是出什么事儿了，竟然惊动了你们几位。”
　　“不用担心，是好事儿，天大的好事儿。”
　　很快，空间通道附近的武者就知道了，是好事儿。
　　能惊动这几位，这特么得是什么样的好事儿呀。
　　上一次同时出现两位这样的强者还是张昊连打九座小世界那次呢。
　　张昊又攻打小世界了？
　　有人就说了，这几天真就没看到张昊。
　　这打的是哪个小世界啊？
　　不仅仅惊动了千星城的武者，就是整个武道界都被惊动。
　　战神空间中充满各种推测。
　　说张昊有再次连夺多少多少小世界。
　　这次是越级打的，没看东方胜他们也不在嘛，这次是四品逆讨六品小世界，那杀的异族尸山血海，跪地求饶。
　　什么版本都有，有模有样的，打的哪个种族都有人知道，句跟他们看到了似的。
　　收到消息后，异族差一点就召开了王会，商讨这次赔给人族几座小世界。
　　等通道里各族的使者一沟通，全都懵逼了。
　　谁也没挨打呀，那张昊打得是谁啊！
　　随着时间的流逝，空间通道入口的人就越来越多，还有不少人给那些不能过来的武者全程直播。
　　到了晚上，随着一个空间通道入口出现一阵波澜，一个光头从里面走了出来。

第四百零二章 通告
　　随着空间通道泛起斑斓，所有人立刻集中注意力。
　　当看到那个大光头的瞬间心里顿时一喜，是张昊没跑了。
　　等这人完全走出来，脸上却是浮现一丝晦气，怎么是王震啊？
　　王震从空间通道出来后，看到这么多人先是微微愣了一下，然后就抬头挺胸摆出一副趾高气昂的姿态。
　　大摇大摆的走到东华院长面前：“院长，小师叔已经到空间通道了，让我问问，你们准备好了嘛？”
　　东华点点头：“我们准备好了，你们出来吧。”
　　闻言，王震立刻重新钻进空间通道，而东华四人则满脸严肃站到空间通道前面。
　　见状，周围的武者就知道了，王震只是出来送信儿的，正主儿跟后边了。
　　再看东华他们的表情，不管是再现场的武者还是那用战神空间看直播的，心里好奇的都要裂开了。
　　看着架势这四位是要出手呀，这到底是什么事儿啊？
　　很快，空间通道上就又泛起一阵波澜，东方胜等人陆续从里面出来。
　　这些人出来后，立刻远离空间通道。
　　东方晴。南宫武还有吴天付雪等人，也全都来了，见东方胜几人出来立刻围了过去。
　　南宫武满脸兴奋的问道：“姐，你们成功了？”
　　南宫九面带笑容的点了点头
　　听到这话，即使是吴天心里也是一阵激动，要不是考强大的修为硬撑着，这会儿都能笑出声来。
　　张昊他竟然真的成功了。
　　仅仅四品就绑架的一名异族老祖的分身？
　　这等买卖，我师父都没做过！
　　“你们到底在里面干什么了，竟然需要那四位出手？”一个和东方胜相熟的武者过来问道。
　　“你马上就知道了，希望你不要被吓到。”
　　那人闻言一愣，因为东方胜不是那种喜欢卖关子的性格，在看着南宫九和诸葛长空几人脸上的兴奋之色。
　　这人立刻转头聚精会神的看向空间通道。
　　所有人都知道，还没出来的张昊才是这件事儿的关键所在。
　　他......马上就要出来了。
　　在所有人的注视下，随着空间通道泛起波澜，一个年轻帅气的光头的走了出来。
　　这个年轻的光头肩上扛着一只狼族，而他的怀里......竟然抱着一只火麒麟。
　　不管是现场的武者，还是那些正在看直播的，看到二蛋的瞬间顿时一惊。
　　“上古异兽！”
　　“活的。”
　　这可是火麒麟呀，这东西可只听说过没见过。
　　所有人都下意识的认为，东华他们过来是为了那只小麒麟。
　　就在这时，空间通道附近突然爆发出一股恐怖到极点的威压。
　　在这股威压面前，这些人就如同蝼蚁一般，没有丝毫的反抗能力。
　　“四灵封刻！”
　　东华院长四人同时爆喝一声。
　　接着，身上闪出一道亮光向张昊肩上的狼族飞去。
　　红、蓝、黑、黄四道亮光仿佛锁链一般缠到那只狼族身上。
　　亮光消散，露出四条散发着玄妙气息的锁链。
　　然后那恐怖至极的威压就消失不见了。
　　银月老祖分身的本质是九品之上的无上强者，在离开清炎小世界后，没有了它的刻意压制，立刻就会恢复本来修为。
　　张昊给他注射的麻药和抑制气的药剂，对一名九品之上的存在根本没有任何用出。
　　所以才需要东华院长四人出面接应。
　　刚刚的威压，就是银月老祖恢复修为下意识的散发的，不过还没等它完全恢复意识，就重新被东华院长他们封印了。
　　威压消失，所有人都惊魂不安的深呼几口气，现在它们知道东华院长它们真正的目标是什么了。
　　这时，所有武者的战神连接器同时收到了武者协会的通知。
　　“通告，人族豪杰：张昊.东方胜.南宫九......在清炎小世界中成功活捉兽族银月老祖分身，为人族贺！”
　　然后......整个武道界都安静了。
　　看到这份通知的武者全都懵逼，眼睛瞪着老大像是要掉出来一样，下巴都要砸到了地上了。
　　银月老祖？
　　老祖？
　　那不是九品之上的无上强者嘛！
　　张昊他们......他们竟然活捉了这样的强者？
　　现在他们知道为什么东华院长他们会亲自出手
　　了。
　　回过神后，这些武者都要疯了。
　　他们之间可差着多少重境界呢，就这几人的修为和异族老祖相比，那是一个天一个地。
　　这都能给活捉回来。
　　这特么也是人能干出来的事儿！
　　震惊过后，心里就是止不住的兴奋。
　　就这事儿，太特么提气了。
　　没说的，俩字：牛逼！
　　......
　　北斗。
　　秦青和他的小团伙今天正好刚从小世界中出来，之前收到消息，都在用战神空间看直播，想看看张昊这是又闹出什么事儿了。
　　等听到张昊竟然活捉了异族老祖的分身后，这些人一下就傻了。
　　脑瓜子跟让雷劈劈了似的，啥也不知道了一片空白。
　　秦青呆呆傻傻的说道：“我徒弟绑架了一名异族老祖？”
　　其他人傻傻愣愣的谁也没说话。
　　他们现在还只是九品大宗师的修为，张昊这就可以活捉九品之上的强者了，让他们说什么啊。
　　等回过神之后，秦青就又抖起来了。
　　嘴角咧到耳朵根，小舌头乱晃的疯狂大笑：“啊哈哈哈哈。”
　　“看到没，我秦青的徒弟刚刚绑架了一名异族老祖。”
　　“四品修为就能绑架九品之上的无上强者，这小子有我几分风范。”
　　“诸天世界再也没有人比我秦青会教徒弟的人了！”
　　“哈哈哈！”
　　“这买卖干的大，我家老大都没干过这么大的买卖。”
　　不可一世的大笑了一会儿后，秦青的激动的内心才慢慢恢复平静。
　　重新恢复成那个处事淡然，不追求名利不骄不躁的秦青宗师。
　　对身边的几位老友淡淡的说道：“虽然我徒弟刚刚活捉了一名异族老祖，并且仅仅是四品的修为。”
　　“但我不希望你们拿自己的徒弟和他做对比。”
　　“孩子都是好孩子没什么不一样的，张昊那小子之所以能如此优秀不过是有个好师傅而已。”
　　诸葛第二几人：“......”
　　你跟这吹什么牛逼。
　　还有全凭有个好师傅。
　　你要真这么牛逼你怎么没绑个异族老祖回来呢！

第四百零三章 让震惊飞一会
　　春秋宗。
　　在收到那份武者协会的通知后，整个春秋宗驻地都沸腾了。
　　小师叔/师弟竟然绑架了一名异族老祖，这买卖干的也太大了。
　　小师叔/小师弟牛逼！
　　兴奋不已的春秋宗门徒，拿出平时的助兴工具对着自己的宗门就是一阵狂轰乱炸！
　　当然了，一种米养千种人，也不是所有人都高兴。
　　一些极个别的少数人看着直播里王震王猛兄弟那趾高气昂的样子，心里酸的跟吃了好几吨柠檬似的。
　　看看这俩人。
　　得意什么呀！
　　要没有小师叔，你俩能摊上这好事儿？
　　这便宜让他俩占的。
　　臭不要脸。
　　宗主办公室。
　　收到通知之后，刑战都为之震惊了，甚至正在记笔记的手都停了下来。
　　好一会儿后，脸上才露出一个温和的笑容：“难怪师叔都要亲自出面保护他，这小子还果然是个怪物。”
　　做为春秋宗的宗主，张昊的亲师爷，此时刑战的心里充满了后继有人的喜悦。
　　“我这个师爷都没干过这样的大买卖，真是长江后浪推前浪啊！”
　　接着分开笔记，面带笑容的在上面写着什么。
　　这些小王八蛋，竟然炸自己的山门，都怪他们师傅！
　　把外面那些胡闹的春秋宗门徒以及他们的师傅全都一一记载在案之后，刑战就起身离开了自己的办公室。
　　咱可不是秦青那个没良心的小混蛋，宗里发生这样的好事，自然要通报长辈一声。
　　来到春秋宗后山，刑战走进一个山洞之中。
　　只见山洞中没有现代电灯，有的只是一根根火把。
　　里面，一个赤着上身的光头大汉坐在一张虎皮大椅上喝酒。
　　光头大汉的身上布满了数不清的伤疤，浑身皮肤没有一块是完整的。
　　如此形象，看一眼就能感到一股凶戾之气。
　　刑战走到光头大汉身前，跪拜行礼：“刑战，见过祖师爷。”
　　光头大汉“顿顿顿”的把手中酒一饮而尽，然后把酒坛摔在刑战脚边。
　　顿了顿，见刑战没有任何动作，便说道：“你小子怎么不把笔记本掏出来，把我这砸酒坛的仇记在上面。”
　　刑战淡淡的说道：“记了没用，所以就不记了。”
　　光头大汉笑了笑：“不错，修为精进了不少。”
　　“说说吧，今天找我有什么事儿。”
　　“祖师，跟您汇报一个好事儿。”
　　“好事儿？现在这世道还有好事儿？”
　　“祖师，我徒孙张昊，刚刚在清炎小世界中把兽族银月老祖的分身绑回来一个。”
　　听到这话，正在喝酒的光头大汉顿时一愣。
　　顿了顿后，语气幽幽的说道“你徒孙？就是青小子那个徒弟张昊？”
　　“没错就是他。”
　　“他绑架了一只异族老祖的分身？”
　　“是的。”
　　光头大汉沉默了，过了一会儿十分淡然的说道：“不错，有出息。”
　　“事情我知道了，你先回去吧，让外面那些小兔崽子都消停了，拿炮弹炸自己家宗门，这得缺心眼到什么程度才能干出这种事来。”
　　等刑战走后，光头大汉的嘴角慢慢咧开了。
　　“嘿嘿嘿，四品修为就为就能绑架异族老祖的分身，不愧是我......是我......”
　　光头大汉掰手胡萝卜粗的手指算了半天，也没算出张昊是自己哪一辈徒孙。
　　算的心烦气躁，“啪”的往地上摔了一坛酒，：“不特么算了，怎么算也是孙子。”
　　“现在就联系那几个老不死的，让他看看什么叫老子英雄儿好汉，就他们家那些崽子，一窝不如一窝。”
　　刚要用战神连接器联系自己那些狐朋狗友，光头大汉突然顿住了。
　　“不行！我都没干过这么大的买卖，这要说出去，他们该说我还不如一个娃娃了。”
　　“给孩儿们都喊回来，出去干一票？”
　　“抓谁呢？”
　　......
　　青木城。
　　郑宝院长收到通报后，在震惊和高兴的同时，心里有些柠檬的微妙酸味。
　　这张昊是啥意思啊！
　　这才离开几天啊，怎么一回到千星就干出这么大的事儿。
　　有这本事在我们青木的时候咋不使出来呢。
　　我们青木差点啥咋地。
　　几百岁的老男人心里的嫉妒又开始作祟了。
　　同在青木城的白涯，收到消息心里去只有高兴和浓浓的自豪感。
　　张昊！
　　我儿砸！
　　这儿子都不用带出去，提名字就有面！
　　......
　　整个武道界都因为这件事而震动，所有人都在议论这件事儿。
　　这事儿可比之前张昊连夺九座小世界的动静大多了。
　　灵气复苏以来，异族九品之上的强者人族也斩杀过不少，但这活捉还是头一次。
　　更别说干这活儿的还是一帮小小的中阶武者。
　　闻所未闻啊！
　　而且一个活着的异族老祖落在手里，比十座小世界都用。
　　武者们的心中自然高兴非常。
　　当然了，也不是所有人都高兴，也有不高兴的。
　　......
　　白玉京。
　　在收到武者协会的通报后，白玉京内接连爆发了数道恐怖无比的气势。
　　有强大的武者在看到这份通报后失控了。
　　接着白玉京中各世家的领头人全都进入战神空间中开会。
　　“怎么办？银月那个白痴落在武者协会手里了，我们事儿它全都知道的一清二楚，一旦泄漏给武者协会，那八十年的一幕将会再次上演。”
　　听到这番话，在场的人脸色顿时一白，不少人的脸上浮现一阵恐慌。
　　有人咬牙切齿的说道：“熬了这么多年，明明已经就要成功了，可偏偏在这个时间出先问题，都怪银月那个混蛋。”
　　“堂堂九品之上的无上强者，竟然让几个中阶武者给活捉了，它怎么不去死啊！”
　　“成事不足败事有余的废物！”
　　这些人都开始甩锅一般的咒骂银月老祖，似乎把责任都推给它，他们就能安全一样。
　　不过话说回来，这还真是银月老祖的锅。
　　“行了，现在再怎么骂它也无济于事，咱们还是想想应该怎么办吧。”
　　整个会议室安静了下来。
　　过了一会儿，有人说道：“现在唯一的破局的办法，就是在银月那个白痴向武者协会泄露情报之前把它救出来。”
　　“救？怎么救，那可是武者协会，咱们要是有能在他们手里抢人的实力，也不用怕他们了。”
　　“银月怎么说也是九品之上的强者，短时间内不会松口的，所以不用过分紧张，而且相比咱们，异族那边才更加紧张。”
　　“仅凭咱们确实斗不过武者协会，不过要是再加上异族可就说不定了。”
　　“看样子只能和它们合作了。”
　　“没错，只能如此了。”
　　这些二五仔都不用人起头，想都没想就主动提出和异族合作。
　　“那咱们现在就看异族准备怎么做了。”
　　决定好接下来的对策后，有人对着另一个人阴阳怪气的说道：“老王，你家的崽子现在和那个张昊走的很近啊！”
　　“你们王家不会是想要投诚吧！”
　　那个被成为老王的中年男人，冷冷的回道：“你管好自己的事儿就行，我王家的事儿还轮不到你操心。”

第四百零四章 院长，你不会要跟我抢吧
　　异族的探子在得知银月老祖的分身被人族活捉后，立刻将这个情报传了回去。
　　收到情报后，异族的高层们像让雷劈了似的，全都懵逼了。
　　他们根本不敢相信这个情报是真的。
　　银月的分身让人族活捉了？
　　这种等级的强者被人族活捉这可从来都没有发生过。
　　而且还是被一群中阶武者给活捉了。
　　等看着探子传回来的照片还有视频，异族的高层们心中不约而同的浮起同一句话。
　　“银月！你个废物！”
　　要知道如果银月知晓的情报被人族得到，那受影响的可不仅仅是兽族，所有异族都会受到严重的波及。
　　当然了，其中最严重的还是兽族。
　　所以知道消息后，兽族那一边直接就炸开锅了。
　　虎王和其它兽族老祖立刻来到银月老祖的住处，询问具体情况。
　　“银月，刚刚收到情报，说你的分身让张昊他们给活捉了，这件事儿到底是不是真的。”
　　听到虎王的问话，银月老祖的脸色的有些发黑。
　　你这么直白的说出来，我不要面子的？
　　虽然羞于启齿，但也不能为了自己的面子耽误了种族的大事儿。
　　逼不得已，银月老祖只能咬牙点了点头。
　　刚刚它有一瞬间和自己的分身产生了联系，只是时间太过短暂，它没办法让分身自曝，不过也确定了自己的分身确实落在了人族的手里。
　　而虎王和那些兽族老祖见状全都无语的扯了一下嘴角。
　　“银月，到底发生什么了，你的分身怎么会让几个小小的中阶武者给绑走。”
　　躲得过初一躲不过十五，怎么都得来这么一遭，银月老祖干脆破罐子破摔，也不在乎什么颜面了，直接把事情的前因后果说了一遍。
　　听完之后，这些兽族心道，这事儿还真不怪银月。
　　谁能想到那个尖竟然会是叛徒啊！
　　这要换了自己，也得上这个当。
　　但话说回来，这个世上没有如果，活该银月倒霉，这倒霉事儿让它碰到了。
　　然后这些兽族就开始研究应对方案。
　　“从张昊他们活捉银月的分身而不是直接杀死来看，显然是想通过银月的分身获得咱们的机密情报。”
　　“银月知道太多重要情报了，这些情报一定不能让人族知道。”
　　“虽然落在人族手里，但银月怎么说也是一名真君强者，心神已经锤炼的如百炼钢铁一般。”
　　“就算现在落在人族手里，凭借它的心智，一个月之内人族应该得不到什么。”
　　这只兽族说完，转头对银月老祖问道：“银月，一个月的时间没问题吧。”
　　银月老祖：“......”
　　没问题你大爷！
　　说的轻松，你知道人族那个张昊有多变态嘛！
　　虽然很想这么说，但这话它是怎么也说不出口。
　　堂堂兽族老祖，若是连一个月的严刑拷打都挺不过去，这骨头是不是有些软了。
　　这话要传出去，诸天世界的强者谁能瞧得起自己。
　　不就是一个月嘛！
　　咬咬牙我就忍过去了。
　　这么想着，银月老祖咬牙同意道：“没问题。”
　　“既然银月也说没问题的话，那我们现在有一个月的时间解救银月的分身，时间并不是很急迫。”
　　听到这话银月老祖忍不住抽动了一下嘴角。
　　心道：“急迫！非常急迫！。”
　　......
　　在兽族商量着如何解救银月老祖分身的时候，张昊他们也跟状元游街一样，在千星城内走了一圈。
　　然后，银月老祖被姜凡等人送到武者协会的监狱关押，而张昊他们则和东华院长返回了院长办公室。
　　院长办公室内。
　　把具体情况跟东华汇报了一遍后，张昊说道：“院长，审讯银月那畜生的任务就交给我吧，正好我跟那畜生还有一笔账要算。”
　　“就算你不说，这个任务也要落在你头上，虽然咱们人族有专门的审讯人员，但要跟你父爱如山比起来，也是有些差距的。”
　　“银月老祖是真君级强者，它掌握了众多异族的机密情报，你一定要尽快把这些情报挖出来。”
　　“放心吧院长，在我手里就没有不听话的异族。”“它要是敢不听话，满月之前喝的奶我都给它打出来！”说着，张昊的脸上露出一阵狰狞。
　　嚯！
　　满月之前喝的奶都打出来，这得打什么样啊！
　　东华咧了咧嘴，然后说道：“关于你们这次任务的奖励，武者协会会根据获取的情报，给你们发放。”
　　情报越重要，张昊他们的奖励就越丰厚。
　　听到这话，张昊的眼睛一下就眯眯起来了。
　　开心！
　　又要到了收获的时候了。
　　眼瞅着张昊掉钱眼里了，这时，东华突然故作平淡的问道：“对了，你在武者协会发布任务收购幽族干什么？”
　　张昊这人无利不起早，把钱看的比命重，既然他肯花钱受过幽族，那幽族肯定有什么用处。
　　因为有暗族的前车之鉴，武者协会在知道张昊收购幽族的时候，就怀疑幽族是不是也能祭个炉啥的。
　　之前他们拿诸天世界的种族都试验过，这幽族没什么用。
　　所以就怀疑张昊是不是有什么特殊的方法。
　　听到这话张昊微微愣了一下。
　　我收购幽族是为了元能点，但这事儿也不能说啊。
　　得找个理由。
　　想了一下说道：“院长，我收购幽族是为了做实验。”
　　“做实验？”
　　“是的，试验。”
　　“什么试验？”
　　“院长，你应该知道，协会在知道用暗族祭炉可以提升丹药品质后，用所有的异族都做过试验，不过除了暗族都没有什么效果。”
　　东华闻言点了点头。
　　然后张昊接着说道：“但是，我在幽族和暗族身上找到了很多共同点。”
　　听到这话东华眼睛一眯：“哦，什么共同点。”
　　“它们都不使用气，诸天世界的种族，只有暗族和幽族不使用气。”
　　“而且......”
　　张昊的声音突然变得无比冰冷的说道：“而且，诸天世界也只有这两个种族......吃人！”
　　“这两点诸天世界只有它们两族有，这么足以说明这两个种族之间有这什么联系。”
　　“那么既然暗族可以祭炉，没道理幽族一点用也没有。”
　　“我收购幽族就是为了研究它的效用。”
　　这些可不是胡说的，是张昊在研究系统时得到了两条结论。
　　同时他还有两点没有说，那就是这两族都能给自己提供元能点，而且都在天赋万邪不侵效果内。
　　结合这两种情况，这两族确实有某种程度的联系。
　　听张昊说完，东华都为之一愣，深深的看了张昊一眼，然后淡淡的说道：“哦，原来如此，那你加油。”
　　接着指着张昊怀里的小麒麟说道：“把这小东西留下。”
　　听到这话，张昊立刻把小麒麟藏在怀里，直勾勾的看着东华，一字一句的说道：“院长，你什么意思，不会是要跟我抢吧~！”
　　没有人能抢他们春秋宗的东西。
　　没有人！

第四百零五章 游戏开始
　　看着张昊跟个护食的野狗似的，东华的脸色有点发黑。
　　春秋宗的人全特么这个德性，谁要是动他们东西，那就跟要他们命似的。
　　细想想其实也能理解，职业的胡子要是让人给抢了，这也不像话啊！
　　东华没好气的翻了个大白眼：“没人抢你东西。”
　　“不抢我东西你让我把小麒麟留下。”
　　“废话！这只小麒麟是你从遗迹里带出来的，不调查一番你知道它有没有问题。”
　　“再说了，这小麒麟是上古生物，沧海桑田，生活环境早已经发生了变化，万一这只小麒麟不适应现今的生存环境怎么办。”
　　“再说了，它死事小，它身上要是有什么病毒对咱们现在的环境造成污染侵害，那问题可就大了。”
　　二蛋：“......”
　　什么叫我死事小。
　　对你是小，对我可特么大了去了！
　　立刻用一种软萌软萌的眼神看着张昊：爹爹，不要把我交给这个坏老头。
　　它这是抛媚眼给瞎子看，张昊哪会在意这个。
　　听到东华院长的话，张昊沉思了一下。
　　东华院长说的在理，那野猫野狗身上都有细菌呢，鬼知道这个上古时期的野生畜生身上有没有什么病毒。
　　让武者协会检查一番也是合理。
　　点了点头，就把二蛋交给了东华院长。
　　“院长，虽然我把它交给你了，但话咱们得提前说清楚。”
　　“我只是把二蛋交给你检查，你可不能有什么不该有的心思，要不然我立刻就转校到青木学院，人家郑宝院长可干不出这事儿。”
　　这给东华院长气的，好悬没一掌拍死他。
　　这就给儿子在家和父亲吵架，儿子说：爸，你要不如何如何，我就跟隔壁我王叔姓一样。
　　把黑眼仁转到后脑勺，用两颗惨白的白眼球瞪了张昊一眼：“赶紧滚，审问银月那畜生去，别跟我这碍眼。”
　　“院长，你们可注意点，我跟二蛋已经产生了深厚的感情，而且这可是上古异兽独一无二的宝贝，你们要是给它弄死了，到时候可得陪我。”
　　小麒麟：这还没怎么地呢，你就盼着我死了？
　　这特么什么人啊！
　　虽然这么想着，但小麒麟还是一脸祈求的看着张昊，希望他不要把自己留在这里。
　　很奇怪，从回到千星城之后，小麒麟就一句话也没说过，并且表现出明显的不想和东华独处的态度。
　　对于小麒麟的祈求张昊看到了，不过他并不在意。
　　它在在张昊的眼中就是个小暖炉，顶多稀奇一点，全世界就这么一件。
　　但在稀奇也就是个暖炉不是。
　　说真的，张昊心里还真希望它在东华院长手中有个七灾八难的。
　　真要那样，这千星学院可就姓春秋了。
　　把小麒麟交给东华院长，张昊就离开了院长办公室，该去陪银月玩了。
　　等张昊离开，东华院长就战神连接器联系了武者协会。
　　“那些幽族给他送去吧。”
　　张昊发布任务至今也有几天时间，已经有武者武者成功抓捕幽族回来了，只是这些幽族都被武者协会扣下了。
　　别上了那个貔貅精的当，把宝贝便宜卖了。
　　经过刚才的对话，虽然能感觉到张昊依然有什么在瞒着自己，但若是幽族真对整个人族有什么用处的话，以张昊的性格也不会隐瞒。
　　这个人虽然贪婪成性，但也还是很顾全大局的。
　　他收购幽族的举动应该只是他的个人问题，对人族没有帮助，所以就让武者协会把这些幽族给他了。
　　“幽族、暗族，竟然被这小子猜到了，果然不愧是文科状元啊，这脑子就是好使。”结束通话后，东华喃喃自语一声。
　　然后右手摸着小麒麟的后脖颈，幽幽的说道：“聊聊吧。”
　　小麒麟一脸呆萌的看着东华：“你在说什么？人家听不懂呀！”
　　“呵呵呵。”
　　......
　　武者协会。
　　地下监狱。
　　之前因为暗族拍卖的特意将建造的监狱，现在是有了用武之地。
　　银月老祖毕竟是九品之上的强者，异族一定会派人营救它，所以武者协会安排封凯随身看守，并且从现在起姜凡全天候在武者协会中办公。
　　有这两人在，异族休想将银月老祖救出去。
　　离开院长办公室，张昊就直接来到这里，此时东方胜他们也在，难得有教训异族老祖的机会，他们之前没打过瘾，过来打便宜来了。
　　不过让张昊奇怪的是，这几人现在谁都没动手，并且眉头紧锁的看着四肢被锁链绑在柱子上的银月老祖。
　　而银月老祖的神色无比平静，对这些人毫不在意，单看神情根本看不出它是人族阶下囚的事实。
　　不过一直十分平静，对东方胜等人毫不在意的银月老祖，在看到张昊出现后，眼角还是隐隐的抖了几下。
　　对抱着宝刀盘坐的封凯点头打了招呼后，张昊对东方胜他们问道：“你们干什么呢，揍他呀！”
　　诸葛长空皱眉道：“张昊，从小世界出来后，这个畜生的境界已经恢复到了九品之上。”
　　“虽然修为被东华院长他们封印，但它的肉体力量还在。”
　　“它的肉体强度可谓是坚不可摧，凭我们的修为攻击它根本没有任何效果，没办法给它造成任何伤害。”
　　炼气修炼，每提升一重境界，就是生命等级的一次跃进。
　　到了银月老祖这个境界，即使没有修炼过类似金钟罩这样的硬功，但他的肉体依然坚不可摧。
　　即使银月老祖的修为被封印了，也不是东方胜他们这几个六品武者可以伤害的。
　　双方在境界上的差距太大了。
　　要想有效的伤害银月老祖，最少也要七品以上的修为。
　　不过，审问又不是战斗，没有必要强行用修为攻破它的防御。
　　只要方法得当，就算是一品修为，也能让它服服帖帖的。
　　听到诸葛长空的话，张昊上下打量了银月老祖一番，然后掏出刀子在它身上连轧数刀。
　　果然。
　　就像诸葛长空说道的，抢扎一个白点，刀砍一个白印。
　　没用！
　　又摸了摸银月老祖的身体后，想了想，张昊点头道：“既然攻不破它的防御那就不攻了。”
　　然后摸着银月老祖身上的狼毛说道：“它的身体既然这么坚硬，那它这一身毛也一定很结实吧。”
　　“薅下来一定很疼吧！”

第四百零六章 银月，你会红哦
　　一听这话，东方胜几人脸上顿时浮现出一阵恍然大悟的神情。
　　是啊！
　　我砍不动你还薅不动你的毛了？
　　就这身体的硬度，那这身狼毛一定长的非常结实，这要薅下来那还不疼死它。
　　“给它这身狼毛全都薅下来，咱们做狼毫笔。”
　　用一只老祖级狼族的狼毛做狼毫笔，那这笔可不是一般的牛逼。
　　拿出来就显身份。
　　张昊话音一落，这几人句全都扑倒银月老祖身上，抓着它的毛开始撕扯起来。
　　要说这银月老祖真不愧是九品之上强者，肉身坚不可摧不说，就这毛囊也是坚韧非常。
　　任由东方胜几人这般撕扯，可却是一根毛也没有薅下来。
　　但是。
　　这薅不下来还不如薅下来呢，这么来回撕扯才疼呢。
　　刚刚一直面不改色的银月老祖，这会儿却也是忍不住龇牙咧嘴。
　　这个场景看着就叫人头皮发麻。
　　没别的，能感同身受啊。
　　废了半天的劲儿，这几人才勉强薅下来几根狼毛。
　　这那成啊，这点毛也不够做笔的呀。
　　不是！
　　就薅这么几根毛哪能让银月老祖屈服呀。
　　一只九品之上的强者，因为被别人薅了几根毛就服软了，那不开玩笑嘛！
　　王震王猛兄弟这会儿没在，回到千星城后，这哥俩就找自己的同门吹牛逼去了，要是这哥俩在，薅狼毛还能痛快点。
　　东方胜他们也不是力量型选手呀，就薅这么几根毛都累出汗了。
　　东方胜喘了两口粗气，对着张昊摆手道：“张昊，这也不行呀，就是给咱们累死，也薅不下来几根啊。”
　　“要不咱还是换个方法吧。”
　　换个方法？
　　那哪成啊，换个方法我的狼毫笔上哪弄去？
　　想了想，张昊一脸鄙视的看着他们：“看看你们这些为富不仁的富家子弟，是一点生活都没有。”
　　“我跟你们讲，要那么多钱没有用，人的一生不是看挣了多少钱，而是看记录了多少知识，人的一生就是学习各种知识的过程。”
　　听到这话，这几人顿时翻了一个大大的白眼。
　　要那么多钱没有用？
　　你貔貅精也配说这话！
　　还有......谁为富不仁了！
　　接着就又听张昊说道：“你们看没看过厨师怎么给鸡褪毛？”
　　“用开水烫啊。”话音一落，诸葛长空几人脸上顿时浮现一股恍然大悟的神情。
　　这时张昊对着王毅说道：“上才艺。”
　　要说这守啥人学啥人真是在正确不过了。
　　想当初，白玉京王家大少爷王毅，那是何等的高傲。
　　第一次见面的连看张昊一眼都懒得看。
　　可现在，闻弦琴而知雅意，和张昊这号王八蛋竟然产生了默契。
　　闻言，立刻双手合十，低语道：“五岳！”
　　淡黄色的山岳虚影从天而降将银月老祖笼罩其中。
　　另一边，南宫九接连灌了几口烈酒，然后对着山岳虚影就喷出一道火焰。
　　“烈焰焚城。”
　　山岳虚影中立刻燃烧起熊熊火焰，而张昊他们在一旁还不时的往里倒一桶水增加湿度。
　　银月老祖的肉身不能说是绝对的水火不侵，但以南宫九喷出的火焰，温度却是不够。
　　不过张昊他们也不指望用火焰伤害银月老祖，他们就是想用温度帮银月老祖开开毛孔，一会儿拔毛的时候轻松点。
　　用火焖着银月老祖的时候，张昊他们也没闲着，拿出食材就着火焰做起了烧烤。
　　一边吃着烧烤喝着啤酒，一边看着银月老祖的闷烤程度，美滴很！
　　酒足饭饱，银月老祖也考的差不多了，王毅了南宫九撤去各自的手段，然后再次一拥而上，对着银月老祖的皮毛拼命撕扯起来。
　　别说，张昊的招儿还真有用。
　　确实比之前轻松不少，他们能一绺一绺的薅下来了。
　　他们是轻松了，这银月老祖遭罪了。
　　都说死猪不怕开水烫，可没人说活狼不怕硬拔毛啊。
　　这一绺绺的毛发被薅下去，银月老祖是钻心的疼。
　　在牛逼的硬汉，你要一绺一绺的薅他头发，他也受不了。
　　疼的龇牙咧嘴的。
　　这几人也不愧是武者，手底下就是利索，不到半个小时的功夫，银月老祖身上就一根狼毛也没有了。
　　早年间好折腾自己家小狗，给小狗身上毛都剃了的，也没说给脑袋上的毛也剃光。
　　那句话怎么说来着，剃头师傅手艺高，剃头不用剃头刀，一根一根往下薅，薅的满头都是包。
　　因为这毛都是硬薅下去的，所以银月老祖不仅仅是没毛了，他整个身子更是红肿起来，眼瞅着胖了三圈。
　　好家伙！
　　现在这畜生那叫一个丑，都没法看了。
　　看着都辣眼睛。
　　到时张昊给狼毛都收起来后，看着现在的银月老祖心里美滋滋的。
　　没了毛果然顺眼多了。
　　漂亮！
　　东方胜几人见状都斜了他一眼。
　　什么特么顺眼多了。
　　你就是见不得毛多的。
　　说完，张昊打开战神连接器的照相功能，对着银月老祖说道：“笑一个。”
　　一直都默不吭声打算死扛到底的银月老祖，见状立刻尖叫道。
　　“张昊，你要干什么？”
　　“干什么？当然是拍照了。”
　　“不行，不要拍，你快住手。”
　　对于兽族而言，一身毛没了就跟人族没穿衣服一样。
　　之前虽然毛没了，但周围都是人族所以它也不在乎。
　　就像是去澡堂洗澡，都是同性我还在乎坦诚相见了？
　　但你特么拍照可不行啊！
　　银月可是兽族的老祖，哪能让人把自己这幅样子拍下来，丢狼啊！
　　张昊见状却是眉头一挑，脸上露出一丝兴奋之色。
　　简单来讲就是，你越挣扎我越兴奋这种常见的变态心理。
　　“不行？你说不行就不行了！”
　　“请你认清自己的身份好不好，你现在没有拒绝的资格！”
　　“不仅要拍，我还要把拍下来的照片散布到兽族当中。”
　　“让所有的兽族都看看它们银月老祖的真实面目。”
　　“不！”
　　“我要散布到诸天世界当中，我要让诸天世界所有生灵都认识你银月老祖。”
　　“一脱成名，银月，你会红哦。”
　　“不~~~~”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　听到这番话，再看着面露惊恐努力扭动身体的银月老祖，和一旁拍照拍的无比兴奋的张昊。
　　东方胜几人的表情有些微妙。
　　这个画面和想象的不一样！
　　好变态！
　　这样想着，东方胜等人也打开了战神连接器的照相功能。

第四百零七章 审问
　　“张昊！我不会放过你的！”
　　“我要杀了你！”
　　“我一定要杀了你！”
　　被拍了果照的银月老祖疯狂的对张昊咒骂着，发誓自己一定会杀了他。
　　没有一丝之前淡定的样子。
　　若是仔细看就能发现银月老祖的脸上此时还有一丝丝的羞涩。
　　一只光秃秃的狼族，面带羞涩的扭动身体，然后疯狂的咒骂，这个画面......
　　好特么恶心！
　　被异族咒骂张昊应该勃然大怒才是，可他对此却一点也不动怒，反而面带一丝轻笑。
　　“你没必要这么愤怒的，毕竟你只是一具分身而已。”
　　“丢狼丢的也是银月老祖，跟你没有任何关系。”
　　“乖！配合一点，毕竟你只是一句分身，没有必要替本体遭罪。”
　　“骚一点。”
　　听到这些话，一旁被恶心不行的封凯神色猛地一动，深深的看了张昊一眼。
　　而羞怒交加的银月老祖并没有察觉到任何不对，仍然在疯狂的咒骂着。
　　还是那句话，你越反抗我兴奋。
　　张昊他们不管银月老祖如何，反正它们拍的是十分尽兴。
　　拍完照也就晚上了，他们这些天一直在小世界当中，身体也有些疲惫，所以拍完照就准备结束今天的游戏。
　　反正银月老祖已经落在手里了，有的是时间招呼它。
　　离开之前，张昊把之前拍的照片打印出来，贴满整个牢房，让银月老祖看着自己的果照。、
　　并且每张相片上面都写着银月老祖四个字。
　　正常人看到自己果照也会尴尬的下不去眼，更别说银月这种兽族老祖，诸天世界最顶级的强者了。
　　看到这些照片当真羞愤欲死，一张老脸是红彤彤的又羞又怒。
　　面对这样的情形，最好的办法当然是闭上眼睛。
　　看不见我就不闹心，虽然有些鸵鸟心态，但也能欺骗自己。
　　但是，张昊又怎么会让它如愿。
　　拿出四根小铁棍就给银月老祖的眼皮支上了。
　　想闭眼睛？
　　做梦！
　　给我二十四小时看你的黑历史！
　　眼睛闭不上，只能不间断的看自己的果照，银月老祖难受的都要气吐血了。
　　一旁的封凯也跟着难受，抬眼一看就是一只几百岁的老狼的果照，谁特么愿意看这玩意儿啊！
　　好在他能闭上眼睛，要不然可能银月老祖还没事呢，他就被弄出病了。
　　离开之后，张昊又去自己的监狱看了一圈。
　　别看小刘是个酒蒙子，以前在赤阳小世界的时候也啥也不干，就知道蹭吃蹭喝。
　　但跟了张昊之后，那些臭毛病是全都给改了。
　　除了时不时的喝两口，这监狱打理的也是井井有条。
　　回到监狱张昊就发现，里面竟然多了十几只幽族，这是有丧尽天良的王八蛋拿自己银子了。
　　心疼的把这些幽族薅出来挨个揍了一遍后，就把蛟毒也接到它们的牢房之中。
　　张昊没来之前也不知道他准备怎么处理这些幽族，所以小刘就没把蛟毒接上。
　　蛟毒顺着管道进入幽族的牢房，这些幽族立刻发出一声声凄惨渗人的惨叫声。
　　而张昊耳边系统的提示音则越发频繁。
　　......
　　回公寓睡了一觉，第二天在食堂吃过早饭后，张昊就来到监狱，探望银月老祖。
　　毕竟它在千星城就自己这么一个熟人，也不知它昨晚睡的怎么样，还习不习惯，有没有想家。
　　也不知这银月老祖哪来这么打得自尊心，自己的果照都看了一晚上了还没有适应，眼睛里充满了红血丝，就跟里面结了一张红色的蜘蛛网似的。
　　张昊见状眉头顿时一皱：“眼睛怎么红成这样，昨晚是不是熬夜了。”
　　“说了八百遍了，不要熬夜不要熬夜你就是不听，你知道每年有多少人是因为熬夜猝死的嘛！”
　　“我张昊的畜生儿子虽然多，但没有一个是多余的。”
　　“哔哔哔哔”
　　看到张昊的瞬间立刻破口大骂起来。
　　你给我眼睛拿铁棍支上了，我特么睡得了嘛！
　　“妈了个巴子的，给你脸了是不，昨天忍你一天了，还没完了，今天我非好好教育教育你不可。”
　　昨天给银月老祖拔毛、拍果照，那就是闹着玩呢，带着东方胜他们逗逗闷子。
　　所以银月老祖说什么什么不好听的张昊也不在意，毕竟闹着玩不能扬沙子不是。
　　今天才是真正审讯它的时间。
　　这个时候还敢跟自己说这些污言秽语，这不是蹬鼻子上脸嘛！
　　张昊右手一样，地上就出现了数不清的刑讯工具，大的小的奇形怪状的工具还有各式毒药应有尽有。
　　这时东方胜几人也吃过早饭过来了，看着地上那堆东西心里顿时一阵发毛。
　　南宫武：“老弟，今天准备怎么招呼着畜生？”
　　“今天不能玩了，毕竟早一天把它嘴里的情报挖出来，咱们人族就有可能少损失一些，所以今天我认真招呼它。”
　　“对了，一会儿的场面可能会引起不适，你们要是不适应，就出去玩，不用陪我。”
　　东方晴：“小胡子你瞧不起谁呢，我们这些人哪个手里没有百八十条异族的性命呀，不就是审讯嘛，有什么大不了的。”
　　听到这话张昊也就不说什么了。
　　老话说了，好良言难劝该死的鬼！
　　正琢磨用哪件玩具呢，高明和李壮过来了。
　　这俩人是张昊培养出来的，对于审讯异族这一块，绝对是人族最顶尖的专业人士。
　　只是这俩人修为太低，银月老祖又过于重要，得接受审核，所以昨天才没来。
　　“大哥，这就是你说的大家伙吧，果然够大。”
　　“大哥，你这买卖干的也太牛了，竟然绑架了一只异族的老祖，嘿~！牛逼！”
　　虽然这件事儿东方胜他们也参与了，但诸天世界的种族在谈论这件事儿的时候根本没把他们算进去。
　　就这事儿，一准儿是春秋宗张昊主谋的，那几个顶天算是伺候局的，不用在意。
　　这俩人说完，就走到银月老祖身前挑眉弄烟的打量着。
　　“该死的人族，你们给我滚开！”
　　“小小的二品武者就敢欺辱本老祖，我要杀了你们！”
　　听到这些话，高明的脸色猛的一变。
　　一把捏住银月老祖的下巴。
　　“he~tui！”
　　看到高明的动作银月老祖眼中顿时出现浓浓的惊恐，甚至忘了高明只是一名小小的二品武者，只要它用力就能闭上嘴巴。
　　那不能说，说出来让人恶心的东西直接就砸它嗓子眼里了。

第四百零八章 咕噜咕噜
　　最开始的时候，张昊就教育过他俩，异族就是痰盂，是任由他们宰割的牲畜。
　　这俩人多听他们大哥的话呀，把张昊的话都当作此世真理。
　　这种拿异族不当命的概念是牢牢的印在了两人的骨头上。
　　要不说这俩个小小的二品武者不能东华院长那挂了号呢。
　　没别的，忒特么狠了！
　　落他们手里的异族，死之前就没有全须全尾的。
　　看到这一幕，东方晴他们顿时桑子不断涌动，好悬没给早饭吐出来。
　　他们现在都无语了。
　　合着是这么个恶心法呀！
　　是特么够恶心的！
　　不过自己吹过的牛逼，就是恶心死也得看完。
　　他们恶心，银月老祖比他们更恶心。
　　“呕~~”
　　当即就要呕吐起来，可它嘴刚张开，就被套上了一个嘴笼子。
　　给银月老祖套上嘴笼子的李壮，转头对着高明说道：“你气性怎么这么大，跟一个畜生生气你犯得上犯不上。”
　　“再说了，你这吐完痰也不知道给堵上，是不是没素质了！”
　　都特么往人家嘴里吐痰了，还跟着讲素质。
　　这话可是够丧良心的。
　　说完，拿出一根粉红色的记号笔，在银月老祖光秃秃胸口谢了两个字。
　　“旺财！”
　　然后又拿出一根狗链子套在银月老祖脖子上，他牵着狗链子的另一端，贴着银月老祖拿出手机拍了一张自拍。
　　得！
　　到他这银月老祖成特么宠物犬了！
　　这哥俩是一个比一个变态。
　　被如此羞辱，银月老祖气的是全身青筋暴起，在它光秃秃的身体一场明显。
　　“咔~~嚓！”
　　银月老祖嘴巴一用力，嘴笼子就被挣碎了，转头一口就咬向高明。
　　可惜银月老祖此时被铁链捆住不能动弹，高明轻轻一闪就躲开了。
　　“早防着你这畜生呢，你们这些畜生一旦被逼急眼了就知道用嘴，畜生就是畜生。”
　　两人走道张昊身边，问道：“大哥，咱们今天怎么炮制它，用哪一套手法。”
　　东方胜他们听到这话一个劲的眨眼睛。
　　他们拷问的手法都是成套的？
　　这也太特么专业了。
　　“那些常规手法这次用不上了，这畜生修为太高，普通手法根本伤不了它。”
　　闻言，高明和李壮却是毫不在意。
　　“大哥，这段时间我们也帮着学院处理了一些道行高深的异族，说出来不怕你笑话，因为我俩修为太低，经常破不了那些异族的防御。”
　　“不过也因此让我们发现了一件事儿，那就是防御越高的异族，越好审问。”
　　“因为破不了防御，所以我们只能用锯子之类的工具，用水磨功夫一点点的攻击它们。”
　　“所以那些异族要眼睁睁的看着自己的身体一点点的被破坏。”
　　“大哥你是不知道，看着那些一开始还装做是宁死不屈的异族，眼中慢慢出现惊恐不安的神情，然后嚎叫求饶的场面多有意思。”
　　听到这些话，东方胜几人顿时一阵头皮发麻。
　　眼看着自己的身体被一点点的破坏，这个场面看起来就让人不寒而栗。
　　而银月老祖心中却是一片冰凉。
　　龙生龙凤生凤，张昊的兄弟果然也是大变态呀。
　　“不错，有进步！”
　　夸赞了两人一句后，张昊又说道：“不过这畜生和你们之前遇到的不一样，这是异族的老祖，心智如钢铁一般，单单破坏它的身体是无法让它屈服的，所以还需要让它感受到让人绝望痛苦。”
　　说着张昊从地上拿起一个药瓶，药瓶是玻璃质地的，可以清楚无误的看到里面紫色的药剂。
　　仅仅看一眼就能让人感到眩晕恶心，这药剂毒性可想而知。
　　“这是我提纯的蛟毒，普通的蛟毒就能让高阶战力感到生不如死的痛苦，更别说这经过我提纯过的毒素，起毒性更是比普通的强上百倍千倍。”
　　“虽然银月老祖是九品之上的强者，但它的修为现在全都被封印了，单凭肉身休想抵挡这蛟毒。”
　　“咱们破坏它的身体后，在上倒入蛟毒，让它眼睁睁的看着自己的身体被一点点破坏，眼睁睁的看着痛苦逐渐变强。”
　　张昊对着银月老祖露出一个邪恶的笑容：“你可不要那么快的就屈服，一定要让我玩的尽兴啊！”
　　银月老祖：“......”
　　因为两人修为太低，张昊现场炼制了两把能够爆发四品威力的二品宝器锯子。
　　拿到张昊炼制好的锯子，两人就从银月老祖的小腿开始。
　　“滋！滋！滋！滋！”
　　令人牙疼的锯东西响起，随着火星闪烁，银月老祖的小腿慢慢被两人锯出两条一指长的伤口。
　　张昊拿着蛟毒在伤口上各滴了一滴。
　　然后......
　　“啊~~~”
　　银月老祖只觉得一股剧痛从灵魂爆发出来，这种痛苦就仿佛之前第一次遇到张昊的时候一样，根本没办法忍受。
　　渗人恐怖的惨叫从它口中爆出，浑身青筋暴起狰狞无比。
　　听到银月老祖的惨叫声张昊眉毛顿时一蹙。
　　没系统元能点提示音的惨叫声都是噪音。
　　想了想，从金镏子里拿出一跟小腿粗细铁柱塞进银月老祖的嘴里。
　　“砰！砰！”
　　然后拎着锤子死命砸了两下，直接把铁柱砸进它的嗓子里。
　　惨叫声顿时消失不见了。
　　“不要停，接着锯！”
　　看到这一幕，东方胜他们全都从里往外的翻着寒气。
　　就像看恐怖片，眼前的场景让他们想到了一个问题。
　　那就是，如果换做自己现在会怎么样。
　　身体和修为被束缚住，嗓子也被堵上，只能眼睁睁的看着自己遭受非人的折磨而无能为力。
　　这种感觉......实在是太恐怖了。
　　高明和李壮修为太低了，所以中午的时候就回去休息了。
　　之后就是张昊带领东方胜他们给银月老祖修腿。
　　用了整整一天的时间，才把银月老祖的两条小腿处理完。
　　“噗！”
　　张昊把铁柱从银月老祖的嘴里拔出来，想询问一下它今天的感受。
　　对于他们兄弟的服务是否满意，若是有不满意的地方他们一定加以改进。
　　可还没等他说话呢，银月老祖就先喷上了。
　　“张昊我*你祖宗。”
　　“你特么不是人！”
　　“有本事你杀了我！”
　　“杀了我！”
　　“杀了你？”张昊挑眉笑道：“跟这想什么美事儿呢。”
　　说完转过头对着东方胜几人说道：“你们最近谁上火了，滋醒它！”
　　听到这话，东方胜几人谁也没搭理他，东方晴和南宫九这两个女孩更是翻了一个大白眼。
　　问谁呢？
　　谁上火了？
　　没人上火。
　　就是上火了也没人滋它！
　　见这几人没有反应，张昊鄙视的摇了摇头。
　　“就你们还人族天骄呢，一点忙也帮不上。”
　　“这要我那些师侄在，银月老祖都能泡上澡。”
　　“还是我自己来吧。”
　　“巨灵身！”
　　见状，东方胜几人脸色顿时一变，然后嗖的一声就跑了出去。
　　而银月老祖的脸色也瞬间就白了。
　　这个时候你特么用巨灵身干嘛？
　　“不要！”
　　“不！”
　　“停下！”
　　“噗~~”
　　“咕噜咕噜咕噜！”

第四百零九章 泡酒
　　“哎呦喂~~真可怜，你说你的命怎么就这么苦，成谁的分身不好偏偏成为了银月那畜生的分身。”
　　“你说你就一分身，跟这死扛什么呀，你受这些苦银月老祖的本体能心疼你嘛！”
　　“这老天就是不公平，他是本体你是分身，然后你还得替它遭罪。”
　　“想想我都替你冤的慌！”
　　“我跟你讲，哪里有压迫哪里就有反抗，你要信得过我，就把你知道的情报都撂出来，然后我们帮你把银月老祖的本体还有剩下的分身全给做了，从次以后你就是银月老祖。”
　　“咱们翻身做主了！”
　　“可你要是不配合，那可对不住了，这罪！你还得接着遭！”
　　“而且我明白儿告诉你，你一天不把情报吐出来，这大刑可就没完。”
　　“别以为挺过了这一茬就没事儿了，我可是人族的文科状元，有的是办法收拾你。”
　　“所以说你跟这遭这罪根本一点价值都没有，因为你早晚得把情报交代出来。”
　　“早一天晚一天的事儿，这不值当啊！”
　　任凭张昊如何诉说，不管是威逼还是利诱。
　　嘴里插着铁柱子，因为蛟毒疼的满面狰狞银月老祖是一句话也不说。
　　眼珠子瞪的溜圆的瞪着张昊。
　　银月老祖真不愧是九品之上的强者，就是硬气！
　　从张昊正式审问银月老祖已经是第三天了。
　　每一天都跟前一天差不多少，日复一日的锯它的身子然后往上面涂抹蛟毒。
　　同时还挑破银月老祖分身和本体的感情，顺带威逼利诱让它叛变。
　　唯一不同的是，张昊不滋它了。
　　对于一名异族老祖来说这是奇耻大辱，比杀了它都过分。
　　为什么不滋它了，继续打击它呀！
　　为什么呀？
　　没别的，太疼了！
　　那天见势不好，东方胜他们全都跑了，可有跑不了的呀。
　　谁啊？
　　封凯呗！
　　为了看守银月老祖，封凯二十四小时不能一步都不能离开。
　　虽然把眼睛闭上了，但那“哗~~~~~~~”的声音却是一点不漏的全进耳朵里了。
　　宛如大河决堤，当真是开闸放水啊！
　　得亏他没跟牢房里坐着，要不然都能溅他身上。
　　当天晚上封凯就梦到了一座气势磅礴的大瀑布，待他细细打量这座瀑布。
　　一抬头。
　　就看到一个万丈高的金色巨人跟那尿尿呢。
　　这特么是有阴影了。
　　第二天等张昊来到监狱，也不管吴天是多么在乎这个小王八蛋，二话没说按地上就是一顿锤。
　　打那之后，张昊算是知道公共场所不能随地小便了。
　　言归正传。
　　打了银月老祖一天，威逼利诱之后见银月老祖不仅没同意，竟然还敢瞪自己。
　　张昊是怒从心头起恶向胆边生，气得浑身直突突。
　　现在这个世界怎么了，肉票竟然敢瞪绑匪了。
　　这特么是什么世道，没王法了！
　　指着银月老祖咬牙切齿的说道：“你是真牛逼呀，这个时候还敢给我耍横。”
　　“我让你跟我横，今天我加个班，好好陪陪你。”
　　“我把这蛟毒滴你眼睛里，我看你还横不横了。”
　　“呜！呜！呜！”
　　看着张昊拿着试剂想自己走来，银月老祖的眼中充满了惊恐，因为眼皮被铁棍支上了，就不断的挤弄着脸颊肌肉，同时口中发出呜呜的声音。
　　“尼玛的，你还敢骂我。”
　　听到这话，银月老祖目光猛地一凝，眼珠子差点爆了。
　　谁特么骂你了！
　　就在张昊把试剂放在银月老祖眼睛上的时候，监狱里来人了。
　　进来的是高明李壮两人。
　　看到这俩人张昊手中动作就停了下来。银月老祖见状，顿时送了一口气。
　　“你俩怎么回来了。”这俩位修为太低，一天只能在这待一上午，下午就得回去休息。
　　“我们来取点东西。”
　　一听是回来取东西的张昊也就过多在意，只以为他俩是中午有东西落这了。
　　等看到两人的动作后，张昊当时就懵了。
　　只见两人每人手里拿着一把小锯，直奔银月老祖两腿之间而去。
　　“咔咔咔！”
　　听着耳边据东西的声音，银月老祖身上的汗瞬间就下来了。
　　“停！停！你俩给我停下。”
　　“怎么了大哥？”两人闻言停下手里活，转过头对张昊疑问道。
　　“干什么？我还想问你俩要干什么呢。”
　　“你俩不是回来取东西的嘛，锯它干什么呀。”
　　“泡酒啊！”高明理所当然的说道。
　　此时，张昊才看到高明的另一只手里还拎着一瓶酒。
　　然后张昊的脸色顿时变得漆黑无比。
　　心道：“当初这俩玩意胆子小的都不敢突破，现在怎么彪成这样。
　　那玩意能特么泡酒嘛。
　　一脸无语的说道“以后你俩也别叫我大哥了，我叫你俩大哥，这你们都下的了口，你俩太生性了！”
　　“呸！”*2
　　听到这话高明和先是现实一愣，等明白张昊十什么意思后。齐齐的吐了一口口水，同样发黑的对张昊说道。
　　“大哥，你想什么呢！”
　　“我俩脑子再不好也知道不能拿这玩意泡酒喝呀。”
　　“你俩是知道，但也没妨碍你俩做呀。”
　　“大哥~~你误会了。”
　　“我俩拿这东西泡酒不是给自己喝，是送给麒麟鸟王储的。”
　　然后不等张昊发问，这俩人就说道：“大哥，我跟你说啊，那麒麟鸟王储虽然是你的肉票，但那小老弟是真不错。”
　　“豪气！”
　　“倒酒就干，从来不推酒。”
　　“那喝的都薅自己毛了也不认怂。”
　　“这几天我们是结交了跨越种族的深厚友谊。”
　　“这不大哥你要把它放回去了嘛，我俩就合计走的时候给这小老弟送点礼物。”
　　“人家是麒麟鸟王储，家大业大什么都有，这不正好银月老祖落咱手里了，那小老弟又好喝两口。”
　　“泡酒送给它，既不跌份儿，又能体现我们之前的哥们情义。”
　　听他俩说完，张昊的表情有些微妙。
　　那麒麟鸟王储喜欢喝酒。
　　想了想就想明白了，这准是之前九十八度纯饮的锅。
　　那畜生酒精中毒了。
　　绑人家一个儿子，还回去一个大酒蒙子。
　　这叫什么事儿啊！
　　还特么给发展了一个爱好！
　　对着两人摆摆手：“继续。”

第四百一十章 亲爱的爸爸！
　　听到这番对话，就算因为蛟毒疼的浑身青筋暴起，但银月老祖脸色还是白了。
　　堂堂一族老祖，要是让人给阉了，那可真就不用活了。
　　更别说那物件还特么让人给泡酒了。
　　那不成了诸天最大的笑话了嘛。
　　甭管什么境界，这东西都是雄性生物的死穴。
　　连续三天的折磨，加上张昊的侮辱以及一直向它传授的本体是本体、分身是分身的想法。
　　银月老祖服了。
　　自欺欺人了。
　　我特么就是一分身，凭什么遭这份罪啊！
　　要切了泡酒找我本体！
　　自己就是个分身，没必要遭这份罪。
　　而且张昊也说了，无论如何都要得到情报，不得到情报就誓不罢休。
　　我就是浑身是铁又能打几根钉，那还不是早晚得把情报撂出去。
　　早一天晚一天的事儿，何苦遭这罪！
　　张昊之前劝降的话是一点也没浪费，银月老祖全用上了。
　　给自己说的那叫一个问心无愧。
　　这样想着，银月老祖对张昊疯狂的晃动脑袋，嗓子里更是“呜呜”个不停。
　　“别特么晃，用不上劲儿了。”银月老祖这一晃动，高明他们不好锯了。
　　银月老祖哪能听他们的，不晃我不成太监了嘛！
　　“给脸不要脸了是不，非暴力不合作？”见银月老祖还不消停，高明再次怒骂了一声。
　　李壮看着银月老祖的激烈的反应，眨了眨眼，然后对张昊说道：“大哥，它这反应不对啊，是不是服了？”
　　“要换做是你，你比它还激动呢。”随口说了一句，张昊顿了顿，又说道：“给它铁柱子拔了，看看它有没有什么想说的。”
　　“出于人道主义，让它跟自己的小兄弟告了别，毕竟这一别就是永远。”
　　“啵！”
　　高明跟开香槟似的把铁柱子拔出来，银月老祖立刻一脸激动的对张昊说道：“张昊，你快让他们停下，你们想知道什么，我全都告诉你。”
　　听到这话张昊顿时眉头一簇，然后恶狠狠的说道：“堵上！继续！”
　　银月老祖：“......”
　　银月老祖懵逼了！
　　按流程不是应该问我情报嘛，等把情报全都套走之后，在任杀任剐。
　　它也知道，一旦把情报交出去，自己就死定了。
　　但有时候死亡不见得是坏事。
　　就现在这日子是生不如死，还不如早死早托生呢。
　　至于兽族那一块......
　　我就一分身，再说我都特么死了，那跟我还有什么关系！
　　可这孙子怎么不按套路出牌呢。
　　干什么呀这是！我都服软了你咋还继续呢？
　　情报不要了？
　　“咚！”
　　把铁柱重新塞回去之后，高明转头对着张昊问道：“大哥，这畜生已经服软了，咱没必要在折磨它了，情报要紧。”
　　张昊他有些无奈的摇了摇头，说道：“你们呀，是只涨修为不长脑子。”
　　“它那是诈降你们就看不出来？”
　　“诈降？”
　　闻言，高明李壮还有银月老祖全都一脸迷茫。
　　“大哥，都这时候了，它还能诈降，看着不像啊！”
　　银月老祖疯狂的点头，表示同意高明的话。
　　“那么明显的破绽你们都没看出来？”
　　“什么破绽？”
　　“他刚才怎么叫我你俩没听见啊！”
　　“它都不肯叫我一声爸爸，你们说它的话能信嘛！”
　　“百分百是假的呀！”
　　高明和李壮眨了眨眼，然后齐齐的一点头：“在理，大哥说得对！”
　　“不叫大哥爸爸的异族都不可信。”
　　银月老祖：“......”
　　听到张昊不信任自己的理由后，它的眼眶湿润了，两行血泪缓缓的从眼角流下。
　　它是真没想到，张昊竟然会因为这个理由就怀疑自己。
　　你是多想当我爸爸呀，竟然连情报都不要了。
　　再说了，你有这需求就跟我说呗，别说叫你爸爸了，就是叫祖宗都行。
　　一旁的封凯无语的扯了扯嘴角。
　　心中充满了感叹：不果然是只有起错的名字，没有起错的外号，真不愧是父爱如山啊！
　　而张昊之所以要继续折磨银月老祖，真就是因为它没叫自己爸爸。
　　从称呼中就能听出来，即使是现在这个处境，银月老祖依然认它和自己的地位是相等的，或者在它的内心中是高于自己的。
　　这可不行！
　　就这份儿心态，一旦停止上刑让它缓过气来，那它一定不会痛痛快快的把情报交出来。
　　非得上刑投降、上刑投降这么来来回回好几遍不可。
　　所以张昊才决定继续折磨，务求毕功于一役，直接让它彻底屈服。
　　现在，银月老祖心中已经有了屈服的念头，那么只要继续折磨下去。
　　它心中的屈服的念头就会越来越强烈，同时越来越渴望。
　　受到张昊的命令，高明和李壮立刻又挥动起手中的锯子。
　　当看着银月老祖从疯狂的挣扎到任天由命的放弃，再到最后心如死灰的绝望后。
　　张昊才开口道：“行了，那物件给它留着吧，要不然不知情的还以为咱们人族喜欢拿那东西泡酒喝呢，这名声不好听。”
　　张昊都发话了，高明和李壮自然只能一脸可惜的停手。
　　看来麒麟鸟王储的礼物只能换成别的异族的了。
　　张昊的目的是为了情报，要是真给银月老祖弄心死了，之后就难办了。
　　吓唬吓唬它得了。
　　第二天晚上。
　　张昊把银月老祖的铁柱子拔出来后，再次被蛟毒折磨一天的银月老祖，立刻对张昊飞速的喊道。
　　“爸爸！爸爸！我有情报告诉你。”
　　“呸，叫谁爸爸呢，还歹是诸天最顶尖的强者，不经人同意就叫别人爸爸，真不要脸。”
　　“就从这拉关系的行为，我就知道你还是诈降。”
　　银月老祖：“......”
　　第三天
　　“爸爸，我能教您一声爸爸嘛！”
　　“虽然咱俩种族不同，但既然你缺少父爱有这种需求，我也不是不可以满足你。”
　　银月老祖心里刚刚泛起一丝喜意，紧接着就又是一沉。
　　只见张昊幽幽的说道：“虽然这一次你得到了我的同意，但我从你的声音中感受不到一点真诚。”
　　“所以我知道，你还是诈降！”
　　“真是的，没完了！”
　　第四天。
　　“爸爸！我亲爱的爸爸，我最最最最慈祥的爸爸，儿子有话要说。”
　　看着银月老祖真挚的眼神，以及眼中近乎疯狂的渴望，张昊笑了。
　　他知道银月老祖现在已经彻底屈服了。

第四百一十一章 分身之术！夺舍之法！
　　不是银月老祖骨头不够硬，而是那蛟毒实在是太歹毒了，根本挺不住啊！
　　这三天过的是度日如年生不如死。
　　高明李壮两人要给它阉了泡酒，就成为了压倒骆驼的最后一根稻草！
　　它都准备交代情报了，可没想到张昊竟然不听。
　　然后以极其可笑的理由又折磨它三天。
　　又是三天生不如死的日子。
　　以前银月老祖心里可能还有点什么委曲求全逃出生天的想法。
　　现在是全没了。
　　它现在只想快点把情报都交给人族，然后速死。
　　看着银月老祖眼中的神色，张昊就知道这只九品之上无上强者，已经彻底的臣服在自己爸爸的威严之下了。
　　点头道：“看在态度还算诚恳的份儿上，给你个机会，说说吧。”
　　让银月老祖提供情报，到张昊嘴里却成了给它一个机会。
　　这不得了便宜还卖乖嘛！
　　就这，银月老祖还得谢谢他呢。
　　封凯还有东方胜他们他们本来还以为张昊会继续找理由说银月老祖诈降呢。
　　根本没想到他竟然会同意。
　　所以听到这话眼神顿时一凝。
　　特别是王毅，听到这话身上身上浮现一层黄色光芒，竟然没控制自己的内气。
　　其他人见状也没多想，自以为他是太过激动了。
　　“爸爸，您想先听哪一方面的情报，是异族的战力部署，还是人族叛徒的信息......”
　　“啪！”
　　银月老祖的态度那叫一个好，真真是知无不言言无不尽。
　　可惜。
　　还没说完就被张昊抽了一大耳光。
　　“我让你说这个了嘛？”
　　银月老祖闻言顿时一懵，给我绑来不就是想在我这得到关于异族的机密情报嘛。
　　不让我说情报那说什么呀。
　　要说这银月老祖也不愧是九品之上的强者，这头脑也是灵光。
　　懵逼了一瞬间后，脸上就露出讨好的笑容看着张昊：“爸爸，您说我应该说我什么呀。”
　　张昊没好气的瞥了它一眼，说道：“说什么？”
　　“那些情报是特么我能知道的嘛！”
　　张昊现在才四品修为，还没资格知道银月老祖口中的那些情报。
　　该知道知道，不该知道的知道了没好处。
　　人贵有自知之明！
　　然后说道：“说分身术！说夺舍法！”
　　当初在遗迹的时候张昊就盯着这两门秘法了，虽然战神空间中就有，但那得花钱买。
　　在银月老祖嘴里审出来可是一分钱也不用花。
　　说完，转过头对着其他人说道：“这畜生是咱们绑的，这分身术和夺舍法也算是咱们的战利品。”
　　“你们也都记下来，不过能不能学会就看你们自己的了。”
　　东方胜他们的眼睛瞬间就亮了，这两门秘技可以说是诸天最顶级的秘法了。
　　其价格不比一个宗门的传承武道便宜。
　　这是白捡了一百万啊！
　　全都拿出笔准备记录。
　　种族情报银月老祖都准备往外撂呢，别说两门秘法了。
　　当即就把两种的秘法的修炼方法、注意事项、各处关隘，以及自己的经验如数讲出。
　　张昊同样拿出笔记将两种秘法记录成文字。
　　银月老祖一直讲到午夜这才将夺舍法讲完。
　　它讲完的同时，张昊也抄写结束了，然后耳边就响起了那熟悉悦耳的系统提示音。
　　“叮咚，发现秘法夺舍法是否学习。”
　　“学习。”
　　关于夺舍法的修炼方式瞬间就在张昊脑中融会贯通。
　　夺舍法共有三重境界。
　　第一重：也就是现在银月老祖所在的境界，只能夺舍修为低下，频临死亡的生物，目标越是虚弱，夺舍成功率就越高。
　　第二重：就是白云祖师的所在的境界，可以夺舍修为在自己之下的生物，并且对目标的状态没有任何要求，唯一的要求的就是修为高过目标。
　　第三重：第三重则可以跨越自身等级，越级夺舍目标，唯一的限制，就是目标必须没有反抗能力。
　　夺舍法（第一重）：熟练度1/50000
　　看着系统面板，张昊忍不住一阵牙疼。
　　现在他一共有二十多万的元能点，之前那些暗族大约还能收刮出十万元能点。
　　不过因为每天都有幽族被送到监狱，所以张昊每天可以获取的元能点并没有减少。
　　虽然手头上的元能点确实不少。
　　但仅仅第一重就要五万元能点，那要把夺舍法修炼圆满，所需要的元能点绝对是个天文数字。
　　而且自己还有炼丹术、炼器术、金钟罩、巨灵身需要修炼。
　　手头上这些元能点看似很多，其实根本不够用。
　　所以张昊并不准备立刻修炼夺舍法，。
　　一是他现在这门秘法的需求并不急迫。
　　二是他现在对于收刮元能点这件事儿已经打开了局面。
　　等那些暗族被收刮干净后，张昊就会和那些暗族贩子交换，换回来一批同等价值的暗族。
　　同时以自己现在资产，再加上这次绑架银月老祖武者协会给的奖励。
　　完全足够购买一定数量的幽族。
　　也就是说张昊手中的元能点将会一直以一个极快的速度增长着。
　　用不了多长时间就可以将夺舍法完全掌握，所以完全不用急于一时，毕竟需要留有一定数量的元能点以防万一。
　　清晨，天蒙蒙亮的时候，银月老祖把分身术也讲完了。
　　“叮咚，发现分身术学习需要二十万元能点，是否学习。”
　　听到系统的提示音，张昊微微皱了一下眉头。
　　正常来讲，学习一门技能是不需要元能点的，之后提升熟练度才需要元能点。
　　可分身术怎么学习就需要元能点呢。
　　想了想刚才银月老祖讲的内容，张昊眼中出现一丝了然。
　　分身术不像其他武技，有几重几层，练到第几重会有几个分身。
　　分身术就一层，并且学会就圆满。
　　并且有几个分身也是不固定的，这门秘法非常吃天赋，学会时得到几个分身，以后就有几个分身。
　　银月老祖有三个分身就算多了的，而白云祖师的分身则是个迷，不过应该超过三个了。
　　所以才会学习就需要元能点。
　　和夺舍法一样，虽然手上的元能点够用，但张昊也并没有立刻学习。
　　然后转头对另外几人说道：“分身术和夺舍法都是真的，可以放心修炼。”
　　“嗯？”
　　听到这话，东方胜他们眼中都出现了浓浓的疑惑。
　　张昊又没有修炼过这两门秘法，他是如何判定这两门秘法真假的。
　　各人有各人的机缘，每个人都有自己的秘密，所以虽然有些奇怪，但也没人追问。
　　既然张昊说是真的，那就一定是真的。
　　接着，张昊对封凯说道：“刀圣前辈，可以叫协会的人来收集情报了。”
　　“好好配合！”
　　“你要是敢和协会的人耍什么心眼，到时候可不是叫我一声爸爸就能解决的了！。”
　　“爸爸您放心，我一定知无不言言无不尽。”
　　最后威胁了银月老祖一句后，张昊他们就离开了监狱，接下来的事儿跟他们就没有关系了。
　　再来的话应该就是处置银月老祖的时候了。
　　现在是清晨时分，太阳才刚刚露出一个身子，东方胜他们准备回宿舍补交。
　　而张昊则是直接去了食堂等它开门，睡觉之前得给这顿早饭吃了，不能让食堂占自己这便宜。
　　来到食堂，见大门还是锁着的，张昊就在蹲在门口抽烟。
　　连抽三颗烟后，抬头看着站在自己身前的王毅，语气莫名的问道：“有事儿？”

第四百一十二章 他们怎么敢？
　　王毅并没有立刻回答张昊，虽然目光放在张昊身上，但他的双眼涣散，显然注意力并没有放在外界，而是在思考着什么。
　　过了一会儿，才点头“嗯”了一声。
　　张昊见状上下打量了他一下，脸色微微有些严肃起来，问道：“什么事儿？”
　　随着张昊话落，空气再次安静了下来，王毅眼中涌现出明显的迟疑。
　　思考良久才说道：“张昊，你用来审讯银月老祖的蛟毒还有没有了，可不可以给我点。”
　　闻言，张昊有些紧张的心情立刻放松下来。
　　拍着胸口深呼两口气道：“吓我一跳，还以为你要跟我借钱呢。”
　　只要不是借钱，万事都好商量，然后一脸轻松的问道：“有倒是有，不过你要这玩意干嘛？”
　　“有点事儿。”
　　既然王毅没有说出具体是什么事情，那就说明这件事儿不需要张昊插手，或者不方便告诉张昊。
　　所以张昊也就没有细问，十分干脆的说道：“五千功勋点一瓶，你要几瓶？量大有优惠。”
　　对于张昊跟自己提前这事儿，王毅是毫不意外。
　　这个貔貅精要是不跟自己要钱那才不对劲呢。
　　想了想说道：“我要三瓶。”说着就把功勋点给张昊转了过去。
　　那只蛟龙还真是个宝贝，不仅能帮自己收刮元能点，这蛟毒还能卖钱。
　　眨眼的功夫就挣个一万五千功勋点，这买**炼丹还挣钱。
　　这一万五千功勋点对于张昊来说就跟白的的一样。
　　白得了这么多元能点，张昊心中就俩字：幸福！
　　正所谓一手交钱一手交货，做买卖最重要的就是诚信。
　　功勋点一到帐，张昊二话没说手腕一翻，就拿出三管装有紫色蛟毒的药瓶扔给王毅。
　　就这动作可是给王毅吓了一跳，他可是知道这蛟毒的厉害，银月老祖老祖那样九品之上的强者中了都受不了，更别说自己的小小的六品武者。
　　见状连忙小心的接过药瓶，接着就听张昊说道：“小心点，这些蛟毒是我用来对付银月那畜生的，
　　就算是九品大宗师中了此毒，也要疼的死去活来一心求死。”
　　听到这话，王毅脸色顿时一黑。
　　这么危险你特么还扔给我！
　　之前那事儿不是已经过去了嘛，你怎么还找事儿呢！
　　没好气的翻了一个白眼，然后就看见张昊两眼放光的看着自己说道。
　　“这蛟毒不仅毒性强烈非常，而且异常容易传播，只要将蛟毒暴露在空气当中，呼吸到带有蛟毒的空气便会中毒，所以为了以防万一你用不用备点解药。”
　　“五千一份。”
　　刚把毒药卖出去，张昊就打起了解药的主意。
　　听到张昊想自己推销解药，王毅身体微微顿了一下，沉思了一下后就对这张昊摆了摆手，语气莫名的说道。
　　“不用，不需要解药。”
　　“呸！”
　　“真特么抠，买了毒药竟然不买解药，要钱不要命，活这么些年就没见过这么抠的人！”
　　王毅：“......”
　　他竟然说我抠！
　　那个张昊！那个貔貅精！他特么竟然好意思说我抠！
　　他是真不要脸啊！
　　听到这个一毛不拔的铁公鸡说自己抠，王毅气的转身就要离开。
　　没走两步，似乎想起了什么又走了回来，对张昊问道：“张昊，这蛟毒能威胁到九品之上的强者嘛？”
　　“嗯？”
　　听到这话张昊立刻在心中惊疑一声。
　　他说这话是什么意思？
　　他不会是要对哪个九品之上的强者下手吧。
　　沉声道：“不能，别看银月那畜生因为蛟毒痛的死去活来的，但那是因为它的修为被封印住了，要是修为还在的话，凭借它的实力很轻松就能将蛟毒压制住。”
　　“这种经过提纯的蛟毒，最多只能对付九品大宗师，而且时间极其短暂，大概五分钟的时间就能将毒性压制住。”
　　王毅面无表情点了点头，就在他准备离开的时候，张昊一脸正色的对他说道：“喂，要是遇到了什么麻烦，招呼一声，我立刻过去帮你。”
　　从王毅之前的态度就能知道，他并不想让别人知道他想要干什么，所以张昊也没有强行加入进入，而是告诉他，如果有需要，自己一定会帮助他。
　　毕竟他的目标很有可能是一名九品之上的存在。
　　“你？”
　　“噗~”
　　“哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　听到张昊的话，王毅先是一愣，然后就像是听到什么好笑的笑话一样，抑制不住的哈哈大笑起来。
　　“混蛋你笑什么！”
　　“信不信老子现在就弄死你。”
　　眼泪都笑出来的王毅，擦了擦眼角的泪水，神色莫名的看了张昊了一眼，然后转身对张昊摆了摆手。
　　“走了。”
　　等王毅的背影在视线中消失，张昊摸着下巴陷入沉思。
　　“这孙子，有点不对劲啊！”
　　“他到底想干什么？怎么有种以后再也见不到的感觉。”
　　吃过早饭，张昊就收到消息，王毅已经带着芦荟返回了白玉京。
　　......
　　三天后。
　　战神空间中。
　　武者协会会长赢宵、东华院长、姜凡、封凯、吴天等人在战神空间中开会。
　　赢宵一脸严肃的问道：“姜会长，出什么事儿了？这么急迫的将我们拉进来开会。”
　　这些天姜凡都会单独向赢宵汇报从银月老祖口中得到的情报。
　　虽然那些情报都很重要，但却也不急于一时半会儿，现在他这么着急的召开会议，显然是出了什么事儿。
　　其他人也都一脸正色的看着姜凡。
　　姜凡沉声道：“会长，刚刚在银月口中得到的最新情报，白玉京准备在第二次灵气复苏的时候，正式脱离人族。”
　　“什么！”*n
　　听到这话，在场的人族强者顿时一惊。
　　赢宵：“情报可靠嘛，会不会是银月编造的假情报。”
　　“我亲自确认了三遍，银月应该没有撒谎，而且第二次灵气复苏确实是白玉京独立的最佳时机。”
　　“白玉京六成的世家都加入了这个计划，并且他们已经和异族达成了合作。”
　　闻言，在场的人族强者身上都浮现出凌冽的杀机。
　　甚至赢宵的眼中都出现了一道常人都可以隐隐看清的凶戾。
　　“妈了巴子的，那群畜生怎么敢背叛种族！”

第四百一十三章 一朝成名天下知
　　对这些人族强者而言，人族利益高于一切，为了人族利益他们随时都可以放弃自己的生命。
　　而白玉京准备独立的行为，是要分裂人族，是对自己种族赤果果的背叛。
　　这已经触碰到了这些强者的底线，是他们说所不能容忍的。
　　咬牙切齿的怒骂一声后，吴天对赢宵说道：“会长，我这就通知我师傅，召集所有春秋宗门徒。”
　　“然后......血洗白玉京！”
　　吴天身上那一阵极其疯狂的杀意在会议室中肆虐着。
　　“等一下。”
　　就在吴天准备通知他师傅的时候，赢宵却出言阻止了他。
　　“仅凭这份情报还没办法证明白玉京已经彻底背叛了，我们不能仅凭银月一己之言就将整个白玉京抹除。”
　　“会长，白玉京这些年的所作所为你还没有看透嘛，这份情报不可能是假的。”
　　“我知道，但捉贼拿赃捉奸捉双，没有确凿证据我们就不能对白玉京出手。”
　　“我们......代表的可是整个人族啊！”
　　“若今日我们仅凭异族的情报和自己的猜测就灭了整个白玉京，那后来者很有可能就会以此为先例，为了所谓的大义让许多无辜者丢掉性命。”
　　“一个人族和亿个人族，没有差别。”
　　“我人族注定会永久的立于诸天，所以为了人族的未来，我们现在就不能对白玉京出手。”
　　听到赢宵的话，在场的人族强者全都陷入沉思，因为赢宵的说的是对的。
　　一旦开了这个不好的先例，以后一定会出现许多问题。
　　这就是官方机构和犯罪者的差别。
　　犯罪者可以不在乎规则，任意的践踏规则，而官方机构则必须在规则中行事，并且维护规则。
　　吴天虽然也明白这个道理，但明知道有这么一群畜生准备叛族而不出手制裁，这口气他咽不下啊！
　　气哼哼的说道：“那怎么办，难道要等到第二次灵气复苏，白玉京正式叛逃在出手？”
　　“那个时候咱们可没有精力对付他们了。”
　　这时，赢宵冷冷的说道：“攘外必先安内，在第二次灵气复苏之前，一定要解决掉白玉京这个定时炸弹。”
　　然后不待吴天询问，就接着说道：“相比我们，这个时候白玉京才是应该是最着急的。”
　　“为了避免这个情报落在咱们手里，他们一定会和异族联合在一起，全力营救银月老祖。”
　　说着，转头对姜凡和东华院长说道：“姜会长还有东华院长，这段时间辛苦你们了，一定要加强对银月的防守，不能让那些人有可乘之机。”
　　“只要他们有行动那就一定会露出马脚，到时就是血洗白玉京的时候。”
　　“原来如此。”听到这些话，气哼哼的吴天脸上一个残忍的笑容。
　　“放心吧会长，我也在呢，绝对不会让银月老祖被他们就出去的。”
　　其他强者脸上也都露出狰狞的笑容。
　　只要白玉京出手营救银月老祖，那么白玉京覆灭也就正式进入了倒计时。
　　这里面有些人想灭白玉京可不是一天两天了。
　　这时，赢宵再次说道：“听说张昊给银月老祖拍了很多有趣的照片，放出去，让异族欣赏欣赏咱们天骄的艺术造诣。”
　　“顺便在刺激刺激他们，让它们尽快行动。”
　　赢宵不愧是人族武者的最高统帅。
　　是真损啊！
　　竟然要想在诸天散步银月老祖的果照。
　　要是张昊在场，又该怀疑自家种族的阵营属性了。
　　最高统帅都这幅德性，这特么看着可不想什么正派种族。
　　......
　　又过了两天，银月老祖知道的情报已经被人族全部挖出来了。
　　就连几百年前自己第一次对雌性狼族心动时时什么心情都交代出来了。
　　一点有用的情报都没办法向人族提供了，也就是说它现在除了做引诱白玉京的饵已经没有任何价值了。
　　战神空间中。
　　在得知银月老祖被掏空之后，赢宵就把张昊叫到战神空间中。
　　“银月老祖已经把它知道的情报都吐出来了，不过它现在还些用处，所以还不能交给你处置。”
　　虽然张昊的修为不高，但银月老祖确确实实是他抓回来的，所以也应该由处置。
　　张昊无所谓的说道：“没事，只要不弄死就成，我，我留着它还有些用处。”
　　赢宵没兴趣知道张昊想要用银月老祖做什么，这就是个变态精神病，落在他的手里，银月老祖的未来一定充满了绝望。
　　点了点头后说道：“关于活捉银月老祖这件事儿，协会准备奖励你八百万功勋点。”
　　说完，赢宵立刻用手当了一下眼睛。
　　不挡不行，张昊眼睛里的光芒太刺眼了。
　　一听有八百万，张昊的眼睛瞬间就亮了。
　　难怪别人总说贫者越贫富者越富，自从自己兜里钱充足以后，这功勋点是源源不断的进入自己口袋。
　　如果这个世界是部小说的话，那一定叫做《张昊的幸福生活。》
　　美滋滋的乐了一会儿后，张昊说道：“会长，能不能把这些功勋点换成等价的暗族或者幽族。”
　　“可以！”对于武者协会来说，抓到价值八百万的异族并不困难，所以赢宵直接就答应了张昊的请求。
　　答应了张昊之后，赢宵问道：“张昊，你现在的炼器术到什么程度了。”
　　“现在我可以炼制五品宝器，最高可以提升两个等级的威力。”
　　赢宵有关于百灵的情报，所以对于张昊的炼器境界并不吃惊，说道：“你能不能设计出跨越两个等级，发挥出四品、五品、六品威力，并且灵纹不是过于复杂的弓弩宝器。”
　　“可以。”
　　只要在自己的等级内，那一切都不是问题，所以张昊直接就答应了。
　　“好，那你尽快设计出来，然后协会会安排炼器师跟你学习。”
　　听到这话张昊就知道这些弓弩宝器也和灵石转换器一样，会大规模炼制，便问道。
　　“会长，那炼制弓弩宝器的地点在哪里，也在灵石生产基地嘛。”
　　“不，把宝器设计出来之后，你要在战神空间中教导那些炼器师，至于宝器的具体炼制，则由这些炼器师完成。”
　　仅用了一天的时间，张昊就把赢宵交代的三种弓弩宝器设计出来。
　　然后像之前教导炼器师炼制灵石转换器一样，同让将这些炼器师分成几组，然后不同的组学习不同的灵纹。
　　同时张昊发现，灵石生产基地的炼器师也变多起来，大量的炼器师在这里学习炼制灵石转换器的技术。
　　一个种族会大规模近乎急迫的生产“能源”，并且隐秘的制作制式兵器。
　　这一切都在说着一个问题。
　　那就是......战争要来了！

第四百一十四章以牙还牙，以眼还眼。
　　在张昊教导炼器师炼制弓弩宝器的时候，武者协会也通过这各种途经将银月老祖性感妖娆的果照散布到诸天世界当中。
　　同时上面还附有银月老祖的个狼简介。
　　出生年月日，都做过什么大事儿，它的修为以及......它的家庭成员。
　　当然了，也有它现在面临的处境和被张昊等中阶武者活捉的事实。
　　本来银月老祖被人族活捉还只是异族高层知道的秘密。
　　现在好了，传遍诸天了。
　　同时......银月老祖也像张昊说的那样，彻底的火了。
　　若是银月老祖现在还在兽族世界，那他的果照流出也就是个八卦新鲜事儿。
　　诸天世界的种族也就吃吃瓜看个热闹。
　　兽族有一个喜欢拍果照的老祖这可是个新鲜事儿。
　　那可是九品之上的无上强者，竟然喜欢干这事儿。
　　果然心理没点问题是当不成绝世强者啊。
　　可它现在被人族活捉了这个可就不一样了，那些异族别管是什么修为，虽然脑子没有张昊好使，但也不是傻的。
　　自然知道银月老祖落在人族手里，一定会把关于异族的一些顶级情报泄漏给人。
　　这可关系自己种族的利益。
　　所以看到这些照片，诸天世界的种族全都骂骂咧咧的。
　　“这是个什么废物，九品之上的实力竟然还能被一群中阶武者活捉了，真是废物他妈给废物开门，废物到家了。”
　　“它怎么不去死啊，自己弱智别连累我们呀！”
　　“猪队友，诸天世界诞生一来，史上最强猪队友！”
　　“身为异族老祖竟然贪生怕死，兽族......也就这样了。”
　　“不愧是兽族，果然是没脑子的货，以后打死我，我也不跟兽族合作。”
　　“没有它们我不一定能赢，但有它们我绝对能死。”
　　这果照一处，不仅仅银月老祖挨骂，就是整个兽族都跟着受牵连。
　　继暗族成为诸天社会地位最低的种族后，兽族也因为银月老祖上榜，成为诸天种族最不信任对象。
　　面对这个情况，兽族本身自然也是怨声载道，对银月老祖有诸多不满。
　　种族的名声都让这个喜欢拍果照的给败坏了。
　　就连银月老祖的后裔，出门也要忍受自己同胞的指指点点。
　　而银月老祖本人在看到那些果照之后，更是气的差点吐血。
　　然后二话没说就封闭了自己居住的山洞口开始闭关。
　　没有十万火急的事儿不要喊我。
　　我要死在这里面。
　　而那些异族中的顶级强者，在看到这些果照之后，心中所想和那些普通异族却是不一样的。
　　做为银月老祖的同族，它们心中自然充满了愤怒，觉得自己被羞辱了。
　　但是，它们心中想的更多的却是，面对人族中等没有下限的手段，银月老祖还能坚持多久。
　　所以异族的几位王，立刻召开了王会。
　　......
　　宫殿中。
　　因为之前在灵族和张昊有了第一次接触，所以这次会议，幽王也来参加了。
　　看到其它几位王的到来，虎王心中充满了羞耻。
　　做为兽族的王，银月老祖真空出境这件事儿自然让它感到无比羞耻。
　　好在那几位王并没有拿这件事儿嘲笑他，不然虎王肯定立刻转身就走。
　　幽王眉头紧锁的说道：“真没想到人族会如此的没有下限，竟然会给银月派果照，用这种方式威胁它。”
　　蛮王：“人族卑鄙也不是一天两天了，没什么大不了的。”
　　“问题是这种心理上的侮辱，可比肉体上的折磨杀伤力更强。”
　　“做为兽族老祖，九品之上的无上强者，竟然发生了这种事儿，它现在所承受的压力也是可想而知。”
　　“那它现在还能不能按照预期，坚持一个月的时间。”
　　虎王：“我也无法确定，毕竟之前的计划只是考虑了暴戾刑讯这一方面，并没有想到人族竟然会中这种方式摧毁银月的心智。”
　　“所以我也不知道银月老祖还能坚持多久。”
　　“不过从人族的行动来看，到目前为止银月老祖应该没有泄露
　　任何关于异族的情报。”
　　若是银月已经退交代了情报，那人族也就不用弄这么一出了。
　　那几位王都很是赞同的点了点头。
　　然后赤角王问道：“对于营救银月老祖，现在有什么进展嘛！”
　　“没有，人族对银月老祖的看管十分严密，根本没法近身。”
　　“每一名武者都经历了严格的审核，确保没有任何问题后，才可以参与进来。”
　　“到了现在，我们也只知道银月老祖关押在哪里，至于里面的具体细节，则完全不知道。”
　　”并且全天候有两名真君强者看押，要想越过他们把银月老祖营救回来，这几乎没有任何可能。
　　听到这话在场的异族的王们顿时一静。
　　再算上东华和苏涵语的话，千星城目前已知的九品之上强者一共有四人。
　　这个数量，除非异族派十只九品之上的强者进入千星城，不然根本没办法救出。
　　可派出十名九品之上的进入千星城，那不就是和人族全面开战了。
　　那样，救不救银月老祖还有什么意义。
　　可若不就出银月老祖，他所知道的情报被人族得知，那整个异族都将面临巨大的损失。
　　所以银月老祖又必须要救出来。
　　必须要救，可又救不出来，死结！
　　虽然这些异族的王都是名镇诸天的强者，但此时也是一阵头痛不知该如何是好。
　　全都在心里升起了对银月老祖的怨念：“那个拍果照的废物，当初怎么就没死了呢！”
　　就算是兽王，这会儿也是恨得咬牙切齿的。
　　就在它们冥思苦想的时候，蛮王突然恶狠狠的说道“这一切都是因为张昊，我就知道他迟早得变成个大祸害。”
　　虽然恨不得给银月老祖踢死，但毕竟是九品之上的实力，不好直接硬踩，所以蛮王找了一个替罪羊来发泄心中怒火。
　　说者无心，听着有意。
　　同样正在思考对策的暗王，在听到张昊的名字后猛地一愣。
　　然后眼中闪烁出两道幽光之后，扬声道：“我有办法了。”
　　“什么办法？”
　　“以牙还牙，以眼还眼。”

第四百一十五章 完美学长
　　“哇！”
　　“千星城，我来了！”
　　千星城港口，数百名年轻人用震惊憧憬的目光看着周围的景色。
　　光阴易逝，转眼间张昊已经来到千星城一年了，而这些年轻人，就是今年入学的新生。
　　往年因为自身教学条件没有优势，再加上某些不可描述的光头大汉，使得在千星学院学习充满了危险性，所以那些真正的天才和有传承的人，没有特别原因是会来千星学院学习的。
　　不过这一切全都因为张昊的加入发生了变化。
　　凭借张昊在过去一年犯下的诸多“大案”，不管是他冠绝诸天的炼器炼丹技术，还是那可以让人顿悟的绝世珍宝，东华院长的手把件儿：仙人掌。
　　都让那些天才和宗门世家子弟心中却是越来越向往千星学院了。
　　以至于今年和去年一样，武考的前三甲全都选择了千星学院，并且入学的新生中还有很多炼器师的苗子。
　　因为东华院长效仿青木学院，让张昊成为了千星学院炼器专业导师。
　　现在整个武道界，谁不知道张昊已经得到了灵族灵能技术所有的传承，而灵能技术就是炼器术的未来。
　　这些炼器师就是奔着张昊来的。
　　而炼丹师依旧选择青木学院，毕竟张昊是青木学院但到专业的老师，在青木学院一样可以得到他的教导。
　　当然！
　　更多人是希望可以得到仙人掌的认可，成为下一个张昊，名扬诸天。
　　毕竟大部分人心中都有一个我上我也行的想法，只要得到仙人掌的认可，自己一定不会比张昊差。
　　就在这些年轻人因为千星城的景色陷入震惊，同时对自己的未来充满期望的时候，一个温和的声音传进他们的耳朵里。
　　“欢迎来到千星城，我的学弟学妹们。”
　　新生们回过神才发现，一个身穿一件印有十几幅地图的金色长袍的光头年轻人出现在眼前。
　　“张昊！”
　　一些世家宗门出身的新生一下就认出了这个人就是张昊，忍不住惊呼一声。
　　在来的船上，即使那些没什么背景的新生也听别人说起过千星学院张昊的故事。
　　一听这个光头年轻人就是张昊，这些新生顿时一阵躁动，视线集中在他身上的同时和身边的同伴议论起来。
　　“他身上那件长袍就是象征豪杰身份的战袍吧，据说豪杰战袍上所绣的地图就是豪杰打下的小世界，这么多地图，他究竟打下了多少小世界啊！”
　　“他就是张昊，武斗之王、文武状元、打下十数座小世界的人族豪杰、丹器双绝冠绝诸天、不足弱冠之龄就带领其他几位天骄活捉了喜欢拍果照的银月老祖，没想到刚来千星城就能看到这样的大人物。”
　　......
　　......
　　张昊现在是四品武者，耳聪目明，所以这些新生的话全都被他听的一清二楚。
　　看着这些新生崇拜的眼神，张昊心里那叫一个美，咱们哥们也成大人物了。
　　要不是为了在这些新生面前保持自己学长的威严，张昊这会儿能给小舌头笑出来。
　　盛名累人不外如是。
　　努力压制兴奋的心情，嘴角轻轻勾起，露出八颗洁白的牙齿笑道：“大家好，我是你们的学长张昊，奉东华院长之命来接你们入学。”
　　因为这些新生百分之六十都是因为张昊入学的，所以东华便让张昊过来迎接新生，
　　“张昊学长好。”闻言，这些新生立刻兴奋的跟张昊打招呼。
　　“把行礼拿好，去学院之前我先带你们逛逛千星城。”
　　“谢谢张昊学长。”
　　接着张昊就带着这些新生游览千星城。
　　路上张昊像一个热心肠的邻家大哥一样，对这些新生关怀备至十分的体贴。
　　“累不累。”
　　“饿不饿。”
　　“老家是哪里的？”
　　“有没有想家？”
　　天赋好战力强，竟然连性格都这么好，张昊学长真实太贴贴了。
　　感受到张昊的关心，那些不明真相普通家庭出身的新生全都感动不已。
　　而那些有来历的主儿，心中则充满了疑惑，这人和家里说的也不一样啊！
　　这人看着挺和蔼善良的呀，怎么在长辈们口中就成了十世恶人了。
　　不遭人妒是庸才，是不是有嫉妒他的小人传出了什么谣言，家里的长辈当真了。
　　刚刚独立的年轻人都有一个特点，那就是不信长辈的话。
　　时代变了，他们跟不上时代了！
　　把这些新生的家世、修为、传承全都打听清楚后，张昊略带歉意的说道。
　　“跟大家道个歉，虽然我来到千星城已经一年了，但我平时不是修炼就是在执行各种任务，对千星城的了解并不比你们多多少，顶多是走不丢。”
　　张昊买瓶矿泉水都觉得丧良心，他怎么可能出来消费！
　　不消费他怎么知道哪家药店的丹药效果好，哪家宝器店的宝器品质高，哪家饭馆的菜好吃呀。
　　所以他对千星城真就不怎么了解。
　　而那些新生听到这话，看向张昊的目光中再次充满了崇拜。
　　果然，每一个成功人士的背后，都有常人无法想象的努力。
　　竟然对自己生活了一年的城市几乎没有任何了解。
　　张昊学长真是太努力。
　　他就是我等武者的榜样！
　　在这些新生感动不已的时候，张昊又说道：“但我对千星城也不是一点也不了解。”
　　“我知道千星城最好的地方在哪。”
　　说着一挥手，指着身边一座宫殿式的建筑说道：“帝宫，人族最出名的修炼圣地，在这里修炼事半功倍。”
　　“在这里，天赋是最没有用的东西，因为即使天赋普通，在这里也可以得到天骄的修炼效果。”
　　“在帝宫修炼，是每一位千星城武者的梦！”
　　闻言，所有新生全都两眼放光的看着帝宫。
　　那些有跟脚的新生，此时心中又是一阵疑惑。
　　武道界竟然有这样的好地方，可家里的长辈怎么没跟自己说过呀。
　　废话！
　　哪个做长辈的会跟家里小辈介绍窑子馆啊！
　　“碰巧我和这帝宫之主有些交情，以后学弟学妹们要想进帝宫修炼，提我名字打八折。”
　　“谢谢张昊学长。”
　　这些新生闻言心里又是一阵感动，这个是人族最出名的修炼圣地，里面消费定是不低。
　　这八折的折扣消耗的可是学长的人情。
　　这世上最难还的就是人情，特别是张昊学长这样的大人物。
　　为了自己这些新生张昊学长竟然不惜欠帝宫之主的人情。
　　张昊学长真是太好了，他简直就是个完美学长。
　　以后来帝宫消费一定不能提学长的名字，绝对不能因为自己让学长欠下人情。

第四百一十六章 贷款
　　千星城最好的地方已经带着些新生参观完了，剩下的地方也就不用看了，张昊带着这些新生直接返回千星学院。
　　半个小时后。
　　张昊指着千星学院正门说道：“大家，这里就是你们以后生活、战斗的地方，千星学院。”
　　看着新生们眼中兴奋憧憬的眼神，张昊心中也是有些感概，想起了自己第一次来到千星学院的时候。
　　还记得“学院”为了迎接自己在大门上准备的条幅。
　　在岁月这把杀猪刀的迫害下，自己也从当初那个身无分文的穷小子，变成了现在这个身怀千万身价的暴发户。
　　时光易逝青春不在呀！
　　哎嘿！
　　然后，张昊接着说道：“咱们先不急着办入学手续，我先带你们去看一个好东西。”
　　听到这话，新生们眼中又出现了浓浓的好奇。
　　之前张昊学长带自己看了一个好地方，是人族最出名的修炼圣地，那这一次的好东西也定是不凡。
　　张昊带着这些新生来到了千星学院的研究院。
　　只见此时研究院的大门前，像检票口一样用简易围栏围出了一条通道。
　　通道入口站着两名身材魁梧面目狰狞，浑身充满了暴力气息的光头党大汉。
　　张昊指着研究院的大门，说道：“这里是千星学院的研究院，我说的好东西就在里面。”
　　“你们现在一定很好奇我说的好东西是什么吧。”
　　“嗯嗯。”新生们全都点了点头。
　　张昊眼中散发着莫名光彩的说道：“相信你们一定知道东华院长有一件诸天闻名的至宝。”
　　听到这话，新生们顿时一愣，然后眼中流露出震惊、不敢置信、欣喜若狂的神色。
　　这个好东西难道是那件宝贝！
　　不可能吧！
　　“没错！这件好东西就是那盆让我多次顿悟的仙人掌。”
　　“这盆仙人掌可是咱们东华院长的命根子，看的比自己的命都重要。”
　　“这一次还是在我百般请求之下，才同意拿出来，让学弟学妹们一睹这件至宝的风采。”
　　“说来惭愧，我能有今日的成就实乃这盆仙人掌的功劳。”
　　“我之所以请求东华院长拿出这件至宝，就是希望你们当中也有人能够得到这件至宝的认可，顿悟突破，早日成为强者守护人族。”
　　这番话一出，新生们感动坏了，有那眼窝浅的，这会儿眼眶都湿润了。
　　要知道自己这些人一旦得到了这件至宝的认可，那就会快速成长起来，分享他的光辉。
　　一般人面对这种情况都会拼了命的打压，而他却主动请求东华院长拿出这件至宝让我们尝试。
　　张昊学长这人品也太好了吧。
　　就在他们感动不已的时候，张昊突然说道：“不过法不可轻传，这等至宝不是加入千星学院就可以使用，你们需要付出一些代价。”
　　闻言，新生们全都理解的点了点头。
　　这个没毛病！
　　这样的宝贝怎么可能让人无偿使用。
　　有人问道：“张昊学长，我们需要付出什么代价？”
　　这面带轻笑，没有丝毫严肃之意的说道：“想要进去观看那件至宝，只需要五千功勋点而已。”
　　说完不等这些新生发问，张昊就接着说道：“你们刚刚来到千星学院，可能不知道功勋点是什么，我跟你们解释一下。”
　　“功勋点可以说就是武者使用的货币，用功勋点可以买到你们想要的任何东西。”
　　“功法、丹药、宝器，任何的修炼物资。”
　　“功勋点的重要性就不言而喻了吧，不过你们放心，五百功勋点并不是什么大钱。”
　　“我之前做了一个小小的任务就得到了八百万功勋点，所以所谓的五千功勋点也只是象征意义而已，毕竟你们是咱们千星学院的学员，学院不可能在你们身上盈利。”
　　听到这话，这些新生们放心了，张昊学长执行一次小任务就能得到八百万功勋点。
　　就算自己的修为没他高，做一次任务怎么也能有个十万二十万的。
　　五千功勋点，小意思！
　　然后有人又问道:“张昊学长，虽然五千功勋点不多，但我们现在没有呀，那现在怎么办啊！”
　　既然张昊学长会带他们过来，那就一定有解决办法。
　　果然，听到这个问题张昊想都没想就说道：“我自然知道你们现在没有功勋点，不过我已经找到解决办法了。”
　　“咱们学院和武者协会虽然有给武者贷款的业务，可没因为时间有限，而办理贷款的申请、审批等流程需要很多时间，申请官方贷款是来不及的。”
　　“虽然官方贷款指不上了，但是！我们春秋宗正好有民间借贷业务。”
　　“不需要任何审批，不在乎你的家世、修为、背景、信用记录，申请即到账。”
　　“急用钱，找春秋！安全放心有保障！”
　　指着站在通道入口的老八老九说道：“因为我也是春秋宗门徒，为了避嫌所以我找来了我的两位师侄。”
　　“你们放心，因为你们是我的学弟学妹，所以这一次贷款是没有任何利息的。”
　　“好了，想要进去参观那件至宝的同学，现在就去办贷款手续吧。”
　　本来听到张昊安排自己的宗门给自己贷款，这些新生还想着张昊是不是要借此挣一些利息。
　　可以听不要利息，就知道自己错怪张昊学长了。
　　借钱不要利息，上哪找这好事儿去啊！
　　现在没好处谁往外借钱啊！
　　这肯定是张昊学长拉下脸面，求师们长辈才为自己这些人争取来的。
　　张昊学长真是太好了~~~
　　好？
　　好个屁！
　　这些年轻人是刚刚离开自己故乡，脱离父母保护，这就遇到坏人了！
　　来到千星学院入学手续还没办呢，就特么遇到了人生当中第一个坑！
　　这仙人掌哪是张昊求来的，这就是东华院长主动安排的。
　　几百年了，千星学院头一次这么露脸。
　　武科生们争着抢着要来千星学院，人员满了才轮到另外三所垃圾学院。
　　所以新生入学的第一天，东华要大肆安排一下。
　　反正之后也得让这些新生尝试使用仙人掌，看看有没有能顿悟的。
　　那我就安排在第一天。
　　让这些新生好好看看我千星学院的实力。
　　这些新生几乎都是奔着仙人掌和张昊来的。
　　所以在拿出仙人掌的同时，还让张昊出面迎接新生。
　　审讯完银月老祖之后，张昊每天上上课、给别人上上课、跟豆包调调情、去帝宫查查后营业额，听听元能点增长的美妙声音。
　　这小日子过的别提有多美了。
　　哪有功夫迎接这些新生啊！
　　多大的脸啊，还得我去迎接。
　　想都没想就拒绝了，任由东华院长威逼恐吓都没有用。
　　最后还是张昊知道东华要把仙人掌拿出来，让他同意由自己全权负责迎接新生的工作，这才勉为其难的答应。
　　为什么同意？
　　就为了这一出。
　　免费的东西在张老板手里一走，这可就收费了。
　　一人五千，五百名新生，这可就是二百五十万啊！
　　白捡的！！！

第四百一十七章 不对劲儿
　　研究院门口，新生们一边跟老八老九说着谢谢，一边签下贷款协议书。
　　都签完字后，老八做出一副看你们是学生我照顾照顾你们的老大哥表情道：“功勋点转账需要战神空间连接器，没有我就没办法给你们转账。”
　　“所以这五千功勋点我就不转给你们，直接转给学院，你们直接进去就行了。”
　　“谢谢两位春秋宗的大哥。”
　　都让人给卖了还跟人说谢谢呢，这哪是什么武科生啊，这不是一群傻白甜嘛！
　　然后这群傻白甜就一脸感激的对张昊说道：“张昊学长，我们已经办完贷款了，那两位春秋宗的大哥说我们可以直接进去了。”
　　一听贷款办完，张昊脸上那入春风般温和的笑脸瞬间消失不见，咸不咸淡不淡的点了点，然后一挥手：“行了，办好贷款你们就进去吧！”
　　新生们：“......”
　　是错觉嘛？
　　我怎么感觉张昊学长对我们的态度变了。
　　正所谓拿人钱财与人消灾，这一块张昊还是很讲诚信的。
　　所以亲自带领他们进入研究院。
　　让他们看两眼，然后赶紧打发了，有这功夫跟豆包一起玩不好嘛！
　　别看外边又是红地毯又是简易围栏的看着挺像那么事儿。
　　可进入研究院之后，里面却是一点装饰也没有，平时什么样，现在还是什么样。
　　唯一多出来的可能就是地上用胶带贴出来的箭头，用来指引仙人掌所在的方向。
　　虽然东华把仙人掌拿出来了，但对它的保护措施却是一点也没放下，向新生们展示仙人掌的房间在研究院的最底层。
　　即使有人想趁火打劫，对他的宝贝仙人掌打什么歪脑筋，可不等他跑回地面，自己就能赶到。
　　然后把这个杀千刀小贼碎尸万段。
　　带着新生来到最下层的一件会议室，一进门就看见会议室的正中心摆放着一个透明的保险柜。
　　保险柜里装着的是一盆花盆出现包浆的仙人掌。
　　这些新生都知道，东华院长对这盆仙人掌宝贝的不得了，每日盘玩。
　　所以看到花盆上的包浆后，这些新生就知道，这盆仙人掌就是那能够让人顿悟的无上之宝。
　　毕竟整个人族，花盆带包浆的就这一个。
　　目光瞬间就钉在上面，跟让人用电焊焊上了似的。
　　而在仙人掌的周围还盘坐着五位武者，其中一位是千星学院武道课的副主任，八品宗师岑杰。
　　剩下的四位也都是高阶武者。
　　因为有些事儿东华不能亲自保护这盆仙人掌，所以就选择了最信任的五名高阶武者进行保护。
　　在这五名高阶武者前面是东方胜他们。
　　得知东华院长把这盆仙人掌拿出来，这几人立刻跑过来两眼直沟沟的看着仙人掌。
　　这几人也经受不住顿悟的诱惑，没准自己看一眼就成高阶武者了呢。
　　研究院里可不是没人，那人多了去了，所以大门外发生的一切，研究院的人都知道，然后就汇报到这了。
　　“张昊骗新生钱呢，你们看怎么办啊！”
　　那些高阶武者也没招，东华院长说了，这次迎接新生张昊全权负责，其他人不得插手。
　　这事儿还是让东华院长处理吧。
　　所以此时看到张昊进来，这些高阶武者脸上全都漆黑无比。
　　好嘛！
　　这些娃娃入学手续还没办呢，这就拉饥荒了！
　　你这可比校*贷狠多了！
　　东方胜等人看了半天也没看出个所以然，可能是判断出自己没有看仙人掌的天赋，所以在新生进来后就全都起身走到张昊身边。
　　然后在战神空间建了一个聊天室聊天。
　　“老弟，你这下手是不是有点狠了，对于一级生来说，五千功勋点可不是个小数目。“。”
　　“这些新生也是瞎了心了，竟然会信你做了一个小任务就得到了八百万功勋点这种鬼话。”
　　“武哥，不是我下手狠，主要是钱少他们不知道疼啊！”
　　“你看看这帮新人，一个个都跟来的时候把脑子落家了一样，就特么这智商，以后已经摆脱不了上当受骗了。”
　　“我做为他们的学长，怎么可以眼睁睁的他们在小世界中上当受骗丢了性命。”
　　“我有责任帮他们认清现实增加经验。”
　　“我所做的一切完全都是出于一片好心。”
　　“我是在帮他们。”
　　“还有，我可没骗他们，活捉银月老祖时咱们既没人没受伤也没人流血。”
　　“没有受伤出现伤亡，那不就是个小任务嘛。”
　　东方胜几人闻言，全都没好气的翻了个白眼。
　　这人是真不要脸啊，黑的都让他给说成白的了。
　　南宫九无语的摇头道：“你就作吧，等东华院长知道的，看他怎么收拾你。”
　　“东华院长知道又咋了，迎接活动由我全权负责，我说看仙人掌收费那就收费，他们自愿借款我又没逼他们，东华院长管的着嘛！”
　　嘴上虽然这么说着，但张昊的眼睛却是咕噜咕噜的转起来，显然是在想着怎么逃过东华院长的责罚。
　　自己师傅都怕那老头，自己这几斤几两还不够给他塞牙缝的呢。
　　这时，诸葛长空问道：“张昊，异族今天真的会有所行动嘛？”
　　听到这话，眼球直转的张昊立刻一脸正色的说道：“今天异族一定会有行动。”
　　“根据协会的推算，如果没有我的参与，应该需要一个月才能敲开银月老祖的嘴巴。”
　　“咱们能推算出来，异族自然也能，所以它们必须在一个月内有所行动。”
　　“现在已经过去半个月了，它们剩下的时间不多了。”
　　“而且今天是新生入学的时间，协会和学院为了安置这几百号新生，要比平时忙碌许多。”
　　“并且东华院长在前几天就宣布要为这些新生举行盛大的欢迎仪式。”
　　“这种时机千载难逢，即使知道是咱们的圈套它们也要跳进来。”
　　“不管是真的慌乱紧张，还是为异族准备的绝杀之局，总之是打破了原本的秩序，也就露出了破绽。”
　　“风险也是机遇，对异族来讲也同样如此。”
　　“所以它们今天一定会有所行动。”
　　说着，张昊微微皱起了眉头：“不过......有些不对劲。”
　　“明明已经得到了情报，只要宣扬出去异族便会放弃，完全没有必要设下这个局，毕竟无论如何异族都不会派自家的老祖过来强抢。”
　　“所以，即使过来的是九品大宗师也不值得东华院长等人亲自出手。”
　　“协会......到底想干什么？”

第四百一十八章 敌袭
　　张昊一直信奉天塌了有高个的顶着，所以并没有思考协会这次行动背后的意义。
　　正所谓站得高看得远，自己并没有院长他们那样的修为，对局势的认知也没有他们清晰。
　　自己现在就是人族的一块砖，哪里需要哪里办就行，不在其位不为其政。
　　人只要做好自己的本分工作就是最大的贡献。
　　可此时和诸葛无敌他们聊天，话赶话却是发现不对了。
　　以异族和人族的生理差别，它们根本不可能混进人族当中，异族老祖也不可能大规模进攻千星城。
　　所以......
　　这个局是给自己人布置的。
　　有叛徒！
　　得出有叛徒这个概念后，张昊脑海中第一个浮现的就是白玉京。
　　没错了，就是白玉京。
　　一定是协会在银月老祖那里获得什么情报，这个局是给白玉京准备的。
　　“算了，天塌了有个高的顶着，真有什么事儿咱们也参与不了。”
　　“反正已经把这些新生带到这里了，咱们等事情结束就好了。”
　　张昊的脑子是出了名的好使，所以一看他的表情诸葛长空就知道他应该是想到了什么。
　　不过他们修为还低，有不对劲的地方也插不上手，就说了一句。
　　听到这话，张昊立刻眨了眨眼。
　　然后眼神隐晦的看了看那些新生，和那五位保护“仙人掌”的高阶武者。
　　想了想，张昊皱着眉头恶声恶气的对那些新生喊道。
　　“没完了！”
　　“看多长时间了。”
　　“五千功勋点还想一直看呀，赶紧出去，办入学手续了。”
　　“现在的年轻人都怎么回事儿，有便宜就可劲儿占啊！”
　　正一心一意看着仙人掌，眼睛都块对眼的新生们，听到这话立刻惊醒过来。
　　然后......都懵逼了。
　　张昊学长他......怎么变了。
　　他刚才不这样啊！
　　现在怎么变得这么恶劣了。
　　就是东方胜等人闻言也立刻一脸惊诧的看向张昊。
　　东华院长之所以把仙人掌拿出来，除了是要看看新生中有没有可以使用仙人掌顿悟的之外。
　　更重要的就是怕敌人狗急跳墙对这些新生出手。
　　让他们在这里就是为了保护他们。
　　在这里保护这些新生才是张昊他们的真正任务。
　　可在发现真正的敌人是白玉京之后，张昊现在除了身边几个亲近的人，剩下的人他谁也不信。
　　万一这些新生中有白玉京的人，在这个密集的空间中，可是会出大事儿的。
　　而且见过了白云祖师之后，就是五名高阶武者张昊现在也信不过。
　　灭死的时候眼中那不敢置信的神色，他这辈子都忘不了。
　　鬼知道这些高阶武者有没有人被白玉京腐蚀或者干脆就是白玉京派过来的卧底。
　　见这些新生傻愣愣的没动，张昊是一脸流氓相的骂道：“听不懂话啊！”
　　“脸皮怎么都这么厚呢，告诉让你们出去了，怎么还跟着待着呢。”
　　“入学手续好没办呢，就开始找事儿了是吧。”
　　“别人捧你们几句真拿自己当什么绝世天骄了，告诉你们，在这你们什么都不是！”
　　这些新生这些新生也不是真的傻白甜，他们也看出来，这个张昊根本不是什么好学长。
　　他刚才那副好学长的样子就是特么装的，指不定有什么特殊目的呢。
　　没准刚刚那借款协议就是个什么坑。
　　这些人也都是年轻一代中最出挑的人物，自然受不了这话，全都气的脸色涨红。
　　不就是比我们早入学一年嘛，有什么可狂的。
　　当然了，虽然这么想，但他们也知道自己和张昊的差距，所以也没人炸毛。
　　只是气呼呼的往外走，给这笔账记在心里以后再算。
　　见状，那五名高阶武者抬头看了张昊一眼，然后什么也没说。
　　看到这一幕，张昊顿时微微一皱眉，这些高阶武者什么也没说，代表了什么？
　　代表他们的任务就是保护仙人掌，他们根本不知道保护新生的任务。
　　东华院长和协会发布的任务全是单线发布，每个人有每个人的任务，谁都不知道对方的任务的是什么。
　　“张昊，你干什么？为什么要让这些新生出去！”诸葛长空连忙在聊天室问道。
　　“这里现在并不安全，把这些新生带到人多的地方。”
　　虽然现在没有任何迹象表明这些高阶武者中有叛徒存在。
　　可一旦真的有叛徒，那这些新生一个也活不了。
　　这些可是年轻一代中天赋最好的新生。
　　要是都折了，不说是断代也差不多，所以张昊不敢赌。
　　来到人多的地方就没事儿了，千星学院人员这么多，即使有个别的叛徒也只是少数。
　　一旦发动攻击也会被学院里的武者快速消灭，即使新生中有伤亡产生，也不会太惨烈。
　　东方几人闻言全都一愣，但他们都是人族的绝世天骄，心里素质不是一般的好，所以谁都没有表现出来，不动声色的跟了出去。
　　带这新生来到外面，已经收到张昊信息的老八老九也加入道队伍当中。
　　“呸，不就是比我们早入学一年嘛，装什么啊！”
　　“你们刚才有没有认真看那份借款协议，这张昊可还是春秋宗出身，刚才那协议里别是有什么陷阱吧。”
　　“不能吧，怎么说都是一个学院的，那么做可太过分了。”
　　“过分？你要是知道了春秋宗是个什么样的宗门，你就知道什么才是真正的过分了。”
　　这些新生不敢跟张昊明刀明枪硬钢，只能小声嘀咕两句表示一下自己的不满。
　　要说这些新生也有机灵人，看着张昊他们严肃警戒的神情，也隐隐察觉到了不对。
　　“都把嘴闭上，情况不对劲。”
　　“不对劲？有什么不对劲，这里可是千星学院，还能有敌人不成。”
　　“就是，要是能遇到敌人，我现在就辍学不念了！”
　　这倒霉孩子话音刚落，路旁的树林中就窜出十几名黑衣人。
　　“烈焰焚城。”
　　“九影。”
　　看到敌人出现，诸葛长空和南宫九立刻上前迎敌。
　　而张昊在高呼一身后，就和剩下的人把新生保护起来。

第四百一十九章 叛徒
　　这些新生中绝大部分都没有经历过真正以夺走对方生命为目的的战斗。
　　所以看到突然出现的敌人，新生们顿时一阵躁动。
　　不过能考入千星学院，这些新生的心里素质一点也不差，很快就镇定下来。
　　然后齐齐的看向之前说话的那名新生，眼神微妙的的看着他。
　　似乎在说：“同学你好，同学再见。”
　　那名新生：“......”
　　虽然敌人人数占优势，但他们的修为并不高，只有两人是四品武者，剩下的都是低阶武者。
　　面对诸葛长空和南宫九这两名六品天骄，没有一个人能够冲到这些新生面前，并且在以极快的速度被逐步歼灭。
　　几个呼吸的时间，这些敌人就被两人杀的只剩大猫小猫两三只了。
　　“这......就是人族最顶尖天骄的实力嘛，这是太强了。”
　　“明明敌人的数量在他们之上，可被压制在下风的却是那些人，根本不是他俩的对手。”
　　看着诸葛长空和南宫九的战斗，新生们心中全都惊叹不已。
　　这时，手中短刀摸过一个敌人的脖颈，诸葛长空抽空转头对张昊问道：“张昊，留活口嘛！”
　　这种明晃晃过来攻击的杀手，不用想就知道是暗星中的炮灰，不会有什么有用的情报。
　　所以张昊摇了摇头，不带一丝感情的说道：“不用，全部杀光。”
　　听到这话，新生们心中顿时一阵恶寒。
　　对着这些还没有正式进入武道界的菜鸟而言，这种赶尽杀绝的命令实在是有些冷酷。
　　随着张昊话落，剩下的几名杀手就被诸葛长空和南宫九两人干净利落的解决掉。
　　见两人将杀手全部解决，东方胜问道：“张昊，咱们现在这么办，要不要返回研究院？”
　　“不，立刻离开这里。”
　　然后转过头，对着新生们十分严肃的说道：“听我命令！全速前进！”
　　现在这些新生知道学院内部一定是出现了问题，所以没有任何人提出异议，全都十分配合。
　　就在张昊准备带着这些新生快速离开这里的时候，在他们身后不远处的研究院突然响起一声巨响
　　见状，张昊的脸色顿时变得十分难看。
　　转过头就看到一道光芒从研究院窜出，向他们的方向飞过来。
　　光芒在张昊身前落下，这道光芒正是负责看守仙人掌的岑杰。
　　看着周围地上的尸体，岑杰皱眉道：“你们也遇袭了。”
　　“是的，遇到了一些杀手，不过都已经解决了，岑老师，研究院发生什么了？”张昊神色没有一丝异样，只有一些严肃的说道。
　　“赵长河叛变了，在你们离开后突然对我们发动了袭击，想要抢夺仙人掌。”
　　“因为攻击太过突然，另外三位老师全都身受重伤。”
　　“不过赵长河也已经被我击毙了。”
　　“现在我也不知道谁是敌人谁是自己人，我准备把仙人掌交到东华院长的手上。”
　　“所以没工夫照顾你们，你们没问题吧。”
　　“没问题，岑老师你放心吧，我们一定不会让这些新生出现任何伤亡的。”
　　“好，那这些新生就交给你......”这时研究院的方向再次飞出一道光芒，岑杰话没都说完就飞走了。
　　见岑杰飞走，张昊立刻狠狠的呼了一口气，没人发现，此时张昊的后背已经被汗水打湿了。
　　东方胜几人见状脸上顿时浮现出一阵疑惑。
　　南宫武问道：“老弟，怎么了？你怎么突然这么紧张？”
　　张昊摆了摆手并没有说话。
　　而是对着天上那道光芒喊道：“师叔！不要追了！”
　　天上那道光芒，正是张昊的便宜师叔，研究院的院长墨老。
　　听到张昊的话墨老在空中顿了一下，看了看岑杰飞走的方向，又看了看张昊他们，最后选择听从张昊的建议。
　　“岑杰袭击了四位老师，带走了仙人掌。”*2
　　落地后，墨老和张昊异口同声的说道。
　　“你知道？”
　　“什么？”
　　闻言，墨老和东方胜等人全都惊诧一声。
　　特别是东方胜几人心中就别提有多懵逼了，岑老师怎么可能叛变！
　　张昊又是怎么知道的？
　　张昊没有立刻解释，而是对墨老问道：“师叔，那四位老师现在怎么样了？”
　　虽然张昊平时的行为，枪毙八百回都够格了，但他对自己的同胞却也是真的关心。
　　“多亏了赵长河老师机灵，在岑杰那个混蛋发动攻击之前就发现了不对。”
　　“在他的拼命抵抗下，另外三名老师只是受了一些轻伤，他的伤势虽然有点严重，但我已经给他喂下的保命丹药，并无生命危险。”
　　张昊放心的点了点头，说道：“咱们回去说吧。”
　　墨老有些迟疑的看先岑杰离开的方向。
　　“墨老，不用追了，离开千星城的方法只有港口和空间通道，只要发出岑杰叛变的消息，他是跑不出去的，现在这些新生的安全最重要。”
　　张昊说的不错，岑杰确实是插翅难逃，这样想着墨老便灭掉了追缉岑杰的念头，而是把岑杰叛逃的消息发出去。
　　接着一行人回到研究院，重新回到之前的房间，让新生在这里等他们把事情处理好在帮他们办理入学。
　　战神空间的聊天群中。
　　“张昊，你是怎么发现岑杰已经叛逃的？”南宫九问道。
　　张昊想了一下才回答这个问题：“其实今天协会的目的并不是为了异族，而是要清理人族内部的叛徒。”
　　“只是协会做的实在太过隐秘，我也是刚刚才察觉出来，所以我刚刚才会带新生离开这里。”
　　“因为我不确定这几位老师当中有没有叛徒存在。”
　　“说实话，在看到岑杰的时候我着实吓出了一身冷汗。”
　　“如果当时我没有把新生带出来的话，那现在即使我们几个可以侥幸保全性命，但这些新生却是死定了。”
　　“这些新生还只是见习武者，不需要直接攻击，仅仅是高阶武者战斗的余波，他们就必死无疑！”
　　“特别是在看到这些杀手后，我更加确定了这些老师中有叛徒存在。”
　　“这里可是千星学院，这些杀手一定是提前得到消息埋伏到这里的，所以那些老师中一定有叛徒。”
　　“叛徒的数量总归是稀少的，所以不管是成功撤离，还是失败逃脱，第一个离开的人就是叛徒。”
　　“不过......”

第四百二十章张昊，你一定要帮我把仙人掌找回来呀！
　　“不过......有些地方不太对劲。”
　　“既然没有把那四名老师成功杀死，那岑杰也就一定会暴露，那么他刚刚为什么没有对咱们动手。”
　　“以他八品的修为，是有机会的杀死我们的。”
　　“他为什么没有动手，这不符合他的利益呀？”
　　“他抢夺仙人掌的目的应该是想要用仙人掌和咱们交换银月老祖。”
　　“这个任务才是这关重要的，之所以不对你们动手应该是不想横生枝节吧。”墨老说出了自己的猜测。
　　张昊皱了皱眉头，总觉得岑杰没对自己几人出手有更深层次的目的。
　　可想来想去只有这一个解释不叫靠谱。
　　“混蛋！我要杀了你！”
　　就在这时，一声雷霆咆哮传进了几人的耳朵里。
　　他们现在可是在研究院的地下，在这里都能听到，可想这个声音有多么巨大。
　　“坏了，仙人掌被盗，东华院长发疯了！”惊呼一声后，墨老就冲了出去。
　　这个巨大的声音正是东华院长的。
　　一直以来千星学院都没有什么拿得出手的宝贝，所以在发现仙人掌能够让人顿悟之后，立刻成为了东华的心头肉。
　　有什么能比一件能够让人顿悟的宝贝，更加能吸引天骄入学。
　　对这盆仙人掌东华是捧手里怕摔了，含嘴里怕化了，宝贝的不得了，那就是他的命根子。
　　所以在收到仙人掌被盗的消息后，这老头立刻就爆发了。
　　那模样比张昊丢钱还吓人呢。
　　来到研究院外，就看到天空中悬浮着一柄巨大无比的青锋剑。
　　剑刃附近剑气肆虐，见周围的空间都割破。
　　整座千星城都被恐怖的剑意笼罩。
　　在青锋剑旁边还有一张巨大的人脸，正是东华院长的样子。
　　东华巨大的脸上充满了择人而噬的神情，无比的暴戾的眼睛死死的盯着下方的千星城，显然是在寻找岑杰的踪迹。
　　这一刻，整个千星城都安静了下来。
　　所有人都抬头看着东华的投影。
　　虽然不知道发生了什么，但他们知道，人族最顶级的强者，东华帝君......发怒了！
　　“找到你了！”
　　雷霆般的声音响起，然后天空中就出现一个山岳般的大手，狠狠的向下方按去。
　　接着，天空中的青锋剑和东华院长的投影便都消失不见了。
　　将近两分钟后，张昊只觉眼前一闪，东华院长出现在自己面前。
　　“院长你怎么来了，小心这是异族的调虎离山之计。”
　　“没事儿，有封凯姜凡他们在，不会出什么问题，而且即使有什么事儿，只要在千星城中我都能及时增援。”
　　对张昊解释一句后，东华院长面目狰狞仿佛恶鬼一般的说道“仙人掌已经被岑杰那畜生转移出去了。”
　　“我刚刚通过监控已经找了到他的同伙，是一群四品武者，现在已经进入了不同四级小世界当中。”
　　“这些叛徒在转移仙人掌的时候用身体挡住了监控，所以根本不知道仙人掌在谁的手上。”
　　“所以现在需要你和其它四品武者进入小世界。”
　　“其他武者负责追踪，而你则利用千羽的机动性，追上他们。”
　　说完，这老头有一脸希翼，一副全指望你的表情说道：“张昊，你一定要帮我把仙人掌找回来呀！”
　　这老头是真拿这仙人掌当宝贝了，他这辈子就没这么着急过。
　　看着东华院长气的都快哭出来的模样，张昊的心情有点复杂。
　　那就是盆普通的仙人掌，五块钱就能买一盆的玩意儿，至于这么着急嘛！
　　你比我还抠呀！
　　当然了，这话张昊也只能在心里想想，说出来没用，东华这老头不会信的。
　　诸天世界也不能信，这宝贝就是盆普通的仙人掌？那你是咋顿悟的呀。
　　当全世界都认为这盆仙人掌是宝贝的时候，那它就是宝贝。
　　人是自己忽悠的，那自己就有责任帮东华院长把仙人掌找回来。
　　张昊二话没说就答应了：“好，那现在带我你过去吧。”
　　以情况的紧急程度，东华也不可能让张昊自己飞过去。
　　张昊只觉眼前一花，还没反应过来怎么回事儿呢，就发现自己已经来到了空间通道面前。
　　忍不住咬了咬牙，自从成为武者之后，张昊的世界观就不断受到冲击。
　　不管是之前出手抓捕岑杰的场景，还是这近乎瞬移一般的速度，东华院长已经和神话故事中的神灵没什么区别了。
　　所以说武道的尽头是神道嘛？
　　定了定神，对东华问道：“院长，那些叛徒都进入了哪些小世界？”
　　“这个、这个、这个......”
　　不等东华说完，一名负责镇守空间通道的高阶武者就走了过来。
　　“院长，关于那些叛徒，我这里有些情报可能有用。”在发现那四名叛徒之后，东华就把他们的照片发了出去，悬赏他们的情报，所以现在千星城的高阶武者都已经知道发生什么事儿了。
　　听到这话，东华立刻一脸激动的说道：“什么情报？快告诉我。”
　　“因为这四人来的时候神情都比较紧张，所以我就多看了两眼。”
　　“毕竟做为四品武者，肯定已经进入小世界很多次了，不可能有紧张的情绪，而且这四人还分别进入了不同的小世界，要不是来不及了，我都想把他们叫过来询问一番了。”
　　“并且我还发现了一个现象，那就是在进入小世界之前，他们其中三个人的情绪明显放松了不少，只有一个还是那么紧张。”
　　闻言，东华院长顿时兴奋的一拍手掌，“仙人掌一定在那个人手上。”
　　“其他人只要进入小世界就算完成任务了，只有带着仙人掌的那个人还没有完成任务，所以他才会紧张。”
　　“哈哈哈，你立大功了！”
　　只要知道了仙人掌再谁的手里，那张昊就能百分百的夺回来。
　　毕竟以张昊的战力，在小世界中根本没有人能打过他，再加上千羽的机动性，那个人根本无路客套。
　　不过，东华没有注意到，这名高阶武者在讲述情报的时候，一直在缓缓的隐蔽的向张昊靠近。
　　就在东华兴奋的大笑的时候，这名高阶武者突然暴起，狠狠的撞到张昊的身上。

第四百二十一章 生死未卜
　　张昊没想到他竟然会突然攻击自己，是一点反应也没有，直接被撞飞出去，径直飞进一个八级小世界当中。
　　“呕！”
　　虽然不是全力出手，但这名武者和岑杰一样，都是八品宗师之境。
　　一名八品宗师的攻击，就算张昊全力运转金钟罩横练大气功也挡不住，更别说毫无反应的受这一击了，被撞飞出去后，顿时在空中呕出了一大口鲜血。
　　只感觉整个身体的骨头全都断了一般，力气一肉眼可见的速度流逝。
　　脑袋昏沉无比，随时都有可能晕过去。
　　这是张昊成为武者之后，第一次变得这么虚弱。
　　进入到这个八品小世界，张昊就被一名宗师武者接住，抗在肩上向远处撤离。
　　这名八品武者应该是原本这里的哨兵，不过显然他也是白玉京的卧底。
　　白玉京几百年的经营也不是什么都没有，他们实实在在的在武者协会安插了几颗重要的棋子。
　　不过这一次想来也暴露的差不多了。
　　因为身体本来就虚弱，此时跨越小世界的后遗症对张昊来说就格外的严重。
　　本就虚弱无比的身体，顿时坚持不住了。
　　在陷入黑暗之前，张昊心中最后一个念头是。
　　“玛德，原来他们真正的目标是我。”
　　没错，异族和白玉京这次真正的目标就是张昊。
　　要说这些年白玉京被春秋宗欺负也不是白欺负的，他们也从中学习到了一些东西。
　　世事洞明皆学问嘛！
　　春秋宗绑票的手艺却是被他们学走了十之一二。
　　就像这一次，他们明面上是抢夺仙人掌用来换取银月老祖，可实际上他们的真实目的却是张昊。
　　从最开始杀手的暴露，以及岑杰都是为了掩饰真实目的的烟雾弹。
　　岑杰在研究院门口没有对张昊出手，是因为如果带着张昊，他绝对跑不出去，计划也会因此暴露。
　　其实在岑杰没有对自己出手的时候，张昊就应该想到他们别有目的。
　　只是这世上只有他们春秋宗绑别人的份儿，他们春秋宗还从来没有被绑架过。
　　春秋宗门徒不绑别人就不错了，还绑他们？
　　这不道反天罡了嘛！
　　脑子里更本没有这个概念，所以才遭受此劫。
　　......
　　现在把视线拉回千星城。
　　东华大意了，他没想到竟然有人当着自己的面攻击张昊。
　　所以面对这名宗师武者的突然袭击，九品之上修为的东华毫无反应。
　　等张昊被撞进小世界中他才反应过来，看着眼前的情况微微愣一瞬间后，恐怖的气势立刻宛如火山喷发一样从他身上爆发开来。
　　在诸天世界的强者流传着这样一句话，真君之下皆为蝼蚁。
　　而真君就是九品之上的第一个境界。
　　那名宗师武者就好像一只小鸡仔一样被东华一把按在地上。
　　“你怎么敢！！！！”东华就像是一只已经陷入疯狂的狮子，狰狞的咆哮着。
　　虽然东华平时几乎不给张昊什么好脸儿，但他对张昊的期望并不比吴天小。
　　对内，张昊是千星学院建校以来天赋最好的学员，同时也是对学院贡献最大的学员。
　　正因为有他在，千星学院才能超过那三所垃圾学院，成为所有武科生的最向往的学院。
　　对公，做为人族决策层的强者，张昊在小小年纪就为人族立下赫赫功劳，寻常的大宗师都没有他为人族做的贡献大。
　　他是人族的未来，他注定会成为人族支柱般的存在。
　　可就在刚刚，那个张昊竟然被这个畜生撞进小世界落入异族手里。
　　所以东华现在已经彻底陷入疯狂的杀意当中，要不是心中还剩下最后一丝理智告诉他这个人还有用，这名八品宗师早就被他撕成碎片了。
　　这时，一道金光从天边出现，落在东华身前。
　　感受到东华爆发的气势以及他身上那疯狂的杀意，吴天过来询问情况了。
　　毕竟就是刚刚得知仙人掌被人盗走，东华都没有爆发过如此疯狂的杀意。
　　看着东华面色疯狂的把一名宗师按在地上，吴天微微皱了一下眉头，问道：“东华院长，出什么事儿了。”
　　看到吴天东华身体微微一动，吴天可是张昊的太师叔祖，真真正正的师门长辈。
　　而且将近一年的时间一直守在张昊身边，他对张昊有非常高的期望和浓厚的感情。
　　可现在张昊在自己面前落得个生死未卜的局面，东华一时间也不知该如何跟吴天说这件事儿。
　　正所谓丑媳妇终要见公婆，顿了一下后，东华咬牙道：“张昊被这个畜生撞进小世界了，现在生死未卜。”
　　“什么！”
　　听到张昊发生意外生死未卜，吴天顿时一惊。
　　然后相比东华更加野蛮，似乎要屠尽苍生般的杀意从他身上迸发开来。
　　做为春秋宗的二代祖师，三百多年来吴天见到了太多的生死离别，所以生死之事他已经看淡了。
　　好友、兄弟、同门、小辈，他见的太多太多了。
　　但是！
　　唯独张昊是例外的。
　　因为吴天才是最了解张昊天赋的人。
　　在他的眼中张昊不仅仅是宗里的小辈，更是整个人族的未来。
　　对于他这辈儿人，唯一的理想的就是平定诸天，让人族屹立在诸天之巅，不再受异族的困扰。
　　可是！
　　现在他的希望被人迫害落得生死未卜的境遇，他......怎能不怒。
　　就在这时，又有一道光芒从天而降，看着空间通道附近的场景，姜凡皱眉道：“这里到底发生什么了，你们一个接一个的爆发。”
　　这是葫芦娃救爷爷啊，东华爆发吴天来，吴天爆发姜凡来。
　　一会儿姜凡要爆发该谁来了？
　　听到张昊遇险，姜凡也是一惊，这些人族高层想的都差不多。
　　然后看着欲择人而噬的吴天说道：“吴天，不要冲动，他还有些用出。”
　　“你冷静一点，张昊不一定会出事儿。”
　　“如果要杀张昊他刚才就有机会，所以异族应该是想用张昊和我们交换银月老祖。”
　　“看到你们这么担心我就放心了，看样子你们是一定会同意用张昊交换银月老祖的。”
　　听到几人的对话，被东华按在地上的那名宗师武者嘴角竟然勾起了一个笑容，十分得意的说道。
　　“孽障，你想死嘛！”东华见状忍不住暴呵一声。
　　“死？”
　　“我劝你们还是赶快杀了我，因为我是不会吐出半点情报的，
　　“既然敢来当卧底，我早就把生死放下了。”
　　“死我都不怕，还会怕你们上刑，审讯我只是白费功夫而已。”
　　“死？”
　　听到张昊的生还机率很大后，吴天也勉强恢复了理智。
　　听到宗师武者的话忍不住讥笑一声：“死？想什么美事儿呢，落在我们手里只有生不如死！”
　　然后对东华说道：“把这个畜生交给高明和李壮，告诉他们，就是这个畜生让他们大哥生死未卜的，尽情招呼他！”

第四百二十二章 传播
　　在做出袭击张昊是异族为了换回银月老祖的判断后，东华立刻通知了赢宵。
　　毕竟是赢宵是武者协会会长，要想用银月老祖换回张昊，需要经过他的同意。
　　战神空间中。
　　在收到张昊被异族绑走的消息，赢宵也同样一惊，然后立刻在战神空间中召开了会议。
　　“怎么回事儿，为什么张昊会落到异族手里。”
　　“是我们大意了，谁也没想到白玉京竟然会对张昊出手，绑架春秋宗门徒这事儿前所未有啊！”
　　之后，东华把具体情况向赢宵说了一遍。
　　听东华说完，赢宵呲了一下牙，东华说的没错，这事儿谁也想不到。
　　不过这事儿现在不重要，最重要的是张昊的安危，问道：“现在张昊的情况怎么样，能不能在他彻底落在异族手上之前把他救出来。”
　　“已经有人进去营救了，不过这次的计划异族和白玉京做的非常缜密，提前将张昊解救出来的希望不大。”
　　在张昊被撞进小世界的时候，经过微微的失神后，就有几名在场的八品宗师进去冲进小世界营救他了。
　　闻言，赢宵微微皱了一下眉头，然后说道：“张昊是我人族豪杰，无论如何我们都要把张昊救回来。”
　　“反正情报咱们已经得到了，银月老祖分身的生死没有张昊的性命重要。”
　　顿了顿后，赢宵看着吴天面露杀机的说道：“尊者，通知你们老大，等救回张昊之后立刻血洗白玉京！”
　　白玉京和武者协会存在信息上的偏差。
　　白玉京以为协会并不知道他们准备在第二次灵气复苏时独立出去的情报，所以才会这么着急的想要把银月老祖救回去。
　　而武者协会已经知道了这个情报，现在只需要确实的证据。
　　雁过留影人过留声，只要存在就一定会留下痕迹。
　　在已经知道结果的情况下做逆向推演，白玉京的这次行动，足矣让武者协会收集到对他们出手的证据。
　　“知道了！”吴天像是即将要爆发的火山一样，咬牙切齿的说道。
　　即使赢宵不说，在张昊被救回来之后，他也会这么做。
　　白玉京他们春秋宗灭定了，谁都救不了他们。
　　不是因为他们背叛了人族，而是那些混蛋不应该招惹他们春秋宗。
　　之后，整个会议室陷入了一阵沉默，所有人都在等那些前去营救张昊的宗师的消息。
　　半个小时后。
　　东华皱眉道：“回来了。”
　　那些前去营救张昊的宗师已经回来了，不过让他皱眉的是回来的并没有张昊的身影。
　　那几名宗师立刻被拉入战神空间。
　　“带走张昊的是清风小世界的哨兵刘明，不过因为有异族阻拦，所以我们并没有救回张昊。”
　　“据我们观察张昊目前并没有生命危险，不然异族应该会立刻杀他，而不是把他带走。”
　　，听这些宗师武者详细的把情况说了一遍后，赢宵眉头紧锁的说道：“清风小世界，这么说张昊落在暗族的手里了。”
　　闻言，其他人的脸色也不是很好看，因为祭炉这件事儿，暗族受到了很大的打击，整个种族地位在诸天世界都变得十分微妙。
　　而祭炉这件事儿就是张昊发现的，现在他落在暗族手里，暗族一定对对他进行惨无人道的报复。
　　即使用银月老祖把他换回来，但在这个过程中，他也一定会受到异常残忍的折磨。
　　不过，他们现在也只能等异族的消息了。
　　......
　　千星城。
　　帝宫。
　　付雪抱着九儿两口子，坐在吧台里充当老板娘，一边磕着瓜子，一边时不时的看一眼外面的天色。
　　“发生什么了，东华院长怎么发那么大的脾气。”
　　“还有大哥怎么还没回来，我都想他了。”
　　好几个小时没看见自己大哥，心里十分想念的付雪，身体突然像抽筋了似的抽动一下。
　　正揉捏着九儿柔软肚皮的左手猛然一捏。
　　“嗷！！！”
　　九儿嚎叫一声就跳到了吧台上，躺在上面用两只爪子不断揉着自己的肚皮。
　　“喵~~”（你干嘛呀，好好的捏我干什么？）
　　付雪眼神发愣的眨了眨眼：“九儿，不知道为什么，我心中有种不祥的感觉。”
　　“大哥不会出事儿了吧？”
　　“喵”（在千星城他能出什么事儿。）
　　“怎么不能，你没看刚才那阵势嘛，东华院长都亲自出手了，这一定是出事儿了呀。”
　　听到付雪的话，九儿心里也没由来的升起一股不好的预感。
　　“九儿，联系不上大哥了。”付雪用战神连接器联系张昊，想要询问他的安全，可却发现不管用那种方式，都联系不上张昊。
　　这下付雪和九儿心中都有些慌了，就在她俩准备联系其他人的时候，吴天回来了。
　　已经听到她俩对话的吴天沉声道：“不用联系，张昊确实出事儿了！”
　　“大哥出什么事儿了？”
　　“喵？”
　　即使他不说，异族也会把抓住张昊的事儿宣扬出去，所以吴天也没有骗她俩，而是直接把事情说了出来。
　　“张昊被异族抓走了，不过你们放心，异族只是打算用他交换银月老祖而已，并不会伤害他的性命。”
　　她俩可不管异族是什么目的，一听张昊落在了异族上手，这俩小东西顿时就懵了。
　　“大哥！”
　　付雪悲呼一声后，小心肝一抽，两眼一翻的就晕了过去。
　　“嗷~~”
　　九儿口中发出一声无比渗人的嚎叫，然后嗖的一下就向外面跑去。
　　吴天一把抓住要去解决张昊的九儿：“九儿，不要冲动，安心等着，我们一定会把张昊就回来的。”
　　“嗷~~~~”
　　九儿身上的毛炸起来了，对着吴天发出一声声凄惨的嚎叫，黑宝石的眼睛此时已经充满了疯狂。
　　不断的挣扎着，要脱离吴天的手掌。
　　吴天的话它根本不听进去，它现在只知道张昊现在遇到危险了，所以一定要去救他。
　　从小打到它就在保护张昊，现在努力修炼也是为了保护他。
　　所以九儿没法接受张昊落在敌人手里的情况。
　　它一定要亲自去把张昊救出来，哪怕会死，也要把张昊救出来！
　　“啪！”
　　见自己怎么说，都没法让九儿冷静下来，吴天只能轻击它的后脑将它打晕。

第四百二十三章这里......是天堂嘛？
　　北斗。
　　似乎是心有所感，在张昊被抓走的同时，秦青和他的小团伙也从小世界中走了出来。
　　看着秦青手中的八品幽族，天宝疑惑的问道“老秦，这玩意儿又炼不了丹你抓着它儿干嘛？”
　　“这不我家那小子发了悬赏收购这玩意儿嘛，正好看见了就给他抓一只。”
　　“没看出来呀，你这胡子竟然还是个二十四孝师傅。”秦青的宿命之敌，诸葛第二挤眉弄眼的调侃一声，
　　“你懂个屁，我谦虚点说，就教徒弟这件事儿，我认第二，没人敢当第一。”
　　诸葛第二等人：“......”
　　你这哪谦虚了！
　　你对谦虚这俩字是不是有什么误解？
　　这时，秦青接着说道“知道我是怎么培养张昊的嘛？
　　“夸赞教育，不管这张昊做了什么，我都是夸赞他鼓励他。”
　　“鼓励才有动力，夸奖才有勇气。”
　　“现在知道为什么你们的徒弟、后辈不行了吧。”
　　“三天两头的不是骂就是打，积极性全没了，好孩子也给打傻了。”
　　“不怕告诉你们，打张昊拜我为师那天起，我一根手指头都没碰过他！”
　　得亏张昊这会儿已经让异族抓走了，不然要是听到这话他能哭死。
　　这老头是真敢说谎呀！
　　你那是一根手指头都没动过嘛，你那是除了手指头全动了！
　　有句话叫事实胜于雄辩，同样一件事儿，从一个穷光蛋嘴里说出来，一个信的都没有。
　　弄不好还得啐他一口，别特么吹牛逼了，你还是琢磨琢磨跟哪弄下一顿的饭辙吧。
　　可这件事儿要是在一个亿万富翁口中说出，那效果可就是三百六十度的不同，怎么说怎么对。
　　所以因为有着张昊这个成功范例，听到秦青的这些话，诸葛第二等人也不禁沉思起来。
　　这孩子......真就不能打？
　　眼瞅着给这几人忽悠上听了，秦青心里正美呢，忽然收到了一个信息。
　　上面正是张昊被异族抓走的消息。
　　自己的宝贝徒弟被异族抓走了那还得了，秦青脸色顿时一变，纯净到极致的杀意瞬间爆发开来。
　　右手金光一闪，手中的幽族瞬间化作飞灰飘散。
　　然后招呼也没打一声，“咻”的一声，整个人化作一道金光飞走了。
　　诸葛第二几人见状神色也是一凝，知道这是出事儿了，然后也立马跟了上去。
　　......
　　与此同时，和张昊关系亲近的人都收到了张昊遇险的消息。
　　张昊的“老妈”白涯更是第一时间赶往千星城。
　　虽然武者协会没有大规模发布这个消息，但张昊遇险的消息还是很快就传遍了武道界。
　　只要是站在人族立场的武者，全都担忧张昊的安危。
　　特别是那些春秋宗门徒，一听自己的小师叔/小师弟被异族抓走了，全都放下手头的事儿赶往千星城。
　　一定要把小师叔/小师弟救回来。
　　春秋宗。
　　宗主的书房。
　　百年如一日看笔记记笔记的刑战，在得到消息后也是一愣，然后立刻向之前那个山洞走去。
　　山洞中。
　　看到刑战，胡权有些惊奇的问道：“你这小子怎么又来了？又发生什么好事儿了？”
　　“师爷，这次可不是什么好事儿。”
　　“嗯？”
　　胡权闻言立刻蹙起眉头，能让刑战还找自己的这个祖师爷，那一定是出了了不得的大事儿。
　　沉声问道；“出什么事儿了？”
　　“师爷，就在刚刚，我徒孙张昊被异族抓走了。”
　　听到这话胡权又是一愣，不就是个小辈让异族抓走了嘛，人没死就给救回来，死了就替他报仇
　　这种事儿至于特意来通知我嘛。
　　这小子是不是当上宗主有些飘了。
　　正想着是不是用他们春秋宗的传统方式，教育教育刑战，胡权忽然发现有些不对。
　　张昊？
　　那不是之前活捉了银月老祖那个娃娃嘛。
　　他刚绑了银月老祖没几天就让异族给抓走了，这哪是抓呀，这特么不是让异族给绑票了嘛！
　　竟然敢绑他们春秋宗的人。
　　没王法了！
　　难怪刑战这小子来找自己，这的确是出大事儿了。
　　“妈了巴子的，正想着出去干一票呢，那些畜生就给我来了这么一出。”
　　“杀人不过头点地，那些畜生欺人太甚！”
　　胡权气的都要召集门人和异族拼命了。
　　就没这么打脸的，这也太特么欺负人了。
　　只是可惜，现实不允许他这么做。
　　他并不是小孩子，可以按照自己的心情做事，做为人族最最顶尖的强者之一，他要为整个人族负责。
　　想了想后，咬牙切齿的说道“通知你师傅师叔还有你那些师弟，让他们在千星城集合。”
　　“要是张昊那娃娃折了，我要异族的真君给他偿命！”
　　之后，得到命令的春秋宗二三代祖师们，全都赶往了千星城。
　　......
　　通道。
　　宫殿中。
　　今天一早，异族的几位王就都聚集在这里。
　　其目的，自然是为了绑架张昊这件事儿。
　　黑翼王有些怀疑的说道：“这计划能行嘛，活几百年了就没听说过这种事儿。”
　　“绑架春秋宗门徒，这事儿不符合常理啊！”
　　不仅人族，就是异族也觉得这事儿不正常。
　　“怎么就不正常了，谁规定的只能他们春秋宗门徒绑别人，别人不许绑他们啊！”暗王有些不服气的反驳道。
　　“理儿是这么理儿，但总感觉这事儿不怎么靠谱。”
　　“怎么不靠谱了，反正动手的是白玉京，即使失败了咱们也没有什么损失。”
　　这话一出，整个宫殿立刻安静了下来，然后这几位异族的王齐齐点了一下头。
　　“在理儿。”
　　又过了一会儿，一只幽族走进宫殿。
　　瞬间，这些异族的王全都把目光定在这只暗族身上。
　　这只暗族对着暗王跪拜行礼道：“王，张昊已经抓到了。”
　　听到这话，这几位王的脸上全都出现了一丝喜色。
　　抓到张昊，那银月可就有救了。
　　而且这还是它们几百年来第一次活捉道春秋宗门徒。
　　绑架春秋宗门徒，想想就有成就感。
　　“暗王，快点把张昊送到我族，我和我的族人已经忍不住要好好招待他了。”虎王面目狰狞的说道。
　　就算没有银月老祖这事儿，兽族和张昊的恩怨也是不小。
　　张昊打下的第一座小世界就是兽族的，当时可给兽族欺负坏了。
　　这次它们要都找回来！
　　“送给你们？”
　　“不可能！”
　　“以张昊对我族的恩惠，我怎么会把他让给你。”暗王想都没想就拒绝。
　　见暗王竟然拒绝自己，虎王刚要暴起，蛮王、赤角王还有黑翼王便同时说道：“虎王，不要争了，张昊就留在暗族吧。”
　　嘿！
　　你们合起伙欺负我是不是。
　　不等发怒，看着它们脸上的神色，虎王突然反应了过来。
　　它们只是让张昊欺负了几次而已，那暗族可直接被张昊变成了人族的猎物。
　　变成了和元液相当的货物，成为了诸天世界的笑柄。
　　这等大仇，暗王怎么会把张昊交给自己。
　　想明白后，虎王也就不争了。
　　它惨，不跟它争。
　　本就一身黑的暗王，此时更是像妖鬼一般咬牙切齿的说道：“张昊！你终于落到我的手里了，我一定要好好报答你对我族的恩情。”
　　......
　　“噗~”
　　昏迷中的张昊，突然感到脸上一阵冰凉。
　　缓缓的睁开眼睛，首先映入眼帘的是阴暗潮湿的棚顶。
　　再然后，七八只暗族就出现在视线当中。
　　刚刚从昏迷中醒来，就看到这样的一幕。
　　情不自禁的的自语道：“这里......是天堂嘛？”

第四百二十四章 人质
　　暗族世界。
　　一座监狱中。
　　阴冷潮湿的牢房中，竖立着一个个木质刑架。
　　而每一个刑架上面，都捆绑着一名人族。
　　虽然被捆绑在刑架上，但大部分人族的状态看上去并没有受到什么严刑拷打。
　　反而状态不错，甚至有些白白胖胖的感觉。
　　就像人族会活捉异族一样，异族也会活捉人族。
　　在张昊之前，人族捕捉异族是为了研究它们，寻找它们的弱点。
　　而异族的目的就很单纯，活捉人族就是为了泄愤。
　　当然也有例外，暗族和幽族就是例外。
　　他们抓捕人族的目的和其他异族不同，他们捉捕人族的目的是为了......食用！
　　没错！
　　就是为了食用。
　　人族对于暗族和幽族来说，就仿佛丹药一般可以提升修为，并且十分美味。
　　而且修为越高效果越好。
　　这也是人族和异族不可能和平共处的原因。
　　两者之间只有你死我活，没有其他选择。
　　这些人族的修为并没有被废掉，只是被喂下了抑气的药物。
　　之所以在这些人族的内气已经被要被抑制的情况下还要把他们捆在刑架上。
　　是因为一旦让这些人族恢复行动能力，这些人族就会立刻自杀。
　　能够落在暗族手里，这些武者的阵营就不言而喻了，这些人当中可没有贪生怕死之辈。
　　与其被暗族下锅增长修为，他们宁愿立刻结束自己的生命。
　　所以抑制了他们的修为后，暗族还一依然把他们捆在刑架上，束缚他们的行动能力。
　　虽然在没有自斩修为的情况下，即使自杀也不影响效果，但都死了以后吃啥呀！
　　为了食用的口感，暗族并不会折磨这些人族，反而好吃好喝的招待他们。
　　就像之前那些落在人族手里的暗族一样。
　　落在暗族手里，又没有办法自杀，这些人族真就是求生不得求死无门。
　　只能像被养殖的牲畜一般，等着被暗族带走下锅。
　　再这样的环境下，这些人族的肉体虽然还活着，但内心却已经几乎死亡了。
　　他们心中只有绝望。
　　一阵嘈杂声突然响起，然后一大帮暗族走进了监狱当中。
　　看到这个场面，刑架上的人族就知道又有自己的同胞被抓进来了。
　　不过......这个阵势？
　　这次被抓的不是一般人啊！
　　难道是人族的哪位高层被抓了嘛！
　　已经如死水的内心，此时却也微微掀起一丝波澜。
　　接着，他们就看到这些暗族抬着一个光头年轻人进来。
　　春秋宗门徒？
　　那标志性的发型，让他们瞬间就知道了这名同胞的身份。
　　春秋宗门徒被异族活捉，这还是灵气复苏以来的第一次。
　　“张昊！”
　　这时，有人族看到那名光头年轻人的容貌，不敢置信的惊叫了一声。
　　在这里的人全都心如死灰一般，能让他这么震惊，这个春秋宗门徒的身份肯定不一般。
　　这里面有很多人在张昊出世之前就被关在这里了，所以并不知道张昊的名号。
　　“他是谁？你为什么这么惊讶。”
　　“这个春秋宗的小子很出名嘛！”
　　那些认出张昊的武者，有些震惊的说道：“他叫张昊，是春秋宗秦青大宗师的徒弟。”
　　“新一届的武斗之王，文武状元，曾经以一敌千，为人族连夺六座小世界，是横推同阶的无敌天骄，立下赫赫战功的人族豪杰，并且他还是人族最出色炼丹师。”
　　听这人说完，那些在张昊出世之前进来的武者先是一懵。
　　这都什么呀。
　　武斗之王？
　　文武状元？
　　以一敌千？
　　丹道大师？
　　这些事儿都是一个人干的？
　　这也是人了！
　　这世上怎么会有这么牛逼的人物。
　　要说这人族真是该好好提升一下武者的问话素养了。
　　称赞比人厉害，这些武者是除了牛逼就没别的词儿了！
　　接着，这些武者心中又是一沉。
　　这么厉害的年轻人本应该纵横诸天，成为人族在诸天立足的支柱才对。
　　可现在竟然落在了暗族手里，这可如何是好啊。
　　这要是被暗族吃了，那人族的损失可就太大了。
　　他们可以不在乎自己的姓名，但他们不能不关心人族的利益。
　　“他不是同阶无敌嘛，怎么会落在暗族手里？”
　　“难道是在咱们人族疆域出的事儿？”
　　“不对啊，就算是在人族疆域遇袭，以他的资质，协会一定会给他安排保护者的，外面究竟发生什么了？”
　　就在他们心中那紧张的做出各种猜测的时候，那些暗族往张昊的脸上喷了一口水，将他唤醒。
　　听到张昊说这里是天堂，不管是武者还是暗族，顿时一阵懵逼。
　　睡糊涂了。
　　身为人族武者看到这么多暗族，竟然说这里是天堂？
　　这人脑子有病吧！
　　不少武者都转头看向之前介绍张昊的那名武者。
　　文科状元？
　　就这？
　　你跟这逗傻小子呢！
　　“嘎嘎嘎。”
　　“张昊，你说这没错，这里的确是天堂，不过......是我们塔克尔族的天堂。”一直暗族满脸狰狞的对张昊怪笑着。
　　因为张昊，暗族在异族当中都快要沦为笑柄了，所以每一只暗族都他恨之入骨。
　　做梦都想吃他的肉和他的血。
　　此时张昊终于落在它们手里，这些暗族心里别提有多兴奋了。
　　张昊之前那句话完完全全的情不自禁的有感而发，此时听到这只暗族的话，才回过神来，想起了自己之前的遭遇。
　　在看着这些暗族，立刻明白了，自己现在是到暗族的世界了。
　　想到这里，张昊兴奋的心脏都要爆掉了。
　　自己这是真到天堂了。
　　这不特么掉蜜罐里了嘛！
　　面子是人给的，脸是自己丢的，做人可不能给脸不要脸。
　　这些小可爱费劲百般周折才把自己请来，自己也不能不识抬举不是。
　　啥也不说了，先打为敬！
　　已经近乎被欲望支配的张昊，下意识的就想动手收刮元能点。
　　老嫖客来了窑子馆，也别装正经人了。
　　好在心中还有仅存的一丝理智，这才没有立刻动手。
　　如果现在动手，那么一定会暴露自己可以免疫暗族攻击的情报。
　　这个情报一旦泄漏，那异族立刻就会和人族全面开战。
　　人族现在还不能和异族进行全面战争。
　　要是能打的话，就凭人族那些邪魔外道的高层早就打了。
　　所以自己现在还不能暴露这件事儿。

第四百二十五章 我金镏子呢！
　　这样想着，张昊立刻陷入沉思，思考着眼前的情况。
　　在千星城的他们就有机会杀死自己，但他们没有动手，而他们却把自己活捉到暗族的世界。
　　是为了银月老祖嘛。
　　与银月老祖分身本身九品之上的战力相比，他所知道的情报更加重要。
　　所以自己的生命并不会受到威胁。
　　只要静静等待，自己就可以平安回去。
　　只是......做为肉票被暗族释放这件事儿张昊有点接受不了啊。
　　他可还是春秋宗门徒。
　　身为春秋宗门徒让人绑架了，就已经有辱宗门对不起祖师爷了。
　　这要在让人当做肉票给放了，那他还怎么活了。
　　春秋宗之耻啊！
　　都能进入春秋宗的教科书了，被无数后辈门人辱骂鄙视。
　　更重要的是，有了这个污点，自己还怎么当第五代宗主了。
　　自己当不上第五代宗主，那春秋宗偌大的家业不特么成别人的了嘛！
　　自家宗门那是干没本买卖的，宗里能没点好东西嘛！
　　这些宝贝上面现在都已经刻上一个张字了，这要落别人手里，张昊真没法活了。
　　单跑掉的话这个并不难。
　　虽然自己现在还能够使用气，但这些暗族现在一定给自己注射了抑气药物，所以在它们的概念中自己现在是不能使用气的。
　　再加上万邪不侵的天赋，只等交换人质那天，自己跳进小世界当中，就可以成功逃脱。
　　只是这样......依然没法洗刷这次被绑的污点啊！
　　就在张昊琢磨怎么给自己这次被绑架找个正当理由的时候，他下意识的摸了摸自己的金镏子。
　　可没曾想却是摸了个空。
　　这金镏子打一到手张昊就没摘下来过，它的触感已经深深的刻印在张昊的内心当中。
　　这一摸空张昊的心里顿时一沉，就跟掉进了无底深渊一样。
　　低头一看，自己十根手指果然空荡荡什么也没有了。
　　“我的金镏子呢？”这一刻，张昊的脑海片品空白，只剩下这么一句话在脑中回荡。
　　“我的金镏子呢。”张昊不带丝毫神色的看着监狱里的暗族，有些呆呆的问道。
　　“什么？”
　　“我的金镏子呢？”
　　“什么金镏子？”
　　“我说我的金镏子呢！”
　　只见刚刚还坐在地上呆呆傻傻的张昊，猛然将一只暗族扑倒，抓着它的衣领，在它耳边愤怒的咆哮着。
　　那只暗族想要把张昊推开，可他就像一只八爪鱼一样，死死的把它锁在地上。
　　“你干什么！”
　　“赶快松开！”
　　“啪！啪！”
　　有暗族对着张昊狠狠的抽了两鞭子。
　　可张昊根本不为所动，只是双眼通红，无比疯狂的看着身下的暗族。
　　买瓶矿泉水张昊都觉得丧良心，现在自己的全部家当都被暗族拿走了，他怎么接受的了。
　　此时的张昊，比当初得知仙人掌被人盗走的东华，还要来的疯狂愤怒！
　　要我性命可以，抢我东西不行！
　　“把金镏子还给我！”仿佛杜鹃滴血，张昊无比凄惨的嚎叫一声。
　　然后一口就咬在这只暗族的脖颈处。
　　这是一只七品暗族，在不暴露自己还能使用气的情况下，以暗族对钝击的免疫程度，张昊的肉体力量根本伤害不到它。
　　所以只能用最原始的办法，用牙咬。
　　死死的咬住这只暗族脖子上的一块肉后，身体后仰，像抻橡皮筋一样，将那块皮肉拉的老长。
　　然后......
　　“撕拉。”
　　随着让人头皮发麻的布匹撕裂声响起，那只暗族脖颈上的皮肉，被张昊撕扯下了一大块。
　　黑色的鲜血溅了张昊一脸。
　　“啊~~~”被张昊活生生撕下一块肉，那只暗族顿时发出一声惨叫。
　　“快住手！”
　　“我叫你住手！”
　　其他暗族见状全都疯狂的攻击张昊，虽然在场的暗族全都是高阶战力。
　　可因为害怕出手太重把张昊打死，所以全都不敢使出全力。
　　一时间也没有办法把张昊从那只暗族身上拉开。
　　“撕拉！”
　　“撕拉！”
　　......
　　......
　　张昊像一只饿疯的鬣狗一样，不断的在那只暗族脖子上撕下一块快皮肉。
　　皮肤、肌肉、血管、骨骼不断被张昊撕扯下来。
　　几个呼吸的时间，那只暗族就惨死在张昊口下，一动也不动了。
　　张昊起身，双眼通红的看向其它暗族。
　　这些高阶的暗族都被吓了一跳，它们没想到已经沦为阶下囚，无法使用内气的张昊，竟然还会如此暴虐！“
　　“把金镏子还给我！”怒吼一声，张昊再次向这些暗族扑去。
　　见状，这些暗族二话没说，全都选择退出牢房。
　　杀又不能杀，打，他又不服，还是先出去吧，不然还得有人得死他嘴下。
　　虽然它们数量不小，出口又只有一个，但多亏了它们的种族天赋，顺着围栏的间隙也能跑出去。
　　但是在围栏钻出去，总归是没有走正门快。
　　一只暗族的小腿让张昊抱住。
　　啥也别说了，咬吧！
　　张昊一口就咬上去了。
　　“啊~~”那只暗族痛呼一声，然后就要把自己的大腿抽出去。
　　落张昊手里了还想抱，想什么美事儿呢。
　　不管它如何挣扎，那条小腿始终不能逃出张昊的魔掌。
　　“你松开！”
　　“快松开呀！”
　　随着它不断用力，在加上张昊撕咬，没一会儿，那条小腿就永远的离开了它。
　　“吼！！！”
　　张昊双手从围栏的间隙伸出，并且脑袋也拼命的往间隙里钻。
　　就跟夺命的恶鬼的似的，狰狞的嚎叫着：“把金镏子还我！”
　　“把金镏子还我！”
　　看到这样的画面，那些人类武者都看傻了。
　　犯人给牢头打出去是个什么情况。
　　有人对之前介绍张昊的武者问道：“他这是什么情况，怎么了？”
　　“刚才还好好的呢。怎么就突然变得跟条疯狗似的了。”
　　“什么金镏子这么重要啊？”
　　被询问的那名武者闻言，如一汪死水的脸上突然出现了十分微妙的神情。
　　“那金镏子是张昊的空间宝器。”
　　“不就是个空间宝器嘛，都落到这份儿上了，还在乎那身为之物干嘛！这人怎么这么贪财啊！”
　　“贪财？”
　　“这人可不仅仅是贪财那么简单。”
　　“他的贪婪程度远远超出你们的认知。”
　　“那就是个貔貅精。”
　　“这么说吧，你砍他一刀可能什么事儿也没有，但谁要是敢拿他一毛钱。”
　　“不死不休！”

第四百二十六章 张昊：信不信我一头撞死！
　　闻言，那些武者全都无语的扯了扯嘴角。
　　长见识了，以前一直听人说什么要钱不要命，本来以为那只是形容词，没想到却真有这样的人。
　　这特么什么玩意儿啊！
　　“张昊！都落到我们手里了，你还敢放肆，信不信我们杀了你！”
　　“少特么跟这吹牛逼，要是敢杀我在千星城你们就杀了，还用等到现在。”
　　“你们想干什么别以为我不知道。”
　　“告诉你们，赶紧把我的金镏子给我，要不然有你们好瞧的。”
　　一听这话，暗族那黑漆漆的脸色都气白了。
　　都特么沦为阶下囚了，你有什么资格猖狂。
　　给我们好瞧？
　　你有这本事嘛！
　　有暗族冷哼道：“哼！给我们好瞧？”
　　“有本事你来呀，我看看你怎么给我们好瞧。”
　　在这些暗族心里，张昊都已经被关起来了，他还能掀起什么波浪！
　　“玛德，以为大爷吓唬你们呢。”
　　“都给我听好了，再不把金镏子还给我，我一头撞死在这你们信不信。”
　　暗族们：“......”
　　肉票用自己的生命威胁绑匪？
　　还能这么干呢！
　　听到这话，这些暗族全都气的要死，谁也不出言阻拦。
　　在他们想来，张昊这就是在吓唬他们。
　　蝼蚁尚且偷生，何况是人呢。
　　他又不是那些食材，能够活着离开，他有怎么会寻死呢。
　　可看到张昊接下来的动作，这些暗族的脸色顿时一变。
　　见这些暗族没搭理自己，张昊二话没说就对着牢房的墙壁撞了过去。
　　这里是关押人族武者的地方，为了以防万一，都是用十分坚硬的建筑材料建造的。
　　即使张昊是修炼金钟罩的横练武者，但这些材料的硬度远远高于张昊的肉体强度。
　　只听“砰”的一声，张昊一头就撞在了墙上，撞的是结结实实。
　　听声音就知道他用了多大的力气。
　　得亏他是春秋宗门徒，这要换成其他武者，就这一下，那脑袋就得跟个让铁锤敲过的西瓜似的。
　　得碎一地。
　　撞上去之后，张昊顿时摔了一个屁股墩。
　　坐在地上上半身摇摇晃晃的。
　　虽然脑袋没撞破，但也给撞迷糊了。
　　迷迷糊糊的眼神发愣的甩了甩头，然后张昊站起来再次向墙壁撞去。
　　“砰！”
　　不行！
　　不能让他再撞下去了，这小子是真想给自己撞死。
　　但要真按他说的做这也不像话啊。
　　没有绑匪翻倍肉票威胁的道理呀。
　　在场的暗族相互对视一眼后，然后就再次冲进牢房。
　　对于这种想要寻死的人族，它们太有经验了。
　　给你捆上，动不了不就死不了了嘛！
　　这些暗族一拥而上，抓胳膊的抓胳膊，抱大腿的抱大腿，准备给张昊绑刑架上。
　　在万邪不侵的作用下，不管这些暗族是什么修为，张昊都感受不到一点力量。
　　一帮高阶暗族要是连一个四品武者都制服不了，但凡有点脑子都能察觉到不对劲。
　　所以虽然张昊这会儿已经快要气疯了，但为了不暴露万邪不侵的天赋，还得装模作样挣扎着，被暗族绑到刑架上。
　　“啪！”
　　给张昊绑到刑架上，一只暗族立刻抽了张昊一鞭子。
　　“这会儿你在给我死呀！”
　　“落我们手里了还想死，别做梦了。”
　　“在我们这你只能生不如死！”
　　“he~~tui！”
　　一团不可描述之物直接吐在说话的暗族嘴里，张昊蔑视一笑道。
　　“死不了？”
　　“哼！井底的蛤蟆你们见过多大的天。”
　　“告诉你们，我张昊要想寻死，阎王爷都阻止不了我。”然后就一句话一不说了。
　　那暗族闻言吓了一跳，都这样了，他还能死呢？
　　全都死死的盯着他，看他用什么办法自杀，然后好出手制止。
　　直勾勾的看了十多分钟，这张昊却是一点行动没有。
　　暗族们疑惑了。
　　什么意思啊？
　　跟着吹牛逼呢！’
　　“不好！”一只暗族看出不对了，立刻惊叫了一声。
　　“怎么了，你发现什么了？”
　　“他在闭气，他要把自己活活憋死！”
　　“什么！”
　　闻言，其它暗族也跟着惊叫一声，然后有人说道。
　　“不可能，没有外力辅助，他怎么可能憋死自己。”
　　“你们别忘了，他可是春秋宗门徒，修炼的是金钟罩这种锻炼肉身的功法。”
　　“他对自己身体的掌控程度，远远超出正常人族。”
　　“完全可以做到自行闭气自杀。”
　　暗族们傻眼了，现在怎么办啊？
　　这特么说死就死，拦都拦不住。
　　有人可能要说了，那就给他打晕呗，昏过去就死不成了。
　　是死不成了，但也不能始终不给他叫醒吧。
　　生理行为就不说了，要想在人族那把银月老祖换回来，最起码得证明张昊是活的吧。
　　录像的时候得给他唤醒吧，到那时候他还得自杀。
　　而且以春秋宗门徒对身体的掌控程度，没准昏过去都能有办法自杀。
　　所以现在怎么办啊？
　　几名暗族暗戳戳的嘀咕一番，最后决定......找领导！
　　领导不就是给下属处理问题的嘛！
　　得知张昊落在自己手里，美滋滋的赶回来的暗王，刚准备去监狱看看让他日思夜想的张昊，就收到了族人的汇报。
　　说张昊正在监狱里寻死呢，如果不答应他的要求，他现在就去死，和银月老祖同归于尽。
　　听到这话，暗王气的一口就把前来汇报的高阶暗族给吞了。
　　还答应他的条件？
　　他绑匪当久了，弄不清状况了是不是。
　　等它从暴怒中清醒过来，却发现自己还真得答应张昊的要求。
　　银月老祖还在人族手里呢，张昊要是死了，银月那个白痴也别想救出来了。
　　它死事小，可它知道的那些情报要是让人族知道，那可就出大事儿了。
　　所以张昊不能死！
　　虽然现在人族和异族手里都有人质，但人族手里的筹码显然的更加重要。
　　这也是张昊敢用自己的性命威胁暗族的原因。
　　不然他又不傻，怎么可能会自杀呢。
　　之所以爆发，除了要夺回自己被抢走的金镏子。
　　跟重要的是让暗族认清两者的关系，弄清谁是爷谁是孙子。
　　就算是肉票，我张昊还是你们的爸爸！

第四百二十七章 我那两千公斤元液呢！
　　经过一番慎重的思考，暗王发现自己好像不仅不能折磨张昊报仇，反而还得顺他的意。
　　暗王气的是浑身直突突。
　　就是当初暗族成为人族的硬通货它都没有这么生气。
　　这也太特么憋屈了。
　　可没办法，那孙子说死就死啊！
　　虽然心里恨不得给张昊千刀万剐了，但现实是他现在还真就不能死。
　　就像之前张昊第一次攻击小世界一样，明明人族占据了绝对的优势，可却因为异族的威胁不得不停止行动。
　　虽然看上去占了不少便宜，但实质上还是为了大局，向异族妥协了。
　　人族老话说的好，天道轮回报应不爽。
　　现在，轮到暗族为了大局忍辱负重了。
　　大橘为重啊！
　　为了大局着想，暗王不得不咬牙让手下同意张昊的要求。
　　只要他不寻死，不逃跑，他要什么给他什么。
　　等联系人族交换银月老祖后，就立刻给这瘟神送走。
　　还是那句话，太特么憋屈了。
　　人家那肉票是想怎么打就怎么打，跟打孙子似的，怎么到自己这反倒成大爷了。
　　这叫什么事儿啊！
　　得到暗王的许可，监狱看押张昊的暗族立刻把金镏子还给他了。
　　再完一会儿，这人在给自己憋死。
　　“张昊！金镏子还你，别寻死了！”
　　听到这话，张昊睁开眼就看到自己的宝贝金镏子在一只暗族手上。
　　狠狠的吸了两口气后，张昊对着牢房外面的暗族怒骂道。
　　“傻愣着干什么呢，还不赶紧给大爷放下来，狗一样的东西，一点眼力见也没有。”
　　暗族们：“......”
　　好嘛！
　　真就绑了一个大爷回来。
　　虽然心里气的要死，但这些暗族这会儿也不敢得罪他呀。
　　这小子要真死了，暗王还不得都给它们吞了。
　　刚才报信那傻子就没回来。
　　至于绑匪的尊严？
　　说啥呢？
　　咱又不是职业干这个的，哪有那东西。
　　再说了，尊严有命重要嘛？
　　“张昊，只要你不再攻击我们，我们就给你放下来。”
　　“少特么废话，你们这群狗东西也配跟大爷我讲条件。”
　　“告诉你们，在大爷眼里，你们就是一帮牲畜，我说打就打，说杀就杀。”
　　“快点给我放下来，要不然我可死了啊！”
　　能在这看押张昊的那都是高阶暗族，就是在诸天当中也算是小有威名。
　　它们哪能受了这个啊！
　　可受不了也得受着。
　　一听张昊又要寻死，它们只能乖乖的进去给张昊放下来。
　　其他牢房里的人族都看傻了。
　　现在这到底是什么情况？
　　这些暗族都让张昊骂的跟灰孙子似的了，竟然还得听他的。
　　他们之间到底谁是俘虏啊。
　　这人是真对得起他那么大的名气。
　　真是霸道的没边儿了！
　　太横了！
　　“啪！”
　　被放下来之后，张昊抬手就甩了一巴掌：“给脸不要脸的东西。”
　　然后一把把金镏子抢回来，赶紧查看一下里面东西少没少。
　　还好，这些暗族挺有规矩的，里面的东西一样没少，钢镚都没丢一个。
　　见状，张昊顿时在心里长舒了一口气。
　　这会儿他的内气是被“抑制”的状态，所以在暗族眼中，他现在是使用不了空间戒指的。
　　为了不露出破绽，张昊斜眼撇着监狱里的暗族，没好气的说道。
　　“跟我开玩笑呢。”
　　“跟大爷开玩笑你们配嘛！”
　　“我现在使用不了内气，你们把它给我有什么用，我怎么知道你们拿没拿我东西。”
　　“就你们这猥琐的长相，一看就是习惯小偷小摸的种族。”
　　听到这话，这些暗族气的是浑身直哆嗦。
　　以前暗族还能在心里喊一嗓子：“等你落在我们手里的，我让你生不如死。”
　　现在张昊已经落它们手里了，可没想到生不如死的却是它们。
　　都快憋屈疯了！
　　“张昊！你不要怕得寸进尺，我们是不会恢复你的内气的。”
　　虽然因为在异族的眼中，张昊和银月老祖的比重不同，他在这里几乎可以为所欲为，对这些暗族非打即骂。
　　但一些底线还是不能触碰的，比如逃跑，又比如说让暗族解除对自己内衣的抑制。
　　“爷不是不讲理的人，也不难为你们，毕竟你们只是异族的底层炮灰，爷的事儿你们做不了主。”
　　“但是，爷可以不为难你们，但你们也不能占爷的便宜。”
　　“你们得把金镏子里面的东西都拿出来，让我知道里面有没有少东西。”
　　这个要求并不过分，所以这些暗族点点头就答应了。
　　虽然暗族并不能使用内气，但它们也有独属于自己的手段，再加上张昊的金镏子并不想灵炅那个，和拥有者绑定了，这些暗族到也能使用这金镏子。
　　这空间宝器谁炼的，真特么磕碜！
　　嫌弃的在心里骂了一声后，一只暗族带上金镏子，开始把里面的东西一件件拿出来。
　　御雷宝刀、百灵、灵石元液、现金手机、矿泉水瓶......
　　把东西都拿出来后，那只暗族说道：“东西都拿出来了，一样没少吧。”
　　听到这话，张昊脸上的表情一下就变了，幽幽的说道：“你说什么？都拿出来了？”
　　那只暗族闻言一愣，眨了眨眼说道：“没错。都拿出来了。”
　　“啪！”
　　张昊捏住它的脖子，把它拽大身前，抬手就是一巴掌，按在地上就是一顿打。
　　“全拿出来了？你特么骗谁呢！”
　　“我那一千公斤元液呢！”
　　“哪去了？”
　　暗族：“......”
　　这是缺东西了？
　　张昊一边揍着这只暗族，一边对着其他暗族吼道：“赶紧去给我找，把我那两千公斤元液找回来，不然你们都特么得死！”
　　暗族：“......”
　　刚刚不是一千公斤嘛？
　　怎么转眼就又多了一千。
　　这王八蛋不会是想趁这机会讹人啊！
　　这么想着，这些暗族就去了之前存放张昊金镏子的地方。
　　到那一调查，那些看管战利品的暗族，全都不承认有拿过金镏子里面的东西。
　　再去找之前把张昊带到暗族世界的刘明，结果他也说没动过张昊的东西。
　　谁都没动过，那两千公斤元液哪去了？
　　好一会儿这些暗族才回来味，神特么两千公斤元液啊。
　　那孙子的空间宝器中就没有这些东西。
　　打一开始这孙子就讹人呢！

第四百二十八章 大爷
　　现在这些暗族算是摊上事儿了，张昊是一口咬定自己丢了两千公斤元液，怎么办？
　　这空间宝器曾经离开过他的控制范围，现在是黄泥烂裤裆，不是屎也是屎！
　　明知道他是在讹人，但这些暗族也没办法。
　　惹不起他呀！
　　这两千公斤元液要是不给他，这孙子一准得死去！
　　这些暗族也看出来了，这个张昊就是个毫无底线的流氓无赖。
　　一点道德也没有。
　　所以它们也不跟张昊废话，自家掏腰包给张昊补了两千公斤元液。
　　两千公斤元液可不是个小数目，补完这些元液，这些暗族不说是毛干爪净也差不多。
　　绑匪让肉票给敲诈了，这特么是什么世道！
　　要说这几个看押张昊的暗族真是太岁当头，都倒霉到家了。
　　因为祭炉那档子事儿，暗族整个种族都把张昊恨到骨子里了。
　　所以在得知暗族落在它们手里后，全都争着抢着想要负责看管他。
　　其目的自然是报仇雪恨，一解心头怒气。
　　这些暗族全都是找关系花了钱才抢到这个名额的。
　　可谁曾想，它们还没来得及报仇呢，就死的死残的残。
　　侥幸活下来的还得被他敲诈。
　　这叫什么事儿啊！
　　这世上还有比这更憋屈的事儿了嘛！
　　那些暗族回到监狱，面无表情的对张昊说道：“张昊，你那两千公斤元液找回来了。”
　　听到这话，张昊顿时一懵。
　　金镏子有多少东西他再清楚不过了，所谓的两千公斤元液那就是讹这些暗族呢。
　　本来是准备一哭二闹三上吊，能讹出来多少是多少。
　　可没想到这些暗族这么懂事儿，都不用自己动手，就主动把元液都凑齐了。
　　两千公斤元液那可不是小数目，两百万功勋点呢！
　　来不来的就先挣了两百万，张昊心里那叫一个美。
　　这里果然是天堂。
　　“快把元液拿出来，我看看是不是我丢的。”
　　“把元液拿出来之前，我们得先确定一件事儿。”
　　“懒驴上磨屎尿多，什么事儿赶紧说！”
　　“我得确定你只丢了这两千公斤元液，没有其他东西丢失。”
　　要是不确定这件事儿，张昊收了这两千公斤元液，然后再说自己丢了多少多少宝器那可怎么办啊。
　　这些暗族现在可没钱了，张昊要是再来这么一出，那它们可就得卖儿卖女了。
　　所以赶紧给这口子封死楼板。
　　别说，它们这事儿干的还真有些先见之明，张昊还真有这个打算。
　　所以听到这话，张昊立刻在心里骂了一声晦气。
　　然后没好气的说道：“你们什么意思，弄得就跟大爷我是那碰瓷的人似的。”
　　“除了这两千公斤元液，大爷别的什么也没丢。”
　　要是不同意，那这两千公斤元液也到不了手，见好就收吧。
　　要说这暗族的心里接受能力真是不错，就这么会儿功夫，它们就已经习惯和张昊相处的模式了。
　　听到这么不要脸的话，这些暗族的心里竟然毫无波澜。
　　放心的点点头，然后把那两千公斤元液拿出来让张昊检查。
　　挨个看了看，张昊嘴角咧到耳朵根的笑道：“没错，这些就是我的元液，都给我装金镏子里吧。”
　　那只暗族吧金镏子带上，右手一挥，这些元液就都被装起来了，接着把金镏子交给张昊。
　　把金镏子带上的瞬间，张昊微不可察的顿了一下。
　　然后把金镏子扔个自己刚才殴打的暗族：“把那两千公斤元液拿出来？”
　　暗族：“......”
　　这些暗族傻眼了。
　　两千公斤元液可不是个小数目，把这些元液都交给张昊，这些暗族也不甘心。
　　所以就使了个小手段。
　　刚才那只暗族确实把元液收起里了，但可不是收在金镏子中，而是收在了自己的空间宝器中。
　　反正张昊现在也是用不了内气，装没装进去他也不知道。
　　等这瘟神发现不对的时候，他已经离开这里了，跟这些暗族可就没关系了。
　　可没想到张昊竟然如此谨慎，这下坐蜡了。
　　“张昊......”
　　“张你大爷，还敢跟老子玩手段！”
　　“给脸不要脸的东西，我看你们是不想活了。”
　　张昊抽出自己的腰带，对着这些暗族就是一顿抽。
　　张昊的修为和他们存在巨大的差距，所以并不能真正的伤害它们。
　　虽然无法伤害，但能侮辱它们呀！
　　半个小时后，这些暗族把元液都装进金镏子后，张昊才停下手来。
　　“呸！”
　　吐了一口口水，恶声恶气的说道：“一帮贱骨头，不给你们教育你们一顿，你们就不知道厉害。”
　　“爷饿了，好酒好菜赶紧端上来。”
　　清醒过来还不到一个小时呢，张昊就确认了狱霸的身份，牢头都得伺候他。
　　在暗族们准备饭菜的时候，张昊才有时间观察仔细这座监狱。
　　看着其它牢房的人族对暗族问道：“这些人是怎么回事儿？”
　　之前张昊刚刚清醒，对形势还不怎么了解，现在对暗族的底线已经摸得差不多了，就该关心自己的同胞了。
　　“这些人族，都是我族的俘虏。”
　　“你们对俘虏不错啊，我这些同胞让你们养的白白胖胖的。”
　　“养胖了口感好，太瘦了塞牙。”那只暗族想都没想就直接说道。
　　说完，它才反应过来不对。
　　心里顿时一沉，暗道一声不好！
　　刚一转头，就见张昊双眼通红的对它扑了过来。
　　“***的，我先吃了你！”
　　跟个八爪鱼似的缠到这只暗族身上，张昊一口就咬在它的脖颈处。
　　“不好！”
　　“张昊，你快松开！”
　　“不要激动~！”
　　那些人族武者见状立刻开口阻拦张昊，他们怕暗族恼羞成怒，害了张昊的性命。
　　虽然知道暗族吃人，但听到自己的同胞在这里像待宰的牲畜一般，张昊还是失控了。
　　就跟中了什么病毒的丧尸似的，抱着这只暗族的脖子就是一顿啃。
　　“张昊，松开！”
　　“你不要太过分了！”
　　其它暗族也出手制止。
　　可等它们把张昊拉开之后，那只暗族的脖子已经被张昊啃掉一半了。
　　眼瞅着不能活了。
　　监狱的气氛变得有些凝重起来。
　　张昊一而再再而三的出手伤人，这些暗族已经有些忍不了了。
　　“都特么看什么，你们还敢杀老子啊！”
　　“把我的族人都放下来，我要与他们饮酒！”

第四百二十九章 大哥不会挨欺负吧！
　　虽然张昊的话很难听，但也表达出了他不会继续攻击其他暗族意思。
　　他杀都杀了，这些暗族还能怎么办？
　　事情已经到了这个地步，它们也只能以大局为重。
　　至于把那些人族放下来倒也不是什么大事儿，反正他们体内的气都被抑制了，即使放下来也掀不起什么风浪。
　　而且有张昊在，这些人族也不能自杀。
　　所以就听从张昊的吩咐，把那些人族武者全都放了下来，并且打开牢房，让他们进入了张昊的牢房。
　　见状，那些人族武者又是一懵。
　　现在到底是什么情况？
　　这些暗族怎么就跟孝子贤孙似的，张昊说什么它们就干什么。
　　从刑架上被放下来，一个个的全都瘫坐在地上。
　　从被抓到暗族世界，这些人族就被绑在刑架上。
　　已经不知道多久没有感受到脚踏实地的感觉了。
　　时间太长，站不住了！
　　好在这些人都是武者，就算修炼的不是金钟罩这种横练硬功，身体素质也远高于常人。
　　缓了一会儿后，就踉踉跄跄的走进张昊的牢房。
　　进去之后，有人惊奇的问道：“张昊，你这是什么情况，这些畜生怎么这么听你的话。”
　　“儿子听老子的话那不是天经地义的嘛！”张昊挑眉弄眼的随口胡扯了一句。
　　闻言，这些人族全都没好气的翻了一个白眼。
　　没看出来呀。
　　你身上还有这畜生的血统呢。
　　这时，张昊故作淡定，却又偏偏让人能看出一丝得意的向他们解释道：“嗨，也不是什么了不得的大事儿。”
　　“就是前一段日子哥们给兽族的银月老祖活捉了。”
　　“银月老祖是谁你们可能不知道，也不是什么了不得的人物，就是一只普普通通的九品之上的兽族。”
　　武者们：“......”
　　这些人族先是下意识的翻了个白眼。
　　都九品之上了，还普通呢。
　　这逼让你装的，都装圆了。
　　等回过神后心里就又是一惊。
　　九品之上的老祖让他给绑了？
　　这人也太牛逼了吧！
　　然后他们就明白是怎么回事儿了。
　　心道：难怪这些暗族这么听话，原来是要用张昊交换银月老祖啊。
　　“那你......是怎么被这些畜生抓到的。”
　　闻言，其他武者也都一脸好奇的看向张昊。
　　这人都能绑架异族老祖了，这怎么还能落在暗族手里呢，这到底是发生什么事儿了？
　　“别提了，丢人啊！”
　　听到这话，张昊的脑袋立刻搭了下来了。
　　然后向他们讲述了在千星城发生的事情。
　　说完之后，张昊叹气道：“一失足成千古恨，一世英名一朝丧啊！”
　　那些武者都理解的拍了拍他的肩旁。
　　在人族疆域绑架春秋宗门徒，小说里都不敢写这样的情节。
　　被捉到这里是一点也不怪他。
　　感受到大家的理解，张昊的心情平复了不少。
　　人家自有真情在啊！
　　“大伙放心，等这些畜生用我交换银月老祖的时候吧，我把你们也带出去。”
　　“算了吧张昊，你能活着回去就已是万幸了，不要因为我们在横生枝节。”
　　“没事，就这些暗族一定会答应，他们要不答应我就不走了！”
　　“死这！”
　　看着张昊脸上那幅我想死阎王爷都拦不住我的神情，这些武者心中一动。
　　以现在的情况来看，张昊说的很有可能发生啊。
　　毕竟就算加上自己这些人，也不会比一名九品之上的老祖重要。
　　难道自己还能够回去。
　　还能......回家？
　　想到这些，这些武者们的心一下就热了起来。
　　这时，一些低阶暗族端着酒菜进来。
　　之前本以为可以为了种族出气报仇，所以才一堆的高阶暗族抢着要负责看管张昊。
　　现在这活儿变成伺候大爷了，那些高阶暗族自然不想干这糟心的活儿了。
　　所以就找了一帮低阶族人，进来伺候着。
　　就算张昊再次发狂，也就弄死几只低阶族人。
　　那种蝼蚁族里多的是，死了就死了没什么大不了的。
　　看着这些暗族把酒菜放在地上就不管了，张昊抬手就是一嘴巴。
　　“傻愣着干嘛呢，让你们站这闻味呢。倒酒伺候着呀！”
　　进来之前，那些高阶暗族已经交代了，张昊让做什么，它们就做什么。
　　所以虽然心中怒火中烧，但这些低阶暗族也不敢反击。
　　只能听话的过去给张昊他们倒酒。
　　抓一只暗族给自己揉肩，张昊举起酒杯。
　　“来，喝酒！”
　　这些武者虽然让暗族养的白白胖胖的，但酒却是喝不到的。
　　这一闻酒味，肚子里的酒虫立刻就被勾出来了。
　　跟张昊喝的那叫一个热闹。
　　是一直喝，是无终止的喝。
　　喝多了就躺下睡觉，睡醒了就继续喝。
　　没有计时工具，也看不到太阳，所以这顿酒也不知喝了多长时间。
　　然后一只高阶的暗族拿着一个手机进来。
　　“张昊，改办正事儿了，说两句呗。”
　　这是要录制视频给人族送去，好证明张昊还活着。
　　......
　　第二天
　　千星城。
　　帝宫。
　　“啊~~~~”
　　“祖师爷！你救救大哥吧，他被坏人抓走了。”
　　“你要不把大哥救回来，我就不活了。”
　　“没法活了~~”
　　昏迷一天的付雪，清醒过来后就哭求着苏涵语，求她把张昊救回来。
　　小东西哭的那叫一个惨，看一眼都觉得心疼。
　　“嗷~~”
　　（秦爷，你把我放开，我要去救张昊！）
　　“嗷~~”
　　（秦爷，我求求你了，放开我吧！）
　　也不知被哪个倒霉鬼给捆在柱子上的九儿，对着赶过来的秦青发出一声声凄惨的嚎叫。
　　揉了揉九儿的脑袋，秦青沉声道：“异族绑架小昊是为了换回银月老祖，只要银月老祖还在我们手上，那小昊就不会出现任何危险。”
　　“所以九儿你救放心吧，他不会出事儿的。”
　　“没错，虽然张昊被异族抓走了，但其实他的处境十分安全。”
　　“你就不用担心了，你大哥一定会回来的。”
　　苏涵语也出言安慰付雪。
　　“啊~~”
　　依旧嚎啕大哭的付雪，哽咽的说道：“就算那些异族不会坏了大哥的性命，但它们一定会欺负大哥的。”
　　“大哥啊~~~”一想到张昊正在被异族折磨，付雪的哭的更惨了。
　　听到这话，帝宫中其他人的脸色也是微微一变。
　　付雪说的没错，要知道张昊现在可是落在了暗族的手里。
　　就算是因为银月老祖，它们不会杀害张昊，但一定会他进行惨无人道的折磨。
　　想到这些，即使是秦青也是一阵心疼。
　　这时，依旧坐在吧台中的吴天突然开口说道：“暗族那边有消息传来。”

第四百三十章 抱歉！竟然会用这样的方式和你们分别
　　听到暗族那边有消息传来，秦青他们立刻赶向武者协会。
　　来到武者协会的一处会议室。
　　一进门，首先映入眼帘的就是一帮大光头。
　　这些光头中有身形干枯的老人，也有魁梧壮硕的中年人，还有身形矫健的年轻人。
　　虽然看上去年龄不等身形不一，但这些光头身上却都散发着一股暴戾至极的气息。
　　甭管长的什么样，全都凶悍无比。
　　“老大！”
　　“师叔祖......”
　　“师傅、师叔.......”
　　一进门，秦青就对着这些光头挨个打招呼问好。
　　一百多岁的秦青，在这群光头当中竟然是辈分最小的。
　　这群光头就是春秋宗创派祖师胡权，和他的徒弟徒孙，全都是九品之上的无上强者。
　　按理说春秋宗这种性质的宗门，门徒让人给绑了，那可是有辱宗门的事儿啊。
　　别说主动营救了，就是自己跑回来，也得一掌拍死。
　　让祖师蒙羞的东西，不打死留着过年啊！
　　但此时这些大胡子心中却全是对异族的愤恨，敢绑我春秋宗的人，活腻歪了不成。
　　这春秋宗从上到下都是一个脾气，那就是只能占便宜不能吃亏。
　　占到便宜了，那是天命如此，应该应份的。
　　可要是吃亏了，那就是没有这么欺负人的，老实人就该挨欺负啊！
　　我特么跟你拼了。
　　整个春秋宗的氛围，就是三百年前的家庭群的名称：相亲相爱一家人。
　　所以此时这些大胡子心中多是对张昊的担忧，毕竟是自家门徒。
　　再说了，那可是文科状元。
　　我们宗里进一个文化人容易嘛！你们说绑就给绑了？
　　还指望他改良下一代的。
　　自己以后在过几百岁寿辰，也不用听那些孽畜说什么长命百岁了！
　　打完招呼，秦青对刑战问道：“师傅，异族那边说什么了，张昊现在怎么样了？”
　　“异族派人送过来一部手机，我们还没有看里面的内容，都在等你呢，毕竟你是他的师傅。”
　　“嗷~~”（太师爷，你一定要救救张昊啊！）九儿跳到一名身形有些干枯的光头老者怀中，向他求救。
　　这老者就是看守千星城和人族世界入口的张昊的太师爷。
　　自己的师傅下令召集门人，他也只能放下自己的职责进入千星城。
　　反正现在几乎整个春秋宗的顶级战力都汇聚在这里，千星城可谓是固若金汤，那大门看不看都行了。
　　张昊的太师爷熟练的撸着九儿，安慰道：“九儿放心，有我们在张昊一定不会出事儿的。”
　　坐在一把龙头椅上的胡权瞥了他一眼，然后伸手抓住九儿的后脖颈把它抓到自己怀里。
　　然后在自己大徒弟的嫉妒愤恨的目光中撸起了九儿。
　　“嘶~~~”
　　胡权在心里嘶的吸了一口凉气。
　　这是什么手感？
　　丝滑、柔软、温热。
　　为什么自己的心中会有中幸福的感觉。
　　揉捏着九儿柔软的肚皮，胡权那颗仿佛万年坚冰的内心，也变得温暖了几分。
　　要说这九号技师真不是吹的，就没有它拿不下的春秋宗门人。
　　胡权也不愧是春秋宗的祖师爷，诸天世界最强者之一。
　　就算内心已经沉醉在九儿肚皮当中，但脸上却是不见丝毫异样。
　　有些惊奇的看着秦青道：“青小子，没想到短短几十年未见，你就到了这个境界，不愧是四代首徒。”
　　虽然心中着急知道张昊的消息，但祖师问话，秦青也不敢不应啊。
　　按下心中的焦虑，对胡权说道：“谢祖师夸赞，不过虽然已经看破真君的关隘，但要想彻底晋升还需要一段很长的时日。”
　　胡权撸着九儿笑道：“你小子命好，用不上很长时间的，你很快就能突破了。”
　　是关自己的武道，要是换做平时秦青一定打破砂锅问到底，祖师究竟有何等宝贝能让自己快速突破。
　　有这宝贝就赶紧给我吧，别藏着掖着了。
　　可现在张昊的安慰才是最重要的，他对其他事情没有一丝想法。
　　胡权摇了摇头道：“没出息，我也是当师傅的人，可你看我这几个徒弟，哪个不是说打就打说骂就骂。”
　　“再看看你这师傅当的，跟老妈似的了。”
　　“不就是徒弟让人绑走了嘛，多大点事儿。”
　　“你把心放肚子里，你那宝贝徒弟出不了事儿，要是真出事儿了，我用异族真君给他陪葬！”
　　听到这话，在场的几个春秋宗的二代祖师的脸色全都变得漆黑无比。
　　这老头怎么岁数越大越烦人呢。
　　啥好事儿啊，值得你这么得意洋洋的。
　　见这个光头把自己在太师爷的怀中夺走，而太师爷一声都没敢吭，九儿就知道这又是一条大粗腿。
　　正想着怎么让这大腿帮自己把张昊救回来，听到这话九儿当时就不乐意了。
　　说谁出事儿了呢！
　　会不会说话，不会说话就给舌头割了喂狗。
　　跳起来对着胡权狠抓两下，然后就跳到付雪怀里。
　　见自己遭那个小东讨厌了，胡权心里小小的失落一下，然后对着姜凡道：“小姜，把手机里的东西放出来吧。”
　　姜凡闻言立刻把暗族送来的手机链接道一个仪器上，然后将里面的视频投射出来。
　　见状，会议室里的人表情顿时变得严肃起来。
　　会议室里除了姜凡、东华付雪几人，剩下的就都是春秋宗的人。
　　而且都是春秋宗祖师级人物，对于绑票这种事儿，可谓是真真正正的专家。
　　虽然协会同意用银月老祖交换张昊，但他们也不可能被异族牵着鼻子走。
　　所以需要通过观察张昊的状态，来判断异族的底线。
　　做为业内人士，他们知道绑匪传回来的人质信息，除了告诉他们人质还活着意外，还是对他们的一种威慑。
　　而这个威慑，就是对人质使用一些极端手段。
　　再加上张昊和暗族的恩怨，张昊的状况不容乐观。
　　“大哥！”付雪和九儿脸上充满了紧张。
　　它们害怕看到张昊被折磨的伤痕累累的场景。
　　画面出现，只见张昊背靠墙壁一脸落寞的坐在那里。
　　“九儿。”
　　“豆包。”
　　“师傅。”
　　“你们一定会看到这个视频吧。”
　　“抱歉！竟然会用这样的方式和你们分别。”

第四百三十一章 该怕的是你吧
　　张昊的声音很低沉，就像是在留遗言一般。
　　听到这话，在场的春秋宗门徒全都微微皱起眉头。
　　而付雪和九儿却是心脏猛然一抽，眼泪瞬间就流了下来。
　　视频里张昊的眼中闪过一丝温柔，然后有些歉意的说道：“豆包，抱歉了，我好像不能娶你了。”
　　“生命中有你的出现，真的是太幸运了。”
　　“如果有来生的话，希望还能遇到你。”
　　“大哥~~~”听到这些话付雪已经哭的泣不成声了。
　　付雪捂着自己的嘴巴，死死的看着视频，她要把张昊的音容相貌全都刻在自己的心里。
　　“九儿，从小到大你一直在保护我，真是太辛苦你了。”
　　“离开家已经一年多了，可我却一次也没回去过，没想到现在却是已经回不去了。”
　　“老爸老妈如果知道的话，一定会很伤心吧。”
　　“九儿，老爸老妈以后就拜托你了。”
　　听到这些话，九儿的心都碎了。
　　那个从小自己看着长大的小东西......真的回不来了？
　　冰冷瞬间席卷它的全身，就是灵魂也在此时冻结了，它无法现象以后没有张昊的日子会是什么样子。
　　虽处人间，但却宛如地狱！
　　“异族！我要杀光你们！”
　　付雪和九儿在心中发誓，上穷碧落下黄泉，也要杀光所有异族，以报则会血海深仇！
　　视频里张昊接着说道：“师傅，对不起，给您丢人了。”
　　“身为春秋宗门徒，竟然让异族给绑架了，我简直就是宗门的耻辱。”
　　“所以师傅，你们一定不要救我。”
　　“我已经没脸活了，而且对于人族来说，银月老祖更加重要。”
　　“只要获得银月老祖知道的情报，那我们人族就可以在接下来的战争中取得优势，可以有更多的同胞活下来。”
　　“所以你千万不要感情用事，一定要以大局为重啊！”
　　“若是因为我让人族失去了这次机会，我是不会原谅我自己的。”
　　“我死不瞑目！”
　　“身为人族豪杰，为了人族利益，我何惜一死！”
　　“师傅，千万不要让我的名字蒙羞啊！”
　　接着，张昊深吸一口气，坚定而自豪的大吼一声：“人族利益高于一切！”
　　听到张昊的话，秦青的一双虎目......湿润了。
　　昊儿.......你是师傅的骄傲。
　　你放心，师傅会替你报仇的！
　　除了秦青、就和还有付雪，这个会议室的人都是九品之上的无上强者。
　　听到这些话，他们的表情都有些微妙。
　　不对劲啊！
　　那银月老祖都把自己几岁戒奶几岁不尿床的事儿说出来了，他也用不着死啊！
　　怎么就不惜一死了！
　　这时，视频里传出了暗族的声音。
　　“张昊！你不要太过分！”
　　“蝼蚁尚且偷生，我们希望你能配合我们的工作，促使人族同意用银月老祖和你交换。”
　　“我配合你大爷！”刚刚还一脸落寞，正在和众人诀别的张昊，突然爆喝一声，一脸狰狞的扑了过去。
　　因为拍摄角度，张昊就跟个讨命厉鬼要从视频跳出来一般。
　　随着镜头一阵晃动，然后众人就看到张昊骑在一只暗族身上，疯狂的捶打它，一旁还站着几只暗族，却是连过去把张昊拉开都不敢。
　　同时，白白胖胖喝得五迷三道的人族武者，和地上一片狼藉的酒菜也出现在众人的中。
　　“玛德，你当老子不想活啊，可我现在哪还有脸活了。”
　　“都特么怪你们！”
　　“遭瘟的畜生，生下来就爹死娘嫁人的孤儿！”
　　“你插什么嘴，让你说话了嘛！”
　　“我那个为了人族牺牲自我的伟大人设马上就竖起来了，现在好了，全特么让你给毁了！”
　　“妈了个巴子的，我特么咬死你。”
　　张昊就跟有狂犬病似的，扑在那只暗族身上就是一阵撕咬。
　　给那只暗族咬的是惨叫连连。
　　这只暗族的修为有些高，相当于人族的八品宗师，张昊吃奶的劲儿都使出来了，可却是一块皮肉也没咬下来。
　　“哗啦！”
　　气的的张昊拿起一个酒坛就砸在它身上，怒骂道：“一点人事儿不懂的畜生，赶紧给老子准备一个锉刀，我要磨牙！”
　　接着把手机扔给一只暗族：“刚才那段不要了，重新录！”
　　说着张昊脸上的表情又是一变，仿佛厉鬼般地狰狞，变成了浓浓哀伤。
　　大嘴一咧，张昊就嚎啕大哭起来，那眼泪跟雨点似的向外边飞溅。
　　“啊~~~~”
　　“活不成了！”
　　“师傅，我对不起你呀，我给祖师爷丢人了！”
　　“竟然让人给绑了，我没法活了，你们让我死了得了！”
　　“师傅，你就当从来没收过我这个徒弟吧！”
　　“身为春秋宗门徒，竟然让异族绑架了，我还有什么脸苟存于世啊！！”
　　看着视频里哭的跟干白活似的张昊，秦青都气疯了。
　　就像是身体里炸了一枚核弹似的，眼里都倒映出蘑菇云了。
　　他本来以为张昊真回不来了呢！
　　心都碎了。
　　他这一辈子也就满月之前哭过，刚才竟然掉眼泪了，可想他是多么的伤心
　　可没想到这些都是那王八蛋装的，就为了给自己营造一个高大伟岸的人设。
　　这特么什么玩意儿！
　　都这个时候了，立你大爷的人设啊！
　　还以为你真回不来了呢。
　　那暗族在他手里跟个三孙子似的，还能喝酒吃肉呢，哪有一丝身陷绝境的样子。
　　这王八蛋过的比谁都好。
　　在心里愤恨的骂道：“你小子说的没错，你是活不成了。”
　　“等你回来的，我亲手捏死你。”
　　“我上辈子究竟是做了什么孽啊，竟然收了这么一个孽徒~！”
　　而九儿和付雪心里却都是一松。
　　看着张昊喝酒吃肉殴打暗族的样子，他们就知道张昊并没有受到什么虐待。
　　他没事儿比什么都强。
　　等张昊又换了一个方式给自己立了一个高大伟岸的英雄形象后，刚才被张昊殴打的那只暗族拿着一个锉刀回来。
　　把锉刀递给张昊之后，那只暗族把手机的镜头对准自己。
　　“你们听好了，要想张昊活着回去在三天后在赤焰小世界用银月老祖和我们交换。”
　　“你们要是不同意，张昊可就真的回不去了。”
　　会议室里的人族们：“......”
　　这话在你口中说出来一点威慑力也没有啊，你脖子上张昊咬的牙印还在呢！
　　话说张昊要是回不来的话，该怕的是你吧！

抱歉！！第三章没写出来！
　　有点卡文，第三章没写完，然后我现在得出门办事儿。
　　到现在还没睡觉呢，这事儿又得办一天，所以今儿的可能也悬了。
　　看我办完事儿什么状态吧，争取写出来一些。
　　抱歉！！！！

第四百三十二章
　　“现在.......肉票都是这么对待绑匪的嘛？”看完视频，胡权神色有些茫然的说道。
　　自己只是几十年没有出山而已，世界变化这么大嘛。
　　肉票都对着绑匪非打即骂了？
　　我都当绑匪了还得特么受肉票得气？
　　这活儿也没法干了，春秋宗是不是得转型了。
　　就是春秋宗的其他祖师们，脸色也不怎么好。
　　虽然打人那个是自家门徒，但肉票打绑匪这不特么道反天罡了嘛！
　　当然了，这只是身为以此为生的职业人士，下意识的不适。
　　毕竟要是以后肉票全都这个态度，那自己这些人不成杀手了嘛！
　　为嘛？
　　全特么撕票了，可不就成杀手了嘛。
　　等回过神后，这些人全都心里一松，之前还担心张昊被暗族折磨呢。
　　确实有人被折磨，只不过到被折磨的是暗族。
　　这些积年老匪心里全都感概不已，不愧是我们春秋宗的人，到哪都是爷！
　　身为肉票都这么豪横。
　　霸气！
　　“真是个机灵的娃娃。”胡权眼中带笑的说道。
　　做为专业人士，看到这一幕他就知道，暗族的底线已经被张昊掌握了。
　　然后反过来被张昊威胁了。
　　至于威胁的手段......应该就是他自己的性命了。
　　想到这里胡权心里又是一乐。
　　他是灵气复苏之前生人，活了三百多岁，自认是什么样王八蛋都见过，但这种用自家性命威胁绑匪的肉票他却是第一次见。
　　这个娃娃可以。
　　是个角儿！
　　春秋宗的其他祖师，闻言也都是一脸赞同的点点头。
　　因为张昊是在自己眼皮子底下被绑走的，这两天东华的心里一直充满了愧疚，此时见张昊什么事儿都没有，跟暗族那边当大爷呢，他的心是放下来了。
　　对着胡权笑道：“胡大哥，看样子三天后张昊就能够平安回来了。”
　　听到这话，在场的春秋宗祖师们全都没有回话，而是神色莫名的看着他。
　　东华让这些大胡子看的心里直发毛。
　　心道自己说错什么了，这群恶汉怎么都这么看我。
　　沉默了一会儿，胡权才悠悠的说道：“东华，你把我们春秋宗弟子当什么了。”
　　“我们春秋宗的人，面对这样的处境，会浪费仅有一次向我们传递消息的机会，只传达这种近乎胡闹的信息？”
　　东华闻言猛地一愣。
　　这胡子头说的对啊，就是普通人被绑架了，也知道尽可能的传递一些有用的情报，这小子就是在不着调也不会在这种事儿上胡闹。
　　毕竟这可关乎一只异族老祖的性命。
　　更别说张昊还是春秋宗的人，职业悍匪。
　　就这小子那一肚子坏水，他一定不会浪费这个机会的。
　　可想了半天也没想明白张昊刚刚到底在传达什么信息，疑问道：“张昊的目的是什么，他在像我们传达什么信息？”
　　胡子的事儿咱这个本分人还是别瞎猜了，交给这些大胡子吧。
　　不是一路人不进一家门，他们是才一家人。
　　说实话，别说他了，就是秦青刚开始也没看出来。
　　张昊那是他亲徒弟，关心则乱，所以才没有第一时间察觉出张昊的用意。
　　此时听到祖师的话才反应过来，然后凭借着优秀的职业素养，很快就理情了张昊想要传达的信息。
　　“张昊向我们传达的第一条信息，就是让我们向异族提出条件，在交换的时候把那些落在暗族手里的人族也救回来。”
　　闻言，东华脸上顿时出现焕然大悟的神色。
　　原来如此。
　　难怪刚才镜头会出现那些人族的信息，原来张昊是这个打算。
　　接着心中又是一叹。
　　这个小子，真不愧人族豪杰之名，即使落在那个处境，依然在考虑着同胞的安危。
　　然后问道：“既然你说这是第一条信息，那想必还有张昊还传达了其他信息，是什么？”
　　听到这话，包括秦青在内的春秋宗祖师们，全都微微皱起了眉头。
　　似乎......有些纠结。
　　不仅仅是他们，就是付雪和九儿也是同样的神态。
　　东华、姜凡还有苏涵语三人相互对视一眼。
　　现在是什么情况，合着着一屋的人就我们三个人是鸭子听雷啥也没听懂是吧。
　　过了一会儿，秦青略微有些烦躁的说道：“除此之外，张昊要我们尽量的拖延交换人质的时间。”
　　“拖延时间？”
　　“为什么？”对于张昊的这个要求，东华十分的不解。
　　“就算他现在已经掌握了暗族的底线，但那里毕竟是异族的地盘，他的安全并没有保障。”
　　“一旦把异族逼急眼了，他可就真的回不来了。”
　　“他为什么要这么做？”
　　“不清楚，这个他并没有说，不过既然让我们给他拖延时间，那他的心中绝对是有了什么计划。”
　　“简单点讲，这个小王八蛋他要搞事情！”
　　说道最后，秦青的语气已经不怎么好了。
　　做为师傅，他自然是想要张昊尽快的平安归来，这个时候搞事情那不是在玩火嘛！
　　可做为人族武者，他又需要支持张昊的想法。
　　以秦青对张昊的了解，他既然敢有这样的想法，那就说明他绝对有一定程度的把握。
　　以张昊的能力，要是在暗族腹地计划做些什么话，那这件事儿一定不比活捉银月老祖小。
　　所以秦青才会如此纠结。
　　其他春秋宗祖师的态度也是如此。
　　“身为武者，杀戮与死亡就注定伴随一生，不管是在咱们人族疆域，还是在异族的世界，都是一样的，根本没有绝对的安全。”
　　最后，春秋宗创派祖师胡权，选择支持张昊的想法。
　　就像他说的那样，身为武者，根本没有绝对安全的地方，既然张昊有什么想法，那就让他试试。
　　毕竟那个娃娃可是文科状元，一等一的聪明人，而且通过他以往的行动判断，他也不是一个会在正事上胡闹的人。
　　祖师爷拍板了，其他人自然不会有反对意见。
　　秦青虽然担心自己徒弟的安危，但这是张昊的想法，他也只能支持。
　　这就是武者的命。
　　这时，一旁抱着九儿的付雪突然说道：“其实大哥还在向我们传达一个消息。”

第四百三十三章。
　　还有一个消息？
　　听到这话，春秋宗的祖师们顿时一愣。
　　然后齐齐转过头看向付雪。
　　张昊是我们春秋宗的人，我们都看不出第三个信息，你个豆包似的小东西怎么看出来的。
　　看着十几条面色狰狞，浑身充满暴戾气息的光头大汉神色不善的看着自己。
　　付雪跟个兔子似的，嗖的一下就抱着九儿跑到苏涵语身后了。
　　胡权转头看向秦青，问道：“青小子，这娃娃是谁啊。”
　　“她就是张昊刚刚提到的付雪，张昊的小女朋友。”
　　一听是张昊的小女朋友，这些春秋宗的大胡子脸色表情瞬间一变，努力让自己看起来和善一些，狰狞无比的面色甚至出现了几分和蔼。
　　张昊的媳妇，那不是自家人嘛。
　　春秋宗门人也算是对得起他们的发型，真就跟和尚差不对，全特么是单身狗。
　　所以这自家门人好不容易说上媳妇，可不敢给搅黄了。
　　“小娃娃长的真不错啊，一看就是个好生养的。”
　　“这么标致的娃娃，也不知张昊跟哪抢的，我门下那几个小畜生可还单着呢。”
　　苏涵语听到这话脸色顿时漆黑如墨，这些胡子想干什么？
　　胡权闻言脸上也出现了明显的笑意，似乎看到一个穿着开裆裤露着小雀雀的小光头，奶声奶气的叫自己祖师爷爷了。
　　当春秋宗的祖师爷难啊！
　　叫自己祖师爷的是不少，可都特么是一帮五大三粗，扔街上就能被逮捕的选手。
　　他也想逗小宝宝玩呀，可家里那些废物不给他机会呀。
　　现在终于是特么看到曙光了！
　　对着秦青有些开心的说道：“不愧是你的徒弟，老子英雄儿好汉啊。”
　　苏涵语的脸色更黑了，同时心中是升起了一丝警惕。
　　不行，以后得让家里的孩子离这些胡子远一点。
　　这帮胡子没安好心啊！
　　胡权对着付雪笑眯眯的说道：“小娃娃，你说张昊还传达了其他消息？”
　　“是什么？”
　　躲在苏涵语身后的付雪就像刚才的秦青一样，小脸上充满了纠结。
　　好一会儿才说道：“大哥传达的第三个消息就是他需要帮助。”
　　“需要帮助？”*n
　　会议室里人全都不解的喃喃自语一声，然后看向付雪等着她的解释。
　　“大哥确实是想要在暗族世界做些什么，但是，以大哥的性格如果不是为了寻求帮助的话，是一定不会把这个消息透露出来的。”
　　其实付雪心中也是十分纠结，相比与人族利益，她更希望张昊能够平平安安的回来。
　　毕竟她就是个小女人，顾不上什么种族大义，她在乎的只有自己大哥。
　　可就算两人的关系十分亲密，但张昊也是有自己思想的独立个体。
　　就像之前在小世界中，张昊选择相信她一样，她也要相信支持张昊。
　　所以才会把这个只有她和九儿看出的事儿说出来。
　　不然如果她俩都不说的话，那张昊的计划可能就不会成功进行，那么三天后他就能回来了。
　　人生......充满了矛盾。
　　付雪的话音一落，秦青、吴天、东华等人脸上顿时出现恍然大悟的神色。
　　正所谓高风险高回报！
　　所谓的利益并不一定就是金钱，有很多形式。
　　在暗族世界搞事，一定有很高的收益。
　　如果不是为了寻求帮助，张昊那个吃独食的貔貅精，绝对不会把自己要搞事情的想法传达回来。
　　在场的这些都是春秋的祖师，对于张昊这个三百年来最出色门徒还是有些了解的。
　　再加上此时是为了张昊而来，都曾详细的了解过他的情报。
　　所以也很快就反应过来了。
　　“不愧是张昊的小媳妇，果然了解他。”
　　“郎才女貌，天生一对！”
　　春秋宗的这些祖师们对着付雪就是一阵夸赞。
　　自家门徒有这么一个懂他的小媳妇，这些单身悍匪心中甚慰。
　　付雪让他们夸的小脸蛋红扑扑的。
　　接着，胡权又面带笑意的问道：“小娃哇，那张昊究竟需要我们怎么帮助他呀。”
　　付雪摇摇头道：“不知道。”
　　“不知道？”
　　“不知道的话，那我们该如何帮助他？”
　　“不，虽然我不知道，但你们一定知道，不然大哥不会传递这个消息回来的。”付雪一脸肯定的说道。
　　“我们知道？”
　　闻言，会议室里的强者们全都陷入了沉思。
　　这个小娃娃说的有点道理，既然张昊会传达这个消息回来，就一定有所原因。
　　也就是说我们一定可以知道他需要什么帮助，同时也确实能帮到他。
　　虽然知道他有着什么计划，但自己等人却根本不知道这个计划是什么。
　　在加上他现在身处暗族的看管下根本没法沟通，所以自己到底应该怎么做才能帮助到他？
　　嗯？
　　在暗族的看管下？
　　似乎是想到了什么，吴天、姜凡、东华等人脸上出现了一丝明悟。
　　胡权说道：“不愧是文科状元，这脑子就是好使，人啊！果然是要多读书！”
　　其他的春秋宗祖师见状就知道他们已经知道张昊需要什么帮助了。
　　张昊的太师爷问道：“师傅，张昊究竟想要咱们做什么？”
　　胡权：“秘密！”
　　祖师们：“......”
　　这老头真是太讨厌了。
　　这还真不是胡权卖关子，而是张昊的要求真不能告诉他们。
　　因为张昊是要白云祖师的分身在暗族世界和他接头。
　　在被暗族看管的情况下，也只有分身遍布诸天世界的白云祖师能够帮助他。
　　因为张昊之前和白云祖师有过合作，所以知道白云祖师的存在。
　　再加上现在的情况，所以他才会认定，人族高层一定会知道他的需要是什么。
　　这就是付雪口中的，我不知道，但你们知道。
　　而关于白云祖师的分身在诸天世界充当间谍的消息，却是人族的最高机密。
　　虽然这些人都是自己的徒子徒孙，但胡权也不打算告诉他们。
　　毕竟知道的人多了，秘密也就不在是秘密了。
　　无关于信任，这是规矩。
　　胡权对东华说道：“既然已经知道张昊需要什么了，那么就通知赢宵吧。”

第四百三十四章 j~i~a~n尖
　　暗族世界
　　“五魁首啊六六六啊”
　　“两只小蜜蜂啊，飞到花丛中啊！”
　　“木啊~啪啪！”
　　“棒子老虎鸡。”
　　“三个六，六！六！六！”
　　一只身形高大的暗族来到专门关押人族的监狱，还没进正门，就听到里面传出一阵划拳喝酒的吵闹声。
　　还没进去就能听到这样的声音，可想里面玩的是有多么热闹。
　　这里要是一处酒馆，那有这种声音却是正常，而且也说明这家店的买卖红火。
　　可是......这里是特么关押人族的监狱啊！
　　这种喝酒划拳的声音是怎么回事儿？
　　而且还是人族的语言！
　　监狱兑出去改酒馆了？
　　顿了一下后，高大的暗族带着一脸微妙的神情走进监狱。
　　一进监狱，就看到夺得看管张昊的几只高阶族人，像是听不到里面的声音一样，在牢房外面闭目打坐。
　　听到有人进来，几只高阶暗族同时睁开眼睛。
　　看到高大暗族，几只高阶暗族心里都升起一些郁闷的情绪。
　　又来一位。
　　这么想着，这几只暗族全都站起来对高大暗族行了一礼，然后恭敬的问道。
　　“计暗大人，您怎么来了？”
　　“我来这里当然是为了张昊，不然我怎么回来这种地方！”
　　名叫计暗的暗族根本没用正眼看着几只暗族，十分高傲的说道。
　　似乎以他的身份，来到这里就是受到了侮辱，都不屑呼吸这里的空气。
　　而做为这里的看守，这几只高阶暗族自然也没被他放在眼里。
　　听到这话，那几只暗族全都在心里一叹，相互对视一眼，有暗族说道。
　　“计暗大人，您找张昊是有什么事儿嘛？如果没有什么重要的事儿，我劝您还是不要进去了。”
　　闻言，那只名叫计暗的暗族脸色顿时一冷。
　　对那几只暗族冰冷的说道：“你们~也配拦我？”
　　暗族当中等级深严，高等级的暗族对低等级的暗族有绝对的支配权。
　　心情不好，吞食低等级的暗族也是常有的事儿。
　　而且并不会受到什么严厉的惩罚。
　　在暗族，力量就是一切。
　　而那只名叫计暗的暗族，能被这几只高阶暗族称呼为大人，其修为自然在它们之上。
　　所以见它们敢阻止自己，计暗顿时是怒从心头起。
　　见计暗生气，几只暗族立刻吓的小心肝直颤。
　　这要弄不好，它们之中可就又有人要说再见了。
　　为什么要说又？
　　打张昊进来那天起，它们是死的死残的残，这都死多少人了。
　　而它们之所以要阻止计暗，是因为打张昊进来之后，已经来了不少大人物。
　　毕竟整个暗族都恨不得食其肉饮其血，现在有机会，自然要报复一番。
　　可那张昊就是个滚刀肉臭流氓，有一点不顺心就寻死觅活的，谁敢让他死啊。
　　那些大人物是抱着复仇的心思来的，结果不仅没报上仇，还要被他侮辱一番，那心里自然是不痛快。
　　它们不痛快就那自己这些人撒气。
　　在自家监狱，活得却像是在鬼门关值岗一样，随时有生命危险。这也太特么憋屈了！
　　可这话它们也没法跟计暗解释。
　　难道说它们抓了一个大爷回来，在自己的地盘却对他一点办法也没有，只能让他作威作福，任他打骂？
　　说这话那不找不自在那嘛！
　　所以只能简单的对计暗解释道：“计暗大人您误会了，我们怎么敢拦您呢。”
　　“只是那张昊口中净是污言秽语，我怕您听了心里不痛快。”
　　“他都落在我们手里，还能任他猖狂了！”
　　“连个犯人都管不好，一帮废物！”
　　怒骂一声后，计暗就径直走进监狱。
　　那几只高阶暗族见顿时一脸晦气，这计暗背靠三殿下，是出了名的猖狂。
　　这要让张昊辱骂一顿，一会儿不知道得怎么收拾自己呢。
　　这么想着，这几只暗族是立刻都跟了上去。
　　进入监狱看到里面的场景，计暗瞬间就愣住了。
　　这里可是关押人族的监狱，应该充满了绝望、痛苦、惨叫、血腥。
　　可眼前的情况是特么怎么回事儿？
　　只见监狱里牢房的大门和围栏全都被拆掉了，变成了一个大厅。
　　那些本应该被绑在刑架上的人族此时三五人聚在一起划拳喝酒，喝的那叫一个热闹。
　　他现在知道刚刚那些划拳的声音是怎么来的了。
　　最过分的是，每一个人族的身边都跟着一直低阶暗族，负责倒酒捶腿揉肩。
　　这特么是什么情况？
　　看到一只没见过的暗族进来，正拿着一把锉刀磨牙的张昊眼中闪过一丝不快。
　　然后就对正在给自己捶腿的暗族使了个眼色。
　　那只暗族见状，二话没说就砸碎了一个酒坛，找了一个锋利的碎片，双手托起，毕恭毕敬的递给张昊。
　　张昊拿起碎片直接反手放在自己脖颈处，对着计暗骂道：“趁我心情好你赶紧给我滚出去，要不然我可死了啊！”
　　看到这一幕，那些正在喝酒的人族武者脸上顿时浮现一阵怪异的笑意。
　　虽然这一幕已经看过很多遍了，但每一次看都让他们发自内心的感到快乐。
　　用自己的生命威胁异族，而异族也确确实实的有被威胁到。
　　这个画面真是太特么解气了！
　　看到张昊的行为，计暗先是一懵，然后眼中便闪过了一丝了然。
　　冷哼一声道：“张昊！我叫计暗，这次是专门来找你的。”
　　听到这话，张昊立刻没好气的翻了个白眼。
　　跟我这报号？我特么认识你嘛！
　　你谁啊？诸天有你的名字嘛！
　　跟这装什么大手子。
　　计暗......这特么什么破名。
　　嗯？
　　张昊似乎发现了什么，在心里惊疑一声。
　　计暗？
　　Ji......an？
　　Jian尖。
　　尖？
　　白云祖师？
　　张昊反应过来，这个计暗应该是白云祖师在暗族的分身间谍。
　　师傅他们果然看懂了自己传递的信息。
　　接着心里又是一乐。
　　这个白云祖师真有意思，之前在在兽族的分身就叫做尖。
　　暗族这个又是尖的拼音。
　　**、暗奸，它这间谍当的可是够大胆的了。
　　这不明明晃晃的告诉别人他是间谍嘛。
　　发现计暗是白云祖师的分身后，张昊放下了手中的碎片，对着他勾了勾手指。
　　“来，你过来，我跟你说点事儿。”

第四百三十五章分身*夺舍
　　见状，白云祖师就知道张昊已经猜到了自己的身份。
　　刚准备过去，跟过来的那几只高阶暗族就劝道：“大人，不要过去，张昊的性情极其暴戾，仗着我们不敢取他性命更是在这里作威作福，猖狂至极，他叫您过去准没有好事儿。”
　　“怕什么，难道他一个小小的四品武者还能伤的了我。”说着，计暗就向张昊走了过去。
　　几只高阶暗族跟心里着急的想道，：他是伤不到你，但癞蛤蟆上脚面，不要人恶心人啊！
　　走到张昊身前，它还没来得及说话，就见张昊张牙舞爪的向扑了过来。
　　计暗，或者说白云祖师，根本没想到张昊在知道自己的身份后会对自己出手，毫无准备之下，是被张昊直接扑倒在地。
　　“啪~！”
　　张昊抬手赏了它一个大耳光后，面目狰狞的骂道：“还特么跟我报号，猪狗一样的东西，大爷认识你嘛！”
　　“腰里别俩死耗子你也敢说自己是猎人，在我面前拿份儿？也不看看你什么身份。”
　　说着，张昊一口就咬了上去。
　　在张昊俯身要咬计暗的时候，他俩的眼睛对视到一起了。
　　就在对视的一瞬间，计暗在张昊的眼中看到了两团漩涡，然后精神不受控制的恍惚了一下。
　　再然后，计暗震惊了，眼中充满了不敢置信的神色。
　　而张昊则是一口咬在了它的脖颈上，死死咬住后，起身向后撕扯。
　　白云祖师的这具分身乃是九品大宗师之境，张昊和它的修为差的太多了，更别说他现在还不能你使用内气。
　　所以即使张昊给自己磨出了四颗尖锐的虎牙，但依旧没有真正伤害到计暗。
　　虽然肉没有咬下来，但计暗也疼啊！
　　感受到剧烈的疼痛，计暗才从震惊中清醒过来，身体一震就把张昊崩飞出去。
　　只见被崩飞出去的张昊，就像是被老实的接盘侠推搡了的绿茶一样，满脸悲愤的看着计暗。
　　不敢置信的说道：“你竟然敢打我？”
　　“这日子没法过了，我不活了！”
　　说着，张昊就向附近的墙壁撞去。
　　看到这一幕，那几只高阶暗族都快哭了，这日子是没发过了。
　　这叫什么事儿啊！
　　同时，几只暗族同时用一种该到你了的眼神，看向其中一只。
　　只见那只暗族脸上出现一抹悲哀，然后就快速来到张昊身前。
　　深吸一口气，把自己变成一个气球，让张昊撞在上面。
　　不等张昊继续向墙壁撞去，这只暗族就一脸诚恳的哀求道：“爸爸息怒。”
　　“爸爸，看在孩儿的面子上，这次就算了吧！”
　　刚才就说了，之前已经有很多暗族来过了。
　　这些暗族可不是拎着礼品过来串门的，哪一个都会招惹张昊一番。
　　张昊那是什么脾气，你做初一他做十五。
　　来，我这就给你们死一个。
　　负责看管监狱的那几只暗族哪敢让他死啊。
　　他要死了，那自己就得跟着陪葬。
　　所以也不管张昊是真寻死还装样子，立刻上前阻止。
　　人家都欺负到我头上了，你们说不让死就不死了？
　　哪有这么好的事儿啊！
　　这几只暗族也是机灵，知道张昊有父爱如山的雅号。
　　为了阻止他，这几只暗族是全都改了口了。
　　别说！这父子亲情果然是份牵挂，一听它们喊自己爸爸，张昊心头的怒火也就消了。
　　“啪！”
　　“给你面子？你在我这有面子嘛！”
　　“给脸不要脸的东西，真拿自己当角了。”
　　张昊抓过那只暗族就是一顿胖揍。
　　那几只暗族也凑到计暗的身前，说道：“大人，咱还是出去吧，不能再招惹他了，这人说死就死啊！”
　　计暗都要气疯了，光秃秃的脑袋上布满了隆起的青筋。
　　也是，在自己的地盘让一个阶下囚给揍了，自己还不能教训他，得忍着。
　　就这王八气，是个人就接受不了。
　　接受不了也没招，也不能真让张昊去死呀。
　　但就这么算了，它又咽不下这口气。
　　想了想，指着刚才给张昊捶腿的暗族说道：“你，跟我走。”
　　“身为暗族，竟然在这里伺候人族，你简直就是族里的耻辱，我一定要好好教训你，让你知道什么是真正的暗族。”
　　虽然计暗的本质是白云祖师的分身，但人设不能崩。
　　间谍玩的就是人设。
　　那只暗族：“......”
　　其它人不也在伺候人族嘛，你单单挑我出来是什么意思？
　　还真正的暗族，你不也怂了嘛！
　　有本事你和张昊硬钢呀！
　　再说了，我也是被逼的呀！
　　只要不傻就都能看出来，计暗这是要拿它撒气。
　　虽然这只暗族心中充满了悲愤和无辜，但它也不敢拒绝计暗。
　　刚要走过去，就听张昊喊道：“等等，谁让你走了。”
　　听到这话，那只暗族顿时心中一喜，都要乐出声了。
　　虽然在这里要像条狗似的伺候张昊，但那也比落在计暗手里强啊。
　　直勾勾的看了它一眼，张昊冷笑道：“别误会，看你们狗咬狗可是我最喜欢干的事儿，我是不可能救你的。”
　　说完，转过头对着计暗说道：“带它走可以，但你得在给我送过来一只，爷不能没人伺候。”
　　计暗咬牙切齿的瞪了他一眼，冷哼一声后，对着那只暗族说道：“干什么呢，还不过来。”
　　虽然它没有直接答应张昊的要求，但没反驳也就是答应了。
　　张昊面前的那只暗族微微失神了片刻，听到计暗的声音才回过神来，然后垂头丧气的走了过去。
　　之后计暗什么也没说，带着那只暗族就离开了。
　　离开监狱，两只暗族谁也没有说话。
　　那只低阶暗族乖巧的跟在计暗身后，就像是躺在沙发上看电视，却突然看到自己老妈一脸怒气的回来一样。
　　努力降低自己的存在感。
　　计暗带着那只暗族回到自己的住处。
　　直到进入自己房间的地下室后，他才一脸惊叹的开口说道。
　　“没想到你竟然练成了夺舍之法。”
　　“而且还在这么断的时间内练到了第二层，银月那畜生炼了两百年还只是第一层，而你竟然在这么短的时间内就达到了第二层。”
　　“你的天赋是在是太好了，简直好的让人嫉妒。”
　　“张昊。”

第四百三十六章试验
　　没错，这只被计暗带出来的低阶暗族就是张昊。
　　在被人眼里，元石、宝器、灵丹这些才是有价值的宝物。
　　可对于张昊而言，暗族才是最最珍贵的宝物，那一个个暗族根本就是会行走的元能点。。
　　暗族世界就是张昊的天堂。
　　入宝山而空手归这可不是张昊的性格，都进暗族的老巢了，结果啥啥没弄着，就弄了一个让人绑架了的名声。
　　那张昊是真能没法活了，都不用特意寻死，自己就能给自己憋屈死。
　　正巧之前在银月老祖那获得分身术和夺舍法的秘法。
　　只要自己留下了分身，那这暗族世界从此以后就姓张了。
　　这些遭人怜惜的暗族小宝贝，也都是自己的囊中之物了。
　　从此以后元能点是要多少就有多少，自己也不用在用功勋点收购暗族和幽族，留着自己花。
　　买黄金，炼金转盖房子。
　　咱也金屋藏娇！
　　虽然这计划挺好，但夺舍法却是诸多限制的。
　　但要说到底，其实总结出来就一点，就是得比目标有着压倒性的强大。
　　虽然因为天赋万邪不侵的存在，张昊可以神不知鬼不觉的夺舍暗族。
　　但因为他自身的原因，这些暗族根本不能离开监狱。
　　而且分身一旦夺舍可不像他的本体，不管着怎么胡闹，那些暗族都拿他没有办法。
　　而那些高阶暗族又喜欢吞噬同类，随时都面临着生命危险。
　　就算天赋万邪不侵同样作用在分身上，但为了不暴露自己，一旦发现那种情况，张昊就得立刻舍弃这个分身。
　　分身可是有数的，死一个就没一个。
　　所以只有在保证安全的情况下，张昊才会夺舍暗族。
　　这也是他向协会求援的原因。
　　只要暗族有白云祖师的分身，那就能帮助到自己。
　　果然，在暗族真的有白云祖师的分身，而且修为还不低。
　　在发现张昊已经掌握夺舍法之后，白云祖师立刻就清楚了张昊的想法。
　　也就有了后来的一幕，而张昊也在和那只暗族对视的时候，成功夺舍。
　　地下室中。
　　听到白云祖师的话，张昊并没有立刻说话，而是仔仔细细的打量了计暗一番后，毫无感情的问道：：“九儿的全名是什么？”
　　虽然已经跟着它出来了，但现在可没有明确的证据，证明它确实是白云祖师。
　　为了以防万一，张昊必须要考验它。
　　听到这话，白云祖师顿时一愣。
　　九儿？
　　你家猫的名字你问我？
　　怎么说我也是九品之上的强者，怎么会关注一只猫的全名叫什么？
　　接着他很快就反应过来了，知道这是张昊还没有完全相信自己，让自己证明自己确实是白云祖师。
　　就是因为自己不知道，他才会问出这个问题。
　　因为分身和本体之间的联系，自己可以通过本体很快的得到答案。
　　只要自己说出那只猫的名字，那张昊就能完全相信自己。
　　见张昊怀疑自己，白云祖师也不生气，在现在这个情况，谨慎一些是很有必要的。
　　白云祖师的本体，立刻联络东华询问九儿名字。
　　.....
　　东华也不知道九儿的名字，就给九儿发信息询问。
　　见东华询问自己的名字，九儿心里下意思的泛起无名怒火。
　　“喵~”（你问这个干嘛？）这老头什么意思，没事儿瞎打听什么啊？
　　虽然发过来的是文字，但东华也看出了九儿的不满。
　　心里有点懵逼，不就是问你的名字嘛，有什么可生气的。
　　你那名字见不了光呀。
　　紧接就跟九儿解释了一下，说是暗族那边有人和张昊接头了，这是张昊出的问题。
　　一听是怎么一回事儿，九儿气的浑身毛都炸起来了。
　　那王八蛋有病啊！
　　问什么不好偏问这个！
　　可事关张昊，九儿心里就是在烦躁也得把自己名字说出来。
　　小黑脸隐隐泛起一阵红色，把自己的名字发过去之后，二话没说就给这老头拉黑了。
　　看到九儿的全名，东华的脸色浮起一丝怪异之色。
　　难怪九儿那小东西不想说自己的名字，这名字是特么见不了光。
　　名如其猫啊！
　　然后就把九儿的名字传给了白云祖师。
　　......
　　地下室回中。
　　安静了一会儿后，计暗的脸色突然出现一丝怪异，有些迟疑的对张昊说道：“九儿的名字是......九号技师？”
　　白云祖师心里有点懵逼，张昊是啥家庭出身啊，怎么给九儿起这名字。
　　闻言，张昊的脸色出现轻松之色。
　　九儿的全名只有自己最亲近的那几个人知道，再加上它刚才并没有离开，那这个计暗确实是白云祖师无疑了。
　　对着白云祖师行礼道：“张昊见过白云前辈，刚才冒犯了。”
　　白玉祖师摆了摆手，露出一口大白牙，对着张昊温和的笑道：“无事，毕竟我们现在身处敌营，谨慎一些没坏处。”
　　“而且祖师我也不是什么小心眼的人，刚才在监狱你对祖师出手，我不也没有怪罪你嘛。”
　　张昊：“......”
　　都是山上的狐狸，谁不清楚谁啊。
　　这帮人族的高层，就没有一个是正道中人。
　　什么关爱后辈，宽宏大度，跟这些人都没关系。
　　这老头是给自己记上了。
　　之后，白云祖师问道：“张昊，接下来你准备做什么？”
　　想了想，张昊说道：“前辈，您能打我一下嘛、”
　　白云祖师：“......：”
　　自己刚隐晦的表示了自己的不满，他就来这么个要求，这小子什么意思？
　　跟我耍横呢！
　　这时，张昊再次说道：“前辈您不要误会，我这是第一次使用夺舍法，想要做些测试。”
　　虽然不明白自己打他能做什么做测试，但白云祖师没有拒绝。
　　送上门的沙包，不打白不打。
　　白云怎么说也是一方祖师，让个毛头小子给打了，这算怎么回事儿啊！
　　现在有正当理由教训回来，他怎么可能放弃。
　　计算着张昊这具分身的修为，然后狠狠一脚就踢了过去。
　　在白云祖师的计算中，这一脚不说是把张昊踢成重伤，也得将它踢飞出去。
　　可没想到，这一脚是结结实实的踢在张昊的身上，可它却是动也没动一下。
　　仿佛本体一样没有受到伤害，张昊就知道，万邪不侵的天赋，确实也作用在了分身上。
　　然后对着准备继续攻击的白云祖师说道：“前辈，打一下就可以了，这项测试已经做完了。”
　　顿了一下后，又说道：“前辈，您能再帮我一个忙嘛？”
　　“什么忙？”想着是不是张昊要让自己换一种方式揍他的白云祖师，有些兴奋的问道。
　　然后就听张昊说道：“前辈，您能让我打一下嘛？”
　　白云祖师......

第四百三十七章 夺舍法第三层
　　现世宝来得快呀。
　　刚才张昊让自己帮忙打他一下，现在就轮到他打自己一下了。
　　好歹也是人族祖师，也不能占小辈便宜啊。
　　无奈之下，只能同意了。
　　刚一同意，就看见张昊拿出一个像是捕兽夹一样的铁质假牙套在嘴里。
　　不等白云开口询问，张昊就像一条野狗似的扑了过去。
　　“嗷~~”
　　毕竟这具身体只是一只低阶暗族，没点装备可伤害不到白云祖师。
　　......
　　把带血的铁质假牙扔到一边，张昊满意的点点头。
　　刚才他已经得到了本体的回馈，即使是分身，伤害暗族依然可以获得元能点。
　　既然这样的话，暗族世界已经百分之八十姓张了。
　　看着胳膊上的血窟窿，白云祖师气的在心里直骂。
　　“这个鳖孙不愧是刑战的徒孙，跟他那个遭瘟的师爷一模一样，都特么是小心眼。”
　　这就是他冤枉张昊了，虽然张昊可以在外面找一只暗族做实验。
　　但白云祖师刚才也说了，伸出敌营，谨慎为先。
　　所以真的不是张昊要先下手为强，以这种手段恐吓他。
　　告诉他自己的心眼很小，你要是敢报复我的话，这个仇我会记一辈子。
　　嗯！
　　不是！
　　现在最重要的两个情报已经收集到了，再完成几个条件，暗族世界就彻底姓张了。
　　“前辈，我对暗族世界并不怎么了解，麻烦你介绍一下暗族的基本情况。”
　　虽然张昊已经夺舍了这只暗族，但并没有得到它的记忆，只是得到了一些本能上的情报。
　　比如如何让自己的身体伸长收缩，比如记忆中最深刻的人叫什么名字。
　　都是些很基本的情报。
　　顿了一下后，张昊又说道：“最好着重介绍一下那些可以接触到高层的暗族的情报，那些可以接触到重要物资的暗族也可以。”
　　对于张昊的话白云并不意外，虽然已经夺舍了一只暗族，但这只暗族的地位太低了。
　　张昊自然要换一个地位高的身体。
　　想了想，白云祖师皱眉说道：“那些能够接触到高层和重要物资的暗族，几乎都是高阶战力。”
　　“虽然你的夺舍法已经练至第二层，但对那些存在也是没有办法的。”
　　“还是在我身边给你找一个合适的目标吧，等你本体的修为上来了，再对那些存在下手。”
　　闻言，张昊挑了一下眉毛，悠悠的说道：“前辈，我什么时候说过，我的夺舍法只练到了第二层了！”
　　“轰！”
　　听到这话，白云祖师的脑袋就像让雷劈了一样，浑浑噩噩的啥也不知道了。
　　好一会儿才回来神，一脸不敢置信的问道：“你已经把夺舍法练到第三层了？”
　　张昊淡淡的点了点头。
　　既然做出了用分身夺舍暗族的计划，自然是把夺舍法练至圆满才能取得最大利益。
　　不然仅仅是第二层的话，那就只能夺舍低阶暗族。
　　就算他化作开膛手杰克，又能获取多少元能点。
　　以暗族会吞噬同类的习性，自然是修为越高，就越容易获取元能点。
　　见张昊点头承认，白云就像吃了个柠檬精一样，心里酸酸的。
　　自己用了两百年的时间，才将夺舍法练至第二层。
　　这已经是现今诸天世界夺舍法的最高成就了。
　　可张昊竟然不声不响的练到了第三层，夺舍法的最高境界。
　　最重要的是，他才多大啊！
　　而且他才修炼了多长时间的，他得到夺舍的时间有一个月吗？
　　这就练到最高境界了？
　　这就是人族最强宗门春秋宗三百年来最出色门徒的天赋嘛！
　　这种天赋简直让人好到恐怖。
　　难怪天武那个王八蛋竟然会让自己的分身贴身保护他。
　　震惊过后，白云祖师一脸感慨的说道：“竟然把夺舍法练到了这般境界，只能说不愧是张昊你啊！”
　　面对白云祖师的夸奖，张昊脸上露出了低调而又不失谦虚的神情，和他师傅秦青简直是如出一辙。
　　亲师徒嘛！
　　不过张昊的内心此时却也是肉痛不已。
　　外人只看到了他的风光，可谁曾看到他在背后受的苦呀！
　　夺舍法练至第三层哪有那么容易。
　　那特么可是三十万元能点啊！
　　再加上修炼分身术的二十万，这段时间攒下的那点元能点是都特么用光了。
　　要不是协会有效率，把抓捕银月老祖奖励的幽族送到，那元能点都不够用。
　　好在那些幽族现在每天还在不断产生元能点，而且只要自己的计划完成，就可以有用不完的元能点。
　　要不然那五十万用掉的时候，张昊也就跟着走了。
　　一旁的白云祖师夸奖张昊之后就陷入了沉思。
　　既然张昊已经把夺舍法练到了第三层，那确实可以对那些暗族出手。
　　不过......选谁呢？
　　想来想去，白云祖师脑中突然灵光一闪，来想法了。
　　对张昊说道：“我这具分身是暗族三殿下的手下，这畜生怎么样，的地位够高吧。”
　　“而且它现在只是七品的修为，有我的帮助你一定可以成功夺舍。”
　　“并且我常年跟在他身边，对它足够了解。”
　　这个目标可不是白云祖师随便选的，除了地位、修为之外，最重要的就是白云祖师对它足够了解。
　　刚才就讲了，夺舍之后，并不会得到被夺舍目标的记忆。
　　如果冒然夺舍某个重要目标的话，言行举止很容易被人发现问题。
　　别看白云祖师身为九品之上的无上强者，分身夺舍在异族中安插了许多间谍，听起来就觉得痛快。
　　但他的每一个分身都是从最底层开始的，然后通过观察收集情报，逐步夺舍修为更高的目标。
　　可谓是在刀尖上起舞，其中的艰辛只有他自己清楚。
　　“暗王的儿子.......”
　　闻言，张昊神情莫名的喃喃自语一声，然后点头道：“就它了。”
　　之后，白云祖师向张昊讲解了一番暗族的基本情况，对接下来的行动做了一番计划之后，两人就去往暗族三殿下的住处。
　　路上。
　　看着街道上来往不绝的暗族，张昊就像是洞房花烛夜的新郎官一样。
　　鼻孔撑大喘着粗气，心里兴奋无比。
　　暗族小可爱。
　　满大街的暗族小可爱。
　　不行了！
　　太刺激了！
　　心脏都要爆掉了！
　　虽然张昊在极力忍耐，但他身上那变态的气息还是被白云感受到了。
　　白云身上光滑的皮肤瞬间起了一身的鸡皮疙瘩。
　　他看着暗族激动什么？
　　为什么会让我有种发毛的感觉。
　　就像是遇到天敌一般。
　　这小子究竟是什么情况！

第四百三十八章 夺舍！夺舍！
　　白云祖师带着张昊来到一处庄园之中。
　　这里，就是暗族三殿下的住处。
　　相比于蛮族的王子只知道修炼厮杀，暗族的三殿下就有情调多了。
　　此时正在大堂之中，宴请自己麾下的高阶战力观舞饮宴。
　　“计暗大人。”计暗是三殿下麾下仅有的几只九品大宗师，修为在大堂中的暗族之上，所以它们全都站起来向白云祖师问安。
　　问好的同时，看到白云祖师身旁的张昊，心中全都升起一丝疑惑。
　　不明白计暗大人身边为什么会跟着一只低阶的蝼蚁。
　　坐在主位上的暗族三殿下，对白云祖师笑道：“今日有一只中阶的蝼蚁失手打碎一盏夜明灯，我便趁这个机会将大伙叫过来聚一聚。”
　　“本来也派人通知你了，可得到消息你去监狱见那个人族张昊了。”
　　“还以为你来不了了呢。”
　　听到这话，张昊隐晦的看了白云老祖一样。
　　这老头的日子过的够苦的呀。
　　此时在这些暗族的餐桌上，摆放着一盘盘黑色的食物。
　　而这黑色食物的来源，应该就是那只打碎也明灯的中阶暗族。
　　从暗族三殿下举办宴会的行动来看，暗族显然是把自己的同族当作了美味的食材。
　　也就是说这种行为绝对不在少数。
　　而白云老祖也定然参加过这种宴会。
　　时不时的就要吃一顿暗族，这日子能不苦嘛！
　　更何况人族对于暗族是可以提升的美味食材。
　　这些畜生一定也用人族举行过这样的宴会。
　　虽然张昊可以肯定白云祖师一定会用某种方法避开这样的宴会。
　　但看着自己的同胞被人像牲畜一般宰割烹饪，其内心煎熬绝对是常人无法想象。
　　最起码张昊一定会愤怒的发狂，从而暴露自己。
　　白云祖师不救下这些同胞，不是他冷血无情。
　　而是他潜伏在这里的作用远远高出那些同胞的性命。
　　他出手救下那些武者又能如何，以后还是会有武者落在暗族手上。
　　可他要是忍耐下来，那未来就可以有更多的同胞免于落在暗族的手上。
　　虽然性命不能用简简单单的数字计算，可现实就是如此残酷。
　　男儿纵死心如铁，就是这些人族顶尖强者的真实写照。
　　为了人族，他们可以忍受一切常人无法忍受的痛苦。
　　这就是他们身为强者的责任！
　　“计暗，此次监狱之行，玩的十分痛快吧。”暗族三殿下笑着问道。
　　“不！”
　　“不痛快！”
　　“非常的不痛快！”白云祖师表情异常难看的说道。
　　“嗯？”
　　正准备让白云祖师入座，听它讲述是如何折磨张昊的三殿下以及大堂内的其他暗族，闻言全都惊疑一声，心中充满了不解。
　　虽然之前已经有不少暗族进去过，但身为阶下囚的张昊在它们暗族的监狱里，对着暗族非打即骂，这事儿传出去磕碜啊！
　　所以没有一个人把里面的情况宣扬出去。
　　大部分暗族都不知道里面的情况，还以为它们的仇人张昊过着生不如死的日子呢。
　　“发生什么了？”暗族三殿下沉声问道。
　　计暗这么说一定有所原由。
　　之后，白云祖师就把在监狱里的情况说了一遍。
　　特别是张昊凭借暗族不敢杀他这一点，如何在里面作威作福胡作非为的事情说的异常清楚。
　　听它说完，在场的暗族全都气疯了，大堂中充满了冰冷刺骨的杀意。
　　在自己的地盘，任由一个阶下囚嚣张跋扈为非作歹，任何人都受不了这个。
　　虽然恨不得现在就冲进监狱，把张昊碎尸万段，可仔细想想，它们发现自己真奈何不了张昊。
　　然后......
　　这些暗族就更加生气了。
　　好好的一场宴会，现在是彻底进行不下去了。
　　就在这些暗族气的要掀桌子的时候，白云祖师再次说道：“殿下，那张昊猖狂的了一时，却猖狂不了一世。”
　　“这一次因为银月老祖，为了种族大计我们只能暂且放过他。”
　　“不过我们能抓到他一次就能再抓他第二次，下一次他可就没有这么好运了。”
　　“而且这一次，我也不是没有收获。”
　　“不！”
　　“应该说这一次我有比教训张昊更大的收获。”
　　说着，白云祖师指着张昊对暗族三殿下说道：“殿下，我身旁的就是在监狱中伺候张昊的族人。”
　　听到它就是伺候张昊的族人，在场的暗族心中瞬间升起无求怒火。
　　身为暗族竟然伺候人族，而且是一个阶下囚，它简直就是所有暗族的耻辱。
　　这种有辱种族就应该被吃掉。
　　不过这些暗族很快就反应过来了，计暗把这只蝼蚁带过来肯定不是因为它曾经伺候过张昊。
　　一定另有原因。
　　暗族三殿下问道：“它......就是你说的更大的收获？”
　　白云祖师点头表示肯定。
　　暗族三殿下有些疑惑的问道：“这就是一只低阶的蝼蚁，能算是什么收获？”
　　白云祖师表情严肃的在大堂里环视一圈，没有说话。
　　其它暗族立刻就明白了，这是有什么重要情报不方便让自己知道。
　　怎么说自己也是高阶战力，有什么情报是自己不能知道的？
　　虽然心中十分不快，但暗族之中等级森严，这些暗族也并不敢表露出来。
　　反而还要起身主动离开，
　　计暗已经跟随暗族三殿下身边上百年了，三殿下对它十分的信任。
　　既然它认为不能让其它人知道，那这件事儿就一定有不能让其它人知道的理由。
　　摆了摆手，对其它暗族说道：“你们不用离开，宴会继续。”
　　说完对白云祖师使了一个眼色后，便起身离开了大堂。
　　白云祖师带着张昊跟在它的后面。
　　来到自己平时修炼的密室，暗族三殿下对着白云祖师说道：“在这里没有人能听到我们的谈话，可以说是什么事儿了吧。”
　　这个密室不仅十分坚固，而且还非常隔音。
　　白云祖师满意的点点头，然后对暗族三殿下说道：“请殿下恕罪，这件事儿关乎殿下的性命，我不得不小心。”
　　“关乎我的性命，你究竟发现什么了。”闻言，暗族三殿下无比震惊的说道。
　　白云祖师缓缓的走到它的身边，然后语气十分冰冷的说道：“这件事儿就是......我需要借殿下的身体一用。”

第四百三十九章 白云祖师：难道你要对暗王出手？
　　“什么！”
　　暗族三殿下闻言猛地一惊。
　　借自己身体一用，这是要杀自己呀。
　　可它为什么要杀自己，究竟发生什么了？
　　“计暗你......”暗族三殿下话还没有说完，白云祖师两条手臂就猛然伸长。暗族三殿下只是七品修为，和九品大宗师之境的白云祖师差距太大了。
　　面对白云祖师的攻击毫无抵挡之力，瞬间就被困的严严实实的。
　　白云祖师这些年，着实弄死了不少自己的“同伴”，对于这种事儿的经验可谓是异常丰富。
　　所以为了避免听到一些让人心烦的污言秽语，不仅仅把它的手脚身体捆住，就是嘴巴也给堵上了。
　　暗族三殿下满脸不敢置信的看着白云老祖。
　　计暗在它身边已经上百年了，暗族三殿下对它是百分之百的信任。
　　毫不夸张的说，比起暗王，它更加信任计暗。
　　所以它不敢相信计暗竟然会背叛自己。
　　此时暗族三殿下的神情，和当初的灭简直是一模一样。
　　张昊见状有些感概的摇摇头。
　　被自己最信任的人背叛。
　　真是太惨了。
　　信任本是世上最美好的事物，现在全都被白云祖师给毁了。
　　作孽呀！
　　这么残忍的事儿我都做不出来！
　　如果有来生，它一定不会在相信任何人了。
　　这么想着，张昊缓缓的走到暗族三殿下的身前。
　　虽然他们不是反派，但反派死于话多他们还是知道的。
　　言多必失。
　　所以两人也没暴露自己的身份，打击暗族三殿下。
　　告诉它，它一直以来最信任的人，其实是人族伪装的。
　　来到暗族三殿下的面前和它对视，张昊直接使用夺舍法进行夺舍。
　　只见他的两个眼睛中出现一个漩涡，并且绽放着诡异的紫色光芒。
　　暗族三殿下的神精神恍惚了一下，然后眼睛中同样出现两个漩涡。
　　紫色的光芒通过两人的眼睛，将他俩连接在一起。
　　时间一点一滴的过去，可密室中的场景却好像时间静止了一般。
　　见夺舍迟迟没有结束，白云祖师的眼中出现一丝担忧。
　　因为它的夺舍法只是第二层，所以并不清楚第三层的境界是什么样子。
　　其实第三层的夺舍法要想夺舍比自身修为高的目标，必须要让目标完全的失去反抗能力。
　　这个反抗能力可不是简单的把肉体束缚住就行的，夺舍是精神层面的较量，要让目标的精神也萎靡不振才行。
　　不过因为万邪不侵的天赋，张昊对于暗族有着绝对的统治能力，不管暗族是什么状态，在他面前都和死了一样，也就不需要那么麻烦了。
　　不过需要一些时间。
　　这也是之前在监狱，张昊没有直接夺舍那些高阶暗族离开的原因。
　　五分钟后。
　　连接两人的紫色光芒猛然消失，张昊之前夺舍的那只低阶暗族“噗通”一下摔倒在地，没有丝毫生息。
　　然后暗族三殿下对白云祖师眨了眨眼。
　　白云祖师并没有立刻松开对它的束缚，只是恢复了它说话能力。
　　问道：“成功了？”
　　“成功了，前辈你可以放开我了。”
　　即使听到张昊已经成功夺舍，白云也没有立刻松开他。
　　而是为了保险起见的问了一个问题：“九儿的全名叫什么？”
　　张昊：“......”
　　九儿要是在场非给这俩人脸挠开花不可。
　　没完了？
　　一遍又一遍的，踩呼谁呢！
　　“九号技师。”
　　九儿名字东华都不知道，它能说出来，那就说明现在暗族三殿下确实已经被张昊成功夺舍了。
　　被白云祖师放开之后，张昊做的第一件事儿就是拿出一个炼丹炉，把地上那具低阶暗族的尸体扔在里面。
　　等张昊毁尸灭迹结束之后，白云祖师说道：“张昊，我现在详细给你介绍暗族三殿下的情报。”
　　“你一定要记好了，当卧底和你之前的生活方式可还是完全不一样的，在生与死的夹缝中生存，于刀尖上起舞，一个不好就有暴露的危险。”
　　“先人曾以无间地狱形容我们的处境。”
　　“我想当个好人嘛，我看过。”
　　见这个时候张昊还跟自己贫嘴，白云祖师立刻没好气的翻了一个白眼，然乎就详细的把暗族三殿下的种种信息告诉张昊。
　　虽然张昊学习一直是依靠系统能力，但随着学习的知识越来越多，他的智商也确实有明显的提高。
　　一个小时后，张昊就把所有的情报全都背下来了。
　　对张昊提了几个问题，见他都能快速的回答出来，白云祖师满意的点了点头。
　　“有了这些情报，再加上有我在身边，应该不会出现什么问题。”
　　“咱们已经离开挺长时间了，该回大堂了。”
　　张昊摆摆手道：“不急，我还有些问题要请教前辈。”
　　“什么问题？”
　　张昊看着他神色莫名的说道：“前辈，你能给我介绍一下暗王的情报嘛？”
　　“刚才不是说了嘛，你爹，比较看重你，同时你也在尽力的讨好它，以为期成为下一代暗王。”
　　听到这话，张昊顿时气的翻了个大白眼。
　　区区异族畜生，可以随意宰杀的元能点，它也敢当我爹！
　　虽然知道白云祖师不是有意的，但张昊还是拿出了笔记本吗，在上面疯狂的书写着什么。
　　看到张昊手中的笔记本，白云祖师脸色微微一变，想起了一些不好的往事。
　　记完笔记后，张昊说道：“前辈你误会了，我问的是暗王身边的守卫情况。”
　　“你问这个干什么？难道你还要对暗王出手......”
　　说完，白云祖师就愣住。
　　然后不敢置信的看着张昊：“你不会真的要对暗王出手吧？”
　　像是做了什么了不得的事儿被人发现一样，张昊有些害羞的点了点头
　　“嗯！”
　　害羞你妹啊！
　　那可是暗族之主，你竟然相对它出手，你哪来的勇气竟然会产生这样的想法？
　　你家祖师爷可不姓梁！
　　“张昊，虽然你的夺舍法已经练到了最高境界，理论上你可以夺舍任何人。”
　　“但是！”
　　“夺舍的前提是咱们能够制服暗王。”
　　“我现在这具分身可只是九品大宗师之境，和暗王的实力差着十万八千里呢。”
　　“那不靠谱的事儿你就别合计了，还是老老实实的当你的三殿下，等它退位了你没准就能成暗王了。”
　　白云祖师刚一说完，就听张昊说道：“前辈，你说的那些我都清楚。”
　　“但我有一秘法，可以让我成功夺舍。”

第四百四十章 当不上暗王就当它爸爸
　　随着张昊话落，整个密室瞬间陷入一阵寂静当中。
　　听到这话，正准备劝解张昊打消这个不靠谱主意的白云祖师的第一反应就是不信。
　　这世上怎么可能会有这种秘法。
　　这小子还文科状元呢，说谎都不会！
　　然后，他的心里又是一动。
　　这可是张昊啊！
　　武斗之王，文武状元，以一敌千同阶无敌，丹道炼器双料大师。
　　这样的人会拿这种事儿开玩笑？
　　他曾经做下过许多堪称神话一般的事迹。
　　是把不可能化作可能的奇迹缔造者。
　　这样的秘法自己不知道，但不代表他不会呀！
　　再然后，白云祖师的心脏就疯狂的跳动起来了。
　　如果他说的都是真的。
　　那暗族之主岂不是就要变成自己人了。
　　暗族之主都变成自己人了，那暗族还不是任由他们人族拿捏。
　　想捏圆的捏圆的，想捏扁的捏扁的，以后炼丹师想要用暗族祭炉哪还用抓了。
　　直接送货上门。
　　全面战争还没开打呢，就拿下了六大种族之一的暗族。
　　这事儿想想都特么觉得刺激。
　　白云祖师是九品之上的强者，经历了无数的大风大浪，他本以为自己面多任何事儿都可以波澜不惊。
　　可此时，他还是激动了。
　　激动的浑身打摆子。
　　不过白云祖师激动的心颤抖的手很快就停下了，因为他发现即使张昊有夺舍暗王的能力，但这件事儿依然没有实施的条件。
　　世上最残忍的事儿，就是看到一丝希望，然后再发现这个希望不过是空中楼阁。
　　不知道还好，现在知道了却做不到，白云祖师就像是从天堂掉落地狱一般，心情十分难受。
　　满脸郁闷的对张昊说道：“张昊，放弃吧，即使你掌握了这样的秘法也不可能夺舍暗王。”
　　“暗王毕竟是暗族之主，他的身边布满了护卫，而且暗处也一定有九品之上的强者守护。”
　　“即使你现在的身体是它的儿子，也没有和他单独相处的机会。”
　　听到这话，张昊微微皱起眉头。
　　白云祖师说的没错，没有单独相处的机会，自己却是没办法夺舍暗王。
　　即使夺舍也会暴露，那还有什么意义。
　　本来还想靠着夺舍暗王，一举拿下整个暗族世界呢，看样子这个计划是行不通了。
　　不过问题也不大，换成其他人也不影响自己收刮元能点。
　　对着白云祖师问道：“既然暗王那里行不通的话，那就只能换其他人了。”
　　“前辈，暗族中有哪些可以下手的独来独往的强者。”
　　听到这话白云祖师的心情好了不少，虽然不能夺舍暗王，但夺舍其他强者也是不差。
　　要能夺舍一只九品之上的暗族，那暗族在人族面前可就不设防了，一举一动人族都了解的一清二楚。
　　而且近水楼台先得月，以后没准真的能得到对暗王下手的机会。
　　然后，白云祖师就思考着暗族之中哪些九品之上的强者适合下手。
　　想了想，白云祖师眼中突然一亮。
　　对着张昊语气怪异的说道：“张昊，你想不想让暗王叫你爸爸。”
　　张昊没说话，而是看着白云祖师，让他继续往下说。
　　白云祖师嘴角勾起一个莫名的笑意，笑道：“虽然暗王我们没有机会下手，但上一任暗王，当今暗王的老爹却是十分符合咱们的条件。”
　　“上一任暗王在现在这个暗王晋升真君后，就按照暗族的规矩主动退位，把暗王之位让给了自己的儿子。”
　　“正所谓大丈夫不可一日无权，可能是因为把暗王之位让了出来，上一任暗王的性情变的十分孤僻，常年一个人潜心修炼。”
　　“所以要夺舍它的话，绝对可以成功，成为暗王的爸爸倒也不负你父爱如山的美名”
　　“更重要的是，它正好是我这具身体的师傅，我对它......很了解！”
　　听到这话，张昊看着白云祖师的目光变得有些怪异。
　　这个白云祖师是不是卧底当久了，心里有点不正常了。
　　下手对象不是自己的生死兄弟出手，就是自己好友上司。
　　现在更是要对自己的师傅下手。
　　老话说了，十年修得同船渡百年修得共枕眠，虽然人族和暗族乃生死之敌，但这漫长的岁月下，他就没有和这些亲近的人产生一丝感情？
　　不是说当卧底最痛苦的就是和目标对象产生感情，难以对它们出手嘛！
　　所以才会说卧底仿佛深处无间地狱一般。
　　到他这可好，深陷无间地狱反倒是它的亲朋好友！
　　都跟天煞孤星差不多了，这是要给自己身边的人全都弄死啊！
　　上辈子是做了多大的孽，才会在这辈子碰和他产生交集啊。
　　跟心里吐槽了一下白云祖师的精神状态后，张昊赞同的点了点头。
　　既然当不成暗王，成为暗王的爸爸也不错。
　　听白云祖师跟自己介绍一番暗族三殿下和它爷爷相处的模式后，张昊说道。
　　“前辈，此次行动我自己去就行，你就不用跟着了。”
　　“成功之后，我会派人同意你。”
　　毕竟白云祖师要是跟着一同过去，张昊没办法保证他的安全。
　　上一代暗王可是九品之上的强者，自己有万邪不侵可以不在乎，白云祖师可不行。
　　而且他要是在场的话，自己可以免疫暗族伤害的事也有可能会暴露。
　　虽然白云祖师可以信任，但只有自己知道的事才是秘密。
　　张昊的意思白云祖师也能理解，而且万一张昊失败了，暴露的也只是这一个分身而已。
　　在暗族调查的过程中，自己能想办法把张昊救出去。
　　虽然这次行动的风险有些大，但风险越大收益越大。
　　搏一搏单车变摩托。
　　这种机会要是放弃的话，那可太可惜了。
　　所以白云祖师同意了张昊的提议。
　　又做了一番准备后，白云祖师出去和那些暗族喝酒，而张昊则迈上了成为暗王爸爸的道路，去找上一代暗王了。
　　就如同白云祖师所说，上一代暗王果然十分孤僻，住的地方也十分偏僻。
　　而且和暗王的宫殿距离很远，一个在最东边一个在最西边。
　　可能是看到奢华的场景就会想起自己还是暗王的岁月，所以上一代暗王的住处有些朴素。
　　除了一些负责它生活起居的杂役，并没有带多暗族存在。
　　通过仆人通报，张昊来到上一代暗王修炼的房间。
　　毕恭毕敬的对在上首打坐的上一代暗王行礼道：“爷爷，孙儿来看你了。”

第四百四十一章 爸爸
　　一直一来都是暗族叫自己爸爸，现在却要叫一只暗族爷爷，张昊心里别提有多不舒服了。
　　不过自己叫它一声爷爷，它就得把自己的命让出来，虽然自己还是有些吃亏。
　　但吃亏是福嘛，还是可以忍受的。
　　自己的孙子上门，换做正常的老人那都笑开花了。
　　可上一代暗王却是都没拿正眼看张昊一眼，瞥了他一眼，有些不耐烦的说道。
　　“你这废物今天怎么过来了，有什么事儿嘛？”
　　虽然因为族规，子孙中有人晋升到九品之上自己就得退位。
　　但在上一代暗王心中，自己的王位那就是让自己儿子抢走的。
　　所以他一直期盼着自己的孙子有人能够晋升九品之上，把现今暗王的王位夺走。
　　让它也尝尝被自己儿子夺走王位的滋味。
　　而张昊夺舍的这具身体，是暗王的子嗣中最不成器的，所以它自然瞧不上眼。
　　而这也是暗王对这个儿子好的原因。
　　这小子就是个废物，不会抢自己的王位。
　　言归正传。
　　虽然上一代暗王没给自己好脸儿，但张昊也不生气。
　　一个将死之人，自己跟它计较什么呀？
　　用自己七品修为的灵觉大大方方的感知一圈，见这个房间里确实没有其他人，张昊笑着说道。
　　“爷爷，我最近得了一件宝贝，特意过来送给您的。”
　　“哦？”
　　“什么宝贝？”
　　听到这话上一代暗王来了兴趣，究竟是什么宝贝，在拿出来之前竟然需要让这个废物检查房间。
　　闻言，张昊手腕一翻就拿出了百灵：禁空。
　　同时说道：“爷爷，您看这件宝贝怎么样？”
　　“别看它只是一件中阶宝器，但却可以让四品战力发出六品的威力。”
　　百灵：禁空张昊只在红岩大山使用过一次，所以异族并不知道这件宝器的情报。
　　“咦？”
　　闻言，上一代暗王惊疑一声。
　　四品修为发挥出六品威力，这不是灵族的灵能技术嘛。
　　不过灵族的灵能技术只能跨越一个等级，这件宝器的效果却是高于灵族的灵能技术。
　　难道是上古产物。
　　虽然上一代暗王对于退位这件事儿充满了怨念，但毕竟是上一代的暗王，做为暗族的顶尖强者，种族的利益在它心中才是最重要的。
　　若是它们能参透这件宝器的炼制技术，那它们暗族的实力必将大大增强。
　　问道：“这件宝器你是在哪里得到的？”
　　“手下人在一个遗迹中发现的。”
　　“这件宝器有这么能力？”
　　听到上代暗王的问话，张昊拿出一枚灵石放在百灵：禁空上。
　　因为暗族不能使用内气，所以张昊只能用灵石启动它。
　　“这件宝器的作用是隔绝声音。”
　　百灵：禁空的能力是通过声波禁止在它的范围内飞行，不过既然是使用声波，自然也能屏蔽声音。
　　来之前，在暗族三殿下的密室中，张昊就对百灵：禁空做了微微的改造。
　　“隔绝声音？”
　　上代暗王走到百灵：禁空的身前，有些不解的喃喃自语道：“为什么要隔绝声音，它的炼制者为什么要炼制这样的宝器？”
　　这个问题本是上代暗王下意识的喃喃自语，根本没想张昊回到。
　　可张昊却是明明白白的把炼制者的目的说了出来：“为什么要隔绝声音？”
　　“自然是为了防止对你出手的时候，被别人听见啊！”
　　“嗯？”
　　闻言，上代暗王猛地一愣。
　　就是在它愣神的瞬间，张昊直接扑到它的身上。
　　正常来讲，即使它有一瞬间的失神，但做为九品之上的强者，完全有能力后发制人，完成反杀。
　　但是它大意了，正是因为它九品之上的修为，所以根本没有在意过“张昊”这个小小的七品修为。
　　毕竟大象从来不会防备蚂蚁。
　　更何况张昊还是它的亲孙子，所以才会被张昊得手。
　　抱住它的瞬间，张昊心里顿时一喜。
　　虽然他可以用百灵：禁空隔绝声音，不让房间里的声音传出去。
　　但如果上代暗王在自己出手的瞬间就选择逃离的话，那张昊是一点办法也没有。
　　九品之上的强者要是想跑，身形一闪就没影了。
　　那样张昊就暴露了。
　　所以关于这次行动，张昊是有赌的成分。
　　不过他赌赢了。
　　在经过他的引导下，上代暗王已经被他抓住了。
　　现在......大局已定。
　　被张昊抱住，上代暗王才回过神来，见这个废物竟然敢对自己出手，眼中顿时充满了暴戾。
　　手臂一挥，就向张昊打去。
　　大音希声。
　　这一击看似没有什么威力，半点气势也没有，但其内在却是蕴含了足矣将空间打爆的威力。
　　虽然不知道这个废物为什么会袭击自己。
　　但既然敢对自己出手，那就要付出代价。
　　即使是自己的孙子。
　　可就在下一瞬间，上代暗王又愣住了。
　　只见那能够将那个废物轻松打爆的攻击，结结实实的打在它的身上，可它却什么事儿也没有。
　　“砰！砰！”
　　上代暗王连忙又挥动手臂，向它砸了两拳，可和之前一样，它一点事儿也没有。
　　“这......怎么可能！”
　　上代暗王被镇住了，眼里全是不敢置信的神色。
　　就算是同级的敌人挨了自己两拳也不可能一点事儿也没有。
　　它是怎么做到的？
　　上代暗王震惊的说道：“你......究竟是什么怪物！”
　　“我是你爸爸！”张昊的脸上露出残忍兴奋的笑容。
　　见状，上代暗王的心中突然涌出一阵不好的预感。
　　下意识的就想逃离这里。
　　可它此时想逃却是已经来不及了，张昊的眼睛中已经绽放出浓烈的紫色光芒。
　　看到这一幕，上代暗王才明白，眼前这只暗族并不是自己的孙子，它已经被人夺舍了。
　　而现在，它也要对自己出手。
　　“你不是......”
　　上代暗王艰难的说了半句话，然后就失去了对身体的控制。
　　如果是白云祖师将夺舍法练至第三层，想要夺舍上代暗王，也要和它在精神世界进行一番惨烈的拉锯战。
　　可出手的是张昊，在天赋万邪不侵的作用下，它没有半点抵抗的能力。
　　仿佛遇到阳光的冰雪一般，被张昊飞速的占领晋升世界。
　　半个小时后。
　　当代暗王的爸爸就换人了。

第四百四十二章 都是狠人
　　房间里。
　　两只暗族相互对视，仔仔细细的打量着对方。
　　摸着自己的脸颊，两只暗族异口同声的数道：“终于，我也变成了自己最讨厌的模样。”*2
　　为了以防万一，早在最开始夺舍那只低阶暗族的时候，张昊就在它身上额外多依附了一道分身。
　　所以在夺舍了上代暗王之后，暗族三殿下的分身并没有死去，依然是他的分身。
　　怎么说也是暗族的三殿下，要是突然死亡，一定会引起暗族警觉的。
　　暗族三殿下：“计划已经成功，现在是收获的时候了。”
　　上代暗王闻言开心的笑了笑，然后说道：“你有病啊！自己跟自己说话！”
　　“去，安排人把白云前辈请过来。”
　　“你没病！自己给自己下达命令。”
　　“嘿！你个七品的小垃圾哪来的勇气这么跟我说话，揍你信不信。”
　　“揍我？别不要脸了，老子万邪不侵，累死你也伤不了老子一根毛。”
　　“万邪不侵你牛逼啊，老子有的是办法治你！”
　　“he~tui！”
　　“吐口水是不是，闹着玩你扬沙子，我不会呀！”
　　“ha~~tui！”
　　“he~tui！”
　　“ha~~tui！”
　　......
　　......
　　监狱里。
　　在张昊进来之前，这就是座普普通通的监狱，充满血腥、残忍、绝望。
　　可这一切在张昊进来之后就全都变了。
　　好家伙，跟威虎山差不多了，大口吃肉大碗喝酒，还有“无辜的平民”在身旁伺候，稍有不对就非打即骂。
　　拿着酒瓶满脸笑意看着两个武者拼酒的张昊，神情突地一凝，脸色有点发黑。
　　感知到自己的连个分身打起来了，张昊气的是跟心里直骂。
　　有病啊！
　　自己和自己还能吵起来！
　　还特么向自己吐口水，恶不恶心啊！
　　跟着指桑骂槐的唾弃谁呢。
　　知不知道我爸是谁？是不是得给你们开点药了。
　　再特么搞事情，给你俩拉出去卖了。
　　嗯？
　　我之前悬赏多少钱来着？
　　......
　　正在互相给对方洗澡的两个分身，感受到本体的想法，脸色顿时一黑。
　　竟然想拿自己的分身换取赏金，这特么什么本体！
　　自己上辈子做什么孽了竟然成为了他的分身。
　　“想拿老子领赏？”
　　“修为不高胆子倒不小，你也不看看老子是什么人！”
　　“惹毛了老子，我给你做了自己当本体！”
　　这种本体想用自己分身换取赏金，分身想要做了本体翻身做主的，诸天世界也就这么一号了。
　　自己想取自己性命，真不愧是张昊啊！
　　经过张昊本体这么横插一脚，他那俩王八蛋分身也没兴趣打口水仗了。
　　虽然看上去两人分高下，但其实却是已经分出了胜负。
　　诸天世界别管是什么种族，每一次修为的提升都是生命层次的一次跃进。
　　修为越高身体素质越好。
　　所以暗族三殿下真就没斗过上代暗王。
　　“要不是你爸死的早，我肯定弄他，你给我等着，早晚有一天你儿子得落手里。”放了一声狠话，就骂骂咧咧的安排人通知白云祖师。
　　“呸！孙子就是孙子，跟我这充什么爷爷。”看着离开的暗族三殿下，上代暗王得意的哼笑一声。
　　之后，便沉浸心神熟悉这具身体。
　　过了一会儿，张昊无比感叹的喃喃自语一声：“这就是九品之上的力量嘛！”
　　现在，张昊已经知道了九品之上还有三重境界。
　　分别是真君、帝君以及圣君！
　　而上一代暗王就是帝君级强者。
　　它数百面苦修此时却是为张昊做了嫁衣。
　　虽然只是分身，但分身也是张昊的力量，现在他已经算是九品之上的强者了。
　　在正常人手中，分身术和夺舍法只是一门比较强大的秘法。
　　可对于张昊而言，那就是作弊器。
　　甭管是氪金还是氪肝，在他面前都是弟弟。
　　虽然曾经见过自己师傅、师兄已经东华院长出手的场面，但此时感受到体内那足矣毁天灭地的力量，张昊心中被震撼到了。
　　与这股力量相比，自己本体那四品的修为真就跟蝼蚁差不多。
　　“难怪说真君之下皆为蝼蚁。”
　　“九品之上的俩量简直是太强大了，和普通武者相比，两者根本是两个次元的力量。”
　　“不过......现在这股力量是我的了。”
　　“暗族、幽族，嘿嘿嘿。”
　　从之前协会那么着急的建造灵石转化基地，以及要他设计弓弩类宝器。
　　张昊就知道，人族和异族之间的战斗就要开始了。
　　张昊本来只是打算努力修炼，尽可能的收集暗族小可爱以及幽族大宝贝增加元能点。
　　等战争开始的时候，尽自己最大的力量为人族战斗。
　　但现在不一样了，因为银月老祖自己获得了夺舍法以及分身术。
　　又一不小心的落在暗族手中。
　　然后为了保全自己第五代宗主之位，才会有现在这个情况产生。
　　等到人族和异族开战的时候，张昊绝对能给异族一个大大的惊喜。
　　说实话，要是没有这次事件，张昊也不会有用分身术和夺舍法夺舍异族高层的想法。
　　只能说天命在人族。
　　此战......人族必胜。
　　......
　　白云祖师那是老卧底了，经验丰富的很。
　　所以即使心中担心张昊，但面上却是十分正常的和其它暗族饮酒。
　　收到上代暗王叫自己过去的消息，便喜忧参半的赶了过去。
　　毕竟现在他也不知道张昊有没有成功，等在上代暗王的住处看到暗族三殿下，才算是放下心来。
　　两人走进房间，白云祖师率先开口说道：“九儿的全名是什么？”
　　以防万一，先上个保险。
　　好嘛，看这意思，九爷的名字以后就是这些人族卧底的行动暗号了。
　　“九号技师。”
　　听到这个答案，即使是白云祖师，此时脸上也是控制不住的露出了兴奋的笑容。
　　暗王它爹都成自己人了，大事可期！
　　要不是身处暗族世界，他这会儿非喊上一声“人族万岁不可。”
　　分身喊不了，但本体能喊。
　　用尽全力的怒吼一声，整个混沌空间都炸裂了。
　　把上代暗王的情报都跟张昊诉说一遍后，白云祖师问道。
　　“张昊，你现在准备做什么？”
　　闻言，张昊想都没想就说道：“当然是先抓几只暗族祭炉弥补损失了。”
　　“弥补损失？”
　　不知道张昊要弥补什么损失，但白云祖师知道祭炉是什么。
　　也不阻拦，干了这么大的事儿，犒劳犒劳自己也是应该的。
　　便说道：“那也别找别人了，就我那些师兄师弟了。”

第四百四十三章 回本了
　　该说不说，白云祖师是真的狠呀。
　　算计完自己的好手上司还有师傅之后，这又准备对自己的同门师兄弟出手。
　　这是要自灭满门，强行让自己成为孤儿呀。
　　其实刨除自身因素，白云祖师这么也是有原因的。
　　他的师兄弟，那就是上代暗王的徒弟，这些都是最了解上代暗王的人。
　　把它们消灭了，张昊也就减少很多暴露的风险。
　　就是张昊不提，白云祖师也准备找时间让张昊把它们扔炼丹炉里。
　　对于白云祖师喜欢对“自己人”下手这件事儿张昊已经见怪不怪了。
　　卧底当久了，心里有点不正常也是情有可原的。
　　不过白云祖师的话倒是给他提了一个醒，一脸期待的看着白云祖师。
　　问道：“前辈，你在幽族有没有九品之上的师傅。”
　　白云祖师摇了摇头：“没有”
　　接着张昊还没来得及失望，就又听白云祖师说道：“不过我那具分身的老丈人到是九品之上的境界。”
　　“老丈人？”张昊一脸懵逼的问道：“您在幽族都成家了？”
　　白云祖师一脸感慨的说道：“形势所迫，我也没有办法。”
　　“无间地狱，自然是充满了各种痛苦。”
　　张昊：“......”
　　为了人族利益，他竟然能够做出这样的事儿。
　　这......究竟是个什么神仙。
　　“怎么，你对它有点想法？”闻弦琴而知雅意，有今天这么一出，刚听个开头，白云祖师就知道这小子瞄上自己老丈人了。
　　张昊点点头：“有点想法，等我回去后联系您。”
　　“黑翼族、赤脚族、蛮族那边我也有关系。”白云祖师这是要把自己的师傅、老丈人全都送走。
　　张昊摆了摆手：“我那道秘法有针对性，目前只对暗族和幽族有效。”
　　闻言，白云祖师脸上立刻充满了失落。
　　叹气道：“好吧，那我们先走了，你自己召唤我那些师兄师弟祭炉吧。”
　　“前辈等一下，你帮我向协会带个话。”
　　“......”
　　“好。”
　　白云祖师和暗族三殿下离开后，张昊就派人去召唤自己的徒弟。
　　不一会儿，他的大徒弟就过来了。
　　和计暗一样，也是九品大宗师之境。
　　恭恭敬敬的磕头问安后，有些忐忑的问道：“师傅，不知您召我过来有什么吩咐？”
　　它似乎有些惧怕上代暗王。
　　“不是什么大事儿。”张昊指着一旁的炼丹炉说道：“跳进去。”
　　大徒弟：“......”
　　......
　　另一边，白云祖师的本体联系了赢宵，把张昊的要求转述一遍。
　　听到张昊夺舍了上代暗王，赢宵顿时就懵了。
　　眼睛甚至睁大到普通人都能看清的地步，可见他心中是有多么震惊。
　　张昊......夺舍了上代暗王？
　　两天前他还是四品武者呢，这就成帝君强者了？
　　而且和普通的帝君相比，他这个帝君对于人族更加重要。
　　那可是暗族的帝君，而且还是上一代的暗王！
　　可以这么说，有张昊这颗钉子在，暗族那就算打下来一半了。
　　还没正式开战，暗族就被拿下了一半，这实在是太梦幻了。
　　梦幻到赢宵不敢相信的地步。
　　运转内气九个周天，赢宵才确认自己现在不是在做梦。
　　然后赢宵高兴的都不知道该如何是好了，堂堂武者协会会长，人族的最高统帅，像是第一次约会的纯情少年一般。
　　手足无措！
　　老半天才抑制住了激动的心情，感慨道：“虽然张昊做过很多夸张的事情，但这件事儿属实有些夸张的过分了。”
　　“他师傅还没有突破九品之上呢，他就已经有一具帝君分身了。”
　　说话的同时，赢宵也是一阵牙疼。
　　不到二十岁的帝君。
　　这事儿谁敢信啊！
　　着实感慨一番后，赢宵说道：“张昊从来不会做没有意义的事儿，那么他为什么让咱们对异族提要求，让它们先行释放那些族人。”
　　“那些族人和他一起回来和先行回来有什么区别嘛？”
　　“我估摸着，张昊应该是有什么手段能够让他在交换中途成功逃脱。”
　　“他的这个要求明显是在解决自己的后顾之忧，有这些族人，张昊能跑也跑不了呀。”
　　“那小子你也应该了解，虽然贪婪成性、野蛮凶残，但对同胞们的性命却是无比的在乎。”
　　赢宵微微皱眉道：“在那种情况下，他能有什么办法，为了安全起见，还是让他老老实实等着被交换回来吧。”
　　张昊之前在赢宵眼里只是一个优秀的后辈，最多是未来可以扛起人族这杆大旗的优秀后辈。
　　可此时，他却已经真正成为足矣支撑人族的强者。
　　所以赢宵就更加担心他的安危。
　　多一事儿不如少一事儿，他只希望张昊能够安安全全的回来。
　　“他可是张昊，那个出道至今未曾一败的张昊，落在异族手里已是奇耻大辱，而且他还是出春秋宗门徒，怎么可能让自己像个人质似的被我们赎回来。”
　　“你放心吧，那可是个四品修为就夺舍帝君的怪物，他一定是有把握才会这么做的。”
　　“而且你别忘了，上代暗王可是他的分身，不会有什么危险的。”
　　赢宵想了想，白云祖师说的对。
　　以张昊的小心眼，要是像个人质似的被还回来，那没准都能给他自己憋屈死。
　　而且有那具帝君分身，应当出不了什么问题。
　　想到这些，赢宵也就不准备制止了，然后安排人去通知异族。
　　要想换回银月老祖，你们先把我们被俘的武者还回来。
　　......
　　暗族世界。
　　上代暗王的那些徒弟此时已经全都完成了自己的使命，光荣的成为了元能点。
　　暗族可不讲究什么尊师重道，天大地大，老子的命最大。
　　所以上代暗王的那些徒弟，见自己师傅这个老不死的，要学习人族用自己祭炉，全都是一个反应，二话没说转身就要跑。
　　它们都是八九品的修为，已经算是暗族的高层了，是非常宝贵的高阶战力。
　　只要跑到暗王那里，自己这条命就算是保住了。
　　可惜，真君之下皆为蝼蚁，他们和张昊帝君级的修为差的太多了，根本没办法逃脱他的魔掌。
　　轻轻松松的就被张昊塞到炼丹炉里。
　　除了计暗之外，上代暗王一共还有五只徒弟，三只九品两只八品。
　　一共为张昊提供了五十二万元能点。
　　学习分身术和夺舍法一共用了五十万元能点，这转眼就回本了。
　　而且还挣了两万。
　　张昊高兴的魂都要飞了，激动的都想给自己炼了，一只帝君级暗族，这得值多少元能点啊！
　　好在他知道自己现在身处暗族世界，整个世界都是元能点。
　　照这么下去，武踏巅峰指日可在。
　　跟屋里偷着乐了老半天，然后走出房间晒太阳，在仆人们惊恐的目光中。
　　“嗝”的打了一个饱嗝。

第四百四十四章 有我在不会出事的。
　　看到张昊一副吃撑了的样子，仆人们都吓傻了。
　　之前陛下可是召见了五位大人进去。
　　那五位大人呢？
　　陛下怎么打饱嗝了？
　　它吃啥了？
　　仆人们心中全都涌出了一个不好的预感。
　　此时房间的大门正好没关，有仆人壮着胆子向里偷瞄一眼。
　　然后浑身就是一阵冰冷刺骨。
　　房间里......什么都没有。
　　那五位大人呢？
　　联想一下刚刚陛下的那个饱嗝，也就能知道那五位大人的去处了。
　　它们......都被陛下吃了。
　　......
　　王宫。
　　暗王刚刚收到人族传来的信息。
　　人族要求三天后交换张昊，比它们之前的要求晚了两天。
　　并且人族还要求，在交换张昊之前，要先把暗族关押的人族俘虏释放。
　　对于人族要求他们释放俘虏这个要求，暗王并不意外。
　　虽然它没有踏进过监狱一步，但监狱里发生的每一件事儿，张昊说过的每一句话，都会有人向它汇报。
　　所以它知道张昊打算把这些俘虏救出去。
　　至于人族是怎么知道，当然是张昊在录制视频的时候通过某种方式传递了信息。
　　对于这一点，暗王同样有准备，张昊可是春秋魔宗的人，绑票勒索这种事儿，他可比自己有经验多了。
　　虽然知道张昊会传递某种消息，但暗王也不在乎。
　　现在张昊已经落在自己手上了，除非人族用银月老祖交换，不然他们没有其他办法救出张昊。
　　让他疑惑的是人族为什么要提前救出那些俘虏，这么做究竟有什么用意。
　　正琢磨着是不是召开王会，和其它王一起商量商量，免得出现问题了，只有自己一个人背锅。
　　这时，有人进来汇报。
　　“陛下，噬大人把除了计暗大人以外的五位大人全都吃了。”
　　“什么！”
　　听到这话，暗王猛然一惊。
　　虽然暗族有吞噬同类的习惯，但那都是低中阶的暗族。
　　没有什么特殊情况是没有人会对高阶战力出手的。
　　毕竟修为越高数量越少，同时也越重要。
　　高阶战力才是一个种族的中流砥柱，可现在竟然被那个老不死的吞了五个。
　　而且是两个宗师和三个大宗师。
　　特比是那三只大宗师，等到第二次灵气复苏的时候，是很有可能晋升真君的。
　　所以它怎么下的了口。
　　暗王赶紧派人把自己那老不死的老爹请过来。
　　可不敢让它再吃下去了。
　　可别它们没倒在人族的手上，反倒毁在了自己人的口中。
　　庄园里。
　　听到那个不孝子请自己过去，张昊顿时在心里得意一笑。
　　“果然来了。”
　　......
　　看到张昊进来，端坐在王座上的暗王立刻语气不对的说道。
　　“父王，你怎么把元它们都给吃了！”
　　张昊冷冷的瞥了它一眼，冰冷道：“不行？”
　　虽然暗族不像人族那么讲究情义道德，但父子关系在暗族当中也是比较重要的。
　　毕竟没有一个智慧生物生孩子是为了吃自己的。
　　因此虽然暗王是暗族之主，但也不能明目张胆的顶撞张昊。
　　只能在心里骂骂。
　　什么老不死的，你怎么还不死啥的。
　　所以张昊这话着实给暗王噎的不行。
　　“父王，那可是你的徒弟啊！”
　　“而且他们修为最低的都是八品宗师之境，你怎么下的了嘴。”
　　张昊语气莫名的说道：“你是在怪罪与我？”
　　“不是，我怎么敢。”
　　“只是父王，为了种族利益，我希望你以后不要在干这种事儿了。”
　　“你的意思是我有损种族利益！”张昊低吼了一声，声音中充满了怒气。
　　“不是。”
　　“不是就对了。”
　　“我教的徒弟，我凭什么不能吃！”
　　暗王：“.......”
　　你教徒弟就是为了吃是吧。
　　那你这不是教徒弟呀，这是就特么在养牲畜！
　　“父王，就算是你教出来的，也不能吃，这是族规！”
　　“当上暗王就是不一样，现在都敢用族规压我了！”
　　“我......”
　　让张昊阴阳怪气的怼了几句，暗王都要气炸了。
　　只能挨骂不能反抗，这也太憋屈了。
　　没办法，虽然它有个“死”爹呢。
　　“父王，求您了，以后别对高阶族人出手了。”
　　闻言，张昊看了看它，语气有些微妙的说道：“别叫我父王。”
　　“叫爸爸。”
　　暗王：“......”
　　这老不死的抽什么疯，修炼走火入么了？
　　见暗王迟迟没有说话，张昊的脸色立刻一沉，身体向后靠，让上半身隐藏在阴影里。
　　压着嗓子沉声道：“你还想让我答应你的请求，可你却都不肯叫我一声爸爸。”
　　坐在王座上的暗王闻言立刻微微垂下头颅：“爸爸！”
　　虽然已经听过无数次暗族小宝贝叫自己爸爸。
　　但听到暗王也叫自己爸爸，张昊心中还是升起一阵莫名的爽快。
　　给暗王当爹，真是太爽了！
　　“以后如非必要，我不会再对高阶族人出手。”
　　“不是如非必要，是一定不能。”暗王急冲冲的说道。
　　“嗯？”
　　“你是在命令我？”听到这话张昊不高兴了，怎么跟老子说话呢，你个不孝子。
　　“不敢。”
　　“哼，我谅你也不敢！”
　　接着张昊主动转移话题，问道：“银月那个白痴的事儿，现在进行到哪一步了。”
　　“人族要求三天后进行交换。只是在这之前要把关押在我族的俘虏释放。”
　　“那就释放呀，一帮蝼蚁一般的东西，根本无足轻重。”
　　“父王......”
　　“叫爸爸！”
　　“爸爸，话虽如此但我怕其中有诈，毕竟对方可是以狡诈出名的人族。”
　　“有诈？”
　　“有诈又怎样？你敢不同意嘛！”
　　“现在救回银月才是重中之重，其他的都不重要。”
　　“交换人质那一天我亲自护送，有我在，绝对不会出现任何问题。”
　　“张昊若是想逃，我立刻打死他！”
　　暗王想了想，这个老不死的说的有点道理。
　　就算有诈自己也不能不同意，要是在拖下去，银月随时都有可能暴露情报。
　　所以必须同意人族的条件，尽快进行交换。
　　而且这一次老不死的要亲自出手，那张昊绝对不会有任何意外。
　　点了点头后，暗王对张昊谢道：“那麻烦父......爸爸了。”
　　“为了种族的利益，这都是我应该做的。”

第四百四十五章 交换
　　因为有一心为了种族的上代暗王撮合，暗族也就同意了人族的请求。
　　在第二天就将监狱里的人族武者释放。
　　“哥，我们走了，你在这边注意安全。”
　　“本以为自己会死在这里，成为这些畜生的口粮，没想到竟然还能回家，这多亏了哥哥你呀。”
　　“大哥，大恩不言谢，以后但凡大哥有用得着弟弟的地方，知会一声，弟弟赴汤蹈火万死不辞！”
　　这些武者虽然都是正经人家出身，但正所谓学好要三年，学坏就三天。
　　跟张昊待了没两天，却是也染上了一身的江湖习气。
　　甭管什么年龄，对张昊都得喊声哥哥。
　　有志不在年高，当大哥这事儿，和年龄无关。
　　本以为自己死定了呢，没想到还能活着回家，这些武者全都对张昊充满了感激。
　　“没什么谢不谢的，都是自家兄弟，这是哥哥应该做的，你们要这么说可是打我脸了。”
　　“行了，你们赶紧回去吧，落在这些畜生手里这么长时间，家里指不定怎么担心呢。”
　　“我这边你们就不用惦记了，哥哥我在哪都是爷，这些畜生必须给我伺候好了，不然我弄死它们。”
　　“过两天我就回去了，到时候咱们再一起饮酒。”
　　闻言，这些人族武者全都是一脸赞同。
　　大哥说的没错，他确实是到哪都是爷。
　　同样是被抓进来的，自己等人就只能等死下锅，大哥却是能吃香的喝辣的，让这些畜生好生伺候着。
　　甚至自己也因为他可以再次回家。
　　大哥的安危确实不是担心，这就是条神龙，在哪都能兴风作浪。
　　看着这些人族就像是刚喝完酒散场一样，根本不把自己这些人当回事儿，在场的暗族却是没有一个不乐意的。
　　脸上反而充满了喜意。
　　这帮大爷终于走了，伺候这帮大爷那可真不是暗族过的日子，动不动就是一阵拳打脚踢，现在自己终于解脱了。
　　解脱？
　　这些暗族长的不行，想的到挺美。
　　有张昊这个暗族的活阎王在，这些暗族还想解脱，做什么美梦呢。
　　这些武者离开后，偌大的监狱就只剩下张昊一个人了。
　　没人陪他，他能同意？
　　一个人喝酒多没意思啊！
　　你们也给我留下吧。
　　捶背捏肩倒酒，剩下的给大爷表演才艺。
　　大老远来一趟，你们的暗族的种族文化咱得见一见啊。
　　接着奏乐，接着舞！
　　.......
　　又过了两天，就到了正式交换的日子了。
　　千星城。
　　关押银月老祖的监狱。
　　照比张昊离开之前，银月老祖现在已经没有狼模样了。
　　要知道在张昊出事之后，整个春秋宗从上到下，几乎所有门徒全都聚集在千星城了。
　　在他们心中，张昊被绑它是罪魁祸首啊，没有它，张昊能落在暗族手里嘛！
　　打几百号只知道拎刀砍人的猛汉是排着队揍它，一秒喘息的机会都没有。
　　九品之上刀枪不入的肉身，在这些人面跟纸糊的差不多。
　　要不是还需要它把张昊还回来，银月老祖早就被陷入愤怒的春秋宗门徒们打成肉泥了。
　　虽然留了它一条命，但这会儿也是出气多进气少，十层的命没了九成九。
　　虽然都要被打死了，但银月老祖心中却是充满了欢喜。
　　因为在被殴打的同时，它已经知道张昊落在暗族手里的消息了，知道自己这条命保住了。
　　虽心中早已升出死志，但蝼蚁尚且偷生何况是它这个诸天都是最顶尖的强者了。
　　能活着谁想死啊。
　　当然了，欢喜的同时心中还有一丝丝的懊恼。
　　早知道这样，自己再坚持几天啊。
　　自己都把情报撂出去了，它们才想到营救自己的办了。
　　不过这事儿怪不着自己，谁让它们速度慢了。
　　回去之后怎么跟那些人交代呢？
　　正想着怎么推脱泄漏情报的责任呢，就见吴天。秦青走了进来。
　　看到这俩人，银月老祖顿时心头一颤。
　　这俩人是一个是张昊的师傅，另一个是一直跟在他身边的保护者，把他当作人族的未来。
　　所以这两天就属这俩人打的狠。
　　等在看到两人身边的东华、姜凡等九品之上的强者，银月老祖心中瞬间充满了喜悦。
　　他知道，今天就是自己回家的日子了。
　　嘴角下意识的勾起一个开心的笑容。
　　“啪！”
　　秦青见状立刻抽了它一个大嘴巴，狰狞的喊道：“你特么还敢笑！”
　　说着抽出腰带，在上面附上他九品大宗师纯净的内气，对着银月老祖就是一阵猛抽。
　　银月老祖已经让他们给打皮实了，面对这样的攻击眼睛都不眨一下，而且知道人族就要放自己回去之后，心里也不害怕了。
　　对着秦青叫嚣道：“哈哈哈，你这蝼蚁没吃饭嘛，一点也不疼。”
　　“你也甭吓唬我，老祖我纵横诸天可不是被吓大的，有本事你打死我呀！”
　　“不敢吧，打死我张昊那畜生就回不来了！”
　　这就是银月老祖和张昊的区别。
　　张昊进监狱第一天，就敢跟暗族叫嚣，把它们治的欲生欲死的。
　　这银月老祖明知道张昊已经落在暗族手里，这些人族不敢杀自己，也只有马上就要被释放的时候才敢叫嚣两句。
　　听到这话，监狱里的春秋宗门徒都要气炸了。
　　他们爷们什么时候受过肉票的气啊，没王法了！
　　可银月老祖却没有说错，他们现在还真不敢弄死他。
　　所以即使气的不行，也是无计可施。
　　就在这些平日打家劫舍的恶汉也不知该怎么对付银月老祖的时候，一名身材婀娜的靓丽女子在人群中走了出来。
　　来人正是张昊的老妈，白涯真人。
　　得知自己的儿子落在暗族手里，她立刻就来到了千星城。
　　孤零零漂泊一百多年了，好不容易有个儿子，说抓就给抓走了？
　　要不是知道用银月老祖能够给张昊还回来，她都准备进入小世界放毒了。
　　不给我儿子放了，我就在所有的九级小世界中释放无解之毒，把这些小世界全都污染了。
　　直接掀桌子，咱们都别活了！
　　拿出一个带有紫色荧光液体的药瓶对着银月老祖晃了晃：“熟悉吧，这是我按照昊儿的方子提炼的蛟毒。”
　　银月老祖：“.......”

第四百四十六章 该走了
　　春秋宗门徒们虽然也非常擅长刑讯逼供，但他们的手段多是物理攻击。
　　银月老祖怎么说也是九品之上的强者，几百年什么大风大浪都见识过，所以还能扛得住。
　　可这蛟毒不一样啊！
　　比东西是特么作用在灵魂上的，铁打的硬汉都能疼成娘炮。
　　看着这瓶蛟毒，银月老祖的脸色顿时一白。
　　一看它的脸色，秦青他们就知道这蛟毒能治了这个畜生。
　　“白涯宗师，让我来，免得这个腌臜的畜生脏了你的手。”
　　在白涯那拿过蛟毒，走到银月老祖身前秦青就要给它灌下去。
　　“嗯~~~”
　　“嗯！嗯！嗯！”
　　银月老祖是死死的闭紧嘴巴，不管秦青怎么捏它的脸颊，就是不张嘴。
　　“师伯，你抓住它的脑袋。”
　　吴天手腕一翻拿出一柄大锤，对着银月老祖的狼嘴就狠狠砸了下去。
　　音乐老祖虽然是九品之上的强者，但现在它的气可还是被抑制的状态。
　　一身钢筋铁骨虽然可以挡住张昊的攻击，但不代表可以抵挡大宗师的攻击。
　　“啪！”
　　一锤子下去，银月老祖整个嘴都被砸烂了，尖锐的牙齿更是被砸断向四处飞溅。
　　不用张嘴，嘴上就出现了一个明显缺口。
　　可吴天并没有停手，继续挥舞手中铁锤。
　　你不嘴硬嘛，连嘴带牙我都给你砸烂。
　　“啪！啪！啪！”
　　几锤下去，银月老祖的嘴和下巴全都给砸烂了，牙也给都给砸碎了。
　　整个嘴直接变成了一个充满烂肉的血窟窿。
　　秦青药瓶都没开，连药带瓶全都顺着血窟窿扔了进去。
　　然后对着银月老祖喉咙上明显的凸起，狠狠捶了一拳。
　　药瓶破碎，蛟毒瞬间涌进银月老祖全身。
　　“啊~~~~”
　　刚才还跟他们叫嚣的银月老祖，顿时发出一声声凄惨无比的惨叫。
　　“呸，蜡烛，不点不亮！”
　　然后给它脖子上套了一根铁链子，像拖死狗一样，拖着它离开。
　　准备把它带到赤焰小世界交换张昊。
　　......
　　花开两朵各表一枝。
　　现在该说说张昊这边了。
　　交换人质当天，监狱里一早就给张昊准备了一桶洗澡水，然后还配了一个为了这一天专门通过视频，学习搓澡的暗族给张昊搓澡。
　　同人不同命，同样都是人质，可张昊和银月老祖却完全是不同的待遇。
　　一个在天一个在地。
　　银月老祖要是知道张昊这些天是怎么过的，那都能哭死。
　　同样都是人质，这人质与人质只间的差距咋就这么大捏！
　　洗过澡，换上暗族用高级材料仿制的豪杰战袍。
　　暗族做人族的豪杰战袍，这活儿干的可是够丧良心的了。
　　沐浴更衣结束，张昊就指挥着监狱里暗族给自己装暗族的土特产。
　　“那酒再给我装二百坛，我那空间戒指够大，能装的下。”
　　“你们活不起了怎么滴！怎么这么抠呢！”
　　“来一趟容易嘛，特产我不得带够嘛，带少了回去不够分，我给谁不给谁啊？”
　　“畜生就是畜生，一点人事儿不懂。”
　　“真特么瞧不起你们，我都比你们大方！”
　　看着张昊拿着它们的东西还骂着它们，一只过来带张昊离开的高阶暗族忍不住了。
　　说道：“张昊，别闹了，时间到了该离开了。”
　　张昊斜眼冷冷的瞥了它眼：“你什么意思？不欢迎我，撵我走是不是。”
　　“在特么跟我墨迹信不信我不走了。”
　　“还时间到了，什么时间，你的时间我的时间，你赶着投胎啊！”
　　“不知道的还以为要送我上刑场呢。”
　　连珠炮似的怼了那只暗族好几句，然后对着正在搬运土特产的暗族说道：“不用管它，它说话不好使，继续干你们的，我看谁特么敢撵我！”
　　好嘛，真就是请神容易送神难，这不土匪进村了嘛！
　　别说是开天辟地，就是混沌鸿蒙都没有这么横的人质。
　　人质要是都像他这样，春秋宗早就从良了！
　　正所谓编筐窝篓全在收口，眼瞅着就要给银月老祖救回来了，这些暗族也不敢得罪他。
　　没办法，只能看着人质张大爷在他们的地盘胡作非为。
　　直至给灵族炼器大师炼制的空间戒指全部装满，张昊才晃晃悠悠的跟个街流子似的走出去。
　　走到监狱大门，还没见到阳光呢，一只高阶暗族就拿着手铐脚镣要给张昊带上。
　　“啪！”
　　张昊反手就是一个大嘴巴，怒骂道：“给脸不要脸的东西，给谁上铐子呢。”
　　“活腻歪了你！”
　　得！
　　不怕死的是大爷，惹不起你。
　　不带就不带吧，反正他这是一名四品武者，而且还不能使用内气，掀不起什么风浪。
　　双手背在身后，跟下基层考察的领导似的，晃晃悠悠的跟着暗族去往空间通道的方向。
　　离开暗族的主城，张昊就见一大帮暗族聚在空间通道那里。
　　白云祖师和张昊的两个分身全都在，同时还有另一名九品之上的暗族。
　　一会儿由它和上代暗王一起押送张昊进入赤焰小世界。
　　一名不能使用内气的武者由两名九品之上的强者押送，可见暗族是有多么在乎张昊。
　　这就是张昊，要是换成别的武者，今天这阵势就能让他吹一辈子。
　　咱爷们当年也是需要复数九品之上强者看管押送的角色。
　　除了两名押送张昊的强者，剩下的暗族也都是高阶战力，过来看张昊最后一眼的。
　　天下没有不透风的墙，这些天过去了，高阶的暗族也已经知道张昊的所做所为了。
　　这些高阶暗族全都憋屈坏了，区区口粮竟然敢如此羞辱伟大的塔克尔族。
　　它们在心里发誓，下一次......
　　下一次一定要把张昊曾经对它们做过的事情，百倍的还给他。
　　要让他在地狱中为自己的所作所为忏悔。
　　“呦，都是来送我的。”
　　“没看出来，你们这些畜生还讲点礼节。”
　　“甭惦记，来日方长，咱们还有见面那一天。”
　　“谁要是实在舍不得我，可以跟我一起回去，我绝对尽到地主的职责，全方面的招待。”
　　“谁有兴趣？”
　　听到这话，这些暗族都气的浑身直突突。
　　该死的杂碎，卑鄙的蝼蚁，你给我等着。
　　你会后悔的，你一定会为此感到后悔！
　　“张昊，该走了。”另一只负责押送他的暗族说道。
　　闻言，张昊看着不远处的空间通道，意味深长的喃喃自语一声。
　　“没错，是该走了。”
　　同时，也在心里默念。
　　“系统面板。”

第四百四十七章 精神损失费
　　惊雷：熟练度（圆满）10000/10000。
　　张昊现在可不缺元能点，唤出系统面板后，直接就把惊雷刀法提升到圆满境界。
　　随着惊雷刀法进阶圆满，这些天张昊一直收敛的内气猛然爆发开来。
　　只见他的身上爆发出一阵耀眼的蓝色光芒，将整个空间通道附近全都渲染成了蓝色。
　　张昊的内气明明已经被抑制了，他怎么可能会报复出这种程度的内气？
　　“惊雷！”
　　还不待在场的暗族心里出现震惊的情绪，张昊就使出了惊雷刀法的奥秘招数：惊雷。
　　虽然四品的修为，张昊只能驾驭大成阶段的惊雷，但他的目的只是使用惊雷冲进空间通道里，倒也没什么大碍。
　　张昊的逃跑计划并不复杂，不......应该说是异常简单。
　　只要冲进空间通道就行。
　　以他的战力，只要冲进任何一个四级小世界当中，那他就安全了。
　　就这！也是为了掩饰自己可以免疫暗族攻击的情报。
　　要不然他哪还用惊雷逃跑啊，手持御雷就可以直接杀出来。
　　惊雷刀法乃是封凯刀圣的看家武技，圆满程度的惊雷，其速度更是快到了不可思议的地步。
　　在场大部分暗族还没有反应过来呢，蓝色光芒一闪，张昊就从原地消失，然后出现在空间通道的入口处。
　　当然了，还是有暗族反应过来的。
　　比如说......那只负责押运张昊的九品之上的暗族。
　　九品之上的境界，不说是可以毁天灭地，那也是翻手为云覆手为雨。
　　就算张昊一只脚迈进空间通道，它也能把他抓出来。
　　就在它准备出手的时候，突然感到身边传来一阵恐怖至极的气势。
　　转过头，就看见上代暗王身上仿佛火山爆发一样，一道无比爆裂的气势从它身上冲天而起。
　　仿佛古老的变脸艺术一般，天空中瞬间就布满了黑压压的乌云。
　　空气都变的粘稠起来，让人身体发沉。
　　“找死，我可跟那个不孝子说了，你要是敢跑我就杀了你。”
　　上代暗王并没有追上去，而是隔空对张昊挥出了一拳。
　　这一拳不像是之前张昊夺舍时，上代暗王挥出的那种大音希声的拳头。
　　这一拳还没有挥出便掀起了无边威势。
　　这......是开天辟地的一拳。
　　拳还没有完全挥完，在上代暗王和张昊之间的空气中出现了一道道黑色的裂缝。
　　空间......被打碎了。
　　在场的暗族还没有对张昊突然逃跑的震惊中清醒过来，就又被上代暗王的攻击震慑到了。
　　脑袋晕乎乎的，一片空白。
　　此时只有另一只负责押运张昊的暗族强者还是清醒的状态。
　　看到上代暗王发出这样猛烈的一击，心里顿时一惊。
　　这一拳下去，张昊必死无疑！
　　他可不能死啊！
　　他死了拿什么换银月那个白痴啊。
　　“噬大人！住手！”
　　大喊一声的同时，身形一闪，挡在了上代暗王的身前，并且对它挥拳。
　　“砰~~~”
　　两拳相交，上代暗王拳头上大部分的力量被抵消了。
　　但是这只暗族只是真君的修为，和上代暗王还差着一重境界。
　　九品武道就有一品一重天的说话，九品之上的境界，其力量上的差距就更大了。
　　抵消了一部分力量后，剩下的力量就结结实实的轰进它的体内。
　　那只暗族就像个流星似的，顺着天边飞走了。
　　“叮咚！元能点加五千。”
　　在进入空间通道的之前，张昊的耳边响起了系统的提示音。
　　而上代暗王也因为那只暗族的阻止，已经失去了杀死张昊的机会，只能眼睁睁的看着他进入了空间通道当中。
　　“咻咻咻咻。”
　　这一切看似很多，其实不过是瞬间的事儿，主城里的暗族强者感受到上代暗王爆发的威势赶了过来。
　　看着空气中遍布的空间裂痕，和发现张昊还有那名强者已经消失不见的暗王，急冲冲的问道：“父王，发生什么事儿了？”
　　“张昊和元呢？”
　　上代暗王深深皱起眉头，沉声道：“张昊......跑掉了。”
　　“什么！”
　　赶过来的强者们顿时全都一惊。
　　暗王不敢置信的问道：“有父王你和元在，张昊怎么可能跑的掉。”
　　上代暗王气哼哼的说道：“怎么可能？还不是因为元。”
　　“而且你们之前是怎么看守他的，竟然连他可以使用内气都不知道。”
　　“就在刚刚，张昊突然爆发了内气，向空间通道跑去。”
　　“我之前答应你了，只要他敢跑我就立刻杀了他。”
　　“结果还没等我的拳头完全挥出，元就挡在了我的身前，挡下了我的攻击。”
　　“就因为被它这么一档，张昊才能成功逃跑。”
　　“而元也被我那一拳轰飞出去。”
　　“这......”
　　暗王还有其它暗族强者，听到这些话就在脑中把之前的情况模拟出来。
　　暗王都恨不得抽自己一个嘴巴，自己之前怎么就没跟这老不死的交代一声。
　　这张昊不能杀！
　　刚才它要是没有出杀招，而是准备活捉的话，那张昊绝对跑不了。
　　那现在究竟是谁的责任？
　　暗王想了一瞬间，就找到了答案。
　　都怪那些看守监狱的败类，竟然连张昊还能使用内气都不知道。
　　如果不能使用内气，那今天就不会发生这样的事儿。
　　一会儿就吞了它们。
　　不对！
　　现在不是追究责任的时候。
　　得思考对策，张昊跑了，用什么把银月换回来呀？
　　这可怎么跟那几个王八蛋交代啊！
　　就在它想着怎么跟那几位异族的王交代的时候，张昊刚刚进入的那个空间通道却是飞出来一个石板。
　　暗王它们见状眨了眨眼，然后走了过去。
　　看到石板上的内容，这些暗族脸色立刻变得更加难看起来。
　　只见上面写道：“因为暗族之前通过卑鄙手段，绑架了张昊（我本人），此举动大大伤害了人族以及我本人的感情，并且对本人的声誉产生了严重的影响。”
　　“针对这起恶性事件，人族以及我本人将保留追究的权利。”
　　“现令贵族立刻交出一座九级小世界，不然我本人将会强制占领与贵族相连接的所有四品小世界。”
　　“ps：别特么给脸不要脸，要是不给大爷精神补偿，我跟你们没完！”

第四百四十八章 消息
　　还没想好怎么对其它异族交代呢，这又来了一个要债鬼。
　　见张昊要求它们补偿一座九品小世界，暗王气的脸色都有点发绿了。
　　你这些天吃我的、喝我的、用我的、打我的、拿我的，现在你特么还敢跟我提补偿。
　　你们人族是真不要脸了是吧！
　　虽然心中气的要死，但暗王却也是没有任何办法。
　　进入小世界的张昊，别说它了，就是天王老子也没招！
　　有道是躲得过初一多不过十五，既然张昊已经跑了，还是联系那几个王八蛋一起想办法吧。
　　而且这本身就是兽族引起的，没道理我们暗族承担责任啊！
　　暗王准备召立刻开王会。
　　而此时，白云祖师也清醒过来。
　　看着空间通道心里一阵感慨，虽然之前对于张昊准备逃跑做过很多猜想，但怎么也没想到，他竟然会在这里光明正大的逃走。
　　再几十只高阶暗族和一只真君的注视下，明火执仗的逃走，这小子的胆子真是太大了。
　　感慨的同时，他心里还有一些微妙。
　　就刚才上代暗王分身攻击的威势，他就不怕把自己打死。
　　刚才要不是元那个白痴拦了一下，他可就被自己打死了。
　　......
　　在白云祖师分身琢磨着，张昊是凭什么敢自己跟自己玩心跳的时候。
　　他的本体则立刻向赢宵传达了张昊已经成功逃脱的消息。
　　“张昊已经成果逃脱了？”
　　千星城港口，看着被东华他们拖拽过来的银月老祖，赢宵心里有些小懵逼。
　　自己这边还没有行动呢，张昊就已经成果逃脱了！
　　弄明白怎么回事儿后，他也是出了一身的冷汗。
　　在他心中，以张昊的智商要是想在那种环境下逃脱，一定会是一个非常复杂严谨的计划。
　　比如张昊的救赎啥的。
　　可没想到张昊计划竟然是硬碰硬，撒丫子开溜。
　　这小王八蛋胆子也太大了。
　　忍着牙痛，问道：“张昊现在在哪个小世界。”
　　“清水小世界。”
　　“好，我一会儿就安排工部进去。”
　　虽然张昊要是一座九品小世界，但现在他就在那座小世界里。
　　那么这座小世界也就在他进入的瞬间，彻底的姓人了。
　　结束通讯后，赢宵对东华他们摆了摆手：“把这畜生拉回去吧，不用交换了。”
　　听到这话，包括银月老祖在内，现场所有人心里顿时一沉。
　　怎么突然要给他拉回去了？
　　不交换了？
　　秦青脸上有些焦急的问道：“会长，出什么事儿了？为什么要把这畜生拉回去。”
　　九儿、付雪、南宫武还有那些春秋宗门徒等人，脸上也是一阵担忧。
　　为了情报的保密性，现在只有少数的几个人知道张昊分身夺舍了上代暗王的消息。
　　还是那句话，不是不信任，而是知道的人多了，秘密就不是秘密了。
　　赢宵笑道：“放心吧，好事儿。”
　　“刚刚得到消息，张昊已经成功逃脱了暗族世界。”
　　“既然他已经逃出来了，咱们自然不用去做交换了。”
　　随着赢宵话落，现场顿时一阵一阵鸦雀无声。
　　所有人都被这个消息惊到了。
　　吴天有些不敢置信的问道：“会长，消息准确嘛？”
　　“情报来源以及准确率都非常可靠，张昊确实已经逃出来了。”
　　“耶！~~~”*n
　　此时，在场的武者们才确信了张昊已经逃出来的消息，立刻发出一声惊人的欢呼声。
　　付雪更是高兴的一个劲儿掉金豆子。
　　而九儿则喵喵叫的，向询问赢宵询问张昊此时的具体位置。
　　在这兴高采烈的人群中，却是有一个人此时的心里沉入了谷底。
　　那就是银月老祖。
　　听到张昊从暗族的世界逃脱的消息，银月老祖直接就傻了。
　　虽然身中蛟毒疼得死去活来的，但它的心中还是充满喜悦的。
　　毕竟自己马上就要拥抱自由了。
　　自己都已经嗅到自由的气息了，可张昊他竟然跑了！
　　这不玩人那嘛！
　　既然注定了要失败，那之前就不要给我希望啊！
　　贼老天，你怎么这么残忍。
　　希望之后的绝望，这个是最残忍的。
　　本以为自己将迎来美好，可没想到这些都只是空中楼阁幻影一场，这个巨大的落差可是十分痛苦的。
　　这种痛苦甚至超过了蛟毒的疼痛。
　　暗族那帮废物！
　　在自己家都能让一个四品武者跑出去，它们还有什么脸在活着。
　　这些废物怎么不去死啊！
　　可以说银月老祖的希望就是暗族一手打破的。
　　......
　　不仅仅银月老祖这么想，就是其它异族的王此时也是这么想的。
　　本以为今天和人族交换人质之后，事情就会结束，一切再次回到原本的轨道当中。
　　可没想到等到的却是张昊已经逃跑的消息。
　　在暗族世界还能让张昊跑了，而且是大庭广众之下，暗族怎么会这么废物。
　　这种废物的种族怎么还没有被灭族。
　　“啪！”虎王狠狠的拍了一下桌子，怒吼道：“暗王，你们在搞什么，你究竟知不知道张昊对我们有多重要，你怎么可以让他跑了！”
　　“我之前就说把张昊交给我们，结果你偏要跟我抢，现在可好，张昊跑了。”
　　“连个人你们都看不住真不知道是干什么吃的，没有这实力，你装什么逼呀！”
　　暗王怎么说也是暗族之主，让虎王跟教训孙子似的一顿讽刺。
　　它怎么忍受的了。
　　当即忍不住对着虎王喊道：“虎王，我看搞错的是你吧，你还知不知道这件事儿是怎么引起。”
　　“要不是银月那个白痴，怎么可能会有今天的事情发生。”
　　“你们兽族的责任，不要想推给我们。”
　　一听这话，虎王也火了，恼羞成怒的吼道：“暗王，你什么意思，谁推卸责任了。”
　　暗王正准备和虎王针锋相对，忽然感觉会议室里的气氛有些不对。
　　转过头就看到幽王它们全都用一种类似厌恶的目光看着他和虎王。
　　这俩人是半斤八两，一个引起的事端，一个把唯一的机会给搞砸了。
　　所以在其他种族眼里，兽族和暗族是划等号的。
　　都特么是弱智。
　　极其鄙视的看了两人一眼，幽王说道：“现在不是追究是谁的责任的时候，我们应该考虑的是接下来应该怎么办？”

第四百四十九章 回家
　　虽然这些异族的王都十分反感幽王，但幽族确实它们这个联盟中最强的，所以在王会当中幽王的话也比较受重视。
　　听到幽王的话，暗王和虎王勉强放下对对方的意见，讨论着之后的行动。
　　幽王：“经过这一次之后，我们已经没有办法把银月的分身救出来了。”
　　“也就是说关于联盟重要的情报一定会被泄漏。”
　　“那么我们一定要根据情报，把之前的计划做出相应的调整。”
　　这时，虎王插话道：“虽然银月是真君强者，但他对第二次灵气复苏的情报了解的并不多，大部分还是我们族内的情报。”
　　“一会儿我回去问问银月，看它这些年都参加了哪些会议以及哪些与第二次灵气复苏相关的任务。”
　　“然后我们把这些情报内容进行调整就可以最大程度的减少损失。”
　　既然不能彻底解决这次事件，那么及时止损就是最好的办法。
　　几位异族的王又商量了一会儿后，就决定了之后一段时间的行动核心。
　　当然了，它们只是总结出一个大体的方向，具体事宜还是由手下人去办。
　　领导张张嘴，下属跑断腿嘛！
　　重要事儿说完，暗王说道：“正事儿说完了，现在该解决张昊那个问题了”
　　“他要求我们赔给人一座九级小世界，不然就把我们的四级小世界全部占领。”
　　“现在怎么办？”
　　闻言，这些异族的王全都微微皱起眉头。
　　幽王：“现在这个时间，不管是我们还是人族，都不可能全面开战，所以张昊要是真的占据所有的四级小世界，还真是个麻烦事儿。”
　　蛮王：“占就占了呗，反正等第二次灵气复苏降临，就是咱们和人族正式开战的时候。”
　　“到了那个时候，有没有占领小世界又有什么意义。”
　　赤角王它们闻言，全都赞同的点了点头。
　　可幽王却提出了反对意见：“不行，到了现在这个时间，人族一定会对属于他们的小世界，进行破坏性的开发，以图在第二次灵气复苏降临前，尽可能的增强人族的实力。”
　　“细节决定成败，人族每增强一分实力，我们就多了一分危险。”
　　暗王：“那怎么办？难道还真给他一座九级小世界啊！”
　　幽王点了点头：“就给他们一座九级小世界。”
　　“以九级小世界的范围和危险程度，即使人族全力开发，获得的效益也不会太多。”
　　“那......这座九级小世界该谁出呢？”
　　听到暗王的话，这些异族的王全都神情莫名的看着它。
　　你闯的祸，自然要有你来承担。
　　暗王：“......”
　　是我的错觉吗？
　　我怎么感觉我们暗族才是这次事件最倒霉的一个。
　　又不是我们的事儿，这坏事儿怎么就都让我们摊上了？
　　......
　　清水小世界。
　　在穿过空间通道进入清水小世界的时候，张昊本来是想直接回到千星城的。
　　可后来一想，自己来都来了也别空手回去呀。
　　顺道打两个小世界吧！
　　这才有了那块石板的事儿。
　　这个真不是提前计划好的，只是贼不走空的本性而已。
　　随手把连个四品暗族的哨岗绑到一起，捆了好几个死结后，就用蝴蝶结把他们绑在树上。
　　然后就拿出热情的暗族送的土特长，在空间通道前，喝酒吃肉等待着工部的到来。
　　半天后，张昊就听到一阵整齐的脚步声从远处传来。
　　向着声音的方向望去，没一会儿就看到一队队武者还有工部。
　　而在他们最前方，则是一个豆包似的姑娘，在对着飞速的冲过来。
　　“大哥~~”
　　分开数日，付雪终于再次见到张昊了。
　　这些天心中的担忧、恐惧、激动、开心，在这一刻全都化作了泪水。
　　两个水汪汪的眼睛跟自来水一样，向外面喷洒着泪水。
　　因为喷跑的速度过快，这些泪水在她身后形成了两条明显的水带。
　　张昊也对着付雪迎了过去。
　　两人靠近，付雪立刻向他扑了过去，双腿缠在他的腰间，两条胳膊死死的抱住他的脑袋。
　　“啊~~~”
　　“大哥！我还以为你回不来了呢！”
　　“我都要吓死了！”
　　“没事了。”
　　“我回来了。”
　　张昊揉着付雪的脑袋，轻声的安慰她，跟她讲述自己在暗族世界过的是多么多么潇洒。
　　给这个小丫头哄好后，带队的武者走了过来，说道：“恭喜张豪杰重获自由。”
　　“暗族已经同意了你的要求，所以这边交给我们就行，你先回去吧，千星城那边还在等着你呢。”
　　因为担心暗族对他们发送袭击，所以张昊本来是准备和他们一起返回的。
　　不过听到这话，他却是放下心来。
　　既然暗族答应了，那事情也成为了定局。
　　它们一定不会对这里做什么不该做的事儿。
　　因为......它们承担不了激怒自己的后果。
　　跟这些武者工部告别后，就抱着付雪使用千羽快速想回赶去。
　　刚一穿过空间通道，张昊只觉眼前闪过一道黑影，然后两个眼睛就陷入一片漆黑当中。
　　只见九儿跟个毛质顺滑的黑色毛毯似的，把张昊整张脸都糊住了。
　　“嗷！”
　　“嗷！”
　　“嗷！”
　　趴在枕头上，九儿口中发出一声声激动的叫声。
　　刚哄好豆包这就又来一位。
　　九儿对张昊的重要那是不言而喻的，所以张昊也来不及干别的了，赶紧安慰九儿。
　　九儿到底是公的，心理承受能力比较强，此时看到张昊平安归来，激动了一会儿也就恢复平静了。
　　只是并没有离开张昊，而是像个围脖似的趴在他的肩膀。
　　张昊这次遇险可给九儿吓坏了，活了这么些年，就没让张昊遇到过这样的危险。
　　要不是因为服用麒麟血，现在已经是六品修为，九儿刚才就和付雪一起进入小世界了。
　　之前九儿也没多想，得到麒麟血后就一直修炼。
　　结果现在才发现，它和张昊的修为不对等了，不能进入一个小世界了。
　　这比之前修为弱小还要闹心呢，最起码那个时候能跟在他身边呀。
　　安慰好九儿，张昊才注意道周围的场景。
　　只见眼前竟然有几百号大光头。
　　活这么大，他还是第一次看到这么多光头聚在一起。
　　跟老妈还有诸葛长空他们点头打了招呼之后，张昊就耸眉搭眼的走到秦青身前。
　　然后两眼含泪的看着自己师傅。
　　“啊~~~”
　　“师傅！我给你丢人了！”

第四百五十章 储君之位
　　“身为春秋宗梦门徒，竟然让异族给绑了，我没脸活了！”
　　“我简直就是是春秋宗之耻。”
　　“师傅我对不起你呀，你把我革除宗门，就当从来都没有收过我这个徒弟吧。”
　　说着说着张昊的眼泪就下来了，哭的比付雪还厉害呢，就跟自来水似的。
　　有道是男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　堂堂人族豪杰哭的跟不足月的奶娃子似的，当真是让人闻而生悲。
　　在场的那几百号春秋宗门徒看到这一幕，全都心酸不已。
　　做为春秋宗门徒，他们此刻十分能理解张昊的心情。
　　职业胡子让人给绑了，当了一回肉票，这事儿换做任何一个人那都受不了啊。
　　这事儿要让他们摊上那也是一样，没脸活了。
　　都不能返回千星城，跟小世界就能一头撞死。
　　老八老九、王震王猛这几个跟张昊关系亲近的，此时也跟着抹了抹眼泪。
　　老天无眼啊！
　　小师叔那么好的人，为什么给他安排这么凄惨的命运。
　　要让他承受他这个年纪不该承受的痛苦。
　　我可怜的小师叔呀！
　　他以后还怎么在道上混呀！
　　以后哪还有肉票能怕他了，他靠什么维持生计呀！
　　替张昊感到一阵悲痛后，心里又涌起了无比强烈的愤怒。
　　都怪异族！
　　要不是它们，小师叔怎会落到如此地步。
　　天道轮回，报应不爽。
　　一定要让它们为自己的所作所为付出代价！
　　别说这些小辈了，就是秦青这等铁石心肠的人，看着张昊此时悲痛的样子心里也不好受。
　　人活脸树活皮，有这么一遭事情，自己徒弟的脸面可是丢的一干二净了。
　　别看他平时对张昊稍稍的有些严厉。
　　但说句肉麻一点的话，张昊那就是他心里的宝贝疙瘩。
　　此时秦青的心情就跟自己儿子让人绿了的老父亲一样。
　　心疼的厉害！
　　无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫。
　　此时秦青也表现出柔情的一面，把张昊搂紧怀里，轻拍他的背部。
　　安慰道：“不哭，没事儿的昊儿，以后谁敢提这件事儿我就杀了他。”
　　“用不了几个月就没人谈论这件事儿了，再过几年，这件事儿也就和没发生过一样了。”
　　用最温柔的语气说着最恐怖的话，就是此时的秦青。
　　秦青表示有黑历史不怕，给这段历史在世上抹掉不就可以了嘛！
　　那些围观张昊回归正在战神空间发消息的武者，霎时间是从里到外的感到一股寒气，就跟没穿衣服站在三九严寒一样。
　　看着周围几百号一脸认同，表示我也帮忙的光头大汉们，这些武者都恨不得抽死自己。
　　好好的看什么热闹啊，这不闲的嘛！
　　弄不好自己这会儿都被这些恶汉的记笔记本上了。
　　然后连忙把自己在战神空间中发的帖子，给好友发的消息全部删除。
　　要不然让这些脏心烂肺的胡子知道，认为自己传播谣言败坏张昊的名声，自己就该跟这个美好的世界说再见了。
　　“青小子不要胡说，咱们春秋宗乃是名门正派，那般行事和魔道妖人有什么区别。”
　　因为秦青的一番话感动不已的张昊，听到这番话顿时眉头一抬。
　　这人谁啊？
　　是我们春秋宗的嘛！
　　我师父都出头要把哥们的黑历史抹了，你瞎插什么话啊！
　　听话听音懂不懂。
　　我师父为什么即使要大开杀戒也要把我这黑历史抹了？
　　还不是为了让我当上第五代宗主铺路嘛！
　　你这时候说这话那不是毁我嘛！
　　从称呼上看......这是我师傅的长辈。
　　那他说这话......
　　这是要庶子夺嫡，跟我们这一支强宗主之位呀！
　　一想到有人要跟他们师徒抢春秋宗的家产，张昊的眼睛一下就被蓝了！
　　眼珠子跟按了马达似的转得飞快，跟这群大光头中寻找自己的师爷太师爷。
　　不等他找到自己靠山呢，秦青有动作了。
　　一脚踢在张昊的腿弯，把他踢跪在地后，一脸严肃的说道：“昊儿，这位便是咱们祖师爷，老大他这几十年一直在宗里潜修，此次为了你的事儿特意出山，还不磕头问安。”
　　“张昊见过祖师爷，祖师爷圣寿无疆！”秦青话音一落，张昊想都没想就条件反射的磕头问安。
　　速度那叫一个快。
　　“砰砰砰！”磕了三个头，然后跪在地上，挪蹭着来到胡权身前，一把抱住胡权的大腿，就又哭上了。
　　“祖师爷~·我对不起您老人家，我给您丢人了！”
　　“您打死我吧！”
　　胡权跟拎小鸡仔似的把张昊拎起来，发放到地上让他站好。
　　“你这娃娃怎么跟个娘们似的，堂堂七尺男儿，哭哭啼啼的像什么话！”
　　“人这一生七灾八难什么都得经历，谁还没个不能让外人知道的龌蹉往事了。”
　　“且不说此事错不在你，就是与你在暗族坐下的功绩相比，这点事儿又算的了什么。”
　　一听这话，张昊心里顿时一喜。
　　祖师爷这是不在乎自己这段黑历史呀。
　　那心里高兴的，就跟曾经流落风尘，身怀六甲的奇女子，碰到一个接盘侠一样。
　　美的不得了。
　　眼角含泪，哽咽的说道：“祖师爷，你的意思是第五代宗主之位还是我的。”
　　春秋宗门徒：“......”
　　秦青：“......”
　　围观群众：“......”
　　合着你哭了半天就为了这个呀！
　　你师傅还没上位呢，你就惦记上第五代宗主的位置了，你也是个人喽。
　　再说了，就是没有这事儿，也没人说这第五代宗主是你的呀！
　　这小子是真不要脸啊。
　　就是胡权听到这话也情不自禁的顿了一下。
　　从建立春秋宗那天起，他的徒子徒孙大都是那种只知道砍人喝酒的小心眼猛汉。
　　这不要脸的还是头一次见到。
　　顿了一下后，笑道：“没错，第五代宗主还是你的。”
　　张昊的分身现在可是帝君级强者，四代弟子中最强的就是他师傅，现在也还只是九品呢。
　　就这实力，以后只要不干什么行善除恶的丧良心事儿，第五代宗主必须是他的。
　　一听这话，张昊眼中的眼泪瞬间就消失了，跟他们变魔术似的，给围观的人看的一愣一愣。
　　这特么是什么本事！
　　祖师爷都定了自己是第五代宗主，那还哭什么呀。
　　挺大个老爷们跟这抹金豆子，丢人不丢人！
　　落在暗族手里这件事儿，张昊最担心的就是自己的第五代宗主之位，现在武三代的身份稳固了，心里最后一点担忧也就消除了。
　　身上的气质都变了，根本看不出是跑回来的，就跟得胜的将军似的，带着一大帮人趾高气昂的往回走。

第四百五十一章 商议 上
　　虽然因为秦青温柔的杀意，不少武者出于多一事不如少一事的心态，并没有主动把张昊回归的消息传出去。
　　但世上没有不透风的墙，好扯老婆舌的碎嘴子有的是，张昊逃回来的消息还是瞬间就传遍了武道界。
　　对于人族的大部分武者来说，听到这个消息全都是新心欢喜。
　　张昊乃是人族豪杰，为了人族出生入死立下过赫赫功劳，他能活着回来，而且还是自己跑回来的。
　　这自然是值得干一杯酒的喜事。
　　可对于另一小部分人来说，这就是一道晴天霹雳，三魂七魄都差点给劈散了。
　　这群人就是白玉京的人。
　　白玉京在人族这边的得到张昊回归的消息，一个因为是和异族之间隔着世界，消息传递没有战神空间快。
　　最重要的是异族根本就没打算通知他们。
　　张昊逃脱，不能救回银月老祖，代表着银月老祖知道的情报一定会被人族知晓。
　　也就是说人族迟早会知道白玉京准备在第二次灵气复苏的时候脱离人族。
　　这种事情放在诸天世界任何一个种族都是无法接受的。
　　第二次灵气复苏在即，异族们也没有兴趣在这个时候和人族全面开战。
　　所以白玉京那些世家中人死定了！
　　本来还指望第二次灵气复苏的时候，白玉京能够牵扯人族一部分战力。
　　但现在看来，白玉京已经没有价值了，所以根本没有兴趣通知他们。
　　人族的叛徒死不死跟他们有什么关系。
　　......
　　白玉京。
　　一早，白玉京的那些世家领导者就聚在战神空间中。
　　开开心心的等着异族和人族相互交换人质的消息。
　　只要银月老祖被异族救回去，那他们也就没有了覆灭之危。
　　歌照唱舞照跳回归太平。
　　开开心心的等着好消息的传来，可没想到等来的却是一个噩耗。
　　就跟大过年的家里来了一窝胡子一样，当时就懵逼了。
　　如坠冰窟，从头顶凉到脚底，浑身发着寒气。
　　因为他们知道接下来会发生什么。
　　武者协会一定会在第二次灵气复苏之前对他们动手。
　　八十年前那个血色的夜晚将再次上演。
　　不！
　　八十年强武者协会给他们留下了一丝生机，可这一次，他们一定会赶尽杀绝。
　　那时的场景将比八十年前血腥数十倍！
　　别看这些人每一次提到春秋宗都瑟瑟会发抖，一副四海龙王碰到大圣爷的样子。
　　但在场的这些人，大部分都是跟胡权同辈的人，经历过第一次灵气复苏时的惨烈战斗。
　　那种战场上养成的血气悍勇不是时间可以磨灭掉的。
　　虽然多年的富贵生活让他们贪恋世间的荣华富贵，但当他们真正的步入绝境时。
　　曾经和异族战斗的时那敢于同归于尽的勇气再次出现。
　　经历了短暂的恐慌之后，在场这些世家的领导者身上气质全都一变。
　　有人对着坐在首座上的男人说道：“西门大哥，看样子异族已经完全抛弃我们了，我们接下来怎么办。”
　　被称为西门的男人咬牙切齿的说道：“我从一开始就没有相信过那些畜生，只是没想到那些畜生竟然这般废物。”
　　“在暗族的世界竟然还能让张昊这个小小的四品武者逃脱！”
　　“事已至此，各位，准备和武者协会开战吧！”
　　听到这话，在场的世家强者们身上顿时爆发一阵猛烈的战意。
　　武者......就没有怕死的！
　　一名老者说道：“以现在的形势，武者协会很大概率还会指派春秋宗与我们开战。”
　　“而且在春秋宗眼中，咱们这些人一直都是等着被收割的韭菜，就是别人想要参加他们也不会同意的。”
　　“如果只是春秋宗的话，凭借我们的力量应该可以与之保持一个不分上下的局面。”
　　“只要拖延到第二次灵气复苏，人族和异族爆发全面战争，他们就必须退去，我们到时就可以成功脱离人族。”
　　“只是.....唯一让我感到担忧的是春秋宗的那个怪物。”
　　“因为张昊的事儿他已经再次出山，现在就在千星城中。”
　　“一旦我们和协会爆发战斗，他很有可能会亲自上场。”
　　“那可是诸天世界仅有的几名绝顶强者。”
　　听到这名老者提起那个人，在场的世家强者全都微微皱起眉头。
　　那个怪物，真的是太强了！
　　沉默了一会儿后，西门姓氏的男人说道：“虽然我已经晋升圣君后期，但和胡权那个怪物还是有不少的差距。”
　　“不过要是再有五名帝君配合的话，在他面前也能勉强不败！”
　　“咱们之中只有七名帝君，要是那么做的话，即使挡住了胡权，剩下的人也会被他的徒弟徒孙全部杀干净。”
　　“他那些徒弟徒孙可没有一个省油的灯，即使已经损落的天武，当年也是在斩杀了一只异族帝君后，才重伤不治身亡的。”
　　听到这话，有人语气莫名的说道：“你们说我们当年是不是选错路了。”
　　“咱们当中不少人当年都是和胡权一起战斗过的，可是现在，他的徒弟徒孙的修为都咱们相等了。”
　　“而咱们的后人却很少出现可以九品之上的人物。”
　　“当年组建白玉京的时候就是咱们，几百年过去了，还是咱们.......不，人数更少了！”
　　“谁说我们选错路了！”
　　“我们凭什么要为了那些蝼蚁亡命死战，那些年死的人还少嘛！”
　　“我们付出了那么多，凭什么不能享受特权待遇。”
　　有人十分愤怒的吼了几句，然后似乎想起什么，语气又变得十分低沉。
　　“还有......当年上古石碑上的内容你们不是没看见，人族不可能是它们的对手。”
　　“当年要不是肖天明以同归于尽的秘法将异族的那几名绝顶击成重伤，人族早就亡了！”
　　“这还只是兽族、暗族......这些畜生，要是等到那些存在降临，人族拿什么跟它们斗！”
　　“咱们脱离出人族，等那些存在降临的时候，要是能得到和兽族它们一样的身份，也算是把种族延续了。”
　　“人族没有彻底的灭绝！”
　　随着话落，会议室中又是一阵沉默。
　　过了一会儿后，姓西门的男人说道：“好了，那些已经不重要了，我们不是已经做出选择了嘛！”
　　“现在最重要的是怎么渡过这次危机。”

第四百五十二章 商议 下
　　“这些年咱们为了预防八十年前的事情重演，做了很多布置，可这些布置从来都没有算上胡权。”
　　“那个混蛋太强了，简直就是个bug。”
　　“若他真的亲自出手，我想不出有什么办法可以抵挡他们。”
　　就在所有人都陷入悲观的时候，姓西门的男人说道：“不，有办法！”
　　闻言，所有人立刻把目光聚集在他的身上。
　　“既然凭借我们的力量无法对抗春秋宗那些混蛋，那我们就寻找外援。”
　　“外援？”
　　其他人有点发懵，现在异族已经抛弃他们了，他们还能上哪寻找外援。
　　之前说话的老者眼睛微微一亮，说道：“西门大哥你说的是......九重楼？”
　　“没错，就是九重楼。”
　　“那些精神病虽然也认为武者应该高于普通人类，但他们同样支持武者协会和异族战斗到底的做法，对咱们向来不是很友好。”
　　“这个情况下，他们不来落井下石就不错了，怎么可能会来帮我们。”
　　“帮我们的理由，你刚刚不是说了嘛！”
　　“武者高于普通人的心态，以及配合武者协会和异族死战的态度，就是他们帮助我们的理由。”
　　“嗯？”
　　其他人闻言全都一脸疑惑的看着西门大哥。
　　姓西门的男人说道：“咱们独立出去这件事儿不管发不发生已经成为定局，即使我们现在向武者协会投降，他们依然不会放过我们。”
　　“也就是说在九重楼眼里，我们已经从人族的战力中脱离出去了。”
　　“我们活着还是死亡对人族来说都已经没有任何意义了。”
　　“但是，如果和我们开战，人族的战力就一定会出现损伤，在马上就要第二次灵气复苏的这个时间，对人族是十分不利的。”
　　“而且除了对待异族的态度，在其他方面九重楼和我们是一至的。”
　　“在他们的认知中，一旦击败了异族，那么他们和武者协会也会有一场大战爆发。”
　　“可他们的实力和武者协会也不是一个体量的。”
　　“如果咱们答应在人族和异族决出胜负之后，接纳他们呢。”
　　“让他们有一个符合心中理想的生活环境，又不用和武者协会开战。”
　　“而且这一次也不需要他们真的和武者协会死战，只要拖延时间就可以了。”
　　“帮我们，就是在帮人族，也是在帮他们自己。”
　　“他们有什么理由不帮我们！”
　　听完，其他人的眼睛全都亮了。
　　按西门大哥说的，九重楼的那些精神病真的有可能答应增援他们。
　　九重楼那九位楼主可不是什么简单的人物。
　　有他们相助，一定可以坚持到第二次灵气复苏。
　　有人说道：“西门大哥，我们的时间已经不多了，现在就联系九重楼吧。”
　　“嗯。”点了点头后，姓西门的男人就联系了九重楼的楼主。
　　过了一会儿后，他脸上浮现明显的笑意道：“九重楼答应了。”
　　......
　　白玉京。
　　王家。
　　做为白玉京的顶级世家，王家在白玉京有一座面积十分庞大的庄园。
　　王毅带着他的童养媳芦荟，向餐厅方向走去，准备和家人一起吃饭。
　　路上，性格腼腆的芦荟脸上带有一丝喜色的说道：“少爷，张昊已经从暗族手上逃回来了。”
　　“之前真是吓死我了，落在暗族手上，以他和暗族的恩怨，我还以为他回不来了呢。”
　　王毅身体微微顿了一下，瞥了芦荟一眼，语气不对的说道：“你担心他干嘛？就一个小胡子，他的生死很重要嘛？”
　　“还有，跟你说了多少遍了，在家里不要提起那个小胡子。”
　　“哦！”芦荟弱弱的哦了一声。
　　看着芦荟这幅委屈的样子，王毅无奈的摇了摇头，然后伸手抓住了芦荟柔嫩的手掌。
　　“就知道那个命硬的小胡子不会出事儿。”这样想着，王毅的嘴角隐晦的勾起一抹浅笑。
　　两人来到餐厅，就看到王毅的爷爷、父亲、叔叔
　　们还有其他兄弟姐妹极其配偶几十口人。
　　因为王毅的爷爷和父亲的脸色都有些凝重，此时餐厅里的气氛也变得有些压抑，
　　身为天骄的王毅，在整个家族中地位仅在自己父亲之下，比那些叔叔还要高一些。
　　挨着自己父亲坐下后，王毅问道：“爸爸，太爷爷呢？怎么没有出来吃饭。”
　　他们这种大家族，除了闭关修炼，平时都是要一起吃饭的。
　　王毅的父亲闻言回答道：“你应该已经得到消息了吧，春秋宗张昊已经从暗族手里逃了回来。”
　　“你太爷爷此时还在战神空间中和其它世家的家主开会。”
　　“不就是一个小小的四品武者嘛，太爷爷和那些大人们犯得上为此特意开会嘛！”
　　“大伯，是不是发生什么事了？”
　　王毅的一个弟弟插话问道。
　　王毅的父亲冷冷的瞥了他一眼，喊声道：“不该你知道的少打听。”
　　讨了个没趣，王毅的弟弟只好讪讪一笑。
　　这时，王毅的父亲对他问道：“你之前一直和张昊他们在一起，你和他的交情怎么样？”
　　听到这话，王毅的瞳孔顿时微微一缩，然后不动声色的说道。
　　“刚开始的产生了一些矛盾，不过后来解开了，勉强算是有点交情。”
　　接着，用毫不在意的语气说道：“为什么问这个，需要我做些什么嘛？”
　　王毅的爸爸摆摆手：“不用，你什么都要做。”
　　然后他和王毅爷爷沉重的神情变得有些轻松起来，似乎王毅和张昊有交情似乎是什么好事。
　　王毅的爷爷那起筷子道：“吃饭。”
　　然后一大家子就开始用餐。
　　看上去和往常一样的王毅，此时心里却是十分的沉重。
　　别人不知道，他可是知道银月老祖很早之前就已经把它知道的情报告诉给武者协会了。
　　自己太爷爷所担心的事情，其实早就已经注定了。
　　虽然在王毅懂事以来就一直担心这件事儿的发生，但世界不会因为个人意志而发生改变。
　　发生就发生吧，这都是自找的，能怪的了谁呢。
　　看着餐桌上各种珍贵灵药做成的菜肴，王毅的心中浮起一丝讥笑。
　　......
　　张昊从暗族手上逃回来，看似只是他一个人的事。
　　但其实却是影响诸天格局的大事。
　　异族和白玉京都在因为他的逃跑，改变了原本的计划。

第四百五十三章 情报
　　回到千星城的张昊，先是和自己亲近的人好好聚了一下。
　　跟长辈们说着自己这段时间过的是如何如何凄惨，又是如何如何英勇无畏，面对百般折磨都没有做出任何有辱人族的事情。
　　对平辈讲述着自己在暗族是如何如何牛逼，暗族的传统文化又是如何的别有一番风味。
　　为什么要区别对待？
　　当然是会哭的孩子有奶吃了，跟长辈们卖卖惨，能混一点是一点。
　　而同辈中人最富裕的就是他了，那些穷鬼不跟自己要钱就不错了，指望他们表示个仨瓜俩枣的，别做梦了！
　　跟亲朋好友们聚完，就被通知进入战神空间中开会。
　　进入会议室，里面只有武者协会会长赢宵，以及他的祖师爷胡权。
　　“张昊拜见祖师爷，见过赢宵会长。”
　　“哈哈哈，你这娃娃好不一般，不足二十的年纪，就能有一具帝君分身，了不得！”
　　“你小子比你师傅、师爷出息多了！”
　　“都是长辈们教的好，要是没有祖师爷我也不可能有今日的成就。”
　　这话要是让秦青听到，眼睛都能哭瞎喽。
　　你和老大可只见过一次，而且就在几个小时前，怎么就都是他的功劳了。
　　说这话你的良心不会痛吗？
　　不仅张昊的良心不会痛，就是胡权的良心也不会痛。
　　对于张昊的话他是大大方方的接下了。
　　这娃娃说的对，没有自己就没有春秋宗，没有春秋宗就没有他师傅，没有他师傅他哪会有今日的成就。
　　指不定在那个山窝窝撒尿和泥玩呢。
　　所以这一切都是祖师我的功劳！
　　这老头也是够不要脸的了。
　　正所谓上梁不正下梁歪，好竹焉能长好笋！
　　有他这么个祖师爷，春秋宗怎么可能会有要脸的人啊。
　　乌鸦站在驴身上，只能看见别人黑，看不到自己黑。
　　只是张昊的不要脸程度已经冲破天际了，才让他觉出不要脸来。
　　见状，赢宵顿时大大的犯了一个白眼。
　　得亏他眼睛小，不管怎么翻都别人都看不出来，要不然胡权说什么也得揍他一顿。
　　当上武者协会会长就觉得自己行了，啥眼神看我呢。
　　翻了一个白眼，赢宵正色道：“张昊，你究竟有几个分身？”
　　这种关于武者本身的核心机密本来是不能问的，在暗族世界那么长时间，白云祖师就从来没有打听过这个问题。
　　只是赢宵做为武者协会的会长，负责统帅所有人族武者，需要清楚的知道自己手下可用的战力，才能做出具体的安排。
　　这俩人一个人族武者的最高统帅，一个是自己的祖师爷，也不用对着隐瞒什么，张昊就大方的说了出来。
　　“根据从银月老祖那里得到的分身术我一共修炼出了九具分身，在暗族留下了两道，现在还有七具分身。”
　　他们都修炼过分身术，知道其修炼难度，所以虽然可以猜到张昊的分身数量绝对不少，但听到这个数字，这两个诸天世界最顶级的人物，还是忍不住咬了咬牙。
　　这小子的天赋实在是太好了。
　　诸天世界他们从来没有听说过如此恐怖的天赋。
　　胡权无语的怒骂一声：“死老天真是太不公平了，同样是人，这差距怎么就这么大呢。”
　　“我要是有这样的天赋，三百年前就能把异族全灭了。”
　　赢宵也在感概一下后，问道：“听说你有秘法可以成功夺舍幽族和暗族。”
　　张昊点点头道：“没错，只要是幽族和暗族，我都可以百分之百夺舍。”
　　两人之前都已经得到了这份情报，所以此时得到张昊的确认，他俩也不觉得如何震撼。
　　和秦青一样，已经被震惊习惯了。
　　两人也没有问是什么秘法，两人纵横诸天数百年，稀奇古怪的事情见得多了，
　　这种夸张的秘法的修炼难度一定非常大，而且一定还有一些严苛的条件。
　　那种只能被一个人修炼的秘法他们也不是没见过。
　　若是可以随便修炼的话，张昊早就告诉他们了，所以就没有过多打听。
　　赢宵道：“一会儿你去我那留下一道分身，然后我会安排这道分身进入幽族世界和白云祖师的分身汇合，对幽族高层进行夺舍。”
　　“好。”
　　“哈哈哈，你小子可立大功了。”
　　“异族那些畜生打死也想不到，它们的高层中会有我们人族的分身。”
　　“以后暗、幽两族的情报算是彻底向我们敞开了，就是其他异族的行动也会在我们的掌控之内。”
　　“我们决战的胜算更大了！”
　　“张昊，虽然你现在的修为还只是四品，但你已经有了一具帝君分身，已经可以算是帝君战力了。”
　　“所以关于人族的一些重要情报，你也有资格知道了。”
　　“关于你这次被暗族绑架的事儿，其实......”
　　赢宵话没说完，张昊就插话道：“是白玉京干的对吧。”
　　“嗯？”*2
　　“你知道了？”
　　“嗯。”
　　“新生入学那天我就已经猜到协会真正要对付的目标是白玉京了，只是我没想到白玉京的目标竟然是我。”
　　“一时大意，才会落到暗族的手里。”
　　“不过祸兮福所倚福兮祸所伏，要是没有这次的事件，我也想不到修炼分身术和夺舍法，夺舍暗族高层。”
　　两人对于张昊的高智商都有所了解，所以对此也并不感到意外。
　　胡权的心里甚至充满了得意。
　　三百年了！
　　我春秋宗终于进文化人了！
　　我春秋宗的档次上来了！
　　已经陷入骄傲的胡权不用理会，赢宵则继续说道：“虽然你知道协会要对付的是白玉京，但你知道我们为什么要引诱白玉京出手嘛？”
　　张昊眼睛一白，没搭理他，这种明知故问的话说出来有意思嘛！
　　审问情报的时候，我又不在场，我哪知道银月老祖说出什么情报了，让协会决定对白玉京出手。
　　被张昊翻了一个白眼，赢宵也不生气，自己刚才还翻他一个呢，一比一自己不吃亏。
　　自问自答的说道：“协会之所以要引诱白玉京出手，是因为那群败类计划在第二次灵气复苏时叛族！”
　　“什么！”

第四百五十四章 世界的真相
　　听到这话张昊猛然一惊。
　　他怎么也没想到，白玉京竟然想要叛族。
　　他们怎么敢！
　　然后张昊就明白之前协会为什么要引诱白玉京出手了。
　　问道：“证据已经收集到了嘛？”
　　“岑杰和当时出手攻击你的武者全都被活捉了，然后被我们交给你的小弟了。”
　　“落在你那两个变态小弟手里，那两个叛徒自然是知无不言，已经有足够的证据对白玉京出手了。”
　　这时一旁的胡权说道：“你那两个小弟是真变态呀。”
　　“祖师活几百岁了，这样变态的人物也是没见过几个。”
　　“好家伙，要不是我们出手阻拦，那两个叛徒都被你那俩变态小弟上锅蒸了。”
　　对于高明和李壮的过激反应张昊也能理解，毕竟他们之间有很深厚的兄弟感情，而且那俩人也确实变态。
　　就是他俩给那俩叛徒阉了泡酒张昊也不觉得意外。
　　既然协会已经得到了情报，那下面一定就是对白玉京进行清算了。
　　根据上次在白玉京师傅的说的话，显然这件事儿是要交给他们春秋宗的。
　　这是祖师爷带队砸窑啊！
　　大买卖来了！
　　这可是比绑架银月老祖还要大的买卖。
　　一座人族主城，几十个武道世家，这一票干下来，自己的金屋可就有着落了！
　　那不得放屁都油裤裆啊！
　　就在张昊沉浸在敢大买卖的激动当中，他忽然觉得有哪里不对。
　　想了想之后，一脸正色的看着赢宵问道：“会长，你刚刚说的第二次灵气复苏是什么意思？”
　　赢宵笑道：“终于反应过来了，这才是我要告诉你的重要情报。”
　　“张昊，还记得在你来千星学院之前，在dy发现的那个空间通道吗？”
　　张昊怎么可能忘记，他就是在那一天第一次见到暗族小可爱的。
　　月牙湾三黑来投，那是他一辈子都不能忘掉的重要回忆。
　　点头道：“记的。”
　　“那就是第二次灵气复苏的先兆。”
　　“第二次灵气复苏，顾名思义，就是灵气第二次爆发。”
　　“三百年前第一次灵气复苏，突然爆发的元气让人族世界出现了四个通道，这四个通道与诸多小世界相连，而小世界的背后就是异族的世界。”
　　听到这，先联想赢宵之前的问题，张昊的心中出现一股不好的预感。
　　“看样子你已经想到了，没错，就是你想的那样。”
　　“第二次灵气复苏，其爆发的元气会在人族疆域形成一个个连接小世界以及异族世界的空间通道。”
　　“到那时，小世界中的妖兽会跑到人族的疆域，异族也可以直接通过空间通道过来。”
　　“没有了小世界的缓冲，我们将和异族直接进行全面战争。”
　　早在之前张昊就猜到要和异族决战了，只是没有想到竟然会是以这种方式。
　　这个情况比他预想的糟糕太多了。
　　如果和之前一样，是赤焰小世界决战的话，那么参战的只有武者。
　　可现在空间通道会出现在人族的疆域内，也就是说普通人族将会受到波及。
　　一旦有某处失守，那么将会是山河破碎，生灵涂炭的局面，百万千万的普通人族将会死在这场浩劫当中。
　　张昊第一次对未来产生了担忧的情绪。
　　可是仔细想了想又觉的有些不对，即使第二次灵气复苏，会使人族和异族世界直接联系在一起。
　　但人族和异族的力量并不会因此变强，在维持现状的情况下双方没有道理会爆发全面战争。
　　最起码人族没有。
　　关于第二次灵气复苏这种情报，绝对不会是最近才得到的。
　　既然早晚都要决战，那么人族为什么不在第二次爆发之前开战。
　　那样可比现在这样的情况好多了。
　　最起码不会把普通人卷进来。
　　异族方面也是一样，虽然第二次灵气复苏之后，因为普通人的原因，人族在防守上会出现很大的压力。
　　但本质上双方的力量并没有发生变化。
　　之前他们没有能力消灭人族，现在也没有。
　　那么一定有什么其他原因，在促使双方开战。
　　有一方的力量增强了！
　　想到这里，曾经在遗迹中的石碑上看到的那种异族出现在张昊脑海之中。
　　是那种没有出现过的异族。
　　第二次灵气复苏它们就会现身嘛？
　　可即使是这样，人族依然没有等到现在的理由，一定是有什么计划，。
　　不过依然改变不了时间越晚劣势越大的情况。
　　那协会之这么做原因，应该是在等待、寻找着什么反败为胜的重要因素。
　　“石碑上的异族会在第二次灵气复苏降临是嘛。”
　　之前看着张昊脸上跟开了染坊似的，五颜六色什么都有，赢宵和胡权就知道张昊在分析着情报。
　　两人都没说话，想看看根据这些情报张昊能够分析出什么。
　　可听到这句话，两人还是忍不住抽动嘴角吸了一口凉气。
　　就说了一下第二次灵气复苏，他就把魔元族推测出来了？
　　刚才哪句话提它们了。
　　他这是怎么分析的？
　　两人互相看了看，眼睛里全是大写的服字。
　　因为张昊的分身夺舍了暗族的高层，所以一定要知晓这种关于诸天世界的情报，两人也不准备瞒他。
　　这次叫他过来，就是告诉他这些情报的。
　　赢宵有些感概的说道：“真不知道你是怎么把第二次灵气复苏的情报和魔元族关联上的。”
　　“不过你猜对了，第二次灵气复苏之后，石碑上那种异族将会降临到这个世界上。”
　　“它们......叫做魔元族。”
　　“是暗族、幽族、兽族现今所有异族的统治种族！”
　　对于这个所谓的魔元族是所有异族的统治者，张昊并没有感到意外。
　　强者总是在最后出场嘛！
　　越晚出场的越厉害，这种事儿小孩子都知道。
　　不过刚才赢宵的话里有一些让他感到不对劲的地方。
　　他刚才说的是......降临！
　　“会长，降临......是什么意思？”
　　“果然什么都瞒不过你，一个词语都能看不对劲来。”
　　悠悠的说了一声后，赢宵的眼中浮现出一股莫名的神色。
　　沉默了一会儿后，才对张昊问道：“张昊，虽然你实际上探索的遗迹很少，但相关书籍你应该看了很多。”
　　“你就没有想过为什么小世界中有规模的遗迹，都是上古人族遗留的吗？”

第四百五十五章 真相2
　　“嗯？”
　　听到这话张昊微微愣了一下。
　　之前他还真没有注意过这件事儿，现在仔细想想，还真和赢宵说的一样。
　　小世界中有规模的遗迹都是上古人族所留。
　　张昊觉得这个情况有点不对，似乎这件事儿事关什么重要隐秘。
　　不待他靠自己聪明的小脑瓜想明白怎么回事，赢宵就主动把答案说了出来。
　　只见赢宵语气悠悠的说道：“之所以会这样，是因为那些所谓的小世界一直都是人族的疆域啊。”
　　“不仅仅是那些小世界，甚至就连现在那些异族生活的世界也是咱们人族的地盘。”
　　“根据我们这些年收集到的关于上古时期的情报。”
　　“上古之时天外异族降临，与上古人族发生了一场惊天动地的大战。”
　　“那次大战......人族败了。”
　　“为了保全种族，上古时期那些顶尖强者举族之力封禁天地，以咱们现今生活地域的元气为代价，断开人族和天外异族的连接。”
　　“同时将整个人族世界切割，使当时的人族和已经降临到人族世界的异族彻底隔开。”
　　“并且将人族物资最丰富的地区切割隐匿，也就是我们如今的小世界。”
　　“第二次灵气复苏，人族疆域将逐步恢复，重新恢复成上古时期的样貌。”
　　“到那时，人族和天外异族将再次连接。”
　　顿了一下，赢宵接着解释道：“所谓的天外异族，就是我刚刚提起的魔元族。”
　　“它们才是我们以及上古人族的真正敌人。”
　　“至于兽族、蛮族这些杂碎，不过是被魔元族所征服的种族。”
　　“为魔元族掠夺其他世界，以此来让种族得到延续。”
　　听到这些话，即使是一向除了金钱什么都不在乎的张昊，此时也是心头狂震。
　　赢宵的这些话，彻底摧毁了他以往对诸天世界的认知。
　　虽然张昊一直都知道人族的局势不容乐观。
　　但没想到竟然会危险到这个地步。
　　面对兽族、蛮族这些失败者，人族都不敢主动掀起全面战争。
　　要是等征服了这些异族的魔元族降临，人族岂不是有灭族之危！
　　张昊深深的皱起眉头，为人族的未来感到担忧。
　　“啪。”
　　“吸~~呼！”
　　仿佛曾经某个知名艺术家一样，胡权一口气吸完了一整支香烟。
　　吐出浓浓的烟雾，说道：“小昊子，不用担心，虽然咱们现在的局势不容乐观，但也没有到随时都会灭族的地步。”
　　“嗯？”
　　张昊闻言顿了一下，挑眉看向自家老大。
　　以自己老大的修为和地位，可不会对这种事情信口开河。
　　他这么说一定有什么理由。
　　这时，赢宵再次说道：“胡老大说的没错，形势还没有恶劣到那种程度。”
　　“上古人族做出封绝天地的决定，可不仅仅是让人族苟延残喘多活一段时间。”
　　“上古人族可是为了我们这些后人留下了很多后手。”
　　“不然三百年前第一次灵气复苏的时候，咱们人族就已经灭亡了。”
　　“你不会以为仅靠现代武器就能挡住那些异族吧！”
　　“小世界之所以会有等级限制，就是上古人族为了培养我们这些后人特意设定的。”
　　“封禁天地看上去使我们比上古之时弱了很多，但因为小世界的原因，以及先人们留下的传承，我们现在的力量已经可以和上古之时相媲美了。”
　　“而且虽然那些上古强者已经不在了，但他们却也给我们留下了很大的力量。”
　　“封禁天地的真正意图，就是集合两个时代的力量，击溃所有来犯的异族。”
　　“上古时期的人族们，很相信我们这些后人啊！”
　　说道这里，赢宵的语气中充满了感概。
　　那是对上古人族强者们牺牲自身武道也要保全人族的佩服。
　　以及能够被那些人所相信的自豪。
　　听到这些话，张昊顿时放心了不少。
　　既然会长和老大都这么说，那显然是有什么自己不知道的底牌。
　　虽然自己现在已经有了一具帝君分身，但这种事关整个人族生死存亡的底牌，显然是只有少数几名人族最顶尖的人物才能知晓的。
　　今天之所以告诉自己这些情报，是为了自己的分身在异族那边不会因为这些情报露出什么马脚。
　　把这些情报整理一番后，张昊忽然想起了什么，问道：“如果现在这些异族都是上古之时侵略人族遗留下来的，那灵族......”
　　胡权摆了摆手道：“灵族不一样，它们并不是侵略者。”
　　“而是在自家世界被魔元族攻占后，逃亡到咱们人族的。”
　　“不然咱们也不会和它们结盟。”
　　“反正敌人都那么多了，咱们也不差它们这一个。”
　　张昊有些意外的说道：“真没看出来，灵族那些小白脸刚还挺有骨气，宁死不屈啊！”
　　然后若有所思的问道：“现在距离上古之时已经不知道过了多少年，这些异族本身就是受害者，那它们现在还会忠与魔元族吗？”
　　赢宵并没有回答这个问题，而是答非所问的说道：“根据上古人族留下的情报，魔元族不使用内气。”
　　“唰！”
　　听到这话张昊的眼睛一下就亮了。
　　心中升起的第一个反应就是，这又是一个可以收刮元能点的小可爱。
　　然后才明白赢宵话里面的意思。
　　在目前已知的种族中，只有暗族和幽族不使用内气，并且这两个种族都可以提供元能点。
　　如果上古人族的情报属实的话，暗族、幽族和魔元族很有可能同根同源。
　　或者说是上下位的种族关系。
　　而兽族这些使用内气的异族，之所以还会对魔元族保持忠诚，应该与这两族的监视有关。
　　在根源上这些种族和魔元族就是敌对关系，隔绝联系这么长的岁月，要是没有其他因素插手，不造反才怪。
　　而现在有趣的是，自己打入竟然打入了暗、幽两族的高层当中。
　　张昊肚子里的坏水仿佛万丈波涛一般不断翻滚，轻笑一声道：“有点意思！”
　　问道：“这样的话银月那个畜生该怎么处理？”
　　“随你心情，毕竟以后什么样谁也说不准。”
　　“即使未来局面发生变化，那也是未来的事儿，不影响现在的行为。”
　　“不管什么时候，自身强大才是真的强大！”

第四百五十六章 再次夺舍
　　又了解了一些关于各个种族的情报后，张昊就退出了会议室。
　　虽然第二次灵气复苏开始后，局势一定会变得十分惨烈，但张昊却是已经不怎么担心里。
　　甚至可以说是有些轻松。
　　一个是从赢宵的话中他可以清晰的感受到，人族的实力并不像自己想象的那么弱小。
　　更重要的是，他知道了魔元族不使用内气的情报。
　　如果和自己想的一样的话。
　　那个让上古人族不得不封禁天地，期望合两个时代之力击败的魔元族。
　　很有可能就是自己餐桌上的一盘菜。
　　一盘最美味的佳肴。
　　张昊这种轻松的心情，被胡权和赢宵轻易的捕捉到了。
　　等他离开后。
　　胡权无比感概的说道：“听到了这样的情报竟然还能有这么轻松的心态，真不知是该说这小子不知天高地厚，还是该他说心态好。”
　　赢宵叹气道：“天赋！智商！心态！”
　　“这小子全都是绝顶之资！”
　　“只是生的太晚了，不用太多，只要早出生一百年，仅凭他就能扛起人族的大旗。”
　　“一百年的时间，足矣让他修炼成一个前所未有的怪物！”
　　“可惜啊~~”
　　胡权大嘴一咧，跟他某个四代秦姓徒孙似的：“哈哈哈，虽然那小子的天赋确实好的恐怖，赢小子你也不赖，只是比他差那么一些而已。”
　　“差一些？差得远了！”
　　“我在四品的时候可没有帝君分身。”
　　闲扯了两句后，胡权问道：“赢小子，你师傅现在的情况怎么样？”
　　“还是那样，灵虚祖师依然没有配齐天元丹的丹方。”
　　“若是最后还没有炼制出天元丹，就只能把师傅强制唤醒了。”
　　胡权皱眉道：“当年我和你师傅连手是能够将那三名异族的决定击退的，但你师傅为了突破圣君绝顶，便趁机强行催动运世天鼓。”
　　“将那三名异族绝顶击成重伤的同时，身入寂灭，企图以死化生突破更高的境界。”
　　“不到最后关头，千万不要将你师傅唤醒。”
　　赢宵点了点头：“根据这些年收集到的情报，上古强者为咱们准备的最后手段，应该会在第二次灵气复苏开始之后现世。”
　　“运世天鼓的其他部件应该就在其中。”
　　“若是到最后还是没有炼制出天元丹，大不了咱们再次封禁天地，下个时代在和这些畜生清算。”
　　“光脚的怕什么穿鞋的！”
　　闻言，胡权嘿嘿一乐：“当年我要收你为徒，你却偏偏要拜在老肖的门下。”
　　“你看看你自己，骨子里透露着匪气，入我春秋宗门墙才是你的命啊！”
　　赢宵扯了扯嘴角没接这话。
　　为什么不入春秋宗门下。
　　当然是因为我想做个好啊！
　　“对了，张昊这娃娃已经回来了，什么时候对白玉京动手。”
　　“好好的人不当偏要当畜生，这群二鬼子早特么该杀了！”
　　听到胡权提起白玉京，赢宵的脸上莫名的出现一丝笑意。
　　“再等两天，白玉京刚刚联系了九重楼，等人到齐的在动手。”
　　“他们竟然联系了九重楼？”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　似乎是听到了什么好玩的事情，胡权忽然大笑了起来，笑的眼泪都流出来了。
　　赢宵也笑的眼睛都看不到了。
　　......
　　千星城武者协会地下监狱。
　　张昊自己一个人来监狱看望银月老祖。
　　看着银月老祖神情麻木的样子，张昊也忍不住抽了一下嘴角。
　　这不倒霉催的嘛！
　　本来俘虏当的好好的。
　　只等人族什么时候下手送它离开就完了。
　　异族和白玉京那些遭雷劈的，偏偏要救它。
　　没有金刚钻就别揽瓷器活。
　　救它出去，它们有这实力嘛！
　　世上最残忍的事就是，给予已经绝望的人一丝希望，然后再把它推进无底深渊。
　　就这丧良心事儿张昊都干不出来。
　　本来美滋滋一心等死的银月老祖，这下是彻底被玩坏了。
　　银月老祖昏暗无神的眼睛在看到张昊的瞬间，闪过了一丝微弱的亮光。
　　嗓音干哑的说道：“你终于来杀我了。”
　　“快动手吧，虽然你只是一名四品的蝼蚁，但死在你的手里，也不算屈辱了老祖。”
　　说完，脖子一扬，做出昂然赴死的姿态。
　　张昊笑呵呵的摇了摇手：“不，你误会了。”
　　“我这次是来问你些问题的。”
　　闻言，银月老祖心里顿时一沉，咽了口口水道：“什么问题，我不是把情报都已经告诉给你们了嘛！”
　　张昊右手一扬，拿出银月老祖十分熟悉的刑具，悠悠的说道：“那些都是协会想要知道的情报，现在是我个人有些事儿要问你。”
　　“不用上刑，知无不言言无不尽！”
　　“这可不成，不能因为咱俩认识就搞特殊化，该走的流程还是要走的。”
　　说着张昊拿着一些五颜六色的药瓶，把里面的液体倒向银月老祖嘴上被吴天砸出的坑洞。
　　“啊~~~~”
　　“杀了我，求求你杀了我吧！”
　　“杀了你，别特么做梦了！”
　　“你刚刚都没有叫我一声爸爸，还想我杀了你，你怎么有脸说出这样的话。”
　　“你还要不要脸了。”
　　“爸爸！”
　　“爸爸！”
　　“爹！”
　　“杀了我！”
　　......
　　银月老祖早就是一心求死的状态了，简简单单的走了个流程之后，张昊问什么他就说什么了。
　　“姓名？”
　　“年龄？”
　　“籍贯？”
　　“师承？”
　　“在兽族都有那些好友？”
　　“生平简历？”
　　......
　　......
　　弄清银月老祖的十八代祖先后辈，以及它所有的个人情报后。
　　张昊就把自家老大请到监狱里。
　　胡权进入监狱后，负责看守银月老祖的封凯便主动退出监狱。
　　“老大，我的修为太弱了，这次得请您出手帮我。”
　　见张昊竟然把他的祖师爷请来，银月老祖心中顿时涌起一阵不好的预感。
　　不管是要杀了自己，还是要折磨自己，他都没有必要把自己祖师爷请来。
　　还有封凯为什么要退出去，这个以折磨为乐的变态就在打什么坏主意？
　　竟然连封凯都不能知晓。
　　“爸爸，你究竟想干什么？”银月老祖语气严厉的怒喝道。
　　听到这话，胡权都懵逼了。
　　活特么几百年了，就没听过这么狠的话。
　　太吓人了！

第四百五十七章 大楼主
　　“少特么废话，不该知道的少打听。”
　　“自己什么身份不知道嘛！”
　　骂了两句后，张昊转身对胡权说道：“老大，动手吧。”
　　胡权点点头走到银月老祖身前，身出手掌放在它的胸前。
　　一道金光从他手掌中冒出，将银月老祖包裹其中。
　　然后......
　　“轰！”
　　金光猛然收缩，银月老祖就像是承受巨大压力一般。
　　浑身响起让人毛骨悚然的响声，鲜血从它的毛孔中喷出。
　　等金光消散，银月老祖浑身毛发都已经被鲜血染红，身体也像是没有骨头一样软趴趴的。
　　银月老祖那让张昊只能依靠水磨功夫伤害的坚韧肉体，被胡权轻描淡写的一击，就打碎了全身的骨头。
　　看着已经昏死过去的银月老祖，张昊身上金光闪动，一道和他一模一样的分身从金光中走出来。
　　分身来到银月老祖身前，一团紫光在眉心亮起，与银月老祖的眉心连接。
　　张昊在夺舍银月老祖。
　　怎么说也是真君级强者，要是随手抹了实在是有些浪费，。
　　只是兽族不在万邪不侵的范围内，张昊想要夺舍需要银月老祖没有丝毫的反抗能力，所以才请自家老大出手。
　　经过张昊的折磨，再加上异族救援失败的打击，以及胡权的这下重击，银月老祖彻底的陷入垂死状态。
　　即使是真君的强大心神，此时也变得虚脱不堪，就仿佛是暗族一般，张昊轻而易举的就夺舍成功了。
　　随着之色光芒消失，张昊的分身瞬间瘫倒在地上。
　　张昊身上金光一闪，把分身了收起来。
　　对胡权说道：“老大，已经成功了。”
　　胡权有些疑惑的看着他说道：“这个废物只是真君修为，夺舍它是不是有些浪费了。”
　　知道张昊可以随意夺舍暗族和幽族后，胡权这心气不是一般的大。
　　真君级强者在他眼里都变成废物了。
　　想想也对，暗族和幽族那么多帝君、圣君等着被夺舍呢，浪费一道分身夺舍一只真君确实有些不划算。
　　张昊摇摇头道：“老大，虽然这畜生修为弱了一些，但九品之上的异族可不是那么好捉。”
　　“有一个就凑合用吧，而且它就是用来收集情报的，修为强弱没有太大关系。”
　　“收集情报？”
　　闻言，胡权脸上顿时一阵诧异。
　　他之前只以为张昊是要给自己添加一个九品之上的战力，可听这意思，这是要像暗族那具分身一样，让它在兽族中当卧底呀。
　　疑惑道：“这只是银月老祖的分身，只要回到兽族世界中，银月老祖一定会发现不对。”
　　“毕竟分身和本体是有感知的，被你夺舍之后，分身就已经被你杀了。”
　　张昊再次摇头说道：“不，我没有杀它。”
　　“我只是侵占了它的识海，并没有灭杀它的意识。”
　　“它还是之前那个银月老祖。”
　　“不过只要有需要，我可以瞬间灭杀它的意识，掌控它的身体。”
　　听到这些话，胡权嘿的一乐。
　　“没想到夺舍法第三层还有这种能力。”
　　“幽族那边还没安排好呢，兽族这边就又被你安排了一个卧底。”
　　“再这么下去，那些异族高层还不得都变成你的分身啊！”
　　六大种族，算上马上就被安排上的幽族，已经有三个种族的高层中有张昊的分身了。
　　要不是有魔元族的存在，仅靠张昊的夺舍法就能给这些异族玩死。
　　说完，胡权有些头疼的说道：“不过......怎么把你这道分身送回兽族到是个问题。”
　　这前走了那么多准备都没有救回来，结果现在它悠悠达达的自己走回来了。
　　这要智商不是负数，那都能看出问题。
　　张昊淡淡的说道：“咱们大大方方的联系兽族，光明正大的让它们给银月老祖换回去。”
　　“嗯？”
　　胡权面露不解的看着张昊，你都已经回来了，异族还能拿什么跟咱们交换啊？
　　“迎接新生那一天，可不只是我让异族抓走了，东华院长那盆仙人掌可还在异族手里呢。”
　　“大大方方的告诉异族，银月老祖已经把情报撂了，现在咱们要用它换回那盆仙人掌。”
　　“银月老祖就是在废物，好歹也是九品之上的强者。”
　　“一件充满未知的宝器和一个九品之上的战力，孰轻孰重应该很好选吧。”
　　胡权立刻冲张昊竖起了大拇指。
　　不愧是文科状元，这脑子就是好使。
　　此举是一石二鸟之计。
　　即把这道分身光明正大的送回了兽族，又能换回那件可以让人顿悟的宝贝，这买卖干的划算！
　　之前因为张昊落在暗族手中，东华没时间惦记自己那盆宝贝。
　　现在张昊回来了，他就惦记上了。
　　一个人坐在办公室，看着曾经放置仙人掌的地方暗自垂泪。
　　就那伤心劲儿看着都要活不成了。
　　这要是能给那盆仙人掌赎回来，也算救他一命。
　　胡权问道：“那你准备什么时候和异族交换。”
　　“等处理完白玉京之后的吧。”
　　在知道白玉京准备叛族的消息后，张昊就知道协会准备对白玉京动手了。
　　......
　　张昊返回千星城的第二天。
　　九位名震诸天的强者隐秘的潜入白玉京。
　　这九人就是九重楼的九位楼主。
　　在同意增援白玉京后，他们就立刻从世界各地汇合到一起，一同前往白玉京。
　　白玉京。
　　各个世家的领导者和九重楼的就为楼主聚集在一起开会。
　　为了表示尊重，所以这次会议并没有在战神空间召开，而是在郊区的一座庄园之中。
　　“感谢就为楼主前来增援，白玉京感激不尽。”
　　那个姓西门的男人对九重楼的楼主表示感谢。
　　“西门岳，客套话就不用说了，我们这次可不是为了救你们，而是为了整个人族。”
　　一个阴冷沙哑的声音从一位九重楼的楼主口中传出。
　　九位楼主，他是唯一一位没有露出真面目的。
　　脸上带着面具，身披一件黑色披风，把全身都包裹在其中。
　　他就是九重楼的大楼主，也是九重楼的创始人。
　　从来都没有露出过自己的真面目，也没有人知道他的名字，以及来历。
　　甚至不知道他到底是男是女。
　　不过在他那一身惊天动动地修为面前，这些都不重要。

第四百五十八章 集结
　　虽然大楼主的语气不是十分友善，但白玉京的强者们也不在意。
　　毕竟现在有求于人，还指望九重楼的楼主帮忙抵挡春秋宗呢。
　　没必要因为这点事儿得罪人。
　　西门岳面不改色的说道：“话虽如此，但诸位楼主此行也确确实实的帮到了我白玉京，我等之后必有厚报。”
　　九重楼的九位楼主眼中都浮现了满意之色，虽然他们并不是特意为白玉京而来。
　　但正所谓花花轿子人人抬，谁不喜欢听好听的呀。
　　大楼主看着西门岳说道：“西门岳，我们只帮你们抵挡春秋宗，如果武者协会还派其他人过来的话，我们立刻离开。”
　　若只是春秋宗的话，白玉京加上九重楼也能勉强抵挡，可若是武者协会还派其他强者参战，那就不是他们可以抵挡的了的了。
　　所以大楼主提前说好，免得到时候自己等人离开，留下一个背弃盟友的名声。
　　先明后不争。
　　西门岳以一切尽在掌握的语气说道：“大楼主放心，武者协会不会派其他人过来的。”
　　“那春秋宗门徒都是什么性情你也清楚，就算武者协会有这个打算，他们也不会同意的。”
　　“而且现在协会还并不知道消息，银月那个白痴虽然脑子不好使，但怎么说也是真君强者，要想敲开它的口还需要些时日。”
　　“等武者协会得到情报派春秋宗过来后，咱们只要坚持一段时间，第二次灵气复苏就会开始。”
　　“但时候武者协会也无暇顾忌我们了。”
　　听到这话白玉京的人全都一脸赞同，对接下来的局势很有把握。
　　而九重楼的九位楼主眼中却是出现了一丝讥讽。
　　大楼主冷笑一声道：“需要些时日？”
　　“真实可悲呀，你们当年也算是横行诸天的人物，没想到几百年的太平日子就把你们变成了这个样子。”
　　“大楼主你什么意思？”西门岳皱眉说道。
　　倒不是因为大楼主的讥讽感到生气，而是他这话明显话里有话呀！
　　“什么意思？”
　　“算上今天，张昊那个小辈已经从暗族那里回来两天了。”
　　“可这两天没有一名春秋宗门徒离开千星城，这正常嘛？”
　　“现在第二次灵气复苏在即，春秋宗做为人族最重要的战力之一，怎么可能全员聚在一起？”
　　“就算之前是因为张昊落在异族手里，胡权下令召集所有春秋宗门徒，但当张昊平安归来后他们就应该各自散去。”
　　“到现在还没有一个人离开千星城，这还不足矣说明问题嘛！”
　　“而这个时候需要春秋宗倾巢而动的任务，你猜会是什么。”
　　轰！
　　大楼主的话就像是一枚炸弹在白玉京的强者脑海中炸响。
　　大楼主已经说的很明白了。
　　武者协会此时已经知道了他们准备脱离人族自立的消息，随时都会攻过来。
　　“什么！”
　　“这......这怎么可能？”
　　“银月老祖不可能这么快就把情报交代出来，武者协会究竟是在哪里得到的情报。”
　　“什么时候，早在张昊落入暗族手上之前，武者协会就已经知道了。”
　　“那天发生的事情就是武者协会给你们设下的圈套。”
　　“若是当时你们察觉出来，主动向武者协会认错，事情未必没有转机。”
　　“只是可惜，你们选择了另外一条路。”
　　“和异族勾结对张昊出手，就是武者协会想要放你们一马，春秋宗也不会同意。”
　　“你们这次......打春秋宗脸了！”
　　“这......”
　　听到这些话，白玉京的强者全都一懵。
　　现在仔细想想，当时千星城内的布置确实不像是针对异族。
　　然后心里都给银月老祖恨得死死的。
　　当时他才落在人族手里半个月，加上审问、确认情报以及做出相迎布置。
　　合着那个废物根本没坚持两天就把情报全都撂了。
　　就这还真君强者呢，连个有骨气的普通人都比不过！
　　最让他们生气的是，早知道银月老祖的骨头这么软，他无论如何都不会选择和异族合作对张昊出手。
　　可以说正是因为对银月老祖的误判，让他们完全选择了一条错误的道路。
　　这能不恨嘛！
　　“后悔也无济于事，我之所以说出来，是为了让你们做好随时战斗的主准备。”
　　“大楼主说的没错，事已至此后悔也没有任何用出，通知下去，做好随时迎接春秋宗突袭的准备。”
　　闻言，在场的白玉京强者却是出了一身的冷汗。
　　要是没有大楼主的提醒，很可能自己一觉睁开眼睛就看到一堆光头大汉狞笑着看着自己了。
　　接着便立刻向麾下的势力传达随时准备战斗的命令。
　　在他们刚刚把命令传达出去后，战神空间就同时响起一阵提示音。
　　然后除了九重楼的九位楼主，白玉京这些世家的领导者眼中均是一阵骇然。
　　他们收到的都是同一个消息。
　　就在刚刚，千星城内的春秋宗门徒全都集结，现在正向白玉京赶来。
　　他们并不打算突袭，而是要强攻白玉京。
　　虽然春秋宗门徒在正面作战的时候，全都猛地一塌糊涂。
　　但是在做自己专业工作的时候，这些五大三粗的猛汉却是一个比一个阴损。
　　美其名曰职业素养。
　　使用绝对的暴力完成工作，一向被他们所不耻。
　　认为没有技术含量。
　　二百五才那么干活呢。
　　可现在这些讲究职业素养的胡子却是不遮不挡的准备强攻，其目的就是为了宣扬武力。
　　向异族展现自己的武力同时，也在趁机向全体人族展示自家的实力。
　　让他们不必担心，人族有能力应对一切危机。
　　另外也是在警告一些人。
　　在之前白小宁那件事儿就能看出，现在很多所谓的世家都带有类似白玉京的心态，以加入白玉京为荣。
　　这一次强攻白玉京也是在警告这些不知所谓的世家。
　　告诉他们，他们所崇拜的白玉京是错误的，是不被人族所接纳的。
　　有些事情不仅不能做，就是想想也是会死人的！
　　......
　　通过某种途经得知九重楼的楼主全部进入白玉京后，赢宵便把这个消息通知了胡权。
　　然后胡权便立刻召集所有门徒，向白玉京进发。

第四百五十九章 出动
　　在张昊回来后，自家老大没有下达解散的命令，这群大胡子小胡子就知道接下来会有集体任务。
　　让他们春秋宗所有门徒一起执行一个任务，这怕是要杀到异族老巢啊。
　　而四代以上的弟子，则已经猜到了是要对白玉京动手。
　　胡权在下达集合命令的同时，也把此次的任务目标告诉了他们。
　　一听是要对白玉京动手，除了二代祖师们因为终于能清除那些碍眼的二鬼子而感到痛快外。
　　下到六代弟子上到三代祖师，全都兴奋不已。
　　拿秦青举栗。
　　八十年前他才刚刚步入七品，那次攻打白玉京只能跟在自己师傅身后捡两个人头。
　　现在他却是当打之年，是这次行动的中坚力量，绝对可以杀个痛快。
　　而那些小辈虽然没有赶上那次行动，但都听自己师傅师爷吹嘘过那票买卖干的是如何如何的大。
　　灵丹宝器多的空间宝器都装不下了。
　　自己命好，这一次被自己赶上了，这一票买卖干完，娶媳妇钱都能抢出来。
　　虽然春秋宗从上到下都是老光棍子，但不妨碍小辈儿们有个娶媳妇的美梦。
　　这就是春秋大梦！
　　春秋宗的大胡子做的美梦。
　　张昊收到消息后是一蹦三尺高，抱着九儿就要去指定地点集合。
　　为什么抱着九儿？
　　从他回来之后，九儿是寸步不离，就是晚上睡觉都是带着自己媳妇躺在张昊的床上。
　　这出去砍人去要是不带着九儿，它非气抽过去不可。
　　他还没跑出帝宫呢，赢宵就给他发消息了，让他派个分身去，本体待在千星城哪都不许去。
　　张昊现在太重要了，除了他本身的资质，他的分身现在可是混进了异族的高层当中。
　　这时候他要是给自己作出个三长两短来，他死事小，人族的损失可就大了。
　　所以你还是老实待着吧，以后不管干什么都派分身去。
　　什么时候练成绝世武功在出山。
　　分身就分身，反正分身的实力和本体相同，并且一样可以使用系统所以分身和本体没什么区别。
　　正好留下陪着付雪，不然这个小东西也得跟他去白玉京。
　　虽然说嫁鸡随鸡，跟了自己这打劫绑票的买卖就得干的得心应手。
　　但这次带上她还真不方便。
　　几百号威风凛凛煞气冲天的彪形大汉中间夹着一个小豆包，这也不是回事儿啊。
　　有损我春秋宗威严。
　　真对这一行感兴趣，以后我手把手教你。
　　先带着付雪九儿返回自己的住处，然后分出一道分身。
　　如果说把张昊的生命分成三份，他和财物占一份，这一人一猫各占一份。
　　所以对于自己修成分身术的事儿，回来就告诉她俩了。
　　把自己和九儿空间宝器里的东西全都拿出来放在付雪的空间戒指中。
　　然后把身上的空间宝器全都带上，这一人一猫就去了集合地点。
　　因为这也算是武者协会的任务，所以是在武者协会门前集合。
　　大部分都按照辈分排行站好。
　　为什么说是大部分？
　　因为有例外的。
　　张昊和他三师叔就没有按照这个规律排队。
　　而是站到了队伍的最前排。
　　为嘛？
　　个小站第一排啊！
　　春秋宗门徒甭管什么辈分全都两米开外的身高，就是张昊那个枯瘦的师爷身高也在两米之上。
　　只有张昊和他三师叔一米九出头的身高。
　　这身高扔人群里就没了，整齐的队伍像是缺一块似的，不好看。
　　所有门徒全部聚集完毕，胡权大手一挥，就带头向港口走去。
　　“轰！轰！轰！”
　　随着一阵整齐划一的脚步声响起，几百号身着同意黑色西服，身材彪悍带着无边煞气的光头暴徒出现在千星城的街头。
　　然后......
　　整个千星城都静了下来。
　　一次性看到这么多春秋宗门徒，街道上的人全都张大了嘴巴，似乎想说些什么但却一个字也说不出来，只能一脸惊恐的看着这些西装暴徒。
　　虽然千星学院是春秋宗门徒的唯一指定学院，但毕业的春秋宗门徒全都分散在世界各处。
　　就算在千星城活动，大多时间也是在小世界当中，一次性看到这么春秋宗门徒，还是有史以来的第一次。
　　两边道路上的汽车全都停了下来，那些灵宠坐骑更是不用其主人命令，便像个雕像一样瑟瑟会发抖钉在原地。
　　不管是人还是兽，全都生恐弄出一丝声响引起这些暴徒的注意。
　　平时一两个春秋宗门徒就能在街面上横着走，现在这可是几百号呢，没准现在活着的都在这了。
　　这要是让他们看一眼都能吓死。
　　“哈~~呼！”
　　等这些春秋宗门徒走远，路口这些人才死里逃生般的大口大口的呼吸。
　　“哈呼！哈呼！哈！哈！哈！哈！哈！”
　　一个三十多岁的武者，大口喘了几口气后，这气就捯不上来了。
　　“哈、哈、哈。”的眼瞅着就要抽过去了。
　　一旁的武者连忙围了过去，捏虎口的捏虎口，摁人中的摁人中，同时把身上的救命丹药往他嘴里扔。
　　一通忙活。这名武者的气息才勉勉强强的平稳下来。
　　“怎么了这是，这是有什么先天疾病啊？”
　　“身体不好就别强行练武了，做后勤工作一样可以为人族发光发热。”
　　修为的每一次提升都是生命层次的进化，只要能成为正式武者几乎都是百病不生。
　　都成武者了还能喘成这样，肯定是有什么先天疾病啊！
　　给这武者为丹药的人，似乎认识他，闻言脸色一哀。
　　“没病，身体好着呢。”
　　“这身体还好呢？刚才都喘什么样了，这要不是在外面，他自己一个人在家，这会儿他都没了。”
　　那人又一叹气：“真没病。”
　　“只是上学那会儿他同班同学有两名春秋宗门徒。”
　　“而且还同寝。”
　　“打毕业之后他是看到光头就气喘。”
　　“这冷不丁看到这么多春秋宗门徒，太刺激了接受不了。”
　　听到这话没有一个人笑话地上那位的，反而眼睛里充满了同情。
　　和春秋宗门徒同班就够吓人的了，还特么同寝，这也太倒霉了。
　　这四年他是怎么过的？
　　话说这哥们什么八字？
　　命够硬啊！

第四百六十章 风起
　　心疼完地上那个倒霉蛋，这些人就议论上了。
　　“这么多春秋宗门徒聚在一起是要干什么啊？看这架势好像是倾巢而动，整个春秋宗的人全来了。”
　　一名看上去五六十岁的武者说道：“可不就整个春秋宗的人都聚齐了嘛，最前面那俩人右边那位，就是春秋宗第三代宗主，人族最顶尖强者，宽宏大度：刑战。”
　　“不是吧，竟然连春秋宗宗主都下山了。”
　　“宗主下山？你没注意到刑宗主刚才是走在右边吗？”
　　闻言，在场的人顿时一愣。
　　人族以左为尊，刑战做为春秋宗宗主竟然只能走在右边，那左边的又是什么人？
　　“不会是春秋宗的二代宗主吧！”
　　那名武者出言道：“行了，别瞎猜了，听好了，在刑宗主左手边的就是春秋宗创派祖师，温文尔雅：胡权！”
　　“嘶~~~~”
　　街道上顿时响起了一阵久久不能停歇的吸气声。
　　胸膛里的心脏跟蹦迪似的狂跳不已。
　　对于他们来说，春秋宗的创派祖师就跟神话故事里的人物没什么区别。
　　有人不敢置信的说道：“爷们，你不会认错了吧，那可是人族第一宗门，春秋宗的创派祖师，他......他怎么可能出现在这里！”
　　“我比你们痴长几岁，六十年前曾远远的的看过胡圣一面，所以我绝对不对认错的。”
　　“而且春秋宗的二代宗主就在他的身后。”
　　“除了胡圣，这世上还有谁可以站在春秋宗当代宗主的左边，上代宗主的身前，不要命了嘛！”
　　“等等，你说在胡圣的身后是春秋做的二代宗主！”
　　“难道后面那五人就是春秋宗的二代祖师？”
　　“没错，那五人就是春秋宗的二代祖师，在后面就是三代祖师，再然后就是四代、五代、六代弟子。”
　　“这一次春秋宗真的倾巢而动了！”
　　“吸~~”
　　这些人又是倒吸一口凉气，就这两下，这片区域的含氧量就比其他地方低了。
　　有人一脸震惊的说道：“这究竟是什么买卖，竟然要春秋宗创派祖师带队，集春秋宗全宗之力！”
　　其他人此时脸上充满了赞同，这是什么买卖呀？
　　人族武者看到两人以上的春秋宗门徒，心里浮起的第一个念头。
　　就是春秋宗又要干买卖了。
　　“嘎！”
　　得！
　　一听见买卖和春秋宗两个词连在一起，地下那哥们又抽了。
　　之后，春秋宗创派祖师带队，全宗一起行动的消息瞬间传遍战神空间。
　　然后整个人族都懵逼了。
　　春秋宗这是要干什么？
　　就这个力量，已经可以和异族打一场战争了。
　　虽然春秋宗的人数不多，和动辄数万的异族军队相比可谓是杯水车薪。
　　但他们高手多啊！
　　战神空间中。
　　在消息传开的瞬间，战神空间立刻变得沸沸扬扬起来。
　　“春秋宗全员出动究竟想要干什么？”
　　“除了和异族开战，我实在想不出究竟是哪一家需要他们一起出动。”
　　“春秋宗的一代二代祖师那可都是经历过三百年前灵气复苏的人物，究竟发生什么事儿了，竟然会引得这样的存在出手。”
　　“不管春秋宗想要干什么，但这一定是我这辈子经历过最大的事件。”
　　“呵呵呵，你们啊~还是太年轻了，只要经历了足够长的岁月，是什么事情都会遇到的。”
　　“活久见三个字让你说了这么大一堆，你也就是当武者了，你要是写小说那都能给人淹死。”
　　“虽然他话说的墨迹了一点，但事儿却没有说错。”
　　“这样的场面，我八十年前就碰到过一次。”
　　“八十年前还发生过这种事儿呢，也是温文儒雅胡圣带队？”
　　“那倒不是。”
　　“当年带队的只有三名春秋宗的二代祖师，但当时二代之下的门徒却是也都聚集了。”
　　“三名二代祖师带队这也不是小事儿了，八十年前是因为什么呀？”
　　“这个......不方便说。”
　　一听这话，也就没人问了，人族的隐秘事情很多，这应该就是那种不能传播的那种。
　　但有人可能就是比较八卦，就通过自己的方式打听八十年前的事儿。
　　那件事儿从来都不是什么隐秘情报，武者协会巴不得知道的人多呢。
　　杀鸡儆猴。
　　前车之鉴在那了，可别选错路了。
　　在八十年前那件事其实流传的挺广的，只是当时白玉京只是被剿灭了四分之一，还有很大的事势力。
　　没事儿天天嘀咕那破事儿，那不打他们脸嘛！
　　除了春秋宗这种敢他们面聊这事儿的，大部分人都是多一事不如少一事，为了不得罪人，也就不在谈论这事儿了。
　　以至于现在的小辈们根本不知道当时的情景有多惨烈，白玉京的人有多恐怖。
　　还拿白玉京当什么超脱于人族的好地方呢。
　　因为没有明文规定不允许传播这件事儿，所以对八十年前发生了什么感兴趣的人，很快就得到了具体情报。
　　然后八十年前那件事儿瞬间火遍战神空间。
　　一些所谓的世家弟子和一些小型武道组织的年轻人，在知道八十年前武者协会曾经指派春秋宗攻击白玉京的消息后，顿时就懵了。
　　得知春秋宗在没有派出全部战力的情况下就血洗了四分之一。
　　更是感到一阵不寒而栗。
　　春秋宗的实力以及铁血手段吓到他们了。
　　其实那些对白玉京充满向往的世家，其家主、族内高层是知道八十年前之事儿的。
　　只是啊！
　　有些人永远只能看见狗吃肉，他看不见狗挨打！
　　随着八十年之事再次翻红，就有人猜测了。
　　春秋宗这次会不会也是为白玉京啊？
　　看到这个猜测，吃瓜的武者们顿时就懵了。
　　因为......这个猜测非常符合现在的情况。
　　除了春秋宗是要向异族开战，那么只有白玉京才值得他们出动这等规模的战力。
　　不过......八十年前春秋宗也只是出动了三名二代祖师而已。
　　现在他们却是全宗出动，如果真的是要对白玉京出手的话......
　　那么很有可能今天过后，人族再无白玉京。
　　因为春秋宗一行并没有隐藏行踪，所以不断有人把他们的消息发到战神空间中。
　　之后的的一条消息传出，让战神空间安静了下来。
　　”春秋宗门徒乘坐飞行器离开千星城，目标方向......白玉京！“

第四百六十一章 风水轮流转
　　地点、人物，并且有过先例。
　　那这事儿没跑了，春秋宗这些胡子就是奔白玉京去的。
　　在经过短暂的沉默后，整个武道界顿时沸腾了。
　　春秋宗这架势明显是样将整个白玉京连根拔起呀，到时候定是一片腥风血雨。
　　普通的吃瓜群众全都为武者协会的大行动感到震惊。
　　同时心里也在好奇，白玉京究竟做了什么事儿，竟然会让武者协会痛下杀手，准备将他们斩尽杀绝。
　　要知道在人族之外可是有数不清的异族正在对人族虎视眈眈呢。
　　在这个前提下人族的每一份力量都异常的珍贵，基本上人族武者做了什么出格的事儿，武者协会也只是诛杀首恶而已，其余人戴罪立功。
　　虽然要负责最危险的任务来弥补罪孽，但最起码还活着不是。
　　所以白玉京究竟干出什么丧心病狂的事儿了。
　　而那些和白玉京有利益相关联的组织以及个人，这会儿是从里往外泛着凉意，心都凉了。
　　白玉京做什么？
　　不会连累到我吧！
　　还有一些脸儿大的，自觉自己挺有身份、在人族挺重要的。
　　觉得对白玉京动手这么大的事儿不能这么鲁莽。
　　为什么说是鲁莽呢？
　　武者协会都没找自己沟通，这事儿干的还不鲁莽吗？
　　胡权、刑战这些春秋宗的高层他们不敢询问，便联系了赢宵。
　　问到底是怎么回事儿，这事儿不能这么干，人族是所有人族的人族，不是武者协会的。
　　白玉京那是人族六大主城之一，对它下手是想干什么？
　　武者协会是不允许人族有不同的声音嘛！
　　是要搞独裁搞一言堂嘛！
　　面对这些不懂事儿的赢宵就两句话。
　　“白玉京准备叛族。”
　　“你也参与了？”
　　就这两句，一句都不用多说，那些人就吓的跟猫撵的耗子似的，腿都吓软了。
　　哆哆嗦嗦的开始自证清白。
　　会长大人冤枉啊！
　　我跟那些叛徒可一点都不熟。
　　我年轻那会儿还被那些世家子弟欺负过呢。
　　对与协会清理叛徒的行为我举双手赞成。
　　这不给自己找不痛快嘛！
　　正所谓面由心生，就赢宵那相貌，那是个宽宏大量的主儿嘛。
　　以后不给这他们穿小鞋才怪。
　　所以说人啊~~贵有自知之明。
　　这年月不大馋的不打懒的，就打不长眼的。
　　不管什么时候，记住喽，做人得懂事。
　　要说这个时候心情最复杂的得说人族疆域那些所谓的世家中人。
　　白玉京那就是这些“世家”的梦啊！
　　再过一会儿他们的梦可就碎了。
　　梦碎了不要紧，吓人是他们一直一来心心念念的梦想之地，好像是个阎王殿啊！
　　天堂有路我不走，地狱无门自来投。
　　这是挖门盗洞上赶着送死啊！
　　心里那叫一个后怕。
　　还好他们没看上我！
　　也有不是所有人都像他们这么幸运。
　　Cd市。
　　曾经坑骗了白小宁一枚碧灵心，后来被张昊找上门又准备用假货坑骗，还好被火眼金睛的张昊识破的齐家。
　　此时是张灯结彩，大摆宴席，整个庄园都沸沸扬扬的热闹无比，但凡和他们有点关系的世家全都来了。
　　那架势就跟古时候家里有子弟考上了状元一般。
　　这场宴会已经已经进行三天了。
　　什么事儿这么高兴？
　　三天前，他们家那个跑去白玉京闯荡的齐乐传回消息，他被白玉京金家的家主收为徒弟了。
　　这是鲤鱼跃龙门了。
　　虽然那金家不是什么大门大阀，最顶尖战力也只是和齐瑞一样，是一名九品大宗师。
　　虽然境界相同，但身份可不一样！
　　人家那是白玉京的。
　　人金家可说了，只要齐乐好好修炼，以后就把帮他把整个齐家迁入白玉京。
　　乌鸦变凤凰，攀上高枝儿了！
　　之前碧灵心那事儿，张昊可是把他们齐家的脸扔在地上踩。
　　这要是入了白玉京，春秋宗算个屁呀！
　　裤子都当了的齐家，是借钱大摆筵席，就是要让那些曾经看他们笑话的人知道。
　　三十年河东三十年河西，风水轮流转。
　　人这一辈子谁还没有七灾八难的，我齐家已经渡过了最低谷的时期了。
　　现在好运来了，马上就要飞黄腾达了！
　　Cd城的世家中人在筵席上不断向齐家表示恭贺。
　　而之前让张昊气的差点你走走火入魔的齐瑞，也不过份张扬，嘴角浅笑眼中带一丝高傲。
　　咱可是马上就要入白玉京的人了，跟他们显摆没有意义。
　　老虎会跟蚂蚁说自己抓了什么猎物嘛！
　　这还不如哈哈大笑张狂得意呢，这不是脱离了人民群众表示自己高人一等嘛！
　　这给那些人气，都跟让柠檬精附体了一般。
　　嘴里说着道贺的话，心里却是谩骂不已。
　　他们心里怎么想的齐瑞也不在意，这些土包子怎么想不重要。
　　转头对自己的齐宣说道：“宣儿，你生了个好儿子啊！”
　　“是啊大哥，小乐就是咱们齐家的骄傲。”
　　“大伯，你什么时候跟乐哥说说，让他把我也安排进白玉京呗。”
　　听到这些话，齐乐的老爹齐宣，心里是充满了得意。
　　之前不是还要把我儿子交给张昊抵账嘛，现在却是要以我儿子为荣了吧！
　　除了对自己老爹保持一份恭敬外，对自己的兄弟姐妹、侄子外甥什么却是高傲的不得了，爱答不理的。
　　就这，这些人也不敢说什么。
　　没办法，谁让人家有个好儿子了。
　　“爷爷，咱们都给白家下了三天的帖子了，那白家还是一个人也没来，这也太不给咱们齐家面子了，是不是跟乐哥说一声，让他请白玉京的人教训教训他们。”一名齐家年轻人有些气愤的说道。
　　齐瑞闻言立刻狠狠瞪了他一眼。
　　没好气的说道“瞎说什么，你乐哥刚拜入金家没几天，这个时候咱们提这种要求，金家该怎么看小乐！”
　　“记住了，以后不管你们发生什么事儿都不准麻烦小乐。”
　　“谁要是敢耽误他的前程，我活剥了他的皮。”
　　说着顿了一下，然后说道：“那白家自从靠上春秋宗是越来越狂了，天狂有雨人狂有祸，他们猖狂不了两天了。”
　　之前和齐家有过矛盾的李家也派他们家那个盲僧来。
　　冤家宜解不宜结，齐家现在攀上高枝儿了，能不得罪就不罪。
　　他那弟弟此事却是和白家的白小宁在北斗之中。
　　自从见识了春秋宗张昊的风采，这俩人是一心一意的想要拜入春秋宗。
　　但这俩人修为太弱了没法跟张昊开口，便跟白小宁的爷爷一起去了北斗城历练。
　　别说，这俩小子也有些气运，到北斗没两天就认识了一名春秋宗门徒。
　　上去一盘道，说是张昊的亲属，想要拜入春秋宗。
　　虽然春秋宗收徒一直是个老大难的问题，很多春秋宗门徒在拜师的时候，都是处于人身自由被限制的情况下。
　　但春秋宗也不是啥人都要的。
　　要不然堂堂人族第一大宗门，也不至于就几百人。
　　不过这俩人跟他们春秋宗也算是沾亲带故，而且难得有主动要求拜师，并且心还这么诚的。
　　那名春秋宗门徒就给俩人设下了一个历练。
　　斩杀一千只异族，便可拜他为师。
　　所以这俩人正跟北斗杀怪呢。
　　每一个参加筵席的人都得向齐家表示祝贺。
　　马上就轮到李青了。
　　他心里那叫一个别扭，不用想都知道，轮到他的时候，齐家人肯定没什么好话。
　　没几分钟，就到他了，刚刚起身，就听附近有人惊呼一声。
　　“出事儿了！”

第四百六十二章 转快了
　　喧嚣热闹的宴会顿时一静。
　　今天可是齐家的好日子，你瞎喊什么呀。
　　出什么事儿了，谁出事儿了！
　　这不是触齐家霉头那嘛！
　　找事儿啊！
　　所有人都转过头，准备看看这个不开眼的是谁。
　　“卧槽！真出事儿！”
　　“我的天啊！”
　　“我尼玛！我尼玛！我尼玛！”
　　这时，各种震惊的声音却是此起彼伏响个不停。
　　其他人见状全都皱起眉头，知道这时真出事儿了，不是故意找齐家晦气。
　　有人呵道：“你们瞎喊什么呢，到底出什么事儿了，大惊小怪的！”
　　“你们进战神空间自己看吧，真出大事儿了！”
　　参见宴会来还上网，这网瘾也是够重的了。
　　庄园里人闻言全都登入战神空间。
　　然后就看到了春秋宗全宗集结，征讨白玉京的消息。
　　不仅了解到了八十年前之事，春秋宗那几百号的人的生平简历此时也让人放到了战神空间中。
　　这春秋宗可谓是没有无名之辈，就算是辈分最小的六代弟子，随便抓出来一个那也是有名有号。
　　更别说那些祖师级人物了。
　　看到这些人的信息，才知道世界之大，什么叫做“英雄人物！”
　　八十年前，春秋宗仅仅派出了一部分战力就轻而易举的抹掉了白玉京四分之一的世家，现在全宗出动那白玉京哪能讨得一丝便宜。
　　白玉京要亡啊！
　　等这些人陆陆续续的从战神空间退出来后，整个齐家是鸦雀无声，安静的吓人。
　　就连树上的鸟儿也察觉到了不对，鸟悄的飞走了，远离这个是非之地。
　　从这个让人胆寒的消息中清醒过来后，前来祝贺的世家众人看向齐家人的目光就变的十分微妙了。
　　在武者协会要对白玉京动手的时间，加入白玉京。
　　齐家这个行为怎么说呢？
　　这齐家的祖坟是什么风水，这种倒霉事儿都能让他们摊上。
　　他们家祖上一定出过踹寡妇门挖绝户坟吃月子奶欺负老实人的败类。
　　要不然不可能摊上这种事儿。
　　果然是三十年河东三十年河西呀，这才高兴了几天啊，灭顶之灾来了。
　　不少人心中都幸灾乐祸的。
　　让你们得瑟，加入白玉京就牛逼了？
　　你们再牛逼一个我看看！
　　然后有人对齐瑞说道：“老齐头，我家里有事儿，先走了，你们继续，好好喝。”
　　“我也有事儿，你们慢慢吃，喜欢吃啥吃点啥吧。”
　　“我家狗难产，等家属签字呢，走了！”
　　这些人是全走了，这个时候可得跟这窝瘟神远点。
　　就他们这大张旗鼓的庆祝，武者协会一准能知道。
　　可不敢让协会误会自己和这帮白玉京余孽有什么关系。
　　宴会还没结束，宾客就全走光了，主人的脸可是丢的一干二净了。
　　要换做五分钟之前的齐家，非给这帮人记恨上不可，等以后找机会报复他们。
　　这现在，这帮人怎么走的都不知道，都懵逼了！
　　本以为是飞上枝头变凤凰了，可没想到却是两只脚蹦进了阎王殿。
　　春秋宗攻打白玉京可不是他们自己的行为，这一准儿是武者协会指使的。
　　武者协会要对白玉京动手，那他们还能有好。
　　死定了！
　　虽然齐家还没有正式进入白玉京，但有齐乐这层关系，那也是与白玉京有染啊！
　　虽然现在事情才刚刚开始，远没有道棺盖定论的时候。
　　就算武者协会真的扫平了白玉京，也不见得就会对与白玉京有关系的人动手。
　　但这事儿谁敢赌啊！
　　而且武者协会既然能做出对白玉京动手的决定，那就说明他们已经有了清理人族内部一些不符合人族意志的存在。
　　他们之前可是招摇撞市的庆祝了三天。
　　这是典型白玉京分子啊。
　　杀鸡儆猴自己也躲不过去啊。
　　果然是福无双至祸不单行。
　　本以为之前张昊那件事儿就已经是齐家的最低谷了，可没想到世间处处都是坑，一坑还比一坑深。
　　太难了！
　　回过神后，齐瑞对着齐宣咬牙切齿的说道：“看你生的好儿子。”
　　“孽障啊~~齐乐那个畜生究竟要把我齐家坑害的什么地步才肯罢休。”
　　“他简直就是一个讨债鬼，不断的给我们惹麻烦，之前惹了张昊让我们齐家散尽家产，现在更是和白玉京奸人混在一起，这是要把我们逼上死路啊！”
　　听着全家声讨自己的儿子，齐宣：“......”
　　虽然说风水轮转，但这转的是不是特么有点快啊！
　　“爷爷，现在可没功夫把时间浪费在齐乐那个丧门星上了，咱们现在怎么办啊？”
　　顿了一下后，他有些迟疑的说道：“爷爷，那白家和春秋宗可是有不浅的关系，要不咱们去请白老爷子帮咱们说说情？”
　　虽然说话这人就是刚才提议找白家麻烦那个。
　　但此时的齐家却没有一个人觉得他不要脸，反而觉得他怎么就这么睿智。
　　虽然向白老爷子求助有些丢脸，但现在命都要没了，哪还顾得上什么脸面。
　　齐瑞略微挣扎一下，就决定带上全家，去白家求助。
　　......
　　白玉京。
　　一座酒楼之中。
　　齐乐坐在主位，身边是一些同样来白玉京闯荡的世家弟子。
　　从三天前开始，祝贺他拜入白玉京的饭局就没停过。
　　明明他之前还和这些人一样，可此时看着自己以前的好友们，齐乐的眼中却是充满了高傲。
　　似乎和他们是两个世界的人一样。
　　他心里也确实是这么想的。
　　拜白玉京世家家主为师后，他就是鲤鱼跃龙门了，和他们当然不是一个世界的人了。
　　之所以的参加宴会，只是要让他们见证自己的成功而已。
　　同时也是在和自己的过去告别。
　　现在的他已经不是曾经的那个他了。
　　他的心里一直有一个目标，那就是向张昊复仇。
　　把张昊曾经给的屈辱，十倍百倍的还给他。
　　现在，他已经无限接近这个目标了。
　　就在他沉浸在众人的追捧以及即将完成复仇的喜悦时。
　　外面突然响起了一阵刺耳的警报声。
　　整个白玉京都被警报声说笼罩。
　　所有人都是猛地一惊。
　　能让整个白玉京都拉响警报，这是出了天大的事儿了。
　　难道异族打过来了。
　　所有人立刻跑到街道，然后就见上空出现一个蓝色光罩，把整个白玉京笼罩。

第六百四十三章 达到
　　随着蓝色光罩升起，一道道的流光在白玉京上空出现，并且想着一个方向飞去。
　　看到这一幕，有人疑惑的惊疑一声。
　　“咦！不对啊，这些强者怎么都在向白玉京入口的方向赶去？”
　　闻言，附近的人顿时皱起了眉头。
　　要是异族来犯，应该去空间通道方向啊，向入口出赶去是什么情况？
　　敌人究竟是谁？
　　不知为何，这些人的心中全都涌起了一阵不好的预感。
　　接着，就发现附近白玉京的世家子弟，全都面色惊恐的向自己家跑去。
　　和齐乐一起喝酒的“世家”中人，向他问道：“齐家哥哥，这是出什么事儿了，你师傅有没有通知你？”
　　齐乐摇了摇头：“不知道，我师傅还没有联系我。”
　　“那你是不是问问他，看样子这好像是出大事儿了。”
　　齐乐想了想，说道：“不了，既然师傅没有联系我，显然是这事儿跟我没关系，而且师傅不告诉我自然有他的理由，做徒弟的最重要的就是懂事。”
　　“你们放心吧！这里可是白玉京，人族的六座主城之一，出不了什么事儿，不用在意，咱们接着喝酒。”
　　齐乐可没有他说的不那么懂事儿，他之所以没联系自己的师傅。
　　是他心里有种强烈预感，告诉自己不要联系师傅，会出事儿。
　　而其他人对他的话却是无比的赞同，这里可是白玉京，能出什么事儿。
　　然后就回到酒楼里继续喝酒。
　　不过他们却是也分出一些注意力进入战神空间中打探出了什么事儿。
　　虽然这事儿跟自己没关系，但这么大的瓜吃起来一定很香。
　　弄明白了，以后也能跟别人说自己曾经亲身经历了这件事儿。
　　一进入战神空间，他们就看到春秋宗全体行动的消息。
　　心里还乐呢，心道今天武道界怎么这么多事儿，这瓜也太多了。
　　过了没一个会儿，他们就乐不出来了。
　　因为他们发现春秋宗全体行动，和白玉京此时的状态是特么一件事儿。
　　而且这事儿很有可能和自己有关。
　　雪崩来临，没有一片雪花是无辜的。
　　春秋宗面前，白玉京内没有一名武者是不能杀的。
　　这帮日日夜夜都想进入白玉京的：“世家”子弟全都吓麻爪了。
　　互相看了看，然后谁也没说话，全都走了。
　　现在这个时候，必须离齐乐这个白玉京的敌对分子远一点。
　　要不然要是让春秋宗的好汉误会可就出大事儿了。
　　离开后便联系家里，让他们想办法救自己。
　　得到回应却都几乎一样。
　　救你？
　　呸！我们家没有你这个不肖子孙，你已经被革除族谱了。
　　你要但凡有一点人性，念着父母的给予你生命的恩情，麻烦你把姓改了。
　　而齐乐则彻底懵了。
　　我都已经加入白玉京了，怎么还是逃不开春秋宗的梦魇。
　　而且境遇比拜入白玉京之前更加悲惨了。
　　他这会儿是真不知道怎么办了。
　　就现在白玉京的形势，都不用想，肯定是离不开了。
　　回自己师傅那？
　　疯了！
　　他们现在自己都应顾不暇呢，回去干什么啊？
　　送上门找死啊？
　　要说这哥们也有点脑子，在这个情况下还真让他找到了一丝生机。
　　出口虽然被禁止同行了，但通向小世界的空间通道应该没人管。
　　既然人族世界回不去了，那我可以去小世界呀。
　　先去小世界躲躲，等风平浪静了在回来。
　　这哥们来了个反向跑毒，往小世界跑了。
　　......
　　白玉京各世家的家族带着麾下的主要战力集结在入口处的城墙上。
　　除了自家子弟，这些世家麾下还有类似门客的武道强者。
　　根据白玉京最顶尖的那些人计算，他们这一次赢的几率非常大。
　　就算是没挡住，在这之前能拖出春秋宗很长时间。
　　所以现在没必要派出自己子弟，要是他们赢了，这个过程中却折了几个，这冤不冤啊！
　　所以还是让这些外人大头阵吧。
　　养兵千日用兵一时，养了他们几百年了，这可不是白养的。
　　有事儿就得给我上。
　　等最后实在坚持不住了，在把自家后辈喊过来。
　　输了就是死，根本没有地方逃，只能拼死一战。
　　聚齐之后，等了将近二十分钟，就见白玉京和人族世界接壤的地方，飞进来十架飞行器。
　　接着几百号光头从上面走了下来。
　　看到这些春秋宗门徒，除了那些最顶尖的强者，剩下那些九品之下的是吓得浑身直突突。
　　那些有幸经历了八十年之事儿的人，再次想起了曾经被春秋宗支配的恐惧。
　　这会儿更是双腿有些发软，又要站不住了。
　　春秋宗，白玉京所有世家的梦魇。
　　来到蓝色光罩的前面，春秋宗门徒们停下了脚步，抬头冷冷的看着城墙上的武者。
　　城墙上，白玉京十五名九品之上的强者，在毫不示弱的和他们对视着。
　　白玉京最强者，所有世家的领头人，西门家家主西门岳，看着下方站在最前面的胡权。
　　高声问道：“胡老大，你几十年不曾出春秋宗一步，现今出山，又带上了所有门徒来我白玉京城，不知有何贵干。”
　　“哈哈哈。”胡权豪爽大笑一声。
　　“你也说了，我几十年不曾出山，现在宗里的小崽子们很多都不认识我。”
　　“不认识自家祖师爷这哪像话！”
　　“此次出山就是为了和这些小子拉近些感情，来白玉京就是为了搞团建的。”
　　“废话少说，赶紧把这阵法去了，儿郎们都渴了，要进去喝酒。”
　　“放心，我春秋宗行事光明磊落，不差你们银子。”
　　听到这些话，除了那些三百年钱和胡权一起战斗过的强者，城墙上的其他人脸色都跟开了染坊似的，五颜六色的。
　　看看你们的样子，身上的杀气都特么快具现成实体了，说搞团建谁信啊！
　　杀人就杀人，说这个没人信的谎话有意思嘛！
　　最过分的就是他用了光明正大的这个成语。
　　你们春秋宗和这四个字有关系嘛！
　　给钱？
　　你们春秋宗吃过的霸王餐还少嘛！
　　西门岳等人对胡权却是十分了解，所以闻言眼睛都没眨一下。
　　面不改色的说道：“胡老大，要搞团建还请你们换个地方，我们白玉京不欢迎你们。”
　　“我们白玉京？”
　　听到这话，胡权面色顿时一冷，幽幽的自语一声后，对着城墙上西门岳等人恶狠狠的说道。
　　“白玉京什么时候成你们的了。”

第四百六十四章 危险来自内部
　　“西门岳，是什么让你产生了白玉京是你们的错觉！”
　　“白玉京不是你的，也不是某些人的，白玉京是全体人族的。”
　　“胡老大，你也说了白玉京是所有人族的，我们也是人族，白玉京自然是我们的。”
　　闻言，胡权幽幽的说一句：“人族......你们还是嘛？”
　　听到这个话，城墙上的武者顿时一阵躁动。
　　春秋宗的这个胡子祖宗这话是什么意思？
　　几百前开始，人族就有了遇到事情先发到网上的习惯。
　　此时就有人在用战神空间做现场直播。
　　所以胡权的话，瞬间就传遍了武道界。
　　人族境内的武者全都愣住了，然后神情便都变得无比阴沉。
　　他们此时已经隐隐知道了，为什么武者协会要派春秋宗攻打白玉京了。
　　若真是想自己想的那样，白玉京......该死！
　　西门岳冷哼一声道：“哼，我们是不是人族可不是你们能说了算的。”
　　“难道说不听武者协会的命令就不是人族了？”
　　“武者协会没这么大的能量！”
　　胡权深深的看了西门岳一眼，沉默片刻后，说道：“你说的没错，武者协会确实不能代表全体人族。”
　　“不过不管武者协会能不能代表人族，还是仅以组织本身，和你们这些所谓白玉京世家的敌对关系，这些都不重要。”
　　“毕竟我这次也不是来劝降的。”
　　顿了一下后，胡权高声喊道：“武者协会已经获得准确情报，白玉京众多世家组建联盟，意图在第二次灵气复苏脱离人族。”
　　“人族完整不容分裂，现武者协会下令，剿灭该联盟。”
　　这话一出，就像是一道惊天霹雳，劈在了所有人族武者的头上。
　　那些正在看直播的武者，虽心中已经有所猜测，但在听到这个消息后还是短暂的愣了一下神，然后身上全都涌出了惊人的杀意。
　　“杀了他们，把他们全部杀光！”
　　“混蛋，竟然想要叛族！无宗无祖的畜生！”
　　“召集门人，血洗白玉京！”
　　人族的武者全都气疯了，杀气无法抑制的汹涌而出。
　　每一名人族武者，在成为正式武者之后，都为了保护人族，经历了无数次与异族的惨烈厮杀。
　　师傅、同门、好友、亲人，每个人都有重要的人死在异族手上。
　　所以他们无法接受一个大团体的叛族行为。
　　叛族！
　　必死！
　　难怪春秋宗会连创派祖师都亲自出动，这群畜生该杀。
　　而白玉京麾下的那些武者，听到这个消息就懵逼了。
　　白玉京准备叛族，那自己不也成叛徒了嘛！
　　这种行为根本就在让自己站在了全体人族的对里面。
　　是要被历史的车轮碾压的。
　　对自身的安危，以及对叛族这种行为本身的反感和不认可，让他们有些焦躁慌乱。
　　同时看向供养自己几百年的家主们的目光变得诡异起来。
　　在这种要命的时候，内部千万不能出现一点问题，一旦哪个人把心中那不该有的心思付出行动，那不等春秋宗攻进来，他们自己就乱了。
　　所以一名站在西门岳身边的强者一见苗头不对，立刻抢先说道。
　　“慌什么谎，白玉京养了你们几百年，你们已经和白玉京彻底融合在一起了。”
　　“不管出了什么事儿你们都是白玉京的一员。”
　　“要想活命，只能死战！”
　　“你们放心，他们想要攻破这座大阵就需要不短的时间，我们只要拖延一些时间，等到第二次灵气复苏，咱们就赢了。“
　　”而且我们早已经做好了准备，再加上有我们这些九品之上的强者在。”
　　“就算是正面战斗，谁输谁赢还不一定呢。”
　　这名强者的话有好几重意思。
　　一，我们养了你们几百年可不是白养的，食君之禄担君之忧，是时候报答我们了。
　　二，就是你们已经跟我们彻底融为一体了，已经彻底下水没办法脱身了。
　　三，我们有胜算，不必太过担心。
　　四，你们可一个九品之上的强者都没有，别想什么不该有的想法，不然在春秋宗进来之前，我们就先把你杀了。
　　话都说道这个份儿上了，这些武者还能有什么想法。
　　沉默了几个呼吸后，这些人的身上也散发出了浓浓的战意。
　　死战吧！
　　顽抗到底，没准儿还能有条活路。
　　弃暗投明只有死路一条。
　　看到这个场景，胡权也不动怒。
　　就像他刚才说的，他不是来劝降的。
　　这些人要真投降了，头疼的就是他了。
　　他这次来只有一个目的。
　　那就是......杀光所有与这件事儿相关联的人。
　　“现在你们武者协会兵强马壮，控制着整个人族，自然是说什么就是什么。”西门岳怒吼道。
　　“我春秋宗一向是冤有头债有主，杀人之前一定会让他死的明明白白，到了阎王殿前，喊冤也能说出个一二来。”
　　“今儿，就让你们死个明白。”
　　说完，战神空间就在城墙上投射一道光幕，上面是一些对话记录。
　　“这是银月老祖的供词，里面可清清楚楚的写了，你们是怎么和异族计划，在第二次灵气复苏时脱离人族的。”
　　“异族的话也能当真，你们就不怕这是异族使出的离间计嘛！”
　　“有意思嘛？”
　　胡权有些不耐烦的说道：“你们好歹也算是雄踞一方强者，当年也为人族立下不是功勋，这么胡搅蛮缠不丢人嘛？”
　　“你们现在给这阵法去了，看在以往的功绩，我一会儿下手轻点，争取给你们一个留个全尸。”
　　城墙上没人答话，总之是你们得拿出证据来，不然我们死不瞑目。
　　其他武者也会怀疑这次行动目的的真实性。
　　胡权无奈的摇了摇头：“不见棺材不落泪！”
　　“看看，这就是之前攻击张昊那两名叛徒的口供。”
　　“那俩人可是什么时候入得白玉京，入的谁的门下，又是受谁指使潜入千星城当卧底，以及谁给下达攻击张昊的任务可是说的明明白白的。”
　　“实话告诉你们，那银月老祖早就招供了，就是怕你们不服，才没有立刻灭了你们。”
　　“新生入学那天，就是给你们准备的。”
　　“目的就是要让你们死的明明白白。”
　　“你们要是不上钩，我们还真拿你们没辙。”
　　听到这话，白玉京那些强者都要气疯了，在心里便念叨着银月老祖的十八代祖宗。
　　要是没有那个白痴，他们怎么会落到这幅田地。
　　果然，最危险的从来不是什么敌人，而是猪队友。
　　说完这些，胡权也不准备跟这些人墨迹了，转身对着身后的门人说道。
　　“你们退开一些，我要强行破阵了。”

七月份的尾巴
　　昨天还想着赶紧把剩下的三章半写出来呢，结果这一天就写出了一章半。
　　我这也是不打算干点阳间的事儿了。
　　以后你们就叫我来自阴间的吃甜不胖吧。
　　这段时间的更新量确实是太差劲了，我自己都不好意思。
　　我都一个月没敢看群消息了。
　　做了亏心事儿了，羞于见人啊！
　　至于以后怎么样.......
　　那是八月的事儿了，咱七月不唠这个。
　　好了，发单章没别的意思，就是表达一下歉意。
　　对不起！！！！！！

第四百六十五章 破阵
　　在胡权准备动手的时候，张昊的太师爷出言说道：“师傅，白玉京这些年为了预防今日之事儿，给这护城大阵住了诸多巩固，虽然你已是圣君绝顶的修为，但要想破开此阵，想来也不是什么简单的事儿。”
　　“还是咱们一起出手的吧。”
　　胡权闻言沉思了一下，觉得自己大徒弟说的有些道理。
　　打八十年前起，他们春秋宗就是白玉京最大的假想敌，这护城大阵是白玉京最重要的防护手段。
　　虽然这些王八蛋的品德不怎么好，但怎么说也是三百年前就成名的强者。
　　这大阵肯定有点门道，不然白玉京这些二鬼子也不会认为可以挡住他们。
　　这要是没有把这座大阵一击攻破，自己跟个傻小子似的，呼哧呼哧的跟这攻打大阵，那些王八蛋跟上面看热闹，这特么也不好看啊！
　　大爷我是来杀人的，不是来演傻小子的！
　　想到这里，胡权对自己的徒弟徒孙说道：“并肩子一起上！”
　　随着胡权话落，春秋宗的二代祖师以及几名三代祖师齐齐向前迈了一步，走到他的身前。
　　算上胡权，共计十三人。
　　这些就是春秋宗已知的所有九品之上的强者。
　　胡权一共有六名徒弟，老二天武百年前“战死”，现在还剩下五人，全都是九品之上的强者。
　　而三代弟子中更是有七名弟子已经突破成为九品之上无上强者。
　　白玉京做为人族六大主城之一，由人族大部分的豪门大阀组成，可也只有十五名九品之上的强者，而春秋宗仅仅一个宗门就有十三名九品之上的战力。
　　春秋宗不愧是人族最强宗门。
　　同时也体现出了白玉京的衰败。
　　武者协会这一边有全体人族的支持，每一名人族武者，在成为武者之后，都要经历无数的战斗。
　　面对异族的压力，每一名武者都会想尽一切办法的提升战力。
　　再这个情况下，自然会接连不断的涌出强者。
　　白玉京这边，后辈弟子全都沉浸在富贵当中，而白玉京又早已和异族大成协议，双方处于互不进犯的状态，以至于白玉京的后辈极少会经历九死一生的战斗。
　　就算是有丰富的修炼资源，让他们前期可以飞速的提升修为。
　　但武道九品，一品一重天，没有经历过九死一生的战斗，没有一往无前的意志，他们很难闯过后面的重重关隘。
　　自然也就不会有真正的强者诞生。
　　这时，胡权等人身上全都涌出无量金光，把他们这边的天空都照耀成金黄色。
　　平地掀起一阵飓风，呼呼作响飓风在金光中都化作了实质，让人可以清晰的看到风的样子。
　　恐怖的威压降临世上，仿佛老天发怒了一般。
　　秦青对其他人下令道：“向后撤，准备迎接冲击。”
　　虽然在场的还有一些九品之境的三代祖师，但秦青是四代收徒，而且几乎是内定的下代宗主。
　　只等他突破，便会正式接任春秋宗第四代宗主之位。
　　所以此时由他负责统帅其他弟子。
　　闻言，其他人立刻向后躲避。
　　从诸位祖师身上的威势来看，接下来的攻击必定会惊天动地。
　　若不提前防范，单是攻击的余波，就够九品之内的武者喝一壶的。
　　白玉京之外，正在观看直播的武者此时全都安静了下来，专注的看着直播。
　　一旦这座大阵被打破，那春秋宗和白玉京就会正式开战。
　　城墙上的武者，看着春秋宗祖师们身上的威势，心里都不免有些担忧。
　　只能虔诚的祈祷他们的攻击对护城大阵无效。
　　而白玉京那些九品之上的强者，虽然面色也有些凝重，但却没有过分的担忧。
　　而西门岳的眼中更是隐隐闪过一丝得意。
　　就在九品之内的春秋宗门徒向后撤离的时候，却是有一个身影留在了原地。
　　看着一动不动的站在那里，秦青气的额头上的青筋都爆起来了。
　　“这个混蛋，怎么在这个时候犯病了。”眼见长辈们随时都有可能发动攻击，他立刻返身准备把张昊带过来。
　　可还没有行动，就见张昊使用狮轮吼大吼一声：“老大！不要攻击！”
　　“嗯？”*n
　　几乎整个武道界的武者都因为张昊的话惊疑一声。
　　刚要发动攻击的胡权等人，闻言全都顿了一下。
　　胡权和自己的徒弟们对视一眼，然后便散去体外金光。
　　“小昊子，怎么了，为什么不能攻击。”
　　张昊小跑过去，没有立刻回答胡权的问话，而是把手放在蓝色光罩上，仔仔细细的打量着大阵。
　　”我果然没有看错。“喃喃自语声后说道：“老大，这阵法有问题。”
　　“有问题？”
　　“什么问题？”
　　所谓的阵法，就是灵纹的一种使用方式。
　　虽然在张昊得到灵族的灵纹技术之前，人族对灵纹的掌握程度很低。
　　但在几百年的时间里，也得到了一些上古时期的遗留。
　　虽然弄不懂原理，但照猫画虎也能使用出来。
　　知其然不知其所以然呗。
　　白玉京那个这道大阵就是如此。
　　诸天世界都知道张昊是炼器大师，更别说他们这些自己人了。
　　所以做为炼器大师的张昊说这门阵法有问题，那一定有问题。
　　张昊摸着蓝色光罩说道：“老大，这座阵法和白玉京的地脉连在一起了。”
　　“强行破阵就相当于把白玉京的地脉打碎。”
　　“所以此阵当真是牢不可破。”
　　“最重要的是，此阵除了坚不可摧之外，还具有转化反弹的能力。”
　　“除非一击就将这们阵法击破，不然这门大阵会将收到的攻击吸收转化，然后反弹出去。”
　　“虽然转化的效率并不高，但以诸位祖师的实力，就算是百分之一，也不是宗里的后背能抵挡的。”
　　从一进入白玉京的入口，张昊就在打量这门护城大阵。
　　怎么说也是炼器师，看到新奇的东西自然想要研究一二。
　　只是此阵是上古遗留，着实玄妙，即使张昊也是刚刚才看出些门道。
　　胡权闻言微微皱起了眉头，问道：“集我们之力，一击都打不碎这破阵。”
　　张昊摇了摇头：“打不破。”
　　张昊好歹也是有帝君分身的人物，对九品之上的力量还是比较了解的。
　　经过计算，祖师们的攻击并不足矣打碎这门阵法。
　　“师傅，要不然先让娃娃们退出去，等我们打碎这门阵法再让他们进来。”

第四百六十六章 都祖师教的好
　　这确实是个办法，既然小辈们承受不住这座阵法的反弹，那让他们退出去不就好了。
　　活人还能让尿憋死。
　　这就是所谓的办法总比困难多。
　　张昊师爷的话音刚落，张昊就说道：“师爷，不必这么麻烦，我能解开此阵。”
　　“嘿嘿嘿，没想到我春秋宗也有出手艺人的一天。”
　　“既然你有把握那就交给你了。”
　　胡权对张昊可是十分有信心。
　　四品修为就能夺舍异族帝君，这世上还有什么是他干不出来的！
　　“此阵法是上古遗留，若是解不开也不用勉强，毕竟你还年幼，大不了让小辈们先推出去，一样可以破了这门阵法。”
　　张昊的太师爷把九儿抓道自己怀中，撸着九儿对他交代了一声。
　　毕竟是张昊的亲太师爷，现在整个武道界都在看着这里呢。
　　怕张昊解不开这阵法强行逞能，反倒丢了脸面。
　　“放心吧太师爷，虽然此阵是上古遗留，但咱们这些后人，未必就比前人弱。”
　　说着，张昊便在心里呼唤系统面板。
　　炼器术（四品）：熟练度1/40000
　　以张昊现在炼器术根本没有可能破开这门阵法，所以只能加点。
　　而且这一次提升可不是一两个等级，而是直接把炼器术提升到了最高层次。
　　炼器术（九品）：熟练度200000/200000。
　　把炼器术从四品提升道九品圆满一共耗费了六十五万九千九百九十九元能点。
　　张昊身上的元能点再一次陷入的紧缺起来。
　　不过在千星城的监狱中，幽族以及暗族的小宝贝每天都会给张昊两万到三万的元能点。
　　而且现在上代暗王是他的分身，另一个分身也马上就要夺舍一名幽族九品之上的强者。
　　有这两个分身在，随时随地都可以轻而易举的获得大量的元能点。
　　三五天炼一个九品小可爱这过分嘛！
　　说实话，这些元能点放着也没什么用，虽然看着挺开心的，但早晚也得花出去不是。
　　在为了利益最大化的前提，张昊轻易不会提升修为，那么就只能提升其他技能。
　　而且第二次灵气复苏就要开始，提升炼器术也能增加人族的实力。
　　所以张昊便趁这个机会，把炼器术提升到圆满。
　　毫不客气的说，现在的张昊就人族炼器师第一人。
　　虽然人族炼器师中的一些祖师级人物也是九品炼器术的境界，但九品和九品可是不一样的。
　　就像其他四品武者，和张昊相比，那就是天和地的差距。
　　虽然之前张昊对于炼器术原理的掌握句已经达到了祖师的等级。
　　但那毕竟只是通过学习一些炼器术相关书籍学来。
　　只是炼器术的一部分。
　　可在炼器术提升至九品圆满后，他对炼器术的掌握已经无限接近与道了。
　　此时的护城大阵在张昊眼里，跟透明的没什么两样。
　　一切玄妙都尽收眼底。
　　在张昊是计算该如何破阵的时候，西门岳却是心里微微一沉。
　　之前他还想着依靠护城大阵，歼灭春秋宗的小辈，以次提升士气。
　　可没想到在最后关头却被张昊制止了。
　　而看现在这个情况，张昊明显是看出了问题，想要通过炼器手段破解大阵。
　　即使是他，对张昊的大名也是如雷贯耳。
　　要是换做其他的炼器师，西门岳高兴都来不及呢。
　　没有很长时间的研究，休想破解这门阵法。
　　现在他的目标就是拖延时间，护城大阵拖延的时间自然是越长越好。
　　可这个人是张昊就让他有点方了。
　　虽然目前为止这小子还没有炼制过什么惊人的宝器。
　　但这小子有点神啊！
　　他究竟能做到什么地步，谁也不好说。
　　同时，正在看直播的武者见状就明白了，这是张昊看出这座大阵有问题了。
　　不能强攻，准备用炼器的手段破解。
　　观看的炼器师们，也立刻通过直播观察这座大阵，试图破解。
　　可即使是那些祖师级的炼器师，也仅仅能看出个大概来，要想破解此阵一时半会儿也是没有思绪。
　　全都微微皱眉，张昊真的能破解此阵嘛？
　　现在白玉京明显是在拖延时间，若是为了破解阵法用了太多的时间，让他们拖延到第二次灵气复苏，那这次行动可就失败了。
　　城墙上。
　　一名九品之上的强者似乎看出西门岳的担忧，说道：“西门大哥不必担心，张昊破不开这大阵。”
　　“这护城大阵是我亲自设立的，就是我本人想要破解此阵，也需要些时日，更别说这么一个乳臭未干的小娃娃了。”
　　“仅凭他的话，就算是第二次灵气复苏开始，也别想解开此阵。”
　　“这个春秋宗的小胡子愿意主动为我们拖延时间，这可是好事儿。”
　　西门岳闻言，心里微微的放松了很多。
　　可就在此时，一直观察大阵的张昊有行动了。
　　转头对胡权说道：“老大，有灵石嘛给我一些。”
　　来之前张昊把自己的空间宝器里的东西都仍在家了，除了武器什么都没带。
　　一听这话，胡权就知道张昊是要用灵石破阵。
　　问道：“你需要多少灵石。”
　　张昊看了看在场的这些祖师爷，沉思一下后说道：“五千枚吧。”
　　胡权也没多想，右手一挥就拿出五千枚灵石
　　张昊一挥手，把地上的灵石都收在空间宝器之中，只留下了一百枚。
　　胡权：“......”
　　春秋宗的祖师们：“......“
　　秦青等人：“......”
　　这意思谁看不懂啊。
　　这是破阵只需一百枚灵石就够了，剩下的这小子给贪了。
　　这小子是当真不为人子，连自家祖师爷都抢，这特么什么玩意啊！
　　胡权都懵了。
　　还有人敢抢自己呢！
　　虽然早就听说这小子贪婪成性，但他也没想到张昊竟然会贪婪到这个地步。
　　对自己祖师爷下手，这亏他干得出来。
　　白得了四千九百没灵石，张昊心里美滋滋的，根本没想自己祖师爷过户会收拾自己的事儿。
　　收拾自己？
　　凭什么！
　　雁过拔毛，这是春秋宗的规矩。
　　坑祖师爷咋了，这说明祖师爷教的好，我时刻都铭记着他的教导。
　　就这事儿干的，祖师爷弄不好都得夸咱呢。
　　之后，张昊便开始正式破阵。
　　就像是有什么神奇力量一般，这些灵石被张昊轻而易举的镶在坚不可摧的光罩。
　　这些灵石可不是随便镶嵌的，而是被镶嵌在阵法的节点上面。
　　当张昊把一百枚灵石全部镶嵌上后，蓝色的光罩顿时掀起一阵阵波澜。
　　然后，光罩就像是被什么东西腐蚀了一般，出现了一个入口。

第四百六十七章 刑战：这个仇我记下了
　　看到这一幕，所有人都知道，白玉京的护城大阵已经被张昊破解了。
　　正所谓内行看门道，外行看热闹。
　　普通武者就是看个热闹，为了接下来的大战感到兴奋。
　　敢于叛族，他们必须付出代价。
　　而炼器师们则彻底被震惊了，只有内行人才知道破解那座护城大阵是何等困难。
　　他们之中不少人是在边看直播，边和自己祖师沟通，讨论着应该如何破解这座大阵。
　　可就是这座让祖师短时间内都束手无策的大阵，竟然被张昊破解了。
　　而且就用了几分钟！
　　这人的炼器术究竟已经达到了何等境界！
　　相对与普通武武者的兴奋，还有炼器师的震惊，白玉京的人此时却是彻底的傻眼了。
　　本以为依靠这座大阵可以拖延些时间，可没想到竟然被张昊用了短短的几分钟就破解了！
　　西门岳表情愤怒的看着刚才说话那人。
　　你不是说张昊破不开这座护城大阵嘛，这是什么！
　　可这会儿那人都懵逼了。
　　嘴巴张的老大，眼中充满了不敢置信的神色。
　　那模样就跟三百年前第一次看见异族似的。
　　西门岳狠狠的咬了咬牙，然后怒吼道：“迎敌！”
　　在张昊破开大阵的瞬间，胡权已经其他十二名春秋宗祖师便穿过入口进入其中。
　　张昊拿出御雷战刀，脸上带着狞笑跟在后面就要冲进去，那表情动作，和跟自家老大下山打劫的小胡子是一模一样。
　　看到这一幕，秦青身上的汗毛都吓得竖起来了。
　　身形一闪，赶在张昊进入大阵之前，把他拦住。
　　大吼道：“你要干什么，不要命了！”
　　张昊眼睛呈外圆内方状，兴奋的说道：“砍人啊！”
　　“老大都进去了，咱们得跟上啊！”
　　听到这话，秦青立刻狠狠的犯了一个白眼，那眼珠子都差点飞出来。
　　心道：你那是要进去砍人嘛？
　　那就是惦记白玉京那些世家的家产。
　　诸天世界谁不知道你这貔貅精是个什么货色。
　　秦青没好气的说道：“砍人？进去被人砍吧。”
　　“白玉京那些九品之上的的强者就在前面，现在过去，他们随便呼口气就能弄死你。”
　　“等老大和他们正式开战的时候咱们再进去，那个时候他们就没时间对咱们出手了。”
　　闻言，张昊心里顿时是一阵后怕。
　　师傅说的对呀，现在过去那不是上赶着送死嘛！
　　白玉京这些叛徒真是太狡诈了，知道我张昊一心为公嫉恶如仇，就向趁机引我过去，害我性命。
　　还好有师傅在。
　　既然现在进不去，张昊只能按下心中急迫，抱着太师爷进去之前放在的九儿，在这看着。
　　等什么时候那些九品之上的大能打成一锅粥，打的白玉京满天都是，自己再进白玉京抢宝贝。
　　随着西门岳一声怒吼，城墙上所有白玉京九品之上的强者，全都飞上天空拦下胡权等人。
　　“我拦住胡权，你们解决其他人，然后在来帮我。”
　　虽然西门岳不是胡权的对手，但维持一段时间的不败，他还是有信心的。
　　因为人数的优势，只要他挡住胡权，十四比十二，多出来的两个人可以和其它人一起围攻一个对手。
　　此消彼长，这样下去优势就像滚雪球一样，会越来越大。
　　说着，他们便向春秋宗的这些祖师攻去。
　　西门岳一马当先，直奔胡权而来。
　　就在他来到胡权身前的时候，一道金光挡在他和胡权的中间。
　　“轰！”
　　两人对拼一记，一声低沉的爆响响起。
　　然后两人交手的地方出现一个直径两米的黑洞。
　　那块空间被打碎了。
　　在两人交手的同时，白玉京和春秋宗的强者也战斗在一起。
　　仿佛神话故事中的神灵在战斗一般，以各种异相充斥在天空之中。
　　天象也如同电视节目一样，被这些人随意玩弄。
　　前一秒还是正常的天色，下一秒便乌云密布，狂风骤雨席卷而来。
　　然后又进入严寒冬天，凌冽寒风呼啸雪花飞舞。
　　再然后十日巡天，炙烤大地。
　　并且随着这些人交手，天空中到处都充斥着大小不已的黑洞，以及蛛网般的裂痕。
　　九品大圆满，即将突破至真君境界的秦青，需要使出全力才能在劈开一道空间裂缝。
　　而在这些人面前，天空就仿佛玻璃一般，随随便便的就能被打碎。
　　真君之下皆为蝼蚁，这绝非妄言。
　　而替胡权挡下攻击的人，就是春秋宗第三代宗主：刑战。
　　西门岳被这一击止住冲势停在了原地，而刑战却是被是击退了上百米。
　　从这一击来看，刑战出于下风。
　　见刑战出手挡住自己，西门岳微微愣了一下，然后就知道春秋宗在打什么主意了。
　　春秋宗的想法和他们一样，都是类似田忌赛马的手段。
　　由刑战挡住自己，而胡权则抽身去对付其他人。
　　以他圣君绝顶的实力，对付圣君之下的武者，不说是轻而易举，却也是没什么难度。
　　一旦被他得逞，胜利的天枰将彻底向春秋宗倾斜。
　　不过想要实施这个计划有一个重要的前提，那就是刑战可以挡住自己。
　　如若不然，这就只是一个昏招。
　　西门岳说道：“胡权！刑战帝君巅峰的实力却是不弱，不过想要挡住我，等他晋升圣君在说吧，现在......他还不够资格。”
　　“你要不想让你们春秋宗的第三代宗主陨落，就亲自出手吧。”
　　听到这话，不等胡权做出什么回应，重新飞回来的刑战就有动作了。
　　闻言，刑战的眼中顿时闪过一道凶光。
　　然后只见他右手一挥，一个笔记本便凭空出现。
　　把笔记本翻到空白页，刑战提笔在上面写道。
　　“西门岳当着师爷的面，说我不是他的对手，他瞧不起我！”
　　“这个仇我记下了！”
　　可能得有上百年，没有人看他的面说他坏话了，刑战此时都气坏了。
　　咬牙切齿，仿佛用尽全身力量的给西门岳记了小本本，然后对着胡权说道：“师爷，西门岳交给我了，你去对付其他人吧。”
　　胡权看了看刑战手中的笔记本，然后一句话也没说，就向其他人袭去了。

第四百六十八章 昨日因，今日果
　　在刑战掏出笔记本的瞬间，不少正在看着直播的武者脸色都变的有些发黑，似乎想起了什么不好的回忆。
　　而那些小门小户出身的武者们，此时也第一次见识到了春秋宗第三代宗主的风采。
　　怎么说呢？
　　心情有点微妙。
　　而此时的西门岳却是神色有些凝重，目光中带有震惊的看着刑战，没有了之前那让他陨落的信心。
　　带着金丝眼镜，一直以来看上去都有些温和儒雅的刑战，现在却是充满了暴戾、凶狠的气质。
　　他此时的样子才符合他春秋宗第三代宗主的身份。
　　刑战身上浮现一层淡淡的金色流光，右手握拳砸向虚空。
　　三个金色的书架虚影顿时凭空出现，这些书架上装满了虚影撞的书籍。
　　接着书架虚影上的书籍全都飞出，遍布在天空之中，一排排组成半圆环的形状，漂浮在刑战之后。
　　“昨日因，今日果，一分之债，百万来还。”
　　随着刑战一声低语，他身后的书页开始不断翻动。
　　每一页翻动，都会闪出一道金光，接着金光就会化成性别不同、年龄不一、身材不等的人性虚影。
　　也不只有人性虚影，除了人性还有很多动物的虚影，猫狗狮虎什么都有。
　　在这些人形、动物的虚影旁边，还有着类似介绍的文字。
　　“千星城武者协会前台，她为何一直看我的脑袋，它一定是是在笑话我，岂有此理，打人不打脸。骂人不揭短，她竟敢如此羞辱与我，这个仇我记下了。”
　　“我师父在丹鼎派取丹药，他们从来不收钱，今日他们竟然跟我收费，他们一定是见我年幼，瞧不起我这个三代宗主，丹鼎派，这个仇我记下来了。”
　　“灵兽宗的护宗黑犬见我竟然没有摇尾巴，区区畜生竟然也敢瞧不起我，这个仇我记下来。”
　　......
　　......
　　这些文字清晰的将这些虚影的来历揭露出来。
　　此时，正在看直播的武者，很多都能找到与自己对等的虚影。
　　看着自己被那个小心眼记小本本的理由，这些武者脸儿都蓝了。
　　虽然一直都知道这货的心眼比针尖还小，但没想到竟然会小到这个德性。
　　平安城武者协会总部，一名四十多岁的靓丽妇人，看着战神空间中的直播，脸上充满了不敢置信的神色。
　　“那是多少年前的事儿了，有两百年了吧。”
　　“就看了他的光头一眼，没必要记恨我两百年吧！”
　　某处大山，山中充满了各种灵兽，在着这群灵兽当中，一名白发白须的老者，看着虚空眼中充满了悲愤。
　　“紫星乃是天狼，是狼，狼不摇尾巴，你记恨它干嘛呀！”
　　“我灵兽宗好欺负啊！”
　　......
　　......
　　这些小本本上有名的人不用去管。
　　言归正传。
　　这虚影从书籍中出来之后，在空中停顿片刻，便都向刑战飞去，然后就和他融合在一起。
　　随着融合的虚影不断增加，刑战的修为也已肉眼可见的速度攀升。
　　眨眼的功夫就从帝君巅峰变成圣君初期。
　　等所有的虚影全都融合到刑战体内，他的修为也变成了圣君中期。
　　现在，他和西门岳的修为也只差一个小等级而已。
　　挡下西门岳并非虚言。
　　虽然两人相隔了几百米的距离，但对于他们这等境界的存在来说，这点距离和没有没什么区别。
　　修为提升至圣君中期后，刑战身形一闪就来到了西门岳的身前。
　　仿佛纯金制造的手臂，直接攻向西门岳的头颅。
　　虽然两人相差了一个小境界，但春秋宗向来以力量和防御力著称，所以这一击的力量并不比圣君后期的力量小。
　　这一拳要是击中，就是西门岳也不好受。
　　还在震惊刑战战力提升的西门岳，见状立刻抵挡。
　　“天华！”
　　西门岳的身上涌现出万道彩光将其包裹，这些彩光虽然无形，但却仿佛世间最坚硬的物质一般。
　　随着刑战的拳头轰在彩光上面，只听一声仿佛开天辟地的巨响。
　　两人周围的空间瞬间就被打爆了，变成一个巨大的黑洞。
　　吞噬一切的黑洞之中只能看到一个金色人影和彩色人影。
　　彩光微微晃动两下，便挡下了刑战这一击。
　　接着两人就在天空疯狂战斗起来。
　　此时已经成为圣君中期的刑战，和西门岳打的不相上下。
　　“啊......！”
　　看到天空中的战斗，张昊被震到了。
　　嘴巴长到最大，嘴巴里只能发出啊啊啊的声音。
　　好一会儿才安奈下心中的激动，指着刑战对秦青不敢置信的问道：“师傅，师爷这是什么功夫。”
　　“绝技：天回。”
　　“只要师傅主观判定某个存在因为某个行为和他欠下因果，被他记在笔记上之后，师傅就能获得那个存在的一部分力量。”
　　“具体获得多少力量，则要看那个存在和师傅接下了什么样的因果。”
　　“因果关系越重，师傅可以获取的力量就越大。”张昊都听傻了，世上还有这种功夫呢。
　　这要记小本本就能获得力量。
　　这功夫也太牛逼了吧。
　　难怪师爷这辈子啥也不干，就知道记小本本。
　　再然后张昊就不是心思了。
　　气呼呼的说道：“师爷他什么意思？”
　　“我可是他亲徒孙，有这样的功法他竟然不教我。”
　　“跟自己亲徒孙都藏一手，至于嘛！这世间还有能不能有点信任了。”
　　“他就不怕老了没人管嘛！”
　　“呸！”秦青没好气的啐了张昊一口，说道：“亲徒孙咋了，我这亲徒弟他也没教啊！”
　　张昊不服气的说道：“咱俩不一样，隔代亲懂不懂，他手上那些宝贝以后都是要给我这个徒孙的。”
　　说完，张昊表情不对的说道：“师傅，那老头是不是外边有人了，有私生徒弟啥的了。”
　　“滚犊子，私生徒弟？世上没有这重关系。”
　　“师傅不是不想教，是教不了。”
　　“知道什么是绝技嘛？所谓的绝技就是只有一个人可以使用的秘技。”
　　“除了最开始的使用者，任何人都学习不了，除非上代使用者死亡。”
　　听到这话，张昊心里那叫一个晦气。
　　眼瞅着一座金山，却不能扛走，这不折磨人嘛！
　　“哗啦！”
　　“哗啦！”
　　想了想，张昊味道：“师傅，师爷现在身体怎么样？”
　　“没别的意思，就是关心师爷的身体。”
　　“哼！”秦青冷哼一声一声道：“你小子别做梦，就是你小子死了，那老头也能活的好好的。”
　　“再说了，真要有那样的情况发生也轮不到你啊，你师傅我还在呢。”
　　得！
　　这老头是要和自己徒弟抢家产。
　　和自己徒弟抢家产，这也是人能赶出来的事儿。
　　张昊刚准备问问，自己师傅的身体状况，就听耳边响起一声惊雷般的冷哼。
　　然后就看道天空中的书籍当中，出现一个秦青的虚影，融合到刑战的体内。
　　秦青：“......”

第四百六十九章 你们还不出手
　　一看到那道虚影，秦青就知道自己的话让师傅给听见了，记自己小本本了。
　　不过有一点让他想不通的是，刚才明明是自己和张昊两个人说的。
　　这老头怎么就记了自己一个人的小本本。
　　隔代亲真就这么豪横。
　　徒孙真就比徒弟亲？
　　秦青有些嫉妒了。
　　此时，看着笔记上只有秦青的名字，刑战微微愣了一下。
　　他不是没有张昊真的小本本。
　　就这个小心眼的才不管什么徒孙不徒孙呢，自己师傅他都记过，更别说徒孙了。
　　只是......
　　张昊的名字他写不上去。
　　不是那种修为太强，没有办法写下去，而是天问根本就写不出他的名字，就仿佛这个名字，这个人根本不存在一般。
　　用句时髦的讲，就是跳出三界外，不在五行中。
　　天问......对它无效。
　　不能获取他的力量。
　　短暂的愣了一下神后，刑战就把这件事儿扔在脑后了。
　　这小子能有在这种年龄就获得这样的成就，其本身一定有什么秘密。
　　谁身上还没有点秘密了。
　　别管他有什么秘密，只要他是人族，是春秋宗门徒就没有任何问题。
　　接着，就又和西门岳战斗起来。
　　嫉妒的瞥了张昊一眼后，看着祖师们已经和白玉京的那些强者战斗打的满天都是了。
　　秦青对着身后的春秋宗门徒喊道：“兄弟们，该咱们出手了。”
　　“冲啊！杀光他们！”
　　“冲！！！！”
　　春秋宗门徒们立刻向大阵的入口冲去。
　　见状，城墙上的武者们顿时精神一凛。
　　他们的任务就是阻止这些春秋宗门徒越过城墙进入白玉京。
　　进入空间通道之后，高阶的春秋宗门徒抓着高阶之下没有飞行能力同门飞到城墙上空。
　　然后把他们抛到城墙上。
　　此时九品之内的战斗被分成了两个战场。
　　高阶之上拥有飞行能力的在空中战斗。
　　当然了，他们也不敢飞的太高，而且战斗范围只在城墙这里，避免自己卷入那些九品之上强者的战斗。
　　而剩下的则在城墙上战斗。
　　张昊虽然会飞，但因为修为的原因，他的战场也城墙上面。
　　春秋宗门徒们手持战刀、巨斧等重型兵器，一脸狞笑的从天而降，和城墙上的武者进行激烈的厮杀。
　　“应供！”落到城墙上，张昊立刻使出应供之意干扰敌人们的心神。
　　虽然张昊现在只是四品，但即便是和六品天骄对战，也不虚上半分。
　　而且老八老九、王猛王震兄弟也跟在他的身边，五人一组，是砍瓜切菜办，把城墙上那些白玉京的武者杀的是人仰马翻。
　　而且九儿现在也已经是六品修为，九儿除了九号技师这个本命，它可还有喵豪杰的诨号呢。
　　一身战力不比六品天骄弱上分毫，在加上身材娇小，这会儿城墙上都打成一锅粥了，也没人能注意到它。
　　二百一十六条红莲铺散开来，一走一过就是一条大腿。
　　丢了一条大腿，要么被身前的春秋宗门徒剁了，要么摔倒被红莲绞成肉馅。
　　单论效率，张昊他们五个都比不过九儿自己。
　　春秋宗门徒各个都是有名有号的，就算不是天骄，也是一时俊杰。
　　而且还都是同门师兄弟有深的默契，往往能破防的攻击还没临身，他那倒霉师兄就给攻击的挡下了。
　　身上连个白印儿都没有，随手一刀就给人抹了。
　　虽然白玉京的武者在人数上占有绝对的优势，春秋宗门徒们却仿佛虎入羊群，让他们没有丝毫还手之力。
　　不仅仅是城墙上的战斗呈一面倒的趋势，就是天空之中的战斗，也是春秋宗占据上风。
　　城墙上的战斗，白玉京多少还算占了一个数量上的优势，但天空中那些高阶武者的战斗。
　　白玉京不仅没有个体实力上不如春秋宗，就是数量上也处于劣势。
　　想想也能明白，能成为武者的都是天之骄子，但凡有点志气的，也不能来白玉京给人当狗。
　　能来的都是贪恋富贵，并且没有什么资质的人，即使有些天赋到这也得瞎。
　　而且白玉京自家子弟都养废了，更别说这些招募的门客了。
　　天上那些高阶武者，以肉眼可见的速度没歼灭。
　　没一会儿，这些武者就受不了了。
　　我来这是寻富贵的，可不是来送死的。
　　而且这要死了还落一个人族叛徒恶名。
　　不合适啊！
　　还是那句话，这些人但凡有一点骨气，也不能过来给人当狗。
　　看着春秋宗这些无法匹敌的杀神，心里都打起了退堂鼓。
　　不仅仅是他们，即使那些九品之上强者的战斗也是岌岌可危。
　　西门岳被刑战拦住了，白玉京那一方已经没有人能够抵挡胡权了。
　　要让他拎着狼牙棒，从最弱的往上敲，那这仗可没法打了。
　　所以逼不得已，白玉京派出三名帝君挡住刑战，然后让西门岳出手，拦住胡权。
　　虽然解了春秋宗田忌赛马的计策，但这一来，他们在数量的优势却是没有了。
　　而且在个体战力上，他们又几乎都偌于村春秋宗。别的不说，单说西门岳。
　　要是没有其他人的帮助，以他和胡权的巨大差距，不出一个小时就得被活活震死！
　　“轰！”使用天华挡住了胡权的一击狼牙棒。
　　虽然彩光没有破碎，但西门岳的五脏六腑却是一震震动。
　　胡权做为春秋宗的创派祖师爷，除了一些小手段，就知修炼金钟罩和巨灵身这两门春秋宗的根本法门。
　　一声战力就两个字：力量！
　　纯粹至极的力量。
　　西门岳做为堂堂圣君强者，挡了他几狼牙棒竟是被震的牙龈出血，牙齿松动。
　　“老子已经近百年没有出手了，这一次托你的福，到是打的痛快。”
　　“来来来，在让我砸几棒~！”
　　说着，胡权挥动狼牙棒，满脸狞笑的向西门岳攻去。
　　“轰！轰！轰！”
　　西门岳艰难的抵挡着胡权一下又一下的攻击。
　　他失策了。
　　他没有想到仅仅比他高一个小等级胡权竟然会这么强。
　　而且他有种感觉，现在的胡权并没有使出他的真正实力。
　　留手状态就已经把自己打得半死了，要是全力出手，真不知道自己可能接住他几棒。
　　看着同样步入下风的同伴们，还有那些士气已经跌倒谷底的武者。
　　西门岳知道，再这样下去，他们必败无疑。
　　根本没有机会拖延道第二次灵气复苏。
　　咬牙喊道：“你们还不出手嘛！”

第四百七十章 顶天立地
　　随着西门岳一声高喊，有九道身影从白玉京各处飞上天空，向空中的春秋宗祖师们袭去。
　　这九人就是九重楼的九位楼主，之前之所以没有直接出现，是西门岳担心因为他们的加入，武者协会派遣更多的战力过来。
　　春秋宗虽然是人族第一宗门，但也只是一个武道宗门而已，想想办法还挡得住。
　　要是武者协会不计后果的攻打他们，那找多少外援都没有用。
　　同时也是想打春秋宗一个措手不及，彻底将他们压入下风，然后对峙拖延时间。
　　可他没想到春秋宗的实力竟然这么强，仅靠刑战那个小辈就能拖住自己。
　　短短几分钟的时间，局势就变得岌岌可危起来，不得已只能让这就为楼主提前出手。
　　“金钟罩！”*13
　　看到突然出现的九重楼楼主们，春秋宗的十三位祖师同时运转金钟罩，和身边的白玉京强者以及向自己袭来的九重楼楼主对轰一记。
　　然后后退，和同门、长辈们聚在一起。
　　天空中，十三名春秋宗的祖师聚在一起，而白玉京的强者和就九重楼的楼主也聚在了一起。
　　双方互相对峙着。
　　十三vs二十四。
　　刚刚还占据上风的春秋宗瞬间落在了下风。
　　看到这一幕，正在看直播的武者们顿时一惊。
　　“不好，有埋伏，白玉京那些叛徒早有准备！”
　　“那些是什么人，这个时候竟然还敢帮助白玉京，他们不知道白玉京已经背叛人族了嘛！”
　　“情况不妙啊！九重楼的楼主竟然掺乎进来了。”
　　大部分武者并不知道有九重楼的存在的，毕竟九重楼的思想不符合人族价值观。
　　武者协会没有剿灭他们已经是看在异族的份儿上，他们那套思想可还是有很强的蛊惑力的，就是一些宗门世家的天骄都能被他们忽悠过去，更别说普通武者了。
　　不用多，人族武者要是让他们忽悠过去四分之一，那可就处天大的乱子了，所以怎么会允许让他们的存在变得人尽皆知。
　　只有那些天骄武者和一些武道组织的高层，才知道九重楼的存在。
　　这一次，是九重楼第一次公开亮相。
　　没一会儿，九重楼这个隐藏在武道界阴暗处的组织就被所有人所知晓了。
　　弄明白这伙是什么人，武者们都怒了。
　　“好嘛！我说什么人敢掺乎这事儿呢，合着他们和白玉京没什么区别啊！”
　　九重楼和白玉京这两个组织在思想上还真就差不多。
　　都是想立于普通人族之上，想要成为特权阶级。
　　而有一部分人在了解了九重楼的思想之后却是心中一动，有种打开了新世界的大门，看到了未来方向的意思。
　　不过不管武者对于人族的定位是什么，叛族都是十恶不赦的大罪。
　　所以也和其他武者一样，纷纷嚷着要去增援白玉京，消灭叛徒。
　　而白玉京一方的人，看到九位楼主的出现，却是心中狂喜。
　　就跟肾虚男看到小广告一样，我的病有救了！
　　正在和春秋宗门徒对战的武者，看到突然出现的援军，顿时打消了心中的退意，重新恢复了斗志。
　　“唰！”
　　一刀把一名敌人一分为二后，张昊擦了擦脸上的血迹，然后表情凝重的看着天空。
　　现在这个情况真的不妙了！
　　虽然白玉京的那些人一定不敢祖师们下杀手，但却可以将他们这些九品之内的门徒全部留下。
　　以此和武者协会谈判，成功脱离人族。
　　第二次灵气复苏在即，全面战争马上就要开始，在这个时候人族分裂，这可是很打击士气的。
　　“老大他们早就知道九重楼的人会参与进来，所以不用担心，继续攻击。”
　　战神连接器响起了秦青的声音，在九重楼出现的瞬间，他就联系了胡权。
　　然后便向其他人转达这个信息。
　　倒不是为了稳定军心，春秋宗门徒就特么不知道害怕俩字怎么写。
　　他是担心自己那些不要命的同门，见局势不对升起什么不要命的想法。
　　所以赶紧把具体情况告诉他们。。
　　局面稳得很，还没到玩命的时候呢。
　　收到消息后，张昊也就放心了，和老八老九他们继续砍人，。
　　天空之中。
　　胡权阴恻恻的看着九重楼的九位楼主：“还真是鱼找鱼虾找虾，你们这帮精神病还是跟这群二鬼子混在一起了。”
　　“胡权！第二次灵气复苏在即，我们只是不想人族战力出现不必要的损失。”
　　“不管是杀了他们，还是让他们退出人族，他们都已经不能成为人族的战力了。”
　　“不管如何，结果都是一样的，所以这场战斗是没有意义的，给我个面子，停手吧！”
　　带着面具的大楼主语气严肃的说道。
　　听到这话，胡权以及他身后的徒弟徒孙们，全都神色微妙的看了看大楼主的头发。
　　看着他那一头黑发，全都没好气的翻了个大白眼。
　　“一头黑发你也敢跟我要面子，你也配？”
　　“既然他们是死是活都没有什么意义，那你们帮我们杀了他们。”
　　“这样人族同然不会出现损失，而且还清除了敢于叛族的叛徒。”
　　“胡权，不要无理取闹。”
　　听到这话，胡权都气乐了。
　　你们帮白玉京就是为了维护人族，让你们帮我就是无理取闹？
　　玛德！
　　双标狗！
　　冷哼一声道：“早看你们这些王八蛋不顺眼了，正好，今天把你们这两个人族最大的祸害一招除了。”
　　西门岳站出来说道：“胡权，现在有九位楼主相助，你们是不可能战胜我们的。”
　　“再打去只会让局势变得不可控制。”
　　“第二次灵气复苏在即，人族可禁不起这样的损失。”
　　“损失？”
　　“我们和异族打了三百年，哪天没有损失，人族不怕损失。”
　　“叛徒必须死！”
　　“叛徒？”
　　听到这话，西门岳就像被踩了尾巴一样，气急败坏的说道：“胡权！异族背后的力量你比我清楚，人族是不可能赢得。”
　　“你们的行为只会把人族带向毁灭。”
　　“明知不可为而为之，那是莽夫行为。”
　　“我们也是想给人族留下一些种子啊。”
　　闻言，胡权的脸上出现了肉眼可见的怒视：“你们所说的给人族留下种子，就是给异族当狗嘛。”
　　“西门岳，你知道什么是人族嘛。”
　　“顶天立地才是人族！”
　　“人族......宁为玉碎，不为瓦全！”

第四百七十一章 家门不幸
　　胡权的声音并不是很大，但此时缺如神灵的旨意一般，向诸天世界宣布人族的意志。
　　此时正在开直播的武者们，虽然还不知道什么是第二次灵气复苏，也不知道再过不久将会面临什么局面。
　　但听到胡权的话，心中全都激动不已！
　　没错！
　　顶天立地才是人族。
　　我人族宁为玉碎不为瓦全！
　　七尺男儿何惜一死！
　　就是白玉京中一些世家弟子，听到这些话也是心头一震。
　　然后对自己所处的地位以及未来，感到了迷茫。
　　做为武者本就应该守护人族，家主他们为什么要背叛自己的种族。
　　“宁为玉碎不为瓦全？”
　　听到这话，西门岳的脸上也充满了怒意。
　　“莽夫！”
　　“都是莽夫！”
　　“必死的局面，你们拿什么拼！有时候退一步不见得是坏事儿。”
　　“退一步海口天空啊！”
　　“退一步海口天空？”
　　胡权闻言挑了一下眉头：“这都什么混帐话，我怎么没听说过。”
　　“我只知道退一步万劫不复，让三分骨质疏松。”
　　顿了一下，胡权再次说道：“西门岳，谁告诉你的我们输定了，还必死之局。”
　　“你啊，让异族吓破胆了，已经看不到别的东西了。”
　　“你们也别跟这找借口，还说什么为了人族保留种子。”
　　“怕死就是怕死，别跟那骗自己。”
　　“我最后再说一遍，现在投降可保留传承。”
　　“若是继续抵抗下去，也别管我们冷血，大开杀戒！”
　　听到这话，西门岳就知道想要通过谈判和平解决已经不可能了。
　　现在只能尽可能活捉他们，然后以此要挟武者协会了。
　　以现在双方的人数对比，想要拿下一些人，并不是十分空难。
　　“一对一，我和大楼主对付胡权和刑战，剩下的人围攻一个人，抓活的。”
　　现在双方的人数对比是十三vs二十四。
　　一对一之后，他们会多出十一名战力，这十一名战力和其他人围攻一名春秋宗祖师，轻松就能拿下。
　　以此反复，很快就能结束战斗。
　　西门岳话音刚落，在他附近就传来了一声肉体被洞穿的声音。
　　“噗！”
　　转头看去，就看到他们仅有的六名帝君之一，王家家族，王坤的右手在另一名白玉京帝君身上穿胸而过。
　　鲜血顺着他的手臂在空中低落。
　　看到这一幕，空气瞬间安静了下来，包括胡权他们，所有人都一脸震惊不解的看着他们。
　　王坤的右手穿过了那人的左胸，已经将他的心脏完全击碎了。
　　虽然是致命伤，但以帝君的修为，这样的伤势还不足以让他立刻死去。
　　“呕~~！”
　　那人呕了一口鲜血，不敢置信的说道：“王坤，为什么？”
　　“为什么要背叛我们！”
　　说着，使出全部力量向王坤打去。
　　不过王坤早有准备，赶在他出手之前再次发动了攻击。
　　“五岳！”
　　五座如有实质高不见顶的巨大山岳凭空出现，落在被他攻击的帝君身上。
　　“对不起，家门不幸，出了一个孽障。”
　　闻言，那人一脸悲愤的看着王坤。
　　你家里出了个孽障，你特么打我干什么？
　　可这话还没有出口，就被接连出现的五座大山轰在身上，然后就像个破损的布娃娃一样，无意识的坠落下去。
　　说话的同时，王坤身形一闪就来到了胡权身前。
　　说道：“你说的，现在投降可以保留传承。”
　　这些看似很多，但其实不过是眨眼间发生的事儿。
　　所以现场的这些无上强者们，此时才从他的背叛中回过神来。
　　西门岳同样不敢置信的问道：“王坤，你为什么要背叛我们？”
　　胡权他们也同样好奇他背叛的理由。
　　这人至始至终也不是他们安排在白玉京的卧底。
　　所以都这个时候，他怎么就背叛了呢。
　　王坤满脸青筋，咬牙切齿的说道：“我说了，家门不幸。”
　　要说王坤为什么背叛，这事儿还得从春秋宗刚刚来到白玉京说起。
　　......
　　在春秋宗出现之后，白玉京内的各个世家都把自家子弟招了回去。
　　要是赢了自然万事皆休，他们还能保持和之前一样的日子。
　　可要是输了，那就是身死族灭的下场，所以必须做些安排，以保证自家血脉不会彻底断绝。
　　王家也同样如此。
　　把所有子弟招了回去，然后一大家最后吃一次团圆饭。
　　毕竟春秋宗想要打进来也不是那么容易的，吃顿饭的时间还是有的。
　　堂堂白玉京王家的风范也要保持，慌慌张张的一副散伙回高老庄的架势那成什么体统。
　　一家人陆陆续续的回来了，王毅也带着芦荟来到大堂。
　　灭顶之灾就在眼前，所有人的心情都无比的沉重，所以房间中气氛无比的凝重。
　　吃饭中，王毅的爷爷对王毅这些小辈说道：“吃完饭之后你们就收拾行礼进入小世界。”
　　“若是赢了，我会派人接你们回来，可若是输了......你们就隐姓埋名，传承血脉，不要让王家香火断了。”
　　就这群富贵乡出身的大少爷，可没有和家族共存亡的心思，能活命比什么都强，所以一个客气的也没有。
　　王毅的爷爷见状，眼中隐晦的闪过一丝失望。
　　到时王毅的神色发生了变化，似乎想说些什么。
　　可还没等他说出口，战神连接器就收到了自己爷爷的语音。
　　“住口！”
　　“我知道你想说什么，但要是你太爷爷真的败了，你这个小小的六品武者又能有什么用。”
　　“倒不如留的性命，日后重建王家。”
　　“正好你和春秋宗的张昊有旧，一会儿我把家里的财物全都交给你，以你和张昊的交情，再加上这些财物，应该能留下性命。”
　　这意思是放弃了其他子孙，所谓的让他们躲进小世界中只是幌子。
　　他只给王毅准备了活路。
　　至于其他人，只能看天意了。
　　这也正常，毕竟王毅是所有小辈中最出彩的一个。
　　在整个人族中都能算是最顶尖的天骄。
　　只有他有希望重振王家。
　　王毅闻言微微愣了一下，难怪之前问自己和张昊的关系。
　　原来不是要利用自己，而是为自己的性命。
　　想到这里，王毅的心情有些微妙。
　　深深的看了自己爷爷和父亲一会儿。
　　然后在心里无奈的摇了摇头。
　　早知今日何必当初呢。
　　唉！
　　叹了一口气后，王毅眼中闪过一丝坚定。
　　在空间宝器中拿出三个类似空气净化器一般的仪器。
　　把这三个仪器摆在桌在的周围，接着又拿出三品装有紫色液体的瓶子。
　　王毅的爷爷问道：“毅儿，这是什么？”
　　王毅平淡的说道：“此物有静气宁神之效，逢大事儿必先安神。”

第四百七十二章 狠人
　　听王毅这么说，他爷爷也就没有多想，只当是他在哪里得到的熏香精油。
　　同时也对这个自己寄予厚望的孙子更加满意了。
　　在这个关头还能有心情使用熏香精油静气凝神，就这份心性，以后必成大器。
　　当王毅把“精油”倒进“空气净化器”里之后，房间里的小辈们嗅了嗅鼻子。
　　笑道：“毅哥，你这精油哪来的，味道好甜啊！”
　　这些小辈们以为长辈已经替他们找好了出路，小命保住了，这心情自然就好了。
　　刚才还一副世界末日到了的样子，两分钟没到，这就有心情品鉴这熏香精油了。
　　要不说知道的越多，胆子越小呢。
　　无知就是快乐。
　　王毅的爸爸嗅了嗅鼻子，点头道：“味道是挺甜的，闻到这股香气我确实安定了不少。”
　　挥手让芦荟离开房间的王毅，听到这话看着自己老爹眨了眨眼。
　　里面放了什么东西，别人不知道他还不知道嘛。
　　那东西哪有静气凝神的效果啊！
　　心疼的效果倒是有。
　　所以老爸这是爱屋及乌，因为是自己弄得东西，所以起了心理作用？
　　想到这里，王毅的心情有点微妙。
　　就在这时，房间里突然响起一道哀嚎声。
　　“啊~~好疼！”
　　房间里，王毅的一个弟弟突然痛呼一声，然后从凳子上摔倒在地上，在地上不断翻滚着嚎叫着。
　　突如其来的变故让所有人都是一愣，可还没等他们弄明白怎么事儿。
　　房间里的小辈们就都陆陆续续摔倒在地，发出一声声的哀嚎。
　　“啊~~疼死我了！”
　　“好疼啊！”
　　“不行了，受不了了，杀了我，让我死吧！”
　　......
　　......
　　短短几个呼吸的时间，就有人忍受不了疼痛，想要求死解脱。
　　再然后，长辈们也陆陆续续的感受了那让人只想一死百了的疼痛。
　　痛苦的哀嚎声在房间里响彻不绝。
　　“嗯！”
　　王毅闷哼一声，然后就直挺挺的摔倒在地上。
　　玛德！
　　好疼啊！
　　这种疼痛银月老祖竟然忍受了那么多天。
　　真特么是条汉子。
　　之前见银月老祖几天的时间就招供了，王毅心中多多少少的还有些瞧不起它。
　　怎么说也是异族老祖，堂堂九品之上的无上强者，竟然就坚持了这么几天？
　　这畜生骨头真软。
　　现在自己亲体验了这蛟毒，他这才知道了什么叫做真汉子。
　　银月老祖！纯爷们啊！
　　王毅只疼的浑身肌肉、经络都在不断抽动，冷傲的面容已经完全扭曲了，仿佛恶鬼一般。
　　“不好，他们中毒了！”见这么多人同时出现一个症状，王毅的爷爷立刻知道，他们这是中毒了。
　　其他还没有中毒的长辈顿时一惊。
　　“怎么回事儿，好好的怎么会中毒呢。”
　　“究竟是谁下的毒，又是怎么下的毒？”
　　“这究竟是什么毒，竟然如此歹毒。”
　　“快找医师！”
　　到了现在，也没有人怀疑是王毅下得毒。
　　虽然就他刚才的行动最是诡异，但他毕竟是家里顶梁的小辈。
　　而且他也中毒了，所以也就没有人怀疑他。
　　不等他们通知医师，这些还没有中毒的长辈中，就有人痛呼一声倒在地上。
　　接着，这些长辈也一个个的都中招了，直到王毅的爷爷倒下，整个王家，除了王毅的太爷爷，其余的王家人全都中毒了。
　　“啊！！！”
　　王毅的爷爷已是九品大宗师之境，可此时依然疼的浑身抽抽搐。
　　骂道：“这究竟是什么毒，怎么如此歹毒！”
　　话音一落就听见了自己骄傲的孙子的声音。
　　只见王毅强忍疼痛说道：“爷爷，这蛟毒够劲吧！”
　　“当初张昊就是用这种蛟毒让银月老祖招供的。”
　　“你猜当时银月老祖坚持了几天？”
　　“嘿嘿！就三天，堂堂银月老祖在这蛟毒下疼了三天就招了。”
　　“不过张昊又折磨了三天，才让它招供的。”
　　“据说银月老祖把自己小时候尿床的事儿都说出来了。”
　　听到这话，王毅爷爷的眼睛都要瞪出来了。
　　一边疼的直抽抽，一边瞪着王毅怒喝道：“竟然是你！”
　　“竟敢谋害至亲，你个畜生不如的东西！”
　　“爷爷你放心吧，这蛟毒不要命，以你九品大宗师的修为，五分钟就能把这蛟毒压制住。”
　　“去尼玛的！你老子我可没有九品大宗师的修为。”王毅的父亲听到这话，都顾不上疼了，对着王毅就是一声怒骂。
　　九品大宗师尚且需要五分钟，那自己这得疼多长时间啊！
　　“小畜生，要么给我解药，要么你现在就杀了我。”
　　“爸！解药太贵了，我没买。”
　　王毅的老爸：“......”
　　爷爷：“......”
　　其他家人：“......”
　　你大爷！
　　咱家差钱嘛！
　　解药多少钱啊，你不买！
　　买毒药你不买解药，缺德不缺德啊你！
　　没有解药这不得一直疼到药效过去啊！
　　九品大宗师都需要五分钟，那自己这得疼多长时间啊。
　　这滋味他们是一秒钟也不想体验了。
　　太特么疼了！
　　度秒如年啊！
　　“小畜生，你为什么要这么做，家里有哪里对不起你了！”
　　听到这话，王毅沉默了。
　　过了几秒后才回答道：“爷爷，家里没有对不起我的地方，对我一直很好。”
　　“那你为什么这么做？”
　　王毅咬牙说道“没有为什么，只是因为我是人族武者。”
　　“你们想要叛族，我就得拿下你们！”
　　要说王毅能变成自灭满门，对自己家人出手的狠人，跟长辈的教导不无关系。
　　每一个孩子生下来都是白纸一张，会成为什么样的人，全凭后天的教育。
　　王毅在幼年时期也和其他白玉京的子弟一样，是一个长在富贵窝中无忧无虑的小少爷。
　　直到他开始习练武道，卓越的天赋被长辈们发现，这一切就发生了变化。
　　虽然白玉京几乎不与异族交战，但强大的武者依然是他们的立身之资。
　　所以在发现了王毅的绝佳天赋后，他们立刻全力培养起来。
　　并且为了提升他的战斗里，更是把他带到其他主城，进入小世界和异族厮杀。
　　他的修炼轨迹是和普通武者一样的，都是在小世界中，和异族厮杀锻炼出来的。
　　同时也让他的思想向普通武者靠拢。

第四百七十三章 守啥人学啥人
　　准确的说，他的思想要比普通武者复杂的多。
　　出身白玉京，一直以来他所接受的教育就是，他们高于普通人族，甚至是高于普通武者。
　　就像白玉京的名字一样，他们就是九天之上仙人，高高在上俯视着众生。
　　可在习武之后，他所看到的经历的，却是和以往的教育完全相反。
　　人族正在面临异族的侵略，而人族武者为了守护人族，全都不顾生死的和异族亡命死战。
　　而那些人和他没有一丝不同。
　　做为人族武者，他理应和其他武者一样，为了守护人族而战斗。
　　可白玉京的出身却让他十分尴尬。
　　他的家人们，不仅不与异族战斗，甚至还与异族媾和，出卖人族以谋取私利。
　　一方面是人族大义，一方面是自己的家人，两者之间却是有着无法调和的矛盾。
　　要是换做一般人面对这个情况，一定会陷入迷茫当中。
　　不知道自己怎么做才是正确的。
　　是担起自己做为人族武者的责任，还是听从家人的教育，成为高高在上的白玉京“仙人。”
　　可王毅没有。
　　他很快就找到了解决的办法。
　　之所以会出现这种情况，只有一个原因。
　　那就是自己太弱了！
　　只要自己足够强大，强大到足以统领整个家族。
　　那自己就能带领家人，一起承担起守护人族的责任。
　　所以王毅的目标只有一个，那就是努力修炼。
　　然后......成为王家的家主。
　　一切也入他所想的进行着，只要有足够的时间，他就一定可以当成心中的目标。
　　可是啊！
　　天不遂人愿！
　　当他遇到了那个男人之后，他的一切计划就全被打乱了。
　　在看到银月老祖落在那个男人手里之后，王毅就知道，他已经没有时间了。
　　虽然他并不知道白玉京准备脱离人族的计划，但自家长辈和异族勾结这件事儿他可是很清楚的。
　　一旦武者协会得到确切的证据，是一定不会放过他们的。
　　他知道自己现在必须做出决断了。
　　经过一番深思熟虑，在银月老祖招供的同时，他也下定了决心。
　　不动手，全家必死无疑。
　　动手，还有条活路。
　　就算一样是全家死绝，但也成全了自己心中的大义，不是做为人族叛徒而死。
　　两个选择，选哪个已经显而易见了。
　　然后就在张昊手中购买了那能够让堂堂异族老祖，都放下尊严只想求死的蛟毒。
　　王毅出手自灭满门的原因说完，现在言归正传，继续讲王家正在发生的事情。
　　把全家放倒之后，王毅给芦荟发了条信息。
　　不一会儿，就见芦荟穿着隔离服，背着氧气筒走了进来。
　　刚刚让芦荟出去，就是怕她也染上这蛟毒。
　　该说不说王毅还是挺疼媳妇的。
　　就是此情此景，看上多少有点有了媳妇忘了爷的意思。
　　回到房间，看到王毅痛苦狰狞的样子，芦荟的眼睛一下就湿了。
　　哽咽的扑了过去：“少爷，你怎么不在张昊那买一份解药啊？”
　　王毅拍了拍芦荟的手，安慰道：“没事儿，这蛟毒就是疼一点，不要命。”
　　“时间不多了，按照计划行事。”
　　王毅之所以不买解药，可不是舍不得银子。
　　怎么说也是高门大阀出身，见过钱也敢花钱，和某个春秋宗张姓的貔貅精可不一样。
　　今天他干这事儿别管是出于什么理由，对自己的血脉至亲出手，那就是不能饶恕的罪孽。
　　所以他也要经历和亲人们一样的痛苦，这样他心中的内疚才会少一点。
　　而芦荟听到他的话，强忍泪水，在空间宝器中拿出几十只注射器。
　　这里都是抑制气的药剂，王毅的爷爷是九品大宗师，只需五分钟就能吧蛟毒压制下去。
　　所以必须在他行动能力之前，把他的内气封禁掉。
　　“孽障，你也敢动我！”看着芦荟拿着注射器想自己走来，王毅的爷爷顿时怒喝一声。
　　“这些年你吃我王家的，用我王家，你竟然敢对我动手，你个忘恩负义的贱人。”
　　一想唯唯诺诺的芦荟，此时却是非常的凶戾。
　　都怪这些王八蛋，要不是他们，少爷怎么会受这样的罪！
　　冷冷的说道：“我芦荟是是吃百家饭长大的。”
　　“我的命是少爷救的。”
　　“当年要是没有少爷，我早就死了，所以少爷让我杀谁，我就杀谁！”
　　说着，手中注射器就扎在了王毅爷爷的脖颈上。
　　一针药剂注射下去之后，也不知是担心药量不够，还是觉得不解气，芦荟有往他身上扎了五针才罢休。
　　给所有人的体内都注射了抑气药物之后，芦荟就像拖拽死掉的牲畜一般，根据修为辈分，把这些人从里到外的扔在墙角。
　　接着，把自家少爷抱在一把椅子上面。
　　王毅把镜头对准自己的这些亲人，然后使用战神连接器联系自己太爷爷。
　　此时正是九重楼九位楼主刚刚现身的时候，双方又进入了对峙阶段，暂时没有战斗发生。
　　收到王毅的视频申请，王坤还以为家里出什么事儿了，就接通了视频。
　　然后就看到自己儿子、孙子、重孙子摊倒在地上，不断的哀嚎惨叫。
　　不等王坤询问究竟出了什么事儿，王毅就开口说道：“太爷爷，你所有的后代子孙现在都在我的手里，按我说的做。”
　　“不然我王毅今天自灭满门，让你断子绝孙！”
　　拿自己的血脉之亲威胁自己的太爷爷，王毅这活儿干的，都能跟张昊有一比了。
　　守啥人学啥人这是一点错也没有。
　　这才认识张昊几天啊，堂堂白玉京王家的少爷，就也干起绑票的买卖了。
　　这就是王毅的破局方法，用一家老小的性命威胁自己太爷爷背叛白玉京。
　　弃暗投明没准能保全家人性命。
　　至于王坤会不会被他威胁住？
　　都断子绝孙了，即使成功脱离人族又有什么用啊！
　　看到这情形，王坤心里的第一个想法，就是王毅让春秋宗那个小胡子给太坏了。
　　学好要三年，学坏一出溜。
　　孟母三迁啊！
　　精心培养了而是多年，几天的时间就让那个小胡子给拉下水，落了草了！
　　再然后，心中就是暴怒不已。
　　这个小畜生怎么敢做出如此大逆不道之举！

第四百七十四章 背叛
　　王坤乃是堂堂帝君，自然不是什么简单的人物。
　　怎么可能让王毅随口说俩句就给吓住。
　　怒喝道：“小畜生，我不信你敢动手！”
　　怎么说也是自己的亲重孙，王坤自认对他十分了解，不相信他会真的对自己家人动手。
　　和那句我赌你的枪里没有子弹差不多。
　　没有金刚钻不揽瓷器活，王毅既然做出了这个决定，自然也下定了决心。
　　闻言，神色没有一丝动摇，忍着蛟毒带来的痛苦，对芦荟说道：“正所谓老儿子大孙子，这都是老人的心头肉。”
　　“芦荟，把我小爷爷剁了！”
　　王毅的小爷爷：“......”
　　你大爷！
　　你都说了，老儿子大孙子，你爹那可是嫡长孙，你咋不剁你爹呢。
　　还有，有句话叫富重长子穷疼幺儿。
　　你爷爷才是我爹的心头肉啊，砍你爷爷啊！
　　动我算特么怎么回事儿啊！
　　芦荟可不在呼他心中的委屈，之前就说了，她少爷让她杀谁，她就杀谁！
　　走过去，手腕一翻拿出一柄宰牛尖刀，照着王毅小爷爷的胸口，二话没说“噗噗噗”就是三刀。
　　芦荟下手也是够狠的，三刀下去，王毅的小爷爷身上是多出了六个窟窿。
　　顿时是面如白纸细若游丝，眼看着要没了。
　　天下最凶的是什么人，就是护犊子的女人！
　　软软糯糯的豆包可以变成身经百战的狂战士。
　　唯唯诺诺的芦荟也能变成冷血杀手。
　　看到这一幕，王坤心疼的都滴血了。
　　老话说的没错，那老儿子真就是爹妈的心头肉啊！小儿子眼瞅着要死在自己面前，哪个当爹的也受不了啊！
　　最重要的是，现在可不仅仅是自己小儿子有危险，全家头上都悬着一把刀呢。
　　这小畜生可不是虚张声势，他特么真敢杀啊！
　　就凭着小畜生心狠手辣的劲儿，自己要是不答应他的要求，别的不说，最起码除了他爹和他爷爷之外，其他人都得死他手里。
　　而且万一这小畜生杀的兴起，再给他爹和爷爷也一刀抹了，然后再来个以死谢罪，那自己可真就断子绝孙了。
　　武者修为越高，生命等级就越高，同样也就越难以诞生子嗣，而且这配偶也得和他修为相当。
　　他现在可是帝君，上哪找修为对等的配偶去啊！
　　等自己寿禄到了，也不见得能留下个一儿半女的。
　　死后连个扛幡哭坟的人都没有，脱离人族又有什么意义。
　　自己打下的家业给谁啊！
　　就像王毅有自己的想法一样，对于人族的未来，王坤也有自己的想法。
　　在他的心中，只有脱离现在的人族，向异族投降，或者说是向魔元族投降，人族才有未来。
　　灵气复苏扬名，横行诸天几百年的王坤，这会儿是让自己的重孙子给难住了。
　　“小毅，你还小，有很多事情你不清楚......”
　　“芦荟！”
　　王坤本想讲一些晓之以情动之以理的说服王毅，可没想到，自己还没说到主体呢，王毅这个小王八蛋就又呼唤芦荟那个冷血杀手了。
　　就这个情况王坤还能说什么啊，再说下最少还得死一个儿子。
　　谁生儿子也特么不是让人杀着玩的啊。
　　没办法，这能一咬牙一跺脚，对着王毅说道：“停，我答应你的要求。”
　　听到这话，王毅虽然脸上不动声色，但心里却是大大的松了一口气。
　　房间里这些人，不是他的爷爷就是叔叔要么就是弟弟，弄死哪一个他心里都不好受。
　　能随随便便跟砍白菜似的，弄死自己亲人，那人得变态到什么程度了。
　　然后说道：“太爷爷，口说无凭，你得做出什么实际行动我才能相信你。”
　　“什么实际行动？”
　　“你旁边那是白家的白老爷吧，弄死他！”
　　既然决定弃暗投明，重回人族武者的大家庭，那麻烦您把投名状交一下。
　　跟张昊身边待那么长时间可不是白待的，王毅在他身上属实学习到不少有用的知识。
　　白家老爷子和王坤是灵气复苏时期的战友，认识三百年了。
　　说弄死就给弄死？
　　“可以，但你现在必须给你小爷爷治伤，一定要把他的命保住。”王坤都没怎么犹豫就咬牙答应了。
　　毕竟在好的兄弟也没有自己儿子重要。
　　而且白玉京建成以来，他和那白老头因为利益原因发生了不少冲突。
　　那份战友情早就淡了。
　　感情淡了！！！
　　然后也就有了之前王坤突然背叛的一幕。
　　这些纵横诸天的大能，怎么想也没想明白，家门不幸，和他背叛有什么因果关系。
　　但不管怎么说，王坤是确确实实的背叛。
　　“王坤，你和老白可是三百年的交情，你怎么下的了手！”
　　“我是真没想到你这个浓眉大眼的竟然会背叛我们！”
　　“王坤！今日你我割袍断义！”
　　“坤哥，你到底为什么背叛我们啊，就现在这个局势，你背哪门子叛啊！”
　　“有病啊！”
　　白玉京的强者们纷纷对着王坤叫骂起来。
　　叛徒永远被敌人更加可恨，这也是武者协会要歼灭白玉京的原因。
　　不仅白玉京的人心里感到愤怒，就是胡权他们心里也不痛快。
　　胡权所谓的劝降那就是走个形式，体现他们春秋宗的仁慈。
　　名门正派嘛，不管坏人做了什么坏事，都会给他留下一丝生机。
　　而事实是，胡权就没打算让这些人活着，一个活口都不留。
　　可它千算万算也没想到，竟然真的有人投降了。
　　他投降不要紧，这不起了坏头了嘛。
　　更过分的是这小子还戴罪立功，解决了老白头，这下不仅能够保住传承，这老小子的命没准儿也抱住了。
　　其他人要是有样学样，那他们今天不是白来了嘛！
　　虽然心里不痛快，但该说的话还是得说。
　　毕竟之前都把话说出去了，投降可以保留传承。
　　自己装的犊子，含着眼泪也得装完。
　　心里含泪道：“靓坤，你做出了正确的选择。”
　　然后对着其他人说道：“你们，还有想要投降的嘛？”
　　白玉京的人都没搭理他。
　　现在他们明显占据优势，这个时候背叛？
　　大脑离家出走了！
　　沉默了一会儿后，西门岳说道：“王坤，我不知道你背叛的原因是什么，我也不想知道。”
　　“但是......叛徒必须死！”
　　“动手！”

第四百七十五章 又见背叛
　　王坤背叛的原因是什么并不重要，甚至他的背叛也不重要。
　　毕竟现在他们的战力依然占据绝对优势。
　　既然出现了叛徒，杀了就是了。
　　随着西门岳话落，白玉京一方以及九重楼的九位楼主身上都爆出惊人的气势。
　　特别是白玉京的那些强者，全都杀气四溢看着王坤。
　　见状，王坤的神色十分凝重，就现在这个情况，那些人一定会分出大部分力量围攻自己。
　　这一次真的危险了。
　　“家门不幸啊，我究竟是做了什么孽，家里才会出现这样一个孽障。”
　　“我这下可是被那个小畜生给害死了”
　　而最让他担心的是，如果春秋宗败了，白玉京这些人一定会对自己的家族进行肃清。
　　想到这些，王坤的眼中又是一阵坚定。
　　现在到了玩命的时候了，今天这仗无论如何都不能输。
　　世事无常，几分钟前，他还是白玉京的一员，为了抵挡春秋宗而奋勇而战。
　　现在却是阵营变换，变成了春秋宗的一方，要和自己曾经的同伴兵戎相见，而且是没有任何退路的亡命之战。
　　现在只能祈祷春秋宗给力一点，能够挡下加下来的攻击，然后等待武者协会的增援，一举击溃他们。
　　之前依仗的力量，现在却成为自己最大的威胁。
　　这叫什么混账事儿啊！
　　还是那句话。
　　家门不幸啊！
　　“怎么回事！”
　　可就在王坤准备更自己从前同伴亡命死战的时候，场上突然发生了让他意想不到的变化。
　　只见九重楼九位楼主率先发动攻击，不过......他们攻击的不是春秋宗祖师们，而是身边的白玉京众人。
　　此时白玉京那些强者的注意力全都放在春秋宗以及王坤的身上。
　　根本没想到九重楼的人会攻击自己。
　　加上他们离得还近，所以这九位楼主的攻击是结结实实轰在他们身上。
　　伤其十指不如断其一指。
　　九位楼主攻击的都是真君级强者，而且还是围攻。
　　两两一组，再算上大楼主这个圣君强者，一击过后，受到攻击的五位白玉京真君强者，顿时血洒当场。
　　破破烂烂的身体，没有一丝反应的从天上摔落。
　　看到这一幕，所有人都懵逼。
　　这究竟是是怎么回事儿？
　　九重楼不是来帮助白玉京的嘛？
　　为什么会反过来攻击白玉京。
　　现在到底是什么情况。
　　城墙上。
　　看到这个画面，张昊的心中出现一阵了然。
　　明白这就是祖师们的底气所在。
　　难怪明知道九重楼会帮助白玉京，武者协会还只派他们春秋宗过来攻打白玉京。
　　合着九重楼是自己人啊。
　　不过......
　　不仅先挑软柿子捏，偷袭还要围攻，就这不要脸的行事作风怎么有种莫名的熟悉感。
　　不过此时要说最懵逼的还得是白玉京的人。
　　看到这一幕，西门岳等人眼中充满了不敢置信的神色。
　　这个时候只要不是傻子都能明白，这九重楼是武者协会那一边的。
　　自己这是引狼入室，把敌人请到自己身边了。
　　可是九重楼为什么会帮助武者协会啊！
　　没道理啊！
　　西门岳看着大楼主，咬牙切齿的问道：“为什么，你们为什么要帮助武者协会。”
　　白玉京的其他强者闻言，也都直勾勾的看着大楼主，想知道自己究竟是输在哪里了。
　　听到这话，大楼主没有说话，而是缓缓的摘下了面具。
　　九重楼的大楼主，在他以这个身份出现武道界的时候，他就一直带着面具。
　　这么多年，没有人看到过他的真正面目。
　　此时，隐藏面目几百年的大楼主要摘下面具，也就是说他“背叛”白玉京的答案，就在面具后面。
　　在大楼主摘下面具后，看到他的面容，在场的白玉京强者心中顿时一惊，眼里都是不敢相信之色。
　　就是张昊这些春秋宗门徒的脸上也是无比震惊的神色。
　　甚至城墙上的战斗都停了下来。
　　可见九重楼大楼主的身份是何等惊人
　　与此同时，所有正在看直播的人，在看到大楼主的真容之后，也是眼睛睁得老大，像是看到了什么不可思议的怪物一般。
　　在大楼主拿下面具的瞬间呢，整个武道界都安静了。
　　“咣当。”
　　在这阵安静之中，城墙上突然响起兵器掉落在地上的声音。
　　一名白玉京的武者摊坐在地上，绝望而惊恐的望着天空中的大楼主。
　　“怎么可能？”
　　“九重楼的大楼主怎么可能是他！”
　　陷入震惊的强者，也因为这个声音回过神来。
　　西门岳死咬牙关，跟牙缝里挤出了两个字。
　　“赢！宵！”
　　没错，一心想要成为特权阶级，想要成为新世界神灵的九重楼，他的创始人、最高掌控者。
　　就是统帅所有人族武者，武者协会的第二代总会长：赢宵！
　　难怪整个世界都被他的身份吓住，谁能想到一直以来都算是敌对方的两个组织，其最高负责人竟然是同一个人。
　　“不对！”
　　“你不可能是九重楼的大楼主，两百年前你们明明交战过。”
　　西门岳像是抓到什么救命稻草一般，对着赢宵大吼一声。
　　闻言，赢宵的眼中流露出一丝谁也看不到的蔑视，说道：“西门岳，你是不是忘了，这世上可是有分身术这门秘法的。”
　　此话一出，这一切也就都说的通了。
　　九重楼大楼主正式赢宵的分身。
　　本以为得到九重楼的增援可以对抗武者协会，可没想到竟然把武者协会会长给请到了自己身边。天堂有路他不走，地狱无门自来投。
　　这特么叫什么事儿啊！
　　这不自己挖坑给自己埋了了嘛！
　　白玉京的败局，在一开始就已经注定了。
　　不过......
　　就算是死，西门岳也想死个明白。
　　问道：“赢宵，你为什么要这么做，为什么要成立九重楼。”
　　“还不是因为你们。”
　　“当年白玉京建成之后，因为有你们这些先例，武者中出现了一些不正常的思想。”
　　“若置之不理，以后一定会出大麻烦的。”
　　“所以我师父就命我成立九重楼，与其让他们在外面胡闹，不如把他们收在自己的眼皮底下。”
　　以九重楼的所传播的思想，本应该成为被武者协会通缉的邪道组织才对。
　　而九重楼这样的组织，按常理也不可能和武者协会合作。
　　这一切不合理的地方，现在终于能说的通了。
　　因为九重楼就特么武者协会的二代会长创办的！

第四百七十六章 坑人
　　在世人眼里，春秋宗攻打白玉京，本应该是一场史诗级的战斗。
　　壮烈！
　　血腥！
　　可没想到这场战斗中竟然充满了阴谋和背叛。
　　反转是一个接着一个，高潮迭起。
　　先是春秋宗攻打白玉京，揭露白玉京准备叛族的行为。
　　双方激烈的战斗在一起，毁天灭地的场面顿时出现在眼前。
　　接着，白玉京不敌，随时可能落败的情况下，武道界的阴暗面，九重楼突然现身。
　　刚刚还占据绝对优势的春秋宗立刻落于下风。
　　再然后，明明白玉京已经占据上风，可这时白玉京王家的家主突然背叛，杀害了曾经的同伴，加入春秋宗的阵营当中。
　　然后，九重楼也特么叛变了，偷袭得手，白玉京五位真君强者血洒当场。
　　最后，九重楼的大楼主显露身份，而其身份竟然是武者协会会长赢宵。
　　就这情节，黄金档都不敢这么演。
　　刺激！
　　那些第一次知道九重楼存在的武者，本来心中还有人族竟然有这样的邪道组织感到气愤。
　　现在心情却是有些微妙的开心。
　　闹了半天，对方老大和自己老大是同一个人啊，那不就是自己人嘛。
　　而那些心里对九重楼产生了认同的武者，此时心里却是无比的后怕。
　　好险啊！
　　得亏营销会长暴露的身份，要不然自己要是加入了九重楼，那不是自投罗网嘛。
　　心里那点不该有的心思是瞬间就没了。
　　就凭人族这些高层的阴险程度，还是别折腾了，老老实实的当一个为人族添瓦加砖的武者得了。
　　即使再有什么三重楼七重楼的，弄不好也是这帮老阴逼弄得。
　　要说现在心情最恶心的是谁，不是白玉京的人，而是九重楼成员。
　　自家上面一共九个老大，结果九个是卧底，这特么谁不恶心啊！
　　自己本来是人族天骄，出身名门，有着无比美好的前程。
　　结果你们上门跟我宣扬什么要带我成为新世界的卡密。
　　自己也是年少无知，就这么信了。
　　闹了半天结果他们和武者协会是一帮人。
　　麻子不叫麻子这不坑人嘛！
　　钓鱼执法啊！！！
　　打出生就没听过这么恶心的事儿。
　　举个例子。
　　你是一个品行优越的三好学生，你只想努力学习，以后考个好大学，建设自己的祖国。
　　然后你遇到了一个人，他告诉你青春不容辜负，你不能把时间都浪费到学习上面，你要做一些符合年龄应该干的事儿。
　　你应该去抽烟喝酒烫头，这样才不负青春。
　　你信了，你将之奉为真理。
　　你抽烟喝酒烫头，一起都按照他说的做，和自己的家人、同学、好友、老师全部闹掰。
　　最后你发现......
　　这个人.......竟然是特么自己的班主任。
　　就说这是什么心情吧。
　　操蛋！
　　这世上怎么会有这么操蛋的事儿？
　　而九重楼九位楼主之下的高层，这会儿是彻底懵逼了。
　　为了九重楼奋斗了几百年，天天抓心挠肝的琢磨怎么跟武者协会做对。
　　有点啥想法就跟九位楼主汇报。
　　谁曾想啊，这九重楼竟然是特么武者协会的下属机构。
　　以后的日子这可怎么过呀！
　　九重楼这些倒霉蛋的日子怎么过以后再说，现在言过正传，视线回到白玉京这边。
　　“现在白玉京败局已定，我等奋战至此，以报答了白玉京这些年的供奉之恩，没必要为此白白浪费性命。”
　　“没错，我等以还了白玉京的恩情，再无亏欠，是时候为自己考虑了。”
　　“此时不跑更待何时。”
　　“跑啊~~”
　　白玉京麾下的武者，给自己找好了一个问心无愧的理由之后，就全都开始逃跑了。
　　本来就打不过春秋宗，现在还多了一个九重楼，再不跑命就扔这了。
　　他们这一跑，白玉京的防线彻底崩塌，春秋宗门徒跟在他们后面就正式进入了白玉京。
　　“他们跑不掉的，不用管他们。”
　　“执行任务，扫平西门家为首的世家联盟。”
　　进入白玉京之后，秦青没有追缉那些逃跑的武者，而是下令进攻那些准备叛族的世家。
　　逃跑的那些武者这些白玉京世家的狗腿子，对人族而言无足轻重，而且他们也跑不掉。
　　春秋宗的九品大宗师三两个一组，带上自己的徒弟徒孙，然后就各自奔向选好的目标。
　　张昊跟着自己师傅、吴天，还有其他春秋宗门徒冲到他们负责的世家所在的庄园。
　　张昊等这一刻等的眼睛都蓝了，运转巨灵身化作五米巨人，“砰”的一撞，就把大门撞飞出去。
　　挥舞着御雷战刀高喊一声：“不想死的把钱都交出来！”
　　听到这话，秦青他们脸色都黑了。
　　谁说交钱不杀了？
　　今天不仅要钱，命他们要了！
　　到底是年轻，瞧这点出息。
　　“砰！”的一脚把张昊提到在地，秦青跟着高喊一声：“投降不杀。”
　　为什么说是投降不杀，不应该是闯进来拎刀就砍嘛？
　　叛族这事儿是各个世家掌控者做的决定，普通族人还真不一定知道这件事儿。
　　这要是全族都知道，哪个不着调的喝点酒再给秃噜出去，那可是杀身灭族的祸事。
　　正所谓不知者无罪。
　　这种事儿他们也决定不了，不能因为人家在这个家族出身就给宰了。
　　这有些太过残忍了。
　　不过......
　　雪崩时没有一片雪花是无辜的。
　　就算叛族之事跟他们没关系，这些人也不是什么好鸟。
　　指不定干过什么丧良心事儿呢。
　　所以即使投降，这些人也要被关押起来，武者协会谁收集证据然后对他们进行审判。
　　当然了，给他们活命的机会，这些人也得能把握住啊！
　　在看到赢宵之后，这些世家就立刻安排自家最出挑的小辈逃跑了。
　　而剩下的人，则准备和春秋宗死战。
　　不是他们要和家族共存亡，而是如果都跟着逃跑的话，目标太大，跑不了。
　　而且其中大部分人也知道，就自己干的那些事儿，就是投降也活不了，所以不如拉几个垫背的。
　　所以这些人看到张昊他们，二话没说直接冲了过来。
　　“杀！”
　　随着秦青话落，在场的春秋宗门徒立刻冲了过去。
　　和他们战到了一起。
　　白玉京这些年的后代子孙是一窝不如一窝。
　　也就那些有些年龄的八九品宗师还有些战力，剩下的全度是样子。
　　而那些八九品的强者都由秦青等人负责。
　　所以没一会儿，张昊他们就在庄园里杀的血流成河。

第四百七十七章 被金钱所击倒
　　就像是王家也只是真正安排了王毅的出路一般，其他世家也是安排了最出挑，最有可能重新振兴家族的小辈出逃。
　　而剩下的人，就都得留下和家族共同患难。
　　打出生就含着金汤匙，享了一辈子的荣华富贵，这些可不是白来的。
　　欲戴王冠必承其重。
　　现在到了承担责任的时候了。
　　话是这么说，但就这些大少爷哪有舍生忘死的骨气啊！
　　有骨气的都冲在了最前面，等这些人被张昊他们杀完，那些没骨气的就全都跪了。
　　“我投降，不要杀我。”
　　“我没有叛族，那都是家主决定的，跟我没关系，不要杀我。”
　　强者都是经历了一场场战斗，磨砺出来的。
　　温室里培养不出真正的强者。
　　白玉京这些世家，除了最开始创立家族的家主，也就第二代族人是在一场场战斗成长起来的。
　　剩下的全是废物点心。
　　所以，仅仅几名九品大宗师带队，就能轻松剿灭一个世家。
　　见敢于反抗的都已经被斩杀，张昊大手挥：“给我搬，把值钱的全都搬走！”
　　这一次秦青没有踢他，他们春秋宗为什么争这抢着要执行这个任务，还不是为了这一刻嘛。
　　春秋宗的小辈们闻言，脸上全都出现了仿佛迎接丰收的农民伯伯的喜悦表情。
　　冲进庄园个各个房间，把所有值钱的东西全都带走。
　　不过有些怪异的是，张昊竟然没有跟着进去收刮战利品。
　　这不符合他貔貅精的性格啊。
　　记住了，树是有根的水是有源的，万事皆有因。
　　浑身是血的张昊，阴恻恻的看着跪在地上俘虏，并且不时在他们面前挥动一下御雷战刀。
　　就那模样当真是狰狞可怖。
　　别说是打家劫舍的胡子了，就说他是卖人肉包子的都有人信。
　　九儿也在他脚边人立而起，肥胖的肚子因为动作颤颤巍巍的。
　　并且甩动红莲，在地上的青石板上切割成一块块的。
　　那些俘虏看的小心肝一颤一颤的。
　　就这一人一猫，那全是杀人不眨眼之徒。
　　没人性啊！
　　别人都去收刮战利品了，他俩怎么不去呢，别不是刚才杀的不过瘾，要杀他们取乐吧。
　　张昊阴冷的目光在这些人身上来回巡视着。
　　最后，他的目光定在了跪在最后面，努力把身体藏在被人身后，似乎这样就看不到一样的年轻人身上。
　　这个年轻人也就十七八的年龄，身上的服饰打扮异常华丽。
　　相比其他俘虏，显然在家里要更加受宠。
　　一看就知道，这是一个纨绔子弟的样板型人物。
　　扬了一下下巴，然后一条红线飞过，缠在他的身上把他拉了出来。
　　“刷。”
　　张昊把御雷战刀架在他的脖子上，杀气四溢的问道：“你们家的宝库在什么地方。”
　　“不说......杀了你！”
　　虽然武道界中有空间宝器这种东西，只要把族中宝物都放在空间戒指中，然后交由家主佩戴这就是最安全的。
　　可总不能随便拿点什么东西都要跟家主张口吧，而且万一家主因为意外陨落了，那全家不就破产了嘛。
　　不仅失去了家主的最强者，同时也失去了家族重新崛起的希望。
　　正所谓不要吧鸡蛋放在一个篮子里，这种世家多会修建家族宝库。
　　家族的宝物放在家主那里一份，家族宝库中放上一份。
　　安全！
　　当然了，宝库的所在肯定是一个家族的机密。
　　不过，家里小辈中的败家子往往会知道一些其他同辈不知道的信息。
　　比如说......家族的宝库在哪。
　　这也是张昊招呼其他同门去收刮战力品的原因，目的就是给他们支走，独享这最大的蛋糕。
　　那些九品之上强者陨落，其战力品是各位祖师，而这些宝库中宝物，自然是自己这个第五代宗主的。
　　合情合理。
　　张昊是猜的一点也没错，这个年轻人还真就知道宝库的情报。
　　刀架在脖子，那名年轻人顿时浑身一抖，只觉膀胱发酸发胀，好悬没吓尿了。
　　哆哆嗦嗦的说道：“知道，我知道宝库在哪里，不要杀我！”
　　“啪！”
　　他话音刚落就被九儿一爪子拍倒在地。
　　“喵”的一声骂道：知道你还不带路。
　　脸上印着一个梅花印的年轻人赶紧起身，带这一人一猫去他们家的宝库所在。
　　来到花园，年轻人指着假山说道：“宝库就在这下面，不过我不知道进去的方法。”
　　说话的同时，这名年轻人带着明显的哭腔。
　　他怕呀。
　　他怕因为自己不知道进入宝库的方法，被张昊给宰了。
　　张昊都没答理他，只是看着假山有些无语的说道：“这都什么年月了，怎么有钱还往地下藏呢。”
　　说完，一拳就轰在假山之上。
　　只听轰的一声，假山就变成一块块碎石向四周飞散。
　　然后在原本假山所在的位置上，出现了一座铁门。
　　看着铁门周围的灵纹，张昊点了点头：“难怪用气什么也没感知到，原来是用灵纹误导了气的感知。”
　　“好险，差一点就滥杀无辜了。”
　　听到这句话，那个年轻人的脸色顿时就白了。
　　张昊的话很明显，刚才他用气对假山尽情了探查，结果什么都没发现，所以认为自己欺骗了他，对自己产生了杀意。
　　年轻人这会儿才知道，自己刚才竟然已经在阎王殿走了一圈。
　　宝库的大门是用灵纹封闭的，需要用特有的手法才能打开宝库。
　　不过这个布置并不是什么高深的手段。
　　毕竟这是一个集伟力于自身的世界，保护宝库的力量还是武者本身。
　　如果自身力量不行，宝库设计的在严密也没有什么卵用。
　　这种手段对于现在的张昊来说，属实是轻而易举，三两下就把宝库的大门打开了。
　　然后，张昊带着真诚感恩的心情，走进了别人家的宝库。
　　“砰砰砰。”
　　随着张昊和九儿往地下走了几百米，正式进入宝库之后，宝库内的灯光自行亮起。
　　明亮的灯光，让张昊对宝库内的情形一览无遗。
　　而在灯光亮起的瞬间，张昊和九儿的身体全都僵住了，一动不动的。
　　过了一会儿，九儿才对着张昊喵的叫了一声：这没人看着，站不住就坐下吧，不丢人！
　　“噗通！”
　　秦青和吴天虽然在宝库的其他地方，但他们一直用气注意张昊的情况。
　　此时，感知到宝库内的情形，两人的脸色全都变得漆黑无比。
　　这小子这是......被金钱给击倒了？

第四百七十八章
　　有道是将军难免阵上死，瓦罐都在井边破。
　　这世上无四时不败之花，也没有用百战不败的将军。
　　那个同阶无敌，即使落在异族老巢也能够全身而退，从来没有倒下过的张昊。
　　这一次......是真的被击倒了。
　　张昊出道至今，做下了诸多传奇事迹，为人族立下了赫赫战功。
　　大风大浪见了无数，可没曾想，最后却倒在了这个小小的宝库当中。
　　此情此景着实是让人唏嘘不已。
　　放眼望去，在这宝库之中首先映入演练，就是一堵堵由木箱垒砌的墙壁。
　　而这木厢之中，放的正是现今人族除了暗族意外的硬通货：元液。
　　听好了，这里是元液可不是元石。
　　箱子都是同一规格，一箱十瓶，一瓶一公斤，这宝库之中最少有两万箱。
　　那可就是二十万公斤的元液，换算成功勋点就是两个亿啊。
　　张昊的一颗脑袋也就才这个数啊。
　　在元液箱子前面还摆放着一排排架子。
　　上面摆满了灵丹宝器。
　　宝库之内是丹香四溢，宝光闪烁。
　　这还没完，在周围还有一个个药柜，都不用打开，仅靠鼻子闻就知道是高阶灵值，同时地上还有已经炼制成半成品的灵材，被码放的整整齐齐的。
　　就宝库里这些东西，粗略估算一下，其价值最少十亿功勋点。
　　十亿啊！
　　十个小目标啊！
　　张昊这辈子哪见过这么多好东西，而且这些东西还都是没主儿的，谁见到就是谁的，
　　这哪受得了啊。
　　只看了一眼，他那小心脏就让这些宝物给蒙的死死的了。
　　身体都僵住了，全凭自己那张小薄脸皮，害怕丢人才没倒下。
　　结果九儿在旁边仍那么一句。
　　就成了压垮张昊的最后一根稻草了。
　　咱也别五十步笑百步，大哥别笑二哥，这九儿就是有四条腿，底盘稳，要不然它也得趴下。
　　虽然是没倒下，但也是四肢僵硬，一动不动的站在那里。
　　两分钟之后，这一人一猫才算是会过来神。
　　“想啥呢?”
　　“搬啊！”
　　随着张昊话落，他和九儿外圆内方的眼睛了闪烁这惊人的光芒，冲进去把里面的宝物装到自己的空间宝器当中。
　　几个呼吸的功夫，就仿佛之前充满宝物的画面是幻觉一般，曾经装满了宝库就变得空荡荡的了。
　　现在这个宝库就跟刚刚建好还没开始使用一样。
　　刚刚抢了一家，就得到了最少价值十亿的宝物，心情激动之下，张昊抓起九儿把自己的头埋在他的脖颈处，狠狠的吸了一口。
　　抬起头兴奋的对九儿说道:“九儿，哥哥我发达了！”
　　九儿：“......”
　　“呵呵”
　　见九儿漆黑的小脸变得更黑了，并且神情诡异的看着张自己。
　　张昊干笑两声，也没解释自己是什么意思，而是转移话题的说道：“咱们赶紧出去吧，后面还有挺多家呢。”
　　抱着九儿离开宝库，就见其他整个庄园已经被同门们收刮的差不多了，已经在陆陆续续有的集结了。
　　此时的庄园就像是刚刚装修完家具还没进场一样。
　　春秋宗门徒干活就是讲究。
　　抢东西就抢东西，绝对不对周围的环境进行破坏。
　　抢东西还给人家家里破坏了，那成什么事儿了。
　　那么干也忒不讲究了。
　　看着同门脸上喜悦的神采，张昊就知道他的收获也绝对不菲。
　　真不愧是白玉京的世家啊。
　　不算宝库，家里的物件都能让这些春秋宗打家劫舍的治爷胡子心满意足。
　　真有钱啊！
　　满脸喜气洋洋的表情，跟过年了似的老八看着张昊，笑着问道：“小师叔，你收获怎么样？”
　　张昊淡淡的点了点头：“还行。”
　　就那模样绝对看不出是刚刚入账了十个亿主儿。
　　然后立刻把话题从自己这里转开，问道：“你们呢，找到什么好东西没？”
　　秦青等高阶战力，闻言全都神色莫名的看了张昊一眼，然后嘴角具是咧出一个诡异的笑容。
　　之后，这些春秋宗的小辈就讨论起各自的收获了。
　　等所有人集结完毕，秦青大手一挥：“走，下一家！”
　　随着春秋宗门徒进入白玉京，白玉京内部顿时变得慌乱无比。
　　厮杀声、惨叫声、怒吼声、求饶声，各种让人恐怖的声音在白玉京各处响起。
　　仿佛战场一般，剧烈的爆炸声不断响起。
　　不！
　　这里......已经变成了战场。
　　并且随着春秋宗门徒不断清洗一个个世家，白玉京的空气中的血腥味也逐渐变得浓郁。
　　而在白玉京已经彻底化作战场的时候，天空中，白玉京仅剩的八名九品之上的强者还在和胡权等人对峙着。
　　虽然现在春秋宗的力量占据了绝对上风，但受伤的狼才是最危险的。
　　所以更要小心谨慎。
　　此时白玉京败局已定，在这些人的绝命反扑下，要是出现损伤可就不合适了。
　　不过双方都把自己的气势提升到最高点，气氛紧张到了极点。
　　就像是一个火药桶一般，只要有一点点的火星，就是一场惊天爆炸。
　　说来也巧，目前已经被春秋宗门徒清洗的世家，还没有这些活着的强者的家族。
　　不过随着春秋宗门徒慢慢推进，距离他们的家族也越来越进了。
　　眼看着自己的家族就要遭到毁灭性的打击，这些人的气息越发的不稳定了。
　　西门岳眼睛发红的看着赢宵，嗓音沙哑的问道：“赢宵，你们一定要赶尽杀绝嘛！”
　　“第二次灵气复苏在即，人族需要我们的力量。”
　　“给我们个机会，只要放过我们的家族，全面战争开始之后，我们白玉京第一个参战。”
　　“你们白玉京？”
　　赢宵摇了摇头道：“晚了，之前给过你们机会，但你们没有把握住啊！”
　　“第二次灵气复苏在即，你们必须死。”
　　“你们背后的家族也必须灭亡，不然......人族会乱的。”
　　大战当前有人叛族，这个时候要是不是出雷霆手段，那些为了人族亡命战斗的人该怎么想。
　　反正叛族也不会收到惩罚，那我为什么还要这般战斗。
　　人族会散的。
　　“赢宵！你知道这会死多少人嘛！”西门岳仿佛厉鬼般嘶吼一声。
　　听到这话，赢宵脸上的神情没有一丝变化，风轻云淡的说了一句：“知道。”

第四百七十九章
　　正所谓慈不掌兵，做为带兵的将军，要是心软仁慈，天天惦记着自己麾下士兵的个体伤亡，那战争没个打。
　　看见受伤的就心疼，死两个人就心疼的掉眼泪。那不可能打胜仗。
　　不说当将军就必须没有人性，而是他的仁慈不能放在某个个体上面，而是国家、是种族。
　　赢宵做为武者协会的会长也是如此。
　　做为武者协会的会长，每天都会收到有武者阵亡的消息。
　　他心里难受嘛？
　　难受！
　　但他不能在意，为了整个人族，他只能把这些性命当成一个个数字。
　　所以整个人族最凶残的根本不是春秋宗的大胡子们，而是这个见天不睁眼的赢宵。
　　在他心中，在人族利益面前，生命......不足轻重。
　　如果说春秋宗门徒要血洗白玉京，除了是他们要背叛种族之外，还有春秋宗门徒的思想、意志、性格根本容不下白玉京的存在的原因。
　　赢宵的想法的就单纯的多了。
　　因为将整个白玉京抹除更符合人族的利益，所以他们就必须死。
　　这些人背后家族的小鱼小虾的生死，赢宵不怎么在意，但这些人必须死。
　　他心里从来没有什么投降不杀的想法。
　　所以王坤的投降属实在他的意料之外。
　　赢宵简简单单的一句知道，却是充满了血腥味。
　　白玉京剩下的强者心中具是一阵发寒，他们怎么也没想到，人族武者协会的会长竟然会如此冷血。
　　他不是代表正义的一方嘛，怎么可以说出这样冷血的话。
　　要是张昊知道他们的想法，非狠狠的啐他们一口不可。
　　正义？
　　就人族高层干的那些事儿，哪一点和这两个字沾边了！
　　而及时弃暗投明的王坤，心里发寒的同时又是一阵庆幸。
　　好险。
　　要不是及时背叛，自己以及自己的家人们这次可就是死定了。
　　所以他现在对王毅的想法就有点微妙了。
　　那个小畜生绑架家人威胁自己，这是大逆不道的罪过。
　　可因为他的举动，全家却因此活了下来，所以.....他有点不知道该用什么样的心情面对王毅了。
　　见状，西门岳等人就知道今天已经没法善了，自己以及自己背后的家族必死无疑。
　　西门岳面目狰狞的怒吼道：“动手，跟他们拼了！”
　　白玉京剩下的强者，立刻抱着同归于尽的心态向春秋宗等人发动攻击。
　　反正怎么都是死，那我临时也要拉一个垫背的。
　　不过对于他们的想法春秋宗这些祖师早就猜到了，根本不给他们机会。
　　修为最强的人负责跟他们对攻，剩下的人则是游斗，根本不靠近战斗的最中心。
　　这种层次的战斗，让天空都彻底破碎了。
　　双方的力量差的太多了，即使白玉京众人抱着同归于尽的心态，但也不能给春秋宗以及赢宵他们造成什么伤害。
　　并且很快就出现了伤亡，白玉京的战力在飞速的减少着。
　　很快天空中就只剩下了西门岳一个人。
　　轰！
　　赢宵、胡权还有刑战的攻击同时落在西门岳的身上。
　　西门岳身上覆盖的彩色光芒以及他的身体上面，全都出现密密麻麻的裂纹。
　　就像是即将破碎的瓷器一般。
　　就在赢宵等人准备给西门岳最后一击结束他生命的时候。
　　西门岳仿佛厉鬼一般的对赢宵说道。
　　“赢宵！你们会后悔的！：”
　　“你们的决定只能把人族带向毁灭。”
　　“你们将会亲眼看到人族因为你们的决定而灭亡。”
　　“我会在地狱里等你们。”
　　“在地狱里向我忏悔吧。”
　　听到这些话，赢宵暂停了手中的攻击。
　　看着西门岳正色的说道：“人族会因为我们的决定而不入毁灭？”
　　“西门岳，你真的了解人族的力量嘛？”
　　“三百年前，你们是和我师父，和胡权祖师共同战斗的人物。”
　　“两百多年前，你们建立白玉京，是人族的六座主城之意。是人族最重要的力量。”
　　“可你在看看现在，仅仅春秋宗一家，就能够将你们消灭，到了现在你还没有看出问题嘛。”
　　“在你的心中，人族还停留在三百年前。”
　　“所以你们被异族的力量吓破胆了。”
　　“可现在三百年过去，人族早已不是你想的那样弱小了。”
　　“人族，有能力和一切敌人战斗。”
　　听到这些话，面目狰狞扭曲，不断怒骂的西门岳猛然顿住了。
　　神情有些茫然的环视着周围的情景。
　　看着天空中那些春秋宗的祖师们，看着之前和自己对战的刑战。
　　这些人处了胡权，包括赢宵在内全都是自己的后辈。
　　是啊。
　　已经三百年了，胡权的徒孙，当年那个喜欢记笔记的小娃娃都能跟自己交战了。
　　人族已经不是那个只能由自己这些三百年前的老东西守护的人族了。
　　当年的那些种子们......已经成长为参天巨树了。
　　就像赢宵说的那样，西门岳还是有其他白玉京世家的强者们，他们的思想还停留在三百年前。
　　当时只能由他们担负守护人族的责任，正是因为身上的责任，让他们在了解道异族真正的力量后，崩溃了。
　　他们认为人族是无论如何也不可能战胜异族的。
　　所以做出了和武者协会不同的决定。
　　本质上，白玉京这些强者内心中最深处的想法，还是守护人族。
　　他们之所以这么做，也是想要将人族延续下去。
　　他们所做的一切，都是出于这个目的。
　　包括组建暗星，和异族勾结，这些都是为了人族战败之后，为了种族延续而做的努力。
　　他们唯一做错的，就是没有想到，仅仅短短的三百年，人族的力量竟然会提升到这个地步。
　　他们一直都以为，人族还是那个需要他们守护的人族。
　　所以......他们走错路了。
　　西门岳的神色变得平和下来，直视着赢宵，严肃的问道：“人族......会赢嘛？”
　　赢宵同样一脸正色的说道：“不知道。”
　　“不过......不会输。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“不会输！”
　　“好，不会输就好。”
　　“是我们做错了。”
　　“年轻人才是种族的未来呀。”
　　“记住你今天说的话，人族交给你们了。”
　　“轰！”

第四百八十章 小心眼
　　到了这个时候，西门岳才有些恍然大悟，自己这些人曾经做的事情，似乎是错的。
　　太自以为是了。
　　以为人族需要自己的拯救。
　　可实际上自己只是一个没有跟上形势的老不死的而已。
　　而现在这个时候即使他转变了想法也改变不了什么，只能在临死之前，将所有希望寄托在武者协会身上。
　　然后西门岳不等赢宵等人动手，便不在压制自己的伤势，自曝而亡了。
　　刨除白玉京世家做下的恶事，白玉京和武者协会最终要的矛盾，就是对人族未来路线的不同观点。
　　在一个种族内，这种路线不同的问题，是致命的。
　　即使没有叛族之事，赢宵也要想办法在第二次灵气复苏之前，将白玉京消灭掉。
　　在这个情况下，攘外必须安内！
　　至于双方谁对谁错，这个并不重要。
　　胜者为王罢了！
　　随着西门岳的消亡，白玉京除了王坤这个意料之外的余孽，九品之上的战力已经全被被歼灭了。
　　而在巨大的战力优势下，武者协会这一方并没有出现伤亡。
　　之后，这些九品之上的强者并没有对白玉京的那些世家动手。
　　剩下的那些人交给春秋宗门徒就行，他们犯不上以大欺小。
　　而且他们一旦下场，一定会有很多人投降。
　　那个时候杀还是不杀。
　　不管是杀鸡儆猴也好，永除后患也罢，总之白玉京内那些准备叛族的世家高层必须得死。
　　就算他们不知道叛族之事，以他们的家族地位，一定干过不少丧良心事儿，全弄死也没一个冤枉的。
　　一大帮名镇诸天的强者，就在天空中看着地面上的战斗。
　　看着看着，胡权神情莫名的嘿嘿一乐。
　　“不愧是我春秋宗未来的第五代宗主，就是有责任心，明明是一个集体任务，却主动执行最艰难的任务。”
　　“主动承担搜索宝库的重任。”
　　“好孩子呀！”
　　闻言，赢宵毫无顾忌的瞥了胡权一眼。
　　这春秋宗的小心眼还真是一脉相承，随根啊！
　　之前张昊贪了这老头四千五百枚灵石，这是让他给记恨上了。
　　张昊那貔貅精的性格诸天皆知。
　　他主动搜索宝库那是为了春秋宗嘛，那就是想把里面的宝物全都装自己兜里。
　　可却没人告诉他这些搜刮上来的宝物是要集中分配的。
　　要说这里边没有胡权的原因，赢宵一百个不信。
　　等张昊知道所有缴获的宝物都要上缴统一分配，到手的亿万家产飞了，那个貔貅精非哭死不可。
　　对他而言，这就是世间最痛苦的事儿了。
　　想想就能知道，这种集体任务，一定是会统一分配战力品的。
　　不然就这群胡子，即使同门之间感情在好，为了抢夺战利品，说不得也得同门操戈拔刀互砍。
　　毕竟这种买卖对于春秋宗门徒来说，那就是信仰，谁都不能让！
　　“赢会长，西门岳等人已经伏法，剩下的事情交给我们春秋宗就行了，武者协会那么忙，你还是先回去吧。”
　　听到这话，赢宵又是肆无忌惮的瞥了胡权一眼。
　　然后语气幽幽的说道：“不急，我这只是一具分身而已，武者协会那边有本体处理就行。”
　　胡权看了看赢宵，说道：“就算武者协会用不上你，但现在你的身份已经曝光，九重楼那边一定已经乱成一锅粥了，你必须回去主持大局。”
　　“能进入九重楼的可都是精神不怎么正常的玩意，你要不回去，可是很容易出问题的。”
　　闻言，赢宵若有所思的点了点，然后对着九重楼其他八位楼主说道。
　　“胡圣说的对，九重楼那边确实需要处理一下。”
　　“那就麻烦你们先回去一趟，把那些小家伙看住，不要让他们惹出什么乱子，我现在就联系他们的长辈、师门。”
　　“让他们过去领人。”
　　现在赢宵的身份已经曝光，九重楼这个组织也就没有必要存在了。
　　那些在各个世家宗门挖过来的天骄们，也是时候回到他们真正应该待得地方了。
　　虽然他们当初加入九重楼的时候，都已经和自己的家族。宗门闹翻了。
　　但现在赢宵已经显露了身份，九重楼变成了武者协会的下属组织。
　　有这层关系在，想来那些年少无知误入歧途的天骄们，并不会收到什么严苛的惩罚。
　　嗯......
　　应该......不会。
　　那八位楼主看了看赢宵，接着看了看胡权，然后又互相看了看后，对着赢宵点了点头便离开了白玉京。
　　看到这一幕，胡权语气不对的说道：“赢会长，看那八位的意思，你们是不放心我们春秋宗啊。
　　一听这话，其他春秋宗的祖师们，具是神色不善的看着赢宵。
　　赢宵摆了摆手道：“胡圣说的哪里的话，我们怎么会信不过你们呢。”
　　“诸天世界，谁不知道春秋宗最是在乎人族利益了，所以我怎么会担心你们克扣应该属于武者协会的战利品呢。”
　　胡权：“......”
　　春秋宗的其他祖师：“......”
　　此地无银，不打自招是吧。
　　我们说这个嘛？
　　虽然春秋宗是攻打白玉京的主力，但也不可能独占白玉京所有的财产。
　　这可是人族六大主城之一，而且是最富裕的白玉京，都让他们占了，其他人也不能干呀。
　　人为财死鸟为食亡。
　　这么挣钱的买卖凭什么给他们。
　　所以白玉京的战力品武者协会要占七层的份子，剩下的三层才是春秋宗的。
　　可别少看这三成，就这三成那可就个天文数字。
　　是胡权仗着他们春秋宗的威名抢下来的。
　　至于赢宵为什么不走，就在跟着待着。
　　做为武者协会会长他自然要保护协会的财产了。
　　虽然春秋宗一向是人族利益高于一切，但说到底这还是一群胡子。
　　而且别看春秋宗是以师徒方式传承的宗门，但那门内弟子全都跟亲生的似的。
　　蛮横凶残小心眼，还有贪婪。
　　其中小心眼的代表人物就当代宗主刑战。
　　而贪婪的象征就是那个貔貅精张昊。
　　就这么一伙人，赢宵要是不跟这看着，别说七层份子了，弄不好武者协会能倒欠他们钱。
　　而且还是九进十三出那种。
　　所以打死也不能走。
　　见赢宵是王八吃秤砣不打算走了，胡权翻了白眼没好气的说道：“面由心生说的是一点没错，就这小心眼的劲儿，难怪眼睛都长死了。”
　　赢宵：“......”

第四百八十一章 天塌了
　　白玉京做为人族的六大主城之一，其中自然不可能只有西门岳那些准备叛族的世家。
　　有一部分世家还是心向武者协会的，比如说满门豪杰的南宫家。
　　至于这些世家的人现在干嘛呢，这个一会儿再说。
　　除此之外白玉京中还有各种依托世家生存的商贩。
　　白玉京就是在超脱于人族，那些世家也得吃喝拉撒睡不是。
　　正所谓兵过如犁匪过如梳。
　　春秋宗门徒即是兵也是匪，所以白玉京中是家家闭户不出。
　　家里干的买卖全都不管了，各位大爷，东西你们随便拿，只要不害我性命就成。
　　同时，白玉京内到处都有和那些世家有关，正在逃亡的武者。
　　再加上随着春秋宗攻打那些世家造成的声响。
　　此时的白玉京是彻底乱成一锅粥了。
　　春秋宗门徒也不管那些正在逃亡的武者，一心攻打各个世家。
　　到了傍晚，天边的火烧云就像是此时的白玉京在天空中的倒影一般，漫天血红之色。
　　随着西门家的覆灭，和这次叛族有关联的世家已经几乎全被消灭了
　　白玉京这个名字充满的仙气的城市，此时已经被彻底染成了血红色。
　　一个个庄园里都是血流成河的景色，浓郁的血腥味充满整个白玉京。
　　这样的画面，让那些一直在看直播的武者沉默了。
　　虽然在得知白玉京准备叛族的时候，这些武者全都恨得咬牙切齿的要将他们杀光。
　　可当这个场景真的出现，他们心情还是有些沉重。
　　不是同情白玉京，只是这种大规模屠杀同类的场面，任何一个心智正常的人看到都无法保持平静。
　　这个异常残酷的场面是武者协会指派春秋宗造成的。
　　那他们错了嘛？
　　没有！
　　错的是白玉京。
　　既然胆敢叛族，就要付出相应的代价。
　　这一天之后，叛族者死四个字，深深的刻印在了人族所有武者的心中。
　　这也是赢宵的目的之一。
　　他可没兴趣在灭了白玉京不久后，就要对付什么黑玉京，红玉京的。
　　这一次之后，几百年之内，是没有组织敢做出叛族这样的事儿了。
　　这会儿，参与了这次叛族而没被灭族的只剩下了临时弃暗投明的王家。
　　因为王坤已经投诚，并且还交了投名状，所以春秋宗门徒也不知道该不该对王家下手。
　　解决了西门家之后，就全都向王家涌来。
　　连着抢了好几个宝库，已经美出大鼻涕泡的张昊一脸喜悦的看着王家大门陷入沉思。
　　这王家怎么说也是在众目睽睽之下投降的，老大也答应了投降保全他的传承。
　　而且王毅那孙子跟自己多少也有点交情，杀他全家也有些不落忍。
　　不过亲兄弟明算账，虽然不杀他全家，但该给的钱他必须得给。
　　正琢磨跟王家要几层家产呢，王家的大门开了。
　　芦荟推着王毅走了出来。
　　见王毅竟然是坐在轮椅上让人推出来的，张昊脸上的表情顿时一凝。
　　经过一天的厮杀，已经带有血腥味的杀气在他身边荡漾开来。
　　“嗯？”
　　就在他要询问怎么回事的时候，张昊鼻子嗅了嗅突然感到不对。
　　惊疑了一声，然后说道：“你怎么这么不小心，之前不是告诉过你这蛟毒通过空气就可以传播的嘛。”
　　接着又皱眉说道：“我来的时候什么都没带，你等一会儿，我这就给你配制解药。”
　　见张昊的第一反应是给自己解毒，王毅的眼中隐晦的闪过一丝笑意。
　　摆了摆手，虚弱的说道：“这蛟毒不用解，忍一忍就过去了。”
　　说着扔给张昊一个空间宝器。
　　“这里面是王家宝库中七层的宝物。”
　　张昊颠了颠手中的戒指，挑眉问道：“这究竟是怎么回事儿。”
　　之前王毅做的那些事儿也没什么不能说的，而且也没法隐瞒，便把自己下毒绑架全家的事儿跟张昊说了一遍。
　　听完之后，在场的春秋宗门徒看他的目光都变了。
　　眼睛里充满了同道中人的惺惺相惜。
　　自己真是小瞧了天下英雄，没想到这白玉京当中竟然也有如此好汉。
　　“孙贼，没看出来呀，你还有这一手呢。”
　　“用自己全家的性命威胁自己的太爷爷，你这买卖干的可不是一般的漂亮。”
　　王毅：“......”
　　还特么夸夸我，这是什么好事儿啊？
　　这帮胡子都什么三观。
　　无比真诚的夸赞一声后，张昊不动声色的把空间戒指带到自己手上，然后说道：“东西我收下了，至于怎么处理你们王家，还要看武者协会的。
　　王毅见状诧异的看了张昊一样，这孙子怎么把那戒指带自己手上了？
　　然后才了然的点了点头。
　　这个结果并不意外，即使投降了，但武者协会也不会对他们以往做下的事情既往不咎。
　　还是要接受处罚的，不过全家的性命应该是保住了。
　　“我还想着靓坤怎么会突然反叛呢，原来是你小子干的好事儿。”
　　天空中突然传来一个声音，接着不等话音说完，胡权等人就出现在了现场。
　　胡权转头看着王坤说道：“靓坤，你有个好孙子呀。”
　　“不然你们现在已经和其他人一个下场了。”
　　王坤赞同的点了点头，不管王毅这小畜生做的事儿有多大逆不道，整个王家确实因为他得救了。
　　“靓坤，虽然你现在已经弃暗投明了，但武者协会依然会对你们进行惩罚。”
　　王坤再次点点头，表示自己清楚。
　　一行人全都进入王家之后，赢宵对着春秋宗门徒说道：“小胡子们，把东西都交出来吧。”
　　这是要在王家就把在白玉京搜刮的战力品进行分割。
　　这些春秋宗门徒干这买卖也不是一天两天了，闻言全都把自己空间宝器中的宝贝拿出，放到大堂前的空地上。
　　看到这一幕张昊顿时就懵逼了。
　　同时心里还涌出了一阵非常强烈的不好预感。
　　语气中有些恐慌的对一旁的吴天说道：“师兄，这是干什么呢。”
　　“为什么要把自己的战利品拿出来？”
　　“谁说是自己的战力品了。”
　　“搜刮上来的战利品都是要上交的。”
　　“武者协会拿走七层，剩下的三层才是咱们的。”
　　“宗里截留一部分填充库房后，然后在根据修为、战功进行分配。”
　　这些话对于张昊来说那就是三个字。
　　天塌了！
　　“嘎！”

第四百八十二章 天元丹
　　“不要脸~！”
　　“我凭本事抢凭什么，的上交！”
　　“欺负人，全都欺负我。”
　　“啊！啊~~~”
　　“不活了，一会就订墓地，买不起金棺材，我买个纯金的骨灰盒。”
　　“啊~~~~”
　　“死之前我必须把所有钱都花光，我喝矿泉水，我下馆子！”
　　“我要穿最贵的寿衣。”
　　之前抢了几家的宝库，张昊和九儿带来的空间宝器几乎都要装满了。
　　换算成功勋点最少得几十亿。
　　张昊之前都想好了，干完这票就退休。
　　可没想到这flah跟心想想也不行，这些宝物还没捂热乎就让人给抢走了。
　　那可是几十亿啊，张昊哪能受到的了这个。
　　当时嘎的一声就抽过去了。
　　也就是一身修为强悍，这才没有死过去。
　　但对他来说这还不如死了呢。
　　这到手的钱都没了，自己活着还有什么意义。
　　生不如死啊！
　　可是啊，在成年人的世界里，不管你哭泣还是昏迷，最后还是要面对问题的。
　　躲不过去也无处可躲。
　　张昊一个老实巴交的穷学生落在这群打家劫舍、无恶不作、恶贯满盈、杀人不眨眼的胡子手里，他能怎么办。
　　只能任人宰割。
　　所以清醒过来之后，只能一边哭一边骂的把空间宝器里的宝贝交出去。
　　拿一件哭一声、拿一件骂一句。
　　眼泪鼻涕糊了一脸，这场景当真是闻者伤心见者落泪。
　　哀莫过于心死。
　　心！死了！！！
　　“别特么嚎了！”所有同门都在，张昊跟死了亲师傅似的在那嚎丧，秦青这脸挂不住了。
　　对着张昊就是一脚。
　　张昊这会儿那都活不起了，他还在乎别人打他嘛。
　　根本不当会事儿，继续跟那嚎丧。
　　“我说不听是不是。”
　　“我怎么收了你这个丢人现眼的东西。”
　　“再哭我就打死你！”
　　“啊~~你打死我吧，要不然我也活不下去了。”
　　场上的画面就是张昊痛苦流涕的往拿那宝物，秦青在后面踢的他一蹦一蹦的。
　　因为舍不得这些宝物，张昊是一件一件的往外拿的，足足用了二十分钟，张昊才把收刮的战利品都拿出来。
　　张昊哽咽的对胡权说道：“胡......胡当家，东东......东西都在这了。”
　　瞧瞧，老大都不叫了。
　　胡当家，
　　关系就是这么生分的。
　　对于张昊的不满，胡权根本就不在乎，看了看堆积在一起仿佛小山一般宝物，悠悠的说道。
　　“我刚才一直注意你呢，你拿了什么东西我一清二楚。”
　　“张家一千公斤元液，白家二十根火龙木、高阶丹药三十瓶、李家......”
　　有一个成语叫眼角欲裂，用来形容情绪爆裂到了极点，那眼角都要睁裂开了。
　　而张昊一听这话，四个眼角顿时流下了四道血痕，四个眼角全都裂开了。
　　眼角挂着血痕，无比悲愤的怒视胡权。
　　你不好好打仗，你没事儿看我干什么？
　　我可是春秋宗未来的第五代宗主，你竟然信不过我。
　　人间不值得啊！
　　祖师爷都不信任自己的门徒了！
　　对祖师爷失望至极的张昊，把刚才被自己忘掉的宝物拿了出来。
　　然后刚要表示都拿出来了，就又听胡权说道。
　　“刚才王家小子给你的戒指还在你手上呢，摘下来。”
　　“还有你家九儿身上的也拿出来，别以为伪装成铃铛我就看不出来。”
　　张昊：“......”
　　姜果然是老的辣，不管张昊是何等的天纵奇才，在胡权面前他的一切手段全都无所遁形。
　　“张昊，没必要伤心，万物守恒，这些宝物并没有离开你，他们只是换个地方陪伴你而已。”听到这话，张昊气的眼珠子差点没飞出来。
　　这特么也是人话？
　　就这人竟然是武者协会的会长？
　　人话都不会说。
　　安慰了张昊一句后赢宵又说道：“张昊，你是丹器双绝的大师人物，接下里就由你来负责给这些宝物估算价值。”
　　因为武者协会要拿走七层，所以这些宝物就得有个准确的价值估算。
　　不然没法分。
　　正好张昊在这，这个人物就交给他了。
　　也算是协会给他的福利，让这些宝物多陪陪他。
　　虽然这些宝物已经不是自己的了，但多看一眼是一眼，张昊也就点头接下了这个任务。
　　末了，赢宵似乎想起了什么，又说了一句：“虽然协会要拿走七层，那这七层都是什么现在还是未知数，所以你一定不要弄错价格，别在让你们春秋宗分的钱少了，春秋宗的钱少了，你的钱就少了不是。”
　　虽然和接触的并不算多，但对这个貔貅精的性格赢宵已经了解的一清二楚了。
　　这人为了钱是什么事儿都干的出来。
　　为了钱，敢喊自己祖师爷胡当家，还有什么事儿是他干不出来的？
　　所以提醒了一句，免得他做什么小动作。
　　听到这话，张昊的眼中瞬间闪过一丝晦气。
　　而其他春秋宗门徒也有任务。
　　就是负责抓捕那些和白玉京有所关联的武者。
　　同时，随着这些世家被剿灭，暗星掌控权也落在了武者协会手中。
　　而暗星当中的那些杀手的身份自然也被武者协会所掌握。
　　已经对外发出了通缉，通缉这些杀手。
　　......
　　王家。
　　“真是好一根天星铁，就这纯度，没五百万摸都不让摸。”
　　“这混元一气丹谁炼的，白瞎这些灵物了，这品质也是给人吃的？七十万吧。”
　　“这个追星弓还算可以，从整体来看，炼制者的炼器境界着实不熟，不过这技术是不是差了点。”
　　接下这个任务之后，张昊就在王家清点战利品。
　　看着这些价值连城的宝物，张昊的内心是充满喜悦的。
　　可再一想这些宝物不是自己，心里就又悲痛万分、
　　真可谓是痛！并快乐着。
　　胡权和赢宵这在一旁守护这些宝物。
　　说是这些宝物价值连城，得有强者看护，但具体防的是谁这事儿却是有点微妙。
　　看了看张昊口中不是人吃的混元一气丹还有那柄炼制技术不行的追星弓，胡权和赢宵这两个站在众多种族最顶点的强者，有些无语的抽了抽嘴角。
　　从张昊鉴定宝物开始，这俩人算是长见识了。
　　那些元液、灵材灵值在张昊嘴里都是好东西。
　　就是镶了金边的小碗那也是不得了的东西。
　　可灵丹宝器这些成品在他嘴里那可就成破烂了。
　　也不是张昊故意贬低压价，他给出的价格是一等一的标准。
　　之所以会这样，只有一个原因，这小子的眼光太高了。
　　想想也对，不管丹道还是炼器，张昊都是最顶尖的大师。
　　一般人炼制的东西自然入不了他的法眼。
　　不到二十就有这样的成就，他的天赋实在是太可怕。
　　还是那句话。
　　他要早生一百年就好了。
　　白玉京的这些战利品，除了那些大众所熟知的宝物，还有很多偏门的东西。
　　丹方奇材什么的。
　　“咦！”
　　似乎发现了什么不得了的东西，张昊惊疑了一声。
　　然后在心中暗道：“这丹方......有点意思。”
　　此时张昊正拿着一个玉石碎片，说是玉石其实并不是玉。
　　看着像玉，但那在手里却有金石一般的质感，而起奇重无比。
　　仅仅巴掌大小，竟然有几百斤重。
　　让他惊疑的不是这块“玉石”的材质，而是上面用上古文字记载的丹方。
　　看到张昊眼中惊讶的表情，胡权和赢宵顿时来了精神。
　　这小山一般的宝物，就没有能入他眼的。
　　现在竟然能让他感到吃惊，这绝对不是一般东西。
　　胡权问道：“小昊子，这究竟是什么东西，竟会让你感到吃惊。”
　　“这不是什么宝器，只是一个残破不全的丹方。”
　　一听是丹方，而且还是残方，胡权立刻就没兴趣了。
　　赢宵也同样如此，然后随口问了一句：“能判断出这是什么丹药的丹方嘛？”
　　“这是个上古丹方，上面有名字。”
　　“叫......天元丹。”

第四百八十三章 丹方
　　“什么！”*2
　　听到天元丹的名字，赢宵和胡权顿时惊呼一声。
　　“轰。”
　　两名圣君级强者竟然控制不住自己的内气，身上爆发出了恐怖的威压。
　　好在两人身上的威压只是过于激动，控制不住情绪爆发出来的。
　　不然若是全力爆发的话，在这个威压面前张昊不死也要重伤。
　　即便如此，张昊也只感觉自己身上像是突然多出了万金重担一般，沉重无比。
　　巨大的压力让他一句话也说不出来，只能咬牙硬挺着。
　　好好的这俩人发什么疯。
　　好在这阵威压来得快走的也快，几个呼吸后这俩人就都回过神来。
　　几个呼吸的时间对于普通人来说非常短暂，但以这俩人的修为和阅历，几个呼吸的时间就有些太长了，简直长的不可思议。
　　回过神后，赢宵身形一闪，瞬间出现在张昊身前，用力的抓着他的肩膀，激动的说道：“你确定这是天元丹的丹方？”
　　赢宵确实十分激动，张昊的肩膀都让他捏的发出让人牙疼的响声。
　　对此张昊也不在意，只是有些疑惑的看着赢宵，不明白他为什么这么激动。
　　这不就是个丹方嘛，而且还是残的。
　　拿起玉石对着赢宵：“虽然上边没有明确的指出丹方的名字，而且这也只是丹方的一块碎片。”
　　“但上面多次提到天元丹这个名字，并且上面还这样写道：做为炼制天元丹的重要灵材之一，无根木应该......”
　　赢宵也懂得上古文字，听到张昊话，再一看丹方碎片，眼中顿时闪过一道喜色。
　　抓过丹方碎片，身形一闪就消失不见了。
　　胡权见状，心里也是一喜。
　　立刻给刑战发信息道：“我和赢宵有事儿要离开，你和你二师叔过来看守宝物。”
　　说完，便也离开了王家。
　　一看到这个画面，张昊就知道这个天元丹对人族而言，定是非常重要的宝贝。
　　仔细想想自己对这丹方有点印象，应该是在哪家的宝库里抢的。
　　咱们哥们这是......又立功了！
　　在张昊的心中，立功等于奖励，奖励等于财物。
　　所以一想到自己立功了，张昊心里就美的不得了。
　　又来钱了！
　　然后看着自己面前小山一般的宝物，眼珠子跟溜溜的转了几圈。
　　“呀，这些东西怎么扔这了？”
　　“这可都是好东西呀，这就不要了？”
　　“真是太浪费了。”
　　“好有没有人要了，我数三个数，没人吱声的话我可拿走了。”
　　“1、2......”
　　刚准备喊三，就见两道金光从天而降。
　　吴天有些语气不对的说道：“还好来得及时，再晚一秒，这些宝物就让收破烂的捡走了。”
　　听到这话，张昊脸色都没变一下，不红不白的。
　　问道：“师爷、师兄，你们怎么来了。”
　　“刚刚老大给我发信息，说他有事要离开，让我过来看守战利品。”
　　“正好小吴也在，我就把他也一起带过来了。”
　　在世人眼里，吴天只是一名九品大宗师。
　　而刑战却是一名拥有圣君战力的帝君。
　　这俩人的战力一个在天一个在地。
　　没有一起执行任务的道理。
　　所以刑战要个吴天的出现寻找一个借口。
　　听到这话，张昊心里那叫一个腻歪。
　　老大这是什么意思？
　　自己在这呢，用得着找别人来看守嘛。
　　这不瞧不起人嘛！
　　看堆我还能看不住了？
　　张昊正跟心里诋毁自己祖师爷呢，然后就听刑战问道：“小昊，出什么事儿了？老大和会长怎么突然就走了。”
　　“不知道，刚才我在战利品中找到一块丹方残片，然后这俩人就都跑了。”
　　“丹方？”刑战闻言眼中上过一丝疑惑。
　　吴天也先是露出了不解的神情，接着似乎想到了什么，眼中猛然闪过一道亮光。
　　刑天见状就知道自己二师叔应该是知道些什么。
　　不过并有询问，而是对张昊说道：“小昊，继续鉴定战力品。”
　　......
　　赢宵和胡权直接离开白玉京回到人族疆域，然后飞进一个洞天当中。
　　所谓的洞天其实就是小世界，只是这个小世界只连接人族而已。
　　吴天的本体天武尊者所藏身的地方就是一座洞天。
　　在第二次灵气复苏之后，大部分洞天也是要和人族世界“融合”的。
　　之所以说是大部分，是因为剩下的那些洞天是上古强者陨落后的遗留，是真真正正的小世界。
　　这座洞天和白云祖师待得洞天相似，空荡荡什么都没有，就是一片混沌。
　　两人在混沌当中走了不知道多长时间，然后远远看到了一道火光。
　　离近就能看到一个身着道袍的老道士，火光是他身前的炼丹炉所发。
　　老道士正炼丹呢。
　　在老道士远处虚空中，有一名中年男子静静的躺在虚空之中。
　　中年男人虽然双眼紧闭一动不动，就仿佛死了一般，但中年男人身上却又一股莫名的气势。
　　霸气！刚猛！
　　看到他的第一眼就能联想道雄狮。
　　能够不断带领狮群走向胜利的雄狮。
　　看到赢宵和胡权两人，老道士有些诧异的挑了一下眉毛。
　　问道：“你俩怎么一起过来了，出什么事儿了嘛？”
　　赢宵跪在地上，对着躺在虚空中的中年男人恭恭敬敬的磕了三个头。
　　然后起身说道：“灵虚师伯，我们刚刚在白玉京得到了一块丹方残片。”
　　“经张昊坚定，这正是天元丹的残方。”
　　“你快看看，这究竟是不是咱们缺少的那部分。”
　　这个老道士就是丹鼎派的创派祖师，明飞的祖师爷，灵虚道人。
　　而虚空中那个男人，就是赢宵的师傅，武者协会的第一人会长：肖天明。
　　当初在肖天明陷入沉睡之后，灵虚祖师就一直在这洞天之中。
　　企图炼制出可以帮助肖天明以死化身成功突破的丹药。
　　经过多年研究，他终于找到了一款可以帮助肖天明的丹药。
　　正是上古神丹：天元丹。
　　只是他的到的天元丹的丹方是残破的，而且即使这么多年过去了，他依然没有将天元丹方补齐。
　　此时一听赢宵找到了天元丹的残方，心头顿时一震。
　　一把抢过赢宵手中的丹方碎片，同时又在空间戒指中拿出了和他材质相同的“玉石。”
　　然后缓缓地将两块玉石合在一起。

第四百八十四章 好朋友
　　灵虚祖师手中的丹方残片大概有两个巴掌大小。
　　两块上下一对，是严丝合缝的合在了一起，在白玉京找到的那块残片，正是天元丹缺的那一块。
　　两个残片合在一起之后，随着上面闪过一道荧光，两块残片就完全融合在了一起，变成了一块三个巴掌的“玉牌”，看不出一丝破损的痕迹。
　　仅仅记载丹方的“玉牌”就有如此神异，这天元丹当真不俗。
　　看到这一幕，即使不用灵虚祖师诉说，胡权和赢宵也已经知道了结果。
　　两人的眼中都爆发出惊人的神采。
　　“哈哈哈哈”胡权仰天大笑，这混沌空间都随着他的笑声震动起伏。
　　好一会儿之后，笑骂了一声：“玛德，早知道天元丹的残片就在白玉京，我早就给他们灭了。”
　　赢宵闻言也是一脸赞同的点了点头。
　　谁能想到找了几百年的东西，竟然就在白玉京了。
　　白白让师傅沉睡了这么多年。
　　“现在也不晚，或者说时机正好，几百年没有天明兄的消息，异族一定以为他已经陨落了。”
　　“正好可以打他们一个措手不及，相信到时候异族那几位绝顶的表情一定十分精彩。”
　　赢宵和胡权二人闻言，脸上具是一片冰冷的杀机。
　　接着，赢宵问道：“灵虚师伯，现在天元丹的丹方已经补齐，那就麻烦你开炉炼丹了。”
　　灵虚摆了摆手：“你这小子说哪里的话，不管是我和天明兄的私交，还是为了人族，为他炼丹都是我分内之事，哪有什么麻烦不麻烦的。”
　　“不过这天元丹是上古神丹，就算是我也没有多大的把握......”
　　灵虚祖师话没说完，胡权就摆手无所谓的说道：“没事儿，刚灭了白玉京，咱们现在有的是钱，随便练，一次不成就多炼几次。”
　　“我就不信有这么多灵值，你这老道士还炼不出来。”
　　时来天地皆同力，赶到这了。
　　刚灭了白玉京，正是人族最富裕的时候。
　　别说，这割韭菜就是过瘾。
　　现在有人有钱有单方，万事俱备哪有不成之理。
　　赢宵转过头看着躺在虚空中的师傅，眼睛中闪过一丝晶莹：“师傅，马上你就能清醒过来了。”
　　想到自己很快就又能看到那个霸气吞天的身影，赢宵雀跃的说道：“此次得给张昊记个首功，要不是他，我们还不知道什么时候才能找齐天元丹丹方。”
　　“这小子果然是我人族的福星。”
　　先不论这个丹方残片是不是张昊在宝库里收刮出来的。
　　但武者协会扫平白玉京这事儿却是张昊引起的。
　　要是没有他，武者协会也不会这么快对白玉京动手。
　　所以赢宵要给张昊记个首功。
　　赢宵和他师傅属实是师傅情深，感情不是一般的深厚。
　　所以无论无何他都要好好感谢张昊。
　　......
　　白玉京。
　　王家。
　　张昊正跟那鉴定宝物，身体没由来的突然激灵了一下。
　　张昊疑惑的眨眨眼：“好好的，我这心里怎么升起一股捡到钱的喜悦。”
　　正想着呢，就见大门的方向走过来一大帮人。
　　张昊见状顿时嘿的一笑：“我说自己这心里怎么莫名的高兴呢，原来是来钱了。”
　　对于强大的武者来说，室内室外没有并没有什么区别，所以张昊就在室外鉴定宝物。
　　价值连城的宝物就在这露天当中堆了一地。
　　走过来的是一队春秋宗门徒和一些走路来踉踉跄跄，显然是受了伤的武者。
　　别看这些武者全都鼻青脸肿折胳膊断腿的，但这一身打扮却是一看就知道是非富皆贵。
　　这些人就是人族疆域里那些想要加入的“世家”弟子。
　　之前春秋宗攻打白玉京的时候，这些已经加入白玉京和还没加入的世家弟子们，一看形势不对，立刻就要逃跑。
　　但白玉京就一个出口，现在让春秋宗的杀神给堵住了，往哪跑啊？
　　想来想去也就一条路了，先进小世界躲躲吧。
　　不管是这些人还是白玉京那些世家安排逃亡的优秀后辈，还有那些世家麾下逃跑的武者，都把小世界当成了唯一的生路。
　　真要让他们进入小世界，在想要抓捕他们，也是一件麻烦事儿。
　　不过所有人都能想到的事儿，武者协会岂能想不到。
　　之前就说了，白玉京之内不是所有世家都想叛族，也有和武者协会一条心的。
　　在春秋宗出现之后，这些世家就秘密埋伏在空间通道附近了。
　　过来一个抓一个。
　　那些白玉京世家的弟子以及麾下的武者，把他们身上的东西收刮干净后，就关押起来了。
　　等之后武者协会审判，该杀的杀，该关的关。
　　而那些想要加入白玉京的“世家”弟子却是不同的待遇。
　　前边那两种的人靠儿已经让春秋宗给灭了，没油水了。
　　这些人可不一样，他们的根儿在外边了。
　　Cd市李家，当初李峰都叛族了，可因为参与了暗杀张昊的行动，李家不一样得赔银子嘛。
　　现在你们家有弟子和想要叛族的白玉京叛徒有染，你们说这事儿这么办吧。
　　拿钱赎人吧！
　　什么？
　　已经把他在族谱上除名了。
　　出事儿之前是家里的麒麟儿，出事儿了就除名了。
　　有用嘛！
　　就这事儿不要他们一半家产那都对不起祖师爷。
　　最重要的是，这钱武者协会不要，全是他们春秋宗的。
　　这两天，每一次看到这样的场景，张昊心里都美滋滋的。
　　这可都是钱啊。
　　仔细想想也挺悲哀。
　　之前他身上还有几十亿的巨款呢，现在却为了这些蝇头小利感到喜悦。
　　人穷志短马瘦毛长，这也是没有办法啊。
　　张昊是一个个的看过去，然后使用战神空间搜索信息，查看他所在家族的规模，计算这个人值多少钱。
　　看到其中一人时，张昊微微一愣。
　　这人......有点眼熟啊。
　　搜索了他的信息，张昊嘿的一乐。
　　还真是老熟人。
　　走过去说道：“呦，这不齐乐老弟嘛，没想到竟然在这碰到了。”
　　看到张昊，齐乐的脸色顿时一白。
　　本来就和张昊有过节，现在又落在他们春秋宗手里，自己这下是真的死定了。
　　“小师叔，你认识他。”
　　附近一名春秋宗门徒见状问了一句。
　　这人要是和小师叔有旧，那就可以直接放了。
　　好买卖有的是，不差这一个。
　　张昊点点头：“认识，我好朋友。”
　　不等那名春秋宗门徒说话，就又听张昊说道：“做为春秋宗门徒，我就应该以身作则，既然是我的朋友，做错了事儿就更应该接受惩罚。”
　　“他的赎金翻倍。”
　　齐乐：“......”
　　我就知道会这样。
　　之前他们齐家的家产已经让张昊收刮空了，哪有钱付赎金啊，更别说翻倍了。
　　从此以后，他们齐家是得给春秋宗打一辈子工啊！

第四百八十五章 好人坏人
　　平安城。
　　看着街道上来往的武者全都面色肃穆，张昊不禁在心里叹了一声。
　　春秋宗攻打白玉京的行动，受到影响的不仅仅是白玉京，整个人族武道界都受到了震动。
　　除了白玉京中大部分世家被武者协会清洗这场大事件，最让武者猛震惊的是在战斗中，那些顶尖强者不断提及的一件事儿。
　　第二次灵气复苏。
　　关于第二次灵气复苏是诸天世界最隐秘的情报，除了九品之上的强者，其他人根本没有权限知道。
　　就算是秦青这个几乎内定的春秋宗下代宗主，也从来不知道会有第二次灵气复苏。
　　而张昊也是因为夺舍了上代暗王，在得以知道这样的情报。
　　可因为攻打白玉京，第二次灵气复苏即将到来的消息，霎时间变得人尽皆知。
　　从对话中，武者们就能对所谓的第二次灵气复苏有一个大概的猜测。
　　所以在白玉京覆灭之后，第二次灵气复苏就成了整个武道界讨论的话题。
　　第二次灵气复苏等于战争。
　　这是所谓武者公认的猜测。
　　不过现在武者们只知道战争就要到来的消息，可对于具体内容却一点也不了解。
　　一时间武道界有些人心惶惶的感觉，武者们心里都有些不安。
　　一切恐惧都来源未知。
　　面对这个情况，既然第二次灵气复苏的情报已经泄露出去了，武者协会也就不在隐瞒了。
　　而且现在第二次灵气复苏在即，也是时候进行全面动员了。
　　不然等第二次灵气复苏降临，异族都打过来了，人族武者还不知道怎么回事呢。
　　那不就出乐子了嘛！
　　当然了，即使公布消息，也是选择性的。
　　上古之事以及魔元族的情报依旧没有宣布出去。
　　毕竟人族对此准备的诸多布置也不可能现在就暴露出来。
　　现在就把这些情报宣布出去没有任何好处，只会造成恐慌。
　　所以只是向全体武者发布了第二次灵气复苏即将降临的消息。
　　届时异族与人族相连，全部战争即将爆发。
　　所有武者都要在武者协会进行报备，为即将到来的全面战争做准备。
　　所以街面上的武者全都一脸严肃的表情。
　　战争面前没有人笑的出来。
　　......
　　现在距离春秋宗攻击白玉京已经过去了三天。
　　白玉京内的战利品已经全部鉴定完毕了了。
　　而经过三天的时间，白玉京的动荡也基本平静下来，春秋宗门徒也离开了那里。
　　以后的白玉京不会再是超脱于人族之外，世家的专属城市。
　　它和其他主城一样全面接受武者协会的管辖，并且武者协会也准备在那里建立人族的第五所武道学院。
　　只是这些事情要在彻底击败异族之后才可以进行，现在人族没有精力建设白玉京。
　　而张昊在鉴定完战利品之后，并没有返回千星城，而是带着九儿和吴天来到了平安城。
　　之前得知了世界真相的时候，张昊心中就产生了一种想法，想要炼制某种宝器。
　　现在他的炼器术已经圆满，已经可以尝试炼制了。
　　只是炼制这种宝器需要一种极其稀有的材料，而这材料只有武者协会总部才有，所以才来到这里。
　　抱着九儿带着吴天，直接去往武者协会总部。
　　武者协会会长办公室。
　　看着坐在办工作后闭着眼睛批阅文件的赢宵，张昊的脸上露出了一个灿烂的笑容，爽朗的跟朵花似的。
　　“会长，我终于见到您了。”
　　“早就听闻会长您是威慑诸天的英雄豪杰，百闻不如一见，果然是英雄非凡。”
　　听到这话，赢宵的眼睛闭的更紧了，闭成了两个月牙形状。
　　摆了两下手，故作淡定的说道：“又不是第一次见到，你小子说这话假不假。”
　　“之前见您那可都是在战神空间中，白玉京那次也只是您的分身，仔细算下来，这才是我跟您的第一次见面啊。”
　　“被您伟岸的身姿震慑，这有什么可奇怪的。”
　　“这样说来，你这话倒也没错。”赢宵面露了然之色，就这么把这话给接下来了。
　　一旁，赢宵的秘书元尚，听到这段对话，那脸色跟染了墨水似的，漆黑无比！
　　这俩人也忒不要脸了。
　　睁眼睛说瞎话，而且还特么不背人。
　　He~~tui！
　　跟心里唾弃一声，元尚拿起一些文件装作有事，离开了办公室。
　　再待下去非让这俩人恶心死不可。
　　吴天和九儿也听不下了，跟着一起离开了办公室。
　　要说张昊为什么对赢宵这般殷勤，事情还得从白玉京的那些战利品说起。
　　战利品鉴定结束，统计好了价钱，接下来应该干什么这就不言而喻了。
　　分赃！
　　大秤分金这是规矩。
　　白玉京的战利品可不仅仅是张昊他们收刮的那些，那些九品之上强者的空间宝器里也是装满了价值连城的宝物。
　　全算下来，这些战利品价值一百多亿。
　　武者协会拿走七层之，剩下的再加上那些“世家”弟子的赎金，春秋宗还剩将近五十亿。
　　宗里留下一半，剩下的根据修为、贡献分给门徒。
　　张昊因为破了护城大阵，算是立了大功，共分得一千五百万。
　　可得到手却是一千四百万。
　　这还差一百万呢。
　　胡权说了，你第一次攻打小世界，可跟宗里借了一百万。
　　那一百万顶账了。
　　这还是看在你是自己门徒的份上，不然这一千五百万都不够给利息的。
　　张昊贪了他四千九百颗灵石，他就要了张昊一百万功勋点。
　　春秋宗的小心眼果然是随根儿。
　　本来到手的几十亿变成一千多万张昊心里就够憋屈的了，就这点钱还让人扣了一百万，张昊哪能受得了这个。
　　那钱我又不是不还，等我当上宗主不就给了嘛。
　　你这私自扣走算怎么回事儿？
　　可胳膊拧不过大腿，张昊就是个穷学生，力小人微的哪能斗得过堂堂春秋宗的祖师爷啊。
　　心里那委屈劲儿可别提了。
　　可紧跟着就又来了一件好事。
　　赢宵说自己绑了他一个大忙，自掏腰包，奖励张昊价值一千万的暗族、幽族。
　　因为张昊这段日子有钱就换成暗族、幽族，所以赢宵就没直接给钱。
　　虽然现在张昊对小可爱大宝贝们并没有什么需求，但这也算是资产啊。
　　而且正好自己的元能点用光了，这也是一大笔补充。
　　一个扣了自己一百万，一个自掏腰包奖励了自己一千万。
　　这两人一比，一个在天一个在地！
　　打那之后，在张昊的心中，胡权等于坏人，赢宵等于好人。
　　就这么单纯简单。
　　所以才会有张昊如此殷勤的一幕。

第四百八十六章 千幻石
　　赢宵虽然是武者协会的会长，但还真就没听过这般殷勤的奉承。
　　就那些武者，让他们砍人一个比一个在行，但要让他们说点好听的？
　　嘿！别做梦了。
　　都跟没上过学似的，一句好话都不会说。
　　所以张昊这顿马屁，属实给他拍的挺高兴。
　　心道这还得文化人啊，就是会说话。
　　这俩人一个会捧，一个爱听，这场面自然是其乐融融。
　　赢宵怎么说也是人族武者的最高统帅，乐了一会儿后，也就恢复了正常，问道：“无事献殷勤非奸即盗，看来你小子这次所图甚大。”
　　“会长，您这是什么话呀，我刚刚说的那些话，那可都是肺腑之言。”
　　“但凡有一句假话，我张昊天天丢钱。”
　　嚯！
　　这话一处，赢宵彻底震惊了。
　　眼珠子都要掉地上了。
　　天天丢钱？
　　那个貔貅精竟然敢发如此毒誓，他刚才说的那些肯定是真心的。
　　真没想到，这小子对我竟是如实崇敬。
　　想到这里，赢宵看着张昊的目光中充满了赞赏。
　　“既然如此，那你不回千星城来我这干什么？”
　　“跟您要一样东西。”
　　“什么东西？”
　　就冲这小子对自己的崇拜，只要不是什么太过分的宝物，直接就可以给他。
　　协会里宝物有的是，给谁不是给呀。
　　然后就见张昊上下牙一磕，缓缓的说了三个字：“千幻石。”
　　听到这个名字，赢宵顿时一愣，整个办公室都安静了下来。
　　沉默了一会儿，赢宵看着张昊正色道：“张昊，你要千幻石做什么，算上异族所占的疆域，这东西也才两块。”
　　什么东西呀这么宝贵，整个“诸天世界”也才两块。
　　千幻石，顾名思义，可以幻化大千世界。
　　战神空间就是千幻石幻化的。
　　武者通过战神连接器和被炼化的千幻石相连，这才有了战神空间。
　　一块被人族炼制成了战神空间，剩下那一块呢。
　　那一块就是暗星。
　　这也是武者协会之前一直不能破解暗星，查出那些杀手身份的原因。
　　这东西是独立的，根本没办法破解。
　　剿灭了白玉京，武者协会才得到了这第二块千幻石。
　　人族能够发展的这么迅速，和战神空间有很大的原因。
　　有了战神空间这一百年，不管武者身处何处，都可以交流学习，并且锻炼实战能力。
　　这一百年人族实力的增长是前两百年的好几倍。
　　所以千幻石可谓是人族至宝。
　　不可能张昊上下嘴皮一碰就给要走了。
　　听到这个问题张昊同样沉默了一会儿，然后才说道：“我借取千幻石是想炼制一件宝器。”
　　“什么宝器？”
　　闻言，赢宵的眼中立刻冒出三尺精光。
　　张昊的炼器能力是有目共睹的，特别是之前破解白玉京护城大阵，更是体现出他绝顶的炼器实力。
　　祖师级的炼器师都没有头绪的护城大阵，他短短的五分钟就能够破解。
　　这种炼器实力已经冠绝诸天，可谓是人族炼器师第一人。
　　这样的炼器师竟然要用千幻石炼制一件宝器，那绝对是了不得的宝物。
　　张昊并没有直接说自己想要炼制什么样的宝器，而是答非所问的说道。
　　“一直以来我们使用战神空间的方法，就是通过战神连接器将使用者的一丝意识，传送到千幻石幻化的虚拟空间中。”
　　“战神连接器的本质只是一个开关，真正转移意识的其实是千幻石头。”
　　“因为那只是个虚拟空间，所以即使在里面死亡，也不会对这一丝意识造成什么不好的影响。”
　　“即使有，也微乎其微，和没有没什么区别。”
　　“也正因为这一点，战神空间中的功能才能实现。”
　　“而战神空间，也因此成为了我人族必不可少的至宝。”
　　“不过......”
　　听到这两个字，赢宵精神一震，他知道重点在这不过后边。
　　“不过，在我学习了夺舍法之后，却是产生了一个想法。”
　　“既然千幻石可以将人族的意识转移道战神空间当中，那么它可不可以把人族的意识转移到别处。”
　　“比如说......异族的识海。”
　　轰！
　　听到这话，赢宵顿时浑身一震。
　　他知道张昊想要炼制什么宝器了。
　　他要炼制的是不用学习夺舍法就能夺舍异族的装置。
　　夺舍法修炼难度极高，整个人族也只有极少的几个人成功学会呢。
　　而且夺舍法还有着极高的使用条件，现在也只有张昊和白云祖师有夺舍异族的能力。
　　如果张昊所说的宝器真的可以炼制成功，那也就表示人族在异族当中，将拥有数不清的间谍暗装。
　　不管是低、中、高还是九品之上，都有人族的间谍。
　　异族的一切行动都将在人族的眼皮子底下，无处遁形。
　　即使魔元族降临，只要顶得住异族最顶尖的战力，那在这样的情报优势下，人族必胜。
　　赢宵的心脏砰砰砰的跟打鼓似的剧烈跳动着，鼻孔撑着老大，不断喘着粗气。
　　就跟在黑暗的森林中看到小红帽的大灰狼似的。
　　“你没有开玩笑吧，这种宝器你真的炼的出来。”赢宵直勾勾的看着张昊，紧张的的问道。
　　没办法，这个宝器的真的是太重要的，几乎可以直接影响人族的未来。
　　由不得赢宵不紧张。
　　“当然没有。”
　　“我已经将夺舍法练到了最高境界，可以说诸天世界没有人比我更懂夺舍法了。”
　　“而我的炼器术也已经到达了所有炼器师的最顶点。”
　　“所以在我的构思中，炼制这种宝器完全是可行的。”
　　“炼制这件宝器你有多大把握？”赢宵一字一句的问道。
　　张昊想了想，说道：“七层吧。”
　　“虽然这件宝器从来没有人炼制过，但通过我的计算这件宝器完全是可行的，所以最少有七层把握。”
　　说是七层其实张昊有十层把握。
　　到了他现在这个境界，一件宝器能不能炼制成功，不用炼制，只要简单计算一下就能得到准确答案。
　　一旦计算结果是肯定的，那这件宝器就百分之百能够炼的出来。
　　说是七层只是没有把话说满，怕赢宵认为自己是开玩笑而已。
　　赢宵想了一会儿后，咬牙道：“干了，千幻石交给你了。”

第四百八十七章 我溜达！
　　张昊口中的宝器对人族太重要了。
　　别说是七层的把握，就是一层，这宝器也得炼。
　　不就是一块千幻石嘛，反正是跟白玉京捡的，赔的起。
　　而且张昊这人虽然平时挺不着调的，但对于于人族有关的事情上，他却是从来没有出过差错。
　　他口中的七层绝对不是虚言。
　　拿到千幻石之后，张昊就准备返回千星城。
　　临走之前，对赢宵说道：“会长，您就等好吧，再过不就，你就会看到数不清的人族，披上异族的容貌，为我人族争夺利益。”
　　听到这话，赢宵情不自禁的笑了笑。
　　若张昊口中所说真的可以实现，这个场面想想就觉得过瘾。
　　异族当中充满了人族的间谍，它们怎么跟人族斗。
　　想到间谍两个字，赢宵微微愣了一下，似乎想起了什么，拍了一下额头说道：“张昊，你先别走了，有个任务交给你。”
　　“什么任务？”张昊有些诧异的看向赢宵，竟然这个时候还我派任务，这究竟是什么任务。
　　“白玉京的事已经解决，现在该把银月老祖还给异族了，你的任务就是去联系一下兽族。”
　　白玉京结束之后，这银月老祖就该送回兽族了，不然等第二次灵气复苏降临，到时候想送都送不回去了。
　　之所以让张昊去，是因为他在小世界中无敌的实力，换成别人的话，再让兽族给弄死，那可就犯不上了。
　　白玉京那边结束之后，赢宵就想联系张昊让他过来来着，结果没等他联系，张昊就主动联系他了。
　　等张昊来了之后，整个心神又都被张昊口中的夺舍宝器所吸引，就给事儿忘了。
　　听张昊提起间谍二字，才想起这茬来。
　　而张昊也是给银月老祖忘在脑后了，听到这话才想起来。
　　自己的分身还在那畜生的识海当中呢，确实是时候给它送回去了。
　　点了点头，接下了这个任务。
　　和赢宵商量了一些具体细节之后，然后联系吴天和九儿，一起前往平安城空间通道。
　　自从有了张昊被暗族绑走的事件之后，张昊只要外出，吴天就寸步不离的跟在一旁。
　　上次是因为银月老祖他才能活着跑回来，若是再被异族找到下手的机会，这下子必死无比。
　　所以一定要保护好他，不能可以让上次那种事再次发生。
　　九儿也同样如此。
　　来到平安城的空间通道，张昊选了一个连接兽族的四级小世界，就直接跳了进去。
　　而吴天和九儿则在外面等着他。
　　毕竟他俩现在的修为，都进不了四级小世界。
　　而且对于张昊进入小世界的行动，他俩也是一点也不担心。
　　因为在小世界当中，面对同级的存在，张昊就是无敌的。
　　可以说，对张昊而言，小世界当中才是最安全的地方。
　　......
　　进入小世界之后，张昊就根据战神连接器上面的地图，直接奔向连接兽族的空间通道。
　　路上。
　　一队闯荡小世界的人族武者远远的就看到了张昊，心里顿时一惊。
　　这不是张昊嘛，他这会儿应该在白玉京呀，怎么来这了？
　　接着这些武者的眼中就闪烁出一道精光。
　　张昊一人独闯小世界，这剧情我听过呀！
　　接下来就应该是以一敌千横扫无敌，异族割地赔款的情节了。
　　远远的对张昊喊道：“张昊，你这是要攻打这座小世界嘛。”
　　“不是，不打小世界，就是要找兽族谈点买卖。”
　　听张昊不是要攻打小世界，这几位武者眼中都出现一丝失望。
　　跟随张昊攻打小世界，那就是天上掉馅饼的买卖。
　　不仅可以为人族开疆扩土，还有这丰厚的收获，。
　　而且虽然战斗的主力的是张昊，但参与这种战争本身就是一种荣誉。
　　是自己以后可以和子孙吹嘘的资本。
　　接着，这些人脸上又是一阵怪异。
　　谈点买卖？
　　你们春秋宗的买卖除了绑票勒索可就没别的了。这是兽族的哪位天骄落他手里了。
　　想了一会儿才想起银月老祖来，要说这银月老祖也是够悲哀的了。
　　怎么说也是堂堂九品之上的无上强者，有史以来第一个被四品武者活捉的兽族老祖。
　　想当初刚落在张昊手里的时候，那是轰动诸天。
　　所有种族都在议论他的名字。
　　而异族为了营救它，更是做了一件前所未有的大事儿，绑架了张昊。
　　可没想这才过去了短短几天，就已经被世人忘得一干二净了。
　　喜新厌旧实在是太过无情了。
　　“张昊，用我们跟着一起去嘛。”
　　武者们猜测张昊可能是要用银月老祖做什么文章，便问他是否需要自己等人的帮助。
　　张昊摆了摆手：“不用，就谈点小买卖，出不了什么事儿，忙你们的，我自己就成。”
　　跟着这些人后告别后，张昊继续向空间通道的方向进发。
　　路上不时的能够遇到探索小世界的武者，这些武者看到张昊的第一反应，都是以为他要攻打小世界。
　　接着就是询问他需不需要帮助。
　　张昊是不断的解释，自己就是找兽族谈点小买卖，不需要大伙帮忙，自己就行。
　　最后这遇到的人实在太多了，张昊也解释不起了。
　　再有人问张昊干嘛，张昊就回三个字。
　　“我溜达！”
　　当然了，除了人族武者，一路上还有很多兽族看到了张昊。
　　这些兽族看到全都是一个反应。
　　就一个字。
　　跑！
　　张昊同阶无敌的实力那是所有种族公认的，在小世界里遇到他不跑，留下来等死嘛。
　　不过可惜了。
　　张昊对异族一向是心狠手辣，只要出现在他视线里的异族，就必须弄死。
　　只有寥寥几只没被张昊发现的，才成功逃生，向自家世界跑去。
　　......
　　兽族世界。
　　随着一个连接四级小世界的空间通道泛起一波蓝，一只浑身湿漉漉，皮毛都被汗水的打湿的狼族跑了出来。
　　出来后立刻对着扶着镇守空间通道的狼族强者银风喊道；“大人！不好了，张昊又来了了。”
　　就这语气和情形，和那句大王不好了，那个毛脸雷公嘴的和尚又来了差不多。
　　一听张昊又来了，负责镇守空间通道的兽族顿时一惊。
　　张昊，就是他们永远也忘不掉的梦魇。
　　和张昊有关的事情，可不是他们这些小小的九品强者可以处理的。
　　所以啊......继续往上汇报吧了！

第四百八十八章 联系
　　兽族世界。
　　因为张昊的出现，各个种族的族长全都被虎王召集到王宫中开会。
　　各族的族长全都全都面色阴沉一言不发的坐在那里，
　　没办法，小世界中的张昊，对与所有种族而言，那就是一个无解的bug。
　　就是喊出龙叫来也打不过他，还能说什么呀。
　　沉默了一会儿，狼族的族长面色狰狞咬牙切齿的说道。
　　“这个混蛋，真当我族好欺负不成，等第二次灵气复苏降临，我一定要生吞了他。”
　　狼族族长恨张昊都恨疯了，不仅仅是它，现在整个狼族现在都恨张昊恨得咬牙切齿的。
　　因为银月老祖这事儿，它们狼族在整个兽族中都抬不起头，能不恨嘛！
　　“现在说这些没有任何意义，还是想想应该怎么应对张昊的这次袭击吧。”
　　说话的是狐族的族长印心，接着印心深深的皱起眉头，说道：“不过......在这个时候张昊为什么要攻击我们的小世界，这没道理呀。”
　　“难道是在要第二次灵气复苏降临之前，毁灭性收刮灵物？”
　　第二次灵气复苏降临，皆是不仅仅异族目前所在的区域会和人族疆域连接，就是各个小世界也给予重新与人族世界融合。
　　所以现在攻打小世界几乎是没有意义的事情。
　　虽然一直都在说第二次灵气复苏很快就会降临，但这其实是幽族传来上的情报以及他们根据元气变化做的推测。
　　具体什么时候降临谁也说不准，真如推测的那样，很亏就会降临那还好办，四级小世界都让给人族又如何。
　　可要是哪吒怎么办，三年两年的不来，小世界都让人族给占了，那谁耗得起啊！
　　所以这事儿还真就不能放任不管。
　　既然是这样，那也只能按老规矩办了。
　　什么老规矩？
　　异族的几位王配合赢宵上演，人族手异族欺凌忍辱负重的戏码呗。
　　马上就要全面开战了，临了临了，还得陪赢宵演次戏，主动向人族割地赔款。
　　这事儿虎王想想都觉得恶心。
　　恶心也没招。
　　欲戴王冠必承其重，谁让它是兽族的王呢。
　　就在兽王准备联系那几位王召开王会的时候，一只兽族扛着一块青石板走进了会议室。
　　“王，张昊传来消息了。”
　　因为逃回兽族世界的族人，空间通道的哨兵在张昊赶来之前，就已经知道了消息。
　　所以远远的看见张昊之后，哨兵二话没说就钻进了空间通道返回自己世界。
　　打又打不过，留在那里等死嘛？
　　先晾着他，反正他也不干过来，就他一个人也没法占领小世界，等人族工部赶过来，上边也做好决定了。
　　神色严肃的带着几百四级兽族，在镇守空间通道的兽族强者的带领下，神情紧张的站在空间通道面前。
　　没办法不紧张。
　　一旦上面决定开战，那它们就是进去送死去。
　　从来都是慷慨就义易，从容赴死难。
　　要是全面战争爆发，为了种族利益，它们也能亡命一战，可毫无意义的送死，谁不紧张害怕呀。
　　这些兽族一个个个都在心里骂自己倒霉。
　　那么多四品族人，这倒霉事儿怎么就让自己给摊上了。
　　想着跟哪路邪神祈祷一下，保佑上边决定不开战呢，一块大青石板从空间通道飞了出来。
　　看到这一幕，空间通道附近的兽族脸色顿时一黑。
　　这场景有点眼熟啊！
　　这又是哪个同胞发来的求援信。
　　它还想再看一次故乡的花？
　　这块青石板就跟是在茅坑里拿出来的似的，在这些兽族眼里是无比的肮脏污秽。
　　别说拿了，就是看一眼它们都觉得恶心。
　　张昊那嘴忒脏，别特么茅房都脏。
　　可张昊传来信息也不能不看呀。
　　银风环视了一圈，然后指着一名狐族说道：“你懂人族的文字，你去看一下张昊究竟写了什么。”
　　那狐族都恨不得抽自己一嘴巴。
　　我恨我的博学多才。
　　领导发话了不去也不行呀，磨磨蹭蹭的走了过去，就跟把手伸马桶里一样，一脸嫌弃的抬起青石板。
　　“咦？”
　　本以为上面是不堪入目的腌臜之语，可看到上面的信息，这只狐族顿时惊疑一声。
　　“怎么了？”
　　“上面究竟写了什么。”
　　附近的几位兽族强者见状，立刻为过去询问道。
　　那只狐族有些疑惑的念道：“让印心过来跟我谈。”
　　“让印心过来跟我谈？”
　　看到上面的信息，会议室内各种族的族长全都面露疑惑之色。
　　张昊不杀人攻占小世界，他找印心族长干什么呀？
　　正所谓做熟不做生，兽族里张昊就这印心这么一个熟人。
　　而这老狐狸还听话，借贷照都肯拍，让干啥就干啥，不找它找谁呀。
　　“印心族长，你跟张昊有私人联系？”狼族族长目光诡异的看向印心。
　　这狐狸有问题呀，要不然张昊怎么不找我呢。
　　听到这话，在场的族长们全都翻了一个大白眼，难怪银月老祖能被张昊这个四品武者活捉了。
　　你们狼族的脑子是都有坑呀。
　　印心没搭理它，转头对着虎王说道：“陛下，我这就过去，看看张昊到底想要干什么？”
　　正所谓无风不起浪，张昊既然联系自己，那一定是有什么事情。
　　也不用瞎猜，过去就知道了。
　　所以印心准备直接过去。
　　虽然印心是狐族的族长，九品强者，一个人族的四品武者招呼一声他就得过去这事儿挺掉价的。
　　但没办法。
　　打不过他呀。
　　来到空间通道附近，随手一挥，把一块大石头切割成一块块石板，在上面写道。
　　“我来了，你找我有什么事儿？”
　　写完，就把石板扔进空间通道。
　　没过两分钟，张昊给他回信儿了。
　　印心拿起石板一看，脸色顿时漆黑无比。“尼玛哔哔哔哔，给脸不要脸是不，我去哔哔哔，哔哔哔......”
　　好家伙，上面尽是些污言秽语。
　　但凡识字的都说不出来这话，太脏了。
　　印心脸上的毛是一阵颤抖，气的都要掉毛了。
　　这孙子有病吧！
　　给我叫过来就为骂我一顿。
　　人族还有没有一点素质了。
　　这要换做其他兽族，那不说进去跟张昊拼命，那也得回他两句。
　　谁还没有祖安户口了咋地。
　　但印心可是狐族的族长呀，脑子灵活心眼多。
　　生了一会儿闷气，却是觉得不对了。
　　张昊好歹也是人族豪杰，怎么可能会做这么无聊的事情。
　　很快。印心就想明白为什么会这样了。

第四百八十九章 种子
　　小世界里。
　　见印心扔进来一块青石板，张昊是气的跳脚大骂。
　　扔块青石板进来埋汰谁呢！
　　挺大个狐狸了一点事儿不懂，非得我说脏话。
　　欠教育。
　　直到空间通道飞进来一块赤铜石板，张昊的脸上的怒意才逐渐消散。
　　蜡烛！不点不亮。
　　没好气的冷哼一声，然后用青石板给印心回了消息。
　　兽族世界。
　　空前通道前。
　　拿起张昊回复的青石板，只见上面写道：“我要跟你们做个交易。”
　　见状，印心的神色顿时变得十分无语。
　　这特么什么玩意儿啊，不给好处就骂街。
　　怎么说也是诸天闻名的人物，这孙子也太特么不要脸了。
　　要说印心这顿骂挨的是一点也不冤。
　　之前就有过一次这样的事情发生，他不长记性啊。
　　张昊那是什么人物，诸天闻名的貔貅精，谁不知道人族张昊是个雁过拔毛虎过揩油的王八蛋。
　　一斤肥油打他手过一下那就得少三两。
　　敌对阵营，却对给对方送好好处，印心都要恶心死了。
　　不过这事儿也不是第一次了，倒也能接受。
　　强按下心中的郁闷，印心的思绪回到了正题上。
　　交易？
　　他要做什么交易。
　　除了银月老祖，他还能和我们做什么交易？
　　嗯？
　　银月老祖？
　　不会吧......
　　想到了某个可能，银月老祖的心脏猛地跳动了一下。
　　立刻用赤铜石给张昊回复了信息。
　　“什么交易？”
　　很快，一块青石板就飞了出来。
　　“银月老祖你们还要不要了。”
　　“嘶~~~”
　　即使心中已经有了猜测，但印心还是下意识的吸了一口气。
　　他竟然真的要用银月老祖做交易！
　　想到可以救回银月老祖的分身，印心的心脏的就砰砰砰的猛烈跳动起来。
　　银月老祖的分身可是九品之上的强者，是兽族强大的战力。
　　如果可以救回银月老祖，兽族可以不惜任何代价。
　　接着，印心的眼中又出现浓浓的疑惑。
　　虽然它十分希望救回银月老祖，但是......人族没理由这么做啊。
　　毕竟它们越强，人族就越危险。
　　所以人族究竟有什么目的。
　　这么想着，印心给张昊回复道：“什么条件？”
　　虽然不知打人族有什么目的，但银月老祖在人族手上，它们也没有什么谈判的资格，只能走一步看一步。
　　“想要换回银月老祖，就用我们千星学院的至宝交换。”
　　千星学院的至宝？
　　印心愣了一下才想来之前暗族不仅绑架了张昊，同时还抢到了千星学院那盆能够让人顿悟的仙人掌。
　　想了想回复道：“这件事我做不了主，需要向我王汇报。”
　　“等你两个小时，两个小时后没有准确消息的话，我直接一刀给银月那畜生宰了。”
　　“要不是老院长伤心，你们根本就没这个机会。”
　　“给你们机会，你们得把握住。”
　　见张昊给了两个小时的时间，印心立刻赶回王宫向虎王汇报情况。
　　一听张昊要用银月老祖交换那盆仙人掌。
　　会议室里顿时陷入一阵安静。
　　在场各个种族的族长谁都没说话，就是狼族的族长也没有说什么必须救回我家老祖这样的话。
　　因为兽族各个种族的族长，只有虎王是九品之上的境界，其他人都是九品修为。
　　也不是这些种族中没有九品之上的强者。
　　而要是维持王的威严，要不然各族的族长的都是九品之上的强者，一旦有什么矛盾，谁能听虎王的呀。
　　事关九品之上的强者，这事儿根本不是它们这些族长能决定。
　　只能是虎王决定，或者联系其他九品之上的强者一起决定。
　　而虎王则是另有思量。
　　毕竟是整个兽族的王，又是九品之上的强者，他掌握了很多这些族长不知道的情报。
　　需要结合这些情报来分析这个事情。
　　见虎王迟迟没有说话，这些族长都露出了疑惑的神情。
　　这可是能够救回银月老祖的机会，陛下为什么这么纠结？
　　思考了好一会儿，虎王决定召开王会。
　　......
　　通道。
　　收到虎王召开王会的消息，各族的王很快就赶到了通道。
　　就是一向不怎么参加王会的幽王，也及时赶到了。
　　毕竟现在第二次灵气复苏在即，容不得半点疏忽。
　　人员到齐，虎王就把张昊要用银月老祖交换那盘仙人掌的事情说了出来。
　　闻言，会议室里的气氛顿时变得诡异起来。
　　幽王和暗王全都把目光定在虎王身上。
　　而其他几位王则是不断转头看着彼此。
　　那盆仙人掌到手之后，它们都曾让自家天骄“使用”过，可没有一个顿悟的。
　　而人族那边也只有张昊一个人因为这盆仙人掌顿悟过。
　　这盆仙人掌虽然有让人顿悟的能力，但却有着极高的“使用”要求。
　　所以虽然它的能力十分宝贵，但还是比不上一名九品之上的战力。
　　特别是现在灵气复苏在即，就算这盆仙人掌可以让张昊不断顿悟，但了不得也就是晋升高阶而已。
　　用它来交换银月老祖，这根本就得不偿失。
　　所以人族为什么要这么做？
　　那个奸诈狡猾的人族不可能会做出这种不划算的事情。
　　一直一来，人族在其他种族眼里那都是一个相当奸诈狡猾的种族。
　　特别是之前武者协会袭击白玉京，九重楼大楼主竟然是赢宵的分身，整个九重楼都是武者协会下属机构这件事暴露出来后。
　　它们对人族的奸诈有了更深层次的认识。
　　一直以来它们都认为九层楼回事武者协会的心腹大患，可没曾想，这特么竟然是是一个组织。
　　这事儿要不是真实发生了，谁敢信？
　　人族身上的毛孔那就是它们的心眼，四万八千多个呀！
　　就这种种族，能干赔本买卖？
　　在场的这些都是各个种族的王，所以知道上古时期的情报。
　　除了暗族、幽族以外的种族，剩下的那都是被魔元族征服的种族。
　　曾经也是敌对关系。
　　现在说白了也是在魔元族的奴役当中。
　　没有人喜欢当二鬼子。
　　家园被占领，并且以灭亡种族威胁它们为其征战。
　　这种情况要是还活得感恩戴德的那不精神病嘛！
　　那么在第二次灵气复苏即将降临的时机，人族的这种举动是不是有什么特殊的寓意。
　　比如说是在向兽族示好。
　　或者干脆就是在向那些种族传达一个友善的信号。

第四百九十章 捆绑销售
　　正因为如此，王会的气氛才会如此诡异。
　　同样是这个原因，虎王之前才会那么的纠结。
　　因为它知道，只要自己把这件事儿说出来，怀疑的种子就会在这个脆弱不堪的联盟中生根发芽。
　　可它不说也不行，仙人掌现在在暗族手中，根本躲不开。
　　最重要的是，虎王现在也不清楚人族到底是什么意思。
　　所以干脆就召开王会，让“它们”拿主意。
　　说实话，就是人族真有这个意思，兽族等异族也不会立刻背叛魔元族。
　　没有人敢拿种族的生死存亡做赌注。
　　但这件事就是一个种子，没准哪一天就会彻底的成长起来。
　　有道是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　因为张昊他们的目标都在银月老祖身上，所以还真没想到这一点。
　　没成想往异族中安插间谍的举动还是一个离间计，而且还是躲不开比不过的阳谋。
　　“该死的人族，实在是太狡诈了。”
　　感受到现场诡异的气氛，幽王和暗王齐齐的在心里骂了一声。
　　人族这个交易是真的恶心，它们是答应不对，不答应也不对。
　　沉默了一会儿，暗王说道：“那盆仙人掌的什么样你们也知道，对于不能使用他的人来说，那就是一盆普通的仙人掌，根本比不上一名真君战力。”
　　“这里面一定有什么圈套。”
　　“所以是不同意人族的交易是嘛。”虎王神色平淡，看不出一丝神情的看着暗王说道。
　　而其他王也是同样的神情。
　　看到这一幕，暗王和幽暗全都狠狠的咬了咬牙。
　　这就是让它们恶心的地方，不管答不答应，人族“友善”的信号都已经传达出来了。
　　而且不管自己怎么做，这些种族都会怀疑自己怀疑它们。
　　黄泥烂裤裆了，不是屎也是屎。
　　随着虎王话落，现场又是一阵寂静。
　　“不，我们答应他们。”
　　说完，不待其它王说什么，幽王就接着说道：“不过我们不能按照他们的节奏走。”
　　“既然明知是个圈套，我们也不可能傻傻的跳进去。”
　　“那盆千星学院的至宝，对于没有效果的人来说就是一盆普通的仙人掌，而且就算是张昊，也不可能随时顿悟。”
　　顿了顿，幽王斩钉截铁的说道：“也就是说人族根本没有办法验证真假。”
　　“你是说......用假货跟人族交易？”
　　“没错，既然人族没有办法验证真假，只要我们做一盆相似的仙人掌，他们绝对认不出来，我就不信会人知道那盆仙人掌有多少根刺，长多高多大。”
　　“到时候不管人族有什么阴谋诡计，我们都立于不败之地。”
　　闻言，虎王轻轻蹙起眉头说道：“这确实是个好办法，不过......如果真的被人族发现是假的，那银月老祖的分身可就危险了。”
　　毕竟银月老祖是自家高端战力，别的王可以不在乎，虎王可是十分在意的。
　　“放心吧，到时候一手交钱一手交人，等人族发现不对，银月早就被我们救回来了。”
　　虽然这话里有很多漏洞，但虎王也没有在说什么。
　　幽王的计划确实有很大的成功率，而且就算是被人族发现。
　　不管他们是真的向自己这些种族示好，还是有什么圈套，只要拿出真的仙人掌，他们就不会伤害银月老祖的性命。
　　接着，这场气氛诡异地王会就到此结束了。
　　这些王全都目光闪烁的回到自己的种族。
　　......
　　兽族世界、
　　印心再次来到空间通道前，拿出一块赤铜石板扔进空间通道。
　　“张昊，陛下同意了，什么时候交易？”
　　“三天后，赤焰小世界，一手交人一手交钱。”
　　“好。”
　　定好交易的日期印心准备要离开，可这时又有一块石板从空间通道飞了出来。
　　印心拿起来一看，只见上面写道。
　　“先别走，找个人给我送一千公斤元液进来。”
　　印心有些迷茫的眨了眨眼。
　　啥意思啊？
　　这一千公斤元液是哪来的？
　　“为什么要给你一千公斤元液。”
　　“废话！当然是赎这座小世界的了，那仙人掌是给我们院长的，我不能白来一趟呀。”
　　“告诉你们，不给我这一千公斤元液，我可就给这个小世界占了。”
　　好嘛，贼不走空。
　　“这小世界我们不要了给你。”
　　既然张昊不是特意攻打小世界的，那这座小世界给他也无妨。
　　灵气复苏在即，这座小世界可不值一千公斤元液。
　　“不给不行！”
　　“不给我就不跟你们交易银月老祖。”
　　“这座小世界和它是捆绑的，要买两个都要，要么一个都没有。”
　　一听这话，印心毛茸茸的脸顿时气的漆黑无比。
　　大爷的，这王八蛋还玩上捆绑销售了。
　　这要是有个跨越种族的消费者协会，印心都能告他去。
　　虽然这座小世界不值一千公斤元液，但与银月老祖相比，这一千公斤元液却是不足一提。
　　所以印心只能咬牙答应了张昊的要求（勒索）。
　　一千公斤元液可不是小数目，印心可不准备自己掏这笔钱。
　　这世上可没有给公家干活还得自己掏银子的规矩。
　　再说了，自己都已经搭进去好几块赤铜石了。
　　所以就把这个事情汇报给了虎王。
　　虎王都懵逼了。
　　这人族也不像是在示好呀。
　　谁特么表达善意的同时，还干敲诈勒索的买卖呀。
　　真有圈套？
　　甭管什么情况，这钱都得给。
　　这也是没处说理了。
　　不一会儿，就有一名一品兽族进入小世界，手臂一挥拿出一千瓶元液，然后转身就跳进了空间通道。
　　整个过程都不超过三秒钟。
　　不跑快点可不行，万一张昊钱也要命也要呢。
　　这就是小人之心度君子之腹了。
　　元液当前，张昊可没兴趣对付一只小小的一品兽族。
　　张昊美滋滋的把元液收起来。
　　没白来，白捡了一百万。
　　同时，张昊的心中还有些遗憾。
　　可惜了，这买卖只能干一次。
　　要是没有第二次灵气复苏这事儿，说什么也得研究一些可以捆绑销售的好产品不可。
　　事情办完，张昊直接使用千羽返回平安城。
　　......
　　武者协会总部。
　　张昊把除了那一千公斤元液以外的事情跟赢宵汇报了一遍。
　　听完，赢宵点了点头道：“不愧是你，效率就是高。”
　　“我这就安排人把应银月老祖带到平安城。”
　　“交易的事儿别告诉东华院长，我要给他一个惊喜。”

第四百九十一章 幸福
　　千星城。
　　武者协会地下监狱。
　　“吱~~~”
　　随着一声让人牙酸的声音响起，监狱的大门被推开了。
　　就这死动静，这大门可得浇油了。
　　听到声音，被绑在刑架上两眼无神看着虚空的银月老祖顿时一个激灵。
　　可不是让这声音戏痒的，是吓的！
　　神色惊恐的看向大门的方向。
　　那个恶魔......又来了？
　　等看到进来的是一个中年人，银月老祖顿时长长呼了一口气。
　　进来的是一个身材壮硕的中年人，最引人注意的是他金色的眼睛。
　　整个眼睛就像是纯金打造的一般，并且还在不断的闪烁着光芒。
　　这个中年人就是武者协会派来押送银月老祖去平安城的真君强者。
　　进来之后，中年人先对一旁盘坐的封凯点头打了下招呼。
　　然后就径直走到银月老祖身前。
　　看着银月老祖布满伤痕，已经变得破破烂烂的身体。
　　中年男人金色的眼睛里出现一丝疑惑，转头对封凯问道：“张昊前几天就离开千星城了，这畜生身上这些新伤是谁做的。”
　　“竟然能直接伤害它的身体，显然修为不低，这人谁啊，和这畜生有什么仇怨？”
　　闻言，封凯的神情变得有些微妙，说道：“东华院长做的。”
　　“老院长？”
　　听到是东华院长做的，中年男人十分的诧异。
　　“老院长也不是那种喜欢施暴的人啊，没事儿折磨它干什么？”
　　“这畜生得罪老院长了？”
　　“得罪？”
　　“那是得罪死了。”
　　“就因为这畜生，千星学院那件至宝现在可落在暗族手里了。”
　　“千星学院就这么一件拿得出手的宝贝，还因为这畜生让人给偷走了，东华院长能不恨嘛！”
　　“要不是张昊离开前说这畜生还有用，东华院长都能给它活吞了。”
　　听到这话，中年男人眼中出现一丝了然。
　　从称呼中就能听出，他也是千星学院出身。
　　自然对东华这个满心满眼都是学院的院长十分了解。
　　就那么一件宝贝还因为它给弄丢了，东华院长不恨才怪。
　　而银月老祖听到这些话，心里也是气的不行。
　　都怪那些自作主张的废物，好好的救我干什么。
　　能救我回去也行，结果一点用也没用。
　　就因为它们的自作主张，给自己得罪了多少人。
　　要是没有它们多事，自己这会儿都已经死了，哪还会像现在这样生不如死啊！
　　就因为它们绑架了张昊，张昊的那些同门、兄弟们对自己展开了二十四小时不间断的折磨。
　　十层的命是没了九成九。
　　然后......张昊那个活阎王就回来了。
　　又是一场惨不忍睹的折磨。
　　张昊好不容易离开了，东华那个变态道士又过来了。
　　在这里的这些天，是每分每秒都生活在地狱当中。
　　想起自己这些天受到的折磨，银月老祖就在心里不断咒骂着那些营救自己的王八蛋。
　　正骂着呢，就见面前的的中年男人眼中绽放出一阵金光。
　　“他也是来折磨我的？”银月老祖吓得是小心肝直颤。
　　就跟得了被害妄想症似的，但凡有一点动静都认为是来折磨自己的。
　　不过它想象中的画面并没有发生，只听“啪啦”一声，银月老祖就被从刑架上放了下来。
　　虽然经历了十几天的非人折磨，但银月老祖毕竟是真君强者，所以没有发生那种腿软倒地的场景。
　　双脚久违的踩在大地上，银月老祖的心里顿时生出一股安全感。
　　然后有些诧异的对中年人问道：“你要干什么，为什么要把我放下来？”
　　正所谓事出有因，这个人这么做一定有什么原因。
　　说完，银月老祖似乎想到了什么，无神的眼睛中重新出现了神采，有些兴奋的说道：“你是来杀我的吗。”
　　与其这么生不如死的活在地狱中，倒不如一死百了。
　　银月老祖盼着这一天可不是一天两天了。
　　看着以为自己是要死了而满脸兴奋的银月老祖，中年男人忍不住抽了抽嘴角。
　　究竟经历了什么，才能让一名真君如此期待死亡。
　　张昊、春秋宗、还有老院长，他们是不是有点太变态了。
　　这么想着，中年男人说道：“不是，我是来带你离开这里的。”
　　听到第一句，银月老祖的心瞬间一沉，究竟还需要多久，自己才能从这个生不如死的地狱中解脱啊。
　　可听到这第二句，银月老祖当时就愣住了。
　　回过神后，一脸不敢置信的看着中年男人：“你.....你不是在开玩笑吧。”
　　“哼，看玩笑？你配嘛！”
　　明明是一句极具侮辱性的话，可银月老祖就像是得到了神灵的赏赐一般。
　　十分开心的笑道：“对对对对，我不配，我不配.....”
　　一边说着，它一直垂在地上的尾巴都竖了起来，不断的摇摆着。
　　显然是开心到了极点。
　　虽然不知道这个人要带自己去哪里，但只要没有光头暴徒、没有变态道士，哪里都是天堂。
　　看到这一幕，中年人又抽动了一下嘴角。
　　难怪张昊能审问出情报，这特么是给驯化了呀。
　　转头对着封凯说道：“走吧，给这畜生带回平安城。”
　　虽然银月老祖的修为一直都被封印着，但怎么说也是九品之上的强者。
　　所以需要两名强者押送。
　　......
　　千星学院。
　　院长办公室。
　　感知道银月老祖被人带出千星城，东华咬牙切齿的骂道：“该死的孽畜，等协会做完试验，你还得回到老夫手里。”
　　“老夫跟你没完！”
　　带走银月老祖这么大的事情自然不能跳过东华院长。
　　只是因为张昊要给院长一个惊喜，所以武者协会并没有告诉东华实情，只是说协会要用银月老祖做一个很重要的试验，要把它带到平安城。
　　东华虽然十分憎恨银月老祖，但也不会为了自己的私怨而耽误协会的工作。
　　所以并没有阻拦。
　　怒骂的同时，东华双手下意识的做了盘玩的动作。
　　然后东华的身体猛地一僵。
　　看着空荡荡的双手，东华的眼中出现了几乎就要凝成实质的恨意。
　　老夫的仙人掌啊！！！！
　　.....
　　三天后。
　　武者协会总部的监狱。
　　被绑在刑架上的银月老祖嘴角带笑，一脸幸福的模样。
　　没有光头暴徒、没有变态道士，没有折磨殴打，这里简直就是天堂！
　　而就在银月老祖享受这幸福时光的时候。
　　监狱的大门被打开了。

第四百九十二章银月老祖：爸爸！我是您的好大儿呀！
　　“嘎~~吱~~”
　　也不知武者协会怎么想的，监狱的大门全是这个操性。
　　开一次们就让人起一身的鸡皮疙瘩。
　　随着大门被打开，满脸幸福银月老祖下意识的看了过去。
　　看到来人神情顿时一凝，然后刹那间，脸上本能反应的堆起一抹谄媚。
　　恭敬而又不失气节的说了一句：“爸爸您来了。”
　　进来的正是张昊。
　　别看银月老祖嘴上叫的亲热，就像是久别重逢的父子一般，满满的都是感动和思念。
　　但它的心里却是大声叫苦。
　　自己才过了了几天好日子啊，这活阎王怎么就来了。
　　竟然从千星城追到了平安城，他这是有要对自己做什么呀！
　　这么想着，面上却是欢喜的问道：“爸爸，您终于回来了，我都想死您了。”
　　“您这次来平安城，不会是专门来看我的吧。”说着脸上还露出了期待的神情。
　　张昊点了点头：“没错，这次就是专门为你而来。”
　　听到这话，银月老祖顿时心中一哀，这活阎王真是特意为自己来的，这一会儿指不定要用什么变态的手段招呼自己呢。
　　“爸爸，你这回特意过来，是有什么事儿嘛？”
　　“是不是有什么情报没弄清楚，爸爸你说，我都告诉你。”
　　银月老祖也是破罐子破算了，反正都已经把情报都交代出去了，只要不挨打，让它干什么都行。
　　闻言，张昊神色诡异的看向银月老祖，用仿佛来自九幽地狱一般的声音说道：“你......还有情报瞒没有交代出来？”
　　银月老祖：“......”
　　一听这话银月老祖都要吓哭了，那头摇的跟拨浪鼓似的，连忙否认道：“不不不不不！爸爸，我可是把我知道的都说出来了。”
　　“只是那些情报都被武者协会拿走了，您不是不知道嘛。”
　　之前张昊为了夺舍这个分身，曾经详细的审问过银月老祖自身的情报，并且还让胡权出手把银月老祖打成濒死状态。
　　不过这些银月老祖都不记得，在他清醒过来后，他的伤也已经被治好了。
　　不是给打失忆了。
　　是这段记忆被张昊给封印了。
　　张昊的分身现在就在他的识海当中，控制着他整个心神。
　　只要张昊愿意，随时都能取而代之占据这个分身。
　　整个心神都在他的掌握之中，封印一段记忆也不是什么难事儿。
　　毕竟当时又是审问一些鸡皮蒜皮的情报，又是让胡权出手的，只要不傻一准能知道这里边有问题。
　　所以才将这段记忆给封印了。
　　而银月老祖现在只记得当时张昊回来狠揍了自己一顿，都给打昏迷了。
　　这可不是张昊篡改了它的记忆，张昊没这本事。
　　这都是银月老祖自己脑补的。
　　毕竟自己晕倒得有一个理由，现在这个情况下自己会晕倒，那百分百是张昊揍得呀。
　　所以他现在并不知道张昊已经掌握了它所掌握的情报。
　　张昊冷哼一声道：“谅你也不敢隐瞒什么。”
　　然后又淡淡的说道：“我这次来不是向你问情报的，是来告诉你一件喜事儿的。”
　　“喜事儿？”
　　听到这话，银月老祖的眼睛有些发愣。
　　心道自己都落到这不田地了，还能有什么喜事儿。
　　你不出现在我面前，那就是天大的喜事儿了。
　　虽然银月老祖不相信会有什么好事儿降临道自己头上。
　　但张昊说话了他得接呀。
　　让爸爸一个人在那自说自话，那不是上赶着找罪受嘛。
　　眼中绽放出一丝惊喜的光芒，急迫的笑问道：“爸爸，究竟是什么好事儿呀？”
　　瞧瞧！这就是生活所迫啊。
　　好好的一个真君强者，硬是给逼成了一名优秀演员。
　　喜怒哀乐随意变换。
　　张昊悠悠的说道：“对你而言这可是天大的好事儿。”
　　“我们......要把你放回去。”
　　银月老祖：“......”
　　听到这话，银月老祖的心中的第一反应的就是。
　　还来！
　　上一次营救自己，自己就陷入了水深火热当中，经历了一次又一次残酷而又变态的折磨。
　　再来一次的话，那日子可真没法过了。
　　他可不相信人族会把自己放回去，这里面肯定有圈套啊。
　　当即说道：“爸爸！我不回去，我不要离开你。”
　　“爸爸，我舍不得你呀！”
　　“我是你的好大儿呀爸爸！”
　　对于银月老祖的真情流露，张昊却是神色不对的瞥了它一眼，说道：“几天不见你这胆气见涨啊，你竟然有胆量否决我的决定了。”
　　说着，张昊拿出了一个装有紫色液体的瓶子，冷冷的说道：“让你干嘛你就干嘛，别给脸不要脸。”
　　银月老祖见状，是一句话也说不来了。
　　这就是人为刀俎我为鱼肉。
　　没亲自在张昊手里走一遍，是绝对无法想象这那个人是有多变态的。
　　之后，银月老祖就被封凯和那名金瞳中年人带出牢房。
　　......
　　赤焰小世界。
　　赢宵、封凯、金瞳中年人等一共是名十品之上的强者，在人族城墙上飞出，向赤焰小世界的中心赶去。
　　同行的还有银月老祖和张昊。
　　银月老祖身上的封印并没有解除，而是被人用气包裹着，带着它飞行。
　　看到这个场景，银月老祖心中有些发愣。
　　这架势......也不像是骗自己啊。
　　难道......他们真的要放了自己。
　　想到这个可能，银月老祖的心脏就像是爆发的火山一样，整个心都要爆炸了。
　　银月老祖是真没想到自己竟然还有可能活着回去。
　　本以为自己要永远的在地狱中沉沦，可没想到竟然还有回到天堂的可能。
　　果然是天无绝人之路呀。
　　不一会儿，众人就来到赤焰小世界中心附近的位置，然后就看到对面有十一只异族同样在向这边飞来。
　　这十一只异族来自不同的种族，并且除了一只是一品修为外，剩下的也都是九品之上的强者。
　　毕竟双方是来做交易的，提前就约定好了人数。
　　双方不约而同的在距离对方还有两公里的地方停了下来，相互对峙着。
　　不待双方开始交易，异族阵营中，银月老祖的本体对着自己的分身怒骂道。
　　“你个出卖种族的混蛋，你怎么有脸回来！”

第四百九十三章。
　　第四百九十三章你选的嘛。本体！！
　　因为白玉京那件事儿，诸天世界所有种族都知道银月老祖根本没有坚持几天，就把情报都泄漏给人族了。
　　堂堂一族老祖，不说是宁死不从吧，你好歹也多坚持一段时间啊。
　　仅仅几天的时间就把自己种族，以及异族联盟的情报都出卖给人族了。
　　它这骨头是真的软啊！
　　就这狼是怎么成为九品之上强者的？
　　本来因为被张昊活捉，银月老祖就已经没脸见人了，现在又传出了一个骨头软没骨气的名声，那它银月老祖可真就一点面子也没有了。
　　所以才会有它大骂自己的分身的一幕发生。
　　就是为了告诉别人，被张昊活捉，出卖种族情报这些事儿都是这个孽畜干的，跟我银月老祖没关系。
　　虽然我们是一个人，但分身是我，我不是分身呀。
　　分身是什么？
　　不就是干脏活的嘛！
　　吃苦受累，挨骂挨打那就是它们的天职。
　　坐享其成、接受荣耀才是本体应该做的事情。
　　辛辛苦苦的练个分身出来，结果净给自己惹祸招黑。
　　那修炼这玩意干嘛呀！
　　精神不好啊，练着玩意儿。
　　那不成了我先让你三掌了嘛！
　　听到这话，银月老祖的分身顿时一懵。
　　它之前心里已经预料到了自己会受到族人的排斥，不管怎么说，自己毕竟是出卖了种族利益。
　　但打死它也没想到，自己的本体竟然会这样对待自己。
　　回过神后，银月老祖分身心中顿升无穷怒火，那眼珠子都红了。
　　额头、脖子上面青筋暴起，对着银月老祖大声怒吼道：“混蛋，你怎么敢这么说我，咱俩可是一体的啊！”
　　“哼！”银月老祖冷哼一声道：“我没有你这样出卖种族利益的分身。”
　　“我要是你早就自我了断了，哪还有脸活着回来！”
　　银月老祖分身都要气疯了。
　　你当我不想死嘛！
　　我特么死得了嘛我。
　　合着你就是英勇无畏的银月老祖，我就是出卖种族利益的败类分身。
　　你怎么敢说出这样的话。
　　银月老祖分身无比激动的喊道：“你竟然把所有过错都怪我头上了？”
　　“你知道我这些天是怎么过来的嘛！本体！！”
　　“我不知道，也不想知道，我只知道无论如何也不能出卖种族利益。”
　　这番话说的是掷地有声，当真是好一个银月老祖。
　　好一个把种族利益高于一切的大英雄大豪杰。
　　听到这话，银月老祖分身的眼中充满了不敢置信的神色。
　　它不敢相信这些话竟然是在“自己”嘴里说出来的。
　　它也不敢相信自己的本体竟然会如此的不要脸。
　　张昊说的对呀。
　　本体是本体，分身是分身。
　　对于本体而言，自己就是个随时可以抛弃的工具人。
　　它现在是悔不当初。
　　后悔当初自己为什么要忍着张昊的折磨不交代情报。
　　被抓当天我就应该把一切都说出来。
　　兽族以及那个王八蛋本体不值得自己这么做呀。
　　“你给我等着，一会儿老子就跟你同归于尽！”
　　人族和异族两方的强者都看傻了。
　　这还没怎么地呢，这本体和分身就先吵起来了。
　　分身竟然吵着要和本体同归于尽。
　　话说......原来分身术是这么危险啊。
　　说完，银月老祖分身就转过头对着张昊可怜兮兮的说道：“爸爸，它欺负我。”
　　银月老祖的分身也是豁出去了，当着这么多强者的面叫张昊爸爸。
　　你不是把责任都退推倒我头上了嘛。
　　那我就让诸天知道，我又给你找了个爸爸。
　　妈个巴子的。
　　都得死！
　　好家伙，这可真是同归于尽啊！
　　人族这边对于张昊父爱如山的雅号早就见怪不怪了。
　　那精神病的异族儿子多的是，不差这一个。
　　而那些异族强者的脸色就都变的十分难看了。
　　这可不是普通的族人，叫张昊爸爸也就叫了。
　　这可是它们这边的最顶尖的战力，现在竟然认贼作父，叫一个小小的四品人族武者爸爸。
　　它们也跟着没脸呀。
　　所有异族的脸都让它给丢尽了。
　　银月老祖的脸色更是漆黑如墨。
　　这个混蛋！之前的那些污点还没有洗净呢，这个混蛋就又给自己添了一个认贼作父的名声。
　　这特么是什么分身。
　　把你修炼出来就为了毁我嘛。
　　闻言，张昊也给面子，脸上挂上了慈父一般的表情，温柔的揉了揉银月老祖分身的脑袋。
　　安慰道：“乖，不生气。”
　　“不管什么时候，爸爸都是你最坚强的后盾。”
　　“虽然你们这是兄弟相残，但爸爸支持你。”
　　“一会儿交易结束，你就弄死它。”
　　“有爸爸在，你就放心大胆的干。”
　　“嗯。”
　　看到这一幕，那些异族强者：“......”
　　神特么的兄弟相残。
　　话说......就这分身还有必要救回来了吗？
　　负责带领队伍的虎王，脸上表情难看的跟死了亲爹似的。
　　要知道今天来的这些强者，可不全是兽族的，还有其它种族的人呢。
　　交易还没开始呢，就来了这么一出。
　　这要传出去，其它种族该怎么看它们兽族。
　　种族的颜面都没了。
　　不能让这场闹剧在继续下去了，对赢宵怒气冲冲的说道：“赢宵，别废话了，咱们开始交易吧。”
　　赢宵的眼睛蠕动两下，似乎是眨了眨眼，笑道：“虎王，你们自己人吵起来了，跟我们有什么关系。”
　　虎王：“......”
　　“闲话少说，交易吧。”
　　虽然看着听过瘾的，但这种嘴上占便宜的事情也没有什么意义，所以赢宵就也没在继续刺激虎王。
　　双方开始交换“人质。”
　　异族那方带来的一品异族拿着仙人掌向人族这边走来。
　　而赢宵则把银月老祖分身放到地上，让它向异族的方向走去。
　　银月老祖分身在走到中心的时候就停了下来。
　　而那只一品异族则直接走到人族强者的面前，直接把仙人掌交给了张昊。
　　异族并不怕人族拿到仙人掌之后毁约不释放银月老祖分身。
　　此时仙人掌的花盆上，密密麻麻的刻满了灵纹。
　　一只异族强者死死的盯着张昊，只要张昊有一丝破解灵纹的举动。
　　它立刻催动灵纹，毁灭仙人掌。
　　当看到张昊拿起仙人掌仔细端详起来，虎王的心微微提了起来。

第四百九十四章
　　其它异族强者不知道实情，它可是知道这盆仙人掌其实是假的。
　　虽然这盆仙人掌的外形几乎是以假乱真，就是花盆上面的包浆，它们都给做出来了。
　　但说出花来它也只是一盆普通的仙人掌。
　　没有任何玄妙的能力。
　　而张昊可是唯一一个可以使用这盆仙人掌顿悟的存在。
　　鬼知道他是不是和这盆仙人掌有什么莫名的联系。
　　而那盆仙人掌可是有让人顿悟的能力，要说没点玄而又玄的东西，这谁能信啊。
　　所以难免有些紧张。
　　别看银月老祖分身和银月老祖这两个二百五吵得挺凶。
　　又干出了认贼作父这样有辱种族的不要脸举动。但怎么说也是兽族九品之上的战力。
　　要知道九品之上的强者才是一个种族真正的支柱。
　　不然天骄就是再多，没有顶级这个种族在诸天当中也是毫无地位。
　　看着张昊轻蹙眉头，神色凝重的打量这盆仙人掌，虎王的掌心慢慢的都渗出了汗水。
　　它这担心属实多余，张昊能够提升修为根本就不是顿悟，也不是靠这盆仙人掌。
　　这盆仙人掌只是他用来当自己毫无道理提升修为的幌子而已。
　　所以他根本就没在乎过这盆仙人掌。
　　现在这么表情那就是在装样子。
　　就是给他一盆仙人球，他也是这幅表情。
　　毕竟这是他们千星学院的至宝，用一个九品之上的战力还回来的。
　　不仔细检查检查那也不对呀！
　　异族还有人族谁都没有吱声，就那么静静的等着张昊鉴定真假。
　　跟心里想了三百多条怎么把九儿在白玉京的收获骗到手里的计策之后，张昊一脸严肃的对着赢宵点了点头。
　　“会长，是真的。”
　　听到这话，虎王顿时大大的松了一口气。
　　然后心里就是一阵欢呼雀跃。
　　任你人族如何狡诈，这一次还不是喝了老子的洗脚水。
　　想到当人族发现那盆仙人掌是赝品时候表情，虎王的脸上就情不自禁的勾起一抹笑意。
　　要不是做为兽族的王，颇有些城府，换做一般人都能笑出声来。
　　赢宵闻言点了点头，然后对着对面异族强者说道：“开始吧。”
　　“解！”*2。
　　随着赢宵和那名掌控仙人掌的异族同时手捏剑指立于胸前，低喝一声。
　　仙人掌上面的灵纹顿时消散。
　　而捆绑在银月老祖身上封印它的气的锁链也脱离它的身体，飞会赢宵手里。
　　到了这个时候，这场交易就已经结束了。
　　毕竟双方的战力对等，打起来也没人能讨到好处，该各回各家各找各妈了。
　　可就在这个时候，却是变故突生。
　　“啊~~~”
　　只见封印银月老祖分身的锁链刚刚松开它，异族那边银月老祖就突然惨叫一声，然后摔倒在地。
　　看着银月老祖不断在地上翻滚哀嚎，那些异族的强者顿时一懵。
　　怎么了这是。
　　好好的怎么变成这幅鬼样子了？
　　难不成是它那分身动手了？
　　当然了，这话也就是想想，毕竟分身术的铁则之一，就是分身不能伤害本体。
　　不然修炼出一个带有自我人格的分身，哪天心情不好给自己的本体宰了，翻身做主成为本体那可怎么办啊！
　　谁脑子离家出走了修炼这种自杀功法。
　　那么银月老祖会变成这个样子只有一个原因，一定是人族使得手段。
　　虎王怒目圆睁的喊道：“赢宵，你们做了什么？”
　　要知道现在出事儿的可是银月老祖的本体。
　　这可不是分身，死了就死了，顶多损失一只顶尖战力而已。
　　这本体要是死了，它的分身可就也都得死。
　　所以虎王着实有些紧张。
　　那可是三个真君战力啊！
　　赢宵见状也是一愣，有些无辜的蠕动了两下眼睛。
　　自己什么也没干呀，这银月老祖怎么就这幅德性了。
　　这帮畜生是不是碰瓷儿呢。
　　正要解释，银月老祖的分身说话了。
　　对着虎王说道：“陛下，这事儿跟人族没关系。”
　　一听这话，虎王就知道银月老祖这具分身知道银月老祖的情况。
　　“究竟出什么事儿了，你的本体为什么会变成这个样子。”
　　银月老祖分身冷哼一声道：“陛下放心，那个王八蛋并没有收到什么伤害，不过是解除封印之后，我和它的意识重新链接，感受到了我这段时间的经历而已。”
　　分身和本体的意识是相同的，只是之前银月老祖分身被封印了，所以和本体断开了联系。
　　此时封印解除，它们的意识便再次联系到了一起。
　　同时银月老祖分身这些天的经历，也被本体感知到了。
　　接受这些记忆可不是简简单单的像看电影一样，分身所有的感觉它都能感受到。
　　当然了，这种百分之百的同步共享是可以屏蔽的。
　　不然分身在外边战斗挨了一刀，本体就同样感受到被砍的痛苦。
　　那本体还要这分身干嘛，有事儿自己上不就得了嘛！
　　只是银月老祖和分身长时间没有联系，这突然恢复联系，它根本没有时间屏蔽这种共享。
　　等有时间了，它也没机会了。
　　所以这些天分身所受到的痛苦，银月老祖是在瞬间也经历了一遍。
　　“啊！！！”
　　“痛死我了！”
　　“停下，你们快停下。”
　　“爸爸!爸爸！我想知道什么我都告诉你，你杀了我吧。”
　　因为有那些记忆在，被痛苦折磨的银月老祖有些精神错乱了，还以为自己是在被张昊折磨一样，不断求饶。
　　看着本体正在经历自己所遭受过的折磨，银月老祖分身心里就是一阵快意。
　　你不硬气嘛！
　　你不是不会出卖种族利益吗，现在怎么叫爸爸了？
　　啊？
　　而那些异族强者看着地上打滚求饶的银月老祖，脸色都有些难看。
　　真不愧是那具分身的本体，它俩是一摸一样，没一个有骨气的。
　　以后是不能让它知道什么隐秘情报了，不然在被人族活捉了，它还得泄漏出去。
　　就这货是怎么修炼到真君境界的？
　　面上虽然十分鄙视，但找这些异族强者的内深处，却是有着感同身受的后怕。
　　看银月老祖的惨况就知道人族的手段究竟是有多么残忍！变态！
　　人族究竟是做了什么，才会让它一心求死啊！
　　纷纷在心里发誓，以后打死也不能落在人族手里。

请假
　　白天又有事儿，又没睡着觉，熬不住了，请一天假。

第四百九十五章 辉煌时刻人人有，别拿一刻当永久
　　异族带上哭爹喊娘不断求饶的银月老祖就快速离开了。
　　既然事情和人族没关系，异族强者自然也就没有理由和人族爆发冲突。
　　不走干什么？
　　留在这里丢人现眼，让这些人族看笑话嘛。
　　离开赤焰小世界，这些强者返回各自的世界，然后那六大异族就全都召集族内九品之上的强者开会。
　　会议内容，全都是今天这场交易的细节。
　　不管是兽族、蛮族等被魔元族征服的种族，还是暗族、幽族，它们都想通过交易细节，判断人族是不是真的在向自己/那些种族释放友善信号。
　　可听到自家强者的讲述，他们都挺有些发懵。
　　就人族这态度，也不想是要拉拢它们呀。
　　那人族这次的交易的目的到底是什么？
　　别说是这些异族了，就是参加交易的人族强者也不清楚协会为什么要做这个亏本的交易。
　　毕竟张昊已经掌握夺舍法的情报，人族当中也只有少数的几个人知道。
　　谁又能想到，那个不足二十之龄的张昊，竟然已经将夺舍法修炼到了最高境界。
　　而银月老祖的分身也已经被他给夺舍了。
　　人族这边的真实目的，至始至终都只是把银月老祖送回去而。
　　......
　　既然已经在异族那里交换回仙人掌，所以张昊在离开赤焰小世界之后，就带九儿、吴天返回千星城。
　　回到千星城，张昊连付雪都没见，而是立刻去千星学院找东华院长。
　　打这盆仙人掌被夺走，这老头就像是跟自己相依为命的儿子死了似的，成天郁郁寡欢。
　　甚至是见不得其他的花花草草，一看见其他绿植就能想起自己拿苦命的“儿子。”
　　现在千星学院内是禁止出现一切花草盆栽，看到就罚款。
　　就现在这情况，自己给他送这么大一个惊喜，让他父子团圆，他不也得给自己一个大大的惊喜啊。
　　幻想着东华院长一会儿会给自己什么样的宝物做为奖励，张昊这心就美滋滋的跟中了讲似的，是边走路边笑。
　　抱着九儿，哼着小曲来到院长办公室，张昊门也不敲直接推门就进。
　　声音欢快的喊了一声：“院长！我回来了！”
　　话音未落，张昊就愣了一下。
　　办公室内除了东华院长，此时还有其他人在，而且还是几个熟人。
　　“呦！这不手下败将三人组嘛，你们闭关结束了。”
　　“话说你们这澡泡的时间可是够长的了。”
　　这几人就是之前一直在青木学院的元池中修炼的诸葛无敌、叶青以及明飞三人。
　　元池的修炼效果在好，也不能一直使用。
　　普通武者大约可以在元池中修炼一年的时间，而这三人是天骄武者，天赋比普通武者好很多。
　　短短的几个月，在元池中修炼对他们就没有什么帮助了。
　　因此三人便返回了千星学院。
　　元池的修炼名额有限，每有一个名额都一场珍贵。
　　为了防止有武者不努力修炼，浪费这次宝贵的机会，使用元池修炼的武者都会被禁止使用战神连接器。
　　轻易不会得到与外界联络的机会。
　　每天除了修炼就是修炼，那日子过的比坐牢还苦呢。
　　但那正所谓吃得苦中苦方为人上人，你觉得苦，有的是人想受这份苦还没机会呢。
　　所以刚一在元池中出来，这三人就有种山中无甲子世上一千年的感觉。
　　他们没想到自己仅仅在元池中修炼了几个月的时间，武道界竟然发生了这么多的大事儿。
　　在自己进入元池后，人灵两族为了结盟，举行了两族天骄大比，而张昊就是人族的代表之一。
　　而且不仅成功获胜，甚至还一举成为了人族首屈一指的炼器师。
　　接着又以四品武者的身份，活捉了异族的银月老祖。
　　之后又因为如此，被暗族绑架到暗族世界，可他不等人族解救，竟然自己跑回来了。
　　然后又因为被张昊绑架的银月老祖，武者协会指派春秋宗清洗白玉京。
　　更是因此爆发除了第二次灵气复苏的消息。
　　而这些大事全都与张昊有关，似乎他就是武道界的中心，整个人族武道界都在围着个他旋转一般。
　　做为少年成名的武道天骄，看着自己的同学和竞争对手做出这样的成就，这个状况让他们有些失落，似乎短短的几个月就被世界抛弃了一般。
　　不过这三人也可以说是被张昊打击习惯了，短暂的失落之后就重新焕发斗志。
　　现在的自己已经不是之前的自己了。
　　经过在元池当中修炼的几个月，自己已经成长了。
　　他们相信现在的自己，已经追赶上张昊了。
　　所以三人全都非常期待和张昊的再次相见。
　　也是缘分使然，自己等人刚刚回到千星学院，张昊竟然也同时回来了。
　　本以为再次见面，看到自己的修炼成果，张昊一定会吓一大跳，会收起他那副张狂的嘴脸。
　　可没想到再次重逢，那个王八蛋的第一句话竟然是这个。
　　谁是手下败将三人组啊！
　　辉煌时刻人人有，别那一刻当永久！
　　那都过去的事儿了，有本事咱们现在比比？
　　三人齐刷刷的翻了个白眼，没好气的瞥了他一眼。
　　“呦！这不是史无前例，春秋宗第一个被异族绑架的张大豪杰嘛。”
　　学成归来，自以为从此可以翻身做主的明飞，阴阳怪气的说道。
　　听到这话张昊顿时一懵。
　　有些不敢置信的看向明飞，这人是谁啊，这还是那个都不敢跟九儿大声说话的明飞吗？
　　这是跟元池里吃了几百斤的瘌蛤蟆，竟然敢有这么大的口气。
　　接着张昊眉毛又是一挑，他这时才发现明飞已经不是之前那个小小的二品武者了。
　　四品圆满？
　　难怪敢有这么大的口气，天晴了雨停了你又觉得你行了是吧。
　　现在诸葛无敌三人都是四品圆满的修为，距离五品也仅有一步之遥。
　　武者九境，一步一重天，短短的几个月，就从二品修为晋升为四品圆满，他们的进步不可为不大。
　　而张昊此时还是四品初期，在修为的优势下，明飞自认就算打不败他，也能维持不败的局面，难怪他会变得如此猖狂。

第四百九十六章 我是千星学院的学员
　　面对如此猖狂的明飞，最生气的并不是张昊，而是他怀中的九儿。
　　手下败将也敢猖狂！
　　三天不打上房揭瓦，九爷才几个月没揍他，这小子就要上天啊！
　　这么想着，九儿从张昊的怀中跳了下来，身体微躬，尾巴耷拉在地上，眼光凌厉的看着明飞。
　　明飞见状，同样一脸战意的看着九儿。
　　相比张昊，九儿才是他人生路上最大的绊脚石。
　　他被猫的揍过的事情现在已经传遍了诸天世界，那名声都烂大街了，他师爷元宝道人因为这事不知道骂了他多少遍。
　　做为丹鼎派弟子，被春秋宗的小胡子欺负了也就算了，可连他的猫都能欺负你，你个废物也有脸做我元宝的徒孙？
　　甚至他师傅都因为这事儿吃挂落了。
　　所以明飞一定要洗刷自己被猫揍过的污名。
　　而现在，他认为自己可以做到，也有实力做到。
　　洗刷污名就在今日。
　　看着明飞一脸战意的和九儿对峙。
　　诸葛无敌和叶青的脸色都有点发黑。
　　怎么说也是和自己齐名的人物，你总拿一个猫当对手干什么？
　　还能不能有点志气了？
　　弄得我们也跟着没面子。
　　没去管那个跟要跟九儿一决高下的二百五，诸葛无敌十分感概的对张昊说道：“张昊，多日未见，你还是老样子啊。”
　　这句话听起来那就是老友重逢的感觉。
　　可诸葛无敌顿了一下后，又语气悠悠的说道：“真没想到过了这么长时间，你的修为还是四品啊，一点长进也没有！”
　　“这真是太让人失望了。”
　　诸葛无敌话里的意识似乎在说，现在的张昊已经不是他的对手了。
　　对于一直以张昊为目标的诸葛无敌，对这个状况十分失望。
　　又一个觉得自己可以翻身做主的。
　　听到这话，张昊眼睛微微一眯。
　　这三个王八蛋这段日子到底做什么了。
　　这修为没有多大的长进，可这胆量却是长的飞快。
　　吃雄心豹子胆了！
　　多日未见本想以普通同学的身份和他们相处，可既然他们是这个态度的话，那我必须摊牌了。
　　得告诉告诉他们，就算他们现在已经晋升四品圆满，我张昊依然是他们的爸爸。
　　没等张昊说话呢，一旁的叶青也说话了。
　　不过不是对张昊，而是对诸葛无敌说道：“无敌，这番话未免有些伤人了。”
　　“真是太过分了，有道是打人不打脸，骂人不骂娘，你说这话不是在往张昊的伤口上撒盐嘛！”
　　“你不知道那盆能够让他顿悟的仙人掌，就在他被暗族绑架那天也被夺走了嘛。”
　　“没有那盆仙人掌在，他如何能保持以前那样的修炼速度。”
　　要说这叶青真不愧是练剑的，这确实是够贱的了。
　　说什么诸葛无敌在往张昊的伤口上撒盐，这撒盐最狠的就是他了。
　　而且是那种把已经结痂的伤口揭开，然后往上面按了一把盐，狠狠的揉搓那种。
　　不仅把张昊被暗族绑架这件事儿重提了一遍，还把仙人掌被异族抢走这事儿带出来了。
　　话里话外的意思，就是张昊能有如今的成就，全是靠着那盆仙人掌，如今没有了那盆仙人掌，他啥也不是。
　　还真应了那句话，明骚不算骚，闷骚起大包。
　　别看外表看上十分高冷，这骨子里也不是什么正经人物。
　　细想想也能理解，毕竟整个人族就特么没有正派人物。
　　还是那句话，打人不打脸，骂人不骂娘，他们说别的张昊可以忍，但唯独他被暗族绑架这事儿忍不了。
　　那件事儿是他这辈子都消除不了的伤痛。
　　春秋宗第五代宗主之位都差点没了。
　　被他们连着提起两次，张昊心里的火腾的一下就起来了，压都压不住。
　　当时就要跟他们认亲。
　　刚要动手，就听到一声闷哼。
　　闻声望去，就看到东华院长武者胸口一脸悲痛的表情。
　　本来看到诸葛无敌三人回到千星学院，东华院长这段时间因为仙人掌丢失，郁闷压抑的心情稍稍开朗一点。
　　可偏偏这个叶青是哪壶不开提哪壶。
　　当着东华院长的面用这件事儿刺激张昊。
　　那刺激的是张昊嘛？
　　那是东华院长。
　　一直在竭力淡忘这件事儿的东华院长，因为叶青的话，丢失仙人掌的悲痛瞬间涌上心痛。
　　心疼的都要裂开了。
　　好你个叶青，那仙人掌乃是我千星学院的至宝，你竟然还敢幸灾乐祸。
　　曹萌萌究竟是怎么教的徒弟。
　　虽然叶青的本意只是回怼张昊而已，但在东华耳里，那就是幸灾乐祸。
　　得亏这老头不是春秋宗出身，不然都能拿小本本给他记上。
　　看着刚才还好好的，现在突然就像死了儿子一样的东华院长，诸葛无敌三人有点发懵。
　　好好的怎么了这是？
　　而张昊一见这个情形，就知道是老院长是又想起仙人掌了。
　　同时也想起了自己此行的目的。
　　反正那三个手下败将已经回来了，以后有的是时间收拾他们。
　　还是先把惊喜给院长吧。
　　正好顺着叶青的话头说道：“谁说那盆仙人掌找不回来了，你们看这是什么。”
　　说着说完一翻，拿出了那盆仙人掌。
　　看着张昊手中的仙人掌，诸葛无敌三人并没有太大的感触，只是有些惊讶。
　　没想到张昊竟然又把这盆仙人掌弄回来了。
　　而东华院长却是懵了。
　　看到那盆仙人掌的瞬间，整个人一下就僵住了，就像是让雷劈了一样。
　　一脸的不敢置信。
　　好一会儿东华才回过神来，然后近乎瞬间一动一般，瞬间就从办公桌后来到张昊身前。
　　张昊只觉眼一花，那盆仙人掌就被东华抢到手里。
　　失而复得，东华高兴的心脏都要爆掉了。
　　一边仔细的检查着仙人掌，一边对张昊问道：“张昊，这盆仙人掌你是怎么弄回来了？”
　　夺舍银月老祖分身那事儿是人族的最高机密，即使是东华也不知道，张昊自然不能说出来。
　　而且那么说还怎么跟东华院长要惊喜了。
　　闻言，早已想好说辞的张昊的，一脸正色的说道：“用银月老祖的分身换的。”
　　“这......”
　　一听是用银月老祖的分身换的，东华院长微微顿了一下。
　　异族能想到的事情，他自然也能想到，就目前这个局势，这比交易不合适啊。
　　张昊继续说道：“院长，我知道以现在的局势，这么做并不合适。”
　　“但是我实在不忍心看着您继续伤心下去。”
　　“仙人掌是因为我弄丢的，我就有责任把它带回来。”
　　“因为......我是千星学院的学员。”

第四百九十七章 假货
　　张昊话里的意识很简单，虽然我知道用银月老祖交换仙人掌这笔买卖很不划算。
　　但我舍不得看着院长你因为仙人掌每日郁郁寡欢。
　　我这都是为了你啊。
　　而且仙人掌也是因为我才丢的，作为千星学院的学员我就得负这个责。
　　千星学院是我家，我用一生爱护它！
　　我以身为千星学院学员的身份为荣！
　　就这顿马屁拍的，都拍出花了。
　　谦卑中透露着真诚，优雅间不带有一丝俗气。
　　这番话要是传出去，张昊说不得还能搏一个马屁小旋风的美名。
　　但话说回来，有这口才，用来欺骗年少无知的豆包她不香嘛。
　　这哥们倒好，跟这哄骗东华这个老头。
　　但也别说，他这番话还真就说在东华这老头的心坎里了。
　　东华把一生的精力都用在了千星学院上，千星学院那就是他毕生心血，听到这番话自是感动非常，
　　看看！
　　这才是我千星学院好学员。
　　把学院当成了自己的家来维护。
　　以后有什么好事儿，必不能少了他的份儿。
　　这么想着还瞥了叶青一眼。
　　难怪当初张昊是状元你是榜眼，你俩差着人品呢！
　　事情若是正常发展，接下来就应该是东华院长为了感谢张昊让他们“父子团聚，”同样给张昊一个大大的惊喜做为回报。
　　而张昊也是本着长者赐不敢辞的道理，三推三让的收下千星学院一半的家产。
　　最后，和九儿一起跟那三个吃了熊心豹子胆的手下败将重新确定父子关系。
　　一个happy end的结局，非常完美。
　　可正所谓天不随人意，这个圆满的故事走向还是出现了一个小小的意外。
　　仙人掌失而复得，又听到张昊如此暖心之语，满脸喜色的东华院长身体突然僵，脸上的喜色消失不见，取而代之的是一片惊恐。
　　“假的！”东华无比惊恐的喊道。
　　“什么！”*4
　　闻言，张昊等人微微一愣。
　　张昊立刻问道：“院长，什么是假的？”
　　“这盆仙人掌是假的。”东华可没只顾着高兴，他的重心始终放在这盆仙人掌上面。
　　这不，瞧出不对来了。
　　听到这话，诸葛无敌三人顿时一惊。
　　别看刚才叶青拿这仙人掌说事儿，但他那就是单纯的刺激张昊而已。
　　说到底他们可是千星学院的学员，而这仙人掌又是学院的至宝。
　　就算是自己用不上，他们也希望自己的母校越来越好呀。
　　而张昊则有些不确定的说道：“院长，你是不是看错了，交易的时候我可是仔仔细细的检查了很长时间，三百一十三跟刺，没错呀，一根也不少呀！”
　　“你才看到过它几次，你能知道什么！”
　　“你看，这是什么？”东华指着仙人掌的一根尖刺对张昊说道。
　　张昊看了看，然后十分不解的说道：“这不就是一根刺嘛，没什么不对的地方啊。”
　　“没什么不对的地方？不对的地方大了去了！”
　　“这根刺就是当初你小子掰折剔牙的那根。”
　　“对呀，这么长时间了，这个刺都长出来了，所以我算的是三百三十一跟刺。”
　　“没错，那根刺确实已经长出来了，数量也对。”
　　“但是！”
　　“这根刺不对！”
　　“刺不对？哪不对？”
　　“你仔细看看，这根刺的生长状态，它和其它的刺是一样的。”
　　“而那根刺是新长出来的，它怎么可能一样！”
　　一听这话，张昊脸上顿时出现了了然之色。
　　确实，就是手上的油皮破了，重新长好之后，和周围的皮肤也会有一些不同。
　　这仙人掌重现发育的刺，也定然不能和其他的刺状态一样。
　　一样，就是错的，就说明这盆仙人掌确确实实是假的。
　　世间万物，不管发生了什么，都一定会留下痕迹。
　　尽管异族做的可谓是天衣无缝，但还是被东华院长看出了破绽。
　　就像暗双胞胎家庭，别管两个孩子长的是如何相像，但父母就是能区分开来，知道谁是谁。
　　而东华院长对这盆仙人掌也是如此，别说是这盆假货了。
　　就是真的让人给烧成灰了，他打眼一瞧，就知道是不是自己那盆仙人掌。
　　他跟那盆仙人掌就像是剑修的宝剑一眼，早就人掌合一了，有着特殊的感应。
　　只是之前因为失而复得的巨大惊喜，才没有立刻察觉出来。
　　要是正常情况，只需一眼，便可断其真假。
　　还是那句话，人啊，最害怕的就是看到希望，然后又步入绝望。
　　空欢喜一场，东华那老头都要哭了！
　　本以为自己来到了天堂，可万万没想到，这天堂竟然是地狱伪装的。
　　再坚强的心智也受不了这种打击啊。
　　看着这老头满脸悲痛欲绝的神情，诸葛无敌三人连忙上前安慰。
　　“院长，不必难过，那仙人掌只是暂时放在异族那里，早晚有一天我们会帮你夺回来。”
　　“院长，第二次灵气复苏即将降临，等我们击败了异族，自然可以迎回至宝，很快你们就会再次相见的。”
　　“张昊，都怪你，好好的非要弄什么惊喜，你要是带着院长去交易，怎么会出现这样的差错。”
　　听到这话，东华心里的火也有点起来了。
　　是啊！
　　对怪张昊！
　　要不是他非要弄什么惊喜，自己的宝贝仙人掌这会儿已经回家了。
　　就他还是春秋宗门徒呢，收赎金都能收到假的。
　　秦青是怎么教的徒弟！
　　发现这盆仙人掌是假的，张昊心里也是气的不行。
　　这些异族果然是不知信义为何物的畜生。
　　就算是用银月老祖分身交换仙人掌是笔吃亏的买卖，但我依然本着公平公正的原则，想要和它们公平交易。
　　可它们竟然敢骗我！
　　自己给它们活生生的真君强者，它们竟然用一盆假的仙人掌骗自己。
　　我张昊就没吃过这么大的亏！
　　就跟走马灯似的，之前交易的那些异族牵着一个个的全都出现在张昊的脑子里。
　　这些人是都让张昊记恨上了。
　　有一个算一个。
　　都得死！
　　除了上当受骗觉得吃亏以外，最种要的是这事儿它砸招牌啊！
　　堂堂春秋宗门徒，跟异族交换人质，结果收了一盆假货当赎金。
　　这事儿要传出去张昊还怎么做人了。
　　春秋宗从上到下怎么看自己。
　　就这事儿，要是被喜欢一个钻牛角的摊上，那都能一头撞死。

第四百九十八章 心死
　　而且自己之前还有过被异族绑架的黑底。
　　再弄出个收到假货赎金的消息，那第五代宗主自己还怎么当了。
　　自家宗门行走诸天的看家本领都没学好，你还有脸当宗主呢。
　　所以听道叶青的话，张昊顿时在心中暗道。
　　“不行！”
　　“不能让让人知道自己收到的是盆假货。”
　　转头对着东华喊道：“院长你看错了，这就是你之前那盆仙人掌，咱们千星学院的至宝。”
　　“你小子就是死鸭子嘴硬，都这个时候了，你还不承认......”
　　听到这话东华立刻就不乐意了。
　　自己的仙人掌，我还能看错了？
　　他怎么敢说出这样的话！
　　他就是不想承认错误。
　　东华觉得自己做为他的院长，有责任教育他什么是承认错误。
　　告诉他不能逃避责任！
　　出错了不怕，面对它解决它，但逃避责任是不可以的。
　　可他话还没有说完就愣住了。
　　只见张昊神情呆滞，两眼无神，就跟大脑走丢了一样看着自己手中的那盆假货“仙人掌。”
　　这场景他可见过好几次了。
　　“嘶~~~”
　　东华倒吸一口气，满脸都是不敢置信的神色。
　　“不会吧......”
　　诸葛无敌三人见状也是一愣。
　　怎么了这是？
　　院长话都没有说完怎么就变成这幅表情了。
　　还有张昊那副表情是怎么回事儿？
　　这是犯什么毛病了。
　　早就怀疑这孙贼精神有点不正常，他果然有病。
　　这三人正跟心里编排张昊，可下一个瞬间，他们是彻底懵逼了。
　　“轰！轰！轰！”
　　只见张昊的身上的气势猛然提升，然后他的修为就跨越了四品前期步入中期。
　　可这还没完事儿，他的气势还在继续攀升着。
　　刚刚突破到四品中期，转瞬间就又突破到了四品后期。
　　最后直至晋升到了四品圆满的境界才停了下来。
　　不能突破到五品境界，那样损失就大了。
　　四品圆满的修为，对收刮元能点没有影响。
　　“顿悟”结束之后，张昊的目光重新恢复清明，离家出走的脑子受不了在外面流浪的日子，又回来了。
　　然后缓缓的说道：“院长，我就说这盆仙人掌不是假的吧。”
　　对张昊而言，让他“顿悟”的从来的都不是那盆仙人掌。
　　就是给他一盆狗尾巴草，该“顿悟”还是“顿悟。”
　　那盆仙人掌不是有能让自己顿悟的能力嘛。
　　那自己只要顿悟提升修为，不就能证实这盆仙人掌是真的了嘛。
　　任凭东华院长有一千个理由，只要自己能顿悟，那这盆仙人掌就是真的。
　　铁一般的事实。
　　任你千般术法，我自一剑破之。
　　正所谓假亦真时真亦假，真亦假时假亦真！
　　逼急了，张昊都能用一盆狗尾巴草顿悟，告诉他们这盆狗尾巴草就是那盆仙人掌，那他们都得信！
　　指鹿为马！
　　霸气！
　　看着经过顿悟已经进阶到四品圆满的张昊，东华迷茫了。
　　看了看手中的仙人掌，又看了看张昊。
　　难道这真的是那盆仙人掌，自己记错了？
　　不可能啊！
　　自己就算是忘记了全世界，也不可能忘记那盆仙人掌啊。
　　什么颜色、多高多粗，涨了多少根刺，每根次的大小自己都铭记于心，不能弄错呀。
　　可是......张昊他顿悟了。
　　这就是那盆仙人掌啊！
　　难道自己思念成疾，眼前的一切都是幻觉。
　　东华都已经开始怀疑自己是不是得精神病了。
　　而诸葛无敌三人同然觉得不现实，
　　他们这还是第一次在现场看到张昊用仙人掌顿悟。
　　所以有点接受不了这个场面。
　　这是干嘛呢！“
　　傻了吧唧的看两眼仙人掌这就顿悟了？
　　自己在元池中辛辛苦苦修炼了几个月，才晋升到四品圆满。
　　可他看两眼仙人掌就轻而易举的做到了。
　　这也太不公平了！
　　同样是人，这人和人的差距咋就这么大捏！
　　难道这孙贼还真是老天爷的亲儿子不成。
　　自己这还怎么跟他比呀。
　　不管自己累死累活的修炼多长时间，他看两眼仙人掌就行了。
　　好好一场公平竞技的游戏，你特么开挂是不是有些不要脸了。
　　这三人的心态就是在好，此时也有些扛不住了。
　　毕竟不管自己怎么努力修炼，这孙贼看两眼仙人掌就成了，自己还怎么跟他比。
　　哀莫过于心死，痛莫大于情伤。
　　这三人现在是彻底死心了。
　　跟这个变态没法比，还是我们三个人自己玩吧。
　　反正打小就是这么过来的。
　　自圈自萌也不错。
　　诸葛无敌决定了，一会儿就回家改家谱。
　　打今天起自己必须叫诸葛第二，谁拦着也没用。
　　明飞也同样如此，从今天起，自己的一生之敌就是眼前这只黑猫。
　　张昊？
　　炼丹比不过，打也打不过，所以您还是在我的世界里消失吧。
　　只要洗刷了自己被猫揍过的名声，再加上自己在千星学院这个到处都是春秋宗门徒的虎穴，而没被绑走当炼丹工具人。
　　我明飞就是丹鼎派最出色的弟子。
　　而叶青则是在考虑一剑斩青事情了。
　　经过这么长的时间，他也弄明白了自己师傅的真实姓名。
　　自己的师傅因为输给秦青宗师，剑斩草字头，从曹萌改名曹明。
　　我叶青输给张昊，一剑斩青，改名为叶月。
　　师傅对师傅，徒弟对徒弟，倒也是一段佳话。
　　叶月......
　　这时，张昊接着说道：“院长，没错吧，这就是你那盆仙人掌吧。”
　　已经在战神空间中做了一套题，验证自己没有精神病的东华，闻言有些迷茫的点了点头。
　　“对，你没错，刚才是我看错了。”
　　听到这话，张昊什么也没说，而是直勾勾的看着东华。
　　东西既然没错，那你是不是应该表示表示了。
　　只勾勾的看了两分钟东华才彻底回过神来。
　　几百岁人了，杀过的人比张昊见过的人都多。
　　张昊眨下眼睛，东华就知道他肚子里又多了几斤坏水。
　　当时就明白了，这是跟自己要好处呢。
　　也是，没好处的事儿这貔貅精也不可能干呀。
　　没好气的说道：“知道了，差不了你的。”
　　“最近咱们协会的暗族和幽族都被会长换走了，我这就发悬赏，给你收五百万的，算是给你的奖励。”
　　一听是给自己价值五百万的异族，张昊心里有些微微的失落，之前他还以为东华院长能给他千星学院一般的家产呢。
　　虽然和预期不符，但蚊子腿也是肉，不能拿豆包不当点心。
　　给就比不给强。
　　当然了，张昊也不能就这么手下，吃饭买单还有个三推三让呢，得走了流程。
　　张昊有些不好意思的说道：“这怎么好意思呢，为学院夺回仙人掌是我应该做的。”
　　“要是收了院长的奖励，那我不成了是为了钱才做这件事儿的了吗。”
　　一听这话，东华顿时翻了个大大白眼。
　　呸！
　　你就是那人。
　　别跟着得了便宜卖乖了。
　　“你要是这么想的话，那奖励就免了，我一会儿代表学院给你发个奖状。”
　　“表彰你为学院做的贡献。”
　　张昊：“......”

第四百九十九章 明飞：黑胖，过来给道爷按摩
　　奖状？
　　我要那玩意儿干嘛！
　　不当吃也不当喝的。
　　荣誉？
　　甭跟我来那套。
　　这俩字跟我们春秋宗就不沾边。
　　这老头怎么会回事儿，闹着玩怎么扣眼珠子呢。
　　真金白银的五百万功勋点换成一张不当吃不当喝的奖状，张昊可不会吃这种亏。
　　就像是看到一些不可思议的现象，俗称碰到鬼，只要你不和它产生对视，它就不知道你能看见它。
　　张昊就是如此，没接这话茬，这要我不回答，那你就没说过这话，
　　聪明！
　　就跟时光倒流一般，话题又回到了诸葛无敌三人身上。
　　张昊说道：“多日未见，你们可是变了。”
　　“你们以前看到我那都是爷长也短，一副卑躬屈膝的良善模样。”
　　“这怎么短短几个月没看着就变成这幅模样了呢！”
　　“刚晋升到四品圆满就膨胀了？”
　　“这小门小户出来的就是没见过什么世面。”
　　诸葛无敌三人闻言脸色顿时一黑。
　　这三人对张昊可太了解了。
　　见他弓着腰从卫生间出来，就知道那是里面没纸了。
　　都不用听他说什么，看他那副贱兮兮的模样就知道他是在转移话题。
　　可你舍不得银子要转移话题，就好好聊天。
　　谁特么跟你背过躬屈过膝了。
　　还有你知不知道卑躬屈膝是什么意思，那特么跟良善这俩字沾边嘛！
　　这三人的眼珠子翻的都要飞出来了。
　　张昊继续说道：“天狂有雨人狂有祸，你们这样可不行。”
　　“虽然我挺烦你们的，但做为你们dna的给予者，我有责任纠正你们的三观。”
　　大爷！
　　你给谁当爹呢！
　　别以为你说的委婉我就听不出来！
　　三人纷纷怒视着张昊。
　　刨出去那些占便宜，没有意义的话，张昊话里的意思就是要跟他们练练，切磋一下。
　　虽然在看到张昊傻兮兮看了仙人掌一眼就顿悟的场景，诸葛无敌他们已经放弃继续和张昊竞争的心思！
　　但他们现在修为相当，这是他们最后的机会了，要是能赢个一招半式的，自己也算是击败过他。
　　然后这辈子都不跟他动手了，保持荣誉。
　　之后他就是天天抱着那盆仙人掌瞪着眼珠子看都没用，依然是咱爷们的手下败将。
　　最后的机会一定要把握住，所以必须作过一场。
　　这样想着，诸葛无敌和叶青对视了一眼，然后看向明飞。
　　他们可不打算和张昊单挑，那孙贼虽然人性不怎么样。
　　但那一身战力却是诸天闻名，同阶无敌可不是他自己喊出来的。
　　那是一具具异族尸体所成就的名号。
　　同等修为下，就没有人能够一对一的击败他。
　　不过是要是合他们三人之力，倒也可以试试。
　　诸葛无敌和叶青想的是挺好，和一转头就傻眼了。
　　不知何时，明飞又是一脸战意的跟那看着九儿呢。
　　这俩人连着给他使了好几个眼色，明飞是一点回应也没有。
　　不是明飞瞎看不到，而是他根本不接这茬。
　　三人围攻张昊？
　　别不要脸了。
　　以前又不是没试过，哪次打过他了。
　　以前打不赢，现在换成四品修为就能赢了？
　　跟这做什么白日梦呢。
　　他要还是四品初期的修为，我还有想法试试。
　　现在？
　　免了吧。
　　我可没有上赶着找揍的癖好。
　　我现在只想洗刷我被猫揍过的污名。
　　他们仨人是发小，一看明飞的表情，诸葛无敌和叶青就知道这孙子想什么呢。
　　那气的，脸色比张昊认他们当儿子还黑呢。
　　这孙子也太没志气了！
　　就这货他凭什么跟自己齐名？
　　明飞不愿上场，他俩也不能强求。
　　两个人就两个人吧。
　　反正就算明飞那个废物参战也起不到什么作用。
　　接着诸葛无敌和叶青和张昊对视一下，三人就在这办公室中进入了战神空间。
　　见那三人已经进入战神空间了，明飞也不好闲着。
　　对着九儿扬了扬头：“胖黑，道爷修炼了这么长时间有些累了，你过来给道爷按按。”
　　“给道爷伺候好了，咱俩以前的事情既往不咎，要不然，我可得好好跟你算算账了。”
　　好嘛，这明飞真是觉得自己可以翻身了，竟然让九儿给他按摩，而且连九爷都不叫了。
　　听听这称呼，胖黑。
　　又胖又黑！
　　别说，用词还特么挺准确，两个字就给九儿的特点全都概括了。
　　要说这明飞也真不愧是三人中脑子最好使的，知道打不过张昊，便不再自讨没趣。
　　正所谓识时务者为俊杰，丹鼎派明飞是当之无愧的俊杰人物。
　　但就有一点，这哥们的八字不怎么好。
　　听到这话，九儿身上的毛都差点气白了。
　　果然是小人得知就猖狂。
　　就你明飞也敢这么跟我说话。
　　冷冷的看着他，然后九儿的身上就爆发出一股让明飞的绝望的气势。
　　不用进战神空间，打你出不了意外。
　　“这......”
　　看着九儿身上爆发出的气势，明飞的眼睛顿时睁得老大，跟俩大铜铃似的，这要让赢宵看见，非羡慕死不可。
　　一脸不敢置信的神色，连一句话完整的话都说不出来。
　　明飞懵逼了。
　　自己进入元池之前九儿不是和自己一样，都是二品修为嘛。
　　怎么短短的几个月它的修为就比自己还高了。
　　看气势，它现在最少是六品的修为呀。
　　自己在元池当中没日没夜的修炼，才修炼到四品圆满。
　　它做什么了，怎么就六品修为了。
　　它也看仙人掌了？
　　明飞心里一阵波涛汹涌久久不能平息，等从震惊中回过神来。
　　明飞心里又是一哀0。
　　本以为靠着在元池中修炼的成果，这一次可以成功洗刷污名。
　　可没想到这只死猫的修为现在竟然远在自己之上。
　　修为一样都打不过它，更别说现在修为比自己高了。
　　难道我明飞，要背负被猫揍过的名声过一辈子嘛！
　　想到自己充满辛酸的未来，明飞是悲从心起，眼泪都要流下来了。
　　可还没等他的眼泪在眼窝里积满，就感到了一股来自捕食者的杀气。
　　惊醒过来，就看到九儿黑脸上充满杀气的向自己逼近。
　　明飞：“......”
　　“九爷，跟你开玩笑呢，怎么还当真了呢。”
　　“九爷，别闹，这么长时间没见了，一见面你就这样这可不好，还拿不拿我当老弟了！”
　　九儿根本就不接这茬，依旧是缓缓的向他毕竟。
　　久别重逢，九儿也不想一见面就揍他。
　　但谁让他装逼呢。

第五百章 名留青史
　　看着杀气四溢，缓缓想自己走来的九儿，明飞真可谓是欲哭无泪。
　　草率了呀！
　　挑衅之前怎么就没想着打听打听这死猫的修为呢。
　　现在话都说出去了，这可怎么办呀！
　　猫可都是小心眼。
　　更别说这死猫还是跟张昊一起长大的，那心眼比针尖还小呢。
　　一会儿非给自己皮剥了不可。
　　就凭一手不坚不催的红莲，它可是剥皮抽筋的好手。
　　辛辛苦苦修炼了几个月，不能刚一回来什么都没干，就先挨一顿打呀。
　　明飞眼珠子转的跟风火轮似的，在办公室里寻找自己的生机。
　　这死猫挡在门口，大门是走不去了，只能另寻出路。
　　看到办工桌子后面的窗户，明飞心中一动。
　　“啪啦！”
　　明飞也不管这是什么地方，直接撞碎玻璃，破窗跑了。
　　看到明飞逃跑，九儿也不着急，今天必须好好给他一个教训。
　　让他知道九爷的威严不容冒犯。
　　跟这办公室里揍他多没劲啊，他不是觉得被九爷我揍过丢人嘛。
　　那好，今天我就要在大庭广众之下抽他，只有这样他才能长记性。
　　得！
　　猫果然都是小心眼。
　　在巨大的优势下，明飞根本跑不掉，所以九儿慢慢悠悠的跟了上去。
　　看着已经战神空间中比试的张昊三人，又看了看自己手中的仙人掌，最后看了看破损的窗户。
　　东华有些迷茫的眨了眨眼。
　　发生什么了？
　　感知到九儿就在后面追赶自己，明飞是把自己吃奶得劲儿都用上。
　　只恨不得使出那左脚踩右脚的绝世轻功。
　　千星学院的内的学员，上一秒只能远远的看到一个身影在亡命奔袭，还没弄懂怎么回事儿呢，眼前一闪，那人就跑过去了。
　　再然后，就能看到一个红中带黑的身影，闲庭漫步般跟在后面。
　　看到这一幕，这些人体内那来自人族骨子喜欢抽热闹的基因一下就被激活了。
　　想都没想，下意识的就追过去看热闹了。
　　“前面那个不是丹鼎派的明飞嘛，这是在元池的修炼结束了。”
　　“这几个月的时间，他的修为着实增进了不少，我竟然追不上他。”
　　“明飞？难道是上一届武考的第五名，丹鼎派明飞？”
　　“没错，就是他。”
　　“那他现在被妖兽追赶，学长们怎么不去救他？”
　　“救他？”
　　“看你的样子是今年的新生吧，我跟你讲，这明飞除了是丹鼎派天骄之外，他还有一个名传诸天的事迹。”
　　“什么事迹？竟然能够名传诸天。”
　　“丹鼎派天骄明飞他......他被猫揍过。”
　　“啊哈哈哈哈哈。”
　　“被猫揍过......”
　　“难道......”
　　“没错，就是现在正在追赶他那只黑猫。”
　　“和春秋宗张昊一起长大的灵兽，诸天传名的喵豪杰：九爷！”
　　看着身后的人越来越多，九儿觉得差不多了，就跟这揍他吧。
　　身上红光猛然炸裂，一直不紧不慢跟在明飞身后的九儿突然加速，转瞬间就扑倒明飞的上空。
　　在空中伸出毛茸茸的爪子，带有q弹肉垫的爪子就按到明飞头上。
　　听到耳边的破空声，明飞眼中瞬间就充满了惊骇。
　　心中大叫一声：“不好！”
　　接着就立刻全力运转气功，调动内气防御。
　　“轰！”
　　明飞的整个脑袋顿时被九儿按到地里。
　　九儿也不是真的想要杀了他，所以即使脑袋都让九儿给按到地里面了，明飞也并没真的受到什么伤害。
　　“咻！”
　　明飞拔出脑袋，纵深一跃就准备继续逃跑。
　　可九儿已经决定在这里教训他了，又怎么会让他跑掉。
　　身上红光一闪，一条红莲就仿佛激光一般激射而出。
　　明飞来不及做出任何反应，这条红莲就缠到了他的脚腕上。
　　“抓到你了。”九儿的眼中出现一抹邪恶的神色。
　　“糟糕！”
　　发现自己被被九儿的红莲抓住，明飞心里顿时一沉。
　　现在还在空中的明飞，正好可以看到不远处向这里跑来的千星学院学员。
　　然后瞬间就明白了九儿的打算。
　　这只死猫竟然是要在打听大庭广众之下揍自己。
　　这死猫和张昊那孙贼一样，都太特么损了。
　　本来自己被猫揍过的名声就已经烂大街了，现在要是在众目睽睽之下再被九儿揍一顿。
　　那自己可真就没法活了。
　　想到这里，明飞浑身一震，就要挣脱红莲的束缚。
　　可惜，想法是美好的，但现实是残酷的。
　　他现在和九儿的差距太大了。
　　武者九境，一境一重天。
　　两重天的距离，不是明飞可以跨越的。
　　所以他的动作没有半点作用，只是离水的鱼儿所做的最后挣扎。
　　“咻~~”
　　“砰！”
　　被红莲缠上的明飞，就像是个流星锤似的，被就狠狠的摔在地上。
　　没完，接着九儿就是不断重复这个动作，不断把明飞狠狠的摔在地上。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“我让你叫我黑胖！”
　　“我让你叫我给你按摩。”
　　“把九爷当什么猫了，我是那种给钱就帮人按摩的猫嘛！”
　　那些看热闹的追上来，看到这个场景全都议论纷纷。
　　“这就是九爷暴打丹鼎派明飞的名场面吧。”
　　“以前春秋宗门徒抓捕丹鼎派弟子做炼丹工具人，是咱们千星学院独有的风景。”
　　“不过也正因如此。丹鼎派不在报考千星学院，那等景色也就成为了绝响。”
　　“可没想到明飞竟然来了。”
　　“可惜的是，张昊做为春秋宗门徒，炼丹的手艺竟然比明飞这个丹鼎派弟子还要高超。”
　　“抓了他一次，也没让他当炼丹工具人。”
　　“不过这明飞果然不愧是丹鼎派的天骄，真对得起他丹鼎派弟子的身份。”
　　“当不了春秋宗门徒的工具人，我也要在千星学院留下自己的事迹。”
　　“我......被猫打过！”
　　“以前只是听说过这件事儿，没想到今天竟然能亲眼目睹这名传诸天的画面。”
　　“都看仔细了，等明飞毕业，这个画面可就成绝响了。”
　　这帮千星学院的学员也是够王八蛋的了，大庭广众之下让九儿揍了一顿，明飞就够委屈的了。
　　这些王八蛋还在一旁说着风凉话。
　　听到这些话，明飞的眼泪都下来了。
　　就按这帮王八蛋的节奏，自己被猫揍过这件事儿可不是要跟自己一辈子呀，而是得永远的在千星学院中流传下去。
　　成为每一个学员都必知的故事。
　　名留青史了~~~~！

第五百零一章 炼制
　　“九爷，您看这个速度可以嘛。”
　　“九爷，那边那家冷饮店应该是新开的，您喝冷饮不。”
　　千星城街道上，明飞一脸奴才相的对它肩膀上的九儿献殷勤。
　　正所谓虎毒不食子，明飞做为张昊dna的传承者，九儿也不可能真的将他剥皮拆骨。
　　教训一顿，重新定义了双方的身份关系后，就放过了明飞。
　　端坐在坐骑上的九儿并没有回应，依旧挺胸抬头目视前方，像是个得胜的大将军。
　　“明飞，几日不见你小子怎么变得这么虚伪了，比九儿的肾都虚。”一旁的张昊挑眉说道。
　　揍了明飞一顿之后，等九儿返回到院长办公室的时候，张昊也从战神空间中出来了。
　　至于那三人的比试结果，看着跟在后面一副让霜打了的茄子似的诸葛无敌和叶青就不言而喻了。
　　“畜生！”
　　“变态！”
　　“不是人！”
　　诸葛无敌和叶青看着张昊的背影，心里不断咒骂着。
　　虽然两人并没有什么信心可以百分百击败张昊。
　　但在他们的预想当中，最起码也会是有来有往，经过一番焦灼紧张，仿佛在生死之间舞动的激烈战斗。
　　可没想到两人遇到的竟然是碾压的局面。
　　面对张昊四层圆满的巨灵身，他俩竟然没有丝毫办法。
　　张昊站在那里任由两人攻击，他俩都伤不到张昊的一根毫毛。
　　他们之间的战力根本就不对等。
　　张昊需要做的就是抓住目标，然后......
　　捏死。
　　这场战斗，毫无悬念的被张昊以碾压的方式获胜。
　　即使是越级而战，两人都没有感到过这般的无力。
　　此时在两人心中，同阶之内，张昊就是不可能被战胜的怪物。
　　得亏之前就打消了和张昊继续竞争的想法，不然面对这个结果，这俩人非自闭不可。
　　看到近乎被打自闭的两位好友，明飞的心情属实有些微妙。
　　不知道自己的选择究竟是对是错。
　　究竟是在战神空间中被张昊爆锤一顿比较难过，还是在大庭广众之下被九儿吊打更为丢人。
　　这可真是一个残酷的选择。
　　听张昊的这话，九儿顿时翻了个白眼在心中冷哼一声。
　　我肾虚？
　　你个没成家的懂个屁！
　　明飞问道：“我怎么就虚伪了。”
　　“你还不虚伪，不就是冷饮嘛，直接买就是了，问什么？”
　　“买东西之前先询问，那就是不想买！”
　　明飞看着张昊眨了眨眼。
　　你要是想喝你就说话，我跟你可不一样，一杯冷饮而已，我明飞还请得起。
　　“喝什么？我这去买。”
　　“三杯金桔柠檬。”
　　“三杯？”
　　明飞先是微微愣了一下，然后有些无奈的摇了摇头。
　　这孙贼，喝个冷饮都得占点便宜。
　　也没问诸葛无敌和叶青，看俩人这状态，甜的应该是喝不进去了。
　　来点去火的吧。
　　明飞刚要往那家冷饮店走去，在他肩膀上的九儿就在他耳边悄咪咪的喵了一声。
　　“喵~~”（我那杯里多放点枸杞。）
　　喵道二十不得已，喝啥都得放枸杞。
　　离开千星城已经小一个礼拜了，正所谓小别胜新婚。
　　太阳下山之前，得好好补补。
　　明飞：“......”
　　真......虚了！
　　买好冷饮，一行人继续往帝宫走去。
　　张昊和九儿离开多日，回来之后必须看看自家的产业。
　　而诸葛无敌三人除了张昊也就没什么朋友了，离开几个月后返回千星学院，也没什么人给他们接风洗尘，所以只能跟着张昊厮混。
　　不一会儿，就来到了帝宫。
　　看着之前那个只有两层小楼跟个足疗店似的帝宫，竟然也变成了会所的模样。
　　诸葛无敌三人心中再次升起了时光易逝，沧海桑田的感慨。
　　“大哥。”
　　看到张昊，成天在帝宫和白雅一起泡澡保养的付雪，脸上顿时露出了花儿一般的笑容。
　　惊喜的叫了一声，就跳到了张昊的怀里。
　　诸葛无敌三人：“......”
　　张昊怀里的生物是什么？
　　我看着怎么像是女人呢。
　　不不不不！
　　怎么可能！
　　张昊怎么可能有和他关系这么亲密的女性。
　　这一定是和人类女性长的十分想象的异族。
　　“豆包，喝饮料，大哥特意给你买的。”
　　得。
　　知道那第三杯是给谁的了。
　　仔仔细细的看着跟个树袋熊一样挂在张昊身上的付雪，三人怎么看都没有发现她是异族的痕迹。
　　明飞面露不敢置信的神情转头看向九儿。
　　颤颤巍巍的说道：“九......九爷，她......她她是谁啊？”
　　九儿淡淡的叫了一声：“喵。”（付雪，张昊的女朋友。）
　　“轰！”
　　一听这话，三人是犹如雷劈，身体都僵住了。
　　仿佛做梦一般看着在哪里耳鬓厮磨的张昊和付雪。
　　张昊......竟然有女朋友了？
　　那个粗鲁、凶残、毫无人性，没捡钱就算丢的貔貅精竟然有女朋友了。
　　他......他凭什么有女朋友。
　　那个姑娘是瞎了嘛，不然怎么会看上他！
　　在肉体被张昊和九儿打击之后，三人的心灵再次受到了一记暴击。
　　还没等三人在这种近乎荒缪的心境当中走出来，就看到大堂之中出现了一只通体雪白的白猫。
　　接着只见九儿立刻从明飞的肩膀上跳到地上，对着白猫贱兮兮的交了几声，然后一起享用那杯金桔柠檬。
　　诸葛无敌三人：“......”
　　三人懵逼的看向吴天。
　　“白雅，九儿的老婆，九儿两个儿子的妈妈。”
　　九儿都有老婆了！
　　而且还有了儿子！
　　暴击加一
　　看到不仅张昊有了女朋友，九儿竟然都结婚生子了。
　　诸葛无敌三人心中全都涌现出了一种名为单身狗的孤独。
　　本来进入元池修炼是一件好事儿。
　　可现在怎么觉得自己这几个月错个了很多东西。
　　即好像是丢失了......青春。
　　“九爷！”
　　帝宫的总经理的百日红，有些悲伤的呼唤着九儿。
　　一向近乎妖异的百日红此时看上去却是十分憔悴，
　　这也可以理解，自己效忠的组织，为之奋斗的理念，竟然都只是一个谎言。
　　这个打击属实是有些大。
　　没赏自己一根三尺白绫，那都算坚强了。
　　在得知九重楼的大楼主就是武者协会的总会长赢宵之后，百日红彻底迷茫了。
　　觉得自己的人生一直生活在欺骗当中，已经找不到了未来的方向。
　　现在只有九儿那肥胖的身子才能抚慰他受伤的心灵。
　　喵心也是肉长的，看着对自己一向百依百顺的百日红变成这个样子，九儿心里也不怎么好受。
　　跳到百日红的肩膀，用肉呼呼的笑脸蹭着百日红的脸庞安慰他。
　　“喵！”（就算九重楼消失了，但帝宫还在，这里......就是你的家。）
　　“九爷！”闻言，百日红顿时感动的不行。
　　看着仿佛魂儿丢了一样，失魂落魄的手下败将三人组。
　　看着九儿正在把百日红这个临时的免费劳动力变成终生免费劳动力。
　　抱着豆包进入吧台查账的张昊嘴角勾起一抹笑意。
　　这......就是生活呀！
　　接着，就又想起了即将到来的第二次灵气复苏。
　　张昊在心里暗自发誓：“我一定不会让异族毁掉这份美好。”
　　......
　　虽然刚一见面就把学有所成的诸葛无敌三人狠狠的打击的了一顿。
　　但张昊和他们毕竟是至交好友。
　　好友重逢不可能没有表示，就在帝宫之中为三人接风洗尘，让那些不知是长的不行，还是手艺不行平时没什么人点的技师给三人服务。
　　第二天。
　　为了守护自己美好的生活，张昊就开始正式为第二次灵气复苏做准备。
　　在千星学院的一个秘密实验室中，炼制那件可以让普通武者夺舍异族的宝器。
　　只要将这件宝器练成，人族就可以在异族当中安插数不清的钉子。
　　低！中！高！所有等级，不管是哪个等级的部队，或者是机构，都会有人族的卧底。
　　到时候异族的一切动向都会一清二楚的放在人族面前。
　　只要最顶尖的战力能够不败，那人族就可以赢得这场战争。
　　所以这件宝器非常的重要，具有非常强大的战略性意义。
　　张昊在平安城等待和异族交易的时候，武者协会总部就派人在千星城中建造了这座秘密实验室。
　　因为这件宝器的作用会暴露张昊已经掌握了夺舍法的情报。
　　所以这件宝器需要秘密炼制。
　　所需灵材，都是武者协会总部提供，秘密送到千星城，并且其中有很多张昊不需要的灵材，其目的就是用来迷惑异族的探子。
　　在第二次灵气复苏即将到临的时刻，人族和异族的任何一点动向，都会被放大、研究。
　　决战当前不容有失，双方都不会允许自己这一方出现任何失误。
　　异族可以通过探子知道张昊在秘密炼制什么宝器，但绝对无法通过材料得知这件宝器是用来做什么的。
　　其实就算是知道所有材料异族也不见得就能推断出来。
　　但不怕一万就怕万一，小心驶得万年船嘛。
　　整个人族知道具体消息的也只有有限的几个人，就连东华院长也只是知道张昊在炼制一种宝器，武者协会要求他全力配合，而具体情况也是不得而知。
　　甚至武者协会不仅仅做出了超高的保密工作，就是安保也是最高级别的。
　　除了吴天之外，还有一名张昊的太师叔祖一起为这件宝器的炼制保驾护航。
　　张昊在离开实验室之后，这名春秋宗帝君级别的二代祖师就会寸步不离的守护实验室。
　　因为这件宝器太过重要，又不能让胡权这等任务亲自下场保护，所以只能让最受信任的春秋宗门徒承担起安保工作。
　　毕竟每一位春秋宗二代祖师，都曾经斩杀过一只或者复数的同级别异族，所以春秋宗的二代祖师是完全可以信任的。
　　即使他们不知道张昊在干什么，但他们会用性命保护张昊和实验室的安全。
　　早在平安城的时候，张昊就不断的在心里计算着应该如何炼制这件宝器。
　　需要哪些灵纹，需要什么灵材，宝器的样式甚至是具体的炼制图纸，此时都已经在张昊的脑海里了。
　　虽然张昊的炼器境界此时已经是人族已知的最高境界。
　　在他的计算当中，这个宝器绝对可以炼制成功。
　　但这终究也只是理论而已。
　　而实践才是检验真理的唯一标准。
　　行还是不行，只有炼过才知道。
　　因为千幻石就是战神空间的主体，即使战神空间内可以模拟万物，但却唯独不能模拟出千幻石的效果。
　　所以张昊并不能在战神空间的模拟室内模拟炼制，只能在现实当中直接操作。
　　好在炼器不是炼丹，有很高的容错性，不会出现失败一次，所有材料全部报废的情形。
　　不然张昊还真不敢直接就上手炼制。
　　一件件价值连城的灵材被张昊炼制成这件宝器所需的部件。
　　别看张昊平时看起来挺抠门的，但办起正事却是一点也不含糊。
　　炼制这些动辄价值几十万几百万的灵材却是眼睛都不眨一下。
　　又不是他自己的东西，心疼什么呀。
　　哪有花公家钱心疼的。
　　那不二百五嘛！
　　一天。
　　两天。
　　三天。
　　......
　　.......
　　宝器的等级越高，炼制的时间就越长。
　　而这件宝器的品质，几乎已经跨越了九品，是九品之上的无上重宝。
　　所需的炼制时间自然是非常的漫长。
　　随着时间一天天过去，这件宝器也逐步成型。
　　在张昊开始炼制宝器的半个月后。
　　异族也终于知道了张昊在秘密炼制一件宝器，之前张昊在白玉京轻而易举的破解了护城大阵，异族就知道他的炼器境界已经到达了常人无法想象的境界。
　　所以对这个情报一场重视，异族的王也因此召开了王会。
　　幽王：“对于张昊目前正在秘密炼制的宝器你们有什么看法。”
　　蛮王：“张昊的炼器境界想必各位都很清楚，而且从我们收获的情报就能看出，武者协会为了这件事儿究竟做了何等严密的防护。”
　　“根据情报，张昊的行动已经秘密进行十五天了，而我们竟然才得到情报。”
　　“而且就算如此，也只知道他是在千星城当中炼制宝器，而不知道具体的地点。”
　　“由此可见张昊炼制的这件宝器对人族有多么重要。”
　　虎王皱眉说道：“虽然不知道张昊炼制的究竟是什么宝器，但现在第二次灵气复苏在即，张昊炼制的这件宝器必定是为此做的准备。”
　　“不过，我们并不知道他的具体位置，就算想要阻止也没有什么办法。”
　　赤角王看向暗王：“暗王，张昊手中有成百上千只你的族人，难道你就没有在里面安插什么探子吗？”
　　听见这话，暗王本就漆黑的脸色顿时变得更黑了。

第五百零二章 散心。
　　一听这话，暗王心里的火腾地一下就起来了。
　　自己那些族人落在张昊手里是什么结果你们不知道嘛。
　　赤角这王八蛋怎么哪壶不开提哪壶，是不是故意羞辱我呢。
　　其实暗王还真就做过类似的计划。
　　让一些族人故意被人族活捉，送到张昊那里，然后里应外合，到时候不管是暗杀张昊还是在他身上窃取情报全都轻而易举。
　　可梦想是好的，现实是残酷的。
　　落到张昊手里的族人全都是肉包子打狗有去无回。
　　做为一名炼丹师，族人落在他的手里被用来祭炉，暗王也就认了。
　　低阶族人有的是，扔炼丹炉里百八十个的它根本不在乎。
　　可那孙子变态啊！
　　族人落到他的手里，他根本不提祭炉那茬，只是单纯的以折磨自己的族人为乐。
　　变得花的折磨。
　　在族里那些不知害怕为何物的族人，到了他的手里，是全都变成了孝子贤孙。
　　一口一个爸爸，叫的那叫一个亲热。
　　就那副濡沫之情，张昊要是死了，这些蠢货都能争给他扛幡儿！
　　就这个情况，暗族就是有在多的族人也不够认祖归宗的啊。
　　所以这个计划也就不了了之了。
　　暗王什么也没说，它也没法说，虽然整个诸天都知道，它的族人给张昊当孝子贤孙呢，但它这个暗王也说不出来这话呀。
　　只能神情冰冷的狠狠瞪了赤角王一眼。
　　一看暗王的表情，这些异族的王就都懂了，那些暗族确实只是单纯的在张昊手里当孝子贤孙，一点忙也当不上。
　　因为种族关系，像是虎王、蛮王等这些异族的王，心里不免都出现了一丢丢的快意，有些幸灾乐祸。
　　而幽王的脸色确实有些难看。
　　没别的，它们幽族和暗族确确实实是来自一个世界。
　　虽然它以及它们幽族，打心眼里就从来没瞧得起暗族过。
　　但看到自己老乡让人给熊了，它也跟着丢人啊！
　　最重要的是，他发现最近这段时间，人族不仅抓捕暗族，现在是连它们幽族也抓。
　　张昊那个私人监狱里，可有不少的族人也在那当孝子贤孙呢。
　　它特么感同身受啊！
　　幽王也不想讨论这些印贼作父，父向伤害的事情，说道：“白玉京被武者协会清除掉之后，我们的情报能力确实变差了许多。”
　　“不过要是我们动用全部力量，应该也是可以找到具体地点的。”
　　听到这话，现场陷入了一阵沉默。
　　过了一会儿后，蛮王沉声说道：“确实，如果我们动用所有情报力量，的确可以找到张昊炼宝的地点。”
　　“但就算找到了又能怎么样。”
　　“看人族所做的保密工作，就能知道一定有强者在那里守卫。”
　　“现在这个情况我们根本没有能力对张昊做些什么，不然之前银月老祖那件事儿我们也不会那么被动。”
　　“而且要是我们把人族内所有的情报力量都动用起来，这些情报力量很有可能会暴露在武者协会的视线当中。”
　　“第二次灵气复苏即将到来，我们承担不起损失这些情报力量的代价。”
　　听到这话，虎王跟着说道：“蛮王说的不错，这些情报力量现在确实十分重要。”
　　“第二次灵气复苏降临的时候，整个世界的元气会呈爆发式增长。”
　　“人族秦青这些九品大宗师圆满境界的武者，必定会借此机会一举打破九重天的屏障，晋升真君强者。”
　　“以人族大宗师的数量，一旦让这些人成功晋升，人族的力量必将有成倍的增长。”
　　“所以我们必须保留这些情报力量，查出他们会在哪些洞天内突破，阻止他们并将其斩杀。”
　　赤角王也跟着说道：“从现在武者协会做的防护手段来看，张昊炼制的宝器定是非同一般。”
　　“不过就是在强大的宝器，也只是一件宝器而已，只要不是运世天鼓那等神器，不管多么强大的宝器，与人族多出来几十位真君强者相比都无足轻重。”
　　随着赤角王话落，这些异族的王再次陷入了沉默。
　　然后幽王说道：“既然这样的话，那我们就把这件事儿放到一边，让所有的情报力量都蛰伏起来，只待第二次灵气复苏降临，调查那些人族大宗师的动向。”
　　“然后......狙杀他们！”
　　“好”*5
　　......
　　千星城。
　　在异族召开王会的时候，正在炼制宝器的张昊，却是遇到了难题。
　　此时这件宝器已经基本炼制成型，和那些武器、防具、饰品类宝器不同。
　　这件宝器看上去却是根本不像是“宝器”这种充满玄幻气息的东西，反倒是科幻感满满。
　　只见在实验室的最中央，立有一个一人高的七彩菱形石块。
　　周围是一个个银白色漆面的密封舱，密封舱里面装满了乳白色的液体。
　　每个密封舱的下面都有七八条颜色各异的缆线和菱形石块相连。
　　这个场景属实充满了科幻气息。
　　唯一能感受到武道氛围的，就是菱形石块和密封舱以及那些缆线上面密密麻麻的灵纹。
　　此时，看着眼前已经死掉的野狼，以及跪在自己身前，一脸谄媚的狼族，张昊眉头深深皱起，眼睛中充满了迷惑。
　　这个用来帮助普通武者夺舍的宝器已经炼制完成了。
　　并且张昊给他起了一个很响亮的名字，叫做：第二人生。
　　满满的科幻网游风格。
　　炼制成功之后，自然就进入了实践检验部分。
　　还没有经过检验，张昊可不敢让自己的同胞使用。
　　所以就抓了一匹野狼和做试验，看看它能不能夺舍那只狼族。
　　可当张昊启动第二人生之后，那只野狼竟然当场死亡，而那只狼族却是完好无损。
　　虽然野狼和人族根本是两个物种，但张昊炼制的这件宝器并没有种族需求。
　　野狼的死亡，也就说明这件宝器炼制失败了。
　　可张昊不明白自己究竟错在哪里了。
　　在他的设想中，这明明是可以成功的呀！
　　吴天和另一名春秋宗的二代祖师虽然不知道张昊在炼制什么宝器，但看到这场景也知道，张昊现在陷入了困境。
　　做为张昊的师门长辈，这个时候是一定要给予他帮助的。
　　虽然他们并不懂的炼器，但丰富的人生经验，让他们依然有开解张昊的办法。
　　另一名春秋宗的二代祖师，张昊的太师叔祖董刚走过来“啪！”的拍了一下张昊的肩膀。
　　“小子，想不通就别想了，休息一会儿，出去喝点酒，看谁不顺眼揍他一顿，然后你自然就有灵感了。”

第五百零三章 啥人玩啥鸟
　　“一个不行就多揍两个，直到来灵感未为止。”
　　春秋宗的二代大胡子表示，没有什么事情是打人解决不了的。
　　如果有，那就多打几个。
　　说完，转头对着吴天居高临下的指使道：“小吴子，你也跟着，小张昊想打谁就打谁，打不过你就上，出了事儿太师叔祖给你担着。”
　　春秋宗的二代首徒是张昊的太师爷，二弟子就是天武尊者，那这个董刚是什么身份就不言而喻了。
　　这是趁着自己师兄隐瞒身份保护张昊的时候，占自己师兄便宜呢。
　　要说这些春秋宗门徒，有一个算一个，那都是打骨子里就坏呀！
　　听到自己师弟竟然敢这么跟自己说话，吴天气的那脸上的表情都变得狰狞了。
　　小王八犊子你给我等着。
　　你师兄我可炼成了分身术，等全面战争开始，我不用在隐藏身份的，我特么围殴你！
　　以张昊看不到的速度，在笔记本上给自己师弟记上一笔后，吴天走到张昊面前。
　　“出去走走也好，你都在这闷半个月了，出去散散心，没准就有主意了。”
　　听到这话，张昊点了点头。
　　确实，自己跟这实验室待了十五天了，出去放放风也好。
　　对着董刚说道：“麻烦董太师叔祖了。”
　　董刚摆了摆手：“没事，你放心玩，有我在这个实验室出不了事儿。”
　　张昊点了点头，就和吴天离开了实验室。
　　等两人离开，董刚立刻眉飞色舞的看着实验室里的密封舱。
　　一脸得意的自语道：“看看，这都是我春秋宗门徒炼出来的。”
　　“嘿，我春秋宗竟然能有这等文化人，以后的买卖注定会越来越兴盛！”
　　......
　　在秘密出口离开实验室，来到千星城的街面上行，吴天说道：“师弟，我刚查了一下，诸葛无敌他们现在和诸葛长空他们在一起了。”
　　张昊好不容易在实验室里出来，不回帝宫看豆包和九儿去，吴天提诸葛无敌他们干嘛呀？
　　刚才董刚不是说了，让张昊找人揍揍，发泄下情绪。
　　这千星城内还有被诸葛无敌三人更好的沙包了嘛？
　　好嘛！
　　这吴天也认为揍人就可以获得灵感。
　　真就应了那句话，春秋宗里无好人啊！
　　好在张昊做为春秋宗仅有的一个文化人，和那些以欺负人为乐的恶徒不一样。
　　没有平白无故欺负人的想法。
　　就是可怜了诸葛无敌三人，他们招谁惹谁了啊！
　　本已无心在与张昊竞争，竟然也能差点摊上这等横祸，上辈子这是做了多大的孽啊。
　　张昊对着吴天说道：“嗨，无缘无故的找他们干嘛，那不欺负人嘛！”
　　“下雨天大孩子，闲着也是闲着，玩呗。”
　　“师兄，虽然咱们在一起挺长时间了，但你还是不了解我。”
　　“你师弟可是那种扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯的良善之人。”
　　“虫子进家里了，我都得拿出去放生，菩萨心肠啊~~！”
　　“我怎么可能做出伤人那样的暴力行为呢。”
　　吴天：“......”
　　有用菩萨心肠形容自己的嘛！
　　再说了，良善那俩字你够的上嘛。
　　这么长时间了我还不了解你，打出生那心肠就是黑的，一身的恶骨满肚子坏水。
　　从你降生在人间起，你的每一个毛孔里都透露着邪恶与罪孽！
　　别跟着糟蹋那好词了。
　　那等词语在你嘴里说出来那可就脏了。
　　跟心理翻着白眼，狠吐两口唾沫，吴天才压下心中因为过于恶心而想要抽张昊一顿的想法。
　　顿了一下，说道：“不去找他们的话，那你准备去哪呀？”
　　张昊看着吴天说道：“我这么善良的人物，自然是要去能听到天堂之音的地方。”
　　“天堂之音？”
　　......
　　两人安步当车，张昊在前，吴天跟在后头，不一会儿就来到了千星学院的一个研究所，研究所的下面就是张昊的私人监狱。
　　看了看面前的研究所，又看了看张昊变态到扭曲的面容，吴天的脸色一阵漆黑。
　　神特么的天堂之音啊，这个变态就来听他那些孝子贤孙惨叫来了。
　　这小子是既不要脸又心里变态。
　　这不精神病嘛。
　　不知他人事，不说他人怪！
　　对于张昊来说，有什么能比亲眼看着大宝贝和小可爱们给自己生产元能点更能让他感到愉悦了。
　　放松心情，这是首选啊！
　　两人径直来到地下监狱。
　　此时的监狱相比最开始的时候却是大了很多，短短时间就经历的数次扩建。
　　没办法，张昊的孝子贤孙太多了。
　　做任务奖励的，赢宵和东华给的，监狱装的是满满登登。
　　监狱被分为两个区域，一边是幽族大宝贝，一边是暗族小可爱。
　　泾渭分明，免得它们为了争夺谁是爸爸最宠爱的崽儿打起来。
　　中间就是蛟龙所在的地方。
　　来到人族一个多月的时间，这蛟龙却是比在灵族的时候憔悴了许多。
　　除了是因为这监狱里二十四小时不间断的立体环绕惨叫声休息不好。
　　最重要的是现在监狱里的暗族和幽族实在是太多了。
　　每天玩命的喷射毒素才能勉强跟得上消耗。
　　它就是浑身是铁又能打几颗钉啊。
　　营养跟不上了！
　　进入监狱，首先映入眼帘的就是一把虎皮大椅。
　　在椅子后面，还有一把小号的虎皮椅子，此时一只左手拿着酒杯，右手抓着羊腿的大兔子坐在上面。
　　在这兔子脚下，还有一只带着枷锁的幽族给这兔子按摩敲腿。
　　这兔子就是曾经和张昊共享玄阳小世界的小刘。
　　被张昊从研究所带到这座监狱，小刘属实吃了不少的苦。
　　可随着监狱里的幽族、暗族越来越多，它这日子就慢慢的好了起来。
　　成百上千只异族，就它一个牢头，这是肥差啊！
　　虽然没有生杀大权，但动动爪子，调整一下输送毒素的阀门，往哪个牢房里多输入少输入点毒素却是能做到的。
　　就这个情况，这些异族敢得罪它嘛。
　　跟伺候祖宗似的伺候着。
　　张昊不在的时候，这些异族都得叫它一声干爹，喊一句九千岁。
　　至于他手中的羊腿和酒是哪来的，着自然不是张昊准备的。
　　不给它喂苞米糊糊就不错了，还想要就要肉，找抽那吧！
　　那些异族也是净身入住，手里连半个子儿都没有，小刘哪来的钱？
　　暗族被收刮玩元能点之后，张昊不是会和那些暗族贩子进行交换嘛。
　　有道是阎王好见小鬼难缠。
　　小刘身上的钱，是那些暗族贩子给的孝敬。
　　大爷的。
　　还真是啥人玩啥鸟。
　　有什么主人，就有什么兔子！

第五百零四章 处罚
　　咬了一大口羊腿，又“顿顿顿”的灌了一大口酒，看着给自己按腿的中阶幽族，小刘毛茸茸的兔脸上充满了得意。
　　何曾想到我小刘也能过上这大口喝酒大口吃肉的日子。
　　这随手便可将自己斩杀的强者，现在也要跪伏在自己身下，给自己按摩捶腿！
　　在也不用为了一口酒低三下四向那些吝啬秦青讨要，别人上赶着给自己送。
　　三十年河东三十年河西，那些曾经看不起的自己的穷亲戚、和族人现在不沾了自己的光。
　　要是没有自己，它们能离开那小小玄阳小世界嘛！
　　能过上这每天只要工作十八个小小时就能喝到酒的日子？
　　玄阳兔之王我小刘是天命所归。
　　没别的！
　　朕......仁义啊！
　　一口酒一口肉的跟心里赞美自己的小刘，身体突然一僵，从灵魂深处感到了一阵寒冷。
　　这种感觉它十分熟悉，每次看到它那个人族爸爸，它的心里都会泛起这种感觉。
　　小刘脖子僵硬，仿佛机器人一般，一下一下的转过头，然后就看到张昊神情不对的在入口出看着自己。
　　说时迟那时快，只见小刘二话没说，身体一翻就从虎皮椅子上翻滚道地上。
　　跪伏在地，膝盖一步一蹭的挪到张昊身前三米远的地方。
　　“酒！酒！”（爸爸！您来了！）
　　“爸爸，您总算来了，多日不见儿子想死你了。”
　　那只幽族也以小刘的方式来到张昊面前，并且叫的更加亲热。
　　见状，小刘的眼中闪过一丝凶戾。
　　“这个滚蛋竟然敢给我争宠？”
　　“不！不对！”
　　“以它的修为，它刚刚一定早就察觉到爸爸过来了。”
　　“它是故意的！”
　　“它......要踩我上位！”
　　要说这些伺候人，靠主子吃饭的心思就是灵活。
　　眨眼的功夫，小刘的脑海中模拟出了一处宫廷中尔虞我诈的争斗大戏。
　　小刘跟心里发誓，等爸爸走了，自己一定要给这只畜生扔到蛟龙池里，让它用蛟毒水泡澡！
　　张昊一言不发的走到自己的虎皮大椅上坐下，吴天坐在了刚才小刘的位置。
　　看着面前的美食和酒水，张昊的脸色阴沉无比都能滴下水了。
　　看到这一幕，牢房中的幽族和暗族全都把嘴闭上了，就算是蛟毒再疼，也不敢发出一句声响。
　　监狱里陷入了死一般的寂静。
　　在这种死寂一般的气氛当中，小刘心中的压力是越来越大。
　　浑身不断冒着冷汗，体内的酒劲全都顺着汗水排了出去，一身兔毛都被打湿了。
　　沉默了好一会儿，张昊幽幽的说道。
　　“小刘，爸爸对你怎样？”
　　“酒！酒！”（恩同再造！因为爸爸我才能成为玄阳兔之王，才能有今天这样的日子。）
　　“酒！酒！”（此恩情当牛做马都无以为报，只有鞠躬尽瘁死而后已。）
　　要说这兔子也真不愧是玄阳兔之王，不是一般兔子，有点底蕴。
　　听到这话，张昊的眼中浮现出一丝明显的怒气。
　　“哐当！”
　　拿起一个空酒瓶狠狠的摔在小刘的脑袋上，在上面砸出一道火花。
　　“当牛做马无以为报？”
　　“那你就这么报答我！”
　　“你私自把幽族放出牢房我不说你什么。”
　　“你让幽族给你捶腿，做你的工作我也不说什么。”
　　“毕竟你跟我这么长时间了，没有功劳也有苦劳。”
　　“但是！”
　　“你千不该万不该，你不该动我的银子！”
　　“唯独这一点，我忍受不了！”
　　张昊自己买瓶矿泉水都舍不得，看到小刘用自己的钱这么挥霍无度，又是酒又是肉的那心疼的都揪揪起来了。
　　恨不得直接给小刘扔火里烤了。
　　“酒！酒！”（爸爸，我没拿过你的银子呀！）
　　“没拿？那这都是哪来的！”
　　“这......”
　　小刘的眼睛闪过一道迟疑，三掰嘴动了动，一句话也说不出来。
　　“小刘，枉我这么信任你，把看管监狱这么重要的职责交给你，可没想到你竟然就这么报答我的信任。”
　　“仓充鼠雀喜，信任！在金钱面前一文不值啊！”张昊的脸上充满了失望。
　　接着，张昊对跪在地上的幽族问道：“既然它不说，那你说，这些东西都是怎么来的。”
　　“这......”
　　这只幽族的脸上顿时出现了为难之色，转头看着小刘，显然是怕自己说出来后小刘报复自己。
　　“看它干什么！”
　　“你怕它就不怕我嘛！”
　　“放心大胆的说，有我在它不敢动你。”
　　闻言，幽族定了定神，唯唯诺诺的说道：“爸爸，干爹的钱.....”
　　“干爹？”
　　一听这只幽族叫小刘干爹，张昊的眼睛顿时竖起来了。
　　这个畜生竟然让幽族叫它干爹。
　　这是要跟自己平起平坐啊。
　　现在能让异族叫它干爹，那以后指不定会赶出什么大逆不道的事儿呢。
　　看到张昊的表情，这只幽族就知道自己说错话了。
　　顿了一下，立刻改口道：“不！不是干爹。”
　　“九千岁的钱不是拿爸爸的。”
　　“这些酒肉、灵果、丹药，都是用那些暗族贩子的孝敬买的。”
　　估计这只幽族在幽族当中也是弄臣的角色，这小手段玩的那叫一个熟练。
　　看似不经意间，就把小刘犯下的过错全抖了出来。
　　“那些孝敬也是我的！”闻言，张昊顿时咆哮一声。
　　“竟然还有灵果丹药，你是真没少贪啊！”张昊看着小刘咬牙切齿的说道。
　　小刘的身体顿时一抖。
　　张昊接着说道：“正所谓国有国法家有家规，有功要赏，有错得罚。”
　　“我现在宣布，免去你玄阳兔之王的王位，鞭二十，没收所有违法所得。”
　　“以庶民自身在这监狱里任职，以儆效尤。”
　　“接下来还望你好自为之。”
　　小刘哆哆嗦嗦的给张昊磕了一个头，那模样就跟三百年前电视剧里，被摘了顶戴花翎的罪臣是一模一样。
　　善恶到头终有报，人间正道是沧桑！
　　为非作歹，作恶多端，良心泯灭的罪恶分子小刘，受到了它应有的惩罚。
　　听到这个结果，那只幽族懵了。
　　在进来之前它就听过张昊貔貅精的名号，本以为小刘动了他的银子，张昊能将其生吞活剥了呢，才咬牙做出这样的决定。
　　可没想到竟然是这么个结果。
　　去掉玄阳兔王的王位，这特么叫什么惩罚。
　　别管什么身份，这王八蛋兔子可还在这监狱当牢头啊。
　　过一会儿它不得收拾死自己啊。
　　这么想着，它一转头，就看到小刘目光无比阴毒的看着自己。
　　幽族：“......”
　　还好，张昊也不是那过河拆桥的人，没给这只幽族忘了。
　　说道：“放心，你的功劳爸爸可没有忘记。”

第五百零五章 改造
　　一听张昊没有忘了自己，这只幽族的脸上顿时出现浓浓的喜色。
　　虽然凭借这个功劳，让张昊放了自己那绝对是痴心妄想。
　　但他要是说句话，不让那只兔子打击报复，那自己可就安全了。
　　“看情形，想来我不在的这段时间，你属实受到了很多虐待。”
　　“现在我来了，就一定要给你作主。”
　　“那二十鞭子就交给你了。”
　　“它之前怎么打的你，你现在就怎么打回来！”
　　说着，手指一动，幽族身上的枷锁就被解了下来。
　　幽族：“......”
　　就这个？
　　那打完之后呢，那死兔子不还得报复自己嘛！
　　不让小刘打击报复？
　　这怎么可能。
　　小刘对这些异族下手越狠，张昊的元能点收集的就越快。
　　所以张昊根本就不可能替这只幽族撑腰。
　　反而要继续挑拨小刘心中的仇恨。
　　让它恨这只幽族，然后恨乌及屋，在自己离开之后疯狂的对这些异族打击报复，这才最符合自己的利益。
　　这叫帝王之术，没文化的根本不懂这个！
　　那只幽族陷入了为难之境，想了想，一咬牙，干了！
　　反正不管怎么样这只兔子都不能放了自己，倒不如打个回本。
　　高贵伟大的幽族，怎么能任由一只兔子欺凌。
　　死！也得溅它一身血。
　　这么想着，这只幽族的脸上出现了狠辣狰狞之色，眉心处闪出银色光芒。
　　运用自己的种族天赋，把精神力汇聚成一根鞭子狠狠的抽在小刘的身上。
　　二十鞭，精神力鞭子也是鞭子。
　　“啪！”
　　“酒~~~~~！”
　　一鞭子下去，小刘身上一点外伤也没有，疼得是精神，是灵魂！
　　满地打滚的哀嚎着。
　　“啪！”
　　见这幽族手下有分寸，并不会把小刘打死，张昊便没有阻止，而是拿起两瓶没有开封的酒水，和吴天饮酒。
　　目睹了全部过程的吴天，是一口老槽卡在了嗓子眼，上不上下不下的。
　　黑眼仁都要飞丢了。
　　真就是啥人玩啥鸟。
　　张昊这貔貅精就不用说了，贪婪成性，为了钱是毫无底线。
　　他家九儿也是个干按摩捞偏门的。
　　好家伙现在就连他养的兔子都懂吃拿卡要那一套。
　　这特么是一窝坏种啊！
　　张昊本意是来监狱里散散心，看着大宝贝小可爱们给自己提供元能点，驱散心中的郁气。
　　可没想到，心没散成，反倒揪出了一起足以震惊世人的贪污大案。
　　抓出了小刘这个巨贪。
　　最重要的是，它特么贪的是自己的银子。
　　要不是请人来看监狱需要花钱，今天张昊说什么都得给它扔烤箱里。
　　听着小刘的惨叫，张昊在心中咬牙切齿的骂道：“该！让你拿我银子，这就是教训，看你以后还敢不敢了。”
　　“幽族这天赋技能有点水平啊。”
　　“不留外伤，打完之后还能继续工作。”
　　“精神力是个好东西，以后看谁不顺眼，就给抓到这来，用这东西抽他。”
　　“嗯？”
　　“精神力......”
　　似乎想到了什么，张昊神情突然一凝，然后就陷入了沉思。
　　过了一会儿，小刘的惨叫声停止，张昊才回过神来。
　　对着小刘勾了勾手。
　　之前还在地上打滚哀嚎的小刘，立刻连滚带爬的跑了过来。
　　“酒酒。”（爸爸，有什么吩咐。）
　　“报废的幽族给我找两只，一只中阶一只低阶。”
　　元能点被收刮干净之后，不管是暗族还是幽族都会变得神情麻木，仿佛木偶一般。
　　暗族还能和暗族贩子交换，无效资源变成有效资源。
　　而幽族就什么用也没有了。
　　不过张昊也没杀，收刮玩元能点的幽族都被他养了起来，有备无患，说不上什么时候就用上了。
　　虽然被这只幽族用精神力鞭子抽了二十鞭，小刘十成命丢了九成九，但还是根据张昊的命令，在监狱里抓了两只报废的幽族出来。
　　把小刘没有动过酒和肉还有它的违法所得全都装起来后，张昊说道。
　　“以后那些暗族贩子给你的孝敬，你继续收。”
　　“酒！酒！”（不了，爸爸我不敢了，以后再也不收了。）
　　“把嘴闭上！我让你收你就收！”
　　“但是！”
　　“这些钱你一份也不能动，全得交给我。”
　　“记住了，我给你的才是你的，我给你，你一分也不能动！”
　　干了这么长时间的吃拿卡要，一听这话小刘顿时就明白了。
　　当即表示，以后会努力找那些暗族贩子收取孝敬。
　　尽量多收勤收！
　　“孺子可教！”张昊满意的点点头，然后对吴天说道：“师兄，咱们回去吧。”
　　“有头绪了？”
　　“嗯，有点想法。”
　　秘密实验室。
　　看到张昊和吴天这么快就回来了，董刚连忙问道：“你们怎么这么快就回来了？”
　　“太师叔祖你的真对，出去转转果然就有灵感了。”
　　“呦！这么快就有灵感了，这打的是谁呀，这么管用。”
　　张昊把那些小刘没动过的酒肉拿出来，说道：“太师叔祖，你先和师兄喝着，我忙去了。”
　　“行，你忙去吧，正事儿要紧。”
　　带着两只神情呆滞仿佛行尸走肉一般的幽族，走到那些密封舱的前面，张昊轻笑道：“百密一疏啊！”
　　这件宝器的设计原理非常简单，就是利用千幻石能够模拟万物的属性，再加上灵纹模拟出夺舍法的效果。
　　这个思路是对的，但张昊漏掉了一点，那就是动力。
　　修炼夺舍法的武者，是用精神力催动夺舍法来完成夺舍的。
　　第二人生并没有这么大的动力。
　　战神空间只是将武者的一丝意识拉倒千幻石当中，和夺舍完全是两个等级的行为。
　　所以之前的试验才会失败。
　　那只野狼的意识在被从自己的身体剥夺出来之后，因为没有足够强的动力，所以并没有进入到狼族的身体里。
　　在自己的身体里被剥夺出来，又没有新的“住所”那只野狼的意识自然就消散在空气中了。
　　所以它才会死亡。
　　在看到那只幽族的精神力鞭子的时候，张昊突然想到了这一点。
　　同时也想到了解决办法。
　　精神力动能不过，那加个电池不就好了。
　　既然已经找到了错误的地方，也知道该如何改进，张昊便开始改造第二人生。
　　这一次，他一定会成功！

第五百零六章成功 上
　　给第二人生增加动力的改造并不困难，只需在原由的基础上稍稍改造即可。
　　所以张昊仅仅用了半天的时间就改造完成。
　　之前的是两个密封舱一组，一个安置异族，一个安置武者。
　　而现在则是变成了三个，多出来那个用来安置充当“电源”的幽族。
　　千幻石先和安置“电源”的密封查舱相连，而安置“电源”的密封舱和剩下的两个相连。
　　接着，张昊用装有灵液的纹身机，在那只低阶幽族的身上，纹上一道道灵纹。
　　被收刮完元能点的幽族就仿佛是布娃娃一般，任由张昊随意摆弄，没有一丝丝的反抗。
　　把灵纹纹好之后，张昊就把这只幽族放到密封舱里，把十多条金属线粘贴在它的脑袋上。
　　最后，把一只野狼和一只狼族放到密封舱里，张昊就再次启动第二人生。
　　随着张昊推动一个类似刀闸一般的装置，千幻石上顿时绽放出淡淡的七彩光芒。
　　这些七彩光芒以肉眼可见的速度，缓慢的向那些金属缆线上蔓延，直至将装有幽族的密封舱包裹其中。
　　随着密封舱被七彩光芒包裹，密封舱之内立刻暂放出银白的光芒。
　　接着，夹杂着银白色光芒的七彩光芒就又顺着缆线向装有野狼和狼族的密封舱蔓延。
　　很快，剩下的那两个密封舱也绽放起了光芒。
　　夹杂着银白色光芒的七彩光芒亮了几个呼吸后才逐渐消散，只剩下密封舱的外一层淡淡的晶莹。
　　“嘶~~噗！”
　　这时，一声气动阀门打开的声音响起，放置狼族的密封舱缓缓打开。
　　在张昊的感知中，密封舱内的野狼目光变得一阵呆滞，就跟魂丢了一样。
　　感知到这个情况，张昊心中一喜，这正是使用第二人生2.0成功夺舍的表现。
　　不过具体有没有成功，还要看那只狼族的。
　　“咻！”
　　在张昊的注视下，只见密封舱内的狼族化作一道黑影跳了出来。
　　然后.....
　　然后四肢着地，喉咙里打着咕噜的对着张昊就是一阵龇牙咧嘴。
　　此时不管是看外表还是内在，这只狼族现在都是一只活脱脱的野兽。
　　看到这一幕，张昊笑了。
　　他知道那只野狼已经成功夺舍狼族了。
　　不过为了以防万一，张昊还是决定检查一下，便伸出手向狼族抓去。
　　见状，地上的狼族立刻长着血盆大口向张昊咬去，不管此时的狼族究竟有没有被夺舍，它都只是一只低阶狼族。
　　这等战力在张昊面前，就像是面对五行山的孙大圣一样，毫无反抗能力。
　　抓着狼族的后脖颈，张昊运转夺舍法感知狼族的心神。
　　然后就发现里这只狼族的识海确实已经被那只野狼的意识占据了。
　　“咣当！”
　　这时，酒瓶摔倒的声音在实验室中猛然响起。
　　张昊闻声看去，只见吴天和董刚具是满脸惊骇之色。
　　董刚指着第二人生2.0，断断续续的说道：“这.......这.......这这这是什么！！！”
　　堂堂春秋宗二代祖师，纵横诸天的帝君强者，竟然会有说一句完整的话都这么费劲的时候，可想此时他的内心是有多么震惊。
　　虽然不知道张昊炼制的是什么宝器，但从武者协会的重视程度就能知道，这件宝器绝对不非同寻常。
　　所以当张昊启动第二人生的时候，但他们还是把目光投了过去。
　　然后就发现那只狼族竟然就像是被狼妖附身了似的，行为举止和那只野狼无异。
　　以这俩人的境界，稍微一想，就弄明白怎么回事儿了！
　　这只狼族是让那只野狼给夺舍了！
　　最开始他们看到张昊往密封舱里放异族、妖兽，还以为这件宝器是炼器术和炼丹术相结合的产物呢。
　　就像是传说中的炼金术，能过把任何物资都转化成黄金。
　　这件宝器可以直接把活生生的异族炼化成丹药。
　　本以为自己想的已经够没边儿的了，可没想到现实却是更加夸张。
　　这件宝器的作用竟然是帮人夺舍！
　　这世上怎么可能有这种东西！
　　这种宝器怎么可能炼的出来！
　　和张昊掌握了夺舍法的秘密不同，这件宝器一旦炼制成功会有非常多的人使用。
　　所以根本瞒不住，是一定会有一小部分人知道的。
　　安排这两人负责张昊和实验室的安保工作，本身也没想瞒着他们。
　　之所以之前不告诉他们，那是因为一旦说了，他们必定会询问张昊为什么会炼制这样的宝器。
　　别说什么炼器境界，张昊必定是懂什么与夺舍法相关的东西，
　　到时候张昊掌握夺舍法的情报，告诉他们还是不告诉他们啊！
　　等他自己看明白这件宝器，这俩人就能知道这件事儿不能问。
　　不然之前就告诉他们了。
　　不是不信任！
　　而是知道秘密的人一旦多了，那秘密也就不是秘密了。
　　张昊掌握夺舍法的情报可以说已经是人族最高级别的机密。
　　是可以影响人族和异族战争，胜负天平的重要情报。
　　在这种大事儿面前，任何人都不可以用自己的主观意志做出决定，一切都要按照规矩办。
　　这就是规矩！
　　张昊没去管已经快要吓抽过去的吴天和董刚，而是继续检查这件宝器现在是否存在什么漏洞。
　　特别是装有野狼的那个密封舱，张昊更是仔仔细细的检查一番。
　　虽然里面的野狼还活着，但如果意识长时间离体，那么肉体便会陷入死亡。
　　而保证夺舍者意识长时间离体，肉身依然保持生机的，就是密封舱里面的营养液。
　　这些营养液，是张昊根据第一次遇到银月老祖，黑水玄蛇用来维持生机的元液配置的。
　　就是为了维持夺舍者肉身的生机。
　　毕竟武者夺舍异族只是为了做潜伏任务，早晚有一天是要回归人类世界的。
　　要是不好好维护他们的肉身，等他们任务结束了，那肉身都得烂成水了。
　　不能让他们顶着异族的躯壳过一辈子吧，那还不如死了呢！
　　仔细检查一番，见那只野狼的肉身生机没有一丝衰落的表现，张昊这才满意的点点头。
　　动物试验圆满成功，接下来就该人体试验了。
　　虽然连野狼都能成功夺舍，那换做人族自然是一点问题也没有。
　　但是，没有经过证实，就不能百分之百的肯定。
　　不过张昊并不担心会出现意外伤亡。
　　因为他有特殊的试验方式。
　　只见张昊身上绽放出一阵耀眼的金光，然后......一个光头身影就在金光中走了出来。

第五百零七章 成功下
　　分身嘛！
　　干的就是脏活！
　　做人体试验那是一等一的好材料。
　　张昊用分身做试验，表面看上即使出现意外，损失的也只是一具分身而已，人族武者不会出现伤亡。
　　但对于人族而言，张昊的一具分身那就是一个九品之上的战力，失去一具分身，远比普通人族牺牲的损失要大的多。
　　张昊也知道这些，但这个靠打家劫舍为生的小胡子，心中也有自己的固执。
　　有人要说了，可以使用那些十恶不赦的死刑犯来做人体试验呀。
　　但鬼知道这些跟脚不正苗根不红的王八蛋身上有没有什么异族的暗招。
　　为了安全起见，没有绝对的信任，就不可能接近这个实验室。
　　“分身术！”*2
　　另一边，因为第二人生2.0陷入震惊还没有彻底清醒的吴天和董刚，看到那个在金光中走出来的身影，顿时惊叫一声。
　　刚刚恢复了一丝清醒，立刻就又陷入了懵逼当中。
　　张昊的天赋在诸天种族中都是最优秀的，一身战力更是公认的同阶无敌。
　　可在这样的情况下，他竟然还掌握了分身术。
　　要知道分身和本体的实力可是一样的。
　　他跟同代人简直就是两个次元的存在。
　　相比与董刚因为张昊的多才多艺而震惊，吴天震惊之余，心里却是有些不是心思了。
　　这么长时间了，自己一直跟在他身边保护他，可自己竟然不知道他什么时候练成了分身术。
　　他竟然瞒着自己！
　　吴天觉得自己遇到白眼狼了。
　　因为身份原因，即使被张昊“欺瞒，”吴天也不能说什么，只能在心底暗暗地伤心。
　　这要换成秦青，非拎起张昊拿他当流星锤耍不可。
　　逆徒！
　　练成了分身术竟然不告诉自己，他心里还有没有自己这个师傅了。
　　以前他练成伏虎罗汉拳就曾故意瞒着自己，现在又来这么一出。
　　这小畜生是三天不打就上房揭瓦。
　　不好好教训这个逆徒一顿，他以后就能欺师灭祖！
　　孽障！看拳！
　　吴天这个老男人的小心思张昊也没心思揣摩。
　　揣摩那玩意干嘛，那不精神病嘛！
　　如法炮制，在那只中阶幽族的身上也纹上灵纹，然后把幽族、分身还有一只中阶虎族放进密封舱后，张昊再次启动了第二人生2.0。
　　从这里就能看出第二人生2.0的一个使用条件，做为“电源”的幽族，和夺舍者以及被夺舍者都是在同一个品级。
　　随着张昊推动刀闸，密封舱内的分身只觉神智恍惚了一下，意识就来到了那只虎族的识海当中完成夺舍。
　　而原先的那具身体，也和野狼一般变得神情呆滞，就像是看到了仙人掌一般。
　　和自己使用夺舍法相比，自己使用夺舍法是从里到外的一个过程。
　　而使用第二人生2.0。却是由外而内，由外部力量来完成这个过程。
　　两者有着根本上的不同。
　　虽不同，却也是异曲同工之妙。
　　甭管黑猫白猫，抓到耗子就是好猫！
　　所以不管是自身完成还是借助外力，只要能达成目的，那就是好办法。
　　夺舍完成，张昊的分身活动了一会儿，见这具虎族分身并没有什么异常，然后便走到实验室的角落盘膝打坐，沉浸心神。
　　几个呼吸后，分身的那具肉身猛然坐了起来，呆滞的神情出现了一丝灵动。
　　“你请我吃蒸羊羔蒸熊掌蒸鹿尾儿烧花鸭烧子鹅......”笨拙而有序的来了一套贯口。
　　接着，神情再次变得麻木呆滞，而另一边打坐的虎族分身清醒过来。
　　夺舍成功混到异族当中，这收集到的情报得能传回来呀。
　　若是正常情况下，提前准备好暗号，在小世界中就能轻松传递情报。
　　可现在第二次灵气复苏即将降临，到时候全面战争开启，根本没有传递情报的机会。
　　所以张昊炼制的第二人生，不仅可以夺舍，还有一丝分身的功能。
　　只要夺舍者沉浸心神，意识就可以临时降临在自己的肉身上，不管多么遥远的距离，都可以传递情报。
　　见弱化版分身的功能也和预想中的一样，虎族分身便在再次回到密封舱中。
　　他要把意识转移会自己体内。
　　神智又是恍惚一下，张昊的分身的意识就返回了自己体内。
　　到了这一步，人体试验便已经结束。
　　第二人生2.0......
　　成功！
　　......
　　平安城。
　　武者协会总部。
　　赢宵依旧在批阅文件，随着时间推移，第二次灵气复苏越来越近，做为人族武者的最高统帅，他要做的工作自然以后很多。
　　每天都要工作二十个小时以上，也就是他修为强悍的不像人类，换做普通人早就累死了。
　　正在批阅文件的赢宵突然收到了张昊的通讯申请。
　　微微愣了一下后，立刻接通通话，问道：“张昊，炼器出什么问题了吗，是不是材料不够了。”
　　“会长，我已经炼制成功了。”第二人生2.0炼制成功，张昊立刻通知了赢宵。
　　毕竟第二人生2.0早一点使用，人族就能在异族那里多安插一个探子。
　　“需要什么你尽管说，我全力配合......”
　　话没说完，赢宵突然反应了过来，惊叫道：“你说什么！炼制成功了？”
　　无怪赢宵这么惊讶，这种作用堪称逆天的宝器，半个月的时间能有一个完整的思路就不错了，可他现在竟然说已经炼制完成了？
　　这不开玩笑那嘛！
　　“是的，虽然经过了一次小小的挫折，但我已经把炼制成功了。”
　　听到张昊确认的答复后，赢宵顿时一懵，然后快速的说道：“我这就过去。”
　　......
　　仅仅用了半个小时，赢宵就从平安城赶到了千星城中秘密实验室。
　　同行的还有张昊的老大胡权，雪莲宗的祖师爷苏涵语以及一名年轻武者。
　　看到自己老大，张昊立刻没好气的瞥了一眼，没搭理他。
　　克扣自己徒孙财产的祖师爷，搭理他干嘛！
　　跟苏涵语多大了招呼后，张昊的目光就聚集在那个年轻武者身上。
　　这名武者的修为并不高，只有四品，这没什么值得张昊注意的。
　　吸引张昊的是他身上的气质。
　　武者都是血气方刚之辈，不说是胡作非为，一个个也都是胆大包天的角色。
　　所以大部分武者身上都会隐隐有一些张狂混乱的气质。
　　可这个年轻人武者不一样，他身上的气质是严肃和有序。
　　那一板一眼的动作，再加上这样的气质，让这个年轻武者看上去就像是......
　　就像是军人一样！
　　军人？
　　就在张昊打量着这个年轻人的时候，赢宵遗迹胡权、苏涵语三人则是目不转睛的看着第二人生2.0。
　　“张昊，这就是你炼制的那件宝器？”
　　闻言，张昊脸上出现明显的得意，对赢宵说道：“没错，这就是那件给以让普通武者也能夺舍的宝器，第二人生2.0。”

第五百零八章
　　“第二人生2.0？”
　　听到这个科幻网游感满满的名字，赢宵几人全都无语的抽动了一下嘴角。
　　别说，就这宝器的造型，和网游小说里的游戏舱还真挺像。
　　胡权仔仔细细的打量了第二人生2.0一番后，对着张昊怀疑的问道。
　　“这才过了半个月的时间你就炼制成功了？”
　　“这不会只是一个样子货吧。”
　　正所谓没吃过猪肉也见过猪跑，电影里经常出现那种某某人员，弄个金玉其外败絮其中的样子货来骗经费骗投资。
　　就这种事儿，以这个貔貅精的智商和心性绝对做的出来。
　　不是吴天不相信张昊能炼制出这样的宝器，只是时间太短了，短的有点不现实。
　　所以现在十分怀疑张昊是弄了一个假物件儿骗经费。
　　不是说骗经费不行，只是这程序不对。
　　你不通过宗里就骗经费这可不成。
　　一听这话，要不是知道自己打不过他，张昊说什么都要往他脸上吐口口水不可。
　　这是什么祖师爷。
　　克扣自己财产不说，现在还怀疑自己的能力。
　　都不如赢会长这个外人！
　　等我当上第五代宗主的，你打下的江山全是我的。
　　张昊跟心里发誓，自己以后一定要吃他的饭，花他的钱！
　　翻了一个白眼，张昊没搭理他，而是对赢宵说道：“会长，这件宝器已经经过动物实验和人体实验，没有任何问题，现在已经可以正式投入使用了。”
　　“人体实验？”
　　听到这话赢宵顿时眉头一皱：“你哪来的实验体？”
　　赢宵倒不是担心张昊私自使用人族罪犯做人体试验，担心的是这些实验体泄漏了这件宝器的情报。
　　如果真是这样，那参加试验的实验体就必须经过严密的审讯之后，在进行处刑。
　　张昊一摆手大大咧咧的说道“放心吧会长，我又不是电影那种疯狂的科学家，我是不会用自己的同胞做实验的，用的是我的分身。”
　　听到张昊是用自己的分身做的试验，赢宵等人先是一愣，然后眼中就都出现了果然之色。
　　张昊在他们心中确实不是那种会用自己同胞做人体试验的人。
　　虽然这小子的行事作风可以称得上是无恶不作，但人族同胞在他眼里却也是无比的重要。
　　既然已经经过了人体试验，那也没什么好问的了，直接实际测试吧。
　　而实验体就是赢宵带来的那名年轻武者。
　　把冯晓和提前准备好的电源以及即将被夺舍的暗族放到营养舱里。
　　推动刀闸，随着七彩光芒的亮起，赢宵等人的神情也变得十分专注。
　　虽然张昊说了，第二人生已经炼制成功，但正所谓耳听为虚眼见为实。
　　只有亲眼看到，他们才能彻底放心。
　　而张昊心里却是毫无波澜。
　　明知结果是什么，这有什么可担心的。
　　张昊出品，必属精品。
　　几个呼吸后，随着光芒褪去，放置暗族的营养舱打开，那只暗族走了出来。
　　看到这一幕，即使是赢宵胡权这样的存在，此时心里也不免的有些紧张。
　　这件宝器太重要了。
　　在几人紧张的注视下，那只暗族表情惊奇的活动了两下手脚，然后走到赢宵身前。
　　右手捶胸，气势十足的喊道：“报告会长，冯晓已成功夺舍，请会长指使。”
　　见状，张昊微微挑了一下眉头。
　　就个行事作风......
　　看到这只暗族确实已经被冯晓成功夺舍，赢宵几人心中猛地一颤。
　　脸上不揉受控制的出现了明显的喜色。
　　“好！好！好！”赢宵激动的连说好几个好字，然后转头对张昊说道。
　　“此宝，是当之无愧的的镇族之器。”
　　“有了此宝，我人族的胜算更大了！”
　　胡权脸上也是十分畅快的表情，对着张昊豪爽的说道：“好小子还真有你的，这么短的时间还真让你炼成了。”
　　“看在你炼宝有功的份上，你刚才跟老子甩脸的事儿，我就不跟你计较了。”
　　春秋宗里面就没有那心胸宽广的人，那心眼是一个赛一个的小，做为创派祖师爷，被自己的门徒甩脸子，胡权不收拾死他才怪。
　　别说张昊了，就是他师傅秦青也得跟着埃顿打。
　　教不严师之惰，你的徒弟你没教好，不揍你揍谁！
　　要不说别只看狗吃肉，也得看狗挨打。
　　秦青平时靠着自己徒弟吹牛逼到处显摆，背后也是有风险的。
　　这不，差点就让自己祖师爷揍一顿。
　　吴天那小本本上现在还记了好几顿没打呢。
　　之后，又把分身的功能试验了一下，见状赢宵等人心中更高兴了。
　　问道：“张昊，这件宝器......”
　　话没说完就被张昊打断道：“会长别总宝器宝器的，人家有名字，第二人生2.0多么好听的名字。”
　　赢宵：“......”
　　“这件第二人生2.0可以供多少人使用？”
　　“人数不限，只要营养舱充足，多少人都行。”
　　“心情好给异族全换咱们的人都成。”
　　双方大战，除了那些异族的王，剩下的全是人族卧底，那个场面可太可乐了。
　　不！
　　还有张昊呢，到时候没准就连那些异族的王都是自己人。
　　那还用打了嘛！
　　魔元族要是看到这个画面，非掉眼泪不可。
　　当然了，这个画面也就想想。
　　不过，虽然不能把所有异族全部夺舍，但让异族遍地是卧底还是可以做到的。
　　几人说笑几句后，胡权对着赢宵说道：“会长，现在安排人抓捕异族吧。”
　　确实，现在宝器有了，得有异族呀，不然夺舍谁呀。
　　虽然人族监狱里有不少异族，但这些异族全都不能使用。
　　消失了这么长时间，突然回去，是个人都知道一定有问题。
　　所以那些准备夺舍的异族必须得是近期抓捕，不能失踪太长时间的。
　　听到这话，张昊也开口说道：“会长，还得多抓捕一些幽族。”
　　赢宵等人也听张昊介绍了，知道使用第二人生需要幽族充当电源。
　　赢宵点了下头，然后想起了什么，说道：“张昊，因为幽族要充当第二人生的电源，而暗族也需要夺舍。”
　　“那协会这次可没办法奖励你幽族和暗族。”
　　“你炼宝的功劳只能给钱了。”
　　张昊：“......”
　　还有这等好事儿呢！

第五百零九章
　　一听给钱，张昊心里高兴的都要炸开花了。
　　暗自运转气功，强行按住自己情不自禁勾起的嘴角。
　　义正言辞的对赢宵说道：“没关系的会长，人族利益高于一切。”
　　张昊表示为了人族，自己不计较个人得失。
　　不计较个人得失？
　　张昊是那人嘛？
　　别想了！肯定不是呀！
　　那为什么这么开心。
　　一是协会会给他功勋点，虽然没换成幽族和暗族，那也是真金白银。
　　最重要的是，那些充当电源的幽族，在上岗之前他可是能过一遍手的。
　　给张昊提供元能点和当电源这两件事儿可不冲突。
　　或者说，只有被张昊收刮完元能点的幽族，那才是个合格的电源。
　　他那私人监狱里的被收刮完元能点的幽族这可就有出路了。
　　以旧换新！
　　这就相当与他有了数不清用不完的幽族大宝贝。
　　而且还是白嫖！
　　白嫖使人快了，欧耶！
　　......
　　之后武者协会就给春秋宗、雪莲宗、诸葛家、东方家等值得信任的武者发布秘密任务，让他们进小世界中无差别的抓捕异族。
　　一座小世界内。
　　四名光头大汉隐蔽在山顶的大石头后面，山下是一望无尽的树林，而山脚下则是一汪清澈无比的湖泊。
　　一名光头大汉神情专注的盯着山下的湖泊，其余三人在是在向四处瞭望。
　　过了一会儿，负责瞭望别处的光头大汉突然说道：“来了。”
　　闻言，其余三名光头大汉立刻转头看过去。
　　然后就看到三名蛮族出现在视线里。
　　看到这三名蛮族，这是命光头大汉的脸上都浮现了兴奋之色。
　　就像是看到即将步入圈套的猎物的猎人一般。
　　一名光头大汉神色狰狞的舔了舔嘴唇说道：“不愧是小师叔，就是有办法。”
　　“只要散布这里有遗迹的消息，这些异族果然就自己送上门了，根本不用出去找。”
　　“这话说的，咱小师叔那是一般人嘛，前知五百年，后晓五百载，上至日月星辰，下至神鬼异志，就没有咱小师叔不知道的。”
　　“我可听秦太师伯说过，说他曾梦到过一金甲神人骑着麒麟，那神人来到他面前二话没说，跪地上就喊师傅，这第二天，秦太师伯就遇到咱小师叔了。”
　　“咱小师叔那可不是一般人。”
　　这要有明白人听到这个对话，那眼珠子都能翻出来。
　　麒麟送子，我还大日投怀呢。
　　你们秦太师伯没说你们小师叔出生的时候满室生香，天空出现万丈紫气啊！
　　这四个是个对自己小师叔盲目崇拜的光头大汉，就是进小世界抓捕异族的春秋宗门徒。
　　进来之前张昊给的主意，不用满小世界乱晃，碰运气瞎抓。
　　他给做了几个笔记本，假地图啥的，让他们进入小世界就散发出去，到时候异族自己就送上门了。
　　别说，这主意还真有用，这四人没等多长时间，这异族就送上门了。
　　“这就是碧空湖吧。”
　　“没错了，应该就是这里，看这湖水碧蓝如洗，正应了这地图上碧空湖的名字。”
　　三只蛮族来到湖边，拿着地图和面前的湖水对应。
　　“根据地图上的指示，那座遗迹就在这碧空湖后面的大山里。”
　　“湖底有暗道，只要顺着暗道就能进入遗迹。”
　　三只蛮族能一起进入小世界，自然是十分相信对方，所以也没留下个放风的，三只蛮族连准备运动都没做，就全都潜入了湖底。
　　十分钟后，只听“哗啦”几声，三只蛮族又重新钻出了水面。
　　“不对呀，这下面怎么没有暗道呢，难道咱们找错地方了。”
　　“没找错，你们之所以找不到是因为你们下水之前没有做准备活动！”
　　“谁！”*3
　　听到这突然传出的声音，三只蛮族顿时浑身一激，惊叫了一声。
　　闻声望去，然后......
　　然后就在湖边看到了四名目光和蔼慈祥的光头善人。
　　两分钟后，一名光头大汉说道：“老六你先带着这几只蛮族回去，我们继续在这等着，估计一会儿还能来几波。”
　　“好！”
　　被成为老六的春秋宗门徒应了一声，就扛起地面上三个棺材模样的箱子离开这里。
　　而剩下的三人把周围的战场仔细打扫一遍后，重新回到山上埋伏起来。
　　随着他们的离开，“碧波湖”再次恢复了平静。
　　宁静、美丽、人畜无害。
　　......
　　另一座小世界当中。
　　一处深林中刚刚发生了一场战斗。
　　森林中，五名身段窈窕，长相靓丽的女性武者，正在把被他们打昏的兽族装到和春秋宗门徒同款的箱子里。
　　一名女性武者一边工作一边说道：“小师妹的办法还真灵，在靠近异族空间通道的位置仍两粒丹药，在在路上弄点血迹，这异族自己的就送上门了。”
　　“话说小师妹哪来的主意？”
　　“近朱者赤近墨者黑，就算小师妹生性纯良，但天天跟张昊那个小胡子在一起，耳濡目染也能记住一些。”
　　“小师妹......不能学坏了吧~！”
　　“嫁出去的女儿泼出去的水，学坏就学坏的，谁让她找了那么一个人呢。”
　　......
　　为了保密，武者们进入小世界全都带上了这种类似棺材一般的箱子。
　　不然他们把异族抓回来，那异族的探子不就知道谁被人族抓回来了嘛！
　　那样也没法夺舍呀。
　　只有幽族不用这样，大大方方的带回来就成，反正他们大部分都是要当电源的。
　　而起人族之前就经常抓捕幽族，被发现也不会察觉到什么。
　　在武者们开始抓捕异族的时候，张昊也变得忙碌起来。
　　抓回来的异族可不能就那直接夺舍了。
　　夺舍之后啥啥不知道这可不成，总不能回去说自己失忆了吧。
　　一个两个还行，几百上前只异族全都失忆了！
　　这不是失忆，这特么是碰到灵异了！
　　所以异族抓捕回来，第一件事儿就是审讯。
　　得把他的生平经历，亲朋好友的关系弄清。
　　而这个任务自然就落在了张昊还有高明李壮的头上。
　　毕竟人族中像他们那般擅长审讯的人员本就不多。
　　同时为了尽快的审问出情报，以及为了避免人多嘴杂，所以这个人物只能交给他们这个变态三人组。

第五百一十章 流水线
　　在武者协会的巨大力量下，此时千星城的这座秘密实验室在短短的几天内不知道被扩大了多少倍。
　　分成各个区域，各有各的用处。
　　到处都是忙碌的人影，异常杂乱。
　　武者们抓捕到充当电源的幽族，则是先送到张昊的私人监狱调教（收取元能点）。
　　剩下的异族会通过秘密路线送到实验室。
　　而那些准备夺舍的异族，进入实验室的第一件事儿就是接受审讯。
　　在实验室内有很大一片区域，是专门用来审讯的。
　　审讯区内矗立着数不清的十字刑架，上面挂满了各种异族。
　　在周围更是充满了让了不寒而栗的各式刑具。
　　惨叫声就跟炒黄豆似的，响彻不停！
　　“啪！”
　　“把你知道的全都说出来，我给你一个痛快的的！”
　　“妈了个巴子的，我叫你嘴硬，知不知道这是什么，在它面前，就是兽族的银月老祖也要知无不言！”
　　“我看你能嘴硬到什么时候。”
　　“啊~~~我招！我招！我都招！”
　　“杀了我！我全告诉你，求求你杀了我”
　　“这个招了，把他的情报都记下来。”
　　每天都有几十上百只异族送过来，张昊他们就是二十四小时不间断的审问，也审问不出几个。
　　所以他们三个属于这个审讯部门的主管，还有一大帮人辅助他们。
　　这些人身上的气质和冯晓一样，雷厉风行，好似军人一般。
　　正所谓人过留名雁过留声，只要存在就一定会留下痕迹。
　　别管出不出名，实力是否强劲，只要是武者，在战神空间就能找到他的痕迹。
　　可张昊在战神空间中竟然找不到一丝关于这些人的情报。
　　在结合这些人身上的气质，他们是什么身份也就不言而喻。
　　定是人族为了和异族全面开战培养的秘密部队。
　　这种秘密部队的存在张昊一点也不意外。
　　或者说没有这种类似的机构，他才会觉得不正常呢。
　　自古以来人族就这个操性，为了防患于未然，就喜欢准备各种各样的底牌。
　　人族就像是金刚芭比，只看脸蛋的话，软萌软萌的，可当他把自己全部都展示出来之后，那个时候看到的人才会知道什么叫做力量！
　　所以张昊敢用九儿的全部财产做担保，为了接下来的大战，人族一定还有隐藏了很多的底牌。
　　有些底牌甚至可能是三百年前灵气复苏时就开始准备的。
　　在异族刚刚送来实验室的时候，先由这些秘密部队的武者进行审问。
　　虽然这些人没有张昊他们那么擅长，但弄点简单的老虎凳辣椒水拔指甲钉牙签什么的还是能做到的。
　　而且张昊他们特意为之专门设计的一个审问套餐。
　　这些人什么也不用想，干活就行。
　　在这个过程中，如果有那骨头软的异族扛不住审问，要招供。
　　对不起，你现在还不能招供。
　　审讯套餐结束之后，就轮到高明和李壮上场了。
　　这个时候，几乎大部分异族都已经扛不住了。
　　两人稍微上点手艺，这些异族就把知道的全说出来了。
　　如果碰到那种誓死不从骨头贼硬的，在不给它造成不可逆的伤势或者有生命危险的情况下，能扛住两人的审讯，这个时候需要请张昊出手了。
　　你以为现在已经深处地狱当中了。
　　抱歉！
　　后面还有更狠的。
　　一个比一个变态。
　　分工十分明确，十分有效率的审问出这些异族知道的所有情报。
　　服软招供之后，会有秘密部队的人把它带到单独的房间，记录情报。
　　因为武者协会的任务是要活的，所以这些异族大部分都是四五个一组被抓进来的。
　　相互间都十分熟悉，就是想用假情报蒙混过关都做不到。
　　一旦发现有人提供假情报，那春秋宗的张大善人会亲自跟它讲道理。
　　告诉它什么是诚实守信！
　　那些秘密部队出身的武者，那都是接受过特殊培训的，心志如铁，真真正正的山崩于前而色不改。
　　可就算这样，在亲眼目睹了几次张昊出手的场面后，这些人看向张昊的目光就全都出现了变化。
　　跟张昊说话他们就没敢大声喊过。
　　死！
　　他们不怕！
　　但被张昊绑到刑架上，他们是真的怕。
　　在这个变态面前，啥人都得怂。
　　审问出具体情报之后，这些情报就会被送到之后夺舍这只异族的武者手中。
　　而这只异族也会被送到医疗区域，医治身上的伤势。
　　看着那些珍贵的丹药、药剂被异族服用，张昊心疼的跟针扎似的。
　　好好的丹药给这群畜生吃了，这特么比糟蹋粮食都过分，干这事儿下雨天都不能出门，不然一准儿遭雷劈！
　　虽然心疼不已，但张昊也没有什么办法。
　　这些异族的身体之后是自己同胞的躯壳，在异族世界的安全全靠这幅躯壳了。
　　所以张昊也没办法用一些假冒伪劣的丹药，对着些异族治标不治本。
　　因此医疗区就彻底成为了张昊的禁地，等闲不会迈进去一步。
　　那些准备夺舍异族的武者，在了解情报的同时，还得接受白云祖师的培训。
　　毕竟武者协会以前也没想到竟然会有人能炼制出这样的宝器。
　　所以几乎没怎么做过这方面的培养。
　　而白云祖师在各个种族内纵横多年没有露出过一丝马脚，并且小日子过的有滋有味的。
　　是人族当之无愧的间谍之王。
　　所以在这些武者夺舍之前，由他来培训者这些武者，讲解各种注意事项，传授其经验。
　　异族疗伤结束，武者的培训就做好了，然后便进入第二人生2.0进行夺舍。
　　除了审讯、医疗、教育、夺舍这些区域外，还有装备部。
　　张昊炼制的营养舱有限，根本不够使用的。
　　所以由他的分身带领一帮炼器师夜以继日的炼制营养舱。
　　成功夺舍后，这些占据异族身体的卧底，又会进入武者在小世界活捉异族时使用的箱子。
　　被人秘密带入小世界当中。
　　拿给小世界抓的，就送回哪个小世界。
　　因为现在经常有武者带着这种箱子进出小世界，所以并不会特别的显然。
　　进入小世界之后，这些人就开始了他们的卧底之旅。
　　一整套流程就仿佛流水线一般的制造着卧底。

第五百一十一章 备战
　　千星城内的秘密实验室，此时已经彻底变成了一座“制造”卧底的流水线工厂。
　　每一天都会“生产”出几十位卧底送往各个种族。
　　就跟这些种族下订单，送外卖似的。
　　看着每天增加的无敌熟练，赢宵就像是个小眼睛的农民一样。
　　算着今天挣了多少钱，昨天挣了多少钱。
　　嘿嘿，又能买块地了。
　　这个小眼睛男人的生活，充满了小确幸。
　　对于人族的异常，暗族自然察觉到了。
　　毕竟武者们背着“棺材”箱子进入小世界，可是光明正大。
　　要是一个两个武者背着“棺材”进入小世界，那异族只当那是他的个人风格。
　　武者嘛，什么变态玩意儿都有。
　　但几百上千名武者全都是这个造型，那这可就不对劲了。
　　事出反常必有妖！
　　这里面绝对有事儿。
　　可现在白玉京被清除，异族的情报源被削弱了很多，现有的情报力量又不能暴露。
　　而和那些武者进入一个小世界的族也并没有发现什么异常。
　　确实没有什么异常，毕竟那些族人就是最大的异常。
　　即使小世界中产生伤亡，但那是正常显现。
　　进入小世界哪有不死人的。
　　唯一不正常的就是人族抓捕幽族的规模越来越大了。
　　平均每天都有几十上百只幽族被人族抓走。
　　给幽王气的都要改变种族变成暗族了，身上的色儿都变黑了。
　　我们又不能祭炉，你抓我们干什么。
　　你抓暗族啊！
　　抓我们这不是没正事儿了吗！
　　为了在第二次灵气复苏时狙击人族准备晋升真君的九品大宗师。
　　所以它们依旧没有动用自己压箱底的情报力量。
　　不管人族究竟想要做什么，都不会有这件事儿重要。
　　所以也就不了了之了。
　　就现在这些情报，打死它们也想不出每天竟然会有几十名卧底，潜入它们的世界。
　　人族这么做的目的究竟为何，也就成了它们一段时间内弄不懂的难题。
　　等它们了解到人族的目的之后，发现这还不如不知道呢。
　　那后悔的肠子都青了，如果上天再给它们一个机会，它们一定会不惜一切代价斩杀张昊！
　　那就是个祸害！！！
　　随着第二次灵气复苏的情报公开，整个人族都在为接下来的全面战争做准备。
　　越来越多的炼器师学会炼制灵石转化器所需的灵纹，千星城内的灵石生产基地也就在不断扩建。
　　因为战争在即，也不想着什么可持续发展，每天就是疯了似的生产灵石。
　　千星城这座灵石生产基地一天的生产量，灵族需要一个月才能制作出来。
　　同时，之前张昊设计的运用灵纹技术的制式宝器也在源源不断的炼制，然后被发放到准备装备这些武器的部队。
　　再加上现在这个生产卧底的流水线。
　　人族正在全力备战。
　　各地的武者协会，也都把自己珍藏多年的宝物搬出宝库。
　　大战在即，让灵材灵值这些宝物待在宝库内是最愚蠢的行为。
　　毕竟这些灵材和灵值并不能直接转化成力量。
　　总不能让武者拿着一块矿石战斗吧。
　　也不能让武者在受伤之后，直接啃灵植疗伤。
　　将这些宝物变成宝器、灵丹才是最正确的选择。
　　所以张昊也变得异常忙碌，毕竟他可是人族首屈一指的炼器和炼丹的双料大师。
　　而且他现在已经掌握了分身术，三个在异族称尊道祖分身卧底。
　　他现在还有六个分身。
　　留下一个分身在实验室住持工作，剩下的五个分身和本体就开始疯狂的炼制丹药宝器。
　　张昊也因此把自己的炼丹术提高到了九品圆满之境。
　　毕竟他现在的炼丹等级越高，对人族的帮助就越大。
　　而且托那个卧底流水线的福，张昊现在并不缺少元能点。
　　一口气将炼丹术提升到九品圆满之境也只是小意思，洒洒水而已了。
　　正所谓事有轻重缓急，人有远近亲疏。
　　虽然张昊是在为整个人族炼制宝器丹药，但他也没忘了自己亲近的人。
　　特意用一个分身，专门给春秋宗炼制丹药。
　　同时也为自己那些好友准备了宝器丹药。
　　力求在第二次灵气复苏降临之前，把他们的实力提升到极致。
　　诸葛无敌、南宫武这些人，干脆拿各种提升修为的灵丹当饭吃。
　　而且还都是金丹。
　　只炼金丹张大师的招牌可不能砸。
　　这些人得修为跟坐火箭似的，不断的飙升。
　　南宫九等人吃了没两天就跨越了六品晋升七品，正式成为了高阶战力。
　　而且按照这个速度，再有个一个多月，他们就有信心晋升八品宗师。
　　诸葛无敌几人觉得这比在元池中修炼都快。
　　没两天的功夫就快五品圆满了。
　　等到第二次灵气复苏降临，最少也是个七品战力。
　　张昊已经把炼丹术修炼到了已知的最高境界，这等炼丹师不计成本的给他们炼丹，他们就是想不提升修为都难。
　　就这待遇，打灵气复苏开始，除了某个雪莲宗的豆包，就没人享受过。
　　当然了，这些丹药可不是白给他们的。
　　张昊不可能让别人白嫖自己，他只能白嫖别人。
　　这些丹药可都是要钱的。
　　什么？
　　没钱！
　　你没钱跟我有关系嘛！
　　告诉你们，今天你们有钱这些丹药你们得买，没钱借钱也得买。
　　大爷我什么出身你不知道嘛！
　　没听说过强买强卖咋地。
　　打欠条！
　　都特么给我好好活着，打败了异族，当牛做马也要把钱还给老子。
　　这些人那都是名门正派出身，现在被春秋宗的胡子盯上了，要强买强卖，他们也没办法呀。
　　只能压着火写下欠条，收下那些金灿灿的丹药。
　　一个个的跟心里发誓。
　　我特么必须活着，男子汉顶天立地，不求青史留名，只求无愧于心。
　　欠人东西了就得还。
　　要不然没还钱自己就死了，这小心眼的貔貅精非气死不可。
　　能追另一个世界跟自己要债去。
　　这辈子碰上他也就这样了，下辈子我可不想碰见他。
　　就算是能碰见他也不能这样了。
　　下辈子我当爷！
　　时间就这样一天天的流逝，那种大战即将来临的气氛也变得越发的浓烈。
　　似乎有所感应，在卧底“制造”工厂开工两个月后。
　　包括人族在内，诸天世界所有种族全都统一的召回族人。
　　不在让他们进入小世界了。
　　山雨欲来风满楼

第五百五十二章 降临
　　两个多月的时间，为了维护诸天世界的和平，促进各种族和平相处。
　　人族本着做好事不留名积极奉献的精神，秘密向幽族、暗族、兽族等六大异族输送了四千多名卧底人才。
　　平均每个种族七百多人，这些人横跨武道九境所有境界，分布在异族中的各个岗位。
　　这些人才会在异族们的军事、情报、医疗、后勤、教育等领域发光发热。
　　虽然异族并不知道这些人的存在，也不知道他所做下的贡献。
　　但是这些人都具有非常高尚的品格。
　　他们做好事，不！留！名！
　　正所谓花无百日红人无千日好。
　　曾经热闹非凡的卧底生产工厂此时已经没有了往日的喧嚣。
　　烟花过后，终究要归于平淡。
　　因为诸天所有种族开始禁止族人进入小世界，失去了重要生产原料，卧底生产工厂也停止生产卧底了。
　　审讯、医疗、培训、装备部变得无人问津，大部分人员全都撤离出去，剩下一部分人组成新的部门：情报部。
　　记录、分析、整理、传递卧底们传回来的情报。
　　而张昊和白云祖师就是这个情报部门的最高负责人。
　　毕竟两人是人族最大的两个间谍。
　　白云祖师负责依靠丰富的卧底经验，解决卧底们在异族世界遇到的难题。
　　而张昊则是负责情报部分。
　　有史以来第一个文科状元的武者，他的智商在武者群体中绝对是数一数二的。
　　这份工作交给他在适合不过了。
　　“从前两天起，不仅咱们，所有异族全都禁止人员进入小世界，并且根据情报，异族现在已经开始整合军力，看样子第二次灵气复苏马上就要降临了。”
　　闻言，同样在审阅情报的白云祖师转头看向张昊，顿时下意识的抽动了一下嘴角。
　　只见此时的张昊身穿黑色西服，鼻梁上架着一副金丝眼镜，一副知识分子派头的看着情报，脸上还充满了忧国忧民的文人情怀。
　　看到这个样子的张昊，白云祖师心里别提有多别扭了。
　　打当上这情报部的负责人之后，这孙子就这造型。
　　好好一胡子，你袒胸露乳，面目狰狞一些，大碗喝酒大块吃肉不好嘛。
　　跟这装什么文化人的犊子！
　　打小张昊就没有担当过任何领导岗位，上学的时候小队中都没干过。
　　插香上山也快两年了，跟诸天世界打出了偌大的名号，可也没当上一个小钻风。
　　这突然间被赢宵任命为这个情报部的最高负责人，那对张昊的冲击是可想而知的。
　　好家伙，咱爷们这是踏上仕途了！
　　老话说的对呀，脑瓜子有个尖，长大准当官。
　　哥们这瓜子形的天灵盖真没白长。
　　领导得有领导的气度，像以前似的开口奶奶闭口娘的那像话嘛！
　　所以张昊的这具分身才弄这么一出。
　　古人云，民不患寡而患不均。
　　他当上领导了，别说其他分身了，就是张昊本体那羡慕的眼珠子都蓝了。
　　但嫉妒也没有，这就叫同人不同命！
　　看着这个造型的张昊，白云祖师心里别扭的就像室友七八个人在自己心里，殴打自己的小心脏似的。
　　难受！
　　难受也得忍着，只要张昊身上穿衣服了，那他就管不了。
　　跟心中长呼一口气，白云祖师说道：“没错，第二次灵气复苏确实就要来了。”
　　“这场和异族长达三百年的战争，也是时候做个了结了。”
　　说着，白云祖师对张昊说道：“小子，你的修为已经几个月没有进展了，当初在你之下的诸葛无敌等人现在可已经是七品武者，你是不是抽空看一眼仙人掌去。”
　　“要不然等全面战争爆发，以你现在的实力上战场可是很危险的。”
　　“就算你的本体不会被派入战场，但要是折几个分身，那也是极大的损失。”
　　张昊闻言笑着摇了摇头：“不急，该提升的时候，我的修为自然会提升上去。”
　　四千多名卧底，那就是四千多个电源啊，再加上进入幽族的卧底，张昊这两个月疯狂的在五千多只幽族身上收刮元能点。
　　而且为了有备无患，实际抓捕的幽族可比使用掉的还多。
　　现在他那私人监狱里，不算暗族，还有两千多只没开始收刮元能点的幽族呢。
　　所以张昊现在手头上的元能点是前所未有的充足。
　　完全能可以一步跨越九重天，成为九品之上的强者。
　　在他师傅突破之前，抢先成为春秋宗的第四代宗主。
　　之所以不突破自然是为了利益最大话，要是现在就提升到九品之上，那这元能点可不好弄了。
　　得活捉多少异族的九品之上强者，才能收集到进阶下一等级的元能点呀。
　　要不然他还真有心成为春秋宗的第四代宗主，当作对师傅的报答。
　　看在师傅你经常揍我的份上，宗主这么辛苦的工作我就替你承担了吧。
　　听到这话，白云祖师无语的摇了摇头：“怪物！”
　　“要是第二次灵气复苏再晚一点就好了，要不然就凭你这个怪物，一个人就能扫平所有异族。”
　　说着，白云祖师似乎想到了什么，眼神中微微闪过一丝凝重，喃喃自语道：“确实是快了。”
　　“嗯？”
　　......
　　一处洞天之中。
　　一片混沌的洞天内，突然响起了一阵阵龙吟。
　　混沌之气们然翻滚，就像是有神龙在行那开天辟地之举一样。
　　此时混沌的最中心，有九条庞大无比的火龙纠缠环绕。
　　这九条火龙虽是由火焰组成，但不管是在空中游动的胡须，还是闪闪发光的鳞片，或是腹下爪子上闪烁着寒光的指甲，看上全都与真正的神龙一般无二。
　　九条火龙环绕纠缠在一起，在它们的最中心却是有一个炼丹炉。
　　丹鼎派灵虚祖师现在正在炼制唤醒武者协会的第一代会长，赢宵的师傅肖天明的天元丹。
　　而赢宵和胡权在一旁神色凝重的等待着。
　　过不不知多长时间，九天火龙猛然消散，而丹炉的九个气孔冒出了九道黑烟。
　　见状。赢宵和胡权的心里顿时一沉。
　　虽然心中已经知道了结果，但赢宵还是不死心的问道：“祖师，天元丹是否炼制成功。”
　　就这情况明眼人一看就心知肚明，赢宵问这话有些打灵虚祖师的脸了。
　　不过灵虚祖师也知道赢宵是关心自己的师傅，也没在意，蹙眉摇头道：“没，失败了。”
　　“是我小瞧这天元丹了，不管是文武相济，还是龙虎之合，天元丹的要求已经达到了理论上的极致。”
　　“我甚至怀疑上古炼丹师也没有真正炼出来过，天元丹的丹方只是理论上的可行。”
　　一听这话，胡权却是有些急了，囔囔道：“烧锅炉的，你到底能不能炼出这天元丹来。”
　　“这段时间你都炼废四十多炉丹了，再这么下去，咱们的灵材可就不够了。”
　　打死胡权，他也想象不到，财大气粗的人族竟然有一天会面临没有灵值炼丹的窘迫。
　　正所谓物以稀为贵。
　　反过来理解，也可以理解为越珍贵的东西越稀有。
　　炼制天元丹的灵值全都是价值连城的宝药，人族就是家底儿再厚，这等宝物也没有多少呀！
　　“在不炼出天元丹把老肖唤醒，这第二次灵气复苏可马上就到了。”
　　“胡圣，咱们还有时间，就算第二次灵气复苏开始，魔元族也不会这么快就降临。”
　　“虽然失败了这么多次，但我也不是没有收获，在魔元族降临之前，我一定能把天元丹炼出来。”
　　“那就拜托灵虚祖师了。”
　　“现在也只能这么办了，反正在魔元族降临之前咱们占有绝对的优势。”
　　说着，胡权脸上出现一丝狰狞的笑意：“嘿嘿，四千多名卧底，这仗要是还能打输，老子也不用活了。”
　　“轰！！！”
　　“轰！！！”
　　“轰！！！”
　　就在这时，整个洞天内突然响起一声声天地崩塌般震耳欲聋的巨大声响。
　　混沌之气仿佛烧开的热水一般不断沸腾。
　　赢宵、胡权、灵虚祖师等人脸上的表情瞬间凝固了。
　　回过神后，胡权骂道：“妈了个巴子的，说曹操曹操到！”
　　“灵虚祖师，炼制天元丹的事情就交给你了。”
　　说着，赢宵和胡权身形一闪便离开了洞天。
　　他们之所这么着急离开，那是因为第二次灵气复苏.......开始了！
　　......
　　随着第二次灵气复苏开始，诸天世界不，准确来讲是整个人族世界，天地一阵晃动，仿佛整个世界都要毁灭了一般。
　　千星城。
　　感受到天地的异动，千星城的武者们顿时一阵躁动。
　　虽然他们已经知道了会有第二次灵气复苏，但面对这样的场景，他们的心中还是出现了一丝慌乱。
　　就在这时，一道惊天动地的剑意冲天而起，瞬间将整个千星城笼罩。
　　只见一柄巨大的青锋宝剑悬浮在千星城的上空。
　　随着东华院长爆发剑意，
　　而千星城内的其他强者，也都纷纷爆发气势加入其中。
　　感受道这些毁天灭地，移山倒海的力量，武者们躁动的心慢慢平复下来。
　　青木城
　　一道连接天地，仿佛远古时期的通天建木一般的大树将整个青木成包裹。
　　北斗城。
　　一只巨大的白虎矗立在北斗城的上方，对着虚空散发惊人的杀意。
　　平安城。
　　一个长发飘舞的巨人手持战戟向天咆哮。
　　此时不管是其它的几座主城，还是那些门派的驻地，所有强者全都爆发出惊人的气势。
　　似乎是在向这片天地宣告人族的力量。
　　并且随着强者们的爆发，人族所有武者全都加入进来。
　　这一刻，整个人族世界上空没有一丝云彩。
　　在人族武者的力量面前，就是这天地也要黯然失色。
　　人族可不仅仅只有武者，还有近乎百亿的普通人。
　　武者们已经知道了第二次灵气复苏的消息，但这些普通可不知道。
　　面对突然的巨变，所有普通人都变得惊慌失措起来。
　　他们不知道发生什么事儿了。
　　世界为什么会突然变成这个样子，究竟发生什么了。
　　哭喊！
　　踩踏！
　　咒骂！
　　整个人族疆域都变得慌乱无比，一座座城市慌作一团。
　　若是继续下去，不用异族攻打，人族就会有非常大的损失。
　　好在武者协会早有准备。
　　在感知到第二次令其复苏降临的那一刻，各个城市的武者协会分会立刻出动，早已准备好的武者们出去安抚民众，维持秩序。
　　虽然武者的数量很少，但并且武者的力量还是面前能够维持。
　　并且随着强者们的爆发，整个人族疆域都被这些强者气势所笼罩。
　　看着天空中那些仿佛神灵一般的身影，普通人慌乱的内心也变得平稳下来。
　　因为维持只需的武者说了。
　　这些仿佛生灵一般的存在都是他们人族的强者。
　　天塌了有个高的盯着。
　　有这些强者在，不管发生任何事儿情，他们都不必担心。
　　特别是那些靠近大山的乡镇，他们的的情绪就更稳定了。
　　因为人族的武道门派大多建立在大山之中。
　　毕竟武者修炼的动静可是很大的。
　　稍微不注意就能击毁一动大楼，必须要远离人群。
　　所以看着自己身边就有这些强者守护，这些人此时心中慢慢的都是安全感和幸福感。
　　别看咱这地儿不怎么发达富有，但是咱这安全啊！
　　人族某处。
　　因为灵气复苏开始而变得慌乱的人们，此时全都一脸前程的跪在地上。
　　“阿弥陀佛，佛主保佑！”
　　“佛主显灵了！”
　　“佛祖保佑，一定要让我生儿子啊，我家十八代单传，可不能在我这绝后呀。”
　　佛祖？
　　哪来的佛祖。
　　抬头看向天空，此时有几十个金色巨人与空中盘坐，就仿佛万佛临世一般。
　　只是......
　　只是这些佛陀看起来狰狞了一些。

第五百一十三章 融合
　　熔岩洞天中。
　　“咕嘟！啵！”
　　“咕嘟！啵！”
　　地面上的岩浆开始不断沸腾，周围的火山摇晃震动似乎即将喷发。
　　整个洞天内的场景仿佛末日一般。
　　矗立在洞天最中央一座高耸入云的巨大火山内部，岩浆沸腾，升腾的热浪让周围的空气都变得扭曲。
　　感受到洞天的变化，已经跑了一百多年澡的天武尊者脸上充满了兴奋之色。
　　“哈哈哈哈，这一天终于来了。”
　　“快了，快了，马上就可以出去了。”
　　“异族的杂碎们都给我等着，老子要把你们一个个的捏碎！”
　　为了这最后的全面战争，百年前天武尊者就假死脱身隐藏在这里，只待全面战争开启，做为人族的一张底牌、奇兵。
　　现在第二次灵气复苏降临，他马上就可以离开这里重见天日，自然是兴奋不已。
　　狂笑不已的天武尊者似乎想起了什么，笑声猛然一停，阴冷的说道：“还有你......秦青！”
　　“你教的好徒弟！”
　　“等老祖脱困，我可要好好跟你算一笔账。”
　　天武跟在张昊身边这段时间属实记了很多笔记。
　　冤有头债有主，张昊那小王八羔子气我，那我就揍他师傅！
　　春秋宗说话算话！
　　人族的隐藏力量自然不仅只有天武尊者，从很早开始，人族就开始了这个计划。
　　有序的安排一些九品之上的强者通过各种方式假死，隐藏起来。
　　同时一些即将突破的九品大宗师也在这个计划内。
　　在隐藏的期间，也都顺利突破。
　　再加上武者协会秘密培养的强者，人族的力量远比他们展示出来的更加庞大。
　　此时，这些隐藏起来的强者，全都和天武尊者一眼，眼中流露出兴奋之色。
　　最后的战争，终于要来了。
　　......
　　幽族世界。
　　幽王看向空间通道的方向，幽幽的说道。
　　“不得不说，在我族征服的种族当中，人族是个难缠的对手。”
　　“不过等到源族降临，不管人族做了多少准备，都没有任何意义，源族不可抵挡！”
　　“这场经历的了两个时代的战争，马上就要有个了解了。”
　　......
　　暗族世界。
　　感受到天地异动，暗王那狰狞无比的笑声瞬间传遍整个王城。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“儿郎们，你们准备好了嘛！”
　　“盛宴......就要开始！。”
　　......
　　而其余的种族，像是兽族、蛮族、赤角族能，感受到第二次灵气复苏降临，这些种族的王眼中都出现了莫名之色。
　　既不兴奋。也没有凝重，反而透露着一丝丝的茫然。
　　即使打败了人族，他们也没有任何好处。
　　也不能改变自己的处境。
　　依然是受人驱使的丧家之犬。
　　并且随着全面战争开启，不知道有多少族人会死在这场战争中。
　　而且即使战胜了人族，等待它们的也只是下一个对手而已。
　　所以这些王此时的心情十分复杂。
　　它们也不知道自己对这场战争的期望是什么。
　　胜利！
　　还是......失败！
　　......
　　灵族世界。
　　随着第二次灵气复苏降临，灵王以及一众灵族高层的神色全都变得无比凝重。
　　灵族早就已经无家可归了。
　　所以这场战争灵族没有任何退路，只能赢不能输。
　　一旦输了，等待它们的只有灭族。
　　......
　　随着第二次灵气复苏开始，整个人族都发生了翻天覆地的改变。
　　人族疆域内的某片海域上，厚实的乌云遮天蔽日，明明还是白天，却看不见一丝阳光。
　　巨浪翻滚，大海在狰狞咆哮。
　　“轰！”
　　一声惊天巨响凭空响起。
　　随着这一身巨响，整个世界都安静了下来。
　　不！
　　准确的说，应该是凝固了。
　　就像是时间停止了一般，汹涌澎湃海水定住不动了。
　　百米高的巨浪就那样立在海面上，没有一滴水落了下去。
　　然后，整片海域的上空，空气产生了肉眼可见的扭曲。
　　“喀！喀！喀！”
　　仿佛玻璃离开的声音响起。
　　听到这个声音，人们脑海中立刻就会浮现出玻璃不断出现裂纹的场景。
　　随着喀喀声越来越多，只听“砰”的一声，一座岛屿凭空出现。
　　岛屿的上面有一座宏伟非凡的城市。
　　这座城市就是......千星城。
　　除了千星城，其余的五座主城也在曾经的“通道”显现出来，回到它们本来的地方。
　　整个所谓的诸天万界其实就是人族世界，是上古强者使用无上伟力封禁天地，把整个世界像是折纸一般，折成了许许多多的世界。
　　现在第二次灵气复苏爆发，封禁天地的力量彻底解除。
　　人族世界也将恢复本来面貌。
　　在人族六大主城重返人族疆域的同时，异族所在的地域也发生了巨大变化。
　　同样随着一连串仿佛玻璃破碎的声音，异族一直用来举行王会的“通道”猛然炸裂。
　　然后异族所在的地域便融合在一起。
　　可能在封禁天地之前，这些异族所在的区域就是相连接的，所以当世界恢复的时候，它们重新恢复成一整块区域。
　　曾经因为“世界”的间隔，始终各自为战的异族，从现在起，将会是一个整体，可以发挥出最大的实力。
　　千星城。
　　东华院长还有千星城武者协会会长姜凡，遗迹一众强者带领武者站在城墙上，一脸战意的看着前方。
　　因为千星城已经重新和人族世界融合，所以千星城的尽头是一片汪洋大海。
　　而此时，在千星城的边缘处，矗立着一个巨大的门户。
　　在外面可以清楚的看到，虎王以及一众兽族强者就在门户里面，和东华院长等人遥遥对峙着。
　　而此时其他五座主城也面对的着和千星城一样的情况。
　　六大主城对应着异族中的六大种族。
　　在上古时期六大主城所在的区域，应该就是人族与异族的主战场。
　　六大主城和异族所在的区域是相连的。
　　世界恢复并不是一蹶而就一下就完成的，而是一个缓慢的过程。
　　所以才双方才没有彻底的融合在一起，而是先出现一个门户。
　　不过随着时间的流逝，这个门户会越来越大，直至异族所在的区域彻底和人族疆域融合。
　　那时，人族世界才会真正恢复上古时的样貌。
　　同时，魔元族也将降临。

第五百一十四章 还不向为父问安
　　别看只是一个门户并没有完全融合。
　　但这可不是小世界的空间通道，小世界内有等级压制，是上古强者借着封禁天地的力量分割世界的时候，特意设下的禁止。
　　现在封禁天地的力量解除，人族世界将再次恢复上古时期的风貌。
　　这因为世界融合而形成的门户可没有任何禁制。
　　也就是说不管是普通兽族，还是说兽族那些九品之上的强者都可以通过这道门户来到人族疆域。
　　虽然没有彻底融合，但人族与异族之间已经没有任何缓冲，随时随地可以带领大军攻进对方的大本营。
　　而事实也确实如此，只见虎王带着六七名兽族九品之上的强者，脚步轻轻一迈，就来到了三百年来它们从来没有踏足过的千星城。
　　对于异族进入千星城，东华心里并没有什么波动！
　　没有什么区区畜生也敢进入我人族疆域的愤慨。
　　要是在第二次灵气复苏之前，别说兽王了，任何一只异族只要敢闯入千星城，东华一定会将其撕碎！
　　那时候是诸天世界，这里是人族疆域，自然容不得异族。
　　可现在第二次灵气复苏，人族世界将恢复本来样貌，没有了什么诸天世界，只有一个人族世界。
　　即使虎王他们没有进入千星城，也依然在人族的疆域内。
　　为此自然不值得气愤。
　　不过理儿虽然是这么个理儿，但敌人都来到家门口了，他这个千星城之主无论如何都要有所回应。
　　不然有伤士气。
　　什么？
　　东华只是千星学院的的院长，千星城的负责人应该是武者协会的姜凡。
　　这里是千星城，学院叫千星学院。
　　听名字还还不明白嘛，就是因为千星学院，千星城才有了这个名字。
　　我东华既然是千星学院的院长，自然就是这千星城之主！
　　这千星城就是我们千星学院的附庸，那姜凡不过是我们学院的一个管事而已！
　　守啥人学啥人真乃此世真理呀！
　　究竟谁是千星城之主这种无聊事儿就不在过多描述了，言归正传。
　　看到兽族踏足千星城，东华顿时面如寒霜，怒喝道。
　　“滚回去！”
　　说着，身上浮现一层透露凌厉之意的青光，然后这些青光在东华身前汇聚成一柄青峰宝剑化作流光向虎王刺去。
　　虽只是青气组成，但这柄宝剑的威力却是可以将天空穿。
　　面对这道攻击，一个不小心，就是真君强者，身上也得多出来几个窟窿。
　　虎王做为兽族之主，自然不是什么简单的人物。
　　面对东华的攻击，不慌不忙的吸了一口气。
　　然后......
　　“吼！”
　　一声惊天咆哮在虎王口中喷出。
　　这一吼，却是比当年秦青在月牙湾震碎小山狮轮吼更加恐怖骇人。
　　刚刚安稳下来的千星城，因为这道吼声再次摇晃震动起来。
　　淡黄色的气浪和青锋宝剑撞到起。
　　一个锐不可当，一个坚不可摧。
　　两者是针尖对麦芒，相互僵持不下。
　　黄色气浪和青锋宝剑的四周的空气，更是因为两者的撞击变得破碎，形成了一个渗人、恐怖的黑洞！
　　虎王这一吼是足足喊了两分钟，才将青锋宝剑击散。
　　云从龙风从虎，虎王不愧是虎王，一身深不可测的修不提。
　　单说这肺活量，在所有种族中，这也是绝对数一数二的。
　　挡下了这道攻击后，虎王目光有些凝重的看向城墙的东华，然后停了下来。
　　不管是种族也好，还是那些名传所有种族的组织。
　　每当下一代中有人突破晋升九品之上，那他就会顺理成章的所在组织的最高负责人！
　　春秋宗和异族都是如此。
　　虎王成为兽族的最高统帅还不到一百年，目前才刚刚步入帝君而已。
　　而东华这个院长可是当了二百多年！
　　东华帝君，两百年前就有人这么叫他！
　　他现在的修为就可想而知。
　　眼中闪过一丝忌惮，虎王对着东华说道：“东华老道，你们人族说识时务者为俊杰。”
　　“现在第二次灵气复苏降临，你人族必败无疑。”
　　“所以......投降吧。”
　　“投降，你以及你身旁的人族才能活下来，人族才不会被彻底灭种。”
　　顿了顿，虎王杀气四溢的说道：“若不然，等待人族的只有亡族！灭种！”
　　“去尼妈的，区区畜生也敢让我人族投降！”
　　“你这大猫长的挺好看，但怎么这么不懂事儿，看在你这身毛茸茸的皮毛上，你现在投降大爷饶你一条小命。”
　　“兄弟们，把它活捉了，这可是虎王啊，兽族之主，这要是卖给帝宫，那可是价值连城！”
　　好家伙，虎王话音一落，城墙上就响起了一阵污言秽语。
　　有直接破口大骂的，还有看上虎王毛绒绒的色相的，甚至还有要活捉虎王，要把它卖到窑子馆里的。
　　大战当头，这些人算是彻底暴露本性了，人族真是什么王八蛋都有啊！
　　虎王口中说人族会王族灭种，这件事儿城墙上的武者根本就没考虑。
　　不是相信人族一定会赢得这场战争，而是他们知道，在那样的事情发生之前，自己早就死了。
　　要想让我人族灭亡，你得先在弄死我。
　　不就是死嘛！
　　来到这世上爷就没打算活着离开，多大点事儿啊！
　　听到这些污言秽语，虎王以及其他兽族强者脸色都气蓝了。
　　这时，东华说话了。
　　“投降？”
　　“然后像你们一样，当一个丧家之犬，给侵略自己的敌人当牛做马。”
　　“我人族可没有你们这样宽阔的心胸！”
　　“要我说你们兽族改名吧，别叫什么兽族了，直接叫龟族。”
　　“这个名字才符合你们喜欢当活王八的气质！”
　　东华这嘴还是一如既往的毒啊，当面揭短，活生生往兽族的伤口上撒盐。
　　听到这话，在场的这些兽族是气的浑身直突突，凶戾的看着东华，低沉的咕噜在嗓子眼打转。
　　“东华，你给我等着，老祖一定要杀了你，我要当着你的面，血洗千星学院！”一直狼族仰天咆哮，仿佛狰狞的恶鬼一般。
　　整个异族的顶级战力也没有多少，所以人族对九品之上的异族几乎是全都耳熟能详。
　　但这只狼族可不一样，它在人族当中那可是个大网红！
　　“银月！你这孽障，回到千星城竟然不向为父磕头问安！”

第五百一十五章 问题
　　那只向东华叫嚣的狼族不是别人，正是银月老祖。
　　而在这等场合认亲训子的自然是诸天世界传说中的异族之父：张昊！
　　当面教子，背后教妻。
　　别说，别看他平时一点整形没有，这骨子里还讲点老理儿。
　　当初落在张昊手里的虽然只是银月老祖的分身，但交换人质的时候它可是把分身当孝子贤孙的那段时间记忆全都吸收了。
　　和它亲身经历了一遍没有任何区别。
　　所以一听到张昊的声音，银月老祖顿时浑身一个激灵，两个大眼睛里充满了惊恐，甚至那毛绒绒的尾巴都贴着两腿之间圈到了身前。
　　银月老祖......再一次想起了被爸爸支配的恐惧。
　　就像是午夜无人的街头软弱无力的小女孩碰到坏人一般、
　　可怜！无助！
　　有道是龙游浅滩被虾戏，虎落平阳被犬欺，可现在银月老祖是困龙升天、猛虎归山了。
　　堂堂九品之上的无上强者，没必要在惧怕张昊这么一个小小的四品武者。
　　就算是猛地听到张昊的声音，下意识的感到惶恐。
　　可这回过神之后，应该找他拼命以泄心头之恨，洗刷自己的屈辱呀。
　　这几个呼吸过去了，银月老祖不仅没有愤然暴起，反而低头夹尾瑟瑟会发抖，那身体抖得跟个筛子似的，都没敢抬头看张昊一眼。
　　没道理啊！
　　见状，虎王等人兽族强者顿时脸色一黑。
　　这王八蛋的骨头是软到家了，我堂堂兽族怎么出了这么一个败类。
　　说这话，那就是没有挨过张昊的打。
　　没亲自在张昊手里走那么一遭，是绝对想象不到那孙子到底有多变态。
　　只用了短短将近一个月的时间，张昊就已经把恐惧的印记牢牢的刻在银月老祖的心中。
　　别说两人相见了，银月老祖这段时间睡觉梦到张昊都会猛然惊醒，吓出一声冷汗。
　　而人族的强者们听到这话也是一懵。
　　好嘛！
　　张昊玩的够野的了！
　　收儿子都收到真君强者头上了。
　　看银月老祖老鼠见了猫似的样子，显然两人已经定下了父子关系。
　　真是好一个父爱如山！
　　名不虚传啊！
　　不愧是春秋宗门徒，就是牛逼！
　　接着这些人就乐了！
　　两军阵前，还没怎么着呢，咱们这边就先认下一个儿子。
　　看看！你们兽族只配当我们人族的儿子！
　　儿子一般的货色！
　　“张昊的乖儿子，我是你李爷爷，过来给爷爷磕头问安，爷爷给你糖吃！”
　　“小子，我与你爸爸的师傅乃是八拜之交，还不过来给爷爷磕头！”
　　人族那都是坏的冒泡的主儿吗，这种能都欺负异族的机会他们怎么会不放过。
　　纷纷开口占银月老祖便宜，几个呼吸的功夫，银月老祖在人族的祖宗十八代就都出来了。
　　姥姥！
　　看到这一幕银月老祖当时就怒了！
　　爸爸我不敢惹，你们我还不敢收拾了。
　　顿时脸上浮现狰狞之色，怒视着左侧城墙，好似一座即将喷发的火山，随时都可能宝器进攻。
　　为什么只看着左侧城墙？
　　张昊跟右侧呢，可不敢用这种眼神看他。
　　扫一眼都不敢。
　　去尼玛的！
　　城墙都只敢看一半，就这谁能怕你，你可别特么跟着丢人现眼了。
　　说实话，银月老祖都不如不爆发，这一爆发更特么丢志气！
　　虎王狠狠的瞪了它一样。
　　然后就像没听到张昊和那些武者的污言秽语一般，好似这段没发生过一样。
　　冷哼一声，对着东华说道：“东华，休要冥顽不灵，我在给你些时间考虑。”
　　“不用，我的答案......”
　　人族顶天立地，宁为玉碎不为瓦全，东华当即就要表示，人族一定异族战斗到底，可话说一半，虎王虎爪一挥就给打断。
　　“你不用现在告诉我，等我下吃来的时候即可。”
　　“我希望你珍惜这个时间，认真考虑。”
　　“若我下次来你还是这个态度......”
　　“人族！必亡！”
　　说着就带领其它兽族强者穿过门户，返回它们的地盘。
　　按理说第二次灵气复苏降临，人族和异族之间没有了阻隔，双方怎么说也得打一架。
　　虎王带人来也确实是这意思。
　　可谁曾想银月老祖看起来狼模狼样的，内在却充满了狗性。
　　这还有必要打了嘛！
　　都不够丢人的！
　　看银月老子露出他骨子哈士奇的基因，虎王顿时没了战斗的心思。
　　得亏虎王硬生生的转移话题，不然今天弄不好就是它们也得认祖归宗。
　　其他五个主城这会儿正打的热火朝天呢，千星城这边局都散了。
　　其实今天这架本来就是宣告全面战争开启，也没指望能有什么战果。
　　虽然现在灵气复苏，人族和异族已经有了全面开战的条件。
　　但战争可不是双方见面，然后拎刀子就往上冲，乱砍一通。
　　那是特么打群架，不是战争。
　　战争必须谨慎，特别是这种关乎种族生死存亡的战争，就更得谨慎了。
　　必须要寻找机会，找到对自己有利的时机，然后悍然攻击。
　　当然了，真到了最后一战定胜负的时候，那也就是大伙拎刀子一起上了。
　　现在可不像从前，只有赤焰小世界这一个能够提供全面开战的战场。
　　不管做什么，都绕不开赤焰小世界。
　　除了硬碰硬没有任何办法。
　　现在加上六大主城，这种战场可是变成了七个。
　　兵力的多寡，人员配置，各自的情报力量，等等，等等，可操作的范围太大了。
　　所以在真正的大决战前，他们之间的战争还是要谨慎一些。
　　要用最小的代价，获得最大的成果！
　　七个战场，人族的力量也就被分成了七份，这对人族来说是很不利的。
　　可不管是哪一个战场，人族不敢有丝毫松懈，有一个战场沦陷，可能就会满盘皆输。
　　而且，第二次灵气复苏带给人族的危机还不仅仅是这个。
　　站在城墙上可以轻易的看到进入小世界的空间通道。
　　只需扫一眼就能轻而易举的发现，那些进入小世界的空间通道，肉眼可查的少了很多。
　　这些小世界去哪了。
　　灵气复苏，人族世界回归本来样貌，当然是回到它们原本的位置了。
　　而最大的问题是，这些小世界中......有妖兽！

第五百一十六章 小世界融合
　　第二次灵气复苏刚刚开始的时候，普通人族属实吓了一跳。
　　天崩地裂的跟世界末日的似的，换谁都得害怕！
　　后来强者们纷纷现身，看着这些好似神魔一般的存在，慌乱的情绪才逐渐平息。
　　接着，早已接到指令的见习武者们全都走上街头，安抚民众、维持秩序、抓捕趁乱打劫的不法之徒。
　　见习武者虽然还不是正式武者，但见习武者就要在武者协会登记的，一样是在协会的管辖范围内。
　　征战小世界、和异族厮杀他们起不到什么作用，但安抚民众这样的工作，干起来却是得心应手。
　　毕竟见习武者还没有脱离人民群众，并且成为见习武者，在普通人中也比较有威望。
　　所以随着数百万的见习武者走上街头，人族很快就恢复的秩序。
　　同时，各个等级的武者，根据武者协会之前下达的任务，分散到人族的各个角落。
　　每三名一品武者上面有一名二品武者，每三名二品武者的上面有一名三品武者。
　　以此类推。
　　以金字塔的结构组成一个个队伍，在金字塔的最顶端是一名九品大宗师。
　　每一个队伍负责一个区域。
　　这些队伍将人族现在所处的疆域完全覆盖。
　　......
　　“哗！”
　　因为第二次灵气复苏的原因，本就阴晴不定，仿佛小姑娘一般的大海，此时却是化身成为了一个喝醉酒的醉汉。
　　而且还是酒品特不好那种，变得无比狂暴。
　　巨浪翻滚，不断拍打海边的山壁、礁石！
　　一副灾难来临之前的景象。
　　此时一个身穿道袍的年轻道士立于山顶，愁眉苦脸的望着发狂的大海。
　　“唉。”
　　年轻道士叹气道：“听说明飞师兄现在已经是七品高阶武者了，我只比他小一岁而已，可我现在却只是刚刚成为正式武者。”
　　“都怪师傅，今年要是让我也报考千星学院的话，说不得我也能在那个炼丹巨牛逼的胡子手里混两粒金丹尝尝，现在怎么着也是个中阶武者了呀。”
　　“说什么去千星城有危险~！”
　　“那胡子的丹道境界都快赶上祖师爷了，他还能抓我给他炼丹不成。”
　　“那胡子现在可还是青木学院的丹道导师呢，真要让他抓了，那可是天上掉馅饼的好事儿。”
　　“跟在一个祖师级的丹道大师身边，他随便提点两句我都能少修炼几十年。”
　　“成见，人心中搬不开的大山啊！”
　　“师傅！时代变了！”
　　听这小道士自言自语，小道士应该是丹鼎派弟子，明飞的师弟。
　　这是羡慕自己师兄有一名祖师级炼丹师投喂，两个月的时间，用各等级金丹把之前还是四品的明飞的修为，硬生生提升到了七品。
　　话里话外那意思，大概是觉得自己师傅落伍了，跟不上形势了。
　　要说这年轻的就是阅历浅！
　　他师傅不让他去千星城，那防的是张昊嘛。
　　千星就那一个胡子嘛！
　　千星城那就是第二个胡子营，你个细皮嫩肉的炼丹师，又没有明飞那样的关系。
　　去千星城？
　　那不以身饲虎上赶着找死呢嘛！
　　年轻人嘛，只能看到好的地方，看不好的地方，没到岁数还没长那眼睛呢。
　　“师傅呀，你当初要是不阻拦，我现在何至于落一个看堆的倒霉任务。”
　　“前面是汪洋大海，后面是千米大山，就这地儿能出什么异常啊。”
　　这小道士的嘴真不是一般的碎，自己跟自己都能嘚啵嘚啵说半天。
　　这要是上张父那，保准也能混一个小本本回来。
　　话音一落，似乎感应到了什么，小道士脸色顿时一遍。
　　“喀！喀！喀！喀！”
　　随着一阵玻璃破碎的声音响起，他面前直至海面上一片巨大的区域内，空气变得扭曲起来。
　　“得，好的不灵坏的灵，真让道爷我赶上了。”
　　说着，小道士身形向后跃起。
　　几个起落，直到和空间扭曲的范围的拉开一千米的距离才停了下来。
　　“轰！”
　　几个呼吸之后，随着一声震人心魄的爆响，一道看不见边际的山脉凭空出现。
　　这道山脉就是曾经的一个小世界。
　　这些小世界原本就是这个世界的，所以这道山脉并不是砸到海里，而是和这片地狱融合。
　　不过沧海桑田，曾经的同一片山脉被分割成两块。
　　一个靠着海面，一个变成小世界，明明是一体，却又两种不同风貌。
　　“也不知是几级小世界......”
　　“嗨，管他什么等级呢，反正不管哪个等级都不是道爷我能应付的。”
　　说着，就用战神连接器联系了自己的上级，就是他那个二品武者的上家。
　　“虎子哥，我是明阳，我这里有一座小世界回归，目前等级未知。”
　　半分钟之后，小道士明阳的头上就出现了一个飞行器。
　　下来并不是他的上家那个虎子哥，而是七个武者，这七人的气息是一个比一个彪悍，正好是二三四五六七八品的修为。
　　毕竟这是小世界，鬼知道是什么等级的，现在第二次灵气复苏刚刚爆发，正是人族忙的时候，所以干脆一步到位。
　　各等级代理，不是，各等级上家派一名武者过来，组成一个修炼全家桶过来探查。
　　那个虎子哥依然在他自己的任务地点值岗，看那里会不会有小世界回归。
　　这七人下来之后也不寒暄，没那个时间，直接就奔那个山脉去了。
　　二至六品的武者顺利走进山脉，而剩下那两位七品和八品的高阶武者，就像是被什么透明屏障阻挡一般，停在了山脉的边缘，一步也迈不进去。
　　小世界内的等级限制，是上古强者利用封禁天地的力量，加持的“规则。”
　　现在虽然封禁天地解除，但这些限制等级的“规则”却不会立刻消失，需要一些时间才会慢慢解除。
　　所以即使这些小世界回归人类世界，但却依然有着等级限制。
　　这个“规则”在这前是对人族非常有力的，可现在却是个麻烦。
　　怎么讲？
　　因为这些区域还是小世界的时候，里面的妖兽出不来，可现在回归和人族疆域融合了。
　　这可不是就那几个小小的空间通道了，随便走怎么都能走出去。
　　这些妖兽要是进去普通人的世界那还得了，造成的伤亡能超过人族历史中所有战争的总和！
　　所以无论无何都不能让这些妖兽离开。

第五百一十七章 兽潮
　　要是没有等级限制，人族派两个九品之上无上强者，没事就跟人族疆域晃悠，当街流子。
　　一旦有小世界回归，二话不说，进去把里面的妖兽全都灭了就完事儿了，。
　　可现在有等级限制，这招用不了。
　　这就难办了。
　　“竟然真的和情报里一样，回归的小世界依然有等级限制。”
　　“不过还好，这是一座七级小世界，要是中低级的话麻烦可就大了。”
　　明阳神色既凝重又庆幸的喃喃自语。
　　这么矛盾的情绪同时出现，也是够违和的。
　　估计这就是矬子里拔大个，苦中作乐这样的感觉吧。
　　“不过，千万不在在城市里出现啊！”
　　......
　　灵州。
　　Gy市下属的一个乡镇。
　　广阔的农田上充满了植物的气息，一切看起都生机勃勃。
　　可随着一声声玻璃破碎的声音，农田上空的空气变得扭曲起来。
　　在一声巨响过后，一座沙漠取代了之前的农田。
　　沙漠宽广无比一望无际，因为小世界融合，被挤到沙漠边缘的农田却是看不到了。
　　旁边挨着沙漠。估计这些庄家算是废。
　　也不知这片地是谁家的，也是够倒霉的了。
　　庄家废了也就废了，就当碰到干旱水涝颗粒无收，也能赔起，这也确实是天灾。
　　现在问题是种庄稼的地特么找不着了。
　　就算找到了又能怎样，也不能天天横跨一个沙漠去种地啊！
　　人啊，这一辈子说不上都能遇到什么倒霉事儿。
　　什么都没有的海边都有人值守，更别说这是人族生活的区域了。
　　看到这凭空出现的沙漠，负责这片区域武者立刻联系了自己的上家。
　　同样是在一分钟之内，鉴定小世界等级的团队就感到现场。
　　经过鉴定，这是一个五级小世界。
　　这个结果让所有人的脸色都变得无比凝重。
　　明阳为什么会因为是七级小世界而感到庆幸。
　　因为七级小世界内会有七级妖兽，而大部分妖兽都具有领地意识。
　　也就是说七级小世界里的七级妖兽，可以凭借强大的实力割据地盘，成为一个个兽王。
　　兽王就是妖鼠们的领导者，有领导者就表示有秩序。
　　在面对小世界回归这种巨变下，有兽王就可以安抚妖兽们恐慌的情绪。
　　就像之前人族的普通人一样。
　　同时人族的强者也可以利用威逼恐吓等手段和各个兽王谈判。
　　老老实实管束妖兽，不让它们出去，你能活。
　　不然......死！
　　蝼蚁尚且偷生，何况是高阶妖兽了。
　　就算是有那想不开的，要维护自己兽王尊严的，直接弄死把地盘给别的兽王就是了。
　　总归会有识时务的，
　　这样小世界回归的事态就可以控制在很小的范围内。
　　可中低阶的小世界不同，那里没有足以统领妖兽的力量。
　　别管这些妖兽的灵智如何，终归充满了兽性。
　　因为小世界回归所造成的异动，陷入恐慌的妖兽会跟随自己的本能。
　　四处逃窜，然后.......形成兽潮。
　　一旦让这些妖兽跑到人类社会，那就是滔天大祸。
　　所以这几人才会如此紧张。
　　团队中修为最高的八品宗师立刻联系武者协会请求增援。
　　无论无何都要守住这里，不能让一只妖兽跑出去。
　　而武者协会的回复是，让那名八品宗师和那名七阶凭借高阶修为在这里暂时守卫，增援马上就到。
　　等待增援期间不能让任何一只妖兽跑出去。
　　其他人继续执行任务。
　　得到回复，其余人立刻离开这里，继续执行任务，而那两名高阶战力则留在这里守卫。
　　两位高阶武者心里都有些疑惑，人族现在的情况，哪里有力量增援。
　　要知道可不仅仅他们这一处地方出现低中阶的小世界回归。
　　就算世界恢复需要时间，但一天回归的小世界最少几十个。
　　这么多的小世界，不管是进去围剿，还是镇守边界，那可都是需要大量武者。
　　而武者协会真的有增援的力量吗？
　　......
　　“吼！！！”
　　“吼！！”
　　“杀死这些畜生，前往不能放走一只。”
　　“杀！！！”
　　“哒哒哒哒哒哒。”
　　“咻~~轰！”
　　徐州。
　　Df市。
　　嗯......
　　准确的来讲前df市旧址。
　　此时这里已经乱作一团了，到处都充斥着狰狞的兽吼、人族的咆哮，以及爆炸的轰鸣。
　　就在十分钟前，在df市的位置上突然出现了一座广阔无际的林原。
　　面对回归的小世界，df市也自然回到它的本来位置，林原的边缘处。
　　虽然因为是融合，df市并没有遭遇什么破坏，但因为林原巨大的面积，整个df市就像是散落的花瓣一般，变得零零碎碎的。
　　而且不仅df市，就是周边的其它三个城市也同样受到影响。
　　四个变得零碎的城市包围了林原。
　　回归的小世界被城市包围，这可不是件小事儿。
　　武者第一时间就对其进行鉴定。
　　其鉴定结果为：三级小世界。
　　一见是三级小世界，在场的武者都快吓疯了。
　　这座回归的小世界可是被四个城市包围着，上千万人口呢。
　　这竟然还特么是一个三级小世界，里面有数不清的低阶、冲动、嗜血、可能陷入恐慌的妖兽。
　　这可要了命了。
　　同样修为最高的八品宗师立刻向武者协会求援。
　　武者协会也给出了同样的回复。
　　“增援会尽快赶到，在增援赶到之前不能让任何一只妖兽离开林原。”
　　唯一不同的是，这一次在场所有武者都被留下执行这个任务。
　　修为最高的八品宗师就成了这里的最高指挥官。
　　把身边的三个中阶武者分别送到其他三个城市充当指挥官。
　　然后召集见习武者。
　　凭借修为见习武者不是妖兽的对手，但人族可是有热武器的存在。
　　这些见习武者操纵热武器可不要太顺手。
　　四个阵地全都安排妥当后。
　　武者们在心里祈祷，祈祷这座林原里的妖兽都是善良、温和、不喜争斗的妖兽。
　　嗯......
　　可惜，没人听到他们的祈祷。
　　在小世界回归五分钟后，武者们听到林原里传出一阵奔跑的轰鸣。
　　小世界回归果然让这些妖兽受惊了，它们形成兽潮正在向这里赶来。
　　武者们脸色顿时一变。
　　“备战！”

第五百一十八章 战斗
　　“大家不用担心，妖兽并不是什么可怕的怪物，就是懂得修炼掌握气的野兽而已。”
　　“而且这些妖兽都是低阶修为，凭你们手里的武器，完全可以轻易的将它们撕碎。”
　　“不过，也不能因为这样就掉以轻心，因为我们后面就是千千万万的普通民众，就算战死，也不能让一只妖兽闯过防线。”
　　“守卫人族，就是我等武者的天职！”
　　“是！”*n
　　林原边缘处，一名武者正在安抚、激励他身前的几百名手持热武器的见习武者。
　　虽然人族不疆域内就有妖兽的存在，但大部分见习武者都没有和妖兽战斗过。
　　更别说最低也是一品修为的妖兽，而且还是成群结队的。
　　所以这些见习武者心里都不免有些紧张。
　　此时听到这名武者的话，他们心里却是安定了不少。
　　虽然我打不过妖兽，但我手里的武器能杀死妖兽就行。
　　然后这些见习武者心里也充满战意。
　　虽然自己只是见习武者，但见习武者也是武者。
　　就算战死，哪怕粉身碎骨我也决不会让一只妖兽越过防线，伤害后面的普通人。
　　看着这些见习武者脸上的战意，金阳点了点头，似乎对见习武者们的斗志十分满意。
　　但此时他的心里想的却是：“这样的话，应该可以坚持到增援赶到。”
　　这名武者就是张昊的老乡加同窗，和他一起报考千星学院的金阳。
　　这时一名挂着两把加特林重机枪的武者走来，把手上加特林递给金阳。
　　看了一眼着战意盎然的见习武者，这名武者转过头看着林原面色凝重的问道：“阳哥，咱们能守住吗？”
　　这也是个张昊的熟人，正是三中的张东。
　　将近两年的时间，这两人也成为了正式武者，而金阳现在更是二品武者。
　　因为都是千星学院的学员，所以两人被分在同一组执行任务。
　　闻言，金阳同样神色凝重的看着林原，幽幽的树洞奥：“不知道。”
　　“咱们这边的战力的太少了，能不能守得住完全是看增援在什么时候赶到。”
　　别看金阳刚才对这些见习武者加油鼓劲，但其实他本人根本不认为凭他们这些人就可以守住防线。
　　就凭他和张东这两个低阶武者，再加上几百个手持热武器的见习武者，面对数量庞大的妖兽群，根本没有一丝胜算。
　　就算是把这些见习武者都换成正式武者也没有可能。
　　唯一的希望就是武者协会的增援及时赶到。
　　“阳哥......万一.......”
　　“没有万一，这场战斗要么增援及时赶到咱们取得胜利，要么就是在增援赶到之前战死而已。”
　　“死都死了，那之后的事情也轮不到怎么操心了。”
　　听到这话，张东微微愣了一下，然后嘿的一笑：“没错，大不了就是战死而已。”
　　这段时间两人不仅修为有所增长，也从当初那个还会和张昊争夺谁才是三中武科生第一这种无聊虚名的孩子，变成了真真正正的武者。
　　看来这两年他俩也经历了很多事呀。
　　“咚。”
　　突然，大地传来一阵微微震动，两人的脸色顿时一变。
　　这是妖兽奔跑造成的震动。
　　既然能够感受到震动，那么妖兽......马上就要到了。
　　“妖兽就要来了，全体准备。”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　震动感越来越大，几个呼吸的时间，地面上的石子都开始跳动起来
　　“吼！”
　　狰狞的兽吼在林原中传出。
　　“咕噜。”
　　不少见习武者都紧张的咽了口唾沫。
　　虽然之前都战意满满，但当妖兽真的要出现的时候，他们还是有些紧张。
　　兽吼刚刚落下，一头三米高、藏青色的巨牛就冲了出来。
　　在它后面还有几十头同样的巨牛紧随其后。
　　几十头巨牛低着头，闪着寒光，足以贯穿钢板的犄角直直对着一众武者就撞了过去。
　　随着奔跑，巨牛身上的壮硕的肌肉像流水一般流到，充满了力量的美感。
　　几十头巨牛一起冲锋，这个场面属实过于震撼。
　　在这股力量面前，就是一座小山也要被撞成粉碎。
　　而直面这个冲锋的武者们面对的压力和紧迫感就可想而知了。
　　虽然紧张的握着武器的手指都泛白了，但却没有一个人脱离阵地。
　　他们不怕吗？
　　怕！
　　爬的都要尿裤子了。
　　但他们肩上的责任让他们不能离开这里。
　　因为武者的使命就是守护人族。
　　“开火！”
　　随着金阳下令，神经已经崩成一根线的见习武者们立刻扣动手中武器的扳机。
　　“哒哒哒哒哒！”
　　“咻~~轰！”
　　见习武者的身体素质远超常人，所以他们使用的几乎都是那种哒哒哒哒冒蓝光的加特林重机枪。
　　有几个脾气暴的，使用的更是最先进的单兵火箭炮。
　　几百道火舌喷发，比雨点还密集的子弹向巨牛飞去。
　　第一头冲出来的巨牛仅仅顿了一下，然后就直接被子弹打成一堆碎肉。
　　接着，紧随其后的几十只巨牛也陆陆续续的被打成粉碎。
　　“这......就赢了？”
　　见这些气势汹汹一副不可抵挡的妖兽，这么轻易的就被全部击杀，见习武者们眼中充满了不敢置信的神色。
　　然后，脸上充满了豪情。
　　嗨！还以为妖兽有多了不起呢。
　　就这！
　　再来几十只也能轻轻松松的送它回老家。
　　“傻愣着干嘛呢，后边还有呢。”
　　听到金阳的怒吼，这些见习武者才回过来声，然后就发现密密麻麻不知道多少只妖兽冲了出来，连忙开火攻击。
　　“哒哒哒哒”
　　这一次，可就没有之前那么轻松了。
　　之前就几十只，好几个打一个，轻轻松松的就打爆了。
　　可现在，一对一都忙不过来。
　　而且妖兽的防御力和生命力都远远高于人族。
　　同让是低阶修为，人族武者可能中几枪就死了，可妖兽挨了几十枪却依然保持着完整的战斗力。
　　特别是那些体型庞大的妖兽，几米甚至十几米的身形，挨一枪就跟让筷子扎了一下似的，根本不当回事儿。
　　所以见习武者们都要攻击一些时间才能击杀一头妖兽。
　　可就这攻击的时间，妖兽就离他们更近了。
　　一旦让妖兽冲击阵地，他们将彻底没有能力阻止它们进入城市。
　　到时候，他们身后的城市将彻底变成人间地狱。

第五百一十九章 增援
　　有道是福无双至祸不单行。
　　阻止这些暴走的妖兽已经够困难了，可没想到难度竟然还在继续增加。
　　“啾！
　　随着一声鸟鸣。
　　几十只或大或小的鸟类妖兽飞了出来。
　　看到这一幕，金阳顿时眼眶欲裂，胆都要吓裂了，连忙对张东喊道：“东子，你带人把这鸟都打下来！”
　　“千万不能让他们飞走！”
　　张东连忙带着几十个人，拿起单兵火箭跑攻击天上的鸟类妖兽。
　　虽然这些单兵火箭炮都有锁定功能，但这些鸟类妖兽实在太灵活了。
　　一轮齐射才能打下来两三只，要想在这些鸟类妖兽离开之前，把它们全都打下来，却是无比困难。
　　没办法，金阳只能在派几十人过去“打鸟。”
　　这样一来，他们用来组织陆地上妖兽的火力就明显弱了很多。
　　妖兽在迅速向它们靠近。
　　这样下去，很可能不仅不能把天上的妖兽击杀，陆地上这些妖兽就冲过阵地了。
　　做为这个阵地的指挥官，金阳顿时陷入了两难的境地。
　　是不是应该不管天上那些鸟类妖兽，全力阻止陆地上的妖兽。
　　伤其十指不如断其一指，要不然很有可能就是熊瞎子掰苞米，啥也落不下。
　　可这要是让这些鸟类妖兽离开，那不知要有多少人要命丧它们手上。
　　金阳有些不知道该怎么办了。
　　对于一个还不满二十的年轻人来讲，这个选择真的是太难了。
　　就在他左右为难的时候，仅有的两名高阶战力中的那名七品武者突然出现。
　　手臂一挥，天空中的鸟类妖兽瞬间全部化为飞灰。
　　然后又对这地上的妖兽挥出一道攻击。
　　所有冲出林原的妖兽，也都在这一击之下毙命。
　　金阳他们的压力骤然一松。
　　“还好吴华大人来的及时，不然刚才就危险了。”
　　看着林原里继续往外冲的妖兽，金阳眼中闪出一道凶光。
　　手臂一挥道：“别用枪了，给老子炸！”
　　因为不知道武者协会的增援什么时候能够赶到，打算尽量拖延时间的金阳就为了保存丹药，没有过多的使用重武器。
　　可经过刚才的攻击，他发现仅凭加特林很难阻止妖兽。
　　所以也不打算保留火力了，不然阵地都丢了，还要这些弹药有什么用。
　　听到金阳的命令，除了一部人依然使用加特林攻击外，剩下的见习武者全都扛起了各式各样的单兵火箭炮。
　　“咻~~轰！”
　　“咻~~轰！”
　　别说，火箭弹就是比子弹好使，一通覆盖式轰炸，是一只妖兽也跑不过来。
　　代价就是他们手上的丹药以肉眼可见的速度减少，这么下去根本坚持不了几分钟。
　　而那名名为吴华的强者在挥出两道攻击之后，就消失不见了。
　　这座小世界最恶心的地方就是它是在df市中心出现的。
　　就像是一个被吹大的气球一般，整个df市彻底散开了，将林原团团围住。
　　并且还有其它三个城市受到影响，挨着它的边界。
　　这些妖兽可不是想玄幻小说里那样，什么妖兽和人族敌对，直接奔着人族城池去的。
　　它们哪特么都走！
　　而且也不是全都汇聚在一起，是一帮一帮的。
　　而人族这边人数有限，只能分成几个阵地，阻止规模最大的几个兽潮。
　　而剩下的就要靠那两位高阶强者了。
　　虽然这些低阶妖兽在他们眼里和蝼蚁无疑，但林原的面积太大，他们又没有准确的情报的，知道哪里会有妖兽出现。
　　就只能一东一西围绕着林原不断巡视，看到妖兽就直接拍死。
　　所以没办法在一个地方停留太长时间。
　　随着时间过去，人族武者和妖兽的战斗越来越激烈。
　　“哒哒哒哒！”
　　东阳这边重火力的弹药已经打空了，现在只能依靠加特林重机枪抵挡妖兽。
　　“砰！”
　　半身染血，左手扭成奇怪的形状，软弱无力的搭在身前，只剩一只右手的金阳把手中的加特林重机枪当狼牙棒使，一棒抽把一只冲过来红毛大猴子抽飞。
　　刚刚他的左手就是被这种大猴子打断的，他也没想到这玩意竟然会使用武器，一时不察被一棍打断了左手。
　　张昊手持两把加特林一边攻击一边向金阳这走来。
　　“阳哥，增援还有多长时间能到，剩下的子弹只够使用五分钟的了。”
　　“我特么哪知道增援什么时候会来！”
　　怒吼一声后，金阳说道：“东子，联系吴华大人，让他过来支援一下，然后联系武者协会，先不管增援，让他们立刻派人用飞行器给咱们送些弹药过来。”
　　“我之前就联系武者协会了，弹药有的是，可现在咱们人族是遍地开花，哪哪都在打仗。”
　　“调派武者、增援、运送弹药，没有空闲的飞行器啊！”
　　“我不管他们有没有飞行器，反正五分钟之内必须把弹药送到，不然这个阵地就守不住了！”
　　“好，我知道。”
　　因为讨论增援的问题，两人的注意力也就不是那么集中，也就没注意到刚才被金阳抽飞的那只红毛猴子，这会儿拎着一根不知跟哪找的棒子冲了过来。
　　等两人察觉，它已经跳到金阳的头上，手中棒子带着万钧巨力，在恐怖的呼啸声中向金阳砸去。
　　这一下要是砸中，非给金阳脑袋砸到胸腔里不可。
　　“阳哥！”
　　张东惊叫一声，然后下意识就向金阳撞去。
　　这是要给金阳撞开，一命换一命。
　　这俩人也是过命的交情。
　　他能替金阳去死，可金阳不能看着自己兄弟替自己死啊。
　　手中加特林一挥，就跟打棒球似的，直接就给张东抽飞出去。
　　这一下算是中门大开，连个防御的动作都来不及做了。
　　面对这个必死之危金阳眼中没有一丝胆怯恐惧。
　　仅仅是歪歪了脑袋，用尽全力把嘴巴长到最大。
　　不图别的。
　　就为了在死之前咬这猴子一口。
　　安静等死那不可能，我就是死也得咬你一块肉。
　　张东被金阳抽飞，那些见习武者全都击中了百分之一百二的精神攻击妖兽，根本没精力关注别人。
　　没有一个人能够救援金阳。
　　就在大猴子手中的棒子马上就要砸在金阳身上的时候。
　　一道蓝色的流光突然从他的身后出现。
　　“轰！”

第五百二十章 秘密部队
　　红毛大猴子被蓝色流光击中直接炸成粉碎。
　　金阳心中来不及升起死里逃生的喜悦，本能反应一般，一脸惊喜的看向身后。
　　这是......增援到了？
　　果然。
　　金阳一回头，就看到了天空上出现了两架飞行器。
　　其中一架舱门打开，一名手持弓弩的武者站在那里。
　　显然刚才就是他出手救下了金阳。
　　两架飞行器还没有完全降落，另一架飞行器就也打开了舱门，接着两百名身穿同意制服，身披红色披风手持弓弩的武者就跳了下来。
　　看着数不清的妖兽尸体，以及东阳他们伤痕累累的身体，敢来增援的武者全都肃然起敬。
　　“抱歉兄弟，我们来晚了。”
　　“你们休息吧，这里交给我们了。”
　　“放心，我们不会让一只妖兽越过这道阵地！”
　　“全体准备！”
　　闻言，过来增援的武者全都举起手中的弓弩。”
　　“射！”
　　随着领头的武者下令，武者们同时勾动扳机。
　　两百道蓝色流光就像流星雨一般向妖兽袭去。
　　“轰轰轰轰。”
　　两百只妖兽直接被一波带走，并且每一只妖兽都是死无全尸，炸成一块一块的。
　　增援的武者继续攻击，仅仅三波攻击，就把冲出林原的妖兽全部击杀。
　　看到这一幕金阳目光猛地一凝。
　　这是昊爷炼制的宝器！
　　在东阳那个小地方，能考上四大学院那就是了不得的人物了。
　　而武斗之王，文武状元这样的成就，是想都不敢想。
　　所以做为张昊的同窗，金阳是在骨子崇拜他。
　　他和张东还有张昊是同窗老乡，一起进入千星学院，按理说应该凑在一起才是。
　　可张昊玩的太大了，他俩参与不进去。
　　别说他俩了，就是诸葛无敌三人那等天骄，依然跟不上张昊的脚步。
　　所以三人很少有机会聚在一起。
　　虽然没什么机会相聚，但张昊做的每一件公开的事儿，金阳都了如指掌。
　　就跟个狂热的追星族似的，张昊没做一件“大事儿”他都兴奋不已。
　　自然知道张昊会炼制跨越使用者等级的宝器的消息。
　　这些过来增援的武者都是二品修为，可他们的攻击力明显超越了二品。
　　所以一见这个情况，金阳就知道他们使用的是他家昊爷炼制或者设计的宝器。
　　心里不免的有些泛酸。
　　“嘿，这伙是什么人啊，竟然能用上昊爷设计的宝器？”刚才被金阳抽飞，一瘸一拐的走回来的张姓柠檬精说道。
　　“看他们身上都穿着统一制服，估计是武者协会为了第二次灵气复苏培养的秘密部队。”
　　“难怪没有飞行器给咱们运送丹药，估计现在大部分飞行器都在忙着把这支秘密部队的成员，运到各个小世界回归的地方。”
　　说着，金阳直挺挺的倒在地上，看着万里无云的天空嚎叫道。
　　“玛德，累死老子了，终于结束了！”
　　那些见习武者也都疲惫不堪的瘫倒在地。
　　虽然仅仅战斗了十几分钟，但对他们而言却仿佛十几年一样，不管是精神还是肉体都无比的疲惫。
　　......
　　东阳想的一点没错。
　　这些过来增援的武者就是冯晓所在的秘密部队。
　　此时，这个秘密部队的成员确实根据修为的不同，被送往那些回归的小世界。
　　而之前赢宵让张昊设计的使用灵纹技术的制式宝器，就是给他们准备的。
　　凭借张昊炼制的宝器，只需要比小世界低一个等级的武者，就可以轻易镇压想要离开的妖兽。
　　发生兽潮的小世界，直接使用武力镇压，把所有离开“小世界”妖兽全部击杀。
　　而没有发生兽潮，妖兽没有离开的小世界，则是在边界镇守。
　　并且随时准备进去清剿妖兽。
　　仅仅半天的功夫，回归的小世界就恢复了平静。
　　然后，这些秘密部队的武者就进入到了回归的小世界里。
　　毕竟现在只是没有了暴乱的兽潮，里面妖兽还是随时有可能会跑出来的。
　　而人族不可能永远安排人镇守这些地方，必须将它们解决掉。
　　同时，进入回归的小世界里的不仅仅是秘密部队的武者，每一支队伍里都有数量不等带着兽耳、兽尾或者身长一身皮毛，看起来充满野性的武者。
　　同时这些武者的身旁还跟着一只或几只灵兽。
　　这些武者就是灵兽宗的人。
　　人族不可能把小世界里的妖兽全部杀光，先不说这件事儿的工程量有多大。
　　要是把妖兽全部杀光，那未来的人族可就只能在书籍以及影像资料里看到妖兽了。
　　这可不行，得给后人留下一个多姿多彩的世界。
　　可不把它们全部杀光的话，高阶小世界还可以，里面的高阶妖兽可以谈判。
　　可中低级的小世界该怎么办呀。
　　而带上灵兽宗的人就是为了解决这个问题的。
　　灵兽宗专职和妖兽打交道，自然有它们的办法。
　　就算中低级妖兽不愿意配合，他们带来的灵兽，也可以勉为其难的成为小世界里的兽王。
　　在一个4级小世界里。
　　在不同位置进去的秘密部队，进去之后就开始不断猎杀妖兽。
　　随着他们的猎杀，妖兽们都向中心跑去。
　　之前是因为世界异动，妖兽心里十分慌乱，所以才下意识的汇聚成兽潮，向外部冲击。
　　此时已经被秘密不对的人打清醒了，恢复了理智，面对这种无差别杀戮，自然要跑的远远的。
　　几乎将所有妖兽全都赶到“小世界”的中心后，灵兽宗的弟子对着妖兽喊道：“谁是你们当中最能打的，站出来。”
　　妖兽们聚在一起，对着人族武者发出威胁的低吼。
　　“上箭！”
　　听到灵兽宗弟子的话，秘密部队的武者立刻给弓弩上弦，遥遥的指着妖兽们。
　　“我最后问一遍，谁是你们当中最能打的。”
　　“换句话讲，谁是你们当中最凶的。”
　　这些弓弩的威力妖兽已经领教到了，所以一秘密部队的武者拉弦上箭，心里顿生升起一阵寒意。
　　它们是妖兽，不是野兽。
　　分得清眉眼高低。
　　面对闪烁寒光的弓弩，最前排和人族对峙的妖兽，全都漫不经心。不似有意的转了一下脑袋，看向旁边的一只豹子。
　　豹子：“......”

说一下更新的事儿
　　这个月目前还是每天两章。
　　因为我想在这个月完结，应该能写完，但具体会有多少章还说不准。
　　本来是想在上个月完结的，但上个月前半个月状态确实不好，到了下半个月就发现，我要是一天两章的话，还能写一个月，还能混一个月全勤。
　　所以状态就松懈了，然后全勤就没了！
　　所以先一天两章发着，给全勤混到手，然后我尽量多写，写完之后，要是超出一个月的量，到时候在加更。
　　ps：刚才传的三章，两章是昨天的，一章是今天的，我先睡一会儿，睡醒在写那一章，醒不过来了，就明天。
　　pps：前几章有一个错误用词：林原。
　　林海雪原，写那章的时候，三十多个小时没睡觉，有头有尾，给中间那俩字忘了，就弄出这么一个词儿。
　　今天就觉得不对劲，百度了一下，确实没这词儿，有这人名！
　　但我也没改，改了之后你们看起会有些突兀，知道这是个错的就行。

第五百二十一章 决斗
　　某原四级小世界。
　　山脉的中心就像是被龙卷风吹过一般，参天巨树在全都在根部折断，形成一片巨大的“空地。”
　　充满的折断的树木和碎裂的石块。
　　此时，空地上聚集了几千只各类妖兽，除了几百只四级境界，剩下的都是低阶妖兽。
　　妖兽的对面是二百对手持弓弩的人族武者，除外还有几百人站在妖兽的外围，隐隐的把妖兽包围。
　　双方的数量根本不成正比，可数量上处于绝对上风的妖兽，此时却是充满惶恐不安的情绪。
　　夹着儿尾巴，在喉咙里发出一声声低吼，显然十分惧怕这些人族武者。
　　最前面，修为最高的十几只妖兽，全都统一的看向一只豹类妖兽。
　　而那只豹类妖兽毛茸茸的脸上非常拟人化的出现了懵逼的神情。
　　不愧是妖兽，情绪就是丰富。
　　见所有妖兽都指认那只豹类妖兽是这个小世界里最强的妖兽。
　　一个头上带着一对猫儿，身材极其壮硕的武者走上前去。
　　“撕拉~”
　　一把把上衣撕碎，露出里面金刚一般坚硬的肌肉。
　　壮硕结实的肌肉、魁梧的身材、男性性别。
　　确定了。
　　这......是一个变态。
　　变态男捏着指响来回动着脖子，一脸狰狞的对那只豹类妖兽说道。
　　“小豹子，过来跟我打一架。”
　　灵兽宗和妖兽沟通的手段就是一个字。
　　打！
　　打一遍不服，就多打几遍，直到打服为止。
　　打服了自然一切都好说了。
　　棒棍出孝子，不打不成器，这都是至理名言啊！
　　豹类妖兽：“......”
　　怎么了就打一架？
　　因为什么啊！
　　“小豹子，刚才的天地异动你也感知到了吧。”
　　“现在整个世界都在发生翻天地覆的变化。”
　　“具体情况跟你说了你也听不懂，简单的讲就是你们生活的世界我们的世界连接到一起了。”
　　“为了保证族人的安全，所以不能让你们进入我们的地盘。”
　　“既然你是这里公认的最强者，那就由你和我打一架。”
　　“你赢了，我们立刻离开。”
　　“要是我赢了，那你就要答应我一个条件。”
　　在现在这个情势下，之所以会立下这种约定，是变态男有足够的信心，认为自己会可以战胜这只豹类妖兽。
　　当然了，世事无绝对，如果真的判断失误败给了这只豹类妖兽，为了维护自己言而有信的高贵品德，他只能下令把这个小世界里的妖兽全部杀光了。
　　只要这些妖兽都死了就没人知道我不讲信用了。
　　就算我敲寡妇门、挖绝户坟。吃月子奶、欺负老实人，只要没人知道，我就还是一个好人！
　　说完，为了确保这是一场公平公正公开，被所有妖兽认可的战斗，变态男对着那些修为最高的妖兽问道：“你们同意嘛？”
　　现在的情况可刚才不一样，刚才小世界刚刚回归，世界的变化让这妖兽焦躁惶恐，所以才会形成兽潮向外冲击。
　　此时已经恢复了正常的神智。
　　听到变态男的话，这些妖兽互相看了看，然后对着其余的妖兽发出一声声吼叫。
　　“吼~~”
　　经过一阵乱七八糟的吼叫后，妖兽们达成了一致。
　　那十几只修为最强的妖兽对着豹类妖兽叫了一声。
　　同意由它代表全体妖兽出战。
　　豹类妖兽：“......”
　　你们同意了？
　　你们特么经过我同意了嘛！
　　我这就被代表了？
　　代表全体妖兽出战，听上去是个充满荣誉的行为。
　　可事实呢。
　　这特么就是个吃力不讨好的活儿。
　　好事儿哪有往外让的。
　　就这群家伙都能打破脑袋！
　　我是赢是输啊！
　　虽然心里是一百个不情愿，但现在它已经被人族和妖兽给被代表了。
　　打不打由不得它。
　　既然没有选择，那就只能一战了。
　　最强者......我当之无愧！
　　这么想着，之前还一脸懵逼的豹类妖兽身上猛然爆发出一阵惊人的战意。
　　能被整个小世界的妖兽推选成最强者，它自有非凡之处。
　　微微压低身体，矫健充没感的身体向变态男缓缓逼近。
　　看到这一幕，变态男的眼中猛然闪过一道精光。
　　这豹子......不一般啊！
　　“大师兄，你千万要小心，这只豹子有点凶啊。”一个带着熊耳，手上还带着熊掌样式手套，看起来憨憨的女孩对变态男叮嘱道。
　　闻言，变态男双手一震，两只手上出现了一对钢铁拳套。
　　“放心，在我的虎牙面前，这只豹子只不过是一只小......”
　　话没说完，变态男似乎想到了什么，眼中闪过一丝忌惮，然后接着说道。
　　“只不过是一只猫科动物而已。”
　　说完，便迎着堡垒妖兽走了过去。
　　变态男和豹类妖兽相互对峙，寻找着对方的弱点。
　　一分钟之后。
　　在人族武者和妖兽们的注视下。
　　变态男和豹类妖兽同时向对方冲去。
　　“咻！”
　　豹子是爆发性非常强的动物，更别说这还是一只四品妖兽了。
　　几乎就是眨眼的功夫，豹类妖兽就跨越了几十米的空间，来到变态男的身前。
　　Q弹得肉垫前方闪烁着寒光向变态男抓去。
　　虽然异族速度慢于豹类妖兽，但变态男的攻击速度却是并不慢。
　　带着钢铁拳套的右拳，覆盖着仿佛钢体一般的蓝色荧光，迎着豹类妖兽的爪子猛然一挥。
　　“砰！”
　　拳爪相交。
　　豹类妖兽的爪子直接被变态男一拳砸开，连带着它在空中的身体都发生了偏移。
　　借着这股力量，右拳挥到最大角度后，变态男的拳头又猛然向豹类妖兽的头部砸去。
　　豹类妖兽此时还在空中没有办法躲避，被这一拳结结实实砸中。
　　“轰！”
　　巨大的轰鸣声响起，尘埃飞舞，豹类妖兽直接被这一拳砸到地上下。
　　变态男乘胜追击，身形跃起准备骑在豹类妖兽的身上。
　　豹类妖兽怎么说也是这座小世界里最强的妖兽，不可能挨了一拳就彻底落入下风。
　　身形一滚、一跃，就和变态男重新拉开了距离。
　　豹类妖兽晃了晃发晕的脑袋，盯着变态男的眼神中满是凶戾。
　　受伤的妖兽才是最恐怖的。
　　“吼！”
　　随着一声狰狞咆哮，豹类妖兽和变态男再次向对方冲了过去。

第五百零二章
　　第五百二十二章
　　“空地。”
　　不管是人族武者还是妖兽，全都陷入沉默。
　　此时，变态男和豹类妖兽的战斗已经分出胜负。
　　这场战斗，获胜者是变态男。
　　只见那只豹类妖兽就像是浑身骨头都被打断了一般摊倒在地上，毛茸茸的脑袋上布满血迹。
　　要不是肚子还在微弱的起伏，就跟死了一样。
　　这只豹类妖兽不愧是这个小世界中最强的妖兽，不仅战力卓绝，其性情也是无比凶悍。
　　在近乎一半的骨头被打断的情况下，依然毫无畏惧的向变态男发起冲锋。
　　而变态男虽然获胜，但他的状态也不是很好。
　　身上到处都是伤痕，全身上下几乎都染满了鲜血。
　　从左胸与脖颈的连接处，一直到左手小臂，有一道狰狞可怖的抓痕。
　　左胸几乎被整个撕开，左臂上的骨头清晰可见。
　　看着刚才交战的双方，妖兽和人族武者的眼中都充满佩服。
　　能战斗到这种地步，不管是那只豹类妖兽，还是变态男，都是当之无愧的勇者。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　变态男发出像是漏气的风箱一般带有撕裂声的呼气声。
　　显然他的肺部也受到的重创。
　　费力的喘了几口气，变态男再次向豹类妖兽走去。
　　那十几只修为最高的妖兽，眼中顿时凶光闪烁，对着变态男发出一声声威胁的嘶吼。
　　而其他妖兽的眼中也出现了凶戾之色。
　　刚才豹类妖兽的行为，已经得到了它们的认可。
　　所以就算身死，它们也不会让变态男杀死它。
　　见状，变态男身形一顿，对着妖兽们摆了摆手。
　　“胜负已分，我不会在对它动手了。”
　　见妖兽们眼中的凶戾逐渐平缓，变态男接着向豹类妖兽走去。
　　走到豹类妖兽的身前，看着即使已经完全失去行动能力依然对着自己不断嘶吼的豹类妖兽。
　　变态男摸了摸它的被鲜血打湿，一绺一绺的皮毛：语气轻柔的说道：“你还真是一只好豹子。”
　　说完，手中出现毅力丹药，给豹类妖兽服下。
　　“这可是我们人族鼎鼎有名只炼金丹张大师炼制的疗伤圣药。”
　　“三五天你便可恢复全盛状态。”
　　张昊出品必属精品。
　　丹药刚一喂下，豹类妖兽身上的伤口就以肉眼可见的速度恢复。
　　一分钟之后，豹类妖兽的伤势就有了明显的改变。
　　“你为什么要救我，这么宝贵的丹药给我了，不觉得可惜嘛。”已经恢复了一些力气的豹类妖兽，直勾勾的看着变态男问道。
　　“没什么可惜的，毕竟救你也是为了我人族。”
　　听到这话，豹类妖兽目光闪动一下：“你赢了，说吧，要我们答应你什么条件。”
　　听到这话，变态男就像刚刚的豹类妖兽一样，双眼直视它，一字一句的说道。
　　“我的条件就是，要你成为兽王，统领所有的妖兽，约束它们，不得离开这片山脉。”
　　“什么！”
　　豹类妖兽惊了。
　　他本以为这个人类会提出要奴役它们的条件。
　　可它万万么想到这个男人的条件竟然是要自己成为这里的兽王。
　　这......
　　这......这特么是好事儿啊！
　　打一架就成兽王了，这好事儿上哪找去。
　　而那十几只妖兽的脸色也是一变。
　　它们是真没想到，这个人族竟然会提出这样过分的要求。
　　有这好事儿你到是早点说呀！
　　脑浆打出来，我也得给这事儿抢到手啊！
　　你这不坑兽嘛！
　　一兽欢喜，几兽愁。
　　打一架就成兽王了，豹类妖兽心里美的不得了。
　　看着给自己打得半死的变态男，是怎么看怎么顺眼。
　　这个带着猫耳的人族壮汉，长的咋就这么好看呢！
　　跟心里乐了一会儿，豹类妖兽眼神猛地一凝，说道：“人族，就算是你让我当这个兽王，可我也没能力约束妖兽啊。”
　　“那些低阶妖兽我还能勉强约束，可这里还有十几只跟我战力差不多的妖兽。”
　　“它们要是一心想要离开，我可没有能力阻拦。”
　　听到这话，那十几只修为和它差不多的妖兽脸色猛然一变化。
　　全都满脸愤怒的看着豹类妖兽。
　　我**姥姥！
　　这几乎就是明晃晃告诉变态男，你赶紧给那几只妖兽杀了，不然我这个兽王当不安稳。
　　一起打江山的还会鸟尽弓藏兔死狗烹呢，更别说这些没为江山出过力的了。
　　不弄死留着它们某朝篡位呀。
　　见状，变态男眼中露出了满意之色，懂得排除异己，这绝对是个好**。
　　点头说道：“放心，既然要你当这个兽王，我们自然有所准备。”
　　闻言，那十几只妖兽眼中顿时警惕的看着变态男。
　　然后就听变态男接着说道：“这偌大一片山脉，仅凭你自己也看管不过来。”
　　“所以它们将会成为这片山脉的领主，协助你一起管理这片山脉。”
　　“你放心，只要有我们人族在，你的兽王之位就是铁打的，没有人能夺走。”
　　人族扶持它当兽王的目的，就是通过它的约束不让妖兽离开这个小世界。
　　高阶的小世界中，那些高阶妖兽也只是占领一片区域而已，仅凭它这么一个四品妖兽，就想彻底统治这里，显然是不可能的。
　　所以就需要把剩余那些修为最高的十几只妖兽封为领主，这样才能做到万无一失。
　　成为领主这是好事儿，但被人族册封，显然就有点**的意思了。
　　不过榜样的力量是无穷的。
　　有豹类妖兽这个兽王在前，其它十几只妖兽对成为领主也就不是过分的抗拒。
　　同时，因为人族之前展现的力量，加上刚才决斗是全体妖兽同意的。
　　不管是为了保全性命，还是为了妖兽的名誉，那些普通妖兽也会配合它们的统治。
　　即使有那不服管束的，它们也有能力处理。
　　虽然不是兽王，但成为领主也不错，好赖也是领导不是。
　　十九块八的螃蟹都知道往二十九块八的箱子里爬，更别说这些妖兽了。
　　谁还没有点上进心了。
　　之后，人族和妖兽就打成了协议，由豹类妖兽和那十几只妖兽共同管理这座小世界。
　　约束妖兽，不得离开这片山脉。
　　若谁负责的区域有妖兽私自离开，人族将会直接问责责任兽。
　　做好约定，人族便离开了这座小世界。
　　看上去就是枪打出头鸟，把个最大的薅出来揍一顿，然后在给一个甜枣，这活似乎谁都能干，只要能打过妖兽就行。
　　若真是这样，武者协会也不会特意派灵兽宗执行这个任务。
　　灵兽宗能在武道界打下名号，自然有他们的手段。
　　妖兽可不是九儿那种和人类一起生活的灵兽，小世界中强者生存。
　　小世界中的妖兽大部分都暴虐无比。
　　就算有些妖兽为了保全性命，可以和人族谈判，但大部分根本不会给人族这个机会，只会亡命厮杀。
　　而在战斗之前，其实双方就已经是一种谈判的状态了。
　　之所以会这样，是因为灵兽宗的功法，让变态男身上有一种和妖兽相似的气息。
　　让妖兽下意识的把他归为同类。
　　所以一切才会这么顺利。
　　路上，变态男心有余悸的说道：“好险，差一点就阴沟翻船了，要不是有这对虎牙，我还真不是那只豹子的对手。”
　　他身旁那名带着熊耳的憨厚少女闻言一脸羡慕的说道：“九爷什么会再来我灵兽宗啊，我也想要高阶宝器。”

第五百一十三章 领主
　　章节名又错了第五百二十三章
　　为什么这个带着熊耳的娇憨女孩会提起九儿？
　　那是因为变态男仅仅四品的修为之所以能有高阶宝器，全是靠着灵兽土豪九爷的衬托。
　　没有不拿功勋点不当钱的九爷，他一个小小的四品武者哪有银子置办高阶宝器呀。
　　所以女孩才会希望九爷再次光临灵兽宗，期盼自己也能有一件高阶宝器。
　　九爷，就是灵兽宗弟子成为天骄的阶梯。
　　九爷......养育了灵兽宗的年轻一代啊。
　　就这样，在第二次灵气复苏开始，人族分成了两个部分。
　　顶级强者带领武者镇守七大战场，随时准备和异族战斗。
　　另一部分就是由秘密部队和灵兽宗门人弟子组成，一起解决小世界的隐患。
　　妖兽的问题不仅涉及人族，异族同样要面临这个问题。
　　不过几乎所有正式武者修为之上的异族，全都在王城当中。
　　而且异族的数量本就不多，所以只是派了高阶战力镇守部落、城池。
　　几十个高阶战力，还影响不到战局。
　　只要妖兽跑过来，高阶战力出手，直接拍死它们就好了。
　　除了妖兽问题，人族和异族中的一些大宗师圆满的强者，也因为第二次灵气复苏而闭关修炼，企图凭借猛然暴增的元气攻破关隘，一举成为九品之上的无上强者。
　　除了千星城，其余五座主城在第二次灵气复苏刚刚降临，门户出现的时候，全都发生了九品之上强者间的对战，以此来宣布全面战争的到来。
　　双方都没有出现什么损伤，不相上下的打了一会儿后，异族就退了回去。
　　之后，除了不时的有小世界天地发生异动，整个人族再次恢复了平静。
　　不过这份平静也只是暴风雨前的宁静，根本维持不了多长时间。
　　而张昊在灵气复苏爆发开始的时候见到了自己离家出走的不孝子，又与其分别之后。
　　就继续和分身一起炼制丹药宝器，每炼制出一枚金丹，就可能会救下一名人族武者的性命。
　　多炼制一柄宝器，没准就能多击杀一只异族。
　　在知名武道名门门徒，一代天骄张昊勤勤恳恳为人族默默奉献的时候。
　　灵兽宗弟子和秘密部队还在继续解决小世界隐患，和妖兽谈判分封兽王。
　　和所有人想的一样，高阶小世界的兽王几乎都是可以谈判的。
　　不过和人族分封的那些兽王相比，这些货真价实，靠着自己真刀真枪打出来的兽王，在同意约束妖兽不离开小世界的同时，也想人族提出了很多条件。
　　虽然有些条件，但大多都不怎么过分，所以人族也都同意了。
　　至于那些提出苛刻条件的......
　　它兽没了！
　　而中低阶小世界则完全是那个变态男的套路。
　　打一棒子给一颗甜枣，凭借灵兽宗的功法和妖兽谈判。
　　当然也有谈判破裂的情况发生。
　　其结果嘛......
　　那个小世界的兽没了。
　　一座回归的四级小世界外围，几百名秘密部队的武者准备向里面进发。
　　而随行的灵兽宗弟子正是变态男他们。
　　因为要想妖兽同意人族的“分封，”就必须打败其中的最强者。
　　而且动手的必须是灵兽宗的人。
　　而变态男正是灵兽宗四品修为中的最强弟子，所以虽然之前和豹类妖兽战斗胜负重伤，但为了尽快解决小世界的问题，他服用了疗伤宝药治疗了伤势之后，就立刻继续执行任务。
　　还好又只炼金丹张大师炼制的金丹，不然想要在这么短的时间内，治好变态男的伤势还真有些困难。
　　还是那句话，张昊出品，必属精品。
　　看着眼前的小世界，变态男微微皱眉。
　　“这座小世界回归已经六个小时了，可到现在并没有发成任何骚乱。”
　　“没有任何一只妖兽跑出原本小世界的范围。”
　　“这可只是一座四级小世界，这个情况有点不对劲啊。”
　　“难道......”似乎想到了什么，变态男的神情变得有些凝重。
　　闻言，那个娇憨少女立刻问道：“师兄，你发现什么了吗？”
　　变态男摇了摇头，有些沉重的说道：“还不清楚，但愿不是我想的那样。”
　　“若真是那样，那可就麻烦了。”
　　说完，转过头对着负责这座小世界的秘密部队指挥官说道：“老李，把那三处的兄弟都叫过来，这一次咱们不包围，在一个方向进攻。”
　　本来是按照之前的模式，秘密部队从四个方向进入小世界，把妖兽全都逼到一起后，在让变态男进行谈判。
　　就像春秋宗门徒都是胡子祖宗一样，妖兽这一块，灵兽宗才是行家。
　　所以听到这话，老李二话没说就把其他三个方向的秘密部队全都掉了过来。
　　听人劝吃饱饭，专业的事儿听取专业人士的意见这错不了。
　　不对集结完毕，五百名秘密部的武者还有数名灵兽宗弟子便进入了这座小世界。
　　进去没一会儿，别说灵兽宗的人了，就是秘密部队成员也察觉到了不对。
　　这都进来半个小时，竟然一只妖兽也没有看见。
　　这百分百有问题啊。
　　而灵兽宗弟子弟子的脸上全都充满了疑惑，秘密部队的人没有注意到，但做为灵兽宗弟子，他们却是发现这一路上有很多妖兽的脚印。
　　从脚印上看，在小世界刚刚回归的时候，这里的妖兽确实也发生了骚乱，成群结队的想要冲出去。
　　可后来不知道因为什么突然停下了，然后统一向一个方向跑去。
　　几名灵兽宗的弟子互相看了看，又看了看变态男，见他没说什么，便谁也没说话。
　　武者们一边保持着高度警戒，一边快速向小世界深处飞奔。
　　虽然知道不对劲，但时间有限，容不得他们慢慢探查。
　　连续狂奔了两个小时，他们距离小世界的中心已经不远了，这一路他们依然没有看到任何妖兽。
　　并且路上看到了越来越多的脚印，通过脚印可以清晰的判定，妖兽和他们走的是一个方向。
　　这时，变态突然摆了一下手，叫停了大部队。
　　“老张，怎么了，为什么突然让队伍停下来。”秘密部队的负责人老李问道。
　　变态男无比凝重的说道：“一开始我只是有些怀疑，但没想到我的怀疑竟然成真了。”
　　“这座小世界中有妖兽晋升领主了！”

第五百二十四章 九幽
　　“领主？”
　　“领主！”
　　听到变态男的话，老李和灵兽宗弟子露出了两种不同的反应。
　　相对于老李的迷茫，灵兽宗弟子的眼中充满了惊骇。
　　看着灵兽宗弟子惊骇无比的样子，老李虽然不知道领主是什么，但立刻就明白了，这个变态男口中的领主绝对是个了不得的东西。
　　“师兄，你不会弄错了吧，这里怎么可能出现领主。”娇憨少女一脸不敢置信的说道。
　　变态男摇了摇头：“应该不会，虽然还没有百分之百的肯定，但也八九不离十。”
　　“来的路上你们已经看到了，在灵气复苏刚刚爆发的时候，妖兽确实已经形成一定规模的兽潮，准备向外面冲击。”
　　“可因为未知的原因，它们竟然转变了方向，并且统一的向中心的方向赶去。”
　　“如果说突然改变防线还可以说是有其他什么未知原因，但统一向一个方向前进，那么那里一定有什么东西在召唤它们。”
　　“这个情况，我只能联想到领主。”
　　灵兽宗弟子全都下意识的微微皱起眉头。
　　之前他们只是没往这方面想而已，此时听到变态男的话，心里顿时反应过来了。
　　知道师兄的猜测很可能是正确的。
　　“可是师兄，那这里为什么会出现领主，难道这座小世界里有什么绝世珍宝。”娇憨女孩有些不解的问道。
　　变态男目光深邃的看着小世界中心的方向，悠悠的说道：“你忘了之前发生什么了嘛。”
　　“第二次灵气复苏爆发，天地间的元气瞬间提升了数倍，咱们人族武者不少人都因此突破到了下一个境界，”
　　“妖兽......自然也可以。”
　　“领主的诞生，应该就是第二次灵气复苏爆发的缘故。”
　　听到这话，灵兽宗的弟子们脸上顿时露出恍然之色。
　　老李在旁边听了半天也没弄明白这个领主到底是什么东西。
　　开口问道：“老张，你们说的领主到底是什么东西，竟然让你们这么紧张。”
　　他口中的老张就是那个变态男，灵兽宗新生代中的最强者，武道天骄：张明亮
　　闻言，张明亮沉默了一下，在心里组织了一下语言，然后说道：“所谓的领主，是我们对某一些妖兽的称呼。”
　　“正所谓一种米养百种人，要妖兽也是如此，即使是同一种族同一境界，但其战力也是有高有低各不相同。”
　　“其中一些天赋卓越的妖兽，可以爆发出远高于同境界的战力，可以和我人族天骄一战。”
　　“就像是之前那只豹类妖兽一般。”
　　“不过因为小世界中的等级限制，妖兽修炼的到这个地步也就到头了。”
　　“但是，也许是命运使然，偶尔会有堪比天骄的妖兽找到绝世宝药，已经到达极限的修为得以更近一步。”
　　“因为小世界内的等级压制，即使服用了天材地宝，这些妖兽也不会突破到下一个境界。”
　　“不过却会拥有堪称同阶无敌的战力。”
　　“因为其无敌的实力，在妖兽晋升领主之时，就会成为其所在小世界的霸主，就仿佛领主一般对其他妖兽拥有绝对的支配权，所以我们才称呼其为领主。”
　　“妖兽进阶领主几率比飞行器失事还要微小，灵气复苏三百年来，我们也只发现了三只领主而已。”
　　“没想到竟然让我们碰到了，真不知是倒霉还是幸运。”
　　曾经让付雪的师傅靠着假死祭献了一条胳膊才斩杀的妖兽，就是一只领主。
　　当时已经站在同辈人顶点的秦青，都需要修炼一门同归于尽武技，才有把握杀死那只领主。
　　可见领主的战力究竟有多强。
　　说完，似乎怕老李不明白领主的可怕之处，张明亮补充道：“这么说你可能没有什么概念，你就把它当成妖兽中的张昊就对了。”
　　说实话，之前老李只认为这是一只实力比较强的妖兽而已。
　　它再强又能怎样，兄弟们一轮齐射，管它什么领主，全得白给。
　　可听到这话，老李脑海中顿时浮现了一只支着恐怖獠牙，用匕首般的指甲剔牙的光头没毛的凶兽。
　　鸡皮疙瘩瞬间起了一身，身上汗毛都竖起来了。
　　虽然在灵气复苏之前，老李这些秘密部队成员一只在隐秘的接受武者协会的训练。
　　但张昊的凶名他还是知道的。
　　同阶无敌可不是开玩笑的。
　　在小世界里，只要是和人不沾边的东西，那都得叫他声爸爸。
　　妖兽版的张昊，这可要了命了。
　　这要是傻兮兮的冲过去，他们这些人最少得扔里一半。
　　饶是他这一生几乎都在接受严苛的军事训练，心志已如钢铁一般，此时心里也是一阵后怕。
　　然后脸色有些狰狞抓着张明亮的衣领：“张明亮我操你大爷！”
　　“之前你就怀疑这里诞生了领主，你特么竟然不提前说出来，还敢带我们进来，你想害死我们嘛！”
　　张明亮淡淡的拍了一拍老李的手腕，说道：“之前不是还没有确定嘛，仅仅因为怀疑就不进来那像话嘛。”
　　“再说了就算是这里真的有领主，我也能把你们安全的带出去。”
　　“带出去？”
　　“就凭你！”
　　老李冷哼一声，无比鄙视的瞥了他一眼。
　　那可是妖兽版本的张昊，你个灵兽宗的小变态就敢说能把所有人都安全的带出去？
　　你娃是在大家的命吹牛逼啊！
　　看到老李的目光，张明亮就知道他在想什么，脸色顿时一黑。
　　“呸！狗眼看人低！”
　　说着，张明亮手臂一挥，低语道：“出来吧，我的伙伴，九幽！”
　　话音一落，他身前顿时闪出一阵紫色光芒。
　　看到这一幕，老李的眼中闪过一道精光。
　　灵兽宗弟子，身边自然有灵兽伙伴。
　　灵兽宗有秘法，可以让灵兽宗弟子和他们的灵兽伙伴签订一种血契，制造一种可以安置灵兽的空间宝器。
　　平了好几个小世界了，他还真没见过张明亮的灵兽伙伴。
　　张明亮这个变态既然敢说出即使面对领主也有信心把他们安全的带出去这样的话，想来所依仗的应该就是这只灵兽了。
　　九幽......
　　听名字就知道是个了不得凶兽。
　　老李以及其他秘密部队成员，脸上全都露出了好奇之色。
　　能让张明亮有信心和领主叫板，这究竟是什么样的凶手。
　　随着紫光闪烁，一个声音在光芒中传出。
　　“吱吱！”

第五百二十五章 请张昊出手
　　“吱吱？”
　　听到这个声音，除了灵兽宗弟子以外的其他人神色顿时一凝。
　　在秘密部队懵逼的目光下，随着紫光消失，一只巴掌大的紫皮耗子出现在当场。
　　看到这只紫皮耗子，老林顿时没好气的翻了一个白眼。
　　还以为是什么了不得的凶兽呢，闹了半天就是个紫皮耗子啊！
　　还没我们基地厨房里的耗子一半大呢，它能有什么能耐？
　　在那个领主面前都不够塞牙缝的。
　　就这么个玩意竟然叫做九幽，它八字够硬嘛，起这名不怕折寿啊！
　　还有，你特么养了一只耗子，带你妹的猫耳啊！
　　你俩究竟是什么关系。
　　看到这只紫皮耗子，老李心中是卡了一堆老槽，就跟某名大炮字益达的张姓男子的痰一样。‘
　　一口接着一口的。
　　“李哥你们误会了，师兄的九幽并不擅长战斗，九幽是地藏鼠，天生有钻地之能，并且气息隐蔽好似幽灵一般。”
　　“虽然现在只是四品修为，但就算是高阶武者，若不是刻意探查，也发现不了它的行踪。”
　　见这些人脸色不对，带着兽耳娇憨女孩立刻替自己师兄解释了一下。
　　不然真让这些人把嘴里槽吐出来，师兄可就丢面子了。
　　听道自家师妹替自己解释了，张明亮面露高傲之色。
　　“九幽乃是我宗寻宝鼠五福的远方亲戚，除了钻地之能，更能感知危险。”
　　“先让它现付调查，若是真有领主，我们退出去就是，不会有危险的。”
　　“老李，我没害你们吧。”
　　闻言，老李算是明白为什么怀疑这里有领主，张明亮还敢带他们进来了。
　　老李也没回怼，虽然这只耗子就是起一个侦察兵的角色，但能替他们探知情报。
　　有用，那就是好耗子。
　　虽然是只耗子。
　　张明亮说完，就低头对着抱着他鞋带啃的九幽说道：“九幽，我怀疑前面有一只领主，你过去探查一番，小心不要暴露。”
　　“摸清情况后，立刻返回。”
　　说一个人胆子小就说他胆小如鼠。
　　但这九幽别看是只老鼠，但也对得起它那名字。
　　听到前面疑似有一只领主，眼睛都没眨一下，一跃而起脑袋朝下，一头钻进地里，直接去探查情况了。
　　九幽刚一离开，老李就安排岗哨警戒四周，然后就等待九幽返回。
　　等了大约一个小时，九幽就又从地里钻了回来。
　　和刚才满不在乎的样子不同，回到地面九幽就四脚朝天的躺在地上，小肚皮呼哧呼哧的。
　　米粒一般的眼睛里充满了惊恐。
　　等九幽捯了两口气儿，张明亮才问道：“九幽，前面是什么情况，到底有没有领主。”
　　九幽连忙点了点头，表示前方确实有一只领主。
　　然后“吱吱”的叫了两声：“老大，太吓人了，活这么大就没看到过这么凶的妖兽。”
　　“不愧是领主啊，那只妖狼的气息真是太恐怖了。”
　　“狼类妖兽！”
　　听到这只领主是狼类妖兽，张明亮的目光闪动两下。
　　然后莫名其妙的问道：“那只领主是公是母。”
　　“吱吱。”（母的，一直以为母老虎就够凶的了，但没想到母狼更狠。）
　　听到是母狼，张明亮的目光更亮了。
　　接着有详细的向九幽询问了前方的情况后，转身对其他人说道。
　　“我猜的没错，前方确实有一只领主。”
　　“它现在正在召集小世界中的妖兽，等妖兽全部聚集，正式承认它领主的身份后。”
　　“它一定会带领妖兽离开这座小世界。”
　　“咱们现在立刻离开，剩下的事儿出去再说。”
　　其他人闻言也没多说什么，立刻转身离开。
　　毕竟现在那只领主随时都会率领妖兽向外面冲击，要是和它在小世界里碰到了，那可就死定了。
　　这伙人跟逃命似的，离开的速度比进来时快多了，只用了一个小时就离开了这座小世界。
　　回到小世界外面，老李立刻下令让其他人打坐调息，调整好状态随时准备迎战。
　　然后对张明亮说道：“老张，有这只领主在，咱们就没办法拿下这座小世界。”
　　“你们灵兽宗有没有什么办法，把那只领主勾引出小世界。”
　　“只要离开小世界，就算它是领主，也不过是一只小小的四品妖兽，咱们人族有的是办法收拾它。”
　　张明亮摇头道：“很难。”
　　“之前它一直生活在小世界里，没有弄清外面是否安全，那只领主是不会离开小世界。”
　　听到这话，老李深深皱起眉头：“这样的话，那就只能跟它打持久战了。”
　　没办法拿下这座小世界，那人族只能派大量的兵力封锁这座小世界。
　　耗时耗力，很是麻烦。
　　就在老李准备把这件事儿通知武者协会，申请增援的时候，张明亮突然说道。
　　“谁说我们不能把它勾引出小世界就拿他没办法了。”
　　“嗯？”
　　老脸脸上顿时出现一阵疑惑，说道：“这可是妖兽版的张昊，不把它勾引出来，在小世界里谁是他的对手？”
　　张明亮目光有些奇怪的看向老李，说道：“谁是它的对手？你刚刚不是说了嘛。”
　　“我刚刚说了？”
　　老李有些不解的喃喃自语一声，然后似乎想到了什么，脸上猛然出现一阵恍然大悟之色。
　　右手握拳锤击手掌，有些无语的笑道：“你看我这脑袋，既然领主是妖兽版的张昊，那请张昊来就好了。”
　　“看看究竟是妖兽版的张昊和咱们的人族张昊究竟哪个更猛。”
　　说完，老李就向武者协会汇报情况，要求请张昊过来铲除那只领主。
　　......
　　张昊还在勤勤恳恳的为人族武者炼制丹药宝器呢，突然收到了东华院长的传信，让他去院长办公室一趟。
　　看着战神空间上的讯息，张昊有些不解的眨了眨眼睛，现在这个情况，没有什么需要自己的地方呀。
　　自己在这里炼制丹药宝器，那就是对人族最大的帮助了。
　　所以院长这个时候找我有什么事儿。
　　这么想着，让一名正在炼丹的分身接手自己这炉丹药。
　　一起炼两炉丹药，把所有种族的炼丹师都算上，这种事儿也就张昊能够做到了。
　　来到院长办公室。
　　张昊对在那盘完仙人掌花盆的东华问道：“院长，你找我来有什么事儿？”
　　“刚刚武者协会传来消息，秘密部队和几名灵兽宗弟子在一座回归的四级小世界里发现了一只领主。”
　　“武者协会希望你去把那只领主处理了。”
　　“毕竟，整个人族，在同阶之中能够战胜领主的只有你这个怪物了。”
　　听东华说完，张昊心里猛地一动。
　　似乎想到了什么，手腕一翻拿出了自己的笔记本。
　　翻动一会儿后，微微眯起眼睛，在心中暗道：“对了，灵兽宗还欠我八百万呢。”

第五百二十六章 任务
　　听东华院长说完，张昊心中最先想到的就是灵兽宗还欠自己钱呢。
　　当初九儿这个丧尽天良的缺德货，在自己这偷拿的一百万可是花在灵兽宗了。
　　那灵兽宗也是掉钱眼里了啥钱都敢挣，就那一身风尘气的贱猫，它怎么可能有一百万。
　　这钱用脚趾头想都能知道这不是好道来的。
　　所以这钱张昊必须要回来，这么长时间了，算上利息，四舍五入刚好八百万。
　　之前一直有事儿没时间去灵兽宗要账，这会儿碰一起了，必须给这钱要回来。
　　至于东华口中的领主他却是一点也不在意。
　　就像叶青因为一句曹萌萌专门调查了他师傅，来到千星学院，张昊也给自己师傅的底儿摸透了。
　　也顺带了解到了领主的情报。
　　打成为见习武者之后他就没有遇到过对手。
　　无敌......寂寞啊！
　　放眼天下，同级之内无一人是自己一合之敌，没有人是自己的对手。
　　身为武者却享受不到战斗的乐趣。
　　悲哀！
　　这只号称同阶无敌的妖兽领主，应该能陪自己玩一会儿。
　　既能痛痛快快的战一场，还能顺便把债要了，这是个美差啊！
　　张昊二话没说就接下了这个任务：“院长，交给我吧，我这就去给那个什么领主灭了。”
　　说完就要转身离开，可不敢让那八百万跑了。
　　这要跑了，自己哪有功夫上灵兽宗啊！
　　“等一下。”
　　张昊刚刚转身，就被东华给叫住了。
　　“怎么了院长，还有什么事儿嘛？”
　　“你急什么，有金矿啊。”东华没好气的瞥了张昊一眼，然后又说道：“领主可不是一般妖兽，就算是你也得小心一点。”
　　“你小子从出道至今便纵横无敌，可别在这畜生面前栽了跟头。”
　　“为了安全起见，你带着他一起过去。”
　　“他？”
　　听到这话张昊眨了眨眼，跟心里琢磨院长口中的他是谁。
　　刚要开口询问，就见东华手臂一挥，一只圆滚滚，红彤彤的生物出现在办公室内。
　　看到这个生物张昊微微愣了一下，然后开口叫道：“二蛋。”
　　这正是当初在遗迹里带回来的那只上古火麒麟幼崽......二蛋。
　　之前带回来就被东华给想留下了，这么长时间过去，张昊都快忘了有着小玩意的存在了。
　　别看这小东西一点上古神兽的骨气都没有，但毕竟是上古生物。
　　东华把它留下是为了了解上古时期的情报。
　　这小东西也不是那威武不能屈的主儿，也不用东华用什么手段，就把自己知道的全都说出来了。
　　因为没有什么特定方向的情报，这小麒麟是有什么就说什么。
　　等它的上古回忆录写完，张昊就落暗族手里了。
　　再然后张昊不是血洗白玉京、就是炼制第二人生，要不就掌管那个卧底生产工厂。
　　直到此时，东华才把这个小麒麟还给张昊。
　　这段时间，二蛋一直在东华的小世界内，猛一出来还有点发蒙。
　　听到有人喊自己二蛋，这心里顿时就来气了。
　　这特么喊谁呢，谁是二蛋。
　　等转身看到张昊，身上的鳞片都吓得差点立起来。
　　虽然它和张昊在一起的时间不长，但之前张昊殴打银月老祖的画面可是深深的烙在了它的脑海里。
　　而且这段日子也对张昊有了很深的了解。
　　在它心里张昊那就是罪恶在世间的化身。
　　立刻就想起来了，二蛋就是自己的名字。
　　这个人就是自己的爹爹。
　　失神了短短一个瞬间二蛋就回过神来，两个水汪汪的眼睛以肉眼可见的速度积满泪水。
　　纵身一跃就跳到张昊怀里，哽咽的叫道：“爹爹，我终于见到你了，二蛋想你。”
　　正常人面对这种情况，哪怕是逢场作戏，也得摸摸二蛋的脑袋，说两声爹爹也想你什么的。
　　可张昊哪还是那人啊！
　　一脸嫌弃的抓着二蛋的后脖颈把它拎起来，上下打量一番。
　　点点头道：“还行，品相没坏，还拿的出手。”
　　什么上古神兽，在张昊眼里，这就是准备送给付雪的小暖炉。
　　随手把正努力做出因为没有得到爹爹的疼爱而伤心的二蛋扔到一边。
　　问道：“院长，我可是去和领主战斗的，带它去干嘛？”
　　“难不成是要我用它做饵，然后毒杀那只领主？”
　　“怎么说也是上古神兽，这是不是有些浪费了。”
　　听到这话，明明是一只火麒麟的二蛋却是觉得浑身发冷。
　　刚一见面就要弄死我呀！
　　东华无语的摇了摇头：“你也知道它是上古神兽啊。”
　　“别看它这模样长的跟个点心似的，但毕竟是上古神兽，一身战力却是不俗。”
　　“带它一起去也能保险一点。”
　　“它？”
　　张昊狐疑的看向地上挺胸抬头装作一副强大威猛样子的二蛋。
　　就这么个贱兮兮的软骨头，它还能战斗？
　　不过既然东华院长这么说了，那这小东西应该有些本事。
　　反正有它没它都一样，张昊也就没多说什么。
　　然后便带着二蛋前往了那座回归的四级小世界。
　　顺便说一句，执行任务的是张昊的分身。
　　毕竟现在他好几个分身都是异族当中的高层，人族自然不可能让他的本体涉险。
　　说句现实点的话，就是那座小世界都没有张昊重要。
　　那只领主不杀了，浪费人力包围小世界，人族也不可能让张昊冒险。
　　......
　　四级小世界边缘。
　　老李对着张明亮等灵兽宗的弟子说道：“武者协会回信儿了，张昊现在正在向咱们这里赶来，一会儿就到。”
　　闻言，那个带着熊耳的娇憨少女一脸期待的说道：“既然张昊过来了，那我一会儿是不是就能看到九爷了。”
　　说完，就开始盘算着有什么东西可以卖给九儿。
　　这时，张明亮摇头道：“这一次九爷应该不会过来。”
　　听到这话，娇憨少女一下就愣住了。
　　有些不愿相信的问道：“为什么？”
　　“九爷和张昊一向是形影不离，为什么这一次九爷不会和张昊一起行动。”
　　“张昊之前在清炎小世界为九爷抢了六枚麒麟血，再加上张昊不断的给九爷炼制金丹，现在的九爷已经是八品妖兽了。”
　　“这个小时内只有四级，来了它也进不去，所以为什么要来。”

第五百二十七章 活捉？
　　九儿是灵兽宗挂名的大客户，灵兽宗自然是十分关心九儿的动向，以便投其所好。
　　所以九儿的状况他们是了如指掌。
　　娇憨少女这才想起来九爷已经是八品妖兽了，确实没可能过来。
　　刚才还一脸兴奋的小脸顿时一抽，有些不开心了。
　　而一旁的老李则一脸感慨的说道：“身边有一个顶级炼丹师就是好，轻轻松松的就能提升修为。”
　　“别说是和张昊一起长大的那只猫了，就是诸葛无敌他们，因为张昊不间断的给他们炼制金丹，两个月的时间就从四品晋升到了七品。”
　　“天赋再好也不如有个好兄弟啊！”
　　听到这话，其他人脸上也都充满了感慨。
　　他们要是能弄到一颗张昊炼制的金丹那就是过年了，可诸葛无敌那些人却是能拿着当饭吃。
　　天天服用人族最顶级炼丹师炼制的金丹的修炼，这事儿别说做了。
　　就是想想都觉得丧良心。
　　喝了多少假酒啊，敢做这梦。
　　同人不同命啊！
　　我们也想和张昊做朋友！
　　这时，一名灵兽宗的弟子说道：“诸葛无敌他们都已经成为高阶武者了，张昊怎么还是四品修为。”
　　“他也不缺带丹药，再加上他的天赋，他的修为不可能没有增进啊？”
　　之前只想着让张昊过来灭了那只领主，其他的也没多想，这会儿话赶话聊到这这了。
　　其他人脸上也是一阵疑惑。
　　对啊！
　　张昊怎么还是四品修为。
　　“听说在这段时间张昊一直在炼制丹药宝器，想来是没有时间修炼，修为才没有进展。”
　　听到老李这话，在场的这些人，不管是秘密部队的成员还是灵兽宗门弟子，心里都是一阵佩服。
　　张昊从出世以来便所向无敌，用一场又一场的战斗打下赫赫威名。
　　即使诸葛无敌那些少年成名的天骄在他面前也要黯然失色。
　　可这样的人，却为了让自己的同胞增强实力，在接下来的战争中尽量存活下来，甘愿被曾经的手下败将超越，远远的落在后面。
　　张昊！
　　不愧人族豪杰之名。
　　这一刻，张昊的形象在这些人的脑海中无比的高大。
　　接下来的时间，这些人的话题就是在各个方面夸赞张昊。
　　张昊要是听到这话，大门牙都能美掉喽，没准都能给灵兽宗免个一百二百的。
　　这辈子就没听过这么真心的赞美。
　　......
　　一个小时后。
　　一架飞行器出现在张明亮等人的视线里。
　　这些人立刻知道。
　　张昊......来了。
　　飞行器来到这些人的上空，没有降落，在空中就打开舱门，然后一个身上闪着金光的男人就跳了下来。
　　“轰！”
　　地面被金色人影砸出了一个大坑，尘土飞扬看不清里面的情况。
　　接着，就见张昊穿着豪杰长袍，单肩背着一个双肩包走了出来。
　　环视一圈，看着带着猫耳的张明亮，张昊顿时抽了一下嘴角。
　　这人怎么这么恶心！
　　长的五大三粗的竟然带个猫儿，这人变态吧。
　　这灵兽宗怎么回事，怎么啥变态玩意儿都收呢。
　　秘密部队的人张昊熟悉，所以一看就知道张明亮是灵兽宗弟子。
　　强忍着恶心把目光转移到老李身上，说道：“咱们时间紧迫，你安排个人给我带路，我这就进去给那畜生宰了。”
　　小世界还在不断回归，需要这些人镇压妖兽，所以张昊也没说什么寒暄的废话，直奔主题。
　　就是灵兽宗那笔债，他也是准备结束之后在收。
　　老李也知道现在是什么情况，也没废话，直接转头看向张明亮。
　　他们之前并没有看到那只领主，所以只能由张明亮给张昊带路。
　　“张豪杰，我来给你带路。”
　　张明亮话音一落，老李就介绍道：“张豪杰，这灵兽宗当代大师兄张明亮，他的伙伴灵兽九幽是一只地藏鼠，最擅侦查。”
　　“没准你俩五百年前还是一家人呢，由他给你带路最合适不过。”
　　见状，张昊顿时眉头一皱，就要开口让他们换一个人。
　　五百年前是一家？
　　少跟我攀关系，谁知道我家祖上有没有是别人家抱来的。
　　让这么个变态东西给我带路，恶心都恶心死了，我还怎么杀妖兽。
　　这时，只见张明亮有些期盼的问道：“张豪杰，您能不能想办法活捉啊。”
　　“嗯？”
　　听到这话，张昊要换人的话都到嗓子眼了，一下就又咽回去了。
　　若有所思的看着张明亮，脑子跟个风扇似的疯狂转动，脑浆都要顺着耳朵甩出去了。
　　领主是同阶无敌的妖兽，与之战斗必是生死相搏，根本不可能留手。
　　换做一般人，能杀它就不错了，根本不可能抓活得。
　　可这个变态会提出这样过分请求显然是有所目的。
　　在联想他灵兽宗弟子的身份，张昊立刻就知道。
　　这时灵兽宗看上这只领主了。
　　也是，这么强大稀有的妖兽，灵兽宗要是没什么想法那才是怪事儿呢。
　　击杀和活捉的难度等级根本就不在一个等级。
　　所以一听这话，老李顿时怒气冲冲的说道。“老张，你说的是什么疯话。”
　　“领主级的妖兽号称同阶无敌，张豪杰要想将其斩杀已是不易，怎么可能抓活的。”
　　“你想害死张豪杰不成。”
　　就是其他秘密部队的成员也都用不满的看着张明亮。
　　闻言，张明亮也知道自己做的不对，脸上出现了一丝愧疚。
　　刚要开口说些什么，就见张昊对他摆了摆手：“没事，咱们先进去，边走边说。”说完就往回归的小世界走去。
　　“张豪杰，你不用搭理他，就是这个变态看上那只领主了，想要带回他们灵兽宗，你直接给那畜生弄死就是，千万不能留手。”
　　见张昊有答应的架势，老李立刻劝说一句。
　　......
　　进入小世界。
　　张昊对张明亮问道：“本家，你为什么想要我活捉那只领主啊？”
　　张明亮赶紧摆了摆手：“张豪杰，这事儿你不用提了，我刚才也是让猪油蒙了心才会说出那样的话，一会儿你直接把那只灵兽弄死就行了，千万别留手。”
　　“没关系，不过你既然会提出这样的要求，显然有你的理由。”
　　“反正这路上咱们闲着也是闲着，说出来听听。”

第五百二十八章 张昊：我一定给你成本价
　　张昊都这么说了，张明亮也不好再拒绝。
　　脸上带有一丝惭愧的说道：“既然张豪杰想听，那我就说。”
　　“其实真就是老李说的那样，我就是看上那只领主了，想要把它带回灵兽宗。”
　　“你也知道，我们灵兽宗在武道界立足靠的就是一手培育灵兽的本事。”
　　“可以说我们灵兽宗弟子，五成的本事都在这灵兽上。”
　　“而领主级的妖兽，对我们灵兽宗来说就和天材地宝差不多，根本抵抗不住诱惑，培养起来定是一尊强大的战力。”
　　“所以刚才才说了那么句糊涂话，张豪杰你就当没听到过这话，一会儿直接给那畜生宰了。”
　　“可不能因为我这点小心思，再给你坑了。”
　　整个过程一直都在盯着张明亮眼睛的张昊，眨了眨，笑道：“本家，我可是武道界唯一的文科状元，这不是全部的理由吧，你应该还有什么重要的事情没说。”
　　闻言，张明亮微微愣了一下，摇头苦笑道：“还真是瞒不过你。”
　　“确实还有一件事儿，我灵兽宗的护宗灵兽紫星乃是一匹天狼。”
　　“而这只领主正好也是一匹狼，而且我宗的紫星是公的，它是母的。”
　　“以它领主的资质，一旦成长起来，完全可以成为紫星的配偶，为其诞下血脉。”
　　“天狼和领主的血脉，这份血脉注定了它们的子嗣会成为十分强大的灵兽。”
　　“而且灵兽寿命悠长，可以诞下很多子嗣，所以这只领主对我宗真的非常重要。”
　　“哦~~原来如此。”
　　听到这些话，张昊眼中绽放出了耀眼的金光，瞳孔都变成了外圆内方的样子。
　　非常重要......这可真是太好了。
　　张昊看着张明亮语气十分坚定的说道：“灵兽宗的变态大师兄，我决定了，这一次我一定要活捉这只领主。”
　　变态......大师兄？
　　张明亮有些发懵。
　　是我听错了嘛？
　　刚才还一直叫我本家呢，这怎么突然就变成变态大师兄了。
　　接着，张明亮也就没工夫在意称呼的问题了。
　　有些紧张的说道：“张豪杰，万万不可，领主级的妖兽战力非比寻常，就像老张说的，就算是你，想要击杀已是不易，更不要说活捉了。”
　　“所以张豪杰的好意我代表灵兽宗心领了，但还请你千万不要留手，一会儿直接全力出手将这只领主击杀。”
　　张明亮之前是让利益迷昏头了，才说出这个请求。
　　现在清醒过来，是死活不敢让张昊活捉那只领主。
　　这张昊要是因为这件事儿出了什么事儿，那他可就成人族的罪人了。”
　　害死人族豪杰，他就是自裁谢罪也弥补不了这个罪过啊！
　　“今天这只领主我张昊抓定了，谁都拦不住我！”
　　“张豪杰，真不能抓！”
　　“哼，手长在我身上，我抓不抓那只领主，是你能决定的。”
　　“这......”
　　见张昊是王八吃秤砣，铁了心了要活捉这只领主，张明亮也没招了。
　　最后没办法，只能抱拳对张昊谢道：“那我就代表灵兽宗谢谢张豪杰的好意。”
　　“但还望张豪杰慎重一些，事不可为，万不可强求。”
　　听到这话，张昊神情奇怪了看了张明亮一眼。
　　悠悠的说道：“你小子不仅变态，这脸也是不小。”
　　“我张昊抓的领主，和你们灵兽宗有什么关系。”
　　张明亮：“......”
　　他还以为张昊是为了他们灵兽宗才想要活捉这只领主，心里是充满了感动和愧疚。
　　就害怕因为这件事儿让张昊遇到什么危险。
　　所以是打死他也没想到，张昊竟然会说出这样的话。
　　整个人直接就懵逼了。
　　好一会儿才回过神来，看着一脸流氓相的张昊，心里那叫一个无语。
　　因为张昊来到之前他们那帮人闲聊，张明亮就下意识把张昊想成了一个光明伟岸，为了人族默默奉献的英雄人物。
　　这会儿是彻底清醒过来了。
　　人族豪杰只是他的一个标签，这人真正的身份可是春秋宗的小胡子。
　　光明伟岸？
　　默默奉献？
　　这些字跟春秋宗的胡子有关系嘛！
　　把这些字和春秋宗的胡子联系到一起，这都容易遭雷劈！
　　同时也想起来了另外一件事儿。
　　那就是张昊除了什么武斗之王。文武状元、只炼金丹张大师等称号。
　　他还有一个诨号：貔貅精。
　　说的是这人就跟貔貅精化作的人形一样贪婪成性。
　　张昊的贪婪诸天皆知。
　　这人为了钱是啥事儿都干的出来。
　　自己竟然认为他捉到这只领主会送给自己。
　　这也是想瞎了心了！
　　不过他也想明白了一件事儿。
　　这领主落在张昊手里除了吃肉一点用也没有，那他费这么大劲抓它干嘛。
　　这是要卖给他们灵兽宗呀。
　　所以刚才才一个劲儿的掏自己的底儿。
　　这只领主非被他卖出个天价不可。
　　不过这玩意也不是用钱就能买到的东西，现在用钱就能买到一直领主，到也是好事儿。
　　灵气复苏之前不是有人说了嘛。
　　能用钱解决的问题那都不是问题。
　　这话虽然听起来有些欠揍，但也确实有点道理。
　　我灵兽宗家大业大，一只领主还买的起。
　　当然了，这一切的前提都是张昊能够活捉那只领主。
　　不然这些都是废话。
　　张明亮收起之前那副崇敬的表情，语气不对的说道：“张豪杰说以后的是，这领主是张豪杰抓的，自然归张豪杰所有。”
　　“不过以张豪杰实力，即使抓到了这只领主也没有什么用处。”
　　“你打的过的，要它没有，你打不过的，它也打不过。”
　　“所以倒不如抓到这只领主之后，把它卖给我们灵兽宗。”
　　听到这话，张昊满意的点了点头。
　　这货虽然是个变态，但还挺上路，没用自己说，自己就问价了。
　　“我本来是想抓到这只领主后，把它放在我们春秋宗的山门，看个家护个院啥的。”
　　张明亮闻言顿时翻了个大大的白眼。
　　你们春秋宗还用妖兽看家护院？
　　疯了！
　　活够了！
　　上胡子的大本营偷东西抢东西去！
　　想自杀也不能遭那罪啊！
　　这时，张昊顿了顿又说道：“不过听你这么一说，我发现把这只领主卖给你们灵兽宗，似乎才能体现它最大的价值。”
　　“没错，只有在我们灵兽宗才能最大的发挥出这只领主的作用。”
　　“所以还请张豪杰开个价吧。”
　　“咱俩五百年前是一家，我得给你个成本价。”
　　“谢谢张豪杰了。”
　　张昊想了想，然后说道：“一千万！”
　　“多少！”

第五百二十九章 优先权
　　张明亮就像是一个被捏住脖子的小女孩似的尖叫了一声。
　　饶是他已经有了张昊会狮子大开口的准备，还是被张昊说出的金额吓了一跳。
　　就算这是一只领主，也用不上一千万啊！
　　要知道一柄七品宝器也才几十万贡献点。
　　宰肥羊也没这么个宰法啊！
　　这不是卖，这是明抢了！
　　对了！
　　他们家干的就是这没本的买卖！
　　要不是知道自己打不过张昊，张明亮这会儿说什么也得往他脸上吐口口水，表示自己的鄙视！
　　张明亮眼珠子翻了一百八十度，没好气的说道：“张豪杰，虽然说是漫天要价，坐地还钱，但你这价钱喊的也太高了。”
　　“别说拦腰砍了，就照脚后跟砍我也合不上啊！”
　　“谁告诉你能坐地还钱了，想什么便宜事儿呢，一分不让。一千万少一个子这领主我都不卖你们。”
　　“张豪杰，你这也太贵了，这价我们真买不了。”
　　“贵！”
　　“贵嘛？”
　　“听我跟你算完，你就知道不贵了。”
　　“一千万，其中两百万是这只领主的价格......”
　　听到这话张明亮有点发懵，既然这领主就值两百万，那你怎么张嘴跟要我一千万？
　　不等张昊说完，就插话问道：“那剩下的八百万是......”
　　“剩下那八百万是你们灵兽宗欠我的，得给我一起还喽。”
　　张明亮更懵了，宗里什么时候和张昊有了债务关系？欠下了这么一大笔外债。
　　不可能啊！
　　宗里也不差钱怎么会跟他借钱呢。
　　问道：“张豪杰，我们灵兽宗什么跟您借钱了？”
　　闻言，张昊脸上出现一丝怒气，手腕翻转拿出笔记本。
　　“你好好看看，你们是什么时候欠我的钱。“
　　“九儿在你们灵兽宗花的一百多万，那可都是在我那偷的。”
　　“就那么个一脸穷酸相的死猫，怎么可能那么多钱。”
　　“瞎子都能知道那钱肯定不是好道来的。”
　　“你们灵兽宗明知如此，还收了那一百多万，这是非法所得，必须得还给我。”
　　“再加上这么长时间的利息，四舍五入正好八百万。”
　　听张昊说完，张明亮都要疯了。
　　谁知道九爷那钱是偷你的呀。
　　再说了，谁偷的你找谁去，跟我们有什么关系。
　　照你这么说，做买卖的卖东西之前还得问清楚买主是做什么工作的。
　　这钱合不合法，交没交过税呗。
　　而且九爷那一百多万我们可不是白拿的，是用丹药、功法换来的。
　　合着我们功法、丹药都白给了不说，还倒欠七百万。
　　这不特么耍流氓嘛！
　　还有！你那是什么利息，几个月的功夫一百万就变成八百万了。
　　你们春秋宗的利息什么时候变这么高了。
　　张明亮做为灵兽宗的当代大师兄，那也不是一般人物。
　　当然了，就算是个普通人，这会儿也明白过味来了。
　　他们灵兽宗这是让流氓给盯上了。
　　就算没有活捉领主这件事儿，这孙子也得跟自己要这八百万。
　　可这钱张明亮不敢答应也不能答应啊。
　　凭什么给他八百万呀！
　　想了想，对着张昊说道：“张豪杰，金额太大我做不了主，不如一会儿你先把领主卖我，剩下的那八百万我让宗里的长辈跟你谈。”
　　天塌了有个高的顶着，先把那只领主混到手，剩下就交给师门长辈处理吧。
　　他想的是挺好，但张昊怎么可能上这种当。
　　冷哼一声道：“想什么，这只领主和那些债务是绑定的，要想得到那只领主，就得把这些债务还清。”
　　“没有这八百万，那只领主怎么可能就卖两百万，我自己留着好不好。”
　　“你们宗里那只天狼一听就知道是个老光棍，等我这只领主培养起来，没个三五十万它都别想近身。”
　　“之后还能卖小天狼，这只领主就是是个下金蛋的母鸡，要不是为了早点跟你们这些老赖手里，把那八百万要回来，我才不卖呢。”
　　好嘛，不仅那只领主，就是灵兽宗的那只天狼都被张昊安排的明明白白的了。
　　听到这话，张明亮却是为难了。
　　为什么？
　　因为张昊说的对呀！
　　每一条都说在了点上。
　　张昊真要自己培养这只领主，自家那只打了几百年光棍的天狼真能干出这倒贴的事情来。
　　而且一旦这只领主诞下小天狼，他们灵兽宗肯定是要不惜一切代价买回去。
　　这么算的话以后花的钱一定会超出一千万。
　　可账也不是这么算的。
　　这么算的话，鸡蛋都就能卖出天价。
　　鸡蛋变小鸡，小鸡便母鸡，母鸡下蛋，子子孙孙无穷尽也。
　　你说这鸡蛋买多少钱吧。
　　这里面有时间成本和不确定性。
　　不能把鸡蛋当养鸡场卖呀！
　　买也不是，不买也不行！
　　左右为难呀！
　　就在张明亮不知道该怎么做的时候，张昊身后的背包突然动了。
　　似乎有什么东西在往外钻，背包上面出现一个明显的凸起。
　　随着凸起顶了两下，背包的拉链被顶开了。
　　随着拉链打开，一个淡红色的小脑袋钻了出来。
　　“火麒麟！”
　　看到张昊背包里面的生物，张明亮顿时下意识的惊叫一声。
　　然后就跟个四五十岁的老光棍看到一个搔首弄姿的俏寡妇似的，两眼直冒光。
　　这种上古神兽对于灵兽宗而言，就跟张昊看到钱一样，根本没有抵抗的能力。
　　“早就听闻张豪杰身边有一只上古神兽火麒麟，没想到我今天竟然看到活的了，真是三生有幸啊！”说着，张明亮还激动的咽了口口水。
　　那模样是要多变态就有多变态。
　　刚在背包里钻出来，就看到一个带着猫耳的变态两眼放光的看着自己，并且目光里写满了垂涎。
　　二蛋顿时吓得激灵一下，爬上张昊肩膀，怯声道：“爹爹，这个变态是谁啊！”
　　看到张明亮的神情，张昊心中一动。
　　把二蛋抓在手里，无意的向他展示二蛋“妙曼”的身姿。
　　悠悠的问道：“喜欢嘛？”
　　“喜欢。”
　　张明亮小鸡啄米的疯狂点头。
　　然后一脸期待的问道：“卖吗？”
　　张昊瞥了他一眼，没好气的说道：“卖，想什么呢，要是你你卖嘛！”
　　张明亮脸上的期望瞬间变成了失望。
　　是啊，这可是上古神兽，张昊怎么可能卖呢。
　　就在张明亮失望之际，就听张昊说道：“看在咱俩是本家的份上，债务和那只领主还是一千万，不过我还可以给你们灵兽宗一个优先权。”
　　“什么优先权？”
　　张昊举起二蛋，淡淡的说道：“和它**的优先权。”

第五百三十章 三昧
　　“这只火麒麟**的优先权？”
　　听到这话，张明亮心动了。
　　虽然得不到这只火麒麟，但能得到它的血脉也不错呀。
　　怎么说也是上古神兽的血脉，培养好了没准儿又是一尊护宗神兽。
　　而且这可不是一只，只要找到能和火麒麟诞下血脉的灵兽，他们灵兽宗弟子没准可以人手一只带有神兽血脉的灵兽。
　　到时候都可以改名神兽宗了。
　　一千万不仅可以得到一只领主，还能得到火麒麟的**优先权，而且还能给张昊这个流氓打发了。
　　这买卖......要得！
　　这么想着，张明亮重重的点了一下头：“成交！”
　　然后又说道：“不过我没有那么多钱，要等离开之后通知师门长辈跟你结算。”
　　“可以，不过口说无凭，你得给我立一字据，这样免得之后出现什么不必要的麻烦。”
　　说着张昊心里就是一哀。
　　现在年头不好啊！
　　再也不是他们春秋宗想打谁就打谁，缺什么东西直接上别人拿的好时候了。
　　明明是别人欠自己钱，要账还得赔本卖人点东西。
　　现在还得立字据怕人家反悔。
　　日子是越来越不好过了。
　　既然已经同意了这门买卖，张明亮倒也果决，就十分痛快的给张昊立了一份字据。
　　二蛋都听傻了。
　　这么三言两语的，爹爹就把自己的贞操给卖了？
　　自己成年以后就得过那种日日做新郎夜夜换新娘的悲惨生活了。
　　做麒麟太难了！
　　客观来讲，把那只领主留在自己手里才最符合张昊的利益。
　　但张昊心善啊！
　　要想诞生天狼血脉，最低得把那只领主培养成九品妖兽。
　　这其中不知道花费多少时间。
　　正所谓佛陀不三宿菩提。
　　每日朝夕相处，张昊怎么忍心把它的子嗣卖掉，亲手制造母子分离的惨剧。
　　所以干脆在没产生感情之前就卖给灵兽宗。
　　这样一来，即使以后诞下子嗣，它的孩子也不会离开灵兽宗，依然在它的身边。
　　至于二蛋......
　　即找到媳妇了还能挣着钱，上哪找这好事儿去。
　　父子分离？
　　想孩子就去看呗，也没人拦着。
　　收好字据，张昊心里都要美出鼻涕泡了。
　　八百万欠款不仅要回来了，还挣了两百万，这一趟真没白来。
　　而且还签订了一笔细水长流的买卖。
　　张昊给灵兽宗的可只是二蛋**的优先权，要想**还得另收费。
　　怎么说也是上古神兽，一次最少也得五十万！
　　摇钱树啊！
　　心里正美的呢，张昊突然想起了什么，神色有些微妙的看着二蛋。
　　九儿做的就是卖弄风情以色娱人的买卖，这个二蛋更是过分，干脆就是出卖肉体。
　　我张家乃是诗书传家的正经人家，怎么竟出这种东西。
　　家门不幸啊！
　　这人真就是不怕遭雷劈啊。
　　不管是九儿还是二蛋，哪个不是因为他才步入风尘的。
　　......
　　正事儿办完，两人就一心赶路，尽快处理掉那只灵值，掌控这座小世界。
　　半个小时后。
　　全力奔袭的两人突然感到一阵震动，停下脚步，相互对视一眼。
　　知道这是前方有大批妖兽在向他们这边奔袭。
　　张明亮：”看样子那只领主已经征服了全部妖兽，确认了领主的地位，现在要带领妖兽向外冲击了。
　　张昊：“听动静，前方应该有一大群妖兽，不过就是不知道那只领主在没在里面。”
　　“这个好办。”说着，“张明亮手臂一挥放出他的灵兽伙伴：“九幽，你去前面探查一下，看看那只领主在不在前方。”
　　虽然九幽挺惧怕那只领主的，但它对自己的隐匿能力非常自信，所以也没拒绝，纵身一跃就钻进地里。
　　不一会儿，九幽就从地下钻出，“吱吱吱”的向张明亮汇报情况。
　　“前方大约有一千只妖兽，那只领主就在其中。”
　　闻言，张昊就靠着一颗大树坐下：“既然这样的话，咱们也不用在往前赶了，在这等着就行。”
　　说完，张昊顿了一下，然后转头对张明亮说道：“对了，既然已经确认了那只领主的行踪，那你就先回去吧。”
　　“前面有一千多只妖兽，等我和那只领主打起来，可没工夫照顾你。”
　　张明亮并没有离开，而是和张昊一样找了一棵大树坐下：“放心吧，我怎么说也是灵兽宗的当代大师兄，虽然我打不过一千只妖兽，但如果真的遇到危险，逃跑还是可以做到的。”
　　虽然这么说有些没志气，但他可不是张昊，可以不在乎敌人数量。
　　有史以来，人族只出了这么一个怪物而已。
　　见他这么说，张昊也不强求，就像他说的一样，做为天骄，张明亮要是想要逃走的话，他还是可以做到的。
　　之后张昊就静静的坐在树下，等着妖兽自己送上门来。
　　随着时间流逝，大地震动的幅度越来越大，由远及近传来的声音也越来越响。
　　不一会儿，就能看到声音传来的方向有一道巨大的烟尘在向他们这里袭来。
　　在烟尘的下面，就是一只只狰狞恐怖的妖兽。
　　挡在这些妖兽前面的大树、巨石，全都被它们撞断撞碎，以一条直线角度向张昊他们的方向冲锋。
　　在妖兽群当中，一只纯白色的巨狼最是显眼。
　　而那只领主正是一只狼类妖兽，所以张昊一看就知道这只纯白色的巨狼应该就是那只领主了。
　　很快，妖兽群就来到张昊他们的面前。
　　看到前方出现两名人族武者，妖兽群没有一丝变化，继续向两人的放心冲去。
　　准备像之前挡在它们面前的树木巨石一样，把两人撞飞撞碎。
　　看着脚步不停的妖兽，张昊活动了一下身体，然后“嘶~~”的深吸一口气。
　　准备使出狮轮吼让这些妖兽停下来。
　　张昊刚要攻击，一直在他身边套近乎的二蛋就突然跃起，挡在了那些妖兽的前面。
　　“三昧！”
　　不似平时和张昊说话是那般谄媚的语气，二蛋声音清冷的低语一声。
　　接着小拇指粗说完火线在它口中喷出。
　　看到这么细的火焰，妖兽群毫不在意，继续向前冲锋，准备把那个小不点踩成肉泥。
　　到是那只白狼却是突然感到一阵心悸，纯白色的皮毛微微竖起。
　　心里莫名的升起一个想法，那就是绝对不能碰到这道火线。
　　所以在火线到临之前，白色巨狼身形猛的一跃，就脱离了兽群。
　　白色巨狼刚刚离开，二蛋吐出的火线就击中了一只妖兽。
　　火线刚刚碰到那只妖兽，就仿佛遇到火星的汽油一般，那只妖兽瞬间就燃烧成一个大火球。
　　随着二蛋转动脑袋，不断的有妖兽变成一个个火球。
　　呼吸间的功夫，就有几十只妖兽被烧死。
　　看到这一幕，肆无忌惮冲锋的妖兽群......停了下来。

第五百三十一章 开打
　　看着二蛋一击就将冲锋的兽群拦了下来，张昊眼中露出一丝惊奇之色。
　　难怪东华院长让自己带它一起行动，没想到这个以后注定了要靠出卖肉体为生的小东西还有这等本事。
　　刚刚它喷射出的火焰，竟然让自己感受到了一丝威胁。
　　不愧是上古神兽。
　　果然天生就是吃**这碗饭的。
　　天命所归啊！
　　品种好和不就适合干这个嘛！
　　二蛋喷出的火焰就像是孙大圣的如意金箍棒，是磕到就死碰到就亡，着实有些恐怖。
　　妖兽的灵智和人类差不多，看的出眉眼高低。
　　看着短短呼吸的时间，就有几十只妖兽被烧死，正在冲锋的妖兽立刻立刻停下脚步，强行扭转身躯向一旁躲闪。
　　见这些妖兽开始躲避，二蛋也没有乘胜追击继续屠杀妖兽。
　　而是站在那里一脸高傲不屑的看着这些妖兽。
　　然后气势爆发，属于上古神兽的气息将妖兽笼罩。
　　感受到二蛋身上传出的那属于上古神兽的气息，为了躲避火焰鸡飞狗跳的妖兽群顿时一静。
　　就像是中了定身法一眼，全都一动不动的定在那里。
　　心里一阵悸动眼中充满惶恐。
　　这是血脉的压制。
　　在血脉上，这些妖兽和二蛋相比，就仿佛是地里泥鳅和神龙一般。
　　有着天差地别。
　　此时，那个小小的身影，在妖兽的眼中却是无比高大，就仿佛是它们天生的王一样。
　　慢慢的。紧张的妖兽们恢复了冷静。
　　不约而同的退后两步，然后对着二蛋低下了自己的头颅。
　　这个画面，就像是妖兽叩拜它们的新王一般。
　　不！
　　它们就是在叩拜自己的王。
　　看到这个画面，张昊都是微微的有些发愣。
　　做为上古神兽，二蛋有些实力张昊还是可以接受的。
　　但他从来都没想过那个就像得了先天软骨病似的，一分骨气也没有的二蛋竟然还有这份气度。
　　未来可期呀！
　　就这份气度，二蛋以后一定能登上**王的宝座。
　　而一旁的张明亮看到这一幕都湿了。
　　嗯，眼睛湿润了。
　　一出场就能折服百兽。
　　这......就是上古神兽的威势？
　　以后我们灵兽宗会有很多拥有它血脉的灵兽？
　　做为灵兽宗的变态，想到这些张明亮能不湿嘛！
　　这一千万花的值！
　　“嗷~~~”
　　就在妖兽臣服向二蛋表示臣服的时候，一声狼嚎突然响起。
　　接着一道白色身影来到二蛋和妖兽的中间，对着妖兽发出威胁的嘶吼。
　　正是那只白色巨狼。
　　感受到二蛋身上的气息，白色巨狼心中也是一阵悸动。
　　不过它已经晋升领主，可以抵抗它和二蛋在血脉上的巨大鸿沟。
　　看到原本属于自己的妖兽向二蛋臣服，白色巨狼顿时陷入暴怒之中。
　　虽然在血脉上不如二蛋，但已经成为领主的它，不允许任何兽挑战它的威严。
　　更别说跟它抢夺兽王的权柄了。
　　随着白色巨狼的威胁的嘶吼，妖兽们的眼中出现了迟疑之色。
　　虽然二蛋的血脉的对这些妖兽的压制非常大，但那只白色巨狼却也是领主。
　　简单点形容的话，二蛋就是富二代，天生有凭亿近人的天赋。
　　而白色巨狼是出身普通家庭，靠着自己打拼走上成功的有志青年。
　　谁也不差。
　　不过正所谓县官不如现管，二蛋虽然血脉高贵，但毕竟还是幼年，而白色巨狼却是实打实的用实力征服了他们。
　　所以妖兽群出现了一阵躁动，妖兽们似乎要重新回到白色巨狼的门下。
　　“吼~~~！”
　　这时，二蛋对着白色巨狼怒吼一声。
　　稚嫩的声线中却也充满了威严。
　　和那白色巨狼一样，而做为上古火麒麟，二蛋也不允许有妖兽冒犯自己的威严。
　　它要击败这只白色巨狼，让这些妖兽彻底臣服自己。
　　“嗷~~！”
　　白色巨狼见状，也对着二蛋怒吼一声。
　　它要击败了这只敢冒犯自己威严的王八蛋富二代，让妖兽们看看，究竟谁才是真正的王者。
　　天生不凡的上古火麒麟，和靠着自身努力打破瓶颈晋升领主的白色巨狼。
　　两者即将要展开一场龙争虎斗，争夺兽王之位。
　　王位的争夺必定无比惨烈，一旦开战，两只妖兽只能活下来一个。
　　两只妖兽相互对峙，眼中都是充满杀意的看着对方，只待对方露出破绽，就扑上去咬断对方的喉咙。
　　就在二蛋和白色巨狼身上的气势攀升到最高点，随时都有可能展开厮杀的时候。
　　张昊突然出现在二蛋的身后，伸手一把抓住了二蛋的后脖颈。
　　“嗷！嗷！嗷！”
　　命运的后脖颈被抓住，二蛋的身体一下就僵住了，在张昊手上一动不动的。
　　抓着二蛋的后脖颈，把它拎到眼前，张昊语气不对的说道：“二蛋，这里什么时候由你做主了？”
　　“我让你出手了嘛，你就动手。”
　　“你现在是不是有点不把我放在眼里了。”
　　一听这话，二蛋吓得身上鳞片都竖起来来了，就像是披了一身的刀片似的。
　　“爹爹，我只是想要帮爹爹忙呀。”
　　二蛋把两个眼睛挣到最大，水汪汪看着张昊，声音中满是委屈。
　　卖萌求生，就这幅模样，哪还有一丝刚才的王者气度。
　　“我用你帮我？”
　　随手给二蛋扔到一边，张昊淡淡的说道：“一边待着去，看好那些妖兽不要让它们乱跑。”
　　“这只领主是我的。”
　　别看二蛋是上古火麒麟，但毕竟现在还处在幼年期，。
　　虽然刚刚简简单单的就击杀了几十只妖兽，但和这只领主相比，还是弱了点。
　　而且这种王战可是一定要分出个你死我活的。
　　他俩一个是两百万，一个是细水长流的**之王。
　　哪个死了张昊也受不了啊。
　　这就是两坨金山。
　　眼睁睁的看着两坨金山打架而不阻止，不怕遭雷劈啊！
　　除了这一点，张昊本人对和这只领主的战斗也是十分期待。
　　毕竟，这可能是唯一一个能够跟自己正面对抗的对手了。
　　从成为武者之后，即使是越级而战，张昊也几乎都是碾压般的胜利。
　　做为武者，他渴望战斗。
　　他渴望那种势均力敌的战斗。
　　而且张昊现在情况十分特殊。
　　经过这么长时间的积累，他的元能点早就已经足够他突破到九品之上的境界。
　　之所以直至没有突破，不过是为了更有效的收刮元能点而已。
　　只是随着第二次灵气复苏降临，人族和异族即将爆发全面战争。
　　张昊也随时都可能突破，然后以九品之上的修为进入战场为人族而战。
　　从四品的中阶武者，直接成为九品之上的无上强者，这虽然是常人想都不敢想的好事儿，但对张昊来说也不全都是好事儿。
　　这种跳跃式的提升，意味这张昊缺失四品到九品之上的这段过程。
　　这也是一种遗憾。
　　所以现在这种层次的战斗，对张昊来说无比珍贵。
　　可以说是打一场少一场了。
　　种种原因加在一起，这场战斗张昊当然不可能让给二蛋了。
　　把二蛋丢到一旁，张昊缓步走到白色巨狼身前。
　　对着它勾了勾手指：“来吧，与我战斗吧，让我见识见识领主的实力，让我再次感受到战斗的乐趣吧！”
　　看着张昊，白色巨狼的目光中出现一丝凝重。
　　做为领主，白色巨狼的灵智并不比人类差上丝毫。
　　甚至比某个张姓光头在得到系统之前的智商还要高出很多。
　　所以它可以弄清现在的状况。
　　虽然那只挑战自己的威严的王八蛋富二代脱离了王位之战，但这个男人给他的感觉更加可怕。
　　那只莫名的妖兽虽然血脉高贵，但毕竟还是年幼，白色巨狼有信心将它彻底击败。
　　可这个男人不一样，他很强，即使只是站在那里，自己心中就会涌起强烈的威胁感。
　　不过作为领主，它不惧怕任何战斗。
　　不管是那只胆敢跟自己争夺王位的王八蛋富二代，还是这只强大到可怕的男人，都不会是自己的对手。
　　自己要杀了他们，捍卫自己王的尊严。
　　“嗷~~~”
　　嚎叫一声，白色巨狼便化作一道白影向张昊扑去。
　　见状，张昊的脸上露出一丝狰狞的笑意。
　　“巨灵身！”
　　“金钟罩！”
　　“应供！”
　　张昊不仅同时运转巨灵身和金钟罩，更是久违的使用出了应供之意。
　　狮子搏兔亦要全力以赴，更何况是一只领主了。
　　所以张昊使出了他除了惊雷以外的的全部实力。
　　张昊瞬间变成了一个五米高的金色巨人，仿佛远古凶兽般的气势喷涌而出。
　　此时的张昊，浑身上下都透露着两个字。
　　暴力！
　　绝对的暴力！
　　坚如磐石的肌肉就是力量的代名词，皮肤上的金光更是世间防御之极。
　　并且随着应供之意爆发，恐怖冰冷的寂灭之意瞬间将这片区域笼罩。
　　被寂灭之意笼罩的妖兽们，一丝反抗的能力都没有。
　　瞬间眼神一阵空白，陷入了永恒的冰冷、空虚之中。
　　对于这场战斗张明亮心中充满了期待。
　　毕竟这可是人族豪杰，有着同阶无敌之称得张昊。
　　可此时，当他亲眼看到了张昊全力爆发的场景后。
　　整个人顿时陷入呆滞。
　　“这......就是人族豪杰张昊的力量？”
　　“这特么也是四品！”
　　做为武道天骄，张明亮心中自然也有所傲气，虽然张昊名声显赫。
　　但自认要是和张昊战斗的话，即使不敌，也不会弱上太多。
　　直到此时他才明白什么叫做同阶无敌。
　　才明白打的异族认贼作父的张昊的力量。
　　他心里有种感觉，自己......似乎接不下他一拳。
　　这个感觉很荒谬，但却无比真实。
　　而且即使张昊已经避开了他，但他还是感受到了一丝应供的寂灭之意。
　　下意识的打了一个激灵，然后起身迅速的离开这里，准备跑到远处观战。
　　这地儿不能待了，太近了。
　　一会儿万一战斗太过激烈，张昊没工夫照顾自己，被张昊的应供之意侵袭，自己可不会比那些妖兽强多少。
　　这些说是很多，其实也不过是瞬间的事情。
　　张昊和那只白色巨狼只有几十米的距离，这点距离对于他们来说和没有差不多，转瞬便可以跨越。
　　瞬间，白色巨狼就来到张昊的身前。
　　然后......
　　然后就结结实实的被应供之意轰中了。
　　和那些已经陷入寂灭的妖兽不同，那些妖兽感受到的只是张昊攻击白色巨狼的余波。
　　真正的力量都击中在白色巨狼身上。
　　死亡！
　　冰冷！
　　永恒的空虚！
　　寂灭之意不断冲击白色巨狼的心神。
　　即使是领主，有那么一瞬间的时间，白色巨狼仿佛回到了小时候。
　　回到了那个母亲被杀的雨夜。
　　那一晚，也是这般的冰冷、恐怖。
　　虽然张昊的应供之意极其强悍，但白色巨狼毕竟是号称同阶无敌的领主级妖兽。
　　三百年来才诞生的第四只领主。
　　当年秦青都只能想着同归于尽的领主。
　　所以在失神了短短的一瞬间后，白色巨狼就恢复了神智。
　　不过这一瞬间的时间对于张昊来说就已经足够了。
　　白色巨狼刚刚回神，眼前就出现一个一只金色拳头楷书放大，然后结结实实的砸在它的脑袋上。
　　“轰！”
　　仿佛铁锤一般，白色巨狼顿时被锤翻在地。
　　巨大的力量，让地面都出现了一个类似陨石坑的深坑。
　　一击命中，张昊不给白色巨狼反击的机会，双手抓住白色巨狼脖子上的皮毛，用力一摔。
　　“轰！”
　　白色巨狼就跟个娃娃一样，被他轮圆了摔在地上。
　　“轰轰轰轰。”
　　张昊抓着白色巨狼不断摔打，就跟个暴怒的大猩猩似的。
　　场面异常残暴。
　　在远处观战的张明亮：“......”
　　“那只白狼真的是领主级妖兽？”
　　“不是说领主同阶无敌的嘛，怎么道张昊手里就跟打三岁小孩似的啊！”
　　“他俩到底谁是妖兽啊！”
　　当然了，张明亮也明白，不是那只白色巨狼太弱，而是张昊太强了。
　　强到就算是领主，在他手里也只能落于下风。
　　就在这时，场上的战斗突然发生了变化。
　　虽然张昊的攻击十分凶猛，但并有给白色巨狼造成什么致命的伤害。
　　并且随着张昊不断的摔打，白色巨狼也逐渐恢复了冷静。
　　当张昊再次把白色巨狼举起来的时候，白色巨狼的毛茸茸的尾巴猛地向他抽去。
　　“砰！”
　　白色巨狼的尾巴就像是鞭子......
　　不！
　　硬是像铁锤一般砸在张昊身上。
　　即使张昊一声金钟罩横练大气功，也是被砸的踉跄两下，松开了白色巨狼。

第五百三十二章 继续
　　换做天骄战力被张昊像个娃娃似的抓在手里这般摔打，此时非变成一滩肉泥不可。
　　可这只白色巨狼不仅没有受到什么致命伤害，竟然还有余力反击。
　　不愧是同阶无敌的领主级妖兽。
　　从张昊手中脱离出来之后，白色巨狼并没有立刻和张昊拉开距离恢复状态。
　　反而再次对着张昊扑了过去。
　　闪烁着锋芒的巨大爪子直直的抓向张昊的脖颈。
　　被白色巨狼一尾巴抽中，巨大的力量的瞬间破坏了张昊的重心，让他不由自主的踉跄两下。
　　刚刚恢复平衡，白色巨狼的爪子就已然来到他的身前。
　　要想避开这一击，张昊只要停下巨灵身便可，不过这样他就会陷入被动，被白色巨狼压在下风。
　　所以可面对白色巨狼已经来到眼见的爪子，张昊狰狞一笑，然后运转全部气劲挥去拳头就向它狠狠砸去。
　　他要硬碰硬，以伤换伤。
　　做为春秋宗门徒，一身横练大气功他们最擅长的就是这种打法。
　　“砰！”
　　“唰！”
　　张昊和白色巨狼同时击中对方。
　　白色巨狼直接被这一拳打飞出去，在空中翻滚好几圈撞到数棵大树后摔在地上。
　　此时白色巨狼的脸上出现一个明显拳印凹槽。
　　“噗。”
　　液体落在地上声音响起。
　　在张昊周围的地上出现了一大滩鲜红血液。
　　这些血液不是白色巨狼，是......张昊的。
　　习练人族最强横练硬功的张昊......受伤了。
　　只见张昊的胸膛出现三道深可见骨的伤痕，血液向自来水一般不断涌出。
　　张昊一身硬功防御之强，就是同级别的天骄轻易也别想伤他分毫。
　　没有复数一样的天骄战力，根本破开他的防御。
　　可那只白色巨狼仅仅一抓竟然就给张昊造成这么严重的伤势。
　　领主之威，果然名不虚传。
　　看到这一幕，张明亮满眼都是震惊之色。
　　他没想到刚刚还占据绝对上风的张昊，转瞬间就受到这么严重的伤势。
　　同时心里还有些纠结。
　　不知该为此感到高兴还是担忧。
　　做为灵兽宗弟子，这只领主越强他自然就越高兴。
　　但是要是强到张昊都打不过它，那可就麻烦了。
　　在张明亮纠结无比的时候，一旁的二蛋此时心中却是一阵后怕。
　　因为看到这一幕后，它发现自己好像打不过那只白狼。
　　心里自然后怕不已。
　　要不是爹爹拦住自己，这会儿自己可能就已经没了。
　　好不容易才从上古大劫活了了下来，要是死在这里那可太冤了。
　　而张昊看着自己身上的伤口神情有些微妙。
　　刚刚因为丰富的战斗经验所养成的谨慎，让白色巨狼的爪子在抓到自己脖子之前，张昊本能的调整了一下方向。
　　使用以伤换伤的打法，还说什么谨慎似乎挺可笑的。
　　但凶悍和谨慎其实并不冲突。
　　也正是这种谨慎，才让张昊捡回了一条命。
　　不然这一爪要是抓在脖子上，张昊的这具分身可就折了。
　　不败的战绩就此蒙上污点。
　　不过此时张昊心中到没有什么后怕的情绪。
　　他......挺怀念的、
　　怀念这种皮肉被撕裂开的痛楚。
　　怀念鲜血流出时的温热感觉。
　　仔细想象，武考之后，自己就没有受过什么伤啊。
　　自己的金钟罩大气功还是第一次被攻破。
　　只有受伤流血，只有这种可能会败亡的战斗，才是真正的战斗啊！
　　都说受伤的野兽更危险，但和受伤的野兽相比，受伤的张昊更加危险。
　　流血的伤口，让因为远超同代人的实力，使战斗变得没有任何悬念的张昊......兴奋。
　　“哈啊~~~！！”
　　张昊双手握拳、脖子上青筋暴起的狂吼一声。
　　身上的金光变得更加纯粹！耀眼！
　　而被张昊击飞出去的白色巨狼也摇摇晃晃的站了起来。
　　虽然表面看起来除了脸上的拳印，白色巨狼并没有受到什么伤害。
　　但硬接张昊全力一拳又怎么会什么事儿也没有呢。
　　再加上之前的摔打，白色巨狼的脑袋这会让却是有些迷糊。
　　视线里也出行了很多个张昊。
　　“嗷~~！”
　　晃了晃脑袋，白色巨狼仰天长啸。
　　激荡内气让自己快速恢复清醒。
　　接着一人一狼再次向对方冲去。
　　因为有了前车之鉴，知道自己防不住白色巨狼的爪击，所以面对攻过来的爪子，张昊果断选择躲避。
　　膝盖微曲，跳到白色巨狼的一侧。
　　正所谓铜头铁骨豆腐腰，落地后张昊就准备挥拳向白色巨狼的腰身打去。
　　不过白色巨狼似乎预料到了张昊的行动，张昊还没落地，就甩动尾巴攻向张昊。
　　“砰！”
　　张昊直接就像是个皮球似的被抽飞出去。
　　同时，白色巨狼也向着张昊飞出去的方向跃起。
　　张昊刚一落地，白色巨狼就紧随而至，张开血盆大口向张昊咬去。
　　狰狞的獠牙闪烁寒光，腥臭恶风喷了张昊一脸。
　　这一口要是要上，能直接给张昊咬成两截。
　　不过张昊在空中的时候就发现白色巨狼追了过来。
　　所以刚一落地就接触了巨灵身，身形变小自然就脱离的狼口的统计范围。
　　同时身形变小，速度和灵敏性也会相对提升。
　　变小之后双腿蹬地就和白色巨狼拉开了距离。
　　“轰！”
　　白色巨狼一口咬在一块小山一般的巨石上。
　　就跟吃饼干似的，一口就给巨石咬成粉碎。
　　白色巨狼转身眼冒凶光的看着张昊，碎裂的石块不断在嘴边落下。
　　见状，张昊情不自禁的抽动了一下嘴角。
　　你这畜生可是要许给灵兽宗天狼紫星的。
　　上赶着亲我这个媒人算怎么回事儿。
　　“嗷~~~！”
　　......
　　战斗继续。
　　獠牙利爪还有尾巴都是白色巨狼的攻击利器。
　　往往刚刚挥了一爪，尾巴就又攻了过来，一击连着一击。
　　而张昊在不断躲避的同时，也开始不断反击。
　　并且战斗方式回归到了正式武者之前的状态。
　　拳！肘！膝！腿！甚至是牙齿！
　　他全身的部位都变成了杀伤力极高的武器。
　　这种完全的贴身肉搏让张昊感到兴奋、愉悦。
　　一人一狼疯狂的战斗成一团。
　　不管是树木还是巨石，一旦卷进两者的战斗，都将变成粉碎。
　　激烈程度甚至是张明亮这个武道天骄也不能近身。
　　这一刻，在张明亮眼中，这不是一人一狼的战斗。
　　在那里战斗的就是两只野兽！

第五百三十三章 滑铲
　　张昊和白色巨狼用最原始的方式相互厮杀。
　　白色巨狼不愧是领主级妖兽，即使张昊已经把注意力提高到了顶点，但还是不断的被它击中。
　　一身比金石还要坚硬的横练大气功，硬生生被它抓出一道道伤痕。
　　不过面对张昊的足以开山裂石的拳头，白色巨狼也不轻松。
　　张昊和白色巨狼完全回归本能，疯狂的厮杀成一团。
　　用一切办法伤害对手。
　　场面看起来无比的暴力！残忍！血腥！
　　二十分钟后，
　　白色巨狼一抓拍在张昊的胸膛，而张昊仿佛钢柱一般的右腿也扫踢在它的腰间。
　　“砰！”
　　张昊和白色巨狼的攻击同时击中对方，只听砰的一声巨响。
　　张昊和白色巨狼全都倒飞出去。
　　被击飞出去的张昊，落地后身体不受控制的翻了几个跟头才停了下来。
　　也就是张昊身体坚硬无比，要是换做一般武者，这一下被给全身骨头摔断不可。
　　落地后张昊腰部用力，直接一个鲤鱼打挺起身，然后二话没说就要再次向白色巨狼冲去。
　　这时，在远处观战的张明亮突然对张昊大喊一声：“张豪杰！冷静一些！”
　　听到张明亮的声音，已经打红眼的张昊微微顿了一下，疯狂的眼神恢复了一丝清明。
　　见状，张明亮放松的呼了一口气。
　　张明亮为什么要张昊冷静一些？
　　那是因为此时张昊浑身上下除了后背，没有一处是没受伤的。
　　到处都是深可见骨的恐怖伤口。
　　整个人就跟个血葫芦似的，浑身是血。
　　而那只白色巨狼也不比他好到哪去。
　　因为攻击方式的不同，虽然没有像张昊这般遍布伤痕，但身上的骨头也不知被张昊打断了多少根。
　　神骏帅气的样貌此时看起来有一种强烈违和感，那是它头骨有地方被张昊砸碎了。
　　除了左爪，其余的三个爪子现在都变成了一种非常诡异的姿势。
　　并且在白色巨狼的腰身，更有被张昊打断道的肋骨刺破皮肤露在外面。
　　张昊和白色巨狼已经彻底打疯了，而且还是不死不休的那种。
　　再这么打下去，他俩只间必定要死掉一个。
　　不管是张昊还是白色巨狼，哪个死了张明亮都接受不了啊。
　　所以见张昊和白色巨狼拉开距离，张明亮才会连忙开口制止。
　　“张豪杰，冷静一些，再这么打下去，可就没办法活捉了。”
　　“那就是个畜生，没必要跟它较劲，你还是换个方式战斗吧。”
　　别看张昊打的挺惨，看上去似乎和白色巨狼势均力敌不分高下。
　　但这是张昊选择和妖兽硬碰硬的战斗方式造成的。
　　如果张昊不择手段战斗的话，白色巨狼不见得是他的对手。
　　所以张明亮的潜台词就是......
　　爷，不能再这么打下去了。
　　道上传言你张昊不是挺脏的嘛！
　　你到是下阴招啊！
　　你最顶尖炼丹师的手艺哪去了，下毒啊！
　　不管黑猫白猫，抓到耗子就是好猫。
　　跟个畜生你就别客气了，那些卑鄙肮脏的手段都用上吧。
　　听到张明亮的话，张昊彻底回过神来，看着身上的伤势眨了眨眼。
　　然后咧嘴一笑！
　　过瘾！
　　这一架打的过瘾！
　　好久没有这般畅快淋漓的战斗过了。
　　即使身受重伤，但久违的死战，却是让张昊从里往外的感到舒坦。
　　虽然有些舍不得结束战斗，但张明亮的话却是提醒他了。
　　确实不能在这么打下去了。
　　该结束了。
　　这么想着，张昊眼中闪烁出一道凶光，然后解除了巨灵身恢复到正常的体型。
　　手腕一翻，御雷战刀就出现在手中。
　　别看白色巨狼刚才和张昊打得凶猛，但那是面对张昊疯狂的攻击，不得已的反击。
　　所以在张昊和张明亮沟通的时候，它并没有立刻攻击张昊。
　　而是抓住这难得的机会恢复体力。
　　做为身体健康的妖兽，它可没有张昊那么疯狂。
　　狠狠的喘了两口气后，见张昊拿出战刀，浑身散发着凌厉的气势。
　　白色巨狼知道，这个疯狂的男人准备跟自己决出胜负了。
　　“嗷~~”
　　白色巨狼仰天长啸一声，纯白色的皮毛披上了银白儿的光辉。
　　冰冷刺骨的杀意在它身边环绕。
　　看上气势越老越凌厉的张昊和白色巨狼，张明亮还有那些妖兽心里都出现了一个莫名的觉悟。
　　下一击，这场无敌与无敌间的战斗就将分出胜负。
　　“咻！”
　　白色巨狼身形闪动一下，然后便消失不见。
　　化作一道银白色流光向张昊冲去。
　　“惊雷”
　　低语一声，张昊整个人也化作一条蓝色雷电向白色巨狼激射而去。
　　瞬间，他们就来到了对方身前。
　　白色巨狼举起覆盖着如有实质一般的银白色光辉的右爪向张昊抓去。
　　这一抓若是击中，即使是这张昊要被切成数断。
　　这时，张昊并没有向以往使用惊雷那般挥刀斩杀对手。
　　而是对惊雷进行了小小的改变。
　　“惊雷......滑铲！”
　　就在白色巨狼的右爪来到张昊头上的时候，张昊身形猛然一哀。
　　然后以极快的速度在白色巨狼身下穿过。
　　手中已经变成雷电的御雷战刀连连挥动，仿佛热刀切黄油一般，将白色巨狼四肢的大筋全部切断。
　　“噗通！”
　　四肢的大筋全部被切断，即使白色巨狼是领主级妖兽，也没有办法继续支撑身体。
　　顿时摔倒在地。
　　胜负已分！
　　看着倒下的白色巨狼，张明亮心里顿时一喜。
　　领主到手了。
　　接着神情就变的有些微妙。
　　刨出去那个让人想要吐槽的招式，从这个结果来看，很明显张昊的实力是在这只领主之上。
　　所以......
　　有这本事早点用出来不好嘛！
　　非得给自己弄得遍体鳞伤的才好受！
　　这人神经病吧！
　　看着白色巨狼倒下，妖兽们顿时一阵躁动。
　　刚刚征服了它们的王，转眼就被人打倒，这些妖兽异世界不知道该怎么办了。
　　这是，一个红色的身影跳了出来。
　　“吼！”
　　二蛋对着妖兽们发出一声怒吼。
　　旧王已败，新王登基！
　　虽然白色巨狼并不是被二蛋打败的，但它现在却是这里唯一的王。
　　所以在经过短暂的慌乱后，妖兽们纷纷向二蛋表示臣服。
　　击败白色巨狼之后，二蛋成为了这里新的兽王。
　　之后，效仿张明亮他们处理其他小世界的方式，二蛋在要手中分封了几个领主，这座回归的小世界也就彻底解决了。

第五百三十四章 你要被绑架了就眨眨眼
　　小世界外围。
　　老李他们全都一脸焦急的看着小世界的方向。
　　虽然之前没有和张昊接触过，但张昊的赫赫威名是一场又一场战斗打出来的。
　　所以老李他们相信张昊可以击败那只领主，但谁知道张明亮那个遭雷劈的死变态，竟然向张昊提出活捉领主的要求。
　　而且张昊似乎也产生了活捉的念头。
　　这可就要了命了。
　　张昊虽强，但那只领主也不是吃素的。
　　将其击败本就不是什么简单的事情，更别说活捉了。
　　张明亮那个变态这不是添乱嘛！
　　这要是出了事儿可怎么办啊！
　　“真希望张昊能把那只领主活捉回来，那样紫星大人就有媳妇了。”带着熊耳的娇憨少女一脸期待的自语道。
　　听到这话，老李立刻表情狰狞扭曲的怒视娇憨少女，那模样就跟狼外婆似的。
　　这时候咋是提这事儿呢！
　　看不出眉眼高低是吧。
　　老李压不住火了，也不管这是不是个女孩，准备开口训斥。
　　就在这时，娇憨少女突然惊喜的叫道：“回来了。”’
　　“什么！”
　　闻言，老李也顾不上训斥娇憨少女，立刻把注意力放在了小世界的方向。
　　然后他就隐隐的听到一阵脚步声传来。
　　既然是脚步声，那就说明出来的不是妖兽。
　　而且从脚步声上判断，这也不是一个人的脚步声。
　　所以张昊和张明亮那个变态都平安回来了。
　　老李一直悬着的心终于放下来了。
　　所有人都把目光投在那边，很快，张昊和张明亮的身影就出现在他们的视线里。
　　再然后，他们的目光就都集中在张明亮肩旁上的那只白色巨狼上。
　　“是那只领主，张昊真的把那只领主活捉回来了。”说着，娇憨少女一脸惊喜的跑了过去。
　　既然领主已经被张昊活捉了，那么这个回归的小世界也就没有什么危险了。
　　老李他们同样迎了过去。
　　离近之后，这些人的身体顿时一震，他们看到了张昊那一身恐怖的伤痕。
　　看到这些伤痕，他们就能联想到张昊和这只领主的战斗，是何等的惨烈。
　　也是。
　　毕竟是号称同阶无敌的领主。
　　要想将其活捉，怎么可能会不付出代价。
　　“张豪杰辛苦你了。”对张昊到了一声辛苦之后，老李转头对张明了怒道。
　　“都怪你，要不是你让张豪杰活捉这只领主，张豪杰怎么会受这么重的伤势！”
　　“你太自私了！”
　　张明亮：“......”
　　张明亮觉得自己委屈，这一身伤是张昊非得跟这只领主硬碰硬死磕造成的。
　　明明能轻松取胜，他非得玩命。
　　他有精神病这能怪我嘛！
　　张昊闻言摆了摆手：“没事儿，小伤。”
　　“这就是为了赶时间回来快了。”
　　“要是慢一点，等我出来这身伤都痊愈了。”
　　张昊话音一落，那个娇憨少女就看着那只白色巨狼，欣喜的说道。
　　“这只领主长的真好看啊，紫星大人一定会很喜欢这个媳妇的。”
　　想到打了几百年的紫星就要有媳妇了，然后他们灵兽宗就会有很多天狼和领主的血脉，娇憨少女心里就美滋滋的。
　　转过身，自来熟的拍了一下张昊的后背一下，赞叹道：“真不愧是三百年来春秋宗最强门徒。”
　　“这光天化日强抢民女的勾当，果然熟练无比。”
　　张昊：“......”
　　谁特么强抢民女了！
　　这丫头家里趁多少银子啊，敢这么跟我说话。
　　要不是现在局势特殊，就凭这一句话，张昊说什么都得给这个娇憨少女绑了不可。
　　没好气的瞥了她一眼，张昊对着老李说道：“既然事情已经处理完了，那我就回去了。”
　　说完，拿出字据对张明亮扬了扬：“三天不到款，我可算利息了。”
　　一听这话，张明亮的汗瞬间就下来了。
　　几个月的功夫一百万就能变成了八百万，他那利息可不是一般的高。
　　现在这个可是一千万，这要让他算上利息，他们灵兽宗都得改姓张喽。
　　连忙说道：“放心吧，我这就联系师门长辈，一会儿就把钱给你打过去。”
　　一见张昊要走，娇憨少女立刻问道：“张昊，九爷什么时候来......呜呜......”
　　话没说完，娇憨少女的嘴就被张明亮堵上了。
　　然后张明亮皮笑肉不笑笑的扯了扯嘴角，对着张昊挥手告别：“慢走啊张豪杰，任务紧急我就不送你了。”
　　“精神病啊！”
　　低骂一声，张昊就使用千羽飞上空中，向千星城的方向飞去。
　　等张昊消失在视线里，张明亮才把手从娇憨少女的嘴边拿开。
　　“呸呸呸。”
　　一脸嫌弃的吐了好几口唾沫之后，娇憨少女不乐意的说道：“师兄，你干嘛呀，我刚才正要问张昊九爷什么再来咱们灵兽宗呢。”
　　“你干嘛捂着我的嘴不让问啊。”
　　一听到九爷两个字，张明亮额头上的青筋都爆起来了。
　　咬牙切齿的说道：“九爷？”
　　“少在我面前提那个干按摩的。”
　　“以后那只死猫再来我们灵兽宗，不出具资产证明和银行流水，一粒猫粮都不卖给它！”
　　娇憨少女：“.......”
　　这是发生什么我不知道的事儿了嘛？
　　之前九爷还是咱们灵兽宗的vvvvvip呢，怎么转眼就变成老赖待遇了。
　　说完之后，张明亮也不跟自己的师妹解释，而是立刻联系了自己师傅，可不敢让张昊给那一千万算利息。
　　“师傅，我这里抓到了一只领主。”
　　“对，没错，是活的。”
　　“而且这只领主还是一只母狼。”
　　“师傅你先别高兴，这只领主是我请春秋宗的张昊帮忙抓的。”
　　“对，收费。”
　　“多少......？”
　　“一千万。”
　　张明亮的师傅：“......”
　　明亮，如果你被绑架了就眨眨眼。
　　经过一番解释之后，张明亮的师傅也就明白了为什么一只四品领主会值一千万了。
　　之后，张明亮的师傅又向灵兽宗的宗主汇报了这件事儿。
　　那八百万丧良心的债务不算，一只领主再加上一只上古火麒麟的**优先权。
　　一千万虽然贵点但也不算过分，所以也就同意了这桩买卖。
　　同时也取消了九儿的vvvvvip待遇，并且通知所有灵兽宗弟子。
　　以后九儿再来他们灵兽宗，没有资产合法来源证明，和银行流水，一粒猫粮也不买它！

第五百三十五章 契机
　　灵兽宗不仅在人族，就是在其他种族内也是声名显赫。
　　家大业大。
　　所以在宗主同意交易之后，还没等张昊回到千星城内，这一千万就到了他的账户。
　　对张昊而言，功勋点到账和元能点加n的声音，就是山谷的风、是青春飞鸟的鸣叫、是铜钟的清鸣一样，是时间最美妙的声音。
　　看着账面上多出来的一千万，张昊心里别提有多美了。
　　不过张昊以往的钱都用来买幽族大宝贝和暗族小可爱了，而因为之前卧底生产工厂以及第二次灵气爆发，现在武者们已经没办法抓捕异族。
　　再加上张昊不缺少丹药和宝器，所以即使账面上趴了数千万的庞大资金，但张昊却是不知道该怎么花了。
　　嗯？
　　为什么要花？
　　有钱就得花嘛？
　　呸！那不败家子嘛！
　　老话讲了，勤俭持家，有钱了就得过那天天喝饮料穷奢极欲的生活？
　　那么过那日子好不了。
　　那些成功人士都说了，金钱就是一串数字。
　　所以挣钱的意义就是看着账户上面的数字不断变大。
　　变大就很开心。
　　视金钱如粪土只是喜欢数字的张昊，就这么一边看着账面上的数字，一边向千星城飞行。
　　好在天上几乎看不到什么人，倒也没出什么交通事故。
　　回到千星学院和东华院长汇报之后，张昊的这具分身就再次和其他分身一起，炼制丹药、宝器。
　　随着时间的流逝，灵兽宗和秘密部队处理回归的小世界也越来越得心应手。
　　一个个回归的小世界被她们攻略，人族疆域内也逐渐恢复到了第二次灵气复苏之前的生活。
　　当然了，变化还是有。
　　因为小世界的回归，人族疆域在不断变大，两座相邻的城市之间，可能突然就会出现一座山脉，将两座城市完全分离。
　　整个人族境内的交通网络都受到了毁灭性的打击。
　　同时生活基础设施，如电网、网络、水利系统也根据地点不同受到了不同程度的影响。
　　不过武者协会已经预料到了会发生这种情况，因早就做好了准备。
　　同时，武者协会也想向全体人族通报了第二次灵气复苏的情报。
　　得向民众们解释为什么会发生现在的变化。
　　正所谓恐惧源于未知。
　　要是不解释，任由这些脑洞大开的普通人瞎猜，指不定会变成什么样呢。
　　再出现些骚乱就不美了。
　　当然，只是第二次灵气复苏。
　　至于异族以及接下来将要发生的全面战争，普通人族依然不清楚。
　　告诉他们，也只是在制造慌乱而已。
　　无知是福，就让这些人生活在正常的世界里吧。
　　不过这样一来，一旦有异族进入人族疆域，这些普通人就可能死都不知道咋死的。
　　这就有点悲哀了。
　　所以为了避免这种情况的发生，武者协会会不惜一切代价，不让战争波及到这些普通人。
　　这也多亏了张昊炼制的第二人生，正是因为有那数千名卧底，赢宵才有信心能够御敌与国门之外。
　　在之前的计划中，他是准备在第二次灵气复苏降临之后，就向整个人族公布异族的情报的。
　　毕竟不能让自己的族人到了阎王殿都不知道自己是咋死的。
　　另一边，随着时间的流逝，在那七大战场，人族与异族的火药味也越来越浓。
　　每天都会有小规模的摩擦产生。
　　从最开始的低阶，到现在每天都会与高阶战力相互厮杀战斗。
　　只要一个契机，九品之上的强者就将加入战斗。
　　而张昊也不在炼制增加修为的金丹，而是改成疗伤的丹药。
　　现在这个情况，增加修为的丹药已经没什么用了，疗伤保命才最要紧的。
　　正是因为有张昊的金丹，一场场的摩擦中，人族的战损比异族要少很多。
　　除了在灵气复苏最开始的时候，在千星城边缘和银月老祖认亲，之后的时间，张昊一次也没有出现在战场上。
　　这可不是在小世界内，有着等级压制，只要他一出现，异族的强者一定会不惜一切代价的将他斩杀。
　　必将引起九品之上的战斗发生。
　　所以什么时候需要张昊突破到九品之上了，他才会出现在战场和异族战斗。
　　虽然有所摩擦，但还在可以控制的范围之内。
　　现在双方都需要一个契机。
　　这要这个契机出现，那么全面战争将就此打响。
　　......
　　春秋宗。
　　后山。
　　曾经胡权喝酒吃肉的那个山洞。
　　从灵气复苏爆发开始，这个山洞中就充满了耀眼的金光。
　　秦青还有他的一些师叔以及师弟，正在山洞中闭关修炼。
　　准备借助灵气复苏所暴增的元气，一举突破九品之上。
　　这时，山洞中的金光猛然暴增，变得无比刺眼，接着金光就慢慢暗淡下去，直至彻底消失。
　　山洞中。
　　正在闭关的春秋宗门徒几乎在同一时间，全都睁开了眼睛。
　　然后山洞就陷入了一阵寂静，并且气氛显得有些压抑。
　　虽然因为灵气复苏，元气暴增了好几倍，但武者九境，一境一重天，想要突破九重天成为真君也不是那么容易。
　　正所以一鼓作气再而衰三而竭。
　　经历了这么多天的闭关，能突破也就突破了，不能在闭关下去也不会有什么太好的效果，不如加入战场，为人族二战。
　　他们都是同门，所以在闭关过程中，都能感知道彼此的状态。
　　因此他们现在都知道谁成功谁失败了。
　　这些春秋宗的九品大宗师，只有秦青以及他的两位师叔打破了平静，可以一举突破到九品智商。、
　　剩下的人已经失去了这次机会。
　　沉默了一会后，秦青对着其他人说道：“武者九境，一境一重天，真君不是那么好突破的。”
　　“不过就算这次不能突破，不代表以后不能。”
　　“忘了咱们师傅常说的那句话了嘛，念念不忘必有回响。”
　　“只要继续努力修炼，早晚有一天会突破的。”
　　做为武者，成为九品之上的强者是他们的终极梦想，而这次又是千载难得的好机会。
　　所以做为四代首徒，未来的五代宗主，秦青这个时候需要安慰自己的师弟们。
　　虽然他们当中大部分都是百岁以上的老男人。
　　但老男人也得安慰不是。
　　好在这些人一生经历了无数的大风大浪，生死之危都不知经历了多少，突破失败虽然受到了些打击，但也杠得住。
　　相互间聊了一些这次闭关的心得之后，秦青和那两名同样即将突破的三代弟子便离开了春秋宗。
　　同样的情况还在人族的多个地方发生。
　　有人成功，有人失败。
　　而成功的人都去往了指定的洞天当中，进行最后的突破。

第五百三十六章
　　武道界有一句烂大街的俗语：武者九境，一境一重天。
　　是说武者的九个境界，就仿佛是神话当中的九重天，每突破一重境界，其难度都像是跨越一重天一般。
　　同时，每一次突破，武者的生命等级也会有一个阶梯式的跃进。
　　而突破到九品之上，其难度更是远远超出了之前的九境。
　　当然了，生命等级也会有一个翻天覆地的改变，和九品之内就像是两个物种一般。
　　其中九品之上和九品之内最大的不同，就是......小世界。
　　真君强者会丹田开辟自己的小世界。
　　之前张昊在灵族比赛的那座灵封小世界，就是灵族灵封尊者的陨落后遗留的小世界。
　　虽然只是一座小世界，但能够开辟世界的真君强者，和九品之内的武者相比，与神灵无异！
　　行开天辟地之举，自然要在混沌当中，或者说......需要混沌之气。
　　所以当武者能够突破到九品之上的时候，就要到洞天当中，炼化混沌之气进行最后的突破。
　　而因为第二次灵气复苏的原因，人族前所未有的有几十名强者同时晋升九品之上。
　　异族那边也是差不多的情况，虽然没有人族的数量多，但也没有相差很多。
　　在这个随时可能爆发全面战争的形势下，不管是人族还是异族，都不会允许对方增加几十名九品之上的战力。
　　会不计一切代价的，将这些强者在晋升之前灭杀。
　　从第二次灵气复苏爆发开始，双方随时可能爆发全面战争的紧张气氛。
　　因为双方的强者都将进行最后的突破而攀升到最高点！
　　全面战争的契机......到了。
　　......
　　为了保护己方强者能够顺利突破，早在第二次灵气复苏爆发之前，武者协会就为那些有可能突破的大宗师准备好了指定的洞天。
　　并且除了当事人以及极少数相关的人族高层，没有人知道人族的大宗师会在哪座洞天内突破。
　　就是在同一个洞天内突破的大宗师，也不知道自己的邻居是谁。
　　不过雁过留声、人过留名，只要存在就会留下痕迹。
　　即使武者协会为此已经足够隐秘，但还是被异族发现了痕迹。
　　因为只是隐秘是不够的，还需要强者在那些大宗师突破的时候在一旁守护。
　　而这些强者......就是破绽！
　　任何一名九品之上的强者在诸天当中都是有着赫赫威名。
　　每一个九品之上的强者，都是异族的重点关注对象。
　　恨不得知道他们几点睡的，什么时候起的，早上刷没刷牙，早饭吃的开不开心。
　　所以看到大量人族九品之上的强者离开前线，异族就知道这些人是去守护那些即将突破的大宗师了。
　　只要跟着他们，就能找到那些大宗师所在的洞天。
　　而且能修炼到即将突破九品之上的境界，其资质和修为都差不多，所以在秦青进入洞天准备进行最后突破的时候，其他的大宗师也几乎是在同一时间离开自己的闭关住所，进入洞天。
　　所以那些负责守护他们的九品之上强者也在第一时间离开前线。
　　看到这么多强者同时离开前线，一直等待这一刻的异族探子们就知道，那些大宗师要进行最后突破了。
　　立刻联系其他探子，让他们注意这些强者的行踪。
　　九品之上强者的行踪哪是一般人能察觉到，但架不住异族在人族境内所有的情报力量都在为这一件事儿做准备。
　　不仅仅是七大战场，在人族境内的城市、乡村、乃至荒野之中都有异族的探子。
　　并且这些探子分布在人族的各个阶层，上至末座城市武者协会的高层，下至维护治安的见习武者。
　　而且双方敌对这么多年，人族境内有多少可以突破的洞天，遗迹所在位置，异族差不多全都知道。
　　得到人族强者离开前线的消息后，那些可以突破的洞天附近的异族探子们，就全都把注意力提升到了最高点。
　　只要在发现九品之上强者的出现的痕迹，就可以断定，这座洞天当中有人族大宗师准备突破。
　　在大量异族探子的监视下，即使是九品之上的强者也不能完全隐匿行踪。
　　就这样，人族大宗师最后突破所在的洞天就一一的暴露出来。
　　然后随着七大战场发生的摩擦，这些情报就被传回到异族那边。
　　.......
　　千星城。
　　曾经的卧底生产工厂。
　　随着异族探子把情报传回去，这里也变得热闹起来。
　　“报告，兽族探子传回消息，天源洞天出现我族九品之上强者的行踪。”
　　“报告，暗族情报部门收到消息，我族大宗师疑似将会在天青洞天中做最后突破。”
　　“报告，幽族得到准确情报，春秋宗二代祖师张莽、散人刘力、卧龙岭冯迅三位九品之上强者出现在天明洞天。”
　　就像诈集体诈尸一样，不时的有人族武者的肉身突然在营养舱里坐起来，向张昊汇报情报。
　　这么说吧，异族探子传回去的情报还没有到他们各族的王手里，张昊就已经知道他们获得什么情报了。
　　听到这些“卧底”传回来的情报，张昊无比轻松的笑道：“那些异族探子没有辜负我的信任，果然找到大宗师们突破所在的洞天，并且顺利的把情报传过去，真是辛苦他们了。”
　　一旁的白云祖师冷哼一声道：“要不是为了让他们把这些情报传回去，这些畜生怎么能活到今天。”
　　使用第二人生夺舍异族的卧底们，有不少人进入了异族的情报机构。
　　所以在他们进入异族之后，异族安插在人族内的探子几乎就已经全部暴露了。
　　之所以没有立刻把他们清除掉，就是为了现在让他们继续把向异族传递情报。
　　虽然异族知道了人族的重要情报。
　　但异族并不知道，人族已经知道了它们知道自己的重要情报。
　　异族知道的，只是人族想让它们知道的。
　　说完，白云祖师对张昊说道：“张昊，现在咱们这边的情报已经传回去了。”
　　“异族那边幽族、暗族还有兽族的九品战力在那些洞天中突破咱们已经知道了，蛮族、黑翼族那边还得靠你啊。”
　　“这一次一定要狠狠给它们一个教训。”

第五百三十七章
　　因为张昊在幽族、暗族和兽族当中，都有九品之上的分身。
　　这三族的强者在那些洞天中突破，当时开会的时候他可都是在场的。
　　而赤角族、蛮族、黑翼族三族，因为没有九品之上的卧底，所以目前还不知道它们的九品战力会在哪里突破。
　　什么？
　　让卧底调查。
　　他们干的就是这个活。
　　费那劲呢。
　　人族大宗师突破时需要强者守护，异族也是一样。
　　一会儿开会决定谁谁守护那些洞天，不就都知道了嘛！
　　异族的情报在人族面前就跟筛子似的，看得一清二楚。
　　人族名言：知己知彼方能百战不殆。
　　就这个情况，异族怎么可能打赢。
　　要不是还有个魔元族没有降临，这都是一准儿要被灭族的选手。
　　......
　　异族疆域。
　　第二次灵气复苏爆发，异族所在的疆域重新融合在了一起。
　　此时，除了一部分需要守卫七大战场的九品之上的强者，剩下的全都来到了曾经“通道”所在的地方开会。
　　宫殿中。
　　六大种族的王坐在最中间的圆桌，在它们身后是一位位异族九品之上强者。
　　大约有六十多只，七大战场每一个战场都留有五到六只防卫。
　　这么算下来，异族大概有一百只左右九品之上的战力。
　　这些人之所以聚集在这里开会，就是为了双方九品战力集体突破的事情。
　　上一代暗王，白云祖师的幽族老丈人以及兽族的银月老祖都参加了会议。
　　幽王：“相信大家都收到情报了吧。”
　　“根据咱们各族探子传回来的情报，交叉确认之后，已经可以确定人族那些大宗师会在哪些洞天中突破。”
　　“今天召集大家过来，就是为了商议此事，无论如何都不能让这些人顺利突破。”
　　“不然我们可就麻烦了。”
　　暗王：“没错，我们要不惜一切代价将他们灭杀。”
　　因为种族原因，幽王和暗王率先开口，把整件事儿的基调定下来。
　　兽族等种族虽然对未来还有些迷茫，但也不反对这一点。
　　如果连这次袭击都躲不过，那人族也不可能战神魔元族。
　　它们心中那隐隐的期待自然就此打消。
　　虎王：“根据情报，人族这次一共有三十二名大宗师将要突破，分布在六座洞天之中。“
　　“根据洞天内大宗师的数量，人族分别在这些洞天安排了三名到四品不等的九品之上的战力。”
　　随着虎王话落，蛮王跟着说道：“那么每个洞天中最少也需要和人族数量相等强者。才能彻底将人族的那些大宗师歼灭。“
　　听到这话，宫殿中异族就品之上的强者顿时眉头一皱。
　　微微沉默了一下后，暗王说道：“人族共有一百一十二名九品之上的战力。”
　　“而我方只有一百一十六名。”
　　“并且这一次不仅仅只有人族大宗师将要突破，我们这边也有二十六名九品战力将要突破。”
　　“人族也不会放过这个机会，一定会派强者过来袭击，阻止它们突破。”
　　“现而且不要忘了。灵族已经和人族结盟了，虽然因为要保护自己的九品战力，灵族不会派强者保护人族的大宗师，但一定会派人和人族一起袭击我们。”
　　“如果派出二十名强者进入人族，那么我们这边的防御力量可就有些不太充足。”
　　赤角王有些无奈的抽了抽嘴角：“明明灵气复苏之过去了三百年，人族九品之上强者的数量竟然就超过了我等六个种族的总和。”
　　“人族......”
　　“人族......也特么能生了。”
　　没错，之所以人族九品之上的强者高于异族。
　　不是人族天赋异禀，种族资质好。
　　而是人族的生育能力实在太强了。
　　这一百多名九品之上的强者完全是靠庞大的人口基数堆积出来的。
　　听到这话，宫殿内陷入了一阵沉寂。
　　是啊。
　　还有灵族呢。
　　灵族那边还得需要派人去过去，这样一来，剩下的力量根本不足以防御七大战场。
　　幽王：“没必要派出和人族相等的数量。”
　　“我们这一次是歼灭那些大宗师，并不是和那些九品之上强者战斗。”
　　“每个洞天中安排两名强者就足够了，一个人负责挡下人族的强者，另一人很快就可以歼灭那些大宗师。”
　　闻言，在场的异族强者微微点了点头。
　　幽王说的有道理，没必要派出那么多的人手，两个人确实足够了。
　　说完，幽王对在场的强者问道：“那么，都有谁要去人族执行这个任务。”
　　这些都是九品之上的强者，有些的修为甚至比幽王还高，所以即使是幽王，也不能随意指派，需要它们主动接下这个任务。
　　对于宫殿内的这些异族强者来说，种族利益才是它们最关心的。
　　所以在现在这个局势下，并不会有人会因为害怕危险而退缩。
　　只会根据情报，以及自身能力，衡量自己是否是执行这个任务的最佳人选。
　　因为已经知道守卫洞天的都是那些强者，很快就有异族强者决定去歼灭哪座洞天中的大宗师。
　　这时，银月老祖面目狰狞的吼道：“我要去天源洞天。”
　　“张昊小儿竟然敢如此欺我，那我就斩了他的师傅。”
　　根据异族收到的情报，秦青就是天源洞天中进行最后的突破。
　　之前第二次灵气复苏爆发，在千星城，银月老祖那脸可是丢大发了。
　　本来因为被张昊活捉了分身，它的名声就不怎么好了。
　　在那众目癸癸之下，张昊竟然那么羞辱它，最重要的是它竟然没敢反抗。
　　可想而知回去之后，异族的强者都是怎么看它的。
　　这么说吧，就没有瞧得起它的。
　　张昊没在眼前，它自然也就不怕了。
　　所以决定要报复张昊，以泄心头之恨。
　　而它报复的手段，就是斩杀张昊的师傅秦青。
　　不是有人惦记揍他，就是想要杀他。
　　真就应了秦青装犊子时说的话，摊上这么一个徒弟，他上辈子是做了什么孽啊！”
　　在场的强者都知道银月老祖和张昊的恩怨。
　　所以也没人跟它争。
　　而且别看这头狼没什么骨气，但实力却是不弱。
　　有它的两个分身在，也能确保万无一失。
　　确定好人选之后，上代暗王问道：“既然人员已经确定下来了，那么咱们应该怎么进入人族呢？”

第五百三十八章 给老子炸
　　随着上代暗王话落，宫殿内又是一静，所有人都转头看向幽王。
　　上代暗王这话是问到点上了。
　　现在七大战场人族守卫的是密不透风，连个苍蝇都飞不进去，执行歼灭人族大宗师任务的那些九品之上的强者怎么进去啊。
　　执行任务的人员都安排好了，要是进入去那可就出乐子了。
　　见状，幽王神秘一笑，然后回答道：“这件事还得应在你们暗族身上。”
　　“哦？”
　　“应在我们暗族身上......”上代暗王眼中精光一闪，喃喃自语一声后，转头看向自己的儿砸。
　　见所有人的目光都聚集在自己身上，暗王说道：“两年前，我族与人族之间曾出现过一座空间通道，不过不等那座空间通道完全打开，就被人族春秋宗的秦青破坏了。”
　　“此时，因为第二次灵气复苏的缘故，那座空间通道却是再次打开了，并且完全可以让诸位通过。”
　　“人族无论如何都想不到，除了那七大战场，竟然还有第八座可以通过九品之上的通道。”
　　“只要顺着那座空间通道，诸位就可以神不知鬼不觉的进入到人族境内。”
　　说着，暗王的脸上出现一片无比得意之色。
　　一听这话，上代暗王还有白云祖师的幽族老丈人顿时身体微微一震。
　　两年前！
　　空间通道！
　　春秋宗秦青！
　　这特么不是月牙湾嘛！
　　张昊在人族境内的那些分身全都吓得出了一身冷汗，心里那叫一个后怕。
　　他是真没想到，在自己老家竟然有这么个要命的玩意。
　　得亏自己练成了分身术和夺舍法，要不然可就出大事儿了。
　　一饮一啄自有定数。
　　张昊落在暗族手里遭了绑票之难，却是化解了老爸老妈的生死之危。
　　至于为什么那里会有这么一座空间通道，那还用说，月牙湾就是暗族所在接壤的地方呗。
　　本来那里的空间就不牢固，此时封禁天地解除，第二次灵气复苏，自然就成为了人族疆域和异族疆域最先开始融合的地方。
　　暗王话音一落，幽王接着说道：“之前之所以没有在那里突破攻入人族，就是为了这个时刻。”
　　参加会议的异族强者都露出了狰狞的笑意。
　　天亡人族。
　　有了这个空间通道，人族那些准备突破的大宗师死定了。
　　这时，幽王再次说道：“不过虽然有这条空间通道，但我们还是得跟人族做过一场。”
　　“如果什么都不做的话，人族一定会察觉不对。”
　　“同时也能拖住人族的强者，让他们没有能力回援。”
　　“用人族的话讲这叫明修栈道暗度陈仓。”
　　“哈哈哈哈！”*n
　　宫殿内的顿时响起异族强者们猖狂的大笑声。
　　用人族祖先的计谋，击溃人族，这真是太有趣了。
　　等笑声停歇，一只幽族说道：“有了这座空间通道，斩杀人族大宗师的任务应该是出不了什么意外，但我们也不能大意。”
　　“万一人族也发现了类似的通道，那我们这边那些即将突破的族人可就危险了，所以防御工作一定要做好，千万不能让人族得逞。”
　　幽王：“放心吧，那三位大人已经检查过了，境内除了暗族那边并没有其他的空间通道。”
　　“所以人族强者想要过来可没有那么容易。”
　　虽然认为人族没有能力进入境内，袭击那些准备突破的族人，但为了安全起见，幽王还是在每个洞天内还是安排两名强者守护。
　　决定好守护的强者之后，幽王站起身环视一圈，意气风发的说道。
　　“明天，进攻人族。”
　　......
　　战神空间内。
　　异族那边的会议一结束，张昊就联系了赢宵，把情报汇报给他。
　　听张昊说完，赢宵有些后怕的呼了一口气：“好险，真没想到在我们境内竟然还有一座可以通过九品之上的空间通道。”
　　“多亏了有你，要不然咱们可就有大麻烦了。”
　　闻言，张昊也是一脸唏嘘的表情。
　　可不是嘛。
　　咱爷们差一点就成孤儿了。
　　之后，赢宵便召集人族强者开会。
　　已经知道了异族的全部计划，不仅异族那些即将突破的九品战力要全部见歼灭，就是来犯的二十只异族强者，赢宵也要全部吃下。
　　二十只异族九品之上的强者进入人族腹地，并且时间、地点、人物、目的全都知道的一清二楚。
　　要是不趁着这个千载难逢的机会，把它们全都留在人族，那赢宵也就不配当武者协会会长了。
　　异族高层中有张昊卧底这件事儿依然是人族的最高机密。
　　所以除了安排好潜入异族境内抹杀那些将要突破的异族人选后。
　　赢宵只是告诉其他人从今天起做最高警戒，异族在近期内一定会全面进攻。
　　人族内有几十名大宗师即将突破这并不是什么秘密，所以人族的强者也能预料到异族会大举进攻。
　　对此也不意外，得到命令后，七大战场顿时进入最高战斗警戒。
　　......
　　第二天。
　　千星城。
　　一队队身披战甲、手持兵刃的武者全欧一言不发的矗立在城墙上。
　　而城墙后面，有两万名武者组成的数个方阵，肃杀之气直冲云霄。
　　千星城中更是有将近十万的武者，随时准备参加战斗。
　　一辆辆载满了炮弹、宝器。丹药的重型卡车，就仿佛最勤劳的蜜蜂一样，在千星城和城墙之间穿梭。
　　此时，整个千星城依然变成了一座军营。
　　之所以会变成这样，是因为在门户的对面，兽族大军已经集结了。
　　中午。
　　五万名兽族集结完毕，然后在虎王的一声令下，便穿过门户，向千星城进发。
　　因为人族和异族双方大量九品大宗师同时晋升九品之上所引发的契机。
　　人族和异族之间的全面战争正式爆发。
　　人过一万无边无际，这虽然只是形容，但五万只兽族聚集在一起，当真是一眼望不到尽头。
　　“轰！轰！轰！轰！”
　　随着兽族军队开始进发，空气中顿时响起了宛如天神战鼓一般的脚步声。
　　就是最暴躁的雷霆，也没有这五万兽族大军的脚步声响亮！震撼！
　　经过了这么多天，千星城和兽族疆域也在不断融合。
　　那座门户也是变得无比巨大。
　　短短几个呼吸的时间，就有近两千只兽族进入千星城。
　　用不上两分钟，这五万只兽族便会全部进入千星城境内。
　　当然了，这是在毫无阻碍的情况下，不过人族怎么可能让它们轻轻松松的进来。
　　虽然姜凡是千星城武者协会的会长，但千星城的最高指挥官就是东华院长。
　　教书育人几百年的东华，此时就像是地狱里跑出来的狰狞恶鬼，浑身上下充满了杀气。
　　东华虽然不是灵气复苏之前生人，但灵气复苏爆发之后，人族和异族之间的战争他也是参加过的。
　　他看到过无数强者为了守护人族而陨落，经历过至亲好友喋血战场的场面。
　　此时的场面，让他仿佛回到了那个人族苦苦求生，无数同胞用生命来守护人族的年代。
　　不过现在和那时不同了。
　　人族现在有能力和异族一战。
　　有能力彻底结束这场战争。
　　在心里怀念了那些为了为了守护人族而牺牲的英烈之后。
　　东华的嘴角勾起一抹冷笑。
　　“畜生就是畜生，记吃不记打！”
　　“看来两百多年的时间，已经让它们忘记了我人族热武器的威力。”
　　说完，便面目狰狞的喊道。
　　“给老子炸！”
　　随着东华令下，城墙上早已准备好的武者，顿时手臂一挥。
　　然后一尊尊巨大的重型火炮出现在城墙上，巨大的炮管就像是凶手的獠牙，无比狰狞。
　　呼吸间，那些火炮就被固定在城墙上，同时穿填好炮弹。
　　然后这些狰狞恐怖的重型火炮就同时向兽族开火！
　　而此时，已经有五千只兽族穿过门户。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　震耳欲聋的轰鸣声响彻不绝，刺鼻的硫磺味在城墙弥漫。
　　浓浓的硝烟让城墙蒙上了一层“雾气。”
　　全面战争爆发，人族与异族曾经定下的一切协议全都变得没有意义。
　　曾经人族对抗异族中最要的手段之一，热武器再次出现在人族与异族的战场上。
　　当初要是没有热武器，人族就算不被异族攻占，也绝不会有现在的繁荣局面。
　　而且这些重炮可不是张昊他们用来做游戏的单兵火箭。
　　其威力不知强了多少倍。
　　别说是中阶战力，就是高阶战力要是被轰中，就算是不死也得重伤。
　　当然了，以高阶战力的速度以及机动性，炮弹是打不中它们的。
　　就算人族最擅长的就是覆盖式轰炸也不行，因为它们会飞。
　　不过对于那些不会飞的中低阶来说，这些重型火炮就是死神的镰刀，阎罗王的名帖。
　　战争当中，最前面的永远都是最精锐的果敢陷阵之士。
　　所以最先进入千星城的这些兽族都是精锐的中阶战力。
　　因为人族和异族的协议，除了那些最顶尖的强者，大部分的兽族都没有见识过人族热武器的威力。
　　所以率先进入人族的那五千只兽族精锐，面对向它们飞过过来的炮弹竟然依就保持着整齐密集的方阵。
　　“唰！”
　　在一阵整齐划一的声响中，举起手中的盾牌，将它们的上空防御的严严实实的。
　　这是它们根据以往和人族的战斗总结出来的宝贵经验。
　　在短兵相接之前，人族总喜欢先用弓弩类宝器攻击一波。
　　只要竖起盾牌，便可以将其化解。
　　不过这一次，面对汹涌如来的炮弹，它们的这些宝贵的经验没有一丝用处。
　　“轰轰轰轰！”
　　随着震耳欲聋的爆炸声响起，这些道行精深的中阶战力，就像劣质玩具一般脆弱不堪。
　　在人族的覆盖式轰炸面前，顷刻间化作飞灰，只留下一堆的残肢断臂。
　　看到这一幕，兽族大军顿时为之一顿，前进的步伐下意识的停了下来。
　　看到前面那五千多只族人顷刻间被人族歼灭，兽族们的眼中充满了惊慌和恐惧。
　　这是......什么！
　　面对这种武器，和送死有什么区别！
　　这一刻，时隔两百多年后，异族再次感受到了火炮带给它们的恐惧。
　　看到这一幕，虎王以及其他的兽族强者懵了！
　　五千名精锐的中阶部队，就这么......没了！
　　回过神之后，虎王爆怒不已的喊道：“是谁在指挥那只部队！”
　　“白痴！弱智！脑残！”
　　“近亲繁育的低能儿！”
　　“面对人族的炮击竟然不下令让族人散开，竟然特么的使用盾阵。”
　　“我要杀了它！”
　　虎王都要气吐血了，它是真没想到指挥那只部队的指挥官竟然会犯这种低级错误。
　　这黑锅那只指挥官背的有点冤了。
　　两百多年前，人族就和异族达成协议，不在小世界中使用热武器。
　　两百多年过去了，除了最开始的一两代兽族对人族的热武器还有些了解，长辈也有传承这方面的知识。
　　后来时间实在是太漫长了，人族这边都不怎么用这东西了，那些异族将之淡忘也是理所应当的事儿。
　　肉搏了两百多年了，谁能想起来他们还有热武器这种要人命的东西啊。
　　所以异族这边几乎就没有关于人族热武器的传承了。
　　以至于现今的兽族对热武器根本就没什么了解，更别说了解战斗是的应对方法了。
　　该说不说，能参加这次战斗的兽族，全都是勇猛之辈。
　　面对人族的火炮，虽然心里充满了恐惧，但很快就继续执行军令，向千星城前进。
　　真特么不要命啊！
　　看到这一幕，虎王吓得身上的毛都竖起来了。
　　立刻大吼一声：“停！快停下！”
　　听到虎王的命令，前进的兽族军队才算是停了下来。
　　虎王这时候也反应过来了，现在的这些族人对人族的热武器根本就不了解。
　　这要让它们进入千星城，那就跟送死没什么区别。
　　别说这些年轻的族人了，就是虎王这些兽族的强者都给人族的热武器忘了。
　　毕竟二百多年没遇到这玩意了。
　　百密一疏啊！
　　为了和人族的全面战争，兽族做了诸多准备，但那都是针对人族武者的。
　　给热武器这玩意给忘了。
　　紧急叫停，让部队停在了通道的边缘。
　　但现在是箭在铉上不得不发，今天这仗必须得打！
　　虎王以及兽族强者立刻把关于热武器的应对方法传给各级指挥官，同时调整阵型。
　　但人族哪会给他们机会啊！
　　所谓的门户可不是空间通道，在门户中间，千星城和兽族已经接壤了。
　　所以......人族的热武器打的过去。
　　“给老子炸！”

第五百三十九章 西北风五二零，三百年零差评。
　　异族把热武器忘了，人族可没忘自己这看家手段。
　　灵气复苏之前，火力就是正义。
　　虽然和异族签订了协议，但人族知道，这份协议早晚是要作废的。
　　所以人族在全面推行武道的同时，也没有忘记继续研发专门针对的异族的热武器。
　　就像是幽王在发现那个空间之后，并没有立刻侵袭人族，而是按兵不动，等待这次的契机。
　　人族在第二次灵气爆发的时候，就发现对面异族的军阵似乎并不能抵御热武器的攻击。
　　在让张昊调查一番后，发现异族现在似乎根本没有热武器的概念。
　　发现这一点后，人族同样是按兵不动，就为了在今天给异族一个大大的惊喜，向它们表示欢迎。
　　甚至为了怕打草惊蛇，在异族正式进攻之前，那些重型火炮都被藏在武者的空间宝器当中。
　　这次事件不愧是双方正式爆发全面战争的契机，双方全都憋着劲要给对方来一下猛地。
　　言归正传。
　　兽族在门户边缘重新整军，虎王准备把热武器的概念传递给这些族人，然后在开始进攻。
　　但东华怎么可能给它这个机会呀。
　　“给老子炸，轰特娘的！”
　　东华大手一挥，城墙上的武者立刻调整火炮的角度，向门户里面发射炮弹。
　　“砰砰砰砰！”
　　随着一连串的爆响，火光炸裂硝烟弥漫，曾经的战争之王就像它的对手发出夺命的怒吼。
　　“不好！”
　　看到这一幕，虎王顿时在心中惊叫一声。
　　三百年的时间，人族与异族之间一直都隔着众多的小世界。
　　它是真没想到此时这炮弹已经能打过来了。
　　这五万部队，其中四万九千多是中低阶战力，照人族这个炸法，这些人都得扔这不可。
　　不过在场毕竟有好几名九品之上的兽族，它们当中大部分都是经历过第一次灵气复苏时的战斗。
　　之前是因为时间过长给忘了，现在挨了一轮炮击就全想起来了。
　　这会儿看到人族再次向它们发射炮弹，立刻有一名九品之上的强者飞上天空迎了过去。
　　一只豹族九品之上的强者，转瞬间就来到空中，两个爪子对着飞来的炮弹交叉一挥。
　　“轰轰轰轰。”
　　两道交叉的巨大的抓痕出现在空气当中，那些飞来的炮弹顿时在空中炸响。
　　虽然这些火炮炸中阶兽族就跟捏薯片似的，既轻松又解压。
　　但对于掌握了世界之理的真君强者来说，这些火炮的威力却是不值一提。
　　别说真君了，高阶战力只要使用远程攻击手段，就可以轻而易举的将这些炮弹击爆。
　　而且高阶战力的速度远超炮弹的飞行速度，也不可能被炮弹正面击中。
　　所以拦下这波攻击之后，豹族的真君就让数名参加这次战斗的高阶战力抵挡这些炮弹。
　　攻击被挡住，武者们也不在意，只是一个劲儿的装弹药发射、装弹药发射，周而复始。
　　就像是要无止境的轰炸下去，让兽族一直被轰隆隆的炮声包围一样。
　　人族就没有得那火力不足综合症的，一个个火力全都旺得很。
　　低着头，轰轰轰的就是一顿炸。
　　一刻不停，活生生的炸了两分钟。
　　就这般火力，换做一个小点的小世界这都能炸碎喽。
　　可门户里的兽族却是没有多少伤亡。
　　之前是打兽族一个措手不及，才一下就炸碎了五千兽族。
　　此时兽族反应过来了，自然不可能让他们得逞。
　　十名高阶战力横在天上，炮弹没等近前呢，就都被它们在空中斩爆了。
　　“轰轰轰轰！”
　　下面那些兽族军队除了耳朵震得有点聋，听声音丢字，其余没有别的什么伤亡。
　　人族的热武器可不是就这点东西。
　　东华见状面露一丝凶光，炸了两分钟，没什么战果，这哪成啊，过年了？跟这点炮仗呢！
　　上大家伙！
　　寒声道：“把西北风五二零给我请出来。”
　　城墙上不知什么时候多出来几十名春秋宗门徒，一听这话，乐的都要蹦起来了。
　　有人手臂一挥，城墙上就出现了十个巨大的发射架，
　　发射架上面都架着一个又胖又粗的导弹。
　　每个导弹上都印着两行字：西北风五二零，三百年零差评。
　　“都给我射出去！”
　　张昊的那四个师侄此时也在城墙上面，听到东华的命令全都激动不已。
　　老九更是控制不住自己的情绪了，这个穿开裆裤就知道劫道的好汉，眼泪却是哗的一下流了满脸。
　　面向东方，哽咽道：“爸！妈！儿子出息了，儿子玩上西北风五二零了。”
　　激动的不得了。
　　问世间哪个男儿不想亲自来一发西北风五二零呢。
　　所有男儿的终极梦想，他老九就要实现了。
　　好不容易按耐住激动的心情，老九刚一转身，耳边就听到“啪”的一声脆响。
　　一只大手横空出现，按在了发射按钮上。
　　老九：“......”
　　老九不敢置信的抬头看去，然后就眼睁睁的看着发射架上的西北风五二零在视线里消失。
　　“砰！”
　　接着巨大打音爆悍然响起。
　　此时，其余九个发射架上的西北风五二零也被发射出去，以四倍声音大的速度向门户飞驰。
　　门户内。
　　虎王等参加过第一次灵气复苏的强者，把面对热武器的应对办法传授给几名九品战力的族人。
　　然后让它们在交给各级指挥官，之后再由这些指挥官交给基层士兵。
　　等一层层的传达下去之后，虎王就会再次向人族疆域发动攻击。
　　一只熊族强者对着虎王和其它强者说道：“明明没有什么用处，还接连不断的轰炸了两分钟。”
　　“看样子咱们十只高阶战力就破解了人族的秘密武器，东华的那老有些急败坏了。”
　　“哈哈哈哈哈”
　　“人族向来小心眼，相比东华老儿这会儿气的直跳脚吧
　　“等一会儿那些族人都学会了应对热武器的办法，咱们再次攻进千星城，相比东华那个老道士的表情一定会更难看。”
　　“哈哈哈哈我已经等不及了。”
　　虽然还没正式开打就损失了五千只战力，但这些兽族强者并不在意。
　　只要解决了热武器的问题，就算少了五千只精锐战力，它们也有信心和人族好好打一场。
　　所以此时它们得心情还是很轻松的。
　　可就在这时，所有人的脸色全都猛地一变。

第五百四十章 一起上
　　虎王等兽族强者齐齐转头看向千星城的方向，在它们的感知中，有十个让它们感到心悸的东西正在飞过来。
　　它们知道那是什么。
　　三百年前人族的镇族神器：和平使者、西北风速递。
　　三百年前灵气复苏刚刚开始的时候，人族就是靠着这个东西跟它们抗衡的。
　　虽然做为九品之上的强者它们并不惧怕这东西，但九品之内的族人可扛不住啊。
　　只要落下来一颗，除了极少数高阶强者能勉强捡一条性命，其余族人必死无疑。
　　所以一定不能让它们落下来。
　　这么想着，之前说话的那只熊族强者身形一闪，就来到了门户边缘的上空。
　　“吼~~~”
　　随着一声怒吼，熊族强者的体外出现了一头巨大无比的熊形虚影。
　　虚影极其庞大，甚至庞大到把整个门户都挡住。
　　说时迟那时快，熊族强者的虚影刚刚把整个门户挡住，那十枚西北风五二零就轰到了虚影上面。
　　“轰轰轰轰！”
　　惊天动地的爆响轰然响起，天地间都充斥着一阵轰鸣。
　　十枚西北风五二零轰在虚影身上，瞬间变成了十个巨大的火球，仿佛十个小太阳一般。
　　神话当中十日同天的场面，在这一刻，来到了现实当中。
　　足以摧毁一切的炎热气浪疯狂的席卷四周。
　　西北风五二零虽然被虚影挡住，但就是这气浪，也不是那些中低阶兽族可以抵挡。
　　就在这时，一条巨大的狐尾出现在兽族军队的上空，把气浪挡住。
　　气浪不仅仅在兽族疆域内肆虐，同样也向千星城袭来。
　　不过因为距离，和千星城足以抵挡九品之上强者攻击的坚固城墙，对人族武者并没有什么影响。
　　只是感到一股炎热的大风而已。
　　看到十枚西北风五二零全都被兽族强者挡下来，东华的神情并没有出现什么变化。
　　只是淡淡的再次说道：“继续炸！”
　　“巨灵身！”
　　闻言，早已经在发射架上重新放上一枚西北风五二零的老九立刻运转巨灵身，把一旁的老八撞飞出去。
　　吃一堑长一智，这一次我不会让你抢在我前面了。
　　接着，巨大的手掌就狠狠的拍在发射按钮上。
　　“咻！”
　　“混蛋，你竟然敢对师兄动手，你给我等着，战争结束之后看我怎么收拾你。”跑回来的老八对老九怒吼道。
　　老九一脸不忿的回应道：“师兄咋了，师兄就不能打了？”
　　“这是什么狗屁道理。”
　　“咱俩谁收拾谁还不一定。”
　　这就是大战当前，要不然两人这会儿都能打起来了。
　　把十枚西北风五二零爆炸的威力全部挡下后，熊族强者刚想送一口气，就又有十枚出现在它的感知当中。
　　熊族强者脸色一变。
　　难不成人族要想刚才一样，再不间断的轰炸两分钟？
　　这特么可是西北风速递。
　　就算它身子骨在硬，两分钟也有些吃不消啊！
　　看着天空不断升起的“太阳，”虎王等人强者微微皱起眉头。
　　人族这是什么意思？
　　要知道这场战斗并不是普通的攻防战。
　　战争是政治的延续。
　　今天这场战斗的真实目的，是双方那些即将突破的九品强者。
　　所以人族一个劲用西北风轰炸，把它们挡在门户里面究竟有什么用意？
　　虎王等强者思考着人族就将在耍什么阴谋诡计。
　　熊族强者在天上接受西北风五二零的洗礼。
　　而千星城这边，在城墙上的一个角落，一名长发飞舞的男性武者，这时却是拿出一柄弓箭，搭箭上弦瞄准门户的方向。
　　这名武者身材矫健高挑，一双眼睛仿佛鹰一般锐利。
　　看起来气度非凡。
　　可怪异的事情出现了，这么一个拿眼睛一看就知道是绝世强者的存在，周围的武者却像是看不到他似的，该办法干嘛。
　　也不知这人练得什么功夫，浑身上下是一点气息也不外露，并且存在感极低。
　　长发武者弓拉满月一直瞄准着门户对面。
　　然后就在春秋宗门徒再次按下发射按钮，向兽族发射了十枚西北风五二零的同时。
　　长发武者手指一松，那只通体漆黑翻着玉质光泽的箭矢就射了出去。
　　箭矢飞行的速度是不快也不慢。
　　怎么讲？
　　说它快，是因为它和这些西北风五二零一个速度，都是四倍音速。
　　说它满，以这个长发武者的修为来说，这一箭的速度确实是慢了。
　　这支箭矢就保持着四倍音速和那十枚西北风五二零一起向门户那边飞去。
　　门户另一边。
　　立在虚空抵挡西北风五二零的那只熊族强者面露一丝苦色。
　　人族这是疯了。
　　连着炸一分多钟了。
　　天无尽头力有穷时，就算是九品之上的强者，这只熊族也有些扛不住了，身上皮毛都出现了一丝烧焦。
　　感知到人族又发射了一波，熊族强者在心里打定主意。
　　挡住这波之后就换人。
　　脏活累活不能可一头熊干啊！
　　正想着一会儿应该怎么说呢，它忽然发现有点不对。
　　人族之前不都是十枚十枚的嘛，这次怎么多了一枚。
　　下意识的感知一下，就发现多出来的是一只箭。
　　这时候了，这只熊族强者还没有反应过来呢。
　　连着炸了一分多钟，每一枚西北风五二零都能给它一种淡淡的心悸的感觉。
　　所以它的警惕心有点麻木了。
　　不过怎么说也是九品之上的强者，微微愣了一下神儿之后，就反应过来。
　　心中警声大作，暗道不好，连忙准备躲避防御。
　　可现在反应过来却是有些晚了，那只一直保持四倍音速的箭矢突然提速。
　　就跟瞬间移动似的，瞬间就来到熊族强者的身前。
　　来不及做任何动作，就被那只箭矢穿胸而过。
　　“呕~~”
　　熊族强者呕了一口鲜血，只见它的右胸口出现了一个海碗大小的空洞。
　　“什么！”*n
　　看到这一幕，虎王等兽族强者顿时一惊。
　　然后立刻飞上天空，挡住箭矢后面的那十枚西北风五二零。
　　千星城城墙上，东华以及其他人族强者将那只熊族被箭矢击中，脸上都露出了兴奋之色。
　　东华挥手制止了准备继续发射的春秋宗门徒，然后杀气四溢的说道：“一起上，杀了它！”
　　话音一落，城墙上九品之上的强者就全都向门户激射而去。

第五百四十一章
　　随着东华话落，千星城一方十名九品之上强者杀机凌然的向门户杀过去。
　　有道是伤其十指不如断其一指，现在那只熊族强者受伤，那就趁它病要它命。
　　至始至终东华他们都没有想过用西北风五二零，击杀兽族强者。
　　西北风速递的威力虽然惊人，但还威胁不到开辟了一个小世界的九品之上强者来说、、。
　　看似狂暴异常的轰炸，其实只是为了给那名长发武者制造机会而已。
　　见状，虎王就知道了东华的打算是什么了。
　　立刻带着其他强者迎了过去，同时对那只受伤的熊族强者说道：“你先离开，他们的目标是你。”兽族一方，同样也是十只九品之上的强者，若是让那只受伤的熊族强者立刻，那它们的就会缺少一个战力。
　　但现在人族明摆着是要趁它受伤，将它彻底留在这，自然不能让它继续在这里了。
　　虽然少一名战力，但它们也能扛住。
　　可惜。
　　想法挺好，怎么奈何人族不配合。
　　好不容易得到一个可以斩杀异族强者的机会，怎么可能让它逃掉。
　　不等那只熊族强者离开，之前将它射伤的长发就弯弓搭箭。
　　“咻咻咻咻！”
　　瞬息间对它连射九箭。
　　熊族强者连躲闪带抵挡，是十米都没跑出去。
　　这时，人族强者已经杀到了门户的另一边。、
　　东华手持青峰剑，直接找上了虎王，其他强者也各自和自己的对上。
　　而且人族强者挑选的对手也不是随便选的。
　　而是用上了田忌赛马的计策。
　　以低对高的对战方式。
　　几名真君强者直接找上兽族的帝君强者，爆发全力与其纠缠。
　　虽然修为上差着一个大境界，但拦住它们一时半刻还是可以做到的。
　　并且那名那名长发武者并没有加入混战，而是在旁策应。
　　时不时的对兽族强者来上一箭。
　　所以这些人族的真君强者一时也不落下风。
　　而春秋宗当代宗主刑战直接使出绝技：天回，爆发出圣君实力，以一敌三拦下三名名兽族真君。
　　虽然是以一敌三，但却是压着对手打。
　　兽族这边也有圣君战力，不过却是被刑战的师傅拦下了。
　　他虽然不会《天回》这种不讲道理的绝技，但做为春秋宗的上代宗主，一身战力自然也是不俗，
　　以帝君之身和圣君对战也是打的又来又往。
　　这个时候，人族强者就多出来两个人。
　　这两人是干嘛的？
　　就是扶着狙杀那只已经受伤了的熊族强者的。
　　两人给那只熊族强者围住，劈头盖脸的就是一通打。
　　招招要命，是怎么狠怎么来，下手那叫一个黑。
　　而且这俩人不仅黑，还特么脏呢。
　　各种卑鄙不要脸的小手段也是层出不穷。
　　这人族是从上到下，就没有几个正派人物。
　　这只熊族强者本来就受了不轻的伤，在遇到这么两个丝毫不在乎脸面的玩意儿。
　　几个呼吸的功夫，形势就变得岌岌可危，随时都有可能陨落。
　　其他兽族强者见状，心里顿时焦急不堪。
　　别看全面战争爆发，双方一上就是几万人。
　　但真正能够分出胜负的，还是靠各族九品之上的强者。
　　九品之上的强者全都打光了，剩下再多的九境战力也没有任何用出。
　　之所以带真君之下的战力参加战斗，其目的是为了牵制对方的强者，给他制造压力。
　　所以兽族不能任由人族强者将这只熊族斩杀。
　　一只兽族帝君猛然爆发将和自己对战的人族真君强击退，然后就要去支援那只熊族强者。
　　同时另外两名和真君对战的兽族帝君也向这里靠近，准备两人合力抵挡三名真君。
　　被击退的那名人族真君，脸上没有一丝慌乱，反而露出一丝冷笑。
　　支援那只熊族？
　　既然你这么喜欢支援别人，那我就让支援个够！
　　挥手对着下方的兽族军阵就拍了一掌。
　　“轰隆隆隆！”
　　天空中响起雷鸣般的爆响，然后就出现了一个仿佛山岳一般的巨大手掌。
　　地面上的兽族军队立刻被一个巨大的阴影说笼罩，面对真君强者攻击，地面上那些兽人没有丝毫办法，就连逃跑也做不到。
　　就像是中了定身法一般，身体里的血液都停止了流动，只能一动不动的站在那里，神色惊恐的等着天空上的手掌降临。
　　“卑鄙！”
　　看到这一幕，那只想要去支援熊族强者的帝君，头上顿时青筋暴起，咬牙切齿的骂了一句。
　　二选一。
　　要么去支援那只熊族，要么救下下面那些兽族。
　　不去支援那只熊族，那只熊族一时半会也死不了，但要是不管地上那些族人，它们可就死定了。
　　虽然救援那些族人，会儿再次被这个人族真君缠上，没办法支援那只熊族强者。
　　但那也得先救下那些族人再说。
　　手中战刀用力一挥，一柄巨大的刀罡便斩在那只巨大手掌上，将其斩碎。
　　随着巨大手掌被斩碎，凭空掀起一阵飓风，激烈的气流的不断飞舞。
　　这时，就像那只兽族帝君想的一样，人族真君再次来到它的身前，和它缠斗在一起。
　　虎王见状，立刻下令让下面的军队向千星城进攻，不然这些族人就是人族强者的人质。
　　随时可以用来威胁它们。
　　虽然现在那些兽族还没有完全学会应对热武器的方法，但也不能让它们在这里了。
　　当然了，虎王也不会让这族人去接受热武器的洗礼，送上门找死。
　　而是安排了一些高阶强者专门负责拦截炮弹。
　　这让虽然会让它们落入下风，但也比在这里当人质强。
　　“砰砰砰砰。”
　　看到兽族军队再次存过门户，城墙上的人族武者，二话没说就再次开始了炮弹洗地。
　　“轰轰轰！”
　　不过这些炮弹并没有落下，而是被兽族的高阶战力挡了下来。
　　看到这个情况，人族的高阶武者顿时冲了过去，和兽族的高阶战力对战。
　　双方的高阶战力混战成一团，天空中到处都是捉对厮杀的高阶战力。
　　因为有人族的高阶武者阻止，兽族的高阶就没有办法办一个不落的把炮弹全部拦截下来，不时的还会有炮弹落在兽族的军阵当中。
　　不过一些兽族已经知晓了热武器的应对方法。
　　每当有炮弹落下来的时候，就有兽族指挥躲避。
　　所以炮弹的攻击成果没有之前那么高了。
　　这时，千星城城墙下的大门也缓缓打开，早已准备好的人族军阵也冲了出来。
　　人族军阵最前面的就是上百个个身材壮硕的光头大汉。
　　“金钟罩！”*n
　　“巨灵身！”*n
　　冲到兽族军阵前，春秋宗门徒同时使出自家的两门绝技，变成了上百个金色的光头巨人。
　　然后就跟个上百个推土机似的，把他们面前的敌人一个个撞飞，冲进兽族的军阵当中。
　　大约一万名人族武者紧随其后。
　　冲进兽族的军阵一段距离后，春秋宗门徒就停了了下来，和那一万名武者把兽族军阵分割。
　　把一万只兽族挡在了他们和城墙之间。
　　一部分和春秋宗门徒一起冲进兽族军阵的武者，配合没有冲进军阵武者，对被那一万只兽族包围、绞杀。
　　一部分武者和春秋宗门徒一起抵抗正面的大规模敌人。
　　金钟罩加上巨灵身不仅单挑十分强劲，在战争当中更是有着非凡的效果。
　　这上百名春秋宗门徒就仿佛一座座大山，挡住了兽族冲锋的步伐。
　　在高阶战力都在天空上混战的情况下，鲜有兽族可以挡住春秋宗门徒的力量。
　　一只有一只的兽族被他们轰成粉碎，即使有战力高强之辈，几拳下去，也要被轰飞出去。
　　同时，城墙上除了依然在操纵火炮的武者，剩余的人都拿出了张昊设计的制式弓弩，支援春秋宗门徒。
　　人族武者要先吃掉那一万只兽族。
　　此时，不管是是九品之上的无上强者，还是高阶战力，或者是中低阶战力，全都战成一团。
　　这里已经彻底变成了一座血磨战场。
　　再这样的恐怖战场上，生命就像泡沫一般脆弱。
　　不管是人族还是兽族，每一秒，都生命消逝。
　　甚至就算是高阶强者，也会在某一个瞬间熄灭生命之火，仿佛被猎人击中的飞鸟，从天空坠落，更多的，是在灿烂的光辉中化作飞灰。
　　现在之有九品之上的强者还没有人陨落。
　　不过，看样子这个情况也保持不了多久了。
　　不仅仅千星城，平安城、白玉京、北斗、赤焰小世界，七处和异族疆域连接的地方，此时全都爆发出惨烈无比的战争。
　　......
　　Dy市。
　　在dy市郊区，有一座月牙形形状的水潭。
　　每当夜晚降临，月色会挥洒在水潭上，整个水潭都会披上一层荧光，仿佛月牙一般。
　　所以这里就叫做月牙湾。
　　原本在月牙湾的边上有一座小山，不过这座小山早在当初月牙湾三黑来投的时候，就被秦青一记狮轮吼轰成了粉碎。
　　此时在原本小山的位置上，不知什么时候出现了一座空间通道。
　　不！
　　准确的说是门户。
　　就在人族与异族爆发全面战争的时候，十二只异族强者穿过门户，来到月牙湾。
　　它们就是来执行歼灭人族即将突破的大宗师的异族强者。
　　“吸~~~”
　　一只暗族强者深深的吸了一口气。一脸陶醉的说道：“不愧是人族世界。”
　　“空气都这般的香甜。”
　　说着，这只暗族强者的嘴角留下了一丝口水。
　　看着样子，它口中的香甜，应该就是人味了。
　　“嘿嘿嘿。”
　　闻言，其它兽族强者也都一脸狰狞的底笑起来。
　　笑了一会儿，一只幽族强者说道：“好了，这里毕竟是人族疆域，咱们还是小心一点好，不要打草惊蛇。”
　　“要是被人族发现咱们的痕迹，事情可就不好办了。”
　　“时间紧迫，咱们赶紧去执行任务吧。”
　　“请诸位记住，无论如何一定要把那些人族的大宗师全部斩杀。”
　　“不然后患无穷！”
　　“好！”*n
　　都是九品之上的强者，一生征战无数，自然知道任务最重要的道理。
　　随着这只幽族话落，这些异族强者便立刻离开月牙弯，向各自的任务目标赶去。
　　这些异族强者并没有注意到，在距离它们很远的地方，有一些类似摄像头的物体一直在注视着它们。
　　平安城武者协会总部。
　　通过战神连接器看到那十二只异族强者离开，赢宵嘴角勾起一抹冷笑。
　　然后发了一个群发消息：”客人到了，大伙热情一些，千万不要让他们离开。”
　　......
　　在那些异族强者离开五分钟后。
　　月牙湾的天空中突然出现了十多道流光。
　　然后十五名人族强者降临这里。
　　一名人族强者看着月牙湾后面的空间通道，有些后怕的说道：“虽然昨天就已经知道了这里有一座门户，但亲眼看到，我这心里还是一阵后怕。”
　　“谁能想到竟然还有第八座门户！”
　　“差一点就出大事儿了！”
　　“这次之后一定要好好检查一番，可不能再有咱们不知道的第八、第九做门户了。”
　　“会长不是说了嘛，异族已经检查过了，并没有其他的门户。”
　　听到这话，这些人族强者忽然沉默了一下，并且表情有些微妙。
　　过了一会儿有人一脸怪异的说道：“话说咱们的情报人员够牛的，这种等级的情报竟然都能搞到手。”
　　这是真的牛。
　　要是不知道的还以为他们是盟友情报共享呢。
　　然后有人说道：“多亏异族发现了这座门户，要不然咱们还真不好进到它们那边。”
　　“张昊说的没错，异族真就是一帮孝子贤孙。”
　　“太特么懂事儿了。”
　　听到这话，人族强者的脸上都露出了一丝笑意。
　　“行了，别笑了，该进去执行任务了。”
　　互道一声注意安全之后，十五名人族强者就全都穿过门户进入到异族的区域。
　　然后根据战神连机器上精确无比的地图，向那些正在突破的九品异族所在的洞天赶去。
　　异族以为它们可以通过这个门户神不知鬼不觉的进入人族疆域，可它们哪知道，人族不仅知道它们会从这里进来，而且从它们出现起就一直在人族的监视当中。
　　并且还要从这座门户进入到它们的疆域，击杀它们正在突破的九品战力。
　　现实果然非常梦幻。
　　什么可怕的事情都会发生。
　　因为担心人族的探子知道这座门户的情报，所以在门户的另一边，异族没有安排任何人手。十五名人族强者是真真正正的神不知鬼不觉的进入到了异族境内。

第五百四十二章 圈套
　　混沌之中不计年，在混动当中不仅感觉不到时间的流逝，更没有天地之分。
　　有的......只是一片混动。
　　此时，却是有七名武者分布在混沌之中，炼化着混动之气。
　　这七人人就是准备突破真君的人族大宗师。
　　只见他们周围的混沌之气翻滚，不断演化各种景象。
　　有高达万丈的巍峨巨山，也有一片死寂的万里黄沙，还有白云仙鹤的飘渺景象。
　　这些景象，就是这些大宗师正在开辟的小世界的投影。
　　其中四名武者均是面目狰狞凶狠之人、脑袋更是像打了蜡的鸡蛋似的，光滑而充满光泽。
　　不用猜，这四人就是即将突破真君的春秋宗门徒。
　　张昊的师傅秦青也在其中。
　　而这里就是天源洞天。
　　在这七人的不远处，还有三人盘坐于混动当中。
　　这三人就是负责守护他们的人族强者。
　　可能是天源洞天内突破的一大半都是春秋宗门徒，所以负责守护他们的这三人，全都是春秋宗的二代祖师。
　　三名春秋宗的二代祖师谁也没有说话，只是静静的盘坐在混动中，等待着客人上门。
　　过了不知道多久，春秋宗二代祖师董刚猛地睁开上眼睛，看着洞天入口的方向眼中闪出一道精光。
　　“来了。”
　　随着董刚话落，不一会儿混动之中出出现了两个身影。
　　看到三名春秋宗的二代祖师，银月老祖的眼中出现一丝凝重。
　　不管在什么境界，春秋宗门徒都是最棘手的对手。
　　此时有三名春秋宗的二代祖师在，就算这次任务只是击杀那些人族大宗师，也不是那么轻松。
　　接着，银月老祖的目光越过三名春秋宗的二代祖师，在混动中寻找那些人族大宗师。
　　当它看到秦青之后，面上顿时变得无比狰狞，眼睛中充满了浓浓的杀意。
　　“秦青，我一定要把你碎尸万段。”
　　“我要让张昊小儿知道欺辱我的代价。”
　　心中对张昊那种倾尽四海之水也不能洗刷的恨意，瞬间让银月老祖忽略了面前的三名春秋宗二代祖师。
　　春秋宗二代祖师算什么！
　　今天秦青我杀定了。
　　谁都救不了他。
　　我说的！
　　看到秦青的一刹那，银月老祖身上的杀意都沸腾了。
　　可以说它心中对张昊的恨意有多深，此时对秦青的杀意就有多么强烈。
　　下定决心今天无论如何都要把秦青斩杀，以此来报复张昊。
　　这时，和它一起来执行任务的幽族帝君忽然眉头一皱，疑惑道。
　　“情报里不是说只有六名人族大宗师嘛，怎么多出来一个春秋宗的。”
　　听到这话，银月老祖才反应过来，任务目标多出来一个。
　　不过它也没在意，多就多了呗，难道因为多出来一个就不执行任务了！
　　看了一圈后说道：“多出来那人我认识，是春秋宗的五代弟子吴天，之前一直担当张昊的守护者。”
　　“可能是他之前一直在千星城闭关，所以情报人员没有注意到他吧。”
　　闻言，那名幽族帝君点了点头，也就不在过多在意此事。
　　毕竟只是一名大宗师而已。多一个少一个并不重要。
　　只要那些人族强者的情报没有出错就没关系。
　　然后说道：“一会儿我拦住两名春秋宗的魔头，你拦住一个，然后找机会使用分身把那些人族大宗师全部斩杀。”
　　“把这些大宗师全部斩杀之后，咱们就撤离这里。”
　　虽然此时身处人族腹地，但银月老祖和那只幽族帝君并不担心撤离的问题。
　　因为这里到处都是人族的城市，里面有数不清的人族。
　　这些人族就是它们的护身符。
　　只要离开这个洞天，人族强者就不敢过分逼迫自己，不然它们就对那些人族大开杀戒。
　　为了保护那些蝼蚁一般的普通人，这些春秋宗的魔头就必须乖乖的让它们离开的。
　　银月老祖点点头头：“没问题，这些人族的大宗师就交给我吧。”
　　不管是出于个人的仇恨，还是因为分身术的优势，银月老祖都是负责斩杀人族大宗师的最佳人选。
　　两人这番交谈看似很长时间，但其实不过短短的几个瞬间而已。
　　此时，看到银月老祖它们，春秋宗的二代祖师们脸上全都出现了震惊之色。
　　似乎是不敢相信异族真的能够进入到他们人族的境内。
　　看着它们，董刚面色凝重的说道：“你们是怎么进入来的！”
　　“师兄，管它们是怎么进来的，既然敢来，那就不用走了。”
　　“没错，机会难得，在这里把它们全都宰了。”
　　闻言，董刚点了点头，师弟们说的对，管它怎么进来的呢，给它们宰了就对了。
　　然后三名春秋宗二代祖师的身上就绽放出无量金光。
　　仿佛三个太阳一般，把这灰蒙蒙的混沌照亮。
　　接着，他们就向银月老祖它们冲了过去。
　　银月老祖和那名幽族帝君也不甘示弱，也向着三名春秋宗二代祖师冲了过去。
　　五人顿时战成一团。
　　恐怖的爆响不断响起，整个天源洞天都是一阵震荡。
　　打得是山崩地裂。
　　这就是在天源洞天当中，这要是外界，指不定要对世界造成什么样的伤害呢。
　　就如同之前计划的一样，那只幽族帝君以一敌二，以一己之力挡下了两名春秋宗的二代祖师。
　　出色的种族天赋再加上帝君修为，对上两名春秋宗的二代祖师也是不落下风。
　　人族有刑天这种能够以帝君之身爆发出圣君实力的存在，异族当中自然也有这样战力超群的英雄人物。
　　而和董刚单挑的音乐老祖打的却是无比吃力。
　　可以说是被董刚压着打。
　　要不是掌握了分身术，银月老祖的战力在兽族九品之上的强者根本就排不上号。
　　所以面对极其擅长战斗的春秋宗二代祖师，银月老祖打的十分辛苦。
　　战斗当中，身披银色光辉的银月老祖几乎一直都在躲闪，不敢和董刚对攻。
　　偶尔的找到机会反击，可董刚根本不躲，就是要以伤换伤。
　　以董刚的防御力，就算是被银月老祖击中，也受不了什么严重的伤势。
　　可银月老祖要是被他打上一拳，最轻也得丢上半条命。
　　双方面对的风险根本不对等。
　　银月老祖气的咬牙切齿的。
　　这不耍流氓嘛。
　　这世上怎么有金钟罩这么臭不要脸的功法！
　　“小狗狗，看在你爹张昊的份上，你现在要是投降，我可以不杀你！”
　　董刚真就不愧春秋宗二代祖师之名，一边打还一边说着垃圾话。
　　正所谓打人不打脸，骂人不骂娘，这不是往银月老祖的伤口上撒盐嘛。
　　听到这话，银月老祖气的都要掉毛了。
　　“混蛋！我要杀了你！”
　　怒吼一声，银月老祖身上银辉炸裂，狠狠的抓向董刚，一副要拼命的架势。
　　董刚躲都不躲，直接准备硬接这一抓，同时抡起能够把苍穹打穿的拳头向银月老祖打去。
　　面对董刚的流氓打发，银月老祖是一点办法也没有，只能选择躲避。
　　看着银月老祖气急败坏的神情，董刚哈哈大笑道：“小狗狗生气了，来，让爷爷抱抱，抱抱就不生气了。”
　　董刚也算不出他和银月老祖到底是什么辈分，别不过不管什么辈分，叫爷爷准没错。
　　之后董刚是一边打，一边沾银月老祖便宜。
　　银月老祖也没有办法，只能跟心里憋气。
　　两人交战的地方不时的有狼毛飞舞。
　　幽族帝君那边打得是轰轰烈类不分上下。
　　银月老祖这边却是挨着打受着气。
　　随着时间的流逝，双方的战斗越来越激烈。
　　董刚在说垃圾话的同时，下手也越来越狠，是一点也不念及爷孙之情。
　　这时，几乎被董刚打得抱头鼠窜的银月老祖脸上突然出现了一抹得意的笑容。
　　说道：“董刚，你们全都在这里和我们战斗，你们那些小辈可没人守护了。”
　　“什么！”*3
　　听到这话，董刚和另外两名春秋宗二代祖师顿时一惊。
　　然后就猛然发现发现，在那些人族大宗师的附近，不知什么时候竟然出现了一具银月老祖的分身。
　　其实早在刚进入天源洞天的时候，银月老祖就分出了一具分身，让它在自己后面偷偷前进。
　　而它和那只幽族帝君正面进攻吸引人族强者注意力，让那具分身偷袭人族那些正在突破的大宗师。
　　“不好！”*3
　　三名春秋宗二代祖师惊叫一声，就要过去阻拦那具银月老祖的分身。
　　但银月老祖和那只幽族帝君怎么可能让他们离开，立刻缠住三人，不让他们回去救援。
　　“给老子滚！”
　　董刚面色狰狞的向银月老祖挥出一拳，只要银月老祖躲避，他就能趁机脱离它的纠缠。
　　其实就算现在让董刚返回救援，他也不一定来得及，毕竟那句银月老祖的分身已经来到了那些大宗师的附近。
　　不过正所谓编筐窝篓全在收口，眼看任务就要成功完成了，银月自然不希望看到什么意外。
　　不怕一万就怕万一，所以这一次银月老祖没有躲避，而是硬接了董刚这一击。
　　董刚一拳击中银月老祖的双臂。
　　“轰！！！”
　　天塌般的轰鸣声猛然响起，整个天源洞天疯狂震动起来。
　　董刚这一拳是比西北风五二零爆炸的威力还要恐怖。
　　“咔嚓咔嚓。”
　　在巨大的轰鸣声中，还夹杂着几声十分清脆的声响。
　　面对全力爆发的董刚，即使银月老祖使出全力防御，但还是没有完全挡住这一拳。
　　银月老祖的双臂被直接轰断，扭成非常诡异的姿势，然后董刚的拳头就结结实实的印在它的胸口。
　　“呕~~”
　　被击飞出去的银月老祖猛地呕了一大口鲜血。
　　虽然硬接董刚这一击，让银月老祖受了不轻的伤，但它怎么说也是九品之上的强者，而且又使出了全部实力防御，所以并没有被击飞太远的距离。
　　“咔咔咔咔！”
　　在一阵让人牙疼的声音中，银月老祖把自己的手臂重新掰会正常形状，然后再次和董刚缠斗在一起。
　　正所谓差之毫厘谬以千里，就这短短的几个瞬间，董刚就彻底失去了救援那些大宗师的机会。
　　银月老祖的分身率先找到秦青，看着秦青，银月老祖分身的面色顿时变得狰狞可怖。
　　“张昊！你师傅没了！”
　　这么想着，眼中带有一丝快意之色的银月老祖向秦青挥出一道仿佛龙卷风一般的银色气劲。
　　别说现在秦青正在全力炼化混动之气，没有办法反击。
　　就算是正常状态，他也没办法挡住九品之上强者的攻击。
　　一旦被击中，那道银色气劲顷刻间就能把秦青切成肉泥。
　　一想到，张昊得知这团肉泥是自己师傅的场景，银月老祖心中就大笑不已。
　　就在那道银色气劲就要击中秦青的时候，一个金色的人影突然出现，一拳轰碎了那道气劲。
　　“嗯？”
　　银月老祖心中惊疑一声。
　　真的有人赶回来救援了？
　　等它定睛一看，脸色顿时一变。
　　只见挡在秦青前面的不是那三名春秋宗二代祖师中任何一人。
　　而是刚才还在一旁炼化混动之气的吴天。
　　这怎么可能？
　　他已经突破了？
　　“吴天，没想到你竟然会这么快完成突破。”
　　“不过就算这样，你依然救不了他们。”
　　“刚刚突破的你，根本不是我的对手！”
　　“先杀了你，然后再杀他们！”
　　听到这话吴天眉毛一抬，幽幽的说道：“是嘛？”
　　“真不知你哪来的自信，连我师弟都打不过，竟然还想杀我！”
　　说着，吴天的样貌突然一变。
　　年龄看上去大了十岁左右，同时面貌也更加凶恶。
　　“天武！”*3
　　银月老祖和幽族帝君见状顿时无比惊恐的惊叫一声。
　　“不可能，天武尊者百年前已经死了！”银月老祖不敢置信的吼道。
　　“煞笔！我们说什么你们都信啊！”
　　“怎么说也好几百岁了，怎么这么单纯！”
　　听到这话，银月老祖它们脸色就是一白，然后就明白了，知道天武尊者是在诈死。
　　接着它们就又想到了一个恐怖的事实。
　　既然天武尊者是诈死，那人族一定还有其他已经“死亡”的强者还活着。
　　“不好！快跑！”
　　天武尊者隐藏了一百多年，自然不可能轻易的暴露行踪。
　　他刚才明明可以继续使用吴天的身份，可他却选择露出真面目，那就说明是要把它们彻底留在这里。
　　虽然不知道他哪来的信心，但他这么做一定有其原因。

第五百四十三章我......杀了我自己？
　　不仅仅天源洞天中出现了早已死亡的人族强者。
　　在其它洞天中，此时和那些异族强者交战的，也全都是早已经对外宣称死亡，诈死藏匿的人族强者。
　　情报上的那些人族强者是一个也没有，全都是这些过去的亡灵。
　　而且不仅人员对不上，数量也是不对。
　　根本不是情报上说的两到三人，而是五到六人。
　　就是因为相信了情报，异族才向每一个洞天只派出了两名强者。
　　所以那些异族强者在看到这些过去的亡灵的瞬间，就知道这是一个圈套，二话没说转身就想跑。
　　想跑？
　　跑的了嘛！
　　人族这边是它们三倍的数量，有道是双拳难敌四手。
　　这些异族强者是让人族强者摁在地上打。
　　不管是异族的情报部门还是九品之上的最高会议，都有人族武者全程参加。
　　情报资料、会议记载，人族知道的比特么异族都清楚。
　　就这个情况，异族那是让人族安排的明明白白的。
　　这一次武者协会的目的不仅是保卫自家大宗师顺利突破，歼灭异族正在突破的九品战力。
　　同时还要将进入人族疆域的异族强者全部留下。
　　这十二只异族强者从一开始就是送到人族嘴边肥羊。
　　都送到嘴边了还不吃，那丧良心啊！
　　怎么说也是九品之上的强者，击败容易，但要想击杀，却是无比的困难。
　　而且洞天之外就是人族疆域，生活数十亿普通人。
　　所以必须在洞天之中将它们击杀，要想做到这一点，那就需要数倍于对方的人数。
　　可人族明面上的强者都是有数，要是往洞天中派遣过多的强者，那七大战场可就不好守了了。
　　有道是养兵千日用兵一时，这个时候，那些几百年前就诈死脱身的强者，就到了出场的时候了。
　　由他们负责守护那些正在突破的大宗师，以及斩杀来犯的异族强者。
　　至于之前进入洞天的人族强者，此时已经进入到了异族疆域，斩杀对方即将突破九品还战力。
　　虽然一直有异族的探子在监视这些洞天，但这些探子早就暴露了，人族知道的一清二楚。
　　在有准备的情况下，九品之上的强者在他们面前隐匿身形，是在简单不过的事儿了。
　　借着这次契机，人族要一举把异族打痛，让它们伤筋动骨。
　　......
　　天源洞天。
　　此时看到天武尊者，银月老祖和那只幽族帝君怎么会还不明白，董刚他们刚才那副拼命救援的模样就是特么装的。
　　目的就是为让自己不惜一切代价阻拦他们。
　　他们也成功了，银月老祖结结实实的挨了董刚一拳，身负重伤。
　　而且天武尊者还是一名帝君，完全有能力独自挡下那只幽族帝君。
　　更别说人族很可能还有其它后手，现在已经不可能击杀那些人族大宗师了。
　　所以幽族帝君立刻决定撤离这里，把天武尊者还活着的情报带回去。
　　那只幽族帝君顿时爆发全力，眉心闪出耀眼的银色光芒，把两名春秋宗二代祖师击退，然后向洞天入口的方向撤离。
　　而已经受伤的银月老祖本体，这时更是疯狂的燃烧自己的精气，获得比之前更强大的力量。
　　只见银月老祖的身体以肉眼可见的速度枯萎，脸颊塌陷。壮硕的肌肉萎缩变下，整个狼变得跟个木乃伊似的了。
　　虽然身体看起来变得虚弱不堪，但它身上的气势却是比刚才更加猛烈。
　　然后举起拳头和董刚硬拼一记。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　两者的拳头同时印在对方的胸膛。
　　“嗯？”
　　董刚的眼中闪过一丝疑惑。
　　硬接了这一拳，他竟然没有收到什么伤害！
　　这不可能啊？
　　就算自己一声金钟罩硬功已经达到了万法不侵的地步，但硬接这只小狗狗燃烧精力的一拳，也不可能一点伤不受啊？
　　这是什么情况？
　　下一秒他就明白怎么会事儿了。
　　“呕！”
　　只见银月老祖挨了自己一击，呕了一口鲜血的同时，整个狼就像是被击飞的棒球似的，咻的一下就飞走了。
　　这是接着董刚的力量，脱离战局，向入口的方向逃走了。
　　燃烧精力所换来的力量，都被它用在防御上了，不然它怕自己被一拳打死。
　　发现了银月老祖的真实目的后，董刚哼笑一声。
　　“以为从我身边逃开就能逃出去了吗、”
　　“那边......可还有更狠的。”
　　顺利脱离战局的银月老祖和幽族帝君脸上并没有逃出升天的喜悦，反而有一丝的疑惑。
　　是不是......有些太容易了。
　　逃跑的过程过去顺利，不免让它们有些怀疑这里面有诈。
　　很快，它们就知道自己的怀疑没有错。
　　几个呼吸后，两个一模一样的光头大汉出现在了它们的视线里。
　　“天武尊者！”
　　看到这两名光头大汉。银月老祖和那只幽族帝君顿时禁不自禁的惊叫一声，神色无比惊骇。
　　这两命光头大汉竟然和天武尊者一模一样。
　　天武尊者明明还在后面和银月老祖的分身战斗，怎么可能出现在这里。
　　而且还是两个。
　　回过神后，银月老祖一字一句的咬牙说道：“分！身！术！”
　　做为同样练成了分身术的银月老祖，在震惊了几个瞬间之后，就想通了，知道这两个光头大汉是天武尊者的分身。
　　它们是真的没想到，天武尊者不仅没事，竟然还练成了分身术。
　　两名帝君战力拦路，银月老祖和那只幽族帝君短时间内根本不可能逃离出去。
　　而且后面还有三名春秋宗的二代祖师正在向这里赶来。
　　前后夹击，更别说此时银月老祖还胜负重伤，根本发挥不出多大的实力。
　　一旦那三名春秋宗的二代祖师干到，它们必将陨落当场。
　　银月老祖刚才那一拳算是特么白挨了。
　　蝼蚁尚且偷生，更别说仿佛神灵一般九品之上的强者了。
　　虽是必死之局，但银月老祖和那只幽族帝君也想搏一搏，拼出一条生路。
　　一边和天武尊者的两个分身游斗，一边寻找逃生的机会。
　　但双方的战力差的太多了，银月老祖毕竟只是真君的修为，而且此时还身负重伤。
　　仅靠那只幽族帝君自己，实在是独木难支。
　　虽不至于被天武尊者的分身斩杀当场，但也没办法逃出去。
　　缠斗了几个呼吸，那三名春秋宗的二代祖师就赶过来了。
　　三人过来二话没说，直接就过去围攻银月老祖。
　　用实际行动阐述了什么叫以多欺少和趁人之危。
　　这才是真真正正的文化人。
　　文化不是说的，是做的！
　　而天武尊者的两个分身则去围攻那只幽族帝君。
　　此时的天源洞天中有九名九品之上的强者交战。
　　整个天源洞天都是一阵震动，混沌之气翻滚咆哮。
　　这就是在洞天当中，要是换成小世界，那小世界都能打爆喽。
　　银月老祖跟个沙包似的，被三名春秋宗二代祖师打来打去，没有一丝还手之力。
　　状态完好的时候它都不是董刚的对手，更别说现在半残的状态面对三人的围攻了。
　　再这么下去，要不了多长时间，银月老祖就会被三名春秋宗二代祖师击杀。
　　然后这些人在合力围攻那只幽族帝君，那只幽族也坚持不了多久就得陨落。
　　总之，这俩货是死定了。
　　另一边，银月老祖分身和天武尊者的战斗也是非常的不乐观。
　　面对帝君级别的天武尊者，银月老祖的分身可谓是被摁在地上打。
　　随着身上的伤势越来越重，局势越来越危险，银月老祖分身的眼中隐隐的闪出一丝凶戾。
　　虽然不想死，但不代表它怕死。
　　修炼到银月老祖这个地步，有很多事情被自己的生命更加重要。
　　至于出卖异族情报那件事，那不是银月老祖没骨气，实在是张昊太变态。
　　知道自己今天将要陨落在这里，银月老祖在心里做了一个决定。
　　一边和天武尊者战斗，一边向秦青的方向靠拢。
　　就算要死，我也得让你们付出代价。
　　也得完成对张昊的报复。
　　打着打着，天武尊者突然说道：“喂，不能在往那边去了。”
　　“不然咱们的战斗可是会波及到秦青的。”
　　“那可是你爸爸的亲师傅。”
　　天武尊者最重要的任务就是守护这些大宗师，即使是在和银月老祖的分身战斗，但他大部分的注意力都放在那些大宗师的身上。
　　一旦出现任何意外，好及时救援。
　　所以银月老祖的目的根本瞒不过他。
　　说着，天武尊者强壮有力的大腿猛然横扫。
　　银月老祖身上银光闪烁，仿佛瞬移一般向后挪移了一段距离，躲过了这一腿。
　　看了看不远处的秦青，然后对天武尊者说道：“你不觉得奇怪嘛？”
　　“奇怪？”
　　“奇怪什么？”已经胜券在握的天武尊者闻言并没有立刻追击，而是饶有兴趣的反问道。
　　只要银月老祖的分身不靠近秦青和其它大宗师，和它聊两句天武尊者也是不拒绝的。
　　“奇怪什么......”银月老祖喃喃自语的重复一句，然后说道：“当时奇怪明明都到了这个时候了，我为什么还只用了一具分身了。”
　　天武尊者的脸上出现一丝恍然之色，点头道：“确实，根据情报你一共有三个分身。”
　　“被张昊弄死了一个，应该还有两个。”
　　“所以你为什么不把那个分身派出来？”
　　“难道是因为它曾经被张昊活捉过，你羞于让它见人。”
　　“说起来，你那句分身和我们春秋宗还有一丝香火情呢。”
　　聊聊天就扬沙子，说的就是天武尊者这号人物。
　　说着说着就开始揭银月老祖的短，踩呼它了。
　　说话的同时，天武尊者也把注意力提高到了最顶点，警戒着四周。
　　银月老祖说这话一定是有什么原因的。
　　它剩下的那个分身，很有可能就在着周围。
　　所以必须小心，别着了它的道。
　　那些大宗师可一个都不能死。
　　听到这话，银月老祖是一反常态，一点也不生气。现在都要死了，没必要因为这口舌之言生气了。
　　只是心里还是有点遗憾。
　　死之前没有给张昊弄死，报了那血海深仇。
　　不过弄给他师傅弄死，也算是一丝慰籍。
　　看到这一幕，天武尊者的更加警戒了。
　　“咻！”
　　银月老祖没有说话，身形闪烁一下，就对着天武尊者冲了过去。
　　而且是直直的对天武尊者冲过去。
　　天武尊者见状眉头一簇，银月老祖究竟要干什么？
　　让这具分身送死嘛！
　　这么想着，天武尊者的拳头上亮起无量金光。
　　不管银月老祖有什么打算，也没功夫想了，先打死它这具分身再说！
　　就在银月老祖来到天武尊者身前的时候，突然说道：“知道我为什么一派出一个分身嘛。”
　　“那是因为，我才是本体啊！”
　　“什么！”
　　听到这话天武尊者顿时大惊失色。
　　因为分身和本体都是同样的修为，所以没有办法准确的分辨出哪个是本体，哪个是分身。
　　有因为先入为主的想法，他们一直把最先出现的那个银月老祖当作本体。
　　根本没想到那一个竟然会是分身。
　　说话的同时，银月老祖身上银光闪烁，然后一个和它一模一样的身影便从银光中走了出来。
　　银月老祖让自己的分身去缠住天武尊者，而它的本体则是去斩杀秦青
　　看到这一幕，天武尊者的脸上一阵惊骇，刚想要阻止，整个人就突然愣住了。
　　“秦青！去死吧！”
　　“噗！”
　　利刃穿过肉体的身影猛然响起。
　　刚刚分出分身的银月老祖突然顿住了。
　　眼中的兴奋变成了不敢置信的神色。
　　银月老祖无比茫然的低头看向自己的胸口。
　　只见一只狼爪穿过了自己的胸膛。
　　最重要的是，那只狼爪它认识而且无比熟悉。
　　因为那就是它的爪子。
　　嗯......准确来说，那是它分身的爪子。
　　“噗噗噗噗！”
　　那只狼爪不断的穿过银月老祖的身体，它的身体出现一个又一个碗口大小的空洞。
　　“呕~~”
　　鲜血夹杂着内脏的碎块呕出，银月老祖缓缓地转过头。
　　看着身后的“自己”，茫然而不敢置信的问道：“为......什么？”
　　话音一落，不等自己的分身回答，银月老祖就陷入了无尽的黑暗当中。
　　而它生命中最后的念头是：我......杀了我自己？
