本书名称: 我能提取游戏技能
本书作者: 凉秋知天下
本书简介: 全球数据化时代，领主级生物从次元裂缝走出，在大地上建立起一个个副本，每一个人类都成为了玩家，拥有自己的属性面板，可以转职为魔法师、战士、刺客、坦克以及其他稀有职业。
     无意间，李峰发现自己竟然能够提取游戏中的技能。
      叮！
      提取技能拔刀无情，（刀谱第五页，心中无女人，拔刀自然神。）
       提取技能机械元首，（召唤异次元时空机械元首，机械人不需要女朋友。）
       只要安心打游戏，李峰就能拥有无数技能，成为最强那个男人。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026087376

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 用最秀的操作，打最少的输出
　　育德三中。
　　“五十年前，全球数据化，世界各地都涌出大量的异次元世界，有领主级生物从次元裂缝中走出，侵占我们大片的土地，我们人族孱弱，被次元生物大量屠戮，这是一段不可磨灭的屈辱史......我们应当铭记。”
　　在一座巨大的雕像面前，一名头发花白的老教师谆谆教诲，祥和而有力的目光，时不时扫向身前的学生。
　　大部分同学都在聚精会神的听讲，唯有李峰，此时打着哈欠，双手握着一台手机，全神贯注的投入游戏当中。
　　这让周正阳轻蹙眉头，不满开口道：“李峰，你来给大家讲讲我身后这座雕像的伟大事迹。”
　　听到提问，打着游戏的李峰一愣，脱口而出道：“等我打完这把游戏再说。”
　　“哈哈！”他的这番表现，让周围的同学都大笑了起来。
　　“咳咳，口误，口误。”
　　回过神来的李峰看见老教师满脸铁青，讪讪一笑，慢吞吞的收起手机，然后抬头看向雕像，目光变得有些严肃。
　　“这是伟大的海盗王‘陆飞’，也是我们人族为数不多的毁灭级玩家，数十年前，陆地遭受各大领主生物袭击，形势岌岌可危，而海上的领主级生物，也在蠢蠢欲动，想要趁火打劫，一举歼灭我们人族。
　　在这最危险的关头，是海盗王‘陆飞’站了出来，走法师路线的他，亲自出手者镇压了几尊同级领主，在海岸边建起了一道防护线，将想要上岸的海洋领主生物，死死钉在海内。”
　　说到最后，李峰眸光中充满了神圣的光辉，海盗王‘陆飞’的传奇故事，的确十分激励人心。
　　“你说的不错。”
　　周正阳脸色缓和了下来，不过又训斥道：“不要沉迷于网络游戏，马上就要上毕业了，作为一名男子汉，就应该真刀实枪的干，要玩就亲身去下副本。”
　　数十年前，从异次元走出的领主级生物，在地球大地上建立起一个又一个副本，人类可以通过刷副本，来提升自己的等级，获得强大的力量。
　　高三这个阶段，绝大部分同学刚好成年，已经满足下副本的最基本要求。
　　“我知道了。”李峰赞同的点了点头。
　　副本的确能够增强他的实力，不过现在还不是下副本的时候。
　　铃铃......
　　就在这时，下课铃响了，李峰又掏出手机，在一众同学异样的目光中，跑到一颗大树下，安安静静的拿出手机玩游戏。
　　“孺子不可教也。”周正阳一甩袖，脸色发黑道，刚刚对李峰升起的那点好感，此刻又消磨殆尽了。
　　不过心中又微不可闻的叹了一口气。
　　“这李峰也是可怜人，一年前还是学校年级风流人物，却被一位刚刚初升高的学妹给越级击败了，又恰逢父母车祸死亡，自此就一蹶不起，沉迷游戏了，太可惜了。”
　　“那个击败他的‘林灵儿’了不得啊，在前天刚刚攻破了疾风狼副本，得到了一本强大的呼吸法，以后与我们的差距恐怕会越来越大，李峰不可能追得上她的。”
　　周围的同学，都带着怜悯的目光，看向李峰。
　　一代天之骄子，因为一次挫折，就成了网瘾少年，实在是可悲可叹，果然人间不值得。
　　来到大树下乘凉的李峰，根本不在意周围的目光，他找个舒服的位置靠着，然后拿起手机打开一个叫《英雄传说》的手游。
　　别人都以为他因为那一次落败，加上父母双亡才会堕落，沉迷游戏，唯有李峰自己明白，这是自己崛起的命运钥匙。
　　玩家：李峰。
　　职业：未转职。
　　生命等级：初始级。
　　力量：5。
　　智慧：5。
　　速度：7。
　　体力：4。
　　呼吸法：辟邪呼吸法。
　　技能：空白。
　　自全球数据化后，所有的人类，都成为了玩家，像是网游一样，可以学习技能，转职，来获得强大的力量，人类最低级的形态，就是初始级，这个时期的人类，是最弱小的，根本不可能下副本提升等级。
　　而呼吸法就应运而生，这是一种不依赖打怪升级的基础功法，一本强大的呼吸法，十分重要，它会影响到玩家的职业。
　　不同的呼吸法，属性偏向不同，根据属性可以划分为魔法师，刺客，战士、枪械师等职业，不过，除了寻常的职业外，还有一些神秘未知的职业，需要罕见的呼吸法来开启。
　　李峰修炼的辟邪呼吸法，是大夏国最常见的呼吸法，也是大夏国底层群众最喜欢的一门呼吸法，因为常见的职业都可以用它来开启，但这往往也代表着平庸。
　　不是李峰不想选择更好的呼吸法，但他家世普通，一年前，父母因为车祸身亡，生活都快成问题了，根本不可能得到珍贵的呼吸法。
　　不过，天无绝人之路。
　　李峰玩手游的时候，无意间发现自己竟然能够提取手游里面的技能，让他惊喜万分。
　　之后李峰便不断尝试其它手游，但能够提取的，只有这款风靡大夏国的《英雄传说》手游。
　　而游戏中的角色，也继承了现实中李峰的弱鸡实力，在刷副本的时候，他根本不是对手，里面的怪物又凶又狠，每次进去，他只有被秒杀的份。
　　不过经过差不多一年的苦训，他现在终于练就了高超的躲避技术，勉强能猎杀游戏中最低等级的哥布林。
　　“快了，马上就可以学到一个强力技能了。”李峰有一种泪流满面的冲动，
　　这一个星期，他日夜都在刷怪练级，都快打吐了，才终于把经验条打到了百分之九十九，只要再杀一个哥布林，就能升到5级了。
　　游戏中。
　　李峰选择的是一个神枪手职业，此刻拿着新手制式手枪，对着前方一名满身藻绿色的哥布林疯狂射击。
　　每射中一枪，哥布林就会扣掉一滴血，一个最低等级的哥布林，可是足足有一百滴血量，最重要的是，哥布林身上时不时还会冒出Miss的字样。
　　“七天，你知道我这七天怎么过的吗？”
　　他内心在咆哮，手指不断飞舞，操纵的神枪手角色，秀出一个又一个眼花缭乱的动作，来躲避哥布林的袭击。
　　用最强的操作，打最少的伤害。
　　叮！游戏屏幕上响起清脆的提示音，紧接着提示弹出：“击杀哥布林，游戏人物等级提升到5级。”
　　可提取神枪手技能如下：
　　技能一：Rx追击者（释放出一个自爆机器人，可主动追寻敌人，爆发出魔法伤害）
　　技能二：格林机枪（召唤出格林机枪，每秒发射十颗子弹，持续时间七秒）
　　技能三：银弹（附属光属性能量汇聚在武器上，对付暗属性生物有一定的伤害加成）
　　“我选择提取技能一：Rx追击者。”
　　当李峰做出选择的时候，剩下的两个技能直接消失掉，下一刻，一股玄奥的文字，直接涌入了他的脑海。

第二章 扬和盛
　　一个神秘的符号，出现在李峰脑海中，绽放着刺目的光芒。
　　“这就是技能印记了吗？”他也是第一次经历这种情况，全球数据化，学习技能，是一件很简单，只要得到技能书，就可以完成学习。
　　不过在初始级，很少人拥有技能，因为大多数人连下副本的资格都没有，加上爆率极低，因此，初始级的技能，是十分罕见和珍贵的，只有一些权势滔天的豪门，才能弄得到。
　　而击败他的那个林灵儿，手中就掌握一个初始级技能，寸击，不然的话，李峰也不可能被越级击败。
　　“不知道我这个技能强不强？”李峰有些手痒痒，想要尝试一下，不过还是忍住了。
　　要是被人发现，说不准又是一件麻烦事。
　　他直接打开属性面板，看看里面有什么变化。
　　玩家：李峰。
　　职业：未转职。
　　生命等级：初始级。
　　力量：5。
　　智慧：6。
　　速度：7。
　　体力：4。
　　呼吸法：辟邪呼吸法。
　　技能：Rx追击者。
　　“智慧竟然增加了一点。”李峰瞪大双眼，满是欢喜。
　　在初始级阶段，只要三大属性中，有一项属性达到9点，就可以为转职做准备了。
　　Rx追击者，属于魔法类型的技能，直接为他增加一点智慧。
　　“如果我再学习两门魔法技能，或许可以考虑转职魔法师了。”
　　魔法师职业，是一门十分耗钱的职业，对于之前的李峰，也仅是奢望，没想到现在却有可能会实现。
　　“幸好，当初一级的时候忍住了，不然的话，恐怕我会后悔。”李峰暗自庆幸。
　　在一级的时候，就有两个技能可以提取，一个是膝撞，一个是浮空弹。
　　不过看到当时这两个技能介绍，都太普通了，他直接选择放弃，现在终于有回报了。
　　现在的他，只需要一些特殊强力的技能，像格林机枪这样的技能，一看就知道对体力和力量有很大的需求，不适合他。
　　而技能银弹不错，但需要一把好武器，游戏中还能免费送新手制式手枪，但现实中，很难弄到这样的枪械，有些鸡肋了。
　　“继续刷怪，测试一下技能，顺便练级，等到十级的时候，又会有新技能出现。”李峰有些期待了。
　　游戏中。
　　李峰直接使用Rx追击者技能，脑海仿佛被抽去大量的能量，伴随着一阵虚弱，地面涌起六角星光芒阵，一个银色的长方形机器人在上面冒出，背后带着一个定时器，向着距离他不远处的一个哥布林冲了过去。
　　轰！
　　一阵强烈的爆炸声响起，哥布林瘫软在地，手脚都被炸飞，无法动弹，血量差点被清空，最后李峰补了十几枪，才将其击杀掉。
　　总共的时间，不过花费了一分多钟。
　　而且大部分时间浪费在补枪的Miss上。
　　李峰咧着嘴，忍不住大笑了几声。
　　要知道，以前他为了猎杀一头哥布林，花费的时间都是半个小时到一个小时不等，因为稍不小心，就会被秒杀，要重新来过。
　　哪有现在这么舒坦，一个Rx追击者，就直接把哥布林炸死。
　　于是乎，他直接沉浸在杀怪的乐趣之中。
　　“技能杀怪快是快，不过消耗也太大了。”十分钟后，待他准备猎杀第六头哥布林的时候，突然感觉身体一阵虚弱。
　　游戏中的李峰，与现实中的李峰，有一些关联，果然，第六次召唤Rx追击者失败，结果惊动了旁边的一只哥布林，直接冲过来把他给撕碎了。
　　“休息一会，等下再打，今天肯定能够刷到七级。”李峰停了下来，现实中的虚弱，也会影响游戏中的他。
　　不然的话，也不至于浪费一年的时间。
　　而就在这时，有三名同学向着这边靠近惊动了他，李峰抬头看去，这三名同学，两男一女。
　　不过他并不熟悉，应该不是很出名的人。
　　“李峰同学，你好，我叫秦安然，想邀请你加入我们，一起参加夏季副本猎杀行动。”
　　秦安然的身材很高挑，一头乌黑的秀发垂肩，大眼睛炯炯有神，但相貌十分平常。
　　而两名男生，站在秦安然两侧，目光淡然的看向他。
　　“夏季副本猎杀行动。”李峰好奇道：“为什么邀请我？”
　　这个行动他还是听说过的，每年高三学生都会组织一次，为的就是磨砺学生，提前适应下副本的生活，参与了就能在简历上留下浓重的光辉战绩，对学生来说无论是毕业上大学，还是直接参与工作，都有不可估量的好处。
　　如果获得前三名，高考还会有加分奖励。
　　每一届高三学生，在这个时候，都会特别的拼命，因为好的大学，代表着有更好的前途。
　　不过让李峰没想到的是，竟然还会有人邀请他参加猎杀行动，这一年来，他沉迷游戏的表现，已经传遍了整个年级，所有人都视他为网瘾少年，已经被废掉。
　　“缺人，夏季副本猎杀行动，至少需要四个人组队，才能进入。”秦安然坦然道：“同时我也不相信，一年前风头极盛的你，真的会堕落下去。”
　　“来不来啊？别的同学，都已经组好队伍了，现在整个年级，只剩下我们三人了。”旁边那名男生也开口道。
　　“好吧，我同意了。”李峰站起身来，拍了拍屁股，无所谓道：“介绍一下你们自己吧！”
　　夏季副本猎杀行动，对他有极大的好处，李峰自然不会错过，而且距离猎杀行动还有一个星期才会开启，到时候等他将游戏等级提上，说不定能够争夺前三的名次。
　　“我叫扬伟。”
　　“我叫盛虚。”
　　两名男同学同时开口，一脸猥琐的笑意。
　　“噗！”李峰差点没一口盐汽水喷出来，他目光古怪的看着对方，讷讷道：“你们两的名字，还真是别有心栽，我想问一下，你们和父母做了亲子鉴定吗？”
　　“滚。”
　　两人脸色有些发黑，咬牙切齿道。
　　因为他们的名字，在班上可没少被人给嘲笑，这是他们心中不可磨灭的痛。

第三章 机械之心
　　不过闹归闹，扬伟和盛虚还是介绍了自己。
　　让李峰惊讶的是，两人在年级的名气竟然也不小，但都是负面的评价。
　　扬伟，实力年级倒数第三，而盛虚，实力则是年级倒数第二。
　　而李峰自己，自从那次落败之后，虽然再也没展露过实力，但却是全年级公认的倒数第一。
　　因为高中三年是黄金阶段，实力每一天都会有不同的变化，李峰足足浪费了一年时间，自然不会有人看好他。
　　“我们这一支队伍，简直是废物加盟队啊，为何你们还有勇气下副本？”李峰都不得不感慨，他们四人中，竟然囊括了年级倒数一二三。
　　下副本，可不是一件容易的事情，真的会死人的，每年高三毕业的学生，都会有一定的死亡率。
　　“怕什么，我们虽然弱，但是我们家有钱，到时候弄点好东西进去，也能杀一个好名次。”
　　扬伟财大气粗道。
　　“没错，到时候扛一些魔法枪炮进去，也不算作弊，反正这次我们也是过来镀金的，况且我们还有秦安然在。”
　　盛虚冷笑道。
　　秦安然，在年级排名十三，实力彪悍，不知道为什么会加入这支队伍？
　　不过李峰听这两人口气，基本已经明白为什么了，凭亿近人啊，他心中有点小羡慕。
　　“还有一个星期的时间，我们需不需要磨合一下队伍？不然的话，突发情况恐怕会让我们手忙脚乱。”这时，秦安然开口道。
　　“不用了，你们几个磨炼就行了，我还要去玩游戏，这是我加入队伍的唯一条件。”李峰拒绝道。
　　“你这也太没团队精神了吧？”扬伟皱着眉头不满道，他们愿意拉李峰一把就不错了，没想到竟然还不配合。
　　“不是我不想磨合，我是怕伤到你们了。”李峰淡然道，说完后，就直接离开了，Rx追击者这技能，杀伤力太大了。
　　要知道游戏中的他，实力完全继承现实，磨蹭半天才杀死的哥布林，被炸一下，就濒临死亡了。
　　“狂妄。”
　　“算了，由他去吧，反正这次的主力不是我们。”盛虚淡淡道，随后看向秦安然，“安然姐，这次我会给你弄一套初级战甲，到时候，一般的怪物根本奈何不了你。”
　　“好啊！”秦安然眼睛一亮。
　　初级战甲，这可是好东西，可以极大增强防御力，大大保证了在副本中的生存几率。
　　不过这东西太过昂贵，动则数十万的价格，不是寻常人能够弄得起的。
　　“嘿嘿，到时候我也弄一套初级战甲，可惜我们这里太缺初始级技能书了，不然我还想弄几本。”扬伟淡淡笑道。
　　这就是财力的好处，要不是初始级技能太过珍贵，他都想弄个一两本的。
　　“别想太多了，三套初级战甲，这阵容已经十分奢侈了，至于初始级技能书那玩意，得看运气。”
　　盛虚脸上露出得意的笑容。
　　········
　　李峰并不知道他们在背后的议论，就算知道了，他也并不在意，如果能够再刷出一个强力技能。
　　那么就算自己单下副本，也有充足的信心。
　　接下来的七天时间里，无论是在学校，还是在家里，李峰都在埋头练级，Rx追击者技能很耗体力，他每次召唤六次后，都需要一个小时的回蓝期。
　　不过杀怪效率，比起之前，还是提高了数十倍不止。
　　叮！“击杀哥布林，游戏人物等级提升到10级。”
　　可提取神枪手技能如下：
　　技能一：空中射击（在空中跳跃，向着地面的敌人发动射击。）
　　技能二：M3喷火器（使用M3喷火器向敌人喷射火焰，无视地形障碍。）
　　技能三（被动技能）：机械之心（赋予机械之心，减少机械类技能百分之十的消耗）
　　“我选择提取技能三：机械之心。”李峰心情一阵激动，没想到才10级，竟然出现这么变态的技能。
　　很快，一股神秘的力量，在他心脏处覆盖下去，一枚枚蝌蚪符文，不断侵染。
　　旋即，李峰有些迫不及待的打开属性面板。
　　玩家：李峰。
　　职业：未转职。
　　生命等级：初始级。
　　力量：5。
　　智慧：8。
　　速度：7。
　　体力：4。
　　呼吸法：机械之心。
　　技能：Rx追击者。
　　“这机械之心，竟然是一门呼吸法。”李峰瞳孔猛地收缩，辟邪呼吸法已经被机械之心取代了。
　　毫无疑问，机械之心应该是开启某些罕见职业的特殊呼吸法，不然不会这么霸道，将辟邪呼吸法直接吸收了。
　　“看来我要走法爷一道了。”
　　这一次，智慧又增加了两点，只差一步，就可以达到转职的要求，不过李峰又有些头疼。
　　走法爷一道，都是十分耗钱的职业，像他这样的穷鬼，很难走的长远。
　　“不管了，先挑选一个好的大学，走一步算一步。”李峰伸了个懒腰，看了一眼挂在门上的日历，楞道：“今天好像是夏季副本猎杀行动的日子。”
　　到了高三，已经很少课了，要不在家修炼呼吸法，要不收集副本的资料，为下副本做准备。
　　这几天，他大部分时间都宅在家里，差点忘了组队的事情。
　　想到这，立即匆匆洗了把脸，就往学校赶去。
　　等到他到学校的时候，秦安然三人已经在那一脸焦急的等待。
　　“你怎么才来？”盛虚不满的责怪道。
　　“不好意思，玩游戏玩的入迷了，一时间差点忘记下副本的事情。”李峰有些歉意道。
　　不过这话，却气的秦安然三人说不出话来。
　　这么重要的事情，竟然比不上打游戏，秦安然也不由得摇了摇头，看来一年前的打击，对于李峰来说，的确太大了。
　　“李峰，之前你说有能力伤害到我，我好奇你现在的实力有多强，不如来切磋一下怎么样？”
　　扬伟兴致勃勃道。
　　对于李峰之前的话，他还是一直耿耿于怀。
　　“不好吧，马上要下副本了，如果你受伤了，等下又是一件很麻烦的事情。”李峰有些难为情道。
　　“伤到我？”
　　扬伟不屑一笑，随后拿出一个长方形盒子，“你看看这是什么？”
　　话音刚落，这长方形盒子，化作一套白色战甲，覆盖在扬伟的身上，整个人看起来威风凛凛。
　　“初级战甲！”李峰双眼放光，这东西，他曾听闻过，没想到今天有机会亲眼见到，这可是土豪的象征。
　　“哼！”
　　扬伟头颅微微扬起，骄傲道：“既然你知道初级战甲，那么你就应该清楚，穿上这套战甲的我，你是不可能伤到我的，来较量一下吧！”

第四章 你这战甲贵不贵？
　　“没想到，你竟然连这种东西都能拿出来。”
　　李峰看着这套初级战甲，内心有些小羡慕，为了这次学校组织的猎杀活动，扬伟真是下血本了。
　　穿上初级战甲的扬伟，显得无比自信，挑衅道：“当然，如果你害怕了的话，我可以脱掉战甲与你切磋，毕竟你荒废了一年时间，我也不欺负你。”
　　“不用了，去训练场吧！”李峰淡淡道。
　　他也想见识一下，一直被夸上了天的初级战甲，是不是真的如传闻那样，非职业玩家不可破防。
　　“好，有胆气。”扬伟哈哈一笑。
　　几人来到训练场，这是一片空旷的场地，中间有一个擂台，地面都是用坚固的材料打造，以免被同学之间的切磋给破坏掉。
　　“正好没人，就算输了，也不会有人见到你丢脸，上来吧。”扬伟跳上擂台，揶揄道。
　　今天是下副本的日子，训练场上几乎没什么人，因为都不想在下副本前消耗体力，与平日拥挤相比，现在这里只有一个扫地的白须老人。
　　“是啊，正好没人。”李峰也同样意味深长的说了句，紧接着，他也跳上了擂台。
　　盛虚在下方笑道：“扬伟，待会大家还要下副本，记得手下留情。”
　　秦安然也目光灼灼的看着李峰，虽然这一年来，李峰的表现十分堕落，但曾经毕竟也是风流人物，就是不知道现在能够发挥几分实力。
　　“李峰，我先让你出手。”扬伟背负双手，淡淡道。
　　“好。”
　　面对穿着初级战甲的扬伟，李峰也没客气，道了一句：“小心了，我的力量点是5。”
　　下一刻，他犹如一头猛虎冲去，向着扬伟的胸部打出一拳。
　　在全球数据化时代前，一个普通成年人的力量，大多数都是2点，极少部分人能够达到3点。
　　而力量达到5点，毫无疑问，算是一个小超人了。
　　嘭！沉闷的声音响起。
　　李峰脸色微变，他的拳头仿佛砸在钛合金上面，对方纹丝不动，一股反震之力，从初级战甲上面传来，让他倒退数步。
　　“李峰，你没吃饭吗？这力气也太小了吧！”扬伟嘲笑道，自信满满，初级战甲，果然强悍。
　　而下方的秦安然也忍不住皱着眉头，如果是一年前，力量值5点还算不错，但是在高三，算是垫底的了。
　　“力量点才5，这也太低了吧！”盛虚忍不住摇了摇头道。
　　全球都已经数据化了，根本没有资质这一说法，只要不偷懒，日夜用呼吸法淬炼自身，一年的时间，足以把力量提升到6点往上。
　　李峰的家境清贫，将来必定要走战士或者坦克的职业，这两种职业，对力量都有很高的要求。
　　“看来战斗没悬念了，给我败。”扬伟咧嘴一笑，如同一辆坦克，向着李峰冲击而来，速度十分的惊人。
　　初级战甲，是大夏国这些年来最伟大的发明之一，不仅坚固，而且整体轻盈，根本不会影响使用者的灵活，最受玩家的喜爱。
　　“果然，我的力量还是太弱小了。”
　　李峰摇了摇头，神情不慌不忙，运转呼吸法，心脏处涌出神秘的力量，一道六角星法阵浮现，有一个长方形的机器人跳出，拦在了前方。
　　自从得到机械之心后，他发现自己召唤Rx追击者不仅消耗降低了，速度也变快了很多。
　　恐怕这机械之心呼吸法，是机械技能核心技能之一。
　　“这是什么东西？难道是初始级技能。”扬伟被吓了一跳，不过很快反应过来，穿着初级战甲的他无所畏惧，一拳砸了过去。
　　轰！
　　Rx追击者直接自爆，一朵小型的蘑菇云喷发而出，扬伟飞了出去，胸口处的战甲被破开，血肉模糊。
　　“什么？”
　　“怎么可能？”
　　下方，秦安然和盛虚都错愕了。
　　这一结果，让他们万万没有想到。
　　“我还是低估了Rx追击者的威力。”李峰也暗暗咋舌，没想到一击之下，不仅破防了，还一个不小心将扬伟打成了重伤。
　　旋即又有些不好意思道：“你没事吧，我也不知道这技能威力这么大，早知道就不应该接受你的挑战。”
　　在这即将下副本的关头，竟然出现这么大的纰漏，让李峰有些过意不去。
　　“没事，我算是心服口服了。”扬伟从地上爬起来，擦了擦嘴角的鲜血，有些后怕道：“幸亏你之前没理会我的挑战，不然的话，我恐怕要进医院了。”
　　他穿上初级战甲都差点被炸成重伤了，要是没穿，恐怕现在应该在赶往火葬场的道路了。
　　“唉，看来传闻害人啊，都说非职业玩家，不可破防初级战甲，都是骗人的。”李峰一副深受其害的样子。
　　“......”
　　三人沉默了下来，不知道说什么，这个逼装的还是很有技术含量的。
　　而在一旁扫地的白须老者，也是嘴角抽搐，很想咆哮出声，“你这个技能太变态了，能一样吗？比一些职业玩家技能的威力都不遑多让。”
　　“对了，你这战甲贵不贵？”
　　李峰忽然开口，旋即又有些羞涩道：“你知道我家徒四壁，我们这次又是公平切磋，你应该不会让我赔偿吧？”
　　这初级战甲，虽然不耐用，但表面看起来就十分华丽，价格应该不便宜吧，据说市面上要五十万一套。
　　“不用。”
　　扬伟心在滴血，但还是强装大方道：“猎杀活动最重要，只要这次能够获得好的名次，就算再损失一件初级战甲也无所谓。”
　　“没错，原本我也只是想取得个中上名次就差不多了，现在有了你，我们或许可以把目标往前挪一挪。”
　　盛虚开心道。
　　这次真的捡到宝了，没想到李峰这个声名狼藉的网瘾少年，竟然是隐藏的大神玩家，就凭这一手技能，恐怕就能碾压大部分同龄人。
　　扬伟有些懊悔道：“可惜这次只准备了三件初级战甲，不然的话，我们说不定能够搏一搏前三的名次。”
　　“要不，我把我身上的战甲，让出来吧。”秦安然开口道。
　　现在李峰可是主力输出，安全必须保证。
　　等到转职后，每一个玩家队伍，都会按照法爷，辅助，坦克，等职业分配位置。
　　“不用了，我对自己的走位还是有信心的，到时候你们自己注意安全就好。”李峰淡然道。
　　在游戏中，一些感受是互相传输的，他在游戏中苦练了一年的走位，现实中的走位自然也十分风骚。
　　一些小怪，根本别想碰到他一下。

第五章 林灵儿
　　“那个沉迷手游一年的网瘾少年，我记得好像是叫李峰，没想到不知不觉中，竟然掌握了一个初始级技能。”
　　训练场，白须老者看着几人离去的背影，咧嘴微微一笑，地也不扫了，扫把一扔，背负着双手离去，嘴里还嘀咕着：“有意思，全年级最废的组合，这次可能会给大家带来大大的惊喜。”
　　校园外！此时停放着八辆大巴。
　　等李峰几人赶到这里的时候，这里已经是人山人海了。
　　“真是热闹，不知道这次哪个队伍能夺得前三的名次？不过这次恐怕要让所有人大跌眼镜了，我们可是有杀手锏。”秦安然微微一笑道。
　　扬伟两人也赞同的点了点头，对于李峰初始级技能的来源，他们都非常有默契的没有询问。
　　每个人都有自己的秘密。
　　李峰也乐的如此，懒得找一个借口。
　　“每一个选好自己队友的同学，都到这边来报名，缔结临时队伍。”
　　远处，有几位老师在帮忙维持秩序。
　　三三两两同学，都往那边走去，在下副本前，基本都已经挑选好了队友。
　　“那是？她竟然也来这里了，夏季副本猎杀行动，不是高三的学生才有资格参与的吗？”
　　不少人惊讶的看向那边组队的几人，大部分目光都集中在一个女学生的身上，那就是林灵儿。
　　“这林灵儿了不得啊，听说她击败了几名高三学生，才有参与这次活动的资格。”有人透露出秘密。
　　“嘶，与林灵儿组队的人，也不简单啊，姜生，徐洛，还有陈大力。”有人倒吸一口冷气道。
　　姜生，高三年级第一人，一身白色运动服，身材挺拔，目光十分的沉稳，传闻体力和力量的数值都达到了9点。
　　徐洛，在高三年级排名第五，但却是女生中的第一人，实力同样强大无比，不过走的是法师一路线，智慧达到了8点。
　　而最后的陈大力，在年级中，一向有‘小坦克’之称，防御力惊人，据说力量很可能达到了9点。
　　这三个人，几乎都达到了转职的最低要求。
　　不过对于三位天才来说，都有独属自己的呼吸法，在没达到极限之前贸然转职，会自毁前程，没人会这么做。
　　在所有人都关注林灵儿那边，李峰几人也挤到了周正阳面前，道：“我们几人报名，组成一个队伍。”
　　“你们......真的要在一起组队？”
　　周正阳看着眼前的人，皱了皱眉头，年纪倒数的三人一个队伍，战力得多弱，劝道：“这次的副本，可没你们想象的那么简单，对比以往举办的活动，算是最难的一次了，放弃也未尝不是一个好的选择。”
　　“这次活动的副本是什么地方？”李峰抬头问道，目光平静，没有想象中的惧怕，一改往昔颓废的形象。
　　这让周正阳多看了几眼，开口道：“雷电哥布赞。”
　　“怎么会是那个地方？”几人互相对视了一眼。
　　李峰也忍不住皱着眉头，承德县，共有三大初始级副本，分别是雷电哥布赞，幽暗猫林，洛兰深处。
　　其中洛兰深处，是最简单的副本，里面的怪物也就是李峰平时刷的哥布林。
　　而幽暗猫林，则是一群猫妖的聚集地，它们的速度很快，而且那里环境漆黑，树林茂密，很适合猫妖埋伏，只要一放松警惕，就有可能被对方从某处黑暗中跳出来割喉。
　　至于雷电哥布赞，则是最凶险的副本了，那里的怪物同样是哥布林，不过不同于洛兰深处。
　　在雷电哥布赞副本中，那些哥布林都得到了一定的进化，衍生出各种技能，对于未转职的玩家来说，是一处绝境。
　　李峰没想到学校竟然玩的这么大，将这次活动副本定在雷电哥布赞中，这对他的身法来说也是极大的考验。
　　“所以说，你们还是放弃这次活动，不然的话，真的可能会死人的。”周正阳严肃道。
　　“你怎么看？”秦安然把目光看向李峰，如果有三套初级战甲，她怎么说也要拼一把，但李峰的身板实在是太过脆了，很容易被秒杀。
　　扬伟和盛虚也看了过去，同样一副以李峰为主的模样。
　　这让周正阳心中微微有些诧异，因为这个组合中，最弱就是李峰了，但却似乎是几人的中心。
　　“去，你们都准备这么久了，不去怎么能行。”李峰微微一笑，同时心中好像有某些东西被触动了。
　　这一年来，他一直都在打手游，还从来没有真正直面过副本怪物。
　　“没错，我们都弄来三套初级战甲了，一把魔法手枪，三把长剑，要是不去，就亏大了。”
　　扬伟咬牙道。
　　“初级战甲，这玩意你们都能弄来，真是下了血本，难怪你们敢组队去副本，这玩意，可是连一些刚刚晋升的职业玩家都没有。”
　　周正阳在一旁都无语了，看到秦安然三人当面穿上初级战甲，像极了旧时代大地主家的傻孩子。
　　随后又好奇的看向扬伟，道：“你这套战甲怎么破了个大洞？”
　　扬伟黑着脸，不想说话，难道要告诉你我自不量力挑战某人，直接被人打穿了。
　　而秦安然和盛虚则是捂着嘴偷笑。
　　“他们几个都有初级战甲护身，这次行动最危险的人，就是你了，你确定要参加。”周正阳看向李峰。
　　“确定，他们几个是主力，我在一旁看着就行。”李峰淡然笑道。
　　这话让扬伟几人使劲翻白眼。
　　“那好吧，我也不拦着你们，不过要记住，命才是最重要，如果实在过不了，不要犹豫，直接退出。”周正阳警告道。
　　李峰点了点头，几人报好名后，就上到大巴上等待，不过扬伟等人的装扮，还是十分惹人注目的。
　　周围的人都羡慕嫉妒恨的看向他们，“妈的，要是我有这么土豪的爹，哪怕战力年级垫底，我也敢独闯雷电哥布赞副本。”
　　“扬伟，等下进副本的时候，把魔法手枪给我用。”坐在位置上的李峰，淡淡道。
　　他在游戏中的职业是神枪手，打手枪算是他的老行业了。
　　“你能行吗？没练过手枪，很难打中怪物的。”扬伟嘀咕了一声，尤其是副本中的怪物，一个个的移动速度贼快。
　　不过此时李峰已经拿出了手机，打开游戏《英雄传说》，开始打怪练级。
　　等游戏人物达到15级，又会有新的技能出现。

第六章 我认识你吗？
　　秦安然和盛虚看到李峰又一副沉迷游戏的模样，心中不由得有些纳闷，游戏难道真的很好玩？下副本打怪物不香吗？
　　周围的同学看到这一幕，都不自觉的摇了摇头，这个时候还在打游戏，这李峰真的没救了。
　　沉迷打怪中的李峰，自然不会在意这些异样的目光。
　　对于他来说，这次活动，远没有刷技能重要。
　　“原本以为机械之心是技能，没想到是一门呼吸法，这样一来，我还剩下两个技能位。”李峰心中美滋滋的想着。
　　初始级玩家，都有三个技能位，现在占据技能位的，只有Rx追击者，加上有机械之心呼吸法辅助，他现在刷哥布林的速度特别快。
　　这一刷，就是一个小时过去了。
　　他终于艰辛的把经验条提升到了一半，效率比之前提高了不知道多少倍。
　　“或许，我应该找更加高级的怪单挑了。”但李峰还是觉得升级的速度有些慢了，不是很满意。
　　想到这次雷电哥布赞副本，他忽然想起，英雄传说游戏里面，似乎也有这个副本。
　　“我先去熟悉一下环境，以免等下被打得措手不及。”李峰暗暗想到，准备开启下一个副本。
　　因为英雄传说手游，原本就是按照世界上真实存在的副本来设定的，里面包含了现实中大部分副本。
　　只不过他之前连一只哥布林都打不过，自然不会想到去刷别的副本。
　　忽然，周围安静了下来，所有人的目光都看向李峰那个位置。
　　准确的来说，是看那边的一道靓丽身影。
　　“看来一年前被我打败，对你的打击真的很大，原本我还不相信......不过我还是希望你能够振作起来。”林灵儿来到李峰面前，鼓励道，她的声音十分清脆，犹如莺歌一样。
　　“......”
　　李峰还沉迷在游戏中，准备下雷电哥布赞副本，根本没注意到林灵儿站在身旁，哪怕她说话的声音，也被他自动过滤了。
　　沉迷游戏世界中的他，已经可以做到心无旁贷，任何东西都无法与游戏媲美，网游不需要女人。
　　周围的环境似乎更加安静了，所有同学都睁大双眸，难以置信的看着李峰，没想到一位大美女主动找他，居然被对方给无视了。
　　林灵儿磨着小虎牙，额头上冒着黑线，心中很是郁闷。
　　“咳咳，李峰，有人找你。”旁边的扬伟也坐不下去了，碰了碰李峰的胳膊。
　　“嗯，谁找我？”被人提醒，李峰这才脱离游戏，回过神来，抬头看向林灵儿，开口道：“你是谁？我认识你吗？”
　　“你不认识我？？？”林灵儿脑壳上冒出许多问号，你不是因为被我击败，遭受沉重的打击，才沉迷游戏，我应该是你心中的一片阴影，永远被你铭记。
　　这情况，似乎有些不对劲啊。
　　“不好意思，我记性不好，你找我有什么事吗？如果没什么事情，我要玩游戏了。”李峰古怪道，眼前这少女，脑袋似乎有问题啊。
　　至于一年前的失败，他早就忘记了，那对于他来说，不过是一件无关紧要的事情。
　　周围不少同学都竖起大拇指，这李峰，真男人啊，竟然连女神都不在心上，只掂挂着游戏。
　　“你是故意这样说的吧？以减少林灵儿给你带来的阴影，不过做人，总要直面生活的挫折，这次灵儿过来，也是为了开导你，希望你不要不识好人心。”姜生走了过来，目光冷冽道。
　　林灵儿，天赋好，家境不错，在德育三中，早已经成为普通学生仰慕的女神，而姜生，也是其追求者之一。
　　“莫名其妙。”李峰再次开口道：“没什么事情，就不要打扰我玩游戏。”
　　他这幅态度，让林灵儿心中有些不忿，自己好心过来劝导李峰，却没想到迎来的是李峰的疏远和漠视。
　　“哼，希望你能够活着离开这次副本。”姜生皱着眉头道，目光闪过一抹凌厉，随后对着林灵儿道：“灵儿，不用理会这种人，这种人已经彻底堕落了，切磋有输有赢，连这种打击都受不了，未来成就有限。”
　　·········
　　秦安然三人也看的是目瞪口呆，这位大神队友，真·钢铁直男啊！
　　李峰没有理会他们，游戏中，他开启了雷电哥布赞副本。
　　“刚开始也是普通的哥布林么？”
　　一进入副本，就有几头哥布林，向着他冲杀而来，对于这些普通哥布林，他再也熟悉不过，几个走位，便躲了开来。
　　而这时，四个哥布林被他摆弄成一个圆圈，而李峰则是呆在圆圈的中心，而在他旁边，有一台Rx追击者机器人。
　　噗噗噗......
　　四个哥布林，举起手中的木棒，同时向着李峰扑了过来，李峰见状，脸上露出笑容，一个滑铲，从其中一头哥布林身下划过。
　　轰的一声，Rx追击者自爆了，一朵小蘑菇云腾升而起，经验哗啦啦的往上涨。
　　“这些哥布林，似乎比普通哥布林要弱一些，一台Rx追击者就直接炸死了。”李峰默默估量着这些哥布林的实力。
　　当看到经验也在蹭蹭往上涨，他的心情是愉悦的，“希望这个副本能够给我带来不少好处。”
　　接下来，他就开始不断猎杀单独行走的哥布林，又是半个小时过去，游戏人物等级快要迫近11级了。
　　“这个副本的环境，比我想象中还要好很多。”同时他也舒了一口气，这个副本，并不是幽暗猫林那样的副本。
　　这里光线充足，大片的草原，视野开阔，还有一些树木，上面挂着一些补充体力的草莓。
　　不过唯一可惜的是，没有见到进化的哥布林。
　　咻！
　　就在这时，一块石头，犹如子弹一样，向着李峰激射而来，他奋力躲避，但最终还是被擦肩而过，溅起大量的血花。
　　“靠，真是乌鸦嘴，说来就来。”
　　在李峰不远处的树木下，有一只背着木箩筐的哥布林，而那颗石头，正是从它手中扔出的。
　　他深吸了一口气，吞了一个草莓回血，肩膀上的伤口才开始慢慢好转。
　　呼！
　　李峰不敢大意，直接召唤出Rx追击者，向着投掷者哥布林冲了过去。
　　这只投掷者哥布林，似乎也知道机器人会对它造成威胁，竟然向着追击者投掷石头。
　　砰！
　　Rx追击者被一颗石头砸中，身形停顿了一下，而且表面上微微发红。
　　李峰皱了皱眉头，一旦Rx追击者完全变红，就会发生不可逆转的爆炸。

第七章 法师型的哥布林
　　砰砰......
　　哥布林又是扔出两颗石头，砸在机器人的脸上，Rx追击者受到袭击，半个身子发烫，速度突然变快，咻的一声，一下子冲到投掷者哥布林身旁。
　　轰！剧烈的爆炸声响起，投掷者哥布林直接被炸得粉碎，李峰的经验条猛地暴涨起来。
　　叮！“击杀投掷者哥布林，游戏人物等级提升到11级。”
　　“被打红了的追击者，速度竟然变得这么快。”李峰有些吃惊，变红了的机器人，速度让他都有些看不清了，他怀疑，至少要速度值9点的玩家，才能跟得上机器人的动作。
　　旋即他又有些欣喜，“之前的哥布林，都傻乎乎的，根本不会对付机器人，没想到今天倒是逼出Rx追击者的一项能力，这倒是意外之喜了。”
　　“还能再召唤五次机器人，继续探索。”
　　李峰平复下心态，再度出发，现在有了机械之心，每时每刻都在恢复体力，这让他持续作战能力大大的增强，这也是为什么他下副本前，还在玩游戏的原因。
　　他已经耽搁了一年的时间，要付出比平常人更多的努力，才能追赶上来，而且还能了解副本怪物，一举两得。
　　游戏中。
　　沿着树林深入，里面的树木多了起来，视线也有些受阻，李峰抬手召唤出一台追击者，在前方探路，在走了数百米后，有新的状况发生。
　　“怎么回事？周围变得好冷。”忽然，游戏中的李峰打了个哆嗦，连前方的追击者，速度都变慢了下来。
　　咻！
　　一道冰柱从李峰左边的树林冲出，向着机器人撞去，啪的一下，机器人上面竟然结了一层寒霜。
　　李峰寻着动静看了过去，发现动手的是一头皮肤有些发蓝的冰霜哥布林，手中持着法杖，眼神冰冷。
　　“嘶，这是法师类型进化者的哥布林。”他倒吸了一口冷气，之前的投掷者哥布林，虽然也有技能，但还是属于物理攻击的范畴，而眼前这头冰霜哥布林，却能使用冰属性魔法。
　　在外边，凡是转职法师职业的玩家，一般都被人称为法爷，虽然皮脆，但是攻击力却高的骇人，比普通的战士职业要受欢迎得多。
　　“雷电哥布赞副本，果然没那么简单，这些小怪就这么难缠了，不知道BOSS有多强大。”李峰又召唤出一台追击者，向着冰霜哥布林袭去。
　　这头冰霜哥布林，见到两台Rx追击者，脸色冷漠，挥动着法杖，嘴里念叨着魔法咒语。
　　两条五寸大小的冰柱在它身前浮现，下一刻便如同子弹般，向着追击者冲击而去，速度极快。
　　砰砰......
　　两台机器人身体同时发红发烫，尤其是第一台，之前就受到了一次攻击，现在有些要爆炸的迹象。
　　唰唰，机器人速度不断加快，但在冰霜的迟缓能力下，速度竟然有些提不上来，仅比之前快上一些。
　　嘭！
　　冰霜哥布林再度出手，直接轰碎第一台追击者，在半途中炸开，周围的热量上升，给第二台追击者摆脱了迟缓的机会，一下子窜到了它的身旁爆炸开来。
　　叮！“击杀冰霜哥布林。”
　　听到系统提示音，李峰这才松了一口气，看了一下经验条，涨了三分之一，只要再击杀两头冰霜哥布林，就可以升级了。
　　不过他又有些郁闷，这冰霜哥布林，似乎有些克制他的机器人，冰属性魔法，拥有迟缓的效果，如果没有两台追击者的配合，恐怕就要栽在这里了。
　　簌簌......
　　这时，树林中再度走出了三头进化型哥布林。
　　一头是背着木箩筐的投掷者哥布林，一头是皮肤蓝色的冰霜哥布林，最后一头红色的烈焰哥布林。
　　李峰有些无语，他的确是想见识一下进化类型的哥布林，但不是想找死，他心中默默估量着双方的实力。
　　以他现在的体力，最多只能召唤三台追击者了。
　　咻咻咻......
　　三道六角星芒阵出现，三台追击者一窜而出，不过还没等进攻，三头哥布林就抢先动手了。
　　轰！轰！轰......
　　中间的一台追击者直接被三连击打懵，炸了开来，下一刻，爆炸的热量全部被烈焰哥布林吸收了，而剩下了两台，也在冰霜哥布林的攻击下，动作变得迟缓下来。
　　而李峰则是在一旁支援，召唤不出Rx追击者的他，直接举起手中的新手制式手枪，对着冰霜哥布林开枪。
　　砰砰砰......
　　一年的苦练，李峰的枪法也没让人失望，全部打在冰霜哥布林的身上，不过伤害却有些惨不忍睹，十点血量十点血量的扣。
　　哪怕进化的哥布林防御极低，也抵不住他的基础值太低，力量点数不过5，根本没什么伤害。
　　轰轰，而这时，剩下的两台Rx追击者，也直接被弄爆了，没等他反应过来，一团烈焰，直接吞噬了李峰。
　　“被终结了，连BOSS的面都没见着......”李峰看着黑下来的屏幕，不自觉的皱了皱眉头，他有些都小瞧了这雷电哥布赞副本，以他现在的实力，根本无法在里面纵横。
　　他揉了揉脑壳，随后运转机械之心呼吸法，十五分钟后，体力终于恢复到了一半，正准备继续打游戏的时候，大巴忽然一个急刹，差点没让他把掌心中的手机摔下去。
　　原来，在李峰沉迷游戏的时候，大巴就已经出发了，而现在，正好抵达终点。
　　“终于到了。”大巴上的同学都站起身来，兴奋道。
　　不少人，都是第一次来副本，内心怀着一丝期待和不安。
　　因为，每年都有不少玩家，死在了副本之中，这可不是李峰玩的游戏，只要死了一次，就没有重来的资格。
　　“怎么这么快到了？”李峰收起手机，下了大巴，有些郁闷道，同时心中迟疑了起来，是否要退出这次的活动？
　　“还快啊，你都打了两个小时的游戏了，我都服气了。”
　　秦安然在一旁翻白眼，旋即又兴奋道：“这就是野外，我还是第一次来，景色真不错，听说在全球数据化之前，很多人都喜欢野外露营，不知道是不是真的。”
　　大巴外的景色的确很美，到处都是参天大树，百花盛放，蜂蝶飞舞，不过在五十年前的时候，大夏国走的是科技道路，以破坏自然环境为代价，取得科技的高速发展，河水发臭，田地贫瘠，大片的古林被砍伐都是很常见的事。
　　而全球数据化后，次元生物的出现，科技道路开始没落，自然生态又重新恢复过来，不得不说，这十分的讽刺。

第八章 无属性能量结晶
　　烟台，是一处桃花林园，古代承德县县令供奉神灵的地方。
　　不过随着科技的发展，所谓的神灵，早就被人给戳穿，世界上根本无神，烟台也随着时代的变迁，成为承德县的一处景点。
　　而后，又因为全球数据化，次元生物的入侵，如今的烟台已经演化为一个副本，雷电哥布赞。
　　在李峰刚下大巴时，就有数名穿着军装的中年男子走了上来，与周正阳等人交涉。
　　周围还有不少士兵在戒严，到处可见的帐篷，这是一个军旅营地。
　　除了异常恐怖的副本之外，初始级的副本，都有军队在驻扎，目的是防止里面的怪物冲出来，给人类造成巨大的损伤。
　　不过尽管有军队看守，每年也有不少次元生物杀到人类世界，还有一些隐藏在野外，十分危险。
　　一些无法上大学的学生，毕业后有两条路可以走，要么在城市里做基建服务，要么就是从军，驻扎副本外。
　　因为学校提前打了招呼，很快就交涉完毕，军队的人让开了一条路。
　　“注意，这个初始级副本极其危险，如果发现不敌，就尽快退出来，不然一旦进入了领主范围内，就是不死不休的局面。”
　　看着眼前这些朝气蓬勃的学生，一名军人开口提醒道。
　　雷电哥布赞入口那里有一道很大的古城门，是用黑色的石头砌筑而成，有两名士兵在旁边守着。
　　“进去之后，除了缔结小队的，你们都会被空间力量强行分开，如果在里面受伤了，千万不要强撑着，直接传送出来，没有谁会救援你们。”城门面前，周正阳再次将事情的严重性说了出来。
　　这些次元副本，都有神秘的力量，除非一些强大的玩家才能来去自如，哪怕学校有心想要保护，也无法做到。
　　“放心吧，初始级副本十分特殊，如果能在里面死掉，那就是蠢货了，活着也没用。”旁边有老师笑道。
　　周正阳摇了摇头，没说什么，每年都会有不知死活的人在里面死掉，虽然初始级副本安全性很高。
　　但这个哥布赞副本，对于目前的学生来说，难度还是极大的。
　　“进去吧，这次我们要勇夺前三。”扬伟嗷嗷大叫，早就不耐烦了，穿着初级战甲的他，显得十分自信。
　　其余学生也是一样，都冲了进去，从小到大，副本无数次在他们耳边提起，今天终于有机会见识到了。
　　李峰无奈跟在三人的身后，也走了进去。
　　扭曲的空间之力流动，等他再次看清周围的情况后，除了缔结小队的秦安然三人，所有人都被空间力量分开了。
　　“熟悉的环境，希望不要碰到那三个难缠的怪物。”
　　雷电哥布赞副本，这里的景色与游戏中的副本有八九分相像，不过李峰的心情还是有些沉闷。
　　“李峰，你怕什么？初始级副本打不过就撤好了。”盛虚大大咧咧道。
　　“撤？”
　　李峰摇了摇头没说什么，初始级副本十分的特殊，只要自身没有进入领主范围和脱离战斗后，就可以直接传送离开，危险性的确很低。
　　但是他内心清楚，一头进化型的哥布林不恐怖，但三头进化型的哥布林，在联手起来，威能大增，尤其是冰霜哥布林，更附带着减速效果，他的速度值本就不高，未必能够逃脱得了。
　　不过进都进来了，也不好跟他们解释，只能无奈提醒道：“大家小心一点，我怀疑这里面有很难缠的家伙。”
　　“有什么好怕的，不就一个初始值副本，还留不住我们。”
　　但扬伟三人却没能听得进去，因为有初级战甲护身，他们的胆子大了不少，从空间装备中掏出这次准备的兵器：“给，李峰，这是你要的魔法手枪，你躲在后面放技能就行了，我们可以充当坦克。”
　　“好东西！”李峰看到递过来的银白色手枪，第一眼就喜欢上了，拿捏在手上，一种人枪合一的感觉油然而生。
　　随后他又瞄了瞄扬伟手上的戒指，那是空间装备，是由罕见的空间法师打造出来的，价格同样十分昂贵。
　　“当然是好东西了，里面的子弹都是特制的，具有一定的破防能力。”扬伟得意道：“一颗子弹，价值三万块，我也才准备了十颗子弹，你省点用。”
　　这句话，听得李峰都感觉肉疼，一颗子弹三万块啊，在扬伟口中像是废纸一样，这就是土豪，他这种贫困孩子比不得。
　　同时内心也有些欣喜起来，这种魔法手枪，依赖的都是本身的力量，对于使用的人没多少要求，只要能够打中，依然能够爆发出很强的威力。
　　至于扬伟三人，都分配了一把魔法长剑，剑身被魔法职业玩家祝福过，同样具备破防的能力。
　　准备好一切后，几人就开始探索雷电哥布赞副本，这个副本极大，不过周围都是大草原，视野开阔，但天空乌云很多，似乎随时会有雷电降临。
　　这让李峰多看了几眼天空，心中有一种难言的压力。
　　没走多远，秦安然几人就碰到了三头普通的哥布林，都是手持木棒，向着几人冲了过来。
　　李峰看了一眼，就没有多大的兴趣，因为这些哥布林，看起来比游戏中的哥布林还要呆。
　　“这就是次元生物，杀！”不过扬伟几人却像是打了鸡血一样，提着长剑，横冲直撞，双方一下子碰撞在了一起。
　　砰砰......
　　战斗不是很激烈，有初级战甲的他们，简直是在降维打击，很快就结束了战斗。
　　啪啪......几件类似于晶体的东西，掉了下来。
　　“这就是周老师说的无属性能量结晶。”李峰捡了起来，仔细端详了起来，这些结晶，呈雪白色，晶莹剔透。
　　不过他能够感受到里面蕴含巨大的能量，运转机械之心呼吸法，上面立刻传来丝丝缕缕的能量。
　　“这些无属性能量结晶可以增加我们的力量，只要有足够多的无属性能量结晶，就可以提升我们的属性数值。”吸收了一会，李峰开口道。
　　现在的他也终于明白，为什么越高级的玩家，越倾向于刷副本，而不是依赖呼吸法来提升实力。
　　如果将人比喻成一桶水的话，呼吸法就是木桶，呼吸法越强大，能装的能量越多，潜力越大，而副本爆出来的无属性能量结晶就是木桶里面的水，可以迅速将木桶填满，大量缩短修炼时间。

第九章 增强实力
　　（前面的一章内容修改了一下，哥布林手骨改成无属性能量结晶！）
　　秦安然三人好奇的看了一眼李峰手上的无属性能量结晶，随即又蹲下来在哥布林尸身上翻来找去。
　　“找到了，这就是能量源石。”扬伟忽然大叫道，他在哥布林肋骨间，找到了一颗米粒大小的珠子。
　　李峰看了过去，那米粒大小的珠子，是在这几十年间崛起的能量来源之一，对于建造城市具有很大的帮助。
　　这次夏季副本猎杀行动的考核内容，也是根据能量源石的数量来排名。
　　杀死哥布林越多，得到能量源石越多，排名层次越高。
　　“没想到这些哥布林这么好杀，看来不用李峰出手，我们就可以轻松碾压过去。”盛虚开口道，脸上松了一口气。
　　在没进副本前，老师们都在描述副本有多么危险，现在看来，也不过如此。
　　“还是要谨慎一点，这些都是最普通的哥布林，还有进化型的哥布林还没出现！”秦安然倒是不敢大意。
　　“没事，不是还有李峰吗？”扬伟不在意道。
　　李峰摇了摇头，很想告诉他们，要是真遇到危险，我都没办法解决，不过游戏中他是一个人孤军奋战。
　　而现在，有三个帮手，在遇到三头进化类型的哥布林，应该也不至于那么绝望，干一波就跑，这是他的策略。
　　雷电哥布赞副本很大，几人选择一路横推过去，普通哥布林像是军队一样，成群结队的出现。
　　李峰则是远远的跟在背后，没有出手，在这里杀哥布林，升不了级，对于他来说是浪费体力，还不如玩游戏，这样想着，然后李峰就默默的拿出手机，心无旁骛的玩起手机来。
　　秦安然三人看到这一幕，嘴角抽了抽，没说什么，直接将愤怒发泄在哥布林身上，有战甲护身，除了扬伟要小心一下胸口部位，他们根本不担忧会受伤。
　　期间，李峰这支队伍，也碰到了不少同学。
　　“家里有钱就是好，实力都能依靠装备堆积起来，我要是有初级战甲，我也能横推。”
　　“没错，你看那李峰，都下副本了，还在玩游戏，迟早得猝死，不过我也想跟在后面打游戏。”
　　“我最厌恶这些土豪了，一点都不努力，只会靠父母。”
　　一些与哥布林大战三百回合，才最终将哥布林斩杀的学生，看到李峰他们，忍不住酸溜溜道。
　　当然，也有一些强大的队伍，如同林灵儿他们，直接杀穿了哥布林军队，往着内部前进。
　　“休息一下吧！”忽然，正在打游戏的李峰开口道，他看了一眼前方，快要到有树林的地方，到时候将会有进化类型的哥布林出现。
　　扬伟几人，斩杀哥布林已经不下于上百头，虽然没受伤，但也十分废体力，此刻都有些气喘吁吁。
　　“姜生他们都往深处去了，我们慢一点的话，恐怕要落后他们许多，有战甲在身，我们还是抓紧时间深入吧！”盛虚不赞同道。
　　初级战甲虽然给他们带来了强大的防御，但是攻击手段，还是差了不少，有好几支队伍，都跑到他们的前面去了。
　　这让几人心中着急，有李峰在，万一进不了前三，就亏大了，高考加分，以他们的成绩，加上家人塞钱，说不定也可以混上差一点的大学。
　　“不急，他们的速度会慢下来的，这雷电哥布赞副本没你们想的那么简单。”李峰严肃道，他虽然也想得到前三名次，但不想把命交代在这里。
　　秦安然见李峰认真起来，也不得不点头道：“就按照李峰所说的，修整半小时再出发。”
　　队伍两位强大的人物都发话了，扬伟和盛虚也平静了下来。
　　而李峰则是放下了游戏，再怎么练级，这么短的时间，也不可能将游戏等级提升到15级。
　　他选择炼化无属性能量结晶，这些结晶，都是最低等级的初始级结晶，可以迅速增加属性点。
　　秦安然三人，见到他这样，也学着他，开始炼化无属性能量结晶，增强自己的实力。
　　很快，半个小时过去，足足炼化了三十块无属性能量结晶后，李峰看向自己的属性面板。
　　玩家：李峰。
　　职业：未转职。
　　生命等级：初始级。
　　力量：5。
　　智慧：10。
　　速度：7。
　　体力：5。
　　呼吸法：机械之心。
　　技能：Rx追击者。
　　“嗯，体力增加一点，智慧属性竟然增加了两点。”李峰瞪大着双眼，有些难以置信，只要某项属性点到达9点，就可以进行转职，而辟邪呼吸法，之所以流传广泛，就是因为可以让玩家达到这个门槛。
　　而想要属性超过9点，就必须修炼强大稀罕的呼吸法，但这种呼吸法，无一不是无价之宝，根本不可能拿出来交易。
　　“传闻大夏国的一些顶尖玩家修炼的呼吸法，能在转职前让某项属性值达到15点，不知道我这机械之心，能让我的属性点增加多少，能够达到12点，我也心满意足了。”李峰心中思索着。
　　“这东西提高属性也太快了吧，我的力量居然增加了两点，只差一步就可以转职了。”
　　这时，扬伟也停下了修炼，看到自己面板后，一脸惊喜，随即又感到有些遗憾，“可惜这无属性能量结晶只能在副本中炼化，根本无法带出去。”
　　不然的话，以他的家世，完全可以收购这些无属性能量结晶，直接提升属性。
　　“或许，这是一种平衡吧！”听到这话，李峰也有感而发，忽然一愣，或许真的是如此。
　　全球数据化，所有人都成为了玩家，类似网游的风格，如果无属性能量结晶能够带出去，这就相当于游戏中出现了一个BUG，轻松培养大量强大的玩家。
　　“我的力量增加了两点。”
　　“我的敏捷增加了两点。”
　　而这时，秦安然和盛虚先后停下修炼，一脸兴奋的开口，这些无属性能量结晶，是按照呼吸法的偏向来增加属性，最终决定转职的方向。
　　“继续前进吧！”
　　李峰满意的点了点头，磨刀不误砍柴工，他的智慧属性点增加，Rx追击者技能的威力也会随之增加，对于这次的保命又有了很大的信心。
　　而且体力也莫名的多了一点，使得他的持续作战能力大大增强。

第十章 新的游戏角色
　　“看来林灵儿他们走的很深啊！”当李峰几人走进树林的时候，第一眼就看到地面上留下了许多哥布林的尸体。
　　“按照我收集的情报，树林里很快会出现进化类型的哥布林。”扬伟警惕的观看四周。
　　当他们刚深入树林数百米的时候。
　　一棵枝繁叶茂的绿色大树出现在李峰面前，这让他微微一愣，随后对着秦安然三人道：“你们站在原地等着，不要乱动，我去摘一下草莓。”
　　没等扬伟三人回答，李峰就麻溜的去爬树摘草莓了。
　　“草莓长在树上？天下之大，真是无奇不有。”秦安然有些常识被颠覆的感觉，她记得草莓好像都长在地上的。
　　“这里是副本，什么奇怪的事情都有可能发生？不过这里采摘的草莓能不能吃啊？”扬伟道，副本被次元生物改造过，这里的次元生物，哪怕被他们杀死了，过一段时间也会复活，草莓长在树上也不是很奇怪。
　　盛虚淡淡道：“我比较好奇李峰怎么知道树上有草莓，难道他来过这里？”
　　这时，李峰惊讶的声音传来，“咦，没想到真的有草莓？”之前他看到这棵树与游戏中那棵树一模一样，就想着上面有没有恢复体力的草莓，没想到居然是真的。
　　同时心中也在思索起来，手游与现实的仿真度有些太高了，哪怕《英雄传说》这款游戏出自顶尖的财阀，也断无可能百分百复制，难道他玩的那款游戏变异了，逐渐与现实世界重叠。
　　“小心。”
　　就在这时，一道惊呼声响起，几颗大树背后，走出三头投掷者哥布林，向着扬伟三人发动了袭击。
　　咻咻咻......
　　石头砸在三人的身上，哪怕有初级战甲庇护，三人一样被恐怖的力道震得连连倒退，差点一口老血喷出来。
　　“是进化型哥布林。”秦安然脸色凝重道。
　　扬伟也郁闷道：“这些投掷者哥布林的实力与那些普通哥布林的实力相比，相差太多了吧，简直是一个天一个地的级别。”
　　在没遇到这些进化者哥布林的时候，他们可以横冲进入普通哥布林的群队之中，杀个七进七出，现在遇到投掷者哥布林，一颗石头就让他们快要吐血了，要是没有战甲的存在，恐怕身体要被开个口子。
　　“小心一点，这些哥布林攻高防低，只要近身了就很好对付的。”李峰站在大树上，召唤出一台Rx追击者，伺机而动。
　　同时他也想多观察一下，寻找这些投掷者哥布林的弱点，要知道这片树林中，最厉害的还是魔法型进化哥布林。
　　“你们掩护我，我的速度比较快。”盛虚开口道，手中提着长剑，整个人犹如幻影一样，向着投掷者哥布林冲去。
　　而扬伟和秦安然也同时发动进攻，扰乱它们的视线，为盛虚争取机会。
　　“看来盛虚修炼的呼吸法不简单啊，偏向于敏捷类型的，是想要转职刺客类的职业吗？”站在树上的李峰，像是拥有上帝视角一样，不过尽管如此，依然很难捕抓盛虚的身影。
　　他们这支队伍，也算是有些奇葩，年纪倒数第三名的盛虚，此时竟然有些深藏不露的样子。
　　噗！
　　毫无例外，被盛虚接近的投掷者哥布林，被他一招劈下了脑袋，没有任何的阻碍。
　　“这些投掷者哥布林的身体也太脆弱了吧，不过攻击力可不低。”盛虚斩杀一头投掷者哥布林后，又向着另一边进攻，没过多久，另一头哥布林也被斩杀了。
　　轰！而这时，Rx追击者也偷摸接近了最后一头哥布林，直接将其淹没在爆炸之中。
　　“看来想要对付法师，还得用刺客啊！”躲在树上的李峰，看到盛虚轻松斩杀投掷者哥布林，心中暗暗思忖起来，忽然一个大胆的想法，在他脑海中浮现。
　　“呼，这投掷者哥布林也太强了吧，要是一不小心，恐怕我们都会栽了。”扬伟见三头投掷者哥布林死掉，这才松了一口气。
　　“咦，这些哥布林身上的能量源石，比之前普通哥布林身上的能量源石要大出一倍。”盛虚翻弄着投掷者哥布林的尸身，从肋骨间找出一颗两米粒大小的结晶。
　　秦安然脸色也凝重许多，道：“这些进化者哥布林太强大了，BOSS会更恐怖，以我们的实力很可能无法对付，要抓紧时间了，不然的话，等这片树林的怪物被扫空，恐怕我们想要夺得前三会很难。”
　　“那就往东边出发吧，那边还没有被人扫荡过。”站在树上的李峰，看了一眼地面的痕迹，西边和北边都有大量的哥布林尸体，明显是被其他队伍清除的，现在只有东边的状况好一些。
　　几人再度出发，而李峰也拿出了手机，准备试验一下脑中的想法。
　　扬伟三人也对这种情况无视了，在他们心中，已经判定李峰为重度网瘾少年，没救了那种。
　　不过这次李峰并没有撒手不管，而是召唤出了Rx追击者在前面探路，随后打开英雄传说游戏。
　　这一次，他并没有选择登陆神枪手角色，而是新建一个角色。
　　叮！“刺客职业创建成功，是否开始进入游戏？”
　　“成功了？”李峰瞪大双眼，此时游戏界面中还剩下两个空白的位置，可以让他再创建两个角色。
　　他按耐住激动的心情，点击进入游戏。
　　叮，可提取刺客技能如下：
　　技能一：直刺（利用手中的匕首，快速向前刺出，速度比平常快出三倍。）
　　技能二：翔击（将前方的敌人挑飞，并且自身处于霸体状态。）
　　李峰看了一眼技能，并没有出现他想要的技能，忍住提取技能的心思，直接思考起来，“1级不可能出现强力的技能，要不要等到5级后出现新技能再提取？不知道我神枪手的技能，能不能用刺客角色释放出来？”
　　这是一个很关键的问题，如果技能不能互通，恐怕他又要陷入长时间的刷级状态，而一旦所有角色可以互通，他就可以利用Rx追击者技能，迅速提升到5级。
　　“拼了，不就刷怪吗？大不了我再砸多一个星期的时间。”看了一眼这两个废柴技能，李峰这个有些完美主义的家伙，还是忍住了提取的心思，直接关闭画面。

第十一章 闪光箭
　　游戏中，李峰刺客角色的模样并没有发生变化，只是手上的手枪换成了一把匕首，身体似乎都轻盈了不少。
　　这让李峰微微有些疑惑，他打开属性面板。
　　玩家：李峰。
　　职业：未转职。
　　生命等级：初始级。
　　力量：5。
　　智慧：10。
　　速度：8。
　　体力：5。
　　呼吸法：机械之心。
　　技能：Rx追击者。
　　“好家伙，创建一个刺客角色，竟然增加了一点速度。”这让李峰直呼好家伙，没想到竟然还有这种隐藏的福利，这让他刷级的信心又增加了不少。
　　他有些迫不及待的打开副本洛兰深处，这个副本是李峰一开始刷等级的地方，里面都是普通的哥布林，虽然经验少了些，但是胜在安全。
　　一进到游戏，就有五六头哥布林出现，将他包围了起来，李峰不慌不忙，慢悠悠的激发技能。
　　咻！
　　李峰的脚边旁，一道六角星光芒阵出现，一台追击者跳了出来。
　　“真的可以，我猜的果然没错。”他脸上一喜，他知道自己赌对了，既然游戏与现实自己互通，那么刺客也应该复制了他本体的实力。
　　轰！
　　叮！“击杀六头哥布林，游戏人物等级提升到2级。”
　　叮！“击杀八头哥布林，游戏人物等级提升到3级。”
　　叮！“击杀十头哥布林，游戏人物等级提升到4级。”
　　这段时间，李峰的实力突飞猛进，又得到了机械之心和Rx追击者，对付新手级的哥布林，像是降维打击一样，轻松绞杀一群哥布林。
　　呼！
　　正准备将游戏人物提升到5级的时候，李峰突然打了个冷颤，急忙抬起头来，看向前方，不知道什么时候，前面竟然多出了三头冰霜哥布林。
　　“李哥，你终于能看我们一眼了，你再继续打下去，恐怕我们都成为冰雕了。”扬伟浑身都在颤抖，身体表面上结了一层冰霜，哪怕战甲都没办法保护他。
　　不过此时他的双眼有一种被幸运女神宠幸的神辉，他真是要感谢天，感谢地了，李峰终于从游戏世界里面苏醒过来了。
　　秦安然和盛虚也在对付一头冰霜哥布林，不过对方的能力实在太过强大，一时间，都被拖住了，而且三人都能够感受到自身血液流速变得缓慢，再这样下去，情况十分不妙。
　　“不好意思，不好意思，一时间忘了我们还在刷副本。”李峰歉意道，随后立即召唤出两台追击者。
　　余光又看了一眼他之前召唤的追击者，此刻已经结成了一座冰雕，被定在了原地，根本不可能爆炸。
　　轰轰！两台Rx追击者自爆，一下子将热量提升了上来，顺带炸死一头冰霜哥布林。
　　有了李峰的帮忙，盛虚再度发挥出速度的优势，长剑像是死神的镰刀，一下子收割两头冰霜哥布林的性命。
　　这让李峰看的十分眼馋，又继续刷怪练级，只要将刺客的等级提上来，他也能轻松狩猎进化类的哥布林，对于接下来的练级有极大的好处。
　　扬伟三人见状，也是很无语，秦安然走上来道：“李峰，你能不能先把游戏放下，让我们安心刷完这次副本，出去后你再继续玩游戏。”
　　“不行，这关乎到我们接下来的行动。”李峰头也不抬道，操纵着刺客，不断猎杀哥布林。
　　扬伟和盛虚都无奈的摇了摇头，心中想着，“这李峰厉害是厉害，但也太不靠谱了，以后再找他组队，我就是狗。”
　　叮！“击杀哥布林领主，游戏人物等级提升到5级。”
　　可提取刺客技能如下：
　　技能一：手里剑（向敌人投掷手中的手里剑，拥有一定的穿透效果）
　　技能二：急速（瞬间提升自身一倍的速度，可持续时间三秒）
　　技能三：闪光箭（召唤并投掷出一支箭矢攻击敌人，拥有极速属性，有百分之五的几率触发必中效果）
　　“嚯嚯......”
　　看到技能三的时候，李峰忍不住笑了起来，苦尽甘来，终于等到一个强力的技能，想都没想直接做出了选择，“我选择提炼技能三：闪光箭。”
　　当李峰选定技能后，剩下的两个技能直接消失，一道玄妙的印记，凝聚在他的掌心上面，他直接打开属性面板。
　　玩家：李峰。
　　职业：未转职。
　　生命等级：初始级。
　　力量：6。
　　智慧：10。
　　速度：8。
　　体力：5。
　　呼吸法：机械之心。
　　技能：Rx追击者、闪光箭。
　　“咦，刺客的技能竟然是增加力量，不是速度？”李峰感觉有些古怪，难道是我对于刺客的职业有什么误解不成？
　　而这时，扬伟小队也在不知不觉深入树林中，天上的乌云凝聚的越来越多，仿佛随时有雷电降落。
　　“不好！”李峰猛地抬头，看见树林间传来密集的脚步音，一头又一头哥布林窜了出来。
　　一共有十二头哥布林，而且都是进化类型的，其中有三头是投掷者哥布林，六头冰霜哥布林，余下的三头，则是扬伟三人没见过的烈焰哥布林。
　　扬伟脸上如丧考妣，尽是绝望之色，道：“妈的，这里面怎么会一下子冒出这么多进化型哥布林。”
　　应付三头冰霜哥布林都让他们三人有些措手不及，现在出现了十二头，哪怕加上李峰，也没办法从这么多法师型哥布林手上逃脱。
　　“这里应该是接近雷电哥布赞领主的地盘了。”李峰脸色凝重道，天空上的乌云，像似压了下来，给人心中带来极大的压抑感。
　　“领主地盘？”盛虚大吃一惊道：“你说这附近可能有领主雷电哥布赞出现。”
　　“没错！不过还是先想办法应对眼前这些哥布林吧！”李峰点了点头，然后又将自己了解的信息说了出来。
　　他明白此时的情况很不乐观，但扬伟三人还不知道，三种不同类型进化的哥布林，联手起来，威力更加恐怖。
　　“你说那三头不同进化型的哥布林联手威能会更加可怕。”哪怕是秦安然，听到李峰这样一说，此刻都绝望起来了。
　　扬伟也懊悔道：“早知道如此，我就该放弃这次活动了。”
　　“不用担心，我们联手的话，我还是有办法收拾掉眼前的哥布林的。”李峰淡淡道，脸上显得很是平静。
　　如果之前没有学到闪光箭，他马上掉头就跑，而现在，还是有那么一丝机会的。

第十二章 这姿势太羞耻了
　　扬伟苦笑道：“李峰，不是我打击你，你的技能虽然强大，但冰霜哥布林明显克制你的机器人，现在有六头冰霜哥布林出现，恐怕你那技能也派不上用场，我们......还是准备逃吧！”
　　说到最后，他略显得有些无力，不过此次能够逃出去，前十恐怕还是能够进得去的，就是奖励没那么丰厚而已。
　　李峰没说话，准备用行动来证明，这几人不知道他的实力又有了新的变化，不过还没等他们动手，围住他们的冰霜哥布林却忍不住了。
　　呼呼！
　　周围的温度骤然下降，天空开始降下雪花，哪怕穿着战甲的秦安然三人都起了一阵鸡皮疙瘩，虽然初级战甲拥有很强大的物理防护属性，但是对于魔法型的伤害，却是显得有些薄弱了。
　　这时，烈焰哥布林也开始施法，准备送扬伟四人一个冰火两重天。
　　“动手！”看到这一幕，李峰怒吼一声，他举起手中的银色魔法手枪，率先向着一头烈焰哥布林开炮，人枪合一的感觉再度出现，能量倾泻而出。
　　他连续开了三枪，子弹连成一条直线，全部轰击一头烈焰哥布林的身上，直接将对方撕碎。
　　“我靠，有钱就是大爷。”李峰都被这手枪的威力给惊到了，哪怕进化型哥布林防御弱了点，但也不是普通武器可以破防的。
　　而秦安然三人，则是慢了一拍，石头与火焰冲击，轰在他们的身上，让他们接连倒退，初级战甲上面也涌现出一道道裂纹。
　　但此刻他们忘了处于危机情况，目瞪口呆的看着李峰，扬伟更是忍不住开口道：“李峰还是个神枪手？你们能做到连续发射三颗子弹，连成同一直线吗？”
　　“不可能，手枪的后坐力太大了，每射一次就要重新调整方位，连续三次，几乎不可能。”盛虚摇了摇头。
　　“之前我还以为他选择魔法手枪，是因为不想上前拼命，没想到是真的有实力，这家伙，背地里究竟隐藏了多少实力？”秦安然内心同样十分震惊，因为她知道李峰不擅长力量，想要做到这一步，远比其他人还要困难。
　　“别发呆了，给我上！”李峰看到他们还有心思分神，气不打一处来。
　　此时进化型哥布林再度发动进攻，其中有一头冰霜哥布林更是仰天长啸，附近传来密集的声音，一头头普通哥布林，不知道从哪里冒出来，向着众人包围了过来。
　　“杀，说不定这次真的有机会歼灭眼前这些进化型哥布林。”反应过来的扬伟嗷嗷大叫，长剑滑过，劈开一颗向着他投掷而来的石子，像是一个无畏狮子般，在前方冲开了一条道路。
　　“妈的拼了，这次要是能干掉它们，我们就赚大了。”盛虚咬牙道，整个人身影鬼魅起来，不断收割普通哥布林的人头，悄然向着进化型哥布林摸去。
　　秦安然大步前行，剑法优美，一横一劈下，都有一头哥布林陨落。
　　咻咻......
　　一台又一台Rx追击者被李峰召唤出来，同时他举着魔法手枪，想要瞄准对面的烈焰哥布林，因为在游戏中，这些哥布林可以吸收他机器人自爆的热量，从而协助冰霜哥布林，威胁极大。
　　轰轰，李峰召唤出来的机器人疯狂自爆，在哥布林堆中直接炸开，无数残骸飞出，倒了一片又一片。
　　而烈焰哥布林，似乎也有些灵智，知道李峰准备猎杀它们，此刻竟然躲在人群的身后，不断投放火焰冲击。
　　嘭！
　　忽然，一道撞击声响起，扬伟胸口被一颗石头砸中，整个人横飞出去，大口吐血。
　　“扬伟。”盛虚见状，大吼了一声，迅速赶了过去。
　　为了掩护李峰，给他创造进攻的机会，秦安然也顶在最前面，不断斩杀哥布林。
　　“该死。”李峰双眼闪过一丝寒意，手枪开始无差别攻击，没过一会，一头投掷者哥布林倒在地上，而此时的手枪中也只剩下两颗子弹了，运气好的话，还能干掉一头进化型哥布林。
　　战斗十分的激烈，普通的哥布林不断纠缠李峰他们，到目前为止，也不过干掉了四头进化型哥布林，还剩下五头冰霜哥布林，一头投掷者哥布林，两头烈焰哥布林。
　　忽然，一道冰柱从天而降，向着李峰砸落，李峰抬手就是一枪，直接将冰柱击碎。
　　此时，左边两道火焰飞来，他又是一枪命中，一道火焰直接在空中爆炸，像是烟火一样淹没另一团火焰，绚烂无比。
　　“没子弹了，扬伟你也太小气了，怎么不多准备几颗子弹？”李峰骂骂咧咧的，再度召唤Rx追击者，向着进化型哥布林袭击而去。
　　这时，普通的哥布林已经被剿灭的七七八八了，剩下的根本不碍事。
　　“你真当我是冤大头了。”扬伟听到这话，差点又一口老血喷出，一颗子弹三万块，你这十颗子弹打下去，都赶得上半套初级战甲了。
　　他深吸了一口气，郁闷道：“要是早知道会发生这种情况，我就多备十颗子弹了。”
　　“小心！”
　　“不好！”
　　就在这时候，一颗石头和两道冰柱向着李峰轰去，秦安然和盛虚看到时，想要阻挡已经来不及了。
　　李峰脸色沉着，魔法手枪被他收回腰间，同时身体一跃而上，以一种诡异的扭曲，下半身往前冲去，上半身向下弯曲，如同一个拱桥状态，躲过了这三道攻击。
　　“嘶，这家伙，速度不比我慢，而且这操作也太骚了。”盛虚远远看到，倒吸了一口冷气。
　　秦安然呸了一口，脸色微红，“这姿势太羞耻了，不过这家伙，真像是个迷潭，深不可测，永远看不清他的底牌。”
　　李峰也懒得理会这些犯花痴的家伙，接连使用魔法，进化型的哥布林也有些气喘吁吁，接连不上。
　　“闪光箭！”趁此机会，李峰直接用出刚刚学到的技能，两道金色的箭矢，瞬间成型，化作金光，向着远处的烈焰哥布林轰去，在它们没反应过来前，就直接洞穿了它们的头颅，威能比特殊子弹还强。
　　“又是一门初始级技能。”扬伟躺在地上大叫，“妈的，究竟我是土豪，还是这家伙是土豪？说好的初始级技能十分罕见，怎么眼前这怪胎就掌握了两门初始级技能。”

第十三章 雷电哥布赞
　　初始级技能，在承德县可谓是万金难求，哪怕出价一百万，都有人求购，李峰居然不声不响掌握了两门。
　　“哪个王八蛋排的名单，这家伙要是年级倒数第一，劳资不是废物中的战斗机了。”盛虚也叹气道。
　　而此时李峰脸色严肃，在他眼前还有五头冰霜哥布林，一头投掷者哥布林，而他自身剩下的体力不多了，依赖着机械之心，还能召唤出三台Rx追击者，不过幸运的是，闪光箭这技能消耗极少，他还能够使用三次。
　　“你们解决掉一头冰霜哥布林和投掷者哥布林，剩下的都交给我，没问题吧！”他心中盘算了一会，掉头对秦安然三人道。
　　“没问题，不过两头进化者哥布林，我们都解决不掉，也太废物了吧。”秦安然三人一口答应了下来，战斗到现在，他们的初级战甲都破裂了，有不少地方袒露出来，还是有一定的危险性。
　　但李峰自身要解决剩下的四头冰霜哥布林，危险性比他们还要大，不过他提前解决掉了烈焰哥布林，也算是一个好的开头。
　　轰！火焰冲天，热气如同波浪般，向着四周扩散。
　　没有过多的犹豫，李峰直接自爆了一台Rx追击者，驱散空中的冷意，不然的话，几人可能会束手束脚的。
　　“杀！”盛虚速度最快，犹如一头闪电貂，向着投掷者哥布林冲去，而秦安然和扬伟，则是选择纠缠一头冰霜哥布林。
　　李峰也行动了，嘴里咬住一颗草莓补充体力，两台机器人紧随在他身边，他踏着奇异的步伐，向着余下的四头冰霜哥布林袭击而去。
　　而冰霜哥布林仿佛也感受到了危险，在加快念诵着咒语，一道又一道冰柱出现，向着李峰轰去，但都被对方一一躲过。
　　“好机会。”李峰眼睛一亮，在一个间隙中，闪光箭凝结成型，瞬间洞穿一头冰霜哥布林。
　　“嗷嗷嗷......”剩下的三头冰霜哥布林更是恐慌，不断施法降低周围的温度，似乎想要减缓闪光箭的速度，因为这给它们带来的威胁太大了。
　　轰轰！
　　李峰脸色冷笑，毫不犹豫的爆掉了最后两台Rx追击者，恐怖的波浪让三头体力不支的冰霜哥布林摇摇欲坠。
　　咻咻，他的头顶上再度凝结两支闪光箭，但是却没有激发，李峰在寻找一个合适的角度出手。
　　忽然，他眼睛一亮，两头冰霜哥布林混乱中，无意间重叠在了一起，就是这时候，两支闪光箭发动，一支箭矢瞬间洞穿两头冰霜哥布林，而另外一支箭矢，也抹杀掉了最后一头。
　　在李峰战斗结束的时候，扬伟三人的战斗也接近了尾声。
　　“呼呼！”
　　结束战斗后，三人都躺在地上，大口喘气，李峰又默默拿出一个草莓补充体力，道：“快点挖能量源石吧！”
　　说着的同时，他也不断收集无属性能量结晶，随后坐在一旁默默炼化起来，机械之心这门呼吸法太过强大了，大概一个小时的时间，这次得到的无属性能量结晶就被全部炼化掉了。
　　玩家：李峰。
　　职业：未转职。
　　生命等级：初始级。
　　力量：6。
　　智慧：13。
　　速度：8。
　　体力：6。
　　呼吸法：机械之心。
　　技能：Rx追击者、闪光箭。
　　“体力增加了一点，而智慧竟然足足增加了三点，突破了12点数值。”李峰脸上露出喜悦之色，不过他也感觉到了，越往后，属性增加越难，他这次的收获，比之前那次还要多很多，但是属性却只多出了一点。
　　旋即，他又开始研究机械之心，呢喃道：“这机械之心到底是什么级别的呼吸法，我怎么感觉还远远没达到极限，难道可以如那些大财阀传承下来的呼吸法，让智慧属性达到15点。”
　　不过没等他多想，扬伟三人都重新恢复好了状态，不过身上还有不少伤口，一块青一块肿的，而且他们的初级战甲被冰火两重天轮流攻击，现在已经完全破碎掉了。
　　连他们手中的魔法长剑，也出现了严重的崩口和裂纹，李峰手中的魔法手枪，也因为没有子弹无法使用。
　　这次的雷电哥布赞副本之行，算是到此结束了。
　　“走吧，这次夏季副本猎杀行动第一名必定属于我们的。”扬伟看着手中亮晶晶的能量源石，笑嘻嘻道。
　　“好，直接传送离开。”李峰道，现在几人都属于脱离战斗状态，初始级的副本，可以直接从副本里面传送离开，这也算是对新手玩家的一个保护。
　　秦安然和盛虚都点了点头，心中开始默念传送。
　　一道光华从天空中降临，空间开始扭曲起来，四人的身影逐渐模糊起来。
　　忽然，李峰四人心中涌起心悸的感觉，仿佛有大恐怖降临。
　　远处，一头白色的哥布林出现，它手持弯刀，双眸有炽盛的雷电喷涌而出，冷眼看向李峰四人，让他们如坠冰窟。
　　“这是BOSS雷电哥布赞。”李峰倒吸一口冷气，出现在他们眼前的，正是这次副本雷电哥布赞最大的BOSS，仅仅是对视一眼，就给他心中带来无尽的压力。
　　“这家伙好恐怖。”扬伟忍不住道：“我感觉它一刀就能将我劈死。”
　　“废话，就你这小胳膊小短腿的，扛得住才怪。”秦安然和盛虚翻了翻白眼，都懒得理会这家伙。
　　啪！晴空生雷，一道雷电从天而降，向着四人卷席而去。
　　但是此刻传送已经启动，李峰四人的身影直接消失在原地，雷电落地，方圆十米的地方一片狼藉，土地焦黑。
　　雷电哥布赞冷冽的看了一眼消失的李峰几人，向着别处游荡而去，这次副本大部分生物被猎杀，终于惊动了它，要出手抹杀这些入侵者。
　　如果是在外边，它还不敢动手，但是在这里，它是不死不灭的存在。
　　·········
　　“呼呼，还好我们跑得快，不然的话，恐怕我们都得交代在那里。”盛虚一脸苍白道，最后那道雷电，真的是吓着他了。
　　扬伟也心有余悸道：“这就是雷电哥布赞副本，也太恐怖了吧。”
　　李峰沉默不语，心中却估量起来，看来想要在初始级副本中横行，还有很远的路要走。

第十四章 第一
　　哥布赞副本外边很热闹，许多学生已经从副本内退出，大部分人身上的衣衫破烂，脸部有漆黑的伤痕，像是个乞丐一样。
　　哪怕是扬伟三人，此刻都显得十分狼狈，只有李峰全身完好，一副悠闲的模样，和进入副本前根本没任何区别，像是在里面闲逛了一圈，立马引起不少人关注。
　　“这李峰，不会进去之后找个地方躲着打游戏吧？”有人开口笑道。
　　姜生队伍中的徐洛鄙夷道：“你们说的还真没错，不少人看到扬伟他们三人穿着初级战甲厮杀，而李峰则是躲在后面打游戏。”
　　林灵儿没有开口，脸色淡然，不过看向李峰的目光中，也有着失望之色，这少年太受不了打击了。
　　众人听闻，都乐了，这李峰还是一如既往的风格啊！
　　听到周围的话，知道李峰在副本表现极其不佳的周正阳也不自觉的皱了皱眉头，心中叹息，“好端端的一个孩子，怎么就沉迷游戏了，大夏国应该积极整治这些不良风气，娱乐活动看小说就足够了。”
　　李峰抬头看了他们一眼，没有理会，而是对着扬伟三人道：“你们去交能量源石，我回大巴上打游戏去。”
　　说完，他便离开了，现在新创了个刺客角色，怎么也得先把等级提升上来，他心中有些期待，不知道10级后，会有什么样的技能出现。
　　而且李峰现在担忧一个问题，初始级只有三个技能位，现在只剩下最后一个空位了，必须得慎重选择才行。
　　至于夏季副本猎杀的排名，对于李峰来说，不过是顺手而为的事情，只是为了看看现实中真正的副本。
　　但是李峰这个举动，更是让所有人都摇头。
　　唯有扬伟三人一脸冷笑，像是看着白痴一样看向他们，可是扬伟三人也有私心，藏着捏着没将李峰的事情说出来，要是真把李峰的实力捅出去，那以后想找李峰组队也变得困难起来。
　　至于之前心中闪过再与李峰组队就是狗的念头，可笑，只要大佬能带飞，当舔狗又如何？
　　“都过来这里，统计一下你们手上的能量源石。”周正阳看着从副本出来的同学，开口道。
　　众人都没有动，纷纷看向姜生那支队伍的人，姜生这支队伍是这次年级公认的第一名。
　　大家都想看看，他们手上究竟收集了多少能量源石。
　　姜生自信一笑，哪怕运动衣破损，也阻挡不住他那英俊的脸庞，他大步走到周老师面前，递出了这次副本得到的能量源石。
　　“嗯，一共一百二十八颗能量源石，其中十颗属于进化型哥布林的能量源石，一百一十八头属于普通哥布林的能量源石。”
　　周正阳满意的点了点头，这个成绩算是非常不错了，看向姜生道：“没想到你们竟然能够猎杀十头进化者哥布林，在初始级玩家中，你们的实力算是很强大了。”
　　“这也太变态了，我们面对三头进化型哥布林都有些难以应对了。”不少同学看向姜生那边，都露出钦佩的神色。
　　姜生队伍开了个头，接下来陆陆续续有同学递交能量源石，大部分队伍，都只是猎杀了两三头进化型哥布林。
　　一些实力出众的队伍，也不过猎杀了四五头进化型哥布林，依旧让不少人感到震惊。
　　很快，轮到了扬伟三人递交能量源石。
　　“这......”周正阳看着手中数百颗能量源石，脸色一滞，看着扬伟他们，深吸一口冷气道：“十八颗属于进化型哥布林的能量源石，这些确定是你们猎杀的？”
　　“怎么可能？”周围的同学也纷纷看去，脸上露出震惊的神情。
　　姜生那自信的神情也逐渐变得错愕起来，他们猎杀十头进化型哥布林，已经面临极大的危机了，而扬伟三人，竟然猎杀了十八头。
　　“肯定是初级战甲的缘故，那玩意就不应该出现在初始级副本中。”忽然，有同学愤懑道。
　　听到这话，不少人恍然大悟，骂道：“这是作弊，这是黑幕，土豪太可恶了，实力比不上我们，竟然用钱砸。”
　　“世风日下，竟然还有这种操作，人间太黑暗了，我要是有初级战甲，也能猎杀十八头进化型哥布林。”
　　不少同学脸色都很难看，要知道扬伟这支队伍，可是由年级倒数三人组合的，如果被夺得第一，这得打多少人的脸。
　　扬伟却不惯着他们，冷笑道：“你们不服，你们也可以购买初级战甲啊，你们这群穷逼，也想跟我们抢第一。”
　　“没错，我们这叫合理利用资源，要怪就只能怪你们老爸不努力，当然，你们要是努力一点，说不定也能让你们的儿子当个富二代。”盛虚也毒舌道。
　　秦安然翻了翻白眼，她这算是被牵连了吗？早知道刚才和李峰一起跑掉算了。
　　“王八羔子，我怎么这么想揍这两人？”不少同学握紧拳头，人群汹涌。
　　周正阳看到这一幕，眉头大皱，再这样下去可要出大事了，连忙道：“好了，好了，这次的比赛结果是扬伟队伍第一，虽然依赖了装备，但也不可否认他们是有实力的。”
　　“唉，我总感觉这不是个事啊！这么奇葩的组合，会不会给我们学校带来负面影响？”旁边有老师道。
　　“是啊，是啊，是不是改一下规则？让姜生那个队伍排第一，扬伟队伍排第二，这样就可以解决问题了，不然的话，这些学生可不会服气。”姜生班主任也开口附和道。
　　“我觉得这样挺好的，让他们直面一下社会的险恶，以免走出学校后，不知天高地厚。”
　　规则怎么能说改就改呢，周正阳脸色微微变了变，刚想开口，忽然，一道声音响了起来。
　　一名白须老者不知道什么时候出现在他们的中间，目光祥和地看向周围的同学，但没看到李峰，随意道：“对了，那个网瘾少年呢？”
　　“啊，夜校长，你怎么来了？”周正阳脸色大喜道，既然夜校长开口了，那这件事情也就定下来了，随后又小心翼翼道：“你说的可是李峰？”
　　旁边几位老师都皱着眉头不语，不过夜校长的威严还是很大的，没人再开口说改规则。
　　“算了，我随意过来看看。”夜不周没有理会他们，像是真的过来看一眼，之后又离开了。

第十五章 没想到真的有人因为没钱
　　周正阳几位老师有些摸不着头脑，难道是因为李峰沉迷游戏的大名传遍了整个学校，造成学校荣誉损失，校长亲自来过问此事。
　　下方的同学也都安静了下来，既然夜校长开口了，夏季副本猎杀行动的排名也就定下来了。
　　不过还是有学生不忿道：“这个排名也太扯淡了，最可恨的是那李峰简直是走了狗屎运，随随便便打打游戏，都能取得第一名。”
　　这是大部分同学心中的想法，扬伟这种富二代就算了，凭什么李峰也能得第一。
　　“不过是运气罢了，但再怎么幸运，自身没有能力，迟早会倒大霉的。”姜生淡淡道，像是放下了介怀。
　　林灵儿抿了抿嘴，没说什么，徐洛和陈大力两人都是一脸不服。
　　·········
　　大巴上，李峰正在安心给刺客角色练级，根本不知道外边同学的想法，就算知道了，他也不在意。
　　夜不周走上大巴，一眼就看到了坐在那打游戏的李峰，脸上露出笑容，走了过去，在李峰旁边坐了下来，“小伙子，你很喜欢打游戏。”
　　“不喜欢。”李峰头也不抬的回答道。
　　夜不周嘴角抽搐了一下，勉强笑道：“呵呵，不喜欢怎么还整天沉迷打游戏中？”
　　他内心有点想骂人的冲动，整个学校，谁不知道你爱打游戏。
　　“你不懂！”李峰的回答简洁有力，要不是游戏能够提取技能，他才不会沉迷游戏。
　　夜不周深吸了一口气，忍住起身掉头就走的念头，道：“你不说我怎么能懂？”
　　“懂我的人不必解释，不懂我的人何必解释！”
　　“我#@！.......”此刻夜不周内心充斥着三字经，想说什么，又不知从何开口，只能用幽幽的目光盯着李峰。
　　坐在座位上的李峰忽然打了一个冷颤，仿佛有一股强大的恶意盯上了自己，他连忙收起手机，看到旁边坐着一位陌生的老人，一副乖宝宝的模样道：“老人家你好，老人家你这是怎么了？需要帮助吗？我很乐意为你效劳。”
　　口中说着但心中却腹诽起来，这老家伙一把年纪了，竟然还吓唬我。
　　夜不周心中冷笑一声，看来还是武力比较好用，开口道：“小家伙，我很看好你，高考在即，我想问一下，你心中有没有心仪的大学？或许我可以给你推荐一所。”
　　“嗯！”
　　李峰诧异的看了老人一眼，没想到对方竟然会问这样的问题，不过比较了一下双方实力的差距，他还是老老实实回答道：“北海学府距离近，虽然勉强了一些，但我还是比较喜欢的，酆都学府也还行，但距离就远了，至于首都的燕华学府，我看着还不错，不过那地方消费比较高。”
　　虽然李峰对高考看似漠不关心，但实际上还是有一定的了解的，这三所学校，就是他选中的目标。
　　“北海大学有些勉强，酆都大学也还行，燕华大学还不错。”夜不周心中默念冷静，冷静，他觉得今天出门没看黄历，就不该跟这一位凡尔赛学生交谈，用了好几分钟才勉强压住内心即将狂喷而出的三字经。
　　“你说的这三所学府，是我们大夏国排名前三的最高学府吧，你有信心考上？”要不是知道李峰藏着的实力，夜不周早就想开喷了。
　　李峰很认真的点头，道：“嗯，没错，怎么了？”
　　“你不觉得你的目标定的层次稍微那么高了一点点。”夜不周淡淡道：“虽然你那初始级技能很强大，但是想要考上这三所学府，还是有很大的难度的，我推荐你去建邺学府，这所学府不比三大学府差。”
　　说到最后，夜不周稍微提起了那么一点信心，斜睨着李峰，好像在说，“我知道你隐藏的初始级技能，你那点实力，就别在我面前装了。”
　　“离高考还有一个月的时间，我有信心。”李峰淡淡道，他不知道眼前这老人怎么知道他有初始级技能的，或许是在雷电哥布赞中的副本泄露，不过就算被人知道也无妨，一个月的时间，足够他再度提取一个强大的技能，到时候他的实力又有了翻天覆地的变化。
　　想到这，他又补充了一句，“你说的这所学府，我不去，那里都是一群富二代，官二代，风气太差。”
　　对于建邺学府，李峰也曾了解过，都是一群富家子弟聚集的地方，不过他不去的原因不是考不上，而是贫穷。
　　“为什么？”夜不周才不信风气差这个理由，追问道。
　　李峰白了他一眼，很不想说话，但在对方的威胁眼神下，还是很老实的道：“因为贫穷。”
　　夜不周扯了扯胡子，没想到是这个原因，因为这个词语对于他来说太遥远了，有些感慨道：“没想到真的有人因为没有钱而上不了学府。”
　　李峰默默转过身去，重新拿出手机，意思很明显，我不想与你交谈了，向来都是别人被气到不想和他交谈，没想到自己也有这么一天。
　　难道这就是常言所说的，天道有轮回，苍天饶过谁？
　　“咳咳！”夜不周轻咳了一声，“你说的这个问题，我可以跟建邺学府那边交流一下，或许对方看在你天赋的份上，可以免除你四年的学杂费。”
　　“嗯，还有这种好事？”
　　李峰眼睛瞪大，眼眸中有小星星在闪动，他激动的握着夜不周的双手，“你说的话可当真？”
　　要知道他父母双亡，现在连高中的学费都差点交不起了，上大学更是杯水车薪，没想到现在有人雪中送炭。
　　“自然，不过你得表现出你强大的天赋，至少目前来说，你的天赋还不够，能够进入建邺学府的人，都是非富则贵，掌握初始级技能的，恐怕不在少数。”夜不周如实道。
　　他十分坦然，虽然他看好李峰的天赋，但仅仅依赖一个技能，恐怕还不够资格。
　　“放心，我没问题，到时候勉强拿个高考状元，应该足以证明我的资格了吧！”李峰拍了拍胸口，保证道。
　　夜不周这次真的忍不住了，站起身来，哼了一声道：“如果你能拿个高考状元，我就许诺，你建邺四年的学杂费，我出了。”

第十六章 幽暗猫林
　　夜不周来的时候心情很不错，不过离开时，心中却十分郁闷，“哼，小年轻没接受过社会的毒打，到时候就会见识到外边残酷的世界。”
　　“夜校长好。”刚走下大巴的夜校长，又碰到了周正阳几位老师。
　　夜不周瞥了他们一眼，没好气道：“你们也太不中用了，怎么能让这次行动出这么大的纰漏，打铁还需自身硬，强者不能太依赖装备了，回去后好好敲打一下这次夏季副本猎行动第一名的队伍。”
　　“？？？”
　　周正阳苦笑，心中纳闷起来，这第一名是你自己确认的，这就翻脸了，果然年纪大了，可能患有老年痴呆症。
　　不过也幸亏夜不周不会读心术，不然得一巴掌呼死周正阳，敢这样编排自己。
　　·········
　　大巴上，李峰也颇为郁闷，怎么遇到这样一个莫名其妙的老头，不过也算是一件好事。
　　之前他还在为上学府的事情忧愁，没想到今天竟然有人送福利过来，很快，他就不多想，又打开游戏继续练级，除非天塌了下来，否则都不能阻挡他打游戏。
　　这一打，就是两个小时过去了。
　　刺客角色也终于从5级被他提升到7级，还差三级，又有新技能可以学习，这让李峰有些激动。
　　不过这时，大巴也终于返回到了承德县，李峰不得不收起手机，准备回家。
　　“诸位同学都等一下。”
　　就在这时，周正阳开口了，他想到夜不周走时说的话，决定好好敲打一下扬伟三人。
　　夜不周曾说过强者不能太依赖装备，显然是在说扬伟三人，而李峰这个沉迷游戏的网瘾少年，则是自动被他排斥在外。
　　这样想着，他目光凌厉的看向扬伟三人，淡淡道：“马上就要高考了，某些人虽然在这次夏季副本猎杀行动中取得了好的名次，但是高考需要的是凭借自身的实力，不能借助外力，希望大家在这一段时间，好好努力提升自己，不要走一些歪门邪道......”
　　“......”
　　听到周正阳意有所指的话，扬伟三人显得很无辜，难道家里太有钱也有错？
　　姜生轻笑一声，像是不经意间道：“灵儿学妹，高考与组织的活动不同，比较规范，不允许别人钻空子，明年就轮到师妹高考了，你可要好好准备。”
　　“我知道了，师兄。”
　　林灵儿认真的点了点头，旋即又有些好奇问道：“不知道师兄今年高考的目标是什么？北海学府吗？”
　　听到这个名字，姜生嘴角一扯，轻咳一声，“灵儿学妹，你说的北海学府，是大夏国排名第三的至高学府，师兄我虽然有自信，但是强中自有强中手，只能说尽力吧，不过我比较倾向于铁血学府，这所学府，近年来征伐不断，很适合我这种刚出学校的年轻人历练。”
　　“哦！”林灵儿神色平淡的回复了一声。
　　而此时，周正阳也说到关键时刻，道：“你们的实力还不错，今年有希望冲击雪鹰学府、铁血学府这些一流学府，在历届中，也仅有少数人才有这个资格，但从不间断，希望你们这一届，也不要让我失望了。”
　　“哇，周主任也太看得起我们了，铁血学府，可是大夏国一流的学府，整个大夏国中，也不过十多所，能上这等学府，算是初始级玩家中的强者了。”不少同学感叹道。
　　姜生的头颅微微扬起，略显自信，余光中偷偷瞟向林灵儿。
　　不过此时对方的心思显然没在他心上，林灵儿皱着眉头，看着不远处打着哈欠的李峰。
　　“终于说完了，我可以回家好好休息，然后再继续奋斗了。”随即李峰又嘟囔了一句，“周老师什么都好，就是为人太啰嗦了。”
　　离高考最后的一个月了，大家的时间都十分自由，夏季副本猎杀行动的效果也体现出来了，不少同学，都选择在这一段时间下副本提升实力。
　　不过大家首选的还是洛兰深处，里面的次元生物容易对付一些，当然，也有不少有自信的学生，选择下雷电哥布赞副本历练。
　　因为大家退出副本都比较及时，加上初始级副本有一个保护机制，这次学校组织的活动中，并没有出现伤亡状况，这让不少学生的胆子大了起来。
　　而扬伟三人，则是老老实实的在洛兰深处历练，期间，他们也邀请了李峰，想要和他一起历练。
　　不过被李峰以忙着打游戏为名拒绝了，扬伟三人无奈，只能自己去刷副本，同时心中羡慕李峰能这么悠闲。
　　“你这样太堕落了，不行，我带你去刷副本。”
　　在第一个星期的第三天，林灵儿不知道从哪里找到了李峰家的地址，居然找上门来，似乎还对于造成李峰堕落的事情耿耿于怀。
　　对于这个孜孜不倦的少女，李峰也是大写的服气，但他还是拒绝道：“不去。”
　　这一个星期，他都准备将刺客职业提升到10级了，怎么可能去副本浪费时间。
　　“你太让我失望了！”林灵儿跺了跺脚道，最后无奈离去。
　　李峰没有理会他，泡了一杯公仔面，然后美滋滋躺在沙发上，点开游戏，嘴上嘀咕道：“刷副本哪有练级香，洛兰深处这个副本对于我来说，已经没任何难度了，或者可以尝试一下幽暗猫林。”
　　洛兰深处副本的BOSS也不过相当于两头进化型哥布林的结合体，对于现在的李峰来说，已经有些不够看了。
　　今天他想要尝试一下开新副本，因为新副本提升的经验更多，想到就做，李峰立即操纵刺客角色进入幽暗猫林副本。
　　一进入到幽暗猫林，周围的环境立即暗了下来，像是落日黄昏的模样，李峰皱了皱眉头，不过并不是很担忧，刺客职业本来就很灵活，是这些猫妖的克星。
　　他一个人走在寂静的森林中，除了风声外，就是脚踩在枯叶的‘沙沙’声，这里的环境，让人有些心悸。
　　没过多久，李峰就发现了一头猫妖，正趴在树头下呼呼大睡。
　　这头猫妖，通体黄色，身体娇小，不过他两个巴掌的大小，其模样甚至有些呆萌。

第十七章 刺客信仰
　　“这是玩家口中穷凶极恶的猫妖？”李峰心中有些怀疑，在官网流传的消息中，幽暗猫林的危险程度，可是直追雷电哥布赞副本。
　　难道传言有误？
　　咻！
　　忽然，李峰左边刮起了一道劲风，冰寒的冷意直扑他的脑颅，背脊有一股凉意升起。
　　他条件反射般抬起拿着匕首的手臂，横挡在耳旁，砰的一声，李峰整个人飞了出去，撞在一个大树下，不断咳嗽。
　　这时候，他才看清楚袭击他的是一头巨大的黄色猫妖，四脚站起来能到他的膝盖部位，四爪无比锋利，瞳孔杏仁竖状，冷漠无比。
　　李峰倒吸了一口冷气，难怪说这幽暗猫林危险无比，就这一手突然袭击，要不是他感知敏锐，谁能受得了。
　　“Rx追击者。”
　　李峰一抬手，一台追击者出现，向着猫妖奔去。
　　猫妖脸上露出戏谑的神情，旋即窜入幽暗的森林中，一下子不见了踪影，留下追击者在原地打转。
　　“这回麻烦了，这猫妖太过敏捷了，一下子就能躲开Rx追击者，根本无法有效杀伤。”李峰看到这一幕，直皱眉头。
　　这相当于直接废掉他的一个技能啊，看来天下之大，有很多稀奇古怪的次元生物，一些技能被克制了也很正常。
　　这件事让李峰原本有些自大的心思，再度小心翼翼起来，在没有真正强大起来，他还是选择苟着慢慢提取技能吧。
　　紧接着，李峰又召唤出三台机器人，围绕在他的身边，这样一下，无论从哪个方向袭击，他都有信心抵挡袭击。
　　咻咻......
　　果然，猫妖虽然有一点智商，但似乎很低，终究受不了诱惑，两头猫妖从树头冲下，向着李峰的头颅抓去，要是被抓中，肯定直接炸开。
　　轰轰！两台追击者一下子自爆，恐怖的火焰，瞬间向着猫妖卷席而去，猫妖的腹部位置被烧的漆黑，毛发都融化了，摔倒在地上苟延残喘，李峰直接上去终结了它们。
　　叮！“击杀两头猫妖，游戏人物等级提升到10级。”
　　可提取刺客技能如下：技能一：闪光刺（向前俯冲并发出闪电般的快速攻击，可造成敌方双倍伤害）
　　技能二（被动技能）：刺客信仰（信仰刺客之神，随时可进入潜伏状态，减少刺客类技能百分之十的消耗）
　　技能三：骨盾（可召唤一面白骨锻造而成的盾牌，具有一定的反伤效果）
　　“呼，又是一门被动技能，不会和机械之心一样吧？是一门呼吸法吧。”看到可提取的三个技能，李峰瞪大双眸，呼吸都变得急促起来。
　　不过他又看了一眼技能三：骨盾，有些恋恋不舍，因为护盾类的技能，都十分的稀少，何况骨盾还有一定的反伤效果，简直是极品中的极品。
　　这让李峰一下子陷入了纠结之中，没想到这次竟然会出现两个好技能，想了好一会，他还是做出了决定，“我选择提取技能二：刺客信仰。”
　　相对于一门技能，显然呼吸法的帮助更大，可以提高他的潜力。
　　不过刚作出决定，他心中就忐忑起来，不知道两门呼吸法会不会起冲突，像是辟邪呼吸法一样，直接消失不见。
　　嗡！
　　忽然，李峰感觉自己的脑瓜子嗡嗡响，似乎多出了一个刺客信仰，仿佛冥冥之中有一股隐秘的力量加持在他的身上。
　　下一刻，他直接打开属性面板看一下有什么新的变化。
　　玩家：李峰。
　　职业：未转职。
　　生命等级：初始级。
　　力量：7。
　　智慧：13。
　　速度：9。
　　体力：6。
　　呼吸法：机械之心、刺客信仰。
　　技能：Rx追击者、闪光箭。
　　“果然，刺客信仰也是一门呼吸法，机械之心也没消失，而且速度属性也达到了转职要求，力量也增加了一点。”李峰忍不住大笑了起来，这次真的赚大了，而且刺客信仰，还有一个隐藏的属性，就是可以进入潜伏的状态。
　　学到新技能，李峰忍不住尝试起来，直接催动刺客信仰，进入潜伏状态，他的气息一下子消失了。
　　“喵喵......”
　　他待在原地没有动，没过一会，周围就传出一道道猫叫声，一头头猫妖不知道从何处出来，在黑暗的森林中踏着猫步，走来走去，像是个优雅的贵族小姐。
　　“十多头猫妖。”李峰瞳孔猛地收缩，这幽暗猫林并不是没有猫妖，而是他闯入这里，让这些猫妖都躲了起来。
　　咻咻......
　　李峰尝试着召唤Rx追击者，没想到受到刺客信仰的影响，这些机器人似乎也变得有些小透明起来，悄无声息的接近了那十多头猫妖，而它们还毫无知觉的四处闲逛，丝毫不知道危机已经降临。
　　轰轰！一阵剧烈的爆炸声响起，恐怖的火焰肆虐，一下子将所有的猫妖都卷入其中。
　　叮！“击杀十二头猫妖！”
　　叮！“击杀三头小猫妖！”
　　“......”
　　有了刺客信仰的帮助，李峰更像是一名猎手，不断猎杀幽暗猫林中的猫妖，经验也在蹭蹭的往上涨。
　　叮！“击杀十八头猫妖，游戏人物等级提升到11级！”
　　叮！两个游戏角色等级相同，现在开始相互连接，连接之后，等级可以互通。
　　“嗯？还有这等好事？”
　　听到这则消息，李峰忽然一愣，等级可以互通，那么是不是以后只要练一个号，就可以同时提升两个等级。
　　叮，角色等级互通中，需要耗时一个小时，现在强制退出游戏。
　　下一刻，李峰手机瞬间黑了屏，那种与游戏角色心神相连的感觉也消失了，他纳闷道：“难道这是系统升级了？”
　　他又打开了一下属性面板，发现还是和以前一样，提取的技能都没有消失，这才松了一口气。
　　“看来这是正常变化。”不过不能打游戏，李峰感觉整个人一下子好像有些空虚了，看了看时间，才不过晚上十一点，呢喃道：“我该怎么打发这一个小时呢？”
　　自从迷恋游戏后，通宵都是常有的事情，现在这个点，对于李峰来说还早得很。
　　“算了，先上网看一下，有没有办法赚取点生活费。”父母留下的生活费不多了，李峰现在已经长大了，要学会自己赚钱。
　　随后一溜烟的跑回卧室中，这里有他父母前些年买的一台老古董电脑，开机都要十多分钟。
　　打开电脑后，李峰迫不及待地点开了个网页，看到能够正常打开，这才松了一口气，“幸好，网费还没过期，不然的话，只能去网吧了。”

第十八章 疯狂练级（除夕快乐）
　　“我才刚成年，有什么办法可以快速赚钱?”李峰登上了一个搜索论坛，在上面写下自己的问题，随后安心等待起来。
　　滴滴......
　　大概半个小时后，就有许多热心的网友给李峰回帖。
　　“同问，我也想知道有什么办法快速搞钱？”
　　“最赚钱的行业被大夏国封锁了，如果楼主真的想搞钱，那就建议买一本律法看看，上面全是挣钱的方法。”
　　“我也想成为土豪，我有几位同学，仗着家里有钱，活生生将学校组织的夏季活动搞到了第一名，实在太可恨了。”
　　但看了一会后，李峰脸色有些黑，这都是些什么回答，他快速往下翻滚，甚至还有一些热心网友提供大夏银行金库的位置，守卫人数。
　　“咳咳，上面的那些人都是胡扯的，我刚从牢房里面放出来，楼主千万不要以身试法，不过我倒是有一个安全的好办法，但是实现起来的难度很大，不知道楼主可不可以......”
　　李峰看了一眼留信息的人，他的ID是‘只想搞钱的豪哥’，这名字一看就知道很靠谱，他连忙给对方回了信息：“朋友，可以具体讲一下怎么才能快速搞钱？事成后必有重谢。”
　　‘只想搞钱的豪哥’很快回复了：“重谢就不用了，你才刚成年，就有这样搞钱的念头，我很看好你，现在想要快速赚钱，毫无疑问是带人刷副本赚钱最快。”
　　“刷副本？”
　　“没错，这个世界上最不缺的就是土豪了，一些富二代想要快速提升力量，又不想冒险，所以就需要强者带他们下副本提升实力，当然，这个带人的工作也不好做，首先得需要纵横副本的实力，就是不知道你的实力强不强？”
　　说到最后，只想搞钱的豪哥又警告了一句，“对了，没有实力的话，不要想着蒙骗土豪，不然后果你不会想知道的。”
　　“就这么简单？谢了，朋友。”李峰发了一句，对他来说，这件事的确很简单，等他将游戏人物角色提升上来，多提取技能技能，就算是雷电哥布赞，他都有信心面对。
　　“就这么简单，好大的口气。”
　　大千市，某幢楼的房间内，一名中年男子看着电脑上面的回复，脸上露出哭笑不得的神情。
　　带人刷副本可没那么简单，初始级副本，只允许初始级玩家进入，而往上的职业级副本，也只能是职业级玩家进入，根本不可能让高级玩家破坏平衡。
　　一个人再怎么强大，也不可能单挑整个副本，所以李峰猖狂的话语，让‘只想搞钱的豪哥’有些想要发笑，心中想着，“现在的年轻人，一个比一个狂傲，等受到了社会的毒打，就会清楚，现实有多么残酷。”
　　·········
　　“网上的热心网友还是多啊，虽然大多数不靠谱，但总有一两个是好人。”房间内，李峰关掉电脑，心中想着把两个角色的等级提上来，然后就去带人刷副本。
　　一个小时很快过去了。
　　叮！“游戏重新启动，神枪手职业和刺客职业连接成功......”
　　“呼！”听到这熟悉的声音，李峰重新打开了手机游戏，选择登录神枪手职业查看一下，“果然，这天下没有免费的好事。”
　　他发现游戏角色升级的经验条，居然变长了一倍，不过总体来说，这是一件好事，以后他提升可以一次性提取两个技能。
　　旋即，李峰又开始思考另外一个问题，现在的角色栏还有两个空着的位置。
　　如果一次性提升上来，会不会让所有的角色互通，不过这样一来，他可能要在初始级呆很久。
　　“算了，初始级只有三个技能栏，在创建两个新角色，也没办法提取新的游戏技能。”最终，李峰还是选择了放弃，等他到职业级的时候再尝试一下。
　　接下来的两个星期里，他都在游戏中的幽暗猫林副本中疯狂练级。
　　叮！“击杀三十头猫妖，游戏人物提升到12级。”
　　叮！“击杀一百一十头猫妖，游戏人物等级提升到13级。”
　　叮！“击杀三百头猫妖，游戏人物等级提升到14级。”
　　终于，在双职业提升到14级的时候，速度慢了下来，幽暗猫林的小猫妖已经提供不了多少经验给他。
　　“或许，可以去看一下幽暗猫林的大BOSS。”李峰在幽暗深林中游荡了很久，一直没发现幽暗猫林的大BOSS，要知道，只要通关一个副本，就能提供大量客观的经验。
　　激发刺客信仰，李峰进入了潜伏状态，这两个星期里，他杀猫妖都快杀吐了，一路上无视它们。
　　走了大概半个多小时，森林周围的环境愈发黑暗。
　　“古庙？”
　　忽然，李峰停下了脚步，在他面前，有一座残破的古庙，看起来荒废了好久，地上四处堆放着石砖瓦砾......在古庙的面前，还有一个大钟。
　　而在四周，有着十多头身体硕大的猫妖在游荡，看似随意，实则在警惕周围的一切。
　　“难道幽暗猫林的大BOSS在里面？”李峰处于潜伏状态，这些猫妖根本发现不了他，他偷偷摸摸的往前接近。
　　不过当李峰刚踏上古庙的石阶时，异变突生。
　　铛......
　　古庙旁的大钟自动响了起来，恐怖的音波，向着李峰冲击而来，潜伏状态直接被破除。
　　“不好！”他脸色大变，没想到这残破的古庙竟然有大古怪。
　　“喵喵......”
　　一头头猫妖炸毛了，没想到竟然有人摸到了它们的身旁都没有发觉，要不是有钟声存在，恐怕被李峰闯进去了。
　　下一刻，这些猫妖，伸出锋利的爪子，向着李峰的身躯拍了过去。
　　“闪光箭。”危急之下，李峰也顾不得召唤Rx追击者，而是使用闪光箭，一支支金色的箭矢，在他头顶凝聚，向着四面八方射去。
　　咻咻，一头头猫妖被洞穿，像是落水饺一样，但是十多头猫妖的围攻，还是他受伤了。
　　左臂被猫妖狠狠的抓了一下，有大量的鲜血流出，而且伤口处发黑，这让李峰心中有了不祥的预感，“难道这些猫妖的利爪上有毒？”
　　下一刻，他感觉脑袋有点发昏，血量在不断下降。
　　“吼......”
　　忽然，一道恐怖的吼叫声从古庙中传出，一下子将李峰的身子撕碎开来，游戏屏幕黑了下去。

第十九章 插校生（除夕快乐）
　　“这就死了？”李峰倒吸了一口冷气，以他现在的实力，拥有两个技能，在初始级玩家中可算是非常强大了，居然连BOSS的面都还没见到，就直接被秒杀了。
　　难怪初始级技能这么罕见，连副本都无法通关，怎么可能爆出技能书。
　　他本来还想着带人去刷副本的，现在看来还是要再苟一波，至少得把双职业提升到15级才可以。
　　不过距离高考也只剩下两周了，李峰也要留出一点时间去副本，把各项属性都提上来。
　　铃......
　　就在李峰准备继续干的时候，门铃响了，他疑惑的抬起头，“谁会来找我？”随后起身去开门。
　　一打开大门，就看到是秦安然三人。
　　“李峰，高考考试内容出来了，你知道吗？”扬伟最不客气，一见李峰开门，立马窜了进去，大咧咧道。
　　“内容是什么？”李峰好奇道，这几天他都在忙着打游戏，自然没有关注过学校的事情。
　　扬伟嘿嘿一笑，没有立即回答，而是转身看向盛虚，道：“我就说吧，这家伙肯定只顾打游戏，连高考都不在乎了。”
　　“李峰那是有实力，无论是什么内容，他都有信心，至于你，还是老老实实抱大腿吧！”盛虚鄙夷的看了他一眼。
　　“咳咳......”
　　扬伟被呛了一下，不太想理会这家伙，而后看向李峰道：“这次的高考内容，是幽暗猫林副本，猎杀猫妖越多，这次高考排名越高，我们来找你，是想和你组队去幽暗猫林历练的，怎么样，有没有兴趣？”
　　“现在有不少同学，都提前下幽暗猫林熟悉环境了，如果我们不去的话，就会落后于别人。”秦安然也在一旁帮腔道。
　　“是啊，我听说幽暗猫林可不好过，不少同学都受伤了，这次我们弄了四套初级战甲，也想进去看一下。”盛虚也有些感叹道。
　　他没想到幽暗猫林的排名没雷电哥布赞高，但却更加的诡异，让不少同学都吃了大亏，现在不少人都在医院躺着。
　　“好！”李峰想了一下，还是决定跟着他们去看一看，毕竟游戏和现实不同，去看一下心中比较有数，而且扬伟他们又买了一套初级战甲给他，安全性有了很大的保障。
　　“哈哈。”扬伟大笑一声，“你这宅男肯出门一次，可真是不容易啊！”要是让他连续宅在家里两周，他肯定受不了这委屈。
　　“没错。”盛虚和秦安然也深有同感的点了点头，这李峰，还真不是一般的宅。
　　几人说着笑走出大门，一出大门，李峰就看到一台“兰博布迪”停在他家大门口，充满了线条的美感。
　　“怎么样？我这架战车不错吧！今天为了请你出门，特意开来的。”扬伟得意道，这架战车可是他心爱之物。
　　“挺好看的。”李峰淡淡道，但是内心有些羡慕，有钱就是好。
　　扬伟摇了摇头，就知道这家伙不懂车，也没再说什么，一行人直接坐进车内。
　　李峰坐在车上，安静的拿出手机，继续给自己的双职业练级，现在大BOSS打不过，只能拿一些小家伙出出气，蚊子再小也是肉，迟早能把他的等级提升上来。
　　路上，几人讨论起幽暗猫林副本的事情来。
　　高考内容一出，大家都有意识的收集起幽暗猫林副本的情报，而最重要的一条，就是提示到猫妖的速度很恐怖，而且踪迹神出鬼没，平常手段，很难对付猫妖。
　　讨论到这，扬伟忽然开口道：“这一次的副本难度，可是前所未有的，李峰，你的机器人可能没法碰到猫妖，我们这次邀请你来，也是想看一下你那箭矢技能，能否对付猫妖？这一次的高考，也是组队任务。”
　　“组队任务？”李峰抬头道，既然是组队任务，那么高考的成绩是按照整个小队来算的。
　　盛虚道：“没错，今年的高考有些特殊，不过这样一来，其中操作空间也大了很多，说不定有人会雇佣强者来过高考任务。”
　　“这不是在说你们吗？”李峰疑惑的看着三人。
　　扬伟三人：“......”
　　不过他们内心的确有这种想法，想办法和一些强者组队，提高高考的分数，今天邀请李峰，也是为了测试一下他的技能，有没有办法对付猫妖。
　　如果没有办法的话，或许他们要另外再请外援了。
　　“今年的高考之所以会这样特殊，也是有原因的，有一批大城市来的插校生，想要与我们争夺高考名额。”秦安然忽然开口道。
　　听到这，李峰也放下了手机，追问道：“这话什么意思？高考名额还能争夺？”
　　秦安然解释道：“这是大夏国的地方保护政策，为了能够公平的照顾每一个地方，顶尖学府分配的名额都是有限的，例如我们承德县和秦安县，各自拥有三个顶尖学府的名额，一旦人数达标了，就算你高考分数再高，也只能挑选次一级的学府，而那些大城市下来的学生，明显是在自己的地方竞争不过，所以跑到我们这里来。”
　　“这也太阴险了吧，大夏国不管吗？”李峰皱着眉头道，在承德县，他自认为在初始级玩家中，没有人比他更强大了。
　　但是从大城市下来的人，说不定就有一两个变态。
　　“谁说不是？”扬伟冷笑一声，愤愤然道：“可是那些能够下来的人，谁没有大背景，随便操纵一下，变更一下户籍，等入大学后再迁回去，谁又能说什么？不过也不仅是我们这，隔壁几个县也同样面临这样的问题。”
　　李峰也有些无奈，谁让他们承德县弱，弱肉强食，在哪里都一样。
　　“到了。”就在这时，扬伟将车缓缓停了下来。
　　幽暗猫林副本也同样在郊区，不过和雷电哥布赞副本不同，它距离承德县比较近，对于承德县的威胁更大，看守的也更加严厉。
　　下了车，李峰就看到了不少军人在四周看护，周围还有大量的学生，因为高考的缘故，最近幽暗猫林的一些限制，也放开了不少。

第二十章 魔法技能
　　幽暗猫林的入口是一道古门，高十多米，上面有斑驳的古迹，有了雷电哥布赞副本之行的经验，李峰几人缔结小队后，都套上了初级战甲，然后直接踏入副本。
　　这次高考，不允许学生购买魔法装备，这次扬伟几人也没准备魔法手枪和魔法长剑，只是套上了一层保护。
　　空间之力一阵扭曲，李峰四人直接被传送到一片幽暗的森林中。
　　李峰微微眯了眯眼，适应光线的变化，这时他才看到，附近还有许多穿着校服的学生。
　　不仅有他们育德三中的，育德一中，育德二中的人都有一些，不过此刻他们都有些小心翼翼，防备着随时袭击而来的猫妖。
　　“那几人是谁？”忽然，扬伟脸色一凝，看向某处地方，那边有两名穿着华丽长袍的年轻人。
　　秦安然皱着眉头，“难道是插校生？”
　　听到这话，李峰也放下了手机，抬头看过去，没想到刚刚还在讨论这些插校生，现在就遇到了。
　　他脸上露出好奇的神色，因为这些人的打扮，像是西方那边的魔法师，显得有些神秘，而且与周围紧张的学生不同，他们神色平静，像似来游玩一样。
　　“华安，没想到你竟然也会来小县城高考？以你的实力，大可不必这样做吧，与小县城的人抢名额，说出去也不好听。”两人漫步在幽暗森林中，其中一位白袍年轻人揶揄道。
　　那名被称之为华安的年轻人，眉心中央有一颗红点，五官看起来十分俊美，听到白袍年轻人的话，他淡淡然道：“竞争不过，就来了，有那家伙在，我这次高考第一无望，我不想屈居在那人之下，至于小县城的人，没有实力，还是上一些普通的学府为好，免得浪费大夏国的资源。”
　　见华安提到那人，罗峰脸色也变得有些凝重，那人无论是从呼吸法，还是初始级技能，都是完美搭配，实力强大的不像话。
　　唰唰......
　　就在这时，五头猫妖从一处黑暗中冲出，向着华安和罗峰袭击而去，那锋利的爪子，几乎贴近了他们的胸膛。
　　“这就是猫妖？”
　　扬伟惊叫了一声，旋即又露出幸灾乐祸的神情，“叫他们装逼，现在被猫妖给袭击了吧！”
　　对于这些抢夺他们高考名额的学生，他心中没有任何好感。
　　“轰！”
　　剧烈的爆炸声响起，华安周身涌起一道道火花，如同龙卷风一样缠绕在周身，向着四周冲击而去。
　　那几头猫妖直接横飞出去，身上的毛皮都被烧了一大半。
　　紧接着，他旁边的罗峰也动手了，一股沙尘卷席而上，那些靠近他的猫妖，纷纷发出凄厉的哀嚎。
　　砰砰......
　　一头头猫妖，就这样摔落在地，模样很是凄惨，罗峰和华安两人眉毛都没动一下，轻笑一声，“这就是高考要猎杀的猫妖，看来也不怎么样嘛？我倒是想看看这副本的BOSS究竟有多强？”
　　交谈的同时，两人往着幽暗密林深处去了，对于周围投射而来的目光视若无睹。
　　“好强的实力，这两人都掌控魔法类型的技能。”李峰微微有些惊讶，这些大城市下来的学生，果然很强大。
　　.“而且那两人掌控的还是正统的魔法技能，不像你那种偏向于科技类的，身上很可能会有组合类型的技能。”秦安然脸色也十分凝重，在一旁开口道。
　　组合型技能，是在这近三十年内，大夏国摸索出来的一套进化途径，例如水系的技能，配合上雷电系的技能，会使得两种威力平凡的技能，威能倍增。
　　一些顶尖的财阀，在后代出世的时候，就已经开始制定一套全系列的进化方法。
　　扬伟也被吓了一跳，旋即又愤恨道：“妈的，这么强，偏偏还来和我们抢资格，这也太不是人干的事情了吧。”
　　小县城高考资源本来就紧张，这些大城市的人坐拥无数资源，还盯上了他们手中的一小块蛋糕，这种事情，是人都会愤怒。
　　“没办法，这世界就是这样，看样子这次顶尖学府的名额，都会落在这些插校生的身上。”盛虚摇了摇头。
　　“这我可不同意。”李峰听到这话，心中轻声道了句，紧接着，又沉迷进游戏之中，当然，他也没放松警惕，放出几台Rx追击者，在四处晃荡。
　　等那两名插校生走远，扬伟也收回目光，建议道：“走吧，我也去别处看看，最好抓几头猫妖来研究一下。”
　　秦安然和盛虚都点了点头，随后又看了一眼李峰，内心直呼好家伙，又在玩游戏。
　　不过三人都已经习惯了，扬伟在前面带路，也不用担忧李峰会走丢。
　　不知不觉中，四人已经在幽暗森林走了大半个小时，不知道是不是因为人多的原因，猫妖根本不敢出手袭击他们。
　　“咦，那树下有一头小猫妖，要不要抓过来看看？”忽然，扬伟眼睛一亮，在一颗巨大的树下，看到有一头小猫妖在打盹，模样还有几分可爱。
　　一边说，他一边向着小猫妖那边靠近过去，想要下黑手。
　　不过还没等扬伟接近小猫妖，头顶上突然有几片枯黄的树叶落下，伴随而来的是锋利的爪子。
　　“小心。”秦安然和盛虚脸色微变，大声提醒道。
　　砰砰......
　　扬伟的胸口被猫妖利爪抓了个实，整个人横飞出去，撞在地面上，烟尘四起，不过幸好没什么大碍。
　　秦安然道：“扬伟，你没事吧？”
　　“没事，不过，这些该死的猫妖，攻击力也太高了吧......”
　　扬伟看了一眼自己的胸口，松了一口气，不过心中也有些惊险，猫妖虽然没能破掉初级战甲的防护，不过也在上面留下了五道白痕。
　　嗡嗡......
　　这时候，一台台Rx追击者动了起来，向着猫妖扑去，不过还没等靠近，那猫妖就跃上大树。
　　咻！就在这时，一道箭矢从天而降，没等那猫妖反应过来，闪光箭直接洞穿了它的头颅，猫妖的尸体也从树上掉了下来。
　　“喵......”
　　之前在那大树下打盹的小猫妖，此刻也被惊吓出冷汗，不断发出低吼声，向着远处逃去，但是却已经迟了，李峰已经动手了，数台Rx追击者包围住了它，这小猫妖没大猫妖那么灵活，自然无法逃脱，直接被炸得粉碎开来。

第二十一章 再次被杀
　　“你们小心一点，这些猫妖神出鬼没，要是没有初级战甲，刚才你就死了。”李峰看了一眼扬伟，开口道。
　　说完之后，李峰又低头继续练级，这时候他双职业的经验已经过了五分之一，只要再加把劲，两三天时间，就能再度升级了。
　　“扬伟，下次不要见到什么东西，就跑过去，你太冲动了。”秦安然在一旁警告道。
　　扬伟有些后怕的点了点头，“知道了，这些东西，简直比进化型哥布林还要难缠，起码哥布林还会和你硬刚一波，这些猫妖，就知道偷袭，这次高考，不知道要死多少人了。”
　　“我也不知道主办方在想什么，不过最近学生的确出现了伤亡，还有一些人直接退出这次的高考。”秦安然摇了摇头道。
　　这幽暗猫林的猫妖，正面也是打不过进化型哥布林，但是更为阴险狡猾，很难应对。
　　“幸好，我们还有李峰，那箭矢技能能够对付猫妖，这次高考或许我们可以再次组队。”盛虚看了一眼打游戏的李峰道。
　　他们这次来幽暗猫林目的有两个，一是为了了解猫妖的实力，二是想要看看，李峰的技能，究竟能不能对付猫妖，现在看来，李峰的确是合适的人选。
　　而且几人之前有过一次合作，也算是对对方有些了解，虽然李峰沉迷游戏，但是办起事来还是十分靠谱的。
　　扬伟也高兴道：“没错，李峰，怎么样？我们高考四人再次组队。”
　　“可以是可以，不过鉴于你们傍大腿的行为，我要收费。”李峰头也不抬的回答道，既然带人下副本要钱，那么带人过一下高考任务，收个费应该也不是很过分吧！
　　何况他是一神带三猪，凭白给他高考提高了很大的难度。
　　盛虚苦兮兮道：“原以为以我们的交情.......是很好的兄弟，没想到你居然想收我的钱，谈钱多伤感情。”
　　“那算了，你们另......”
　　“不用了，这猫妖这么难对付，给钱也是应该的，而且我能加钱。”李峰还没说完，盛虚就立即改口了，让一旁的扬伟鄙视了一眼。
　　“好，一言为定，一个人收费五千。”李峰迅速道。
　　这一次高考下来，他就有一万五的收入了，足够他一年的生活费了，不过等他到大学后，才会发现这不过是杯水车薪。
　　秦安然三人都没什么意见，主要是李峰值这个价钱，随后几人再度开始摸索幽暗猫林起来。
　　李峰也没有理会他们，游戏中，他再次来到了古庙面前，直接催动呼吸法，让自己进入潜伏状态。
　　他看了一眼依旧挂在古庙前的大钟，并没有选择踏上石阶，而是直接凝聚一道箭矢，直接射了进去。
　　于此同时，七台Rx追击者同时出击，往着周围巡逻的猫妖袭击而去。
　　轰隆隆！
　　一瞬间，整个古庙都震动了起来，烟尘四起，到处燃起了熊熊烈焰，尤其在这种森林内，更有一发不可收拾的迹象。
　　“吼！”
　　一道恐怖的音波冲击而来，不过这一次李峰早有准备，远远的躲了开来，不过依旧震得他五脏动荡，十分难受。
　　下一刻，一头有老虎大小的猫妖冲了出来，它的毛发幽黑，瞳孔呈现猩红色，四只巨爪的指甲显露出紫色，一下子就盯上了潜伏状态的李峰。
　　“这就是紫夜毒猫。”
　　李峰脸色有些震惊，他之前被秒杀了一次，就上网收集了一下幽暗猫林大BOSS的资料。
　　不过资料上，仅有寥寥的记载，因为初始级玩家，很难有机会猎杀这种强大的怪物。
　　紫夜毒猫，擅长音波攻击，速度极快，而且会喷薄出毒雾，笼罩范围方圆五米。
　　现在得多加一条了，能够看穿潜伏状态的他。
　　咻咻......
　　面对这样的庞然大物，李峰决定先下手为强，一支支闪光箭凝聚出来，足足有六支长箭，瞬间往着紫夜毒猫轰去。
　　不过紫夜毒猫的速度更快，一下子消失在原地，这让他心中很是吃惊，闪光箭的速度已经十分惊人了，没想到这只大猫的速度更加恐怖。
　　砰！
　　“嗯！”正当李峰失望的时候，一支闪光箭竟然触发了必中的效果，插在紫夜毒猫的后腿上，让它发出凄厉惨叫。
　　不过这时，紫夜毒猫已经接近李峰了，一团紫色的雾气，从它口中喷出，一下子覆盖住了他。
　　手机屏幕再度黑了下来，李峰摇头苦笑，“又死了，这只紫夜毒猫也太可怕了吧，潜伏状态完全没效果，看来Rx追击者是依赖不上了，只能想办法用闪光箭对付它。”
　　不过这又有了新的难题出现，就算闪光箭能够命中，但从他观察到紫夜毒猫的生命力来看，起码要连续中上十多箭才能令其死亡。
　　这段时间内，足够紫夜毒猫猎杀他数十遍了。
　　“看来还得看看新技能啊，希望能够出一个克制紫夜毒猫的神技。”李峰摇了摇头，不再挑衅紫夜毒猫，老老实实去刷猫妖升经验。
　　········
　　外界！
　　“咦，我怎么感觉李峰刚才好像消失了一样。”扬伟诧异道，又回头看了一眼李峰，还在他们身旁打游戏。
　　盛虚道：“你也有这种感觉，我还以为是我的错觉。”
　　秦安然眉头轻蹙，“我也有这种感觉。”
　　李峰抬头看了他们一眼，刚才游戏中运转呼吸法的时候，连带着现实的他，都进入了潜伏状态，这几人当然会有这种感觉。
　　不过他还是解释了一句，“这是你们的错觉，可能是我打游戏太投入了，让你们忽略了我。”
　　至于呼吸法的事情，他不想说出来，不然的话，恐怕会引来大风波。
　　“是这样吗？”
　　扬伟晃了晃脑袋，总感觉有些不对劲，忽然他一愣道：“那边怎么会有一座古庙。”
　　“古庙？”听到这两个字，李峰脸色大变，心中暗骂，“靠，一时间没看路，怎么会被带到这里来。”
　　“你看，是那两个插校生，他们也来这里了。”盛虚伸手指了指那边道，那两名插校生，正在往古庙靠近。
　　李峰看了一眼古庙，发现距离还很远，心中松了一口气，同时迅速道：“都远离这里，快点，这里是紫夜毒猫的居住地。”

第二十二章 失败
　　“什么，你说这里是紫夜毒猫的居住地？”
　　听到李峰提醒，这时扬伟才想起官方给出的幽暗猫林攻略，里面的确提到紫夜毒猫居住在一所古庙之中。
　　只不过，在副本中遇到BOSS是件很难得的事情，没想到他们能碰到两次，所以才会一时间忽略了，现在回想起来，脸色瞬间变得雪白起来。
　　“不用怕，这里距离古庙还很远，只要我们不硬闯，应该不会惊动它。”
　　李峰摇了摇头，示意几人镇定，同时开始向后撤退，现在的他，没有丝毫把握对付紫夜毒猫。
　　轰！
　　就在这时，那两名插校生居然动手了，瞬间清空了古庙周围的猫妖，自然也惊动了紫夜毒猫。
　　“他们竟然真的敢？”秦安然脸色骇然道，初始级副本的BOSS，除了洛兰深处，余下两个副本，数十年来，罕有人能挑战成功。
　　“这两人的胆子也太大了，我们退远一点，以免被波及到了。”李峰脸色微变，现在的他，只能希冀紫夜毒猫没有盯上他们。
　　“吼......”
　　此时，一道怒吼声从古庙中爆发出来，哪怕相隔数百米的李峰等人，都听得一清二楚。
　　不过李峰四人退的及时，而且捣乱的正主在古庙那边，紫夜毒猫自然也没有理会他们。
　　“好大一头畜生！”罗峰轻笑一声，抬手挥动，周围的沙尘如尘大风一般，向着紫夜毒猫冲击而去。
　　华安脸色冷漠，同样趁机出手，一道火焰风暴，往着紫夜毒猫那边卷席过去，方圆数米都散发着恐怖的热量。
　　紫夜毒猫脸上露出讥讽的神情，一个跃动，速度犹如闪电般迅猛，一下子避开了两人的攻击。
　　“有点本事！”华安微微有些诧异，一道恐怖的风浪，自他掌心中激发出来，风助火势，比之前更高的火浪，一下子将紫夜毒猫覆盖了起来。
　　嗡！
　　紫夜毒猫瞬间炸毛，发出一道波浪声，像是冲击波一样，刹那间和火浪碰撞在一起。
　　隆隆！
　　战场内发生剧烈的小爆炸，恐怖的气浪向着四周卷席而起，地面上的砖石瓦砾都被掀飞起来。
　　等待风浪平息，紫夜毒猫和华安的身影也逐渐显露出来，两人的模样都颇为狼狈，身上处处有血迹，华安的脸色也不像似一开始那么淡然，自信，而是凝重起来。
　　“看来，除了最基础的初始级副本外，其他副本都没那么好过啊！”罗峰眉头紧蹙，下一刻，他催动了水系的技能，浇淋在沙尘之上，尘土一下子都变得极其沉重，但是速度依旧快速无比，向着紫夜毒猫绞杀而去。
　　隆隆......紫夜毒猫也愤怒了，张嘴喷出毒雾，一猫两人在那边大战，一时间纠缠在一起。
　　但是任谁都能看出，紫夜毒猫正在节节败退，似乎注定了死亡。
　　“难道这两名插校生真的能够斩杀紫夜毒猫？”扬伟深吸一口冷气道，心中差点说出一句‘恐怖如斯’。
　　盛虚也不敢肯定道：“或许真的可以吧，这两人掌控组合技能，也许真的能通关初始级副本。”
　　几人都紧紧的注视那边，心中颇为紧张。
　　“那可未必，这紫夜毒猫可没那么好对付。”李峰脸色凝重的摇了摇头，但心中却有了极大的压力，高考状元这个目标，似乎离他越来越遥远了。
　　哪怕集合承德县一县之力，在历史中，也仅有五次屠戮紫夜毒猫的成就，而这两名插校生联手，竟然就有资格挑战紫夜毒猫，对于他来说，这不算是一件好事。
　　但就在扬伟三人认为两名插校生成功镇压紫夜毒猫的时候，场内突发异变。
　　铛铛......
　　古庙前的大钟竟然自动响了起来，一道道无形的声波，向着华安和罗峰轰去，火焰和沙尘顿时被冲散开来。
　　“不好，逃！”华安脸色大变，双脚有一抹火焰喷薄，向着远方退去。
　　而罗峰似乎也激发了一个逃脱型的技能，全身被一团液体包裹，速度犹如一道光芒，迅速脱离战场。
　　紫夜毒猫目光冰冷的扫了他们一眼，也没有追击，而是重新回归到古庙之中，连带着李峰几人都无视了。
　　“失败了？”
　　看到这一幕，扬伟松了一口气，道：“这两名插校生厉害是厉害，但是也挑战不了初始级副本，哪怕是承德县，当初也是依赖了军方的力量，才成功围杀紫夜毒猫。”
　　“就算是这样，这两人也算是很强了，他们都掌握了三个初始级技能，前两个是组合型攻击技能，最后一个是逃遁型技能，算是十分完美了。”李峰道。
　　初始级技能本来就十分难得，而能够配合起来的初始级技能，更为罕见，可以说是一个天价了。
　　同时他也十分心惊，没想到那紫夜毒猫，竟然可以催动大钟，不过在游戏中未曾看到，想必是他也没将紫夜毒猫逼进绝路，不过这点倒是可以记下来。
　　“这两人在他们那个地方，应该也是强者，不应该来我们承德县争夺名额啊。”秦安然也皱着眉头，很是不高兴道。
　　李峰摇了摇头，道：“算了，别管他们了，我们还是安心提升属性吧，至少在高考来临前，把属性提升到极限。”
　　他心中也有些期待，不知道机械之心和刺客信仰两种呼吸法，能够提升的极限属性是多少。
　　扬伟几人都点了点头，避开古庙，往着幽暗森林深处出发。
　　几人开始了新的一轮历练，有初级战甲在身，几人也都十分大胆，根本不用担忧被猫妖袭击。
　　李峰也没有继续打游戏，在历练扬伟他们的同时，自身时不时出手斩杀猫妖，闪光箭越用越纯熟。
　　至于潜伏状态，他不想多用，把这当做自身的一个杀手锏。
　　一个下午的时间，几人就刷了数百块无属性能量结晶，李峰自己占据了大头，分得一百五十快结晶，因为大部分猫妖都是他猎杀的，而扬伟几人，大部分充当诱饵。
　　唯有秦安然的表现比较出色，单打独头能够单挑两只猫妖，而扬伟和盛虚就表现的比较差了。
　　要是没有初级战甲，此刻两人身上早就满是伤痕了。
　　“先炼化无属性能量结晶，提高自己的属性，情况说不定会好一些。”李峰皱着眉头看向两人。

第二十三章 极限属性
　　如果高考的时候，扬伟两人还是这水准，恐怕会很危险，就算是他李峰，都未必能够时刻照顾得了他们。
　　不过收了钱，就必须办好事，他心中叹了一声，“还是得尽快提升自己的力量，这样才能安心收钱。”
　　扬伟和盛虚都心虚的点了点头，知道自己表现不佳，于是默默在一旁炼化无属性能量结晶。
　　“也不怪他们，这次的高考内容，的确有些变态，不过也因为这样才会给我们组队的机会。”秦安然在一旁道。
　　李峰点了点头，没再说话，也开始炼化这次得到的无属性能量结晶。
　　气氛顿时陷入了安静之中，所有人都在提升自己的力量。
　　李峰同时运转两种呼吸法，比扬伟他们更快炼化完能量结晶，随后直接打开自己的玩家属性面板。
　　玩家：李峰。
　　职业：未转职。
　　生命等级：初始级。
　　力量：8。
　　智慧：15。
　　速度：12。
　　体力：7。
　　呼吸法：机械之心、刺客信仰。
　　技能：Rx追击者、闪光箭。
　　“智慧属性竟然直接到了15点。”李峰脸上露出震惊的神色，大夏国流传最顶尖的呼吸法，据说属性的极限也才是15点。
　　但他现在明显感觉到智慧属性还没到极限，还可以继续往上增长，这让他又是惊喜又是疑惑，“这机械之心，究竟是什么层次的呼吸法，从现在这样子看，刺客信仰也未必差到哪里去，不过这有是一件好事情，至少我的基础，并不比那些财阀培养出来的后人差，甚至可以说更强，不过这也说不准......”
　　但他很快又摇了摇头，因为李峰想到了那两名插校生，他们掌控的技能，虽然单独来说，威能未必有他的强大，但是配合起来，却是比他的精妙不知道多少，真要对上那两人，李峰自己也没有大的信心。
　　“不过也不用妄自菲薄，这两门顶尖的呼吸法，除了增加自身属性外，还带动了另外两门属性。”李峰满意的看了看自己的体力和力量属性。
　　现在的他，简直可以吊打以前的十个自己，不仅力量大了，而且更加持久了，到时候一挥手，召唤数十台Rx追击者，哪怕速度再快，也无法逃脱爆炸范围。
　　“哈哈，我的属性快要到顶点了。”
　　而就在这时，扬伟和盛虚都苏醒了过来，看到自己的属性面板，不由得开怀大笑，“就算再次面对猫妖，也有信心了。
　　“我的力量也更加强大了。”秦安然也睁开双眼道：“我感觉自己能够单挑三头猫妖了。”
　　李峰见到这一幕，不由得心中感慨一句，“天晴了，雨停了，你们觉得自己又行了。”
　　不过炼化无属性能量结晶，的确能够快速提升自己的属性，在全球数据化时代，人类就是依赖这一特性迅速崛起的。
　　要不是次元裂缝那边有源源不断的生物出来，地球早就重新被人类占据了。
　　“今天就到这吧，我们明天继续来磨合历练。”李峰看了一眼天色，发现已经快要黑暗下来，提议道。
　　夜晚的幽暗猫林更加恐怖，也不适合他们历练。
　　扬伟三人都没说话，而是一脸惊奇的看向他，似乎有些不可思议的样子。
　　“怎么了？”李峰摸了摸自己英俊的脸蛋。
　　“没，只是觉得不可思议罢了，没想到你居然会主动提议来副本磨合历练，我们还以为你过完今天，又会宅在家里打游戏，直到高考才肯出来。”扬伟啧啧称奇道，语气有一种夸张的感觉。
　　盛虚和秦安然都同时点了点头，认可这个说法。
　　李峰懒得理会这群家伙，离高考还有一个多星期，足够他将游戏等级提升到15级，而剩下的时间，也顺便将属性提升到极限。
　　回到家，李峰美美的洗了个澡，罕见的没有打游戏，而是选择休息，第二天一早，四人又再度聚在一起。
　　接下来的数天生活里，扬伟四人都浸泡在幽暗猫林中，期间，李峰也享受了高级待遇，暂时摆脱了泡面生活，一日三餐全由扬伟提供。
　　不出预料，几人的配合越来越好，而且随着属性的提升，扬伟和盛虚也能够单独面对猫妖，一两头普通的猫妖，根本袭击不到他们。
　　甚至，扬伟还大胆的脱下了初级战甲，主动挑衅猫妖，道：“李峰你们在一旁看着，不用插手，我亲自收拾这头猫妖。”
　　说着的同时，他就哇哇大叫冲上去，一番苦战后，虽然十分狼狈，但还是搏杀了一头猫妖。
　　这让李峰也有些刮目相看了，这富二代，也没想象中的不堪，努力起来，还是有些不当人的。
　　这种历练，一直持续到第五天才终于结束，期间扬伟盛虚两人叫苦连天，因为他们的属性，在两天前就已经达到了极限，如果想要更进一步，那就需要进行转职。
　　要不是李峰这条大腿的强烈要求，他们早就罢工了，其实李峰也很无奈，他呼吸法很强大，自然需要更多的无属性能量结晶，而且一个人刷怪无聊，就拖着三人一起。
　　最后两天收获的结晶，都被李峰自己一个人吸收了，连秦安然都惊讶道：“李峰，你修炼的是什么呼吸法，竟然需要这么多能量结晶提升属性。”
　　扬伟和盛虚也好奇起来，这李峰一人吸收的量，都顶的上他们三人了。
　　“普通呼吸法而已。”
　　李峰自然不肯说出来，随便找了个理由搪塞过去，“可能是这呼吸法不太适合我，所以很多能量都没吸收完全就消散了。”
　　扬伟三人勉强相信了这个理由，因为大夏国历史中，不是没有这种事情发生过。
　　“等你以后有钱了，一定要换一本好的呼吸法。”最后，扬伟还出口安慰道。
　　李峰看了一眼自己的属性面板，点了点头道：“我的属性点到极限了，从明天开始，你们就不用来了。”
　　“哈哈，早就等你这句话了，那我们高考的时候再联系。”扬伟和盛虚两人听到这话，立马高兴道，这几天对于他们来说，简直是折磨啊。
　　没想到李峰这个游戏狂，一旦认真起来，连刷副本都这么疯狂，这几天，李峰都不知道杀了多少头猫妖。
　　期间好几次，连紫夜毒猫都被惊动了，差点以为自己的老窝被人端了。

第二十四章 车队
　　李峰回到家，迫不及待的将自己的属性面板打开。
　　玩家：李峰。
　　职业：未转职。
　　生命等级：初始级。
　　力量：9。
　　智慧：18。
　　速度：18。
　　体力：9。
　　呼吸法：机械之心、刺客信仰。
　　技能：Rx追击者、闪光箭。
　　看着属性面板，李峰内心有一阵难言的欣喜，力量和体力都达到了转职的最低要求，而速度和智慧，却达到了前所未有的18点数值，比官网传出的15点极限数值还要高出3点。
　　“或许，我要提前为转职做准备了。”李峰呢喃道，不过只有在学府，才能得到转职级的信息。
　　没考上学府的普通玩家，大多数终其一生都在初始级转悠，运气好一点的加入军队，立下功劳，也许能够换取转职级的信息。
　　想要有一个好的前程，那就要去顶尖的学府，李峰喃喃道：“也不知道那老头说话算不算数？”
　　这些天，他也一直在查找建邺学府的详细资料，据说建邺学府占据了一座名叫天空之城的地方，是初始级到转职级过渡的最佳地方。
　　哪怕是大夏国三大顶尖的学府，也时常有交流生前往天空之城，这让李峰心头火热，不过建邺学府一年将近五十万的学杂费，又犹如一头冷水，浇淋在他的头上。
　　“算了，距离高考还有一段时间，现在最重要的就是练级，提取技能，然后在高考上取得优越的成绩。”
　　李峰摇了摇头，想那么多没什么用，还不如先把等级提升上来，看一下有什么新的技能，说不定会有一个小惊喜。
　　很快，他便再次来到游戏中，这一次李峰选择下雷电哥布赞副本刷怪赚经验，因为这里的进化型哥布林虽然攻击更强，但也显得更笨，而且喜欢扎堆，机器人一炸就是一大群，经验蹭蹭往上涨，效果十分喜人。
　　“潜伏！”
　　李峰运转刺客信仰呼吸法，整个人都处于潜伏状态，在这个状态下，他整个人变得更加的灵活。
　　一台台Rx追击者被他召唤出来，环绕在他周身，没走多久，他就某处峡谷中发现三四十头普通哥布林。
　　对于这种他曾经苦练了一年才能击杀的哥布林，李峰心中还是有些感慨的，随后一挥手，三台Rx追击者直接冲入哥布林中，自爆了开来。
　　一分钟都不到的时间，这群哥布林就直接被李峰给屠戮了，看了一眼经验条，以肉眼可见的程度涨了一丢丢，让他心中十分开心。
　　这样的练级，一直持续到半夜，14级到15级的经验条，也已经成功越过了三分之一的线。
　　“肚子有点饿了，先填饱肚子再说。”李峰准备通宵打游戏，不过肚子忽然咕咕叫了起来，他起身去打开冰箱门，发现里面只剩下最后一杯泡面。
　　这让他的心情多少有些沉重，于是又去房间里找一下存款，最后在床头柜旁，找到了三块五毛钱。
　　“只够买最后一盒泡面了，明天得想办法去搞钱才行。”这赤裸裸的现实，让李峰打算躲在家里安心练级的幻想破灭了。
　　他现在才十八岁，正是年轻力壮时，一碗泡面勉强填个肚子，吃完后，李峰就直接睡觉，因为睡着了就不饿了。
　　第二天一大早他就起来了，拿着最后的三块五毛钱买了几个馒头，当做早餐。
　　“该去哪个副本带人好呢？”
　　吃完馒头后，李峰就开始思索起来，好一会，他才做出决定，“去幽暗猫林！”
　　首先幽暗猫林距离承德县比较近，以李峰现在身无分文的状况，打个车都难，其次高考内容也是幽暗猫林，现在徘徊在幽暗猫林附近的学生最多了。
　　大概一个小时后，李峰才赶到幽暗猫林副本，这一次，他是孤身一人。
　　因为高考的缘故，幽暗猫林这里十分的热闹，不时有学生进进出出，一些人脸上兴奋，而一些人则是脸色沮丧......显然对于这次高考内容有些绝望。
　　承德县并不算很富有，大部分学生玩家都比较普通，基础数值低，修炼的都是大夏国流传的辟邪呼吸法，更别说掌控初始级技能了，他们中大部分人甚至连一头猫妖都应付不了。
　　因此，带人刷副本这个行业，在承德县中，也算是非常流行了，哪怕高级玩家中，也有不少人这样赚外快。
　　“全球数据化时代，真是一个好时代，也是一个坏时代。”李峰微微有些感叹，有能力的赚钱快，没能力的，一辈子都处于底层，比和平年代更难翻身。
　　“带人过幽暗猫林副本，听从指挥，一人三千，不包括打BOSS，速来两人，老车队了。”
　　“速来，三缺一，满足四人后，直接开车，一人五千，保证安全，队长是育德一中高三年级第三人。”
　　“......”
　　“带副本的钱也太好挣了吧！”听到附近不少人吆喝，李峰双眼放光，要知道，之前他父母的工作，也不过三千一个月的工资。
　　而现在，只要一天的时间，就挣得比他家以前一个月还要多。
　　旁边的一名中年男子，听到李峰的话，不屑道：“轻松，要带人刷副本，必须自身有强大的实力，你真以为很轻松......每年不知道多少人死在猫妖的手下，你这小年轻，恐怕没进过幽暗猫林吧！”
　　李峰摸了摸鼻子，道：“去过几次，也没感觉多大的难度。”
　　“没多大的难度，好大的口气......你......”
　　这名中年男子正准备说什么，忽然间看到李峰身上的初级战甲，语气一滞道：“你有种脱下初级战甲再进去看看。”
　　心中却纳闷起来，这该死的土豪，难怪说里面没危险，有初级战甲在身的确不惧怕猫妖的偷袭。
　　李峰微微一笑，也没有理会他，这初级战甲是扬伟留给他的，随即在一旁吆喝起来，“带人过幽暗猫林副本，不打BOSS，一缺三，每人三千，保证安全。”
　　他这个定价比较合理，而且之前有了和扬伟三人的磨砺，对于保护新手玩家的安全，他内心还是有把握的。
　　不过一个半小时过去了，李峰却郁闷了起来，因为别的车队都有人迅速加入，下副本去了，而自己的车队，一个人都没有。
　　再这样下去，又要到中午饭的时间了，而他连今天的饭钱都没有赚到。

第二十五章 这不是在毁我的口碑吗？
　　渐渐地，李峰心中也着急了起来，他开的这个价格，跟同行对比，也不算高啊，怎么会没人呢？
　　旁边那名中年男子见到这种情况，再次笑着道：“小家伙，你以为仗着一身初级战甲，就有人加你车队了，知道旁边敢带队的都是些什么人吗？育德一中顶尖的学生，名气比你大多了。
　　而另外一些都是老油条，经常在这边带人刷副本，声誉也不错，你一个新人，别人能放心你吗？首先你要把自己的名气提上来，才有人加入你的车队。”
　　“嗯，还有这种事情？”李峰恍然，难怪自己这边半天都没人来，虚心请教道：“这位大哥，有什么办法能迅速提升名气吗？”
　　他第一次来带人刷副本，实在没任何经验，根本不清楚里面的门门道道，如果不行的话，只能向扬伟他们借钱了。
　　不过这时候，李峰感觉自己的肚子，又准备咕咕叫起来了。
　　“办法有很多，要么你免费带几趟人，要么你邀请一些名气大的学生......”中年男子见李峰态度不错，多说了几句。
　　李峰脸色苦涩，中年男子说的这几个办法，都不可能短时间实现，他心中无奈，只能去找扬伟他们了。
　　“嗯，李峰，你居然在这里，难道你是过来历练的？”忽然，一道惊讶的声音响起。
　　听到熟悉的声音，李峰抬头看去，发现居然是林灵儿她们，这让他大感头疼，一个星期前，林灵儿曾多次来打扰他打游戏。
　　不过被他三番四次拒绝后，林灵儿再也没有出现过，没想到会在这碰到她，而且似乎是与姜生他们一起过来历练，不过想想也正常，因为大部分高三的学生，都在这历练。
　　“咦，你居然不躲在家里打游戏，也敢出来历练，真是太阳打西边出来了。”徐洛看见李峰，淡淡嘲讽道。
　　姜生看了一眼李峰，不经意间道：“应该是弄了一套初级战甲，可以无惧里面的猫妖，才敢来这里历练。”
　　“真是怕死，穿着这套战甲，也起不到历练的作用吧！”陈大力冷声道。
　　“历练，这小家伙是过来带人刷副本的，可不是过来历练的。”旁边的中年男子听得莫名其妙，途中插了一句话。
　　对于姜生，他也认识，是育德三中这届高三第一人，没想到居然也认识李峰，难道他很出名，不过听几人的话，似乎也不咋样。
　　林灵儿几人都是脸色一滞，难以置信的看向李峰，开什么玩笑，这个网瘾少年也敢带人刷副本？
　　姜生更是开口道：“带人刷副本，不会吧，李峰你是认真的？要是途中出现什么意外，你可要担责任的。”
　　以前不是没有人这样做，想要蒙骗一些钱财，带人进去副本后就开溜了，最后出了事，被对方家长找上门来，甚至惊动了大夏国的官方，把那骗子抓了回来，被判了十几年的牢狱。
　　“我有把握。”李峰淡淡的看了他们一眼，为了避免被误会，还是解释了一句，“之前我和扬伟他们都在里面历练过，还算熟悉。”
　　徐璐冷笑一声，道：“你说的是你们全部人都穿着一身初级战甲吧，别人可没有这样的战甲护身，你这样做，简直是想谋财害命，原本以为你沉迷游戏就算了，没想到现在还干出这种事情来，真是让人不齿。”
　　“我......”
　　李峰有心想要解释，但想了一下，似乎说什么都有些苍白，因为在学校中，他一直都是网瘾少年的形象，除了扬伟几人，似乎也没人知道他真正的实力，现在的他，有一种搬起石头砸自己脚的感觉。
　　这样一想，李峰内心更加郁闷起来，今天真是出门没看黄历，所有倒霉的事情都碰到了一起。
　　“你是不是缺钱了？”林灵儿忽然道，这里只有她最熟悉李峰，在她心目中，李峰这样的人，只有缺钱了才会这样做。
　　“没错。”李峰点了点头，也没否认。
　　林灵儿皱着眉头，一想到李峰变成现在的样子，她也有一部分的原因，道：“我可以借钱给你。”
　　“不用了。”
　　李峰摇了摇头，他不想欠下对方的人情，又想到对方不信任自己的实力，于是开口道：“不如这样，我先和你组队，带你刷一次副本，如果你觉得可以，再给钱我。”
　　他觉得，有必要让眼前这少女见识一下自己的实力，免得对方以后还要来烦自己。
　　但是这话，却让一旁的姜生脸色冷了下来，道：“李峰，你不觉得你这样做很无耻吗？虽然你堕落有一部分是因为自己受不了打击，但是想要以此来逼迫灵儿学妹给你钱，有些说不过去吧！”
　　徐洛讥讽道：“我还真是小瞧了你的厚脸皮。”
　　“李峰，你是不是觉得我不敢收拾你？”陈大力也忍不住了，开口道。
　　李峰很无奈，说真话吧，又没人信，想用行动证明自己，他们又误以为自己是骗子。
　　“好，我跟你下副本，不过我只帮你这一次。”林灵儿脸色也不太好看，之前想帮助李峰，是因为想要弥补过去的错误，现在她心中下了决心，帮过这一次之后，她和李峰再也无任何瓜葛。
　　“灵儿学妹，不必这样......”姜生他们想要劝阻，但是林灵儿已经下定了决心。
　　最后徐洛只能威胁道：“李峰，你最好保证林灵儿学妹的安全，不然我们不会放过你的。”
　　“行吧！”李峰也懒得理会他们，和林灵儿组队后，直接下副本去了。
　　这让姜生看的脸色铁青，牙齿都快咬碎了，内心咆哮起来：“这该死的畜生，我迟早要你好看。”
　　·········
　　李峰和林灵儿通过古门，空间之力一阵扭曲，两人的身影便出现在幽暗森林之中。
　　不知道是不是因为运气不好的缘故，李峰在周围并没有发现其他学生，不过就算有其他学生，不是熟悉的人，一般也会很少互相帮助。
　　“李峰，你已经耽搁了一年的时间，现在考学府基本无望，不过你在夏季副本猎杀行动表现不错，这是一份不错的履历，可以找一份轻松的后勤工作，你不要误入歧途了。”林灵儿一边在幽暗森林行走，一边开口道。
　　“这就不牢你费心了。”李峰施施然道：“我带人刷副本，童叟无欺，等下抓一头猫妖给你磨炼一下。”
　　他内心开始琢磨起来，等下应该用闪光箭把一头猫妖的腿打断，不过这样一来，猫妖的实力就打折了，不知道还能不能起到历练的作用。
　　没用的话，这不是在毁我的口碑吗？

第二十六章 给钱吧！
　　“抓猫妖给我磨炼？”
　　听到这话，林灵儿气的想笑，李峰这家伙，真以为猫妖像似小鸡仔一样，可以随便抓捕的吗？
　　就算是她，面对三头猫妖，都已经是极限了，当即冷笑道：“好啊，要是抓不到我可不给钱。”
　　林灵儿决定要给李峰一个教训，免得太过狂妄自大。
　　李峰抬头看了她一眼，明白对方心中所想，不过他也不急，等下用事实来证明。
　　两人走在阴暗的森林之中，气氛显得比较尴尬。
　　这样大概过了半个小时，也不知道是李峰运气好，还是不好，这段时间他们一直没碰到猫妖。
　　这让他感觉有些无聊，于是拿出手机继续练级，不过注意力还是放在四周，毕竟现在在带人下副本，还是要认真一点。
　　林灵儿看到这，心中有一股怒火，“打游戏，打游戏，整天就知道打游戏......迟早会给游戏害死。”
　　咻......
　　忽然，一头猫妖从树林窜出，向着林灵儿袭击而去，恐怖的劲风，几乎紧贴着她那完美的脸颊。
　　不过林灵儿也不是吃素的，有过多次下副本的经历，面对这种情况，不慌不忙，直接使用出技能‘寸击’，一下子命中猫妖的后脑勺。
　　嘭的一声，猫妖整个头颅都炸了开来，鲜血飞溅。
　　“一头猫妖，也想偷袭我。”林灵儿得意一笑，看向李峰，想让对方知道自己的厉害，还想抓猫妖给自己磨炼？
　　不过当眼睛看向李峰的时候，对方似乎依旧沉迷在游戏中，连她被猫妖袭击了都不清楚，她心头顿时燃起了熊熊怒火，充斥着她整个胸腔。
　　其实，在猫妖袭击的一刹那，李峰就知道了，不过发现林灵儿没什么危险，于是就没有出手。
　　“还不错。”见到对方看过来，李峰抬起头好整似暇点评了一句，然后又打游戏去了。
　　“你......”林灵儿再也忍不住，想要对着李峰一阵狂喷，忽然脸色一变道：“不好。”
　　因为就在这时，有三头猫妖从黑暗中窜出，目光冰冷，同时向着林灵儿袭杀而去。
　　她的极限就是应对三头猫妖，而且一不小心，还有身陨的危险，也顾不得找李峰算账。
　　“三头猫妖。”李峰皱了皱眉头，随后收起手机，进入潜伏状态，不过并没有出手，因为林灵儿还应付的过来，不过也随时做好支援的准备。
　　“喝......”
　　林灵儿的动作十分干脆利落，一拳一掌之中，都爆发出极大的力量，想要轰击在猫妖的身上，不过对方十分的敏捷，一下子躲了开来，而且还时不时跃上大树，伺机而动。
　　幽暗森林，是这些猫妖的主场，它们并不焦急，而是在耐心的狩猎，不断与她缠斗，这种情况让林灵儿心中一沉，以她的体力，战斗拖延下去，很可能会出现失误，到时候就是猫妖给她致命一击的时候。
　　她瞥了一眼李峰，徒然无奈一笑，对方有初级战甲在身，倒是不用担忧安全，不过也帮不上忙。
　　“这种风格，怎么这么像格斗家。”李峰在一旁观察了好一会，发现林灵儿的战斗方式，像极了格斗家职业。
　　格斗家也是近些年来兴起的职业之一，与战士和法师不同，她们更相信自身的力量，拳脚之间能够爆发出骇人威能。
　　李峰曾在网上看过一个宣传格斗家职业的小视频，那名高级玩家一拳打出，直接崩碎了一幢楼房，让人心惊不已，丝毫不比已知的职业差。
　　“能够坚持到这种地步，也算不错了，不过该我出手了。”李峰看向林灵儿，发现对方已经到达了一个极限，再不出手，就有危险了。
　　唰！唰！唰！
　　猫妖似乎抓住了机会，在三个不同的方位，同时向着林灵儿进攻，分别是她的手臂，大腿，还有脑袋。
　　“不好，难道今天我要栽在这里了？”场内，林灵儿气喘吁吁，大汗淋漓，身上有不少伤痕，衣衫破碎，面对袭击而来的猫妖，内心满是绝望之色。
　　忽地，她左耳旁有一道闪光穿过，一下子将抓向她头颅的猫妖洞穿，趁此机会，林灵儿一个翻身，躲开了余下两头猫妖的袭击。
　　“去！”李峰脸色淡然，再度凝聚两支箭矢，化作流光，一下子刺穿猫妖。
　　“是谁救了我？”
　　林灵儿顾不得满身是泥土，扭头看去，恰好看到李峰再度凝聚两支闪光箭，一下子瞪大的双眸，“是李峰出的手，这......怎么可能？”
　　她内心十分震惊，李峰抬手间，居然就灭掉了三头猫妖，让她联想到了几天前看到的插校生，同样是云淡风轻的模样。
　　而且那凝聚箭矢的技能，显然很不普通，也不知道李峰从哪里得到的。
　　李峰看了她一眼，“你的实力还不错，继续走吧，等下记得结账就好。”说完后，他又继续练级。
　　游戏中，双职业磨磨蹭蹭间，经验条终于过了一半。
　　“哦，好......好的。”林灵儿只觉得心里憋屈，很想说，你明明有这么强的实力，为什么要隐藏起来，想到之前的冷嘲热讽，她脸上通红通红的。
　　很快，一个上午过去了。
　　有李峰的帮助，林灵儿也大胆的出手猎杀猫妖，因此她的实力也精进了不少，现在能够一人面对四头猫妖。
　　这让林灵儿心中有些自得，不过看了一眼在打游戏的李峰，又不由得垂头丧气，真是人比人起死人。
　　“这家伙整天打游戏，实力却高的骇人，真是人比人气死人。”
　　林灵儿想不通，不过也没有开口询问，因为这关乎到个人隐私，看了下天色，刚好正中午，于是道：“我们出去吧！”
　　“好！”
　　李峰语言简洁，没有说任何废话，空间之力浮现，一下子将两人都传送了出去。
　　再度出现在幽暗猫林外边，这里比之前更加的热闹，来的学生也更多。
　　“给钱吧！”李峰看向林灵儿，伸出一只手，不客气道。
　　林灵儿脸色一下子涨红了起来，小声道：“我现在身上没带那么多现金，等回去再给你，我请你吃饭。”
　　“好！”李峰摸了一下肚子，点头道，他现在的确饿了，身上也没有资金，也只好厚着脸皮蹭一顿饭嗤。

第二十七章 高考狙击
　　百香阁！
　　这是承德县一处比较高档的酒楼，一顿饭钱，指不定就顶上普通人家半个月的工资。
　　李峰，林灵儿两人在大厅上随意挑了一个位置。
　　“你这么有钱的吗？”坐下来后，李峰好奇的看了一眼林灵儿，不过刚说完，就知道自己说了一句废话。
　　林灵儿可是掌握初始级技能，来历肯定不简单，连扬伟盛虚两人都没有收购到。
　　想到这，他的心情又有些郁闷起来，他遇到的人怎么都是土豪。
　　“还行！”林灵儿被呛了一下，因为跟她结交的人，还从来没有人这样问过她。
　　李峰心中了然，打土豪，分土地，这是他最喜欢做的事情，扬伟请吃饭的几天，他一直都在百香阁大鱼大肉，于是直接拿过菜单，也不客气，对着一旁的服务员很熟练的点了几道菜，随后又低头玩游戏。
　　林灵儿在旁边看的有些无语，不过也随着他去，有些好奇问道：“你很喜欢玩游戏？你的实力这么强为什么不说出来？”
　　“不喜欢，我的实力不强。”李峰头也不抬回答道，语言一如概往的简洁。
　　这回答一下子让林灵儿追问的心思都淡了下来，她不由得摸了摸自己的脸蛋，感觉自己的魅力是不是下降了，一时间气氛又陷入冷清之中。
　　不过幸好百香阁服务很好，菜很快便上齐了。
　　李峰也放下手机，一个人闷着头吃了起来，从昨晚到现在，他都没有好好吃过饭。
　　“啧啧，承德县这地方虽然小了些，不过做的饭菜还是很好吃的。”
　　“那是，这里一些娱乐活动还是弄得有声有色的，不过这可是本末倒置，不好好增强一下实力，偏偏弄这些胡里花哨的东西。”
　　“哈哈，别这么说，不然我们来到这里哪有这么滋润，听说那两个狠人也来这里，真不知道他们怎么想的，在大千市高考一样可以取得好的成绩，偏偏要和我们下来抢资格。”
　　在李峰旁边不远处的一桌，有四名年轻人，正在大快朵颐，讨论起这次高考来。
　　“不过这次承德县的学生可就惨了，我们这么多人来这里，会不会弄得这里的高中生，全部灰头灰脸的。”
　　其中一名身穿黑色T恤的年轻人，轻笑了一声道。
　　“管那么多干嘛？承德县的学生都是一群废物，就该把位置让出来，免得浪费粮食。”有人不屑道。
　　“有些过分了。”正在吃饭的李峰，听到他们的议论，眉头一皱，手中夹菜的筷子都停了下来。
　　这些人来承德县抢名额就算了，居然还这样公然挑衅，实在是有些不将他们承德县的学生放在眼里，哪怕平日间不喜欢多管闲事的他，此刻都有些愠怒了。
　　不过还没等李峰站起来，他身边的林灵儿却坐不住了，拍桌子道：“你们有种把话再说一遍。”
　　“郑长安，有人让你把话再说一遍。”那群人中，有人揶揄道，充满了调侃的意思。
　　郑长安看了一眼林灵儿，顿时有些挪不开目光，笑着道：“没想到承德县这里饭菜不错，竟然还有这种级别的美女，我现在有些喜欢这样的地方了，过来陪我们喝几杯怎么样？”
　　“你......登徒浪子。”林灵儿双眸满是怒火，和这些人一比，李峰简直好得不要太多了。
　　“哈哈，只要你答应了，高考的时候和我允许你和我们组队，不是我小瞧你们承德县的学生，之前我也去幽暗猫林看过了，你们育德三所学校的学生表现实在是太差劲了，恐怕我们之中随便一个人出手，都能横扫你们一片。”
　　郑长安大笑起来，语气充满了自信，他瞥了一眼与林灵儿同桌的李峰，又道：“你们还是放弃今年的高考吧，不然的话，只能上一些最差的学府，因为顶尖的学府名额，我们包圆了。”
　　“包圆了？”
　　李峰慢悠悠的站起来，他没有看向郑长安，而是看向林灵儿：“我记得这次高考，是不是每个人都要佩戴一个计分器？”
　　“嗯，没错。”林灵儿一时间不知道李峰想要做什么，条件反射般的点了点头。
　　高考可比学校组织的夏季副本猎杀行动正规多了，每一项计分，都是极其严格的，而计分器，是专门为高考准备的机械工具，可以清楚记录玩家击杀的每一头猫妖，并列入分数，也是为了避免有人使用作弊的手段。
　　李峰了然点了点头，然后看向郑长安，道：“你说我们是废物？你们也有资格这样说，你们不过是失败者罢了，在大城市竞争中被淘汰的家伙，来到我们承德县，也有脸皮自夸，要是我，早就找个茅坑埋了算了，干出这样的事情，我实在是不好意思到处宣传。”
　　“小子，你说什么，想找死不成？”这一下，不仅是郑长安，同行的三人也同样愤怒的站起来。
　　因为李峰的话刺痛了他们的心，与华安罗峰不同的是，他们在那边的确没有信心竞争高级学府，才会来到承德县的。
　　“我说的有错吗？”
　　李峰不急不缓，目光慢慢的扫过四人，冷声道：“这次，我打算让你们从哪里来，就回哪里去，这次高考，你们一个也别想过。”
　　“你想要狙击我们？”
　　这话一出，让郑长安四人都笑了起来，“就凭你们承德县这群废物，也能做得到。”
　　高考狙击，这种事情并不是没有发生过，只要不断抢对方的怪，让计分器保持一个低分层次，那么自然会被淘汰。
　　不过想要做到这种地步，狙击的一方必须要有碾压的实力，不然的话，随时会面临报复还有被反抢的风险。
　　这等吃力不讨好的事情，一般人很少会去做，不过这一次，李峰是真的愤怒了。
　　“小子，我记住你的话了，不要在高考的时候让我看到你，不然的话，我会让你零封战绩。”林海脸色冷冽道。
　　零封战绩，就是让对方一头生物都猎杀不成，这对于高考学生来说，是一种耻辱。

第二十八章 连续提取两个技能
　　从百香阁出来，李峰的心情有些不太妙。
　　“那几人看起来都不好惹的样子，恐怕会在高考使绊子。”林灵儿冷静下来后，又开始担忧了起来。
　　李峰的实力虽然强大，但是对方显然也不是简单的人物，从大城市下来，也不知道掌握了什么手段，而且对方有四人，李峰显得有些独木难支了。
　　“放心，既然我敢说出口，自然有方法应对他们。”李峰淡然道，他说的自然是潜伏状态加上闪光箭。
　　这两个技能配合起来，简直是绝配，不过稍微有些麻烦的是，一进入幽暗猫林副本，大家都会分散开来，这样找起人来，恐怕会有些困难。
　　林灵儿眉头依旧紧皱，道：“不如这样吧，高考我们可以组队，这样的话，多一个人，多一个帮手。”
　　她实在有些不放心李峰，而且这次的事情，也因她而起，想要出几分力。
　　“不用了，我已经和扬伟他们说好了高考组队。”李峰拒绝道，随后又有些好奇，“你不是要等到下一届高考才能参加吗？”
　　林灵儿现在才是高二的学生，按理说参加高考，也要等到明年。
　　“家里托了点关系，我决定参加今年的高考，真的不用我帮忙？”林灵儿开口道。
　　李峰还是拒绝了，随后跟林灵儿道了别，临走前，还不忘让她将尾款打入他的银行卡之中。
　　这让林灵儿很是无语，不过这段时间她对李峰也有所理解，也懒得理会他。
　　·········
　　“终于可以安心下来了。”回到家后，李峰才松了一口气，想了一下，最近应该没有什么事情烦他了，资金的问题也暂时得到了缓解，可以安下心来打游戏了。
　　现在距离高考还有一个多星期，足够他将等级提上来。
　　“希望不要出现一些鸡肋的技能。”李峰拿出手机，慢悠悠的开始练级起来。
　　游戏中，他出现在雷电哥布赞副本中，疯狂放出Rx追击者，开始狩猎哥布林。
　　很快，三天时间过去了。
　　这三天里，李峰一直疯狂猎杀进化型哥布林，甚至好几次惊动了雷电哥布赞，不过都被他躲了开来。
　　足足猎杀了三天，他才将剩下的二分之一经验条填满了，只要再斩杀一头哥布林，李峰就可以将等级提升到15级。
　　游戏中，他慢悠悠的寻找哥布林，虽然这些怪物会不断刷新，但是这几天被他持续杀下去，刷新也变慢了许多。
　　有时候要找半个小时，才能寻到新的哥布林。
　　“嗯！”
　　忽然，在一处狭隘的山谷中，李峰的脚步一顿，眼神警惕起来。
　　在峡谷的一处大石上，有一头白色的哥布林正在用冷冽的眼神看着他。
　　“雷电哥布赞！”李峰心中微微一惊，这些天，他已经尽力避开对方，没想到还是被对方找上门来。
　　“这些天，就是你一直在猎杀我的子民。”哥布赞双眸有炽盛的雷电划过，右手持着弯刀，脸色如一潭死水。
　　“竟然会说话？”
　　李峰心一惊，这游戏似乎越来越真实了，他杀了那么多次元生物，也一直把对方当做游戏中NPC人物，没想到对方似乎有灵智。
　　不过还是很快回应道：“是又如何？”
　　“你该死！”哥布赞手中弯刀举起，一道炽盛的雷电，从弯刀向天空射去。
　　天空中，乌云密布，闪光划过，雷鸣声隆隆不断。
　　下一刻，李峰脚底下多出了六道印记，这让他心中一紧，迅速召唤出Rx追击者。
　　砰砰砰......
　　不过还没等他和机器人行动，六道雷电落下，速度无与伦比，一下子将李峰淹没在雷霆之中，整个人的身体都被撕碎开来。
　　呼！现实中，李峰脑袋感到了一丝轻微的疼痛，“这就是雷电哥布赞的实力，也太恐怖了吧！”
　　他心中十分震惊，如果说紫夜毒猫他还能过几招，那在这雷电哥布赞面前，就完全没有抵抗之力。
　　“看来将雷电哥布赞副本放在幽暗猫林副本前面，就是因为BOSS的实力相差太大了。”李峰叹了口气。
　　随后重新打开游戏，进入幽暗猫林副本，这些天疯狂猎杀哥布林，没一段日子是没办法恢复的。
　　叮！“击杀三头猫妖，游戏人物等级提升到15级！”
　　可提取神枪手技能如下：
　　技能一：手雷弹（召唤普通手雷三颗，具备范围性爆炸效果，副作用：消耗巨大）
　　技能二：迅速拔枪（提升3倍射击速度，每一颗子弹具备1.2倍的威力）
　　技能三：机械改良（改良机械人，全面提升机器人追击速度，爆炸威力，坚固度，副作用：消耗巨大）
　　“咦，竟然出现机械改良这个技能，爆大运了。”李峰看着列出来的技能，眼睛亮了起来。
　　机械改良，明显和Rx追击者是组合技能，这让他想到了那两名强大的插校生。
　　于是想都没想开口道：“我选择提取技能三：机械改良。”
　　下一刻，一股诡异的波动，出现在他的脑海之中，又有一个印记在逐渐形成，与之前机械印记相互交映。
　　“成了！不知道这机械改良究竟能够将Rx追击者提升到什么程度？”
　　李峰脸色欣喜，旋即又看了一眼介绍，机械改良技能虽然不错，但是上面也标注了副作用消耗巨大，这意味着这技能只能够当做底牌来使用。
　　不过就算这样，依旧让他很是高兴，因为当初那两名插校生的火系和风系，水系和沙尘系的技能组合，给李峰留下了深刻的印象。
　　“不管了，先上去试试技能。”李峰有些忍不住，准备再度下副本，而这时，手机上面又出现了新的提示。
　　可提取刺客技能如下：
　　技能一：影分身（可召唤出一道影子分身，拥有本体的五成实力）
　　技能二：刺客标记（可标记一名敌人，下一次发动攻击时候造成双倍伤害，拥有追踪效果）
　　技能三：突刺（向前发动袭击，速度提升三倍，一击拥有寻常攻击的三倍）
　　“还可以提取技能？”
　　李峰看到上面给出的技能，不由得瞪大了双眼，要知道他现在三个初始级技能的位置已经满了。

第二十九章 祈祷师职业和祭祀者职业
　　初始级玩家只能拥有三个技能，这在大夏国几乎是定律了，哪怕是当初的华安和罗峰，在用出三个技能不敌紫夜毒猫后，也是立即退走。
　　而现在看系统的状况，李峰似乎还可以继续提取技能，他忍不住打开属性面板，想看一下机械改良是不是不算在技能位上。
　　玩家：李峰。
　　职业：未转职。
　　生命等级：初始级。
　　力量：9。
　　智慧：18。
　　速度：18。
　　体力：9。
　　呼吸法：机械之心、刺客信仰。
　　技能：Rx追击者、闪光箭、机械改良。
　　“属性没有变化，技能位也占据了三个，这么说来，我的确是可以打破桎梏，提取第四个初始级技能。”
　　李峰看了一眼属性面板，发现自己的技能位确实已经满了，但因为系统的缘故，他似乎打破了限制。
　　不管怎么样，对于他来说，这都是一件好事。
　　因为等到他转职之后，初始级的技能也会跟随着发生蜕变，而不会被淘汰，这对于他未来有极大的好处。
　　而现在，他又看向系统给出的三个技能，分别是“影分身，刺客标记，突刺。”
　　这三个技能中，李峰首先排除了突刺这个技能，对于现在的他来说，实在是有些鸡肋。
　　“影分身和刺客标记都不错。”他有些犹豫起来。
　　影分身技能给他带来帮助是巨大的，不仅可以当做傀儡来用，还可以用来探索一些危险的地方。
　　而这个刺客标志技能也很不错，不仅能够追踪敌人，而且被标记后，还能造成双倍的伤害，显然是打BOSS神技，还能配合机械系技能来使用。
　　思索一会后，李峰终于下定了决心，“提取技能二：刺客标记。”
　　下一刻，一枚印记浮现在他左手掌心之中，与之前的刺客技能相互辉映。
　　玩家：李峰。
　　职业：未转职。
　　生命等级：初始级。
　　力量：9。
　　智慧：18。
　　速度：18。
　　体力：9。
　　呼吸法：机械之心、刺客信仰。
　　技能：Rx追击者、闪光箭、机械改良、刺客标记。
　　“属性达到了极限没有增加，不过技能位超出了三个。”李峰看了一眼自己的属性面板，如他之前所想的一样，有系统的帮助，直接帮他打破了初始级只能拥有三个技能的限制。
　　看着拥有四个技能的属性面板，李峰有些心动，“我还能再创建两个角色，不知道能不能再度提取技能？这样一来，我初始级技能就多了。”
　　想到这，他忽然有一种心痛的感觉，因为在游戏人物1级的时候，他觉得不能浪费技能位，于是放弃了两个技能。
　　“呼，算了不管了，现在再继续练级吧！”李峰摇了摇头，不再多想，既然事情已经发生了，也无法再挽回，那就随它而去。
　　“接下来，我应该选择什么职业呢？”随后，他又进入到游戏界面，里面的职业很多，而神枪手、刺客，不过是十八个职业中的两个。
　　而在界面中，还有祈祷师、魔法师、格斗家、剑士、圣骑士、驯兽师、神盾者、精灵者、祭祀者......等职业。
　　李峰目光在上面徘徊，祈祷师，祭祀者，是偏向于奶爸一类的职业，圣骑士，神盾者，则是偏向于肉盾一类的职业，剑士，格斗家，魔法师，这类职业则是偏向于战斗型职业，而驯兽师，精灵者，则是偏向于召唤一类的职业。
　　“我现在战斗有机械系，刺客类，对于我来说，已经足够了，想要真正的强大，没有弱点，就必须要全方位发展。”
　　李峰皱着眉头思索，看着上面一列列介绍，现在人类毁灭级玩家中，都是各有偏向，有的战斗强大，防御很弱，有的防御强大，战斗很弱，也有不少辅助型强者，但是战斗和防御都不行，不过却能够给人带来巨大的增幅，拉开顶级玩家中的差距。
　　因此大夏国中，真正强大的财阀势力，都是全方位发展的，一支团队的力量，比单打独斗的玩家强大太多了。
　　不过李峰要走的是机械类偏向法师职业，打架方面和召唤法师职业差不多，都是以多打少的类型，现在或许该挑一些辅助类的职业。
　　“祈祷师，祭祀者。”李峰将目光放在这两个职业上，随后点开简介，两者都是很纯粹的辅助型职业。
　　祈祷师：他们天生纯净，如溪水般清澈，能与未知空间的神明交谈，献祭自身的魔力，从而获得对方的回赠，能够快速恢复队友的体力，血量，精神力等......
　　祭祀者：古老的部落中，总有一些异于常人的人，他们往往为成为一个部落的祭祀者，他们念诵的咒语，在冥冥之中，会有神秘的力量降临，能够大幅度提升队友的力量，速度，技能威能力等.......
　　李峰看了一眼这两个职业的介绍，这两个职业都是纯辅助类型，不过偏向型不同。
　　祈祷师偏向治疗方面，能够保证一个小队的安全，而祭祀者，则是偏向破坏方面，能够大幅度提升一个小队的实力。
　　这让他稍微犹豫了起来，但很快，李峰便做出了选择，“祭祀者，这个对我的帮助才是最大的。”
　　因为他准备走的是机械召唤系职业，召唤出一大堆机器人砸死敌人，自身躲在幕后指挥，自身危险不大，治疗型的辅助，根本无法治疗机器人，这对李峰来说有些鸡肋了。
　　如果是祭祀者的话，情况又不同了，能够大幅度提升机器人威力，如果等他能够召唤的机器人多了起来，这增幅恐怕会恐怖到令人发指的地步。
　　随后，他直接点击创建祭祀者职业。
　　叮！“初始级能量不足，构建祭祀者职业失败，需要补充初始级本源之力。”
　　“初始级本源之力，这是什么？”李峰听到这则消息，微微一愣道。
　　系统很快给出了解释：“初始级本源之力，需要彻底摧毁一个初始级副本，才能够得到。”
　　“彻底摧毁。”李峰瞪大双眼，怀疑自己听错了，想要彻底摧毁初始级副本，那必须要毁灭级玩家才可以做到。
　　这距离他来说，太过遥远了，要知道初始级和毁灭级这中间，可是间隔了好几个阶位。
　　对于玩家来说，每进一阶位，实力都可以说是有了翻天覆地的变化，很少有人能越级挑战成功。

第三十章 震动承德县的消息
　　玩家等级越往后，越是如此。
　　如果说初始级和职业级之间的差距是一道鸿沟，那么一旦到了职业级和觉醒级之间的差距，那就是一条天沟，难以跨越，而更别说往上的毁灭级玩家。
　　初始级本源之力李峰是暂时不奢望了，只能继续帮自己的神枪手和刺客职业练级。
　　这一次，他直接降临幽暗猫林副本，新得到两个技能，正好拿紫夜毒猫来练一下手。
　　叮！“击杀一头猫妖，发现游戏人物未转职，无法获得经验。”
　　“无法获得经验，难道游戏人物提升到15级后，要转职之后才能继续升级？”听到系统提示音，李峰有些懵了。
　　如果真是这样的话，那他的实力恐怕在近期是没有办法再提升了。
　　无论是初始级本源之力，还是转职，都需要等到高考之后才有机会进行。
　　李峰有些无奈，“算了，先去刷一下紫夜毒猫，然后明天开始去带人刷副本赚钱。”
　　游戏中，他操纵着角色来到了幽暗猫林的古庙面前。
　　李峰已经来到过这里好几次了，对于紫夜毒猫，他也交手过两次，也算是老熟人了。
　　他没有客气，直接开启潜伏状态，旋即召唤出Rx追击者，一共六台机器人，同时向着古庙发动袭击。
　　智慧和体力的属性增加，也让李峰召唤追击者变得轻松很多。
　　轰隆隆......
　　随着一阵剧烈的爆炸声响起，外围的猫妖直接被撕裂成了粉碎，紫夜毒猫发出一声怒吼，从古庙之中冲出。
　　如同以往一样，它一下子就盯上了李峰，潜伏状态在对方面前根本没任何用处。
　　“机械改良。”李峰脸色平静，随着他各项属性的提升，他现在也能勉强跟上紫夜毒猫的速度，身体不断倒退，同时一台台Rx追击者再度被他召唤出来，随后直接动用新学的技能，忽然一阵虚弱之感涌上心头。
　　“耗蓝也太大了吧！”李峰脚步都有些虚浮起来，哪怕有机械之心，他也感觉到至少一半的体力都被抽取去了。
　　旋即他双眼紧紧盯着Rx追击者，想要看看使用机械改良后，机械人会出现了什么变化。
　　希望这新技能给力，不然的话，这一半的蓝量，恐怕白白消耗了。
　　一台台被改良的Rx追击者，身上冒出一丝丝血红色的光芒，它们的速度比之前快了一倍，像是一台台挖掘机一样，向着紫夜毒猫冲击而去。
　　“吼！”
　　紫夜毒猫寒毛倒竖，从这些机器人身上感受到了强烈的威胁，一道音波从它口中喷出。
　　砰砰砰......
　　音波冲击在机械人的身上，像是撞击在铜墙铁壁上，发出嘭嘭的声响，追击者的速度也因此变得慢了一些，身体通红，但是没有立即炸开，反而像是愤怒一样。
　　下一刻，追击者再度提速，速度变成了之前的两倍，同时长方形的小身子膨胀起来。
　　“喵喵......”紫夜毒猫惊恐怒吼，想要急速后退，但是机器人的速度太快了，一下子缠上了它。
　　轰隆隆......恐怖的烈焰冲天而起，化作一座小蘑菇云，冲散了天空的云朵，热浪如同浪潮般，向着四周冲击而去。
　　“这机械改良，对于机器人的增幅也太恐怖了。”一旁的李峰倒吸了一口冷气，喃喃道。
　　场内，烟雾逐渐散去，露出紫夜毒猫的身影，它浑身上下都是血迹，皮肉绽开，烧焦的毛发发出一股焦味，十分的凄惨。
　　紫夜毒猫目光冰冷无比，瞳孔中有着一抹惊恐。
　　不过李峰并没有大意，上次那两名插校生，逼出了紫夜毒猫最后的底牌。
　　“刺客标记。”
　　他尝试另外一个技能，掌心之中有光芒绽放，一道印记，冥冥之中篆刻在紫夜毒猫的身上，这让对方炸毛，感觉像似被盯上了。
　　旋即又召唤了三台机器人，不过李峰并没有再度使用机械改良，因为担忧自身的体力跟不上。
　　当！
　　就在此时，看到机器人的紫夜毒猫立即愤怒了，直接动用大钟，一道道无形的声波，直接将所有的机器人给粉碎了。
　　李峰见到这一幕，微微叹气，“没有改良的机器人，在紫夜毒猫面前，随手一击就能粉碎，连自爆的机会都没有。”
　　“闪光箭！”
　　他没有犹豫，直接动用闪光箭，给紫夜毒猫来个三连发。
　　咻咻咻......箭矢犹如金光般，向着紫夜毒猫冲击而去，紫夜毒猫不断挥动大钟，震碎了前两支箭矢，但李峰这次运气极好，第三支闪光箭，触发了必中效果。
　　噗嗤一声，紫夜毒猫的头颅直接被洞穿，刺客标记也被触发，直接炸了开来，紫夜毒猫垂死挣扎，发出一声不甘的吼叫，最后直接陨落。
　　叮，“击杀幽暗猫林领主紫夜毒猫，获得大量经验，发现游戏人物未转职，无法获得经验......”
　　“总算斩杀了紫夜毒猫。”
　　不过还没等李峰高兴，听到系统提示后，脸色又黑了下来，通关副本后，得到的经验是海量的，但是现在却无法获得经验，让他有些痛心。
　　尤其是游戏变异后，除了提取技能，连装备都不爆了，唯一的快感就是经验了，李峰越想越心痛，“算了，今天晚上好好睡一觉，明天去搞钱。”
　　放下手机后，他就躺在床上呼呼大睡了起来，其实这些天为了练级，他的精神一直处于亢奋的状态。
　　而现在，终于有机会好好休息了。
　　第二天九点，李峰就醒了过来，简单的洗了把脸，吃了份早餐，然后就出门了。
　　“怎么回事？”
　　走了几条街的李峰，就发现了不对劲，街道上比平日里冷清了许多，路上行人也是急匆匆的模样，而且附近还有不少军人在巡逻，戒备森严起来。
　　铃......
　　忽然，他的手机响了起来，李峰拿起来一看，发现是扬伟这家伙，直接接通电话。
　　“李峰，出大事了，你知道吗？”还没等他将手机拿到耳边，就听到扬伟在那头大吼道。
　　“发生什么事了？”
　　“靠，你真是打游戏打疯了，这可是震动承德县的消息，你居然不知道？承德县中除了你，现在恐怕没谁不知道了。”扬伟难以置信道。
　　“少说废话，快说说发生什么事了？”李峰心中有种不祥的预感，带人刷副本的事情，可能要泡汤了。

第三十一章 超神状态
　　“雷电哥布赞副本消失了。”电话另一头，扬伟开口了，声音不大，却让李峰心头震惊万分。
　　“副本消失了？”
　　李峰深吸了一口气，冷静道：“雷电哥布赞犯什么事了？难道是毁灭级玩家亲自出手了，摧毁掉雷电哥布赞副本。”
　　虽然他大部分时间都在打游戏，但对于一些常识还是了解的。
　　一般来说，毁灭级玩家不会轻易摧毁初始级副本，因为初始级玩家想要成长起来，经历低阶副本是必不可少的过程，这可是大夏国的根基所在。
　　一旦缺少了初始级副本，那么新生一代的成长速度必定会慢上不少，而且贫民玩家也再无崛起的可能。
　　一些对大夏国抱有敌意的联盟，就有不少人虎视眈眈，想要捣毁大夏国的根基。
　　想到这，李峰不由得开口道：“难道是敌国的毁灭级玩家偷摸出手了？”
　　“不是！”扬伟开口道，有些无语，“你想到哪里去了？雷电哥布赞副本只是消失了，但是并没有被摧毁......”
　　说到最后，他又故意拖长尾音，一副极其欠揍的模样。
　　“怎么回事？快把你知道的消息都说出来，再罗里吧嗦的话，别怪我下狠手了，让你知道花儿为什么这样红。”李峰冷笑一声，不怀好意道，要是扬伟现在在他面前，他肯定会好好拾掇对方一顿，
　　扬伟打了个冷颤，这时候才想起来李峰并不好惹，急忙道：“雷电哥布赞领主异化了，整个副本都被它镶嵌入体内带走了。”
　　“异化了？”李峰第一次听到这个词语，连忙追问什么情况。
　　另一头，扬伟又开始嘚瑟起来，“嘿嘿，这可是我好不容易收集到的讯息，哪怕我家在承德县有不低的社会地位，也废了九牛二虎之力，才能知道领主异化......”
　　“再多说一句废话，我就到你家门口了。”
　　“咳咳......”扬伟轻咳了一声，而后又迅速解释开来，“你应该知道，副本都是从异次元过来的领主级别生物创建的，一旦建立了副本，在副本之内，领主级生物就意味着是不死不灭的存在，哪怕被人杀死了，也很快可以重生，只要他们不出来，除了毁灭级玩家外，没有任何办法干掉他们。
　　但还有另外一种情况，那就创建副本的领主级次元生物，主动融合副本，一旦成功，收获极大，不仅领主自身实力大涨，很可能会达到初始级超神状态，而且还能带着副本四处行走，对敌时可以将敌人拉入副本内，压制等级，这就是所谓的异化，不过能够做到这种程度的领主，都是十分罕见的存在。”
　　“嘶......”
　　听到这，李峰不由得倒吸一口冷气，“你的意思是说，雷电哥布赞成功了？”
　　“没错，而且对方似乎还对承德县有某种意图，迟迟不肯离开，现在全县都开始戒备起来。”
　　扬伟在另一头叹息起来，“我也没想到在高考来临前，竟然会发生这种事情，也不知道高考能不能如期进行，听说大夏国已经让觉醒级玩家下来了。”
　　“觉醒级玩家？需要惊动这级别的玩家吗？”李峰脸上有些震惊。
　　扬伟翻了翻白眼，“自然，哪怕是觉醒级，面对这等异化的领主生物，都要小心翼翼，一旦被对方拉入了副本，所有等级都会被压制，而技能威力也会降低到初始级水准，现在只能祈祷雷电哥布赞没有进入超神状态。”
　　“什么是超神状态？”李峰开口问道，心中也不由得庆幸起来，有一个土豪朋友还是好的，可以了解到更多为人不知的讯息。
　　“嘿嘿，你想知道？”扬伟又开始犯贱，不过这一次没等李峰开口，又继续道：“其实这事我也不清楚，别说我，恐怕整个大夏国都没人知道，因为在大夏国内，从来没有踏足超神状态，这还只是一个理论上的境界，实际上有没有这个境界都未曾可知，而且领主生物一旦异化，更多可能是直接进阶，成为职业级异次元生物。”
　　“超神状态！”
　　听到扬伟的回答，李峰心中默默记下了这个词语，不过对于他来说，这些都太过遥远了，随后又和扬伟扯了几句，满足自己的好奇心后，他才挂掉电话。
　　李峰并没有选择回家，而是来到了一家看上去还不错的网吧，承德县发生了这么大的事情，肯定隐瞒不住，网上或多或少都会有报导，虽然扬伟说了一些，但是他还想了解的更多。
　　同时他心中隐隐有些想法，或许初始级本源之力有着落了。
　　“开台机子，多少钱一个小时？”这样想着，李峰已经来到了吧台上，扫了一眼女网管，开口道。
　　“5块！”女网管扫了一眼李峰，淡淡道：“开会员吗，开会员有优惠，冲一百送五十，冲得越多送的越多。”
　　“有些贵了。”
　　李峰嘟囔了一句，五块钱他都嫌贵，还想让他冲会员，当即道：“给我来一个小时的，对了，不开会员。”
　　女网管鄙夷的看了他一眼，随后熟练的操作起来，“九十八号机。”
　　李峰没有在意，很快找到九十八号机子，开始搜索起承德县最近发生的事情来。
　　“雷电哥布赞副本消失，震惊整个承德县！”
　　“有玩家看到玩家哥布赞的身影，它徘徊在承德县郊区附近，不少人都被他发现并杀掉了。”
　　“震惊，一号防线被冲破，雷电哥布赞大开杀戒。”
　　“......”
　　“果然，这么重要的事情肯定瞒不住。”李峰看到上面一个个惊人的标题党，随意点开了一个，里面叙述了大量的问题，还有一堆插图。
　　其中文字叙述的大部分和扬伟说的差不多，不过还有一些遗漏，就是驻扎雷电哥布赞副本的军队，几乎被杀光了，其中还有想要下副本历练的学生，也死了不少。
　　图片中，也拍到了大量军人和学生的尸体，大地焦黑一片，与血液混杂在一起，附近树木都被雷击轰过，现场很是惨烈。
　　“看来这次承德县损失惨重啊！”李峰叹了一口气，不仅是军人，还有大量的学生，善后问题很难处理。
　　不过从这次事件中，他也看到了这些次元生物的凶残，如果没有大夏国，现在人类生存不知道会有多艰难。

第三十二章 变化
　　随后，李峰又点开了几篇帖子，想要寻找雷电哥布赞的踪迹，不过始终没有人能够确定它具体的位置，只知道对方在承德县郊区附近徘徊。
　　因为现在承德县所有的武装力量都动了起来，其中就有军队强者多次出面搜寻，与对方在郊区发生了碰撞。
　　“嗯！”
　　忽然，李峰一愣，终于在一篇帖子上找到了不少有用的消息，这其中就有关于雷电哥布赞实力的猜测。
　　他迅速往下翻，很快松了一口气，“雷电哥布赞还处于初始级阶段，虽然异化成功了，但并没有进阶。”
　　看来，他的初始级本源之力，还有几分希望从雷电哥布赞身上得到。
　　但很快，李峰又皱起了眉头，“不过以我现在的实力，哪怕碰上了雷电哥布赞，恐怕也赢不了对方，反而自己会有生命危险。”
　　因为军队中有职业级强者碰到了雷电哥布赞，但是依旧被对方给斩杀了，而李峰也曾在游戏中接触过雷电哥布赞两次，但结果都是直接被对方给秒杀了，甚至连出手的机会都没有。
　　对于雷电哥布赞的实力，李峰也摸不清楚，想到自己刚刚提取的两个技能，或许可以尝试一下。
　　“对了，游戏！”忽然，李峰眼睛一亮，在现实中找不到雷电哥布赞，但在游戏中也许可以。
　　“希望游戏中不要出现什么不好的变化。”他有些担忧，自从游戏可以提取技能后，与现实生活越来越贴近了，不知道游戏中的雷电哥布赞副本，会不会也跑掉了。
　　没有多想，李峰拿出手机，随即进入到了游戏之中，当看到雷电哥布赞副本的时候，他微微一愣，“真的有变化了，难道现实可以影响游戏？”
　　在雷电哥布赞副本后面，多出了‘困难级’三个大字。
　　“嘶......”
　　李峰吸了一口凉气，“难道现实中雷电哥布赞融合了副本，游戏中也同样发生了这种情况，导致实力有了很大的变化。”
　　叮咚......
　　忽然，正准备进入副本的他，被一阵吵闹声惊扰了，李峰看了一眼电脑，原来是一个小时已经到了，电脑自动关机。
　　他压抑住现在进入新副本的想法，选择退出了游戏，等回到家再慢慢尝试。
　　知道游戏中雷电哥布赞副本还在，现在的李峰也不急了，看了一眼时间，刚好吃个中午饭，然后买了一些泡面作为存粮，渡过接下来的日子。
　　等他吃完午饭，买好东西回到家，已经是下午两点的时间了。
　　“不知道高考能不能正常进行？”李峰皱着眉头，“不管了，既然大夏国官方已经出手了，相信事情很快会平息下来，就是不知道到时候雷电哥布赞能不能留下来？”
　　他选择了一个舒服的方式躺在沙发上，旋即打开手机游戏，选择进入雷电哥布赞（困难级）副本中。
　　一进到副本里面，李峰就发现这里的环境更加的压抑了，天空的乌云积聚到了一个恐怖的程度，几乎都快压塌了半边天，附带着周围的光线也暗了不少，都快赶得上幽暗猫林的程度了。
　　“看来这异化后的雷电哥布赞，实力恐怕有了很恐怖的增幅。”李峰脸色凝重，立即开启了潜伏状态，并且召唤出数台Rx追击者，环绕在他周身。
　　在这片森林中没走多久，他就碰到了一队哥布林，共有十头，其中一名是进化型哥布林。
　　不过李峰并没有选择硬碰，而是避了开来，在潜伏状态下，只要他不主动攻击，这些哥布林根本发现不了他。
　　大概走了一个多小时，李峰依旧没有找到雷电哥布赞，不过却碰到了七八波哥布林队伍，每一支队伍中，都有一头进化型哥布林。
　　这让他心中沉甸甸的，“看来不仅雷电哥布赞有了很大的变化，副本里面的变化也极大，进化型哥布林更多了。”
　　也不知道是副本原本就有那么多，是他之前没发现，还是雷电哥布赞异化后，不少哥布林出现了进化，不过李峰更倾向后一种。
　　“找不到，看来只能用老办法了。”两个小时后，已经逛了大半个森林的李峰，依旧没发现雷电哥布赞在哪里。
　　每次他屠杀哥布林，雷电哥布赞都会主动找上门来，现在他也是用这种方法。
　　轰隆隆......
　　Rx追击者如同疯狂的野牛一般，向着四周袭击而去，自从李峰智慧属性达到了极限，这些机器人的威能，也比以前大了一倍。
　　一朵朵小蘑菇云，在森林之中炸起，凶猛的火焰向着四周卷席而去。
　　叮，“击杀哥布林，发现游戏人物未转职，无法获得经验......”
　　系统声音不断在李峰耳边响起，他脸色冷漠，不断指挥Rx追击者，覆灭了一队又一队哥布林。
　　当他击杀第五支哥布林队伍的时候，雷电哥布赞的身影，终于在远处出现，它的脸色冷冽到了极点，喷薄着雷电的双眸死死盯着李峰，“又是你，人类，你该死。”
　　雷电哥布赞心中无比愤怒，这人类，一次又一次的屠杀它领域内的子民，身为领主，这是莫大的耻辱。
　　“你记得我？”李峰很是吃惊道，这游戏，难道还能存档不成？
　　“你杀我这么多子民，就算化成了灰烬，我都认得你，虽然不知道你是怎么复活的，不过你还是去死吧！”雷电哥布赞怒喝道，手中的弯刀举起，天空乌云汇聚，一道道闪电划过。
　　李峰脚底下再次浮现出六道印记，这让他心头一紧，想到上次死亡的情形，他立即向后退去。
　　砰砰......
　　雷电落下，速度无与伦比，在地面上砸出一个又一个小坑，不过李峰反应及时，没有被劈中，不过恐怖的电芒，还是有不少冲击在他身上，这让李峰吐出一口血，浑身麻痹起来。
　　“刺客标记，Rx追击者，机械改良。”他缓了一口气，没有任何犹豫，立即动用三个技能，首先在雷电哥布赞身上打上了印记，旋即召唤出六台Rx追击者，最后直接给机器人加状态。
　　三个技能，几乎是瞬间完成，顿时一阵虚弱感涌上李峰的心头，刺客标记和机械改良两个加起来，差不多消耗了他三分之二的体力。

第三十三章 我还会再回来的
　　不过总算也成功了，做好一切的李峰，立即退到远处观战。
　　他想要成为幕后流这种玩家，与召唤师的性质差不多，不需要自己亲自动手，这样一来可以降低自身危险性。
　　六台Rx追击者，身上都冒着红光，像是一头头愤怒的公牛，向着雷电哥布赞奔袭而去。
　　“哼！”见到这一幕，雷电哥布赞冷哼一声，举起手中的弯刀，斜劈而下，一道拇指粗的雷电，向着四周的机器人冲击而去。
　　嘭嘭......
　　雷电冲击在机器人身上，发出金属撞击声，长方形的小身子涌现出一道道裂痕，身上红光更加炽盛，速度也更快了，连带着身子都膨胀起来，像是马上要自爆一样。
　　“咦？”看到已经接近它十米的机器人，雷电哥布赞心中涌起了一丝危机，一脚踏出，四周有雷电绽放，像似一朵花，卷席四周。
　　轰隆隆！
　　两者对碰，Rx追击者终于承受不住，直接炸了开来，恐怖的烈焰向着雷电哥布赞覆盖而去。
　　四周火浪四起，烟尘滚滚，连带着天上的乌云，都被冲散了一些。
　　噗！
　　下一刻，雷电哥布赞从火焰中冲去，它身上被火焰撕开了一道口子，双眸阴冷无比，看向李峰，“好手段。”
　　“这都没死？”
　　可是李峰心中却叫苦起来，连续三个技能砸下去，尤其还有刺客标记在，双倍的伤害，竟然也只是让雷电哥布赞受了一点轻伤。
　　不过他并没有放弃，再度召唤三台Rx追击者，感受一下剩下的体力，随即又凝聚了三支闪光箭，向着雷电哥布赞轰去。
　　嘭.....
　　于此同时，雷电哥布赞也动了，它那矮小的身躯，猛然爆发出恐怖的速度，手中的弯刀覆盖着一层电光，犹如一道闪电，向着机器人劈了过去。
　　啪啦......没有被改良过的机器人，犹如薄纸一样脆弱，直接被割裂成两半，炸了开来，不过雷电哥布赞的速度太快了，这种程度的爆炸根本没有伤到他。
　　而此时，闪光箭也到了，并没有触发必中效果，直接被对方双眼喷出的雷电湮灭掉了。
　　李峰最后的挣扎，在强大的哥布赞面前，没有丝毫的作用。
　　“你还有什么手段？”
　　雷电哥布赞看着一脸苍白的李峰，语气中有种淡淡的嘲讽，“敢屠杀我这么多子民，我现在就送你下去给它们陪葬。”
　　李峰面带苦笑，现在他浑身都没有力气了，的确没有任何办法，不过看到对方那冷漠讥讽的神情，忍不住开口道：“我还会再回来的。”
　　“死！”
　　雷电哥布赞眼神一冷，手中的弯刀再次举起，雷电落下，李峰连躲避的空间都没有，直接被撕成了粉碎。
　　游戏外，李峰又感到了一丝头痛，自语道：“呼，被杀的滋味真不好受。”
　　他与游戏中的角色是相互连接的，死亡的感觉，也或多或少传递了一些给他。
　　“被杀了之后，看来要休息一段时间，不然的话，恐怕精神会出现问题。”李峰摇了摇头，感觉精神有些恍惚。
　　铃......忽然，手机震动了起来。
　　李峰拿起手机一看，“嗯，扬伟这家伙，不是不久前才打过电话来吗？怎么又来找我了。”
　　没有多想，他直接接了电话。
　　“李峰，你是不是与那些插校生起冲突了？”扬伟着急的问道。
　　听到这话，李峰想到在百香阁碰到的那几名插校生，开口道：“是啊，有一点小冲突，怎么了？”
　　“那些混蛋说要封杀你，高考的时候，谁敢跟你组队，就要封杀谁......”
　　扬伟迫不及待的将所有事情都说了出来，末了还补充几句，“虽然大家都认为你是废物，没人跟你组队，但他们这样做还是太过分了。”
　　“我知道了，不用你说最后几句。”
　　李峰脸色微黑，也弄清楚了事情的来龙去脉，这些天，插校生一直威胁育德三中的学生，谁敢与他组队，就是找死，虽然他和同学们都不是很熟，不过经此一事，大家更加孤立李峰了。
　　这让他心中有些愤怒，不过还是冷静道：“你有什么想法吗？我这种情况，也不适合和你们组队了。”
　　被人这样针对，扬伟心中也肯定有自己的想法，哪怕离开队伍也是情有可原。
　　“哼，你想哪里去了，我扬伟虽然实力不行，但还是讲义气的，就那些人也配威胁我？”
　　扬伟生气道，很不满李峰对自己的不信任，不过到最后，又小声道：“李峰，你有办法对付他们吗？那些插校生可不好惹。”
　　在幽暗猫林看到华安和罗峰的出手，他心中还是有些担忧的，以李峰一人之力，恐怕抗衡不了他们。
　　“没问题，盛虚和秦安然两人怎么说？”李峰示意对方安心。
　　“有你这句话我就放心了，盛虚是我好兄弟，他的性格我了解，自然也不会离开，秦安然的话，我们也合作过多次，这次应该也不会出问题。”扬伟道。
　　李峰揉了揉额头，感觉脑袋还有些痛楚，于是道：“那就行，没什么事情我就挂了。”
　　结束通话后，他觉得要好好休息一下，缓解一下痛苦。
　　叮！
　　忽然，手机再次震动起来，这次是一条短信。
　　“嗯，是秦安然发来的。”李峰看了一眼短信，发现是秦安然手机号码发来的，他直接点了开来。
　　“对不起，李峰，这次高考，恐怕我没办法和你们组队了，我已经另外选好了队伍。”
　　李峰眉头微皱，不过很快又松了下来，高考对于高三学生来说，的确是一件改变命运的重要事情。
　　每个人都有自己的选择，面对插校生的威胁，既然秦安然选择了离开，那也随她了，回复道：“没事，我能理解。”
　　·········
　　承德县，一间房间中。
　　秦安然坐在椅子上，双手握着手机，看着上面的短信，讷讷无言，良久才自言自语道，“那些插校生太过强大了，李峰虽然厉害，但是也没办法抗衡他们，现在李峰被他们针对了，这次高考肯定会失败，我的选择是正确的。”
　　想到华安和罗峰两人展现出来的强大实力，她越来越觉得自己做出了正确的决定，最后松了一口气，心中想着：“大不了，以后再补偿李峰。”

第三十四章 雷电哥布赞的袭击
　　对于秦安然来说，如果高考失败，未来只能在承德县找一份安稳的工作，度过往后平淡的一生。
　　这样的生活，不是她想要的，况且这次的麻烦是李峰自己惹出来的，她也不过是为了明哲保身，并没有做错什么。
　　········
　　“没想到第一个叛变的是秦安然，枉我这么信任她......”
　　没过多久，李峰又接到了扬伟诉苦的电话，不过李峰宽慰了几句，让对方不用介怀，并不是每个人都有勇气放弃高考的。
　　而且对于秦安然的选择，他内心并没有太大的波动。
　　最后，扬伟勉强压住心中的怒火，开口道：“你有什么好的人选吗？”
　　李峰脑海中闪过许多模糊的身影，不过因为他沉迷打游戏的缘故，并没有什么相熟的人。
　　忽然，他想到了一个人，道：“有一个，不过不知道对方会不会答应？我要先去问一下，明天给你答复。”
　　“好，等你消息。”扬伟道。
　　“呼！”
　　挂掉电话，李峰终于松了一口气，然后把手机调成静音，“这下应该没有人可以吵到我了。”
　　随后他回到房间，一躺下床，就直接呼呼大睡起来。
　　一直到第二天中午，他才睡醒过来。
　　“我昨天好像要做一件事情，有些想不起来了。”
　　一觉醒来，李峰感觉整个人都神清气爽起来，他想到昨天好像答应过扬伟要做什么事，不过有些忘记了，“算了，应该不是什么重要的事情，我还是继续打游戏吧。”
　　对于雷电哥布赞，他一直耿耿于怀，因为被对方单杀过太多次了，一直都没有报仇成功。
　　虽然不是对手，不过李峰还是想要尝试一下。
　　很快，一个下午的时间过去了，李峰又在雷电哥布赞副本中被虐待了三次，这让他的脑袋又疼了起来。
　　“这异化了的雷电哥布赞，也太过恐怖了吧，以我现在的手段，根本没办法收拾对方。”
　　这让他心中有些发堵，脸上十分苦恼：“看来初始级本源之力，要从别的地方想办法了。”
　　想要再创建两个游戏角色，就需要初始级本源之力，本来李峰还想从雷电哥布赞身上获取，但从这几次交手情况来看，他赶过去，就是给对方送菜。
　　“希望不会拖到我到毁灭级，才能得到初始级本源之力。”他心中微微有些担忧，从初始级到毁灭级，这是一个漫长的路程。
　　轰隆隆！
　　就在李峰思索的时候，外面突然响起了一道剧烈的爆炸声，整个承德县似乎都震动了一下。
　　“发生什么事了？”他心中一惊，急忙放下手机，走到窗外看去，只见外边的天空乌黑一片，一股压抑的感觉，在心底深处涌起，“这景象，怎么似曾相识。”
　　不过还没等他细想，一道怒喝声响起，“雷电哥布赞，你敢袭击承德县，简直是在找死。”
　　这时候，李峰才明白哪里熟悉了，这与雷电哥布赞副本的环境一样，都是乌云盖顶，遮蔽了所有光线。
　　“说这些没有任何意义，既然你们敢猎杀我的子民，那么我也要你们付出代价。”
　　天空中，雷电哥布赞的身影若隐若现，在他背后，背负着一个模糊的庞然大物，旋即，它手持着弯刀，缓慢的往上举起，天空中，无数白光闪过。
　　“这是......”看到雷电哥布赞这熟悉的招式，李峰心中闪过一个不好的念头。
　　“你敢？”承德县这边，有不少强者怒吼，同时想要出手阻止。
　　砰砰......
　　但是已经迟了，粗壮的雷电落下，往着下方承德县的高楼轰去，刹那间，高楼崩塌，鲜血染地，大地焦黑一片，遭受了毁灭性的打击。
　　这一瞬间，不知道有多少人死在了雷电之中。
　　“啊......你该死。”人族这边有人怒吼，天空一个个大火球凝聚，仿佛陨石般，向着雷电哥布赞轰去。
　　“就凭你们，还没办法对付我。”雷电哥布赞脸上闪过一丝讥讽，背后那模糊的背影，在不断扩大，直接将火球吞没了。
　　“我还会再回来的。”旋即，它冷冽的看了一眼下方，留下一句话就走了。
　　人族的强者，只能眼睁睁的看着它离开，有人怒吼道：“真的没办法收拾它吗？一头畜生，也敢在我们大夏国肆虐。”
　　“没办法，异化成功了的领主，可以瞬间拉人入副本，要么高级玩家出手，要么同级无敌的强者出手，不然的话，谁也对付不了它。”
　　“该死，等到觉醒级强者到来，我看它能逃到哪里去。”有人恨恨道。
　　承德县地方十分偏僻，驻扎在这里的强者，顶多是职业级，只要靠近雷电哥布赞，就会瞬间被对方拉入副本，压低等级，根本无法抗衡。
　　这段时间，不少人想要出手击杀雷电哥布赞，但都被对方反杀了，因此，大多数人也只能眼睁睁看着对方肆虐，根本没有丝毫的方法。
　　房间内！
　　李峰脸色也不太好看，“这雷电哥布赞太过凶残了，现在承德县也没人能对付它。”
　　大夏国面对初始级副本，一向都是利用大量的人数围杀，耗费极大的代价，才能成功狩猎领主。
　　因为初始级玩家太弱了，只有三个技能位，哪怕拥有顶尖的初始级技能，比起领主生物，还是差了不少。
　　除非有十个最顶尖的初始级玩家，才会七成的机会成功，说不定还会损失一两人，那些财阀，怎么可能舍得让这样的种子冒险。
　　而异化了的领主生物，实力更是有了大幅度提升，很难对付，想到这，李峰微微叹了口气，“希望大夏国派来的强者能快点到。”
　　现在只能够依靠更高级的玩家，利用等级的优势杀掉哥布赞，觉醒级的玩家哪怕被哥布赞压制等级，但自身技能不会消失，依然可以拥有强大的实力。
　　“罢了，现在的我想管也管不了，还是继续进游戏找雷电哥布赞算账。”李峰不再多想，因为这种事现在也轮不到他操心。
　　不过还没等他进入游戏，他的电话再度响了起来，看到来电显示，让他很是无语，“又是扬伟这家伙，这家伙怎么天天这么闲，是不是该找点事情给他做了。”

第三十五章 巡查长到来
　　“喂，李峰，你看到了吧，那雷电哥布赞也太残暴了吧，还好我家住的是别墅，不是高楼，不然我就危险了，差一点点，就差那么一点点，你就看不到兄弟我......”
　　电话一接通，扬伟喋喋不休的声音就传了过来，虽然说的过程很危险，但李峰不知道为什么，内心总觉这声音很欠揍。
　　他深吸了一口气，打断他的话道：“找我什么事？要是说废话的话我就挂了。”
　　“别，你不是说要招一名队友吗？说今天给我答复，我等了一天都没见你打电话过来，你要是不行的话我就重金雇一名队友。”扬伟迅速改口道。
　　“忘了......”
　　“忘了，这么重要的事情，你居然忘了，我......”
　　“好了，我现在去问一下，你等着。”
　　啪的一声，李峰挂掉电话，脸上微红，怎么把高考这么重要的事情给忘记了，他在手机通话人列表中，找到了林灵儿的电话，直接拨打过去。
　　“李峰，找我什么事？”相比较扬伟的啰嗦，林灵儿就直接多了。
　　李峰迅速把秦安然的事情说了一遍，然后道：“怎么样，高考有没有兴趣加入我们的队伍。”
　　“没问题。”
　　得到回应后，李峰立即回拨了电话给扬伟，告诉对方问题解决了。
　　“你找的队友靠不靠谱......我......”
　　那边的扬伟还是有些担忧，因为不是谁都能扛得住插校生的威胁，不过话还没说完，李峰就直接挂了他电话，懒得听他多说。
　　随后他继续打开游戏副本，想要击败雷电哥布赞，不过这对于李峰来说无疑是地狱难度。
　　如果雷电哥布赞没有异化的话，李峰很可能能够取胜，不过现在后面加了‘困难级’，结果就是他一次又一次死在对方的手上。
　　就这样，一周的时间很快过去了，高考定下的日子也快悄然到临。
　　这些天，承德县的警备愈发的森严，四处可见的军人在巡逻，而普通市民也知晓危险，纷纷躲在家里都不出来。
　　自从哥布赞第一次袭击承德县后，往后的几天，又连续偷袭，时不时与军方的人交手。
　　不过哥布赞一直处于上风，对县内造成不小的破坏，最危险的一次，就连李峰都差点被牵连进去，他这条街上的数幢高楼，就因为双方交战被毁了。
　　········
　　承德县某一间大厅内，现在站着五人，如果李峰在这，肯定会认出其中一人就是当初哄骗他去建邺学府的老人。
　　在夜不周旁边还有两人，关系看起来十分密切，分别是育德二中校长许昌，育德一中校长秦玲。
　　而余下的两人，则是军方的人，在大夏国都有着不低的地位。
　　唰！
　　就在这时，大门出现了一名中年男子，披着黑色大氅，眸光如有雷电般，扫向大厅内的所有人。
　　他的眼神十分冷漠，待看到夜不周的时候，脸色微微一变，道：“夜老，没想到你也会在这里？”
　　“小袁啊，没想这次过来的人会是你。”
　　夜不周看到来人，也是微微叹了一口气，随后道：“我是这里学校的校长，雷电哥布赞的事情就拜托你了。”
　　袁振点头道：“这一届的巡查长是我，这里事情本来就该我负责，只是没想到夜老你也在这，不然的话，我也不用过来了。”
　　“现在的我不方便出手，还是交给你解决吧！”夜不周摇了摇头，不想多说什么，旋即又有些感慨道：“没想到十年不见，你都当上巡查长了。”
　　巡查部门，是大夏国创建的直属武力机构，权势很大，专门应付游离在郊区的领主生物。
　　每一名巡查长，都必须是觉醒级强者，而下面的巡查员，最低也是职业级高手。
　　旁边的四人听到两人交谈，还有巡查长那敬畏的神色，都是心中一凛，尤其是育德一中和二中的校长，都在心里嘀咕，“这夜不周不简单啊，就是不知道为什么会来到这个小地方？”
　　在大夏国，类似于承德县这种小地方有很多，只要有点潜力的人，都不会滞留在这种地方。
　　想必夜不周也有一些自己的秘密，不过众人也不打算打探。
　　“巡查长大人，属下在百香阁订好了宴席，给大人接风洗尘。”看到两人交谈结束，刘江立马上前道。
　　他是承德县明面的一号把手，当然，现在可能要排在夜不周身后了。
　　“不用了，找到雷电哥布赞，尽快解决麻烦，我另外还有事。”袁振摆了摆手道。
　　近些年来，领主级生物越来越活跃了，不仅是承德县，还有许多地方都遭受了袭击，这让他们整个巡查部门都忙碌起来。
　　“这......”刘江微微一愣，有些为难道：“雷电哥布赞的行踪诡异，我们也很难捕抓到它的踪迹。”
　　这些天，他们都是被动防守，雷电哥布赞不主动上门就不错了，承德县根本没有多余的力量寻找对方。
　　轰隆隆！
　　袁振皱着眉头，刚想开口说话，外面忽然传来一道爆炸声。
　　“大人，应该是雷电哥布赞出手袭击我们了。”袁振脸色一喜，如果是平时，他自然会苦恼，但偏偏在巡查长到来的时候，雷电哥布赞出手找麻烦，也不怪的它倒霉了。
　　“来得好。”袁振脸色一寒，直接冲出大厅，一个跨步，便飞了出去。
　　刘江几人看的内心羡慕，飞行这种违反物理定律的事情，只有觉醒级强者才能做得到。
　　天空中，雷电哥布赞同样漂浮着，在它的脚底，有闪电的纹络衍生，这是它能够飞行的原因。
　　哪怕在一些领主级生物中，这种初始级领主就能飞行的，也是很难遇见的。
　　“好大的胆子，敢公然袭击我们县城，你罪该万死。”袁振脸色冷漠，站在虚空中，他背后的空间在不断扭曲，一道道恐怖的规则气息，不断向着四周蔓延。
　　“觉醒级！”
　　雷电哥布赞瞳孔猛地一缩，心中有了不好的预感，背后的副本迅速扩张，向着袁振覆盖而去，同时一道雷电自它手掌激发，往前轰击而去。
　　它想要直接将对方拉扯入副本之中，这样才能压住袁振，不然的话，巨大的等级差，恐怕一个照面就会让它灰飞烟灭。
　　“雕虫小技。”袁振眼神冷冽，他轻指一点，直接湮灭了雷电，旋即大步跨出，无数青色的刀刃飞出。

第三十六章 觉醒级
　　噗嗤！
　　这些青色刀刃直接冲入副本，不过犹如沉入大海中了无生息。
　　“异化了的领主生物，真是难缠。”见到这一幕，袁振皱了皱眉头，这是他第一次碰到这种领主生物。
　　如果只是普通的领主级生物走出副本，他抬手就可以灭掉，反而是这种异化领主，拥有将人拉入副本的能力，让大夏国强者十分头疼。
　　“不过还好，毁灭级就可以彻底摧毁副本了。”袁振心中想着，他手上不知道什么时候握着一把大刀。
　　而这时，雷电哥布赞的副本也终于将袁振拉了进来，空间转换，周围都是成片的树木。
　　“桀桀，人类，在外边我拿你没办法，但这里是我的主场。”雷电哥布赞阴冷笑道。
　　袁振的气息在不断下降，从觉醒级降到职业级，再降到初始级，不过袁振脸色淡然，因为除了实力被压制外，他的一切技能都还在。
　　“断空斩！”
　　嗡的一声，袁振持着大刀，仿佛化作一道巨龙，向往冲击而去，两边树木纷纷炸裂开来。
　　“雷电降临。”
　　雷电哥布赞怒吼一声，一道道印记，在脚底下生成，天空有数道白色雷电劈下。
　　嘭嘭......
　　两者相碰，像是彗星碰撞一样，灿烂的烟火在空中炸开，恐怖的威压传遍整个承德县，不过因为副本的缘故，两人的战斗，实际是在异空间展开，并没有波及到外面的承德县。
　　但两人的交战还是产生了不少异象，上方，天空一道道裂痕浮现，五颜六色的线条，如同蜘蛛网一样，星罗密布般缠结在上方。
　　无数人都被惊动了，其中就包括李峰，他站在窗边，隐隐约约可以看到两道虚幻的身影在交锋。
　　“觉醒级强者到了？”
　　李峰脸色凝重看着上方的战斗，能模糊的看到袁振持着大刀，一个又一个恐怖的技能打出，仿佛能够割裂时空。
　　不过也只有觉醒级被压制了实力，这才让他捕抓到身影。
　　“巡查长大人，走的是战士职业。”而刘江几人，此时也追赶了出来，大喜道。
　　战士职业，每一个单独的个体，都十分强大，在一对一面前，优势巨大，防御也很强悍。
　　刘江几人都在原地看着，因为这时候他们帮不上忙，进入到异空间中，实力全方位被压制，不过是给雷电哥布赞送菜罢了。
　　夜不周皱着眉头道，“这雷电哥布赞有些不普通啊，竟然连觉醒级的被动技能都能压制住了。”
　　职业级和觉醒级，最大的区别就是被动技能，可以令人增幅到一个恐怖的程度，每个人的被动技能都不一样，顶多只是类似。
　　这一场战斗，持续了差不多一个小时，雷电哥布赞被压制住了，身上浑身是鲜血，有着一道又一道被割裂的刀痕。
　　“畜生哪里逃？”袁振一声怒喝，刀化游龙，贯穿了整个异空间，仿佛要粉碎一切。
　　“想杀我，没那么简单。”
　　雷电哥布赞目光幽冷，抬手无数雷电绽放，它十分的果决，半个副本直接炸了开来，如同一个雷池般，恐怖的能量四处倾泻，抵挡住了这一击，不过恐怖的刀气，依旧贯穿了它的胸口。
　　“不好！”李峰脸色大变，感受到上方的雷电正在往着承德县冲下来，心都提了起来。
　　在这股恐怖的波动下，承德县怕会瞬间被摧毁大半。
　　“动手，别让雷电冲下来。”夜不周怒喝一声，五人同时动手，他们之中，有的是魔法师职业，召唤出一颗颗大火球，有的是战士职业，一剑劈出，有的是坦克职业，在虚空凝聚一个护盾......
　　嘭！
　　恐怖的火球和剑气冲击在上方炸响，焚毁大部分雷电，随后护盾守护，如同一座大山，将余下的雷电都被拦截了下来，像是电网一样，平铺在上方。
　　这一刻，每一种职业都发挥出自己的作用。
　　“嘶......各种职业配合起来，还真是无解。”
　　李峰看到这一幕，也倒吸了一口冷气，不过提起的心总算放下来了。
　　同时心头火热起来，如果他能再开启两个角色，那么实力将会增幅到一个恐怖的程度。
　　“这雷电哥布赞异化后，实力几乎比得上职业级了。”下方，刘江开口道。
　　育德一中的秦玲点了点头，“这是自然，能够异化的领主生物本就稀少，何况这种天生掌控雷电的领主。”
　　不得不说，这雷电哥布赞还真是一个另类。
　　隆隆......
　　“该死！”
　　天空中，袁振冲出副本，身上的大氅早就被撕碎，模样颇为狼狈，等他出来的时候，雷电哥布赞的身影逐渐消失在雷霆中，仿佛融合了在一起。
　　这让他心情很是不爽，身为一名觉醒级的玩家，竟然被初始级领主给逃掉了，冷声道：“承德县所有职业级的玩家，给我大肆搜捕，它现在受了重伤，发挥出不了多少实力。”
　　虽然雷电哥布赞逃了，但也受了重伤，而且还炸掉了半个副本，没个一年半载，休想恢复。
　　·········
　　李峰目光闪烁，他也十分心动，不过并没有立即行动，而是打开了游戏，想要看看游戏中的雷电哥布赞，是否发生了新的变化。
　　“果然，游戏中的副本与现实的副本，似乎息息相关，现实发生变化，游戏也会随着变化。”
　　一进入游戏，他就看到雷电哥布赞副本后面‘困难级’三个字消失了，这让李峰脸色大喜，他立即进入游戏副本，想要试探哥布赞的实力。
　　不过结果再一次让李峰失望了，对方的实力依旧强大无比，在初始级中处于一个霸主地位。
　　最后李峰重伤了对方，不过他也被哥布赞干掉了。
　　“不行，得找几个帮手才可以。”李峰摇了摇头，压住了单独出去找雷电哥布赞麻烦的心思。
　　他没有再次进入游戏，因为多次交锋，他对雷电哥布赞的实力已经了如指掌了，目前的他不是对手。
　　想到这，李峰皱着眉头，“算了，明天就是高考的日子了，等高考完再想办法狩猎雷电哥布赞，希望在这之前哥布赞不要死掉了，不然的话，初始级本源之力还不知道要去哪里找。”

第三十七章 诱饵
　　巡查长袁振强势出手，直接击溃了领主雷电哥布赞，使得承德县再次恢复到了往日的平静。
　　高考也得以如期举行，并没有受到波折。
　　一大早，李峰就赶往学校，他的家离学校并不远，大概耗费了十多分钟就到了。
　　还没等他走进学校，就看到了一辆辆大巴，在黄色线内停放着，附近还有不少军车。
　　每一年高考都是承德县重要的日子，都会有军人护送，不过今年因为雷电哥布赞的原因，守卫力量更加强大。
　　李峰甚至看到了不少职业级军人在警备。
　　踏入学校，他发现已经有不少学生都来到这里了。
　　“李峰，这边，这边。”扬伟眼尖，一下子就看到了孤身一人的李峰，开口道：“你说的新队友在哪里？”
　　“要是不行的话，我们还有后手。”盛虚在一旁开口道，所谓的后手就是重金雇佣学生。
　　这次的高考内容比较特殊，因为有插校生的缘故，一些学生明知自己高考不上，于是决定在高考中狠狠捞一笔。
　　李峰抬头看了一下四周，很快便在人群中发现林灵儿的身影，道：“在那，我们过去吧！”
　　在林灵儿旁边，还有姜生，徐洛，陈大力三人，此时几人正在交谈。
　　“灵儿学妹，你真的要跟那个李峰组队，你是不是被威胁了？那家伙自己没实力，还狂妄自大，得罪了那些插校生，这次高考结果恐怕不太好。”姜生紧蹙着眉头劝说道。
　　徐洛道：“是啊，灵儿学妹，李峰那家伙上次还在幽暗猫林那坑蒙拐骗，人品不行，对于这样的人，还是远离比较好，何况高考是人生大事，虽然明年你还有一次机会，但也不是这样浪费的。”
　　在她心中，李峰这样的人十分无耻，竟然对林灵儿学妹下黑手了，让她很是愤怒。
　　“坑蒙拐骗？你啥时候也会做出这样的事情来。”这时，李峰几人也来到了林灵儿这边，扬伟一脸狐疑的看着他，旋即又猥琐了起来，“你什么时候勾搭上林灵儿了，上次见面你还甩人家一脸呢。”
　　“咳咳，我可不是这样的人......”
　　李峰解释了一句，不过看到扬伟一脸不相信的神情，也懒得和他说话，看向林灵儿道：“怎么样？这次高考我们组队没问题吧？”
　　对于他来说，反正这次队友都是打酱油的，无论是谁他都无所谓，不过高考为了减少损伤，规定了要四人组队，不然的话，他一个人更加自在。
　　“嗯！”林灵儿点了点头，看向姜生他们道：“我之前已经答应李峰了，这次还是和李峰他们组队。”
　　姜生看着李峰的目光很冷，咬牙切齿道：“小子，虽然我不知道你是怎么让灵儿学妹跟你组队的，不过你老是用这种卑鄙的手段，迟早会有人收拾你的。”
　　李峰瞥了他一眼，没有理会，语言上的争锋对于他来说没有任何意义。
　　很快，学校的学生们都到齐了，而周正阳几位班主任也不知道从哪里走了过来，开始指挥大家上车。
　　同学们都老老实实的跟着自己的队伍上车，大巴上很快坐满了人，然后启动出发。
　　“这街道少了不少人。”
　　大巴缓慢的行走在街道上，李峰看着车窗外有些感慨，往届高考都是热热闹闹的，今年却有些不一样了，街道的行人少了很多，不少高楼还在重新建造，看起来萧条不少。
　　“算是恢复的不错了。”
　　扬伟摇了摇头，道：“领主级生物对我们的威胁太大了，要不是巡查长大人出手，损失恐怕还会更加严重。”
　　这段日子因为雷电哥布赞的威胁，承德县人心惶惶，虽然袁振击溃了对方，但想要彻底恢复还需要一段时间。
　　“等我到觉醒级，肯定好好收拾这些次元生物。”盛虚在一旁恨恨道。
　　扬伟鄙夷的看了他一眼，“你，等你到职业级就差不多走到尽头了，还想要到觉醒级，这是白日做梦呢！”
　　从承德县这走出去的学生，大部分走到职业级就算是耗尽潜力了，很少有人达到觉醒级。
　　这话把盛虚气了个半死，偏偏还无法反驳。
　　“做人还是要有梦想的。”李峰微微一笑，接了一句话，随后目光看向远方。
　　林灵儿在旁边没有说话，她的家世不凡，了解的更多，初始级技能对于玩家来说十分的重要。
　　随着进阶职业级，初始级技能也会发生一次蜕变，可以让玩家应对更强的副本，而一些人就是因为没有初始级技能，实力跟不上，就永远停留在了职业级。
　　而这，也是大夏国大多数人的现状。
　　哐当！
　　这时，大巴缓慢的停了下来，前面就是幽暗猫林副本了，一路上，还算是相安无事。
　　“看来哥布赞受的伤不轻。”刘江道。
　　远处，一座山头上，袁振几人目光冷漠的扫向四周，并没有发现雷电哥布赞的踪影。
　　这次的高考，也算是袁振摆下的一个诱饵，没想到对方居然忍住了。
　　袁振大手一挥道：“不管它了，破了半个副本，也成不了大事，还是快点开始高考吧！”
　　如果哥布赞这次没打碎半个副本，还真有九成把握踏入职业级，不过现在梦想也破灭了，初始级的领主虽然强大，并不足以为惧。
　　·········
　　一名接着一名同学，从大巴上走了下来，而李峰也在人群之中，下到车后，李峰看到早已有不少人在幽暗猫林这里等待了。
　　“是那些插校生！”扬伟看到那些人后，目光幽冷，附近不少人同样如此，对这些抢夺名额的插校生，心中并没有多大的好感。
　　李峰也抬头看了他们一眼，这些插校生中大多数人都是一脸冷漠，似乎都不怎瞧得起承德县的学生。
　　“是郑长安！”林灵儿忽然开口道。
　　李峰点了点头，那天在百香阁与他发生冲突的那几名插校生也在那边，而郑长安正一脸玩味的看着他，手势做出割喉咙的威胁姿势。
　　“太嚣张了这些人。”
　　不少学生看到郑长安这幅模样，以为这是对他们的蔑视，都气的浑身发抖，不过没人敢上前挑衅。
　　“李峰，对不起，你得罪的人太强了，我也是没办法才离开你们队伍的。”就在这时，一道身影出现在李峰面前，正是秦安然。

第三十八章 追踪器
　　“没事。”李峰摇了摇头，看了一眼秦安然旁边的三人，显然这是她新寻找的队伍。
　　那三人也同样看了一眼李峰，不过随后就收回了目光，又各自各的交谈起来，并没有理会他。
　　秦安然看了一眼李峰身旁的林灵儿，道：“看来你已经找到新队友了，这样我就放心了。”
　　看到林灵儿加入李峰的队伍后，她内心最后的一丝愧疚也没有了。
　　“哼！”
　　扬伟和盛虚都没给好脸色秦安然，因为秦安然的叛变，让他们心中十分不忿。
　　秦安然看向扬伟两人，淡淡道：“你们家世好，就算这次高考失败，未来也可以安枕无忧，不像我这样的普通人，一旦失败了，下半辈子说不定只能在承德县度过了。”
　　她不甘心这样平凡的日子，想要挣脱出去，而高考就是唯一的机会。
　　扬伟和盛虚都有些无言，换位思考，秦安然或许并没有做错什么，只不过他们心中还是有一点不爽罢了。
　　“育德三中所有人，都过来这里领取计分器。”就在这时，周正阳开口吼道，一箱箱机械器具被军人抬了过来，摆放在地面上。
　　听到命令，所有同学都安静的排好队伍，领取属于自己的计分器。
　　而李峰也排在队伍之中，很快拿到了属于自己的计分器，这是一个类似机械表的工具。
　　他刚刚戴上去，就发现机械表上面弹出一根针头，戳了一下他的手臂，偷取了一滴血液。
　　“滴，血液信息采取成功，开始扫描。”
　　确认学生姓名：李峰。
　　确认成功。
　　战绩：0分。
　　排名：无。
　　确认身上无佩戴额外的武器，护甲，身体无异样......
　　扫描结束。
　　一道道机械智能声音在李峰的耳边响起。
　　“各位，在高考结束前，不可以将计分器取下，里面有你们的排名和战绩，这次参与高考的学生，总共有三千二百七十二人。
　　唯有排名在前两千名的学生，才能达到最低学府的门槛，踏入前一千名的学生，有机会进入三流学府，踏入前三百名的学生，则是有机会进入二流学府，而踏入前三十名，则有可能进入一流学府，至于顶尖的学府，那就必须排在前十名。”
　　周正阳看到大家都佩戴好计分器，于是开口讲解此次高考规则来。
　　每一年高考竞争都是十分残酷的，尤其是今年，大城市下来的插校生就有五十多名，几乎占据了所有一流学府的名额。
　　“唉，要是往届有李峰你，我还有把握进入二流学府，这一次被人针对，恐怕末流学府都难了，希望在幽暗猫林不会碰到对方。”
　　闻言，扬伟脸色微微有些难看。
　　“是啊，今年太难了，不过上不了也没事，最多我们塞点钱，看能不能走关系，进一所学府混个日子也不错，而且我们也未必会遇见他们。”盛虚也摇了摇头道。
　　一进到副本里面，除了组队的队伍都是被分割开来的，这也是他们唯一的希望，幽暗猫林这么大，对方未必能够找到他们。
　　李峰淡然道：“放心，我还是有一点把握的，你们不用担心。”以他现在的实力，足以单挑整个幽暗猫林了，并没什么好担忧的。
　　扬伟和盛虚电点了点头，都没再说什么，不过眼里还是有掩饰不住的担忧，对于李峰的话他们并没有多大的信心。
　　他们知道李峰隐藏的实力强大，但那些插校生也不是吃素的，跟李峰组队，扬伟两人早就不报什么希望了，为的也只是争一口气罢了。
　　“小子，没想到竟然还有人敢和你组队。”就在这时，郑长安来到了李峰面前，语气十分轻佻。
　　随后又居高临下的看着扬伟和盛虚两人，威胁道：“你们还真不怕死，虽然高考不能杀人，但是断腿断脚，也是常有的事情。”
　　“你在威胁我们？哼，别以为你从大城市下来，就可以无法无天，这承德县还轮不到你们放肆。”
　　扬伟心中有些打怵，不过还是强硬道。
　　盛虚也冷声道：“别人怕你，我们可不怕你。”
　　实际上，两人心中都没有多少底气。
　　“嘿！”
　　郑长安冷笑一声，看向林灵儿，道：“美女怎么样？我们上次的邀请，还是有效的哦，跟着这群废物，可没什么好下场。”
　　“滚！”林灵儿冷漠的回了一句。
　　“好，我就喜欢你这么泼辣的妹子。”郑长安阴冷一笑，走到李峰面前，道：“小子，你死定了。”
　　说完郑长安就离开了，不过在所有人不察觉间，他手中一颗如同蚂蚁细小的扣子弹射到李峰的身上。
　　·········
　　“怎么样？追踪器放在那家伙的身上了吗？”林海开口道，脸上闪过一抹残酷之色。
　　郑长安冷冷一笑，“自然，那些蠢货应该以为我故意去激怒他们的，殊不知我在他们的身上动了手脚。”
　　他放在李峰身上的那枚扣子，正是追踪器。
　　有追踪器的存在，哪怕进入副本分散开，他也能迅速找到对方。
　　“那就好，高考战绩零封，这可不是随便说说的。”叶平凡哈了一口气道：“这些弱小的家伙，就不应该参加高考，浪费大夏国的资源。”
　　·········
　　中午十点，太阳已经高高升起。
　　“育德三中的学生们准备好，即将进入副本。”周正阳看到时间差不多了，于是开口道。
　　与此同时，育德一中和育德二中那边，也有人开始组织起来，有序的安排队伍进入幽暗猫林。
　　这次高考足足有三千多人，自然不可能一窝蜂进入，古门也没有那么大的范围。
　　为了照顾承德县的本地学生，那些插校生都被留在了最后进入。
　　插校生这边的人自然也明白，有人不屑道，“雕虫小技，玩弄这些手段可是一点用处都没。”
　　猎杀猫妖，凭借还是自身实力，进去的快一些，慢一些，并不影响最终的成绩。
　　李峰几人也排在了队伍的中央，很快穿过古门，进入到幽暗猫林中。
　　周围从刺目的光线，一下子变得暗淡了下来，让几人都不是很适应。
　　“刷！”就在这时，危机悄然降临，一头猫妖从大树扑下，向着扬伟袭击而来。

第三十九章 寻到
　　跟以往进入副本不一样，这次的袭击太过突然了，众人都还没来得及反应过来。
　　“不好！”盛虚和林灵儿同时心急道，这时想要救援已经来不及了。
　　现在的扬伟可是没有穿初级战甲，身体十分的脆弱，猫妖这一下要是扑中，就足以要了他的半条老命。
　　咻！
　　就在这时，一道金色的箭矢从扬伟的耳边擦过，瞬间刺穿了猫妖的头颅。
　　滴！
　　学生：李峰。
　　战绩：1分。
　　排名：二千五百九十八名。
　　“嗯，排名这么低，看来学生中也有不少强者啊。”李峰看到计分器给出的信息，皱了皱眉头。
　　刚才正是他动用闪光箭，救了扬伟一命。
　　“妈的，吓死老子了，差点小命都不保。”扬伟骂骂咧咧道，宣泄着内心的恐惧，随后又看向李峰，“李峰，这次算我欠你一条命。”
　　这次的事情真的是有惊无险，前几次下副本着落点都十分安全，让他放松了警惕，没想到差点要了他的老命。
　　“没事，毕竟你可是要付钱的，我得确保你的安全，快点走吧，这届学生可不简单，慢了恐怕排名真的赶不上。”李峰摆了摆手道，不过他不是为自己着急，而是在为扬伟三人考虑，需要帮他们猎杀足够多的猫妖，才能取得良好的成绩。
　　“一人五千。”
　　扬伟想到雇佣李峰的价格，翻了翻白眼，很想喷他，“难道我的命就值五千块吗？”
　　李峰不知道扬伟心中的想法，此时的他想到了秦安然，心中微微有些窒息，如果秦安然还在这里的话，他这次就能收获一万五千快，结果她退出了队伍。
　　而林灵儿是他后面拉进来的，不好意思收费，白白浪费了五千快，这让李峰的目光时不时落在林灵儿身上，欲言又止。
　　“罢了，不就是五千块吗？”李峰心中的痛无法和别人诉说，只能狠狠的拿这些猫妖出气。
　　以李峰现在的实力，他选择一路横推下去，用闪光箭直接把猫妖打残，然后让给扬伟三人轮流击杀，提高他们的排名。
　　·········
　　幽暗猫林的某处山坡上，郑长安四人汇聚在一起。
　　“找到他们了吗？”徐子平淡淡道，他手指随意摆动，上面有轻风在流转。
　　郑长安脸色平静，抛出一个黑色的甲虫，黑甲虫不断在四周飞舞，“这只黑甲虫，可以带我们找到追踪器。”
　　没多久，黑甲虫就选定了一个方位直飞而去，而郑长安四人则是紧随在黑甲虫的身后。
　　“嘿嘿，我猜那小子现在肯定躲在哪个角落里瑟瑟发抖起来。”路上，林海兴奋道，有一种猫抓老鼠的戏谑之感。
　　郑长安面无表情，收拾李峰这件事对于他来说不过是顺手踩死一只蚂蚁，没什么值得高兴的。
　　·········
　　幽暗猫林中，距离高考开始已经过去大半个小时了，有李峰的帮助，扬伟三人的排名也节节攀升，排名迅速进入了前五百名。
　　到了这个排名，提升的速度也已经开始慢了下来。
　　“李峰，你怎么不杀猫妖？”扬伟好奇道，现在他们几人除了李峰外，都有几分进入二流学府的把握。
　　而李峰自己的排名，却落在了最后一位，除了一开始击杀的那头猫妖外，再也没有动过手。
　　李峰摇了摇头道：“不急，我另有打算。”他估摸着时间，那群插校生应该进来了，他一边带着扬伟他们击杀猫妖，一边在寻找他们的踪迹。
　　不过猫妖森林太大了，一时半会也找不到那些插校生，早知道他就应该给郑长安打上一个刺客标记了。
　　忽然，在李峰面前再度扑出两头猫妖，扬伟几人见到，脸上非但没有害怕，反而露出欣喜的神情。
　　噗噗......李峰一抬手，两支闪光箭出现，瞬间洞穿了猫妖的后半身，给猫妖带来了严重的伤势。
　　“寸拳。”林灵儿大喝一声，冲了上去，一拳轰杀了其中一头猫妖，有些感慨道：“没想到猎杀猫妖，竟然也会变得这么轻松？”
　　林灵儿到现在还有一种做梦的感觉，以她的实力面对一头猫妖，虽然不算危险，但也需要颇费功夫才能干掉，哪有现在这样简单，一拳就解决了。
　　“废话，都不用你出手，李峰就已经打残猫妖送到你面前了，难道这还杀不死吗？”盛虚在一旁无语道，这次邀请李峰进入副本，真是邀请对人了，物超所值。
　　闻言，林灵儿俏脸一红，偷偷看了李峰一眼，之前她还想着怎么打救李峰这位网瘾少年，没想到对方隐藏的实力这么强大，让她心中有些羞愧，现在恨不得钻个洞躲起来。
　　“哈哈，这头猫妖归我了。”这时，扬伟也大笑冲了上去，准备击杀另外一头伤残的猫妖。
　　嗤！
　　就在这时，一道水柱后发先至，直接抹杀了这头猫妖。
　　“是谁？”扬伟十分愤怒，这种抢怪的行为太过可恶了。
　　不过等他看清来人，浑身一颤，赫然是郑长安几人，刚才就是他们出手抢了扬伟的猫妖。
　　“你们真是够幸运的，没想到竟然传送到离我们这么远的地方。”郑长安咬牙切齿道。
　　他们足足浪费了大半个小时，才找到李峰几人，这段时间，让他们的排名不知到落后了多少。
　　最重要的是，他还想一进来就截杀李峰，让对方战绩零封，却没想到因为距离的原因可能失败了，这对郑长安来说是无法忍受的。
　　林海也阴森森道：“从现在开始，你们一头猫妖也别想杀了。”
　　“依我看，不如直接废掉他们更方便，只要不杀掉他们，还不是任由我们处置。”在几个废物身上浪费了这么多时间，徐子平的脸色也不好看。
　　对方势大，扬伟和盛虚两人都有些害怕，忍不住道：“李峰，现在我们怎么办？要不要直接退出副本？”
　　这些插校生的实力强大，而且性格无法无天，这次还不知道会做出什么事情来。
　　不过现在退出副本，那么扬伟他们之前所做的努力全都白费了。
　　因为别的学生可不会停止猎杀猫妖，一旦出去了，他们现在的排名只会不断跌落，到高考结束时，他们甚至可能连前两千名都进不去。

第四十章 想要狩猎紫夜毒猫
　　“不用退出，我来对付他们。”就在这时，李峰笑了出来。
　　他脸上的笑容很是灿烂，李峰本来还在苦恼怎么找到这几人，没想到对方送上门来。
　　他看向郑长安四人，轻笑道：“很好，原本我还不知道去哪里找你们，没想到你们竟然主动送到我面前来了，正好收拾掉你们。”
　　“收拾掉我们，好大的口气。”
　　郑长安脸色一寒，感觉李峰的笑容很是刺眼，道：“废了他，我看他是否还能笑得出来？”
　　“好！”
　　徐子平冷笑一声，下一刻他整个人向着李峰冲去，身体上环绕着青色气体，速度快到吓人。
　　“闪光箭。”但是李峰的速度更快，他的速度属性值已经达到了18点，处于初始级的最顶端。
　　徐子平的身影虽快，但还是逃不过他的双眼，一支箭矢瞬间凝聚，向着徐子平射去。
　　与此同时，李峰开启了潜伏状态，一台台Rx追击者被召唤在他周围潜伏起来。
　　“什么？弓箭的技能。”
　　徐子平大吃一惊，他第一次与李峰交手，没想到对方竟然拥有箭矢这样罕见的技能。
　　他手中散发着青色的光芒，徒手向着箭矢抓了过去，刹那间便鲜血飞溅，他的掌心部位被开了个窟窿，徐子平忍不住发出一声哀嚎。
　　不过还没等徐子平缓过来，又有几支箭矢向着他袭击而去，他一阵手忙脚乱，不断躲避，但身体依旧被开了两个洞口，重伤垂地。
　　“就凭你们的实力，恐怕还无法收拾我。”李峰冷笑道，同时一台台Rx动了起来，十分隐蔽的向着郑长安几人摸了过去。
　　“该死，一起动手，这小子点子扎手。”郑长安几人皱着眉头，本来以为对付李峰是手到擒来的事，没想到一个照面，徐子平就吃了大亏，这结果有点脱离他们的掌控了。
　　林海道：“小心他的箭矢，速度太快了，我们远程攻击他。”说着的同时，一个拳头大小的水球便浮现在他手上。
　　下一刻，水球如同子弹般，向着李峰飞去。
　　而叶平凡和郑长安也激发自身的技能。
　　一个火球和一道三寸长的水柱，像是飞针一样，向着李峰落去。
　　“都是法师职业的技能。”
　　李峰皱着眉头，法师职业技能适合远攻，而且威力巨大。
　　不过他并不惧怕，如果是战士的技能，可能还会给他造成几分威胁，但法师类技能，在刺客型技能面前太慢了。
　　一支支闪光箭在他的头顶凝聚，在对面的攻击到来前，迎面撞了上去。
　　轰隆隆！
　　双方技能发生碰撞，在空中炸了开来，恐怖的劲风向着四周冲去，大树纷纷被折断开来。
　　“呼！”李峰脸色微微有些苍白，身体差点被大风掀飞出去，而且连续使用闪光箭，对他的消耗也不小。
　　“他撑不了多久了，干掉他。”郑长安残忍笑道，准备再度使用技能轰杀李峰。
　　叶平凡和林海也大喜道：“好。”
　　不过他们没注意到，这时候一台台Rx追击者已经潜伏到了他们的四周，伺机而动。
　　“炸！”
　　李峰双眸寒光一闪而过，操纵着Rx追击者自爆起来。
　　“不好，快闪开。”
　　郑长安心底忽然涌起一股寒意，仿佛有不好的事情发生，但是此刻已经迟了。
　　隆隆，五台Rx追击者同时自爆，恐怖的烈焰如同龙卷一样，向着郑长安三人淹没而去。
　　“水柱。”
　　“水球。”
　　林海和郑长安同时怒吼，动用自身技能，想要杀出去，但水系魔法在这烈焰面前，迅速被蒸发。
　　噗嗤，他们都喷出了一口血，脸上的眉毛头发被烧了个精光，五脏六腑像似被焚烤了一次，剧痛无比。
　　至此，郑长安整个队伍都覆灭在了李峰的手上，这让扬伟三人目瞪口呆，道：“李峰，你的实力怎么这么变态了？”
　　他们不是没见过李峰的Rx追击者，不过那时候威力还没这么大，现在足足翻了个倍。
　　“走吧，继续狩猎猫妖，你们的排名又降低了不少。”李峰没有回答，在他所有属性增长到极限的时候，他的技能威力也随之变强了不少。
　　何况他的基础数值本来就比这些外校生高，实力碾压对方也不足为奇。
　　李峰并没有选择下死手，一是因为这里是高考，说不定会被计分器记录下来，二是郑长安他们已经残了，接下来也无力参与高考。
　　这样也算是实现了他当初说的话，让对方从哪里来，就滚回哪里去。
　　“好.....好的。”扬伟三人一个激灵，说话都有些结巴起来。
　　随后，李峰又开始带着三猪新的刷分旅途，一直将他们的排名提升到前二百名的时候，他才停止下来。
　　随着众多学生的猎杀，幽暗猫林副本中的猫妖也少了起来，他们短时间内都很难碰到猫妖，扬伟三人现在的战绩算是平稳了。
　　他们每个人都杀了五十多头猫妖，扬伟，盛虚，林灵儿，分别排名是二百一十名，二百一十二名，二百零一名。
　　这个成绩很难掉出前五百了，扬伟担忧的看着李峰道：“现在猫妖越来越难找了，你怎么办？”
　　现在的李峰还是顶着最后一名，只猎杀了一头猫妖。
　　“小家伙没了，我们就去找大家伙。”李峰轻笑道。
　　小猫妖没了，但是领主还在，而且在游戏中，他也猎杀过对方，现在也有把握。
　　“嘶......”
　　扬伟三人倒吸了一口冷气，盛虚更是有些心惊道：“你是说去猎杀紫夜毒猫？”
　　“那紫夜毒猫十分变态，我感觉它比郑长安几人都要凶猛，我们还是求稳一点，慢慢猎杀小猫妖吧，这样胜在安全。”
　　扬伟也心虚了，上次看到那紫夜毒猫大发神威，差点将两名外校生都留在那，让他们心中发憷。
　　“放心，既然我要去猎杀它，自然有把握，你们害怕的话，就先找个地方躲起来，等我干掉紫夜毒猫再去找你们。”李峰开口道，何况现在也没有多少小猫妖给他刷了，想要一举夺得高考状元，那只有另辟蹊径了。
　　“哼，你当我们是什么人，不就是一头畜生吗？我会怕他？”扬伟鼓起胸膛道。
　　盛虚瞥了一眼他，打击道：“嘿嘿，就是这样一头畜生，跟雷电哥布赞处于同一级别，不知道谁听到雷电哥布赞名字就瑟瑟发抖。”
　　“雷电哥布赞那能一样吗？那是异化了的领主生物，实力超出紫夜毒猫一大截。”扬伟辩驳了一句。
　　林灵儿也在一旁抿嘴一笑，“我来幽暗猫林副本多次了，从没见识过紫夜毒猫，现在正好看一下。”
　　话里话外，三人都没有退缩的意思。

第四十一章 不好了
　　幽暗猫林副本外！
　　袁振和夜不周几位校长在一处帐篷之中休息，摆在他们面前的是一块巨大的荧幕。
　　上面记录了高考学生之间的排名。
　　“华安不亏是华家的人，看来这一次高考第一名非他莫属了。”袁振看着荧幕上的排名，淡淡笑道。
　　华家，在大千市内威名显赫，是一流的大财阀，家族中的子弟自然也没一个是简单的。
　　而华安是华家的老二，在他上面还有一个哥哥华虎，实力更是恐怖，传闻已经临近觉醒级的门槛了。
　　顺着往下排名第二的则是与华安一起的罗峰，这让袁振更是高兴，“看来罗家的罗峰也不错。”
　　这块荧幕上前五十名的全是插校生，这让秦玲和许昌心中都有些不忿，承德县的名额本来就不多，还要被人夺走一部分，是谁都忍受不了。
　　“咦，郑长安几个怎么不在？”忽然，袁振皱着眉头道。
　　这块屏幕的显示器只能够显示前一百排名，郑家的势力同样不弱，这才让袁振注意到了异常。
　　“听说郑长安他们与承德县的一名叫李峰的学生起了冲突，我猜测他们现在可能在找李峰麻烦，所以才没怎么猎杀猫妖，等过一段时间，肯定会杀进前五十名的。”刘江在一旁开口道。
　　他是承德县的县长，自然也十分关注这些插校生的情况，因为这些人的来头都不小，随便哪一个出事了，他都有大麻烦。
　　“大事不好了。”就在这时，一名军人冲了进来，脸色焦急道。
　　“老王，发生什么事了？急急燥燥的。”刘江皱着眉头问。
　　老王回答道：“我们查监控的时候，发现雷电哥布赞好像跑进幽暗猫林副本了......”
　　“什么？”袁振浑身一震，双眸爆发出骇人的光芒，“你说的是真的？”他全身恐怖的气势绽放，让所有人的心头都感到压抑。
　　老王也感受到了这股威势，脸色一白，道：“真的，很多的证据都指明了，雷电哥布赞躲进入了幽暗猫林里。”
　　“糟糕，要不要马上中止高考！”刘江也急了起来，因为幽暗猫林里面不仅有承德县的学生，还有那些背景惊人的插校生。
　　要是真出事了，他的职位也算是做到头了。
　　“现在中止也晚了，况且我们根本进不去，现在派人进去通知学生，让他们退出来.....”袁振眉头紧蹙，这件事要处理不好，恐怕真的要出问题了。
　　哪怕雷电哥布赞被他击伤，也不是现在这些学生可以应对的，而初始级副本，除了毁灭级玩家之外，觉醒级和职业级的玩家根本闯不进去。
　　而且幽暗猫林副本很大，现在让人进去通知，也不知道能让多少学生出来。
　　“好，我马上派人去做。”刘江深吸一口气，马上安排下去，一道道命令迅速传达开来，整个承德县的机构都运转起来。
　　夜不周也在一旁紧蹙眉头，叹息道：“现在也只能尽人事，听天命，看他们的造化了。”
　　·········
　　幽暗猫林中！
　　李峰一行人也偷摸来到了古庙面前，这里正是紫夜毒猫的居住地。
　　距离古庙还有四百米的距离时，扬伟双腿开始打抖，有些害怕道：“李峰，要不还是算了吧！”
　　“你们几人在这等着，我上去宰了它。”李峰没好气的看了他一眼。
　　扬伟有些不好意思道：“咳咳，我们一起上！”
　　“我也想看看紫夜毒猫有多厉害？”林灵儿也跃跃欲试的模样。
　　“算了，你们上去还碍手碍脚的，我一个人就能行。”李峰带着他们本来就没打算让他们出力，主要是打完后方便继续带他们刷小猫妖，不然一旦排名落后，那就麻烦了。
　　不等他们回答，李峰就开启潜伏状态偷摸过去，整个人的身影都隐匿了起来，与此同时，九台Rx追击者被他召唤出来。
　　收拾紫夜毒猫，对于他来说并不废功夫，主要是消耗大了些。
　　他熟练的用三台追击者清除掉古庙外围的力量，伴随着一声怒吼，紫夜毒猫愤怒的冲出古庙。
　　“刺客标记，机械改良。”见到紫夜毒猫冲出来，李峰立即激发技能，他掌心之中有一枚印记被触发，瞬间打在了紫夜毒猫的身上。
　　同时Rx追击者也受到了力量的加持，像是愤怒的小公牛一样，向着紫夜毒猫冲了过去。
　　连续用了两个蓝量消耗大户的技能，李峰也感受到一阵虚弱，体内瞬间没了一大半。
　　不知道为什么，紫夜毒猫第一眼看见李峰的时候，内心就充满了愤怒，很想撕碎眼前这家伙。
　　不过当看到周围围上来的Rx追击者时，它内心一阵悸动，直觉告诉它要避开这些机器人。
　　隆隆......
　　就在这时，机器人炸了开来，漫天的火焰直冲天际，焚烧着紫夜毒猫，它发出凄厉的哀嚎，此刻刺客标记也被触发了，双倍的伤害，几乎将它的五脏六腑焚烧干净。
　　一下子，紫夜毒猫受到了重创，连古庙前的大钟都无力使用。
　　“闪光箭。”
　　见到对方凄惨的模样，李峰很是好心的结束了对方的痛苦，噗嗤的一声，闪光箭触发必中效果，瞬间洞穿了对方的头颅。
　　“啧啧，居然还触发必中效果，这紫夜毒猫真是凄惨。”李峰叹了口气。
　　滴滴，击杀紫夜毒猫，积分统计中......
　　计分器似乎也呆滞了一下，没想到竟然会有人击杀领主生物。
　　很快，一道声音传出，积分统计结束。
　　学生：李峰。
　　战绩：121分。
　　排名：第一名。
　　“呼！”
　　看到排名，李峰终于松了一口气，一头紫夜毒猫，竟然相当于一百二十头猫妖。
　　战斗结束的很快，不过他消耗却不小，所有的手段都用出来了。
　　“紫夜毒猫就这样死了？”
　　扬伟三人瞪大双眼，他们在一旁紧张的等待，但是整个战斗过程，都不超过十五分钟。
　　在他们眼中，李峰轻而易举的斩杀了紫夜毒猫。
　　“我不是在做梦吧？”扬伟狠狠掐了盛虚的手臂一把，问道：“你痛不痛？”
　　盛虚怒瞪了扬伟一眼，“废话，当然痛了，你干嘛不掐自己的？”
　　“我才没那么傻呢，你都知道痛了，我为什么要掐自己？”
　　盛虚一阵无言，这话说的太有道理了，不过反应过来的他，一副咬牙切齿道：“我要杀了你。”
　　两人顿时扭打在了一起。

第四十二章 这个货就是傻缺
　　“嚯嚯......”
　　林灵儿见到这一幕，很是无语，但是忍不住笑了起来，她的心中也十分震惊，没想到李峰竟然能够单独猎杀一头领主级生物。
　　虽然承德县是个小地方，军方的力量很薄弱，但也是大夏国官方的力量机构，连他们围剿紫夜毒猫都需要耗费巨大的代价，就这样被李峰击杀了。
　　“走吧，我们找个地方休息一下再行动。”这时候，李峰施施然走过来道，一脸苍白。
　　这一次他的体力消耗很大，而扬伟三人的排名也没有降多少，不用急着狩猎小猫妖。
　　“对了，李峰你真是倒霉，紫夜毒猫竟然没给你爆东西。”扬伟一脸兴奋道，不过说出来的话，却不是那么好听了。
　　李峰深吸了一口气，内心不断呐喊，“这个货就是傻缺，不用理会，不用理会......”
　　不过他的心情还是忍不住郁闷了起来，初始级技能书，就是从领主身上爆出来的，而紫夜毒猫被他杀死了却什么东西都没有爆出。
　　“爆技能书本来就有概率，爆不出来也很正常，不然的话，初始级技能书也不会炒到上百万的价格。”盛虚摇头道。
　　林灵儿白了扬伟一眼，这家伙的关注点还真是独特。
　　而李峰听到这话，差点没晕过去，上百万的字眼在他脑海中回响。
　　·········
　　外界！
　　就在李峰成功猎杀紫夜毒猫后，军营内直接炸开了锅。
　　“刘江，你刚才说郑长安想要找麻烦的人是谁？”袁振双眸盯着屏幕，那排名第一的华安，此刻换上了李峰两字。
　　“那人叫李峰，应该是同名同姓吧。”
　　刘江此刻也头都大了，再看看荧幕上，现在都没有找到郑长安四人的名字，不用想都知道出问题了。
　　夜不周双眸也死死盯着李峰两个大字，双手不自觉的抓着白须的胡子，一根又一根被抓掉，让原本就稀疏的胡须更是雪上加霜。
　　虽然李峰当初在他面前夸下海口，要取得高考状元，但是随着大城市下来一群学生，他就不抱什么希望了，没想到此时却给了他一个大大的惊喜。
　　“了不得啊，想要取得这样的成绩，恐怕要在幽暗猫林中猎杀个大家伙，就是不知道几个人出手了，对了，和他组队的那几人是谁？”
　　袁振开口道。
　　所有人都清楚，他口中的大家伙，在幽暗猫林中，唯有紫夜毒猫才有可能让李峰战绩一跃而上。
　　夜不周道：“咳咳，不用猜了，那大家伙很可能是他一个人击杀的，和他组队的人，实力都有点差，除非另外有队伍帮忙。”
　　说到最后，他的老脸一红，因为和李峰组队的人中，一个是倒数第二，一个是倒数第三，还有一个林灵儿，不过林灵儿终究低了一个年级，实力也不可能太强。“高考都是竞争关系，帮忙的话，不大可能，这么说来，这小家伙真有意思了。”袁振摸了摸有些秃顶的脑袋，轻笑道。
　　帐篷内，所有人一阵无言，秦玲和许昌都看向夜不周，内心羡慕的不得了，看来育德三中，要出一个了不起的学生了。
　　·········
　　幽暗猫林中。
　　华安和罗峰两人看着计分器的战绩，脸上露出不可思议的神情，他们的排名竟然被人挤了下来。
　　“有意思，这个李峰是谁？承德县竟然还会出现这样的人物。”华安饶有兴致道。
　　他华安是谁，在大千市都有很高的名气，在承德县中，居然被人挤下来了，说出去恐怕都没人相信。
　　罗峰也轻笑了一声，揶揄道：“不知道，不过你来承德县是为了故意逃避那人，不想屈居那人之下，不过现在好像也没什么区别。”
　　闻言，华安有些无语，本来还有兴致的心情，顿时有些不爽了。
　　忽然，两人神色一惊，看向远方，在那里有一抹白色的身影出现，由远及近，不过短短数息之间。
　　“嘶......雷电哥布赞！”
　　华安和罗峰都倒吸了一口冷气，头疼起来。
　　雷电哥布赞大闹承德县的时候，他们两人都在场，自然知道对方的实力究竟有多么强大了。
　　哪怕现在受了重伤，也不是两人可以应对的。
　　“怎么办？要不要逃？”罗峰开口道，他的第一反应不是迎战，而是逃跑，因为清楚双方实力间的差距。
　　华安摇了摇头，“逃不了，它已经锁定我们了。”
　　他已经感觉到有一股气机锁定住了两人，一旦背对逃亡，势必会迎来对方毁灭性的打击。
　　“既然这样，那就给它点厉害瞧瞧。”罗峰舔了舔干巴巴的嘴唇，战意盎然起来，“就让我们看看，这异化了的领主究竟有多强？”
　　轰！
　　双方一触即发，华安和罗峰都不是易于之辈，瞬间和雷电哥布赞碰撞在一起。
　　·········
　　幽暗猫林距离华安他们不远的地方，李峰一行人也在继续狩猎猫妖，不过不知道是不是学生太多的缘故，他们碰到的猫妖越来越少了。
　　但幸运的是，扬伟，盛虚和林灵儿三人的排名也没有降多少。
　　“情况似乎有些不对劲？”忽然，李峰皱着眉头看向天空，不知道什么时候，幽暗猫林天上聚集了不少乌云。
　　这些乌云使得原本就幽暗的森林更加黑暗了，让他内心有一种压抑感。
　　“军队的人怎么进来了？发生什么事了？”
　　扬伟突然大叫起来，他看到不远处有一名名军人，在四处搜寻着什么。
　　高考期间，应该是戒严的，为了防止有人作弊，都提前清场了，不可能有人进来。
　　这时，那些军人似乎也发现了他们，立即向着李峰几人快步走过来。
　　“你们几个快退出副本，雷电哥布赞偷偷进来了，现在高考中止。”其中一名军人上前，和李峰几人解释起来。
　　“什么，雷电哥布赞进来了。”
　　扬伟三人都浑身一个激灵，这些天以来，雷电哥布赞是整个承德县的阴影，没想到现在却偷摸进来了。
　　这些军人来的也快，去的也快，通知完李峰几人后，就立即向着远方搜寻起来。
　　“怎么办？我们现在要退出去吗？”扬伟看向李峰道。
　　李峰眼中闪过一丝亮光，道：“你们三个人先离开，我要去看看情况。”
　　他想找雷电哥布赞补充初始级本源之力，现在可是个大好机会，可不能错过了。
　　闻言，扬伟几人心中敞亮，明白李峰这是想要去狩猎雷电哥布赞。
　　“李峰你不要冲动，你虽然杀死了紫夜毒猫，但是雷电哥布赞可不好惹，一不小心，连你都可能会栽进去。”
　　盛虚劝说道。
　　雷电哥布赞和紫夜毒猫虽然是一个级别的领主生物，但是实力却分了两个层次。
　　林灵儿这回也不看好李峰，道：“风险太大了，不值得。”
　　“不用多说，我有去的理由。”李峰摇了摇头道，他想要再度开启两个新职业，就必须面对雷电哥布赞。
　　他对扬伟三人道：“你们先离开，到时候我就算打不过，自保也没问题，毕竟现在雷电哥布赞受了重伤，这可是个好机会，我不想错过。”

第四十三章 斩杀雷电哥布赞
　　盛虚三人看李峰坚定的神色，知道无法改变他的决定。
　　“那你要小心点，别把自己的命弄没了，你们李家现在就剩你一根独苗了，别出事了。”扬伟道。
　　这让李峰脸色一黑，“少说废话，你们先退出去！”
　　扬伟讪讪一笑，三人同时点了点头，随后退出副本。
　　等他们走后，李峰立即开启潜伏状态，往着远处袭去，他不清楚雷电哥布赞的踪迹，现在只能碰一碰运气。
　　·········
　　副本外！
　　空间转换，扬伟三人再度出现在外边。
　　“李峰人呢？”
　　还么等扬伟几人回过神来，夜不周忽地出现在他们的身旁，看着几人无恙，心中松了一口气，最怕就是李峰他们碰上了雷电哥布赞。
　　扬伟三人被吓了一跳，看清楚是校长后，才慢吞吞道：“李峰说要去......狩猎雷电哥布赞。”
　　“什么？”
　　夜不周的声调一下子提高了八倍，“那小子简直是胡闹？”
　　哪怕雷电哥布赞现在受了重伤，也不是一个高中生能够应对的。
　　不过现在说什么都迟了，只能希望那小子平安无事，不要碰到雷电哥布赞了。
　　扬伟三人面对咆哮的校长，也只能在一旁苦笑。
　　“对了？你们碰到郑长安几人了吗？”就在这时，刘江走了过来，询问道。
　　“咳咳......没见过。”扬伟三人脑袋跟鼓浪似的，疯狂摇头，眼神闪烁。
　　刘江一看就知道几人不对劲，正想拿出自己的威势逼问，却发现一道锐利的目光盯着自己。
　　夜不周一脸冷笑道：“这些人可都是我的学生。”
　　刘江心里有苦说不出，自打巡查长袁振下来后，他就知道这夜不周背景也不简单，只能默默将想说的话吞回去。
　　心中有些恼怒：“这县长当得真憋屈，那些学生也是的，好好的不在大城市呆着，非要下来。”
　　·········
　　副本中！
　　李峰正在急速行走，在他东边忽然有几道爆炸的声音，有雷霆和火焰在交织。
　　“找到了。”
　　他眼睛一亮，徒然看向那边，雷霆技能十分的罕见，应该没多少人拥有，而且紫夜毒猫也被他猎杀了，此刻闹出大动静的，极大概率是雷电哥布赞。
　　“不知道是谁这么有勇气，居然敢和雷电哥布赞交手。”李峰心中思索，旋即往着那边赶去。
　　大约十多分钟，李峰就来到了这边。
　　场内隐约可以看见三个人在交手，其中一人，正是雷电哥布赞。
　　“嗯，是他们？”他看到了华安和罗峰，正是当初他刚下幽暗猫林时，遇到的插校生。
　　此时两人都是伤痕累累，身上的衣衫破烂，露出一块块被雷电劈中的伤疤！
　　“Rx追击者，机械改良。”李峰默默召唤出六台Rx追击者，趁着他们交战的时候，偷偷摸上去。
　　而且刺客标记技能也随时做好了准备，给雷霆哥布赞来上一记狠的。
　　场内！
　　罗峰有气无力道：“怎么样，你还行吧？”
　　他体力被消耗了大半，浑身都是伤痕，技能也只能够再发动几次。
　　“还行，我掩护你逃吧。”华安脸色平静，在他周身，有着一缕缕火焰在缠绕，衣衫无风自起。
　　他估算失败了，哪怕雷电哥布赞受了重伤，也不是两人能敌的，战到了这个份上，两人都已经是筋疲力尽了。
　　而雷电哥布赞也在两人的纠缠下，原本还未痊愈的伤势，更加严重了，这让它内心出奇的愤怒，“你们两个都要死。”
　　它一步踏出，周身有无数雷电伴随着，不过比起以往，威能要弱了不止一筹。
　　李峰看到这一幕，眼睛一亮，呢喃道：“这两个家伙可以啊，竟然能够逼迫雷电哥布赞到这一地步，比起郑长安他们强大了不知道多少。”
　　雷电哥布赞根本没有低空飞行，因为华安和罗峰的技能，同样能够对空中的生物造成打击。
　　这对于李峰来说是一个好消息，本来他还愁苦怎么应对会飞的哥布赞，现在好了。
　　在所有人都没注意的情况下，有六台Rx追击者在地面匍匐前行。
　　“杀！”
　　华安怒吼一声，狂风伴随着烈焰，如同龙卷一样，向着雷电哥布赞轰去。
　　而罗峰也出手了，一个小型的沙尘暴出现，像是个绞杀机器一样，所过之处，地皮都被掀翻了起来。
　　轰隆隆......雷电炽盛无比，像似一把大刀，直接破开两人的攻势，恐怖的余波向着两人扫荡而去。
　　噗！
　　华安和罗峰都同时喷出一口鲜血，身体被轰飞了出去，撞在一颗大树上，体内传来细微的骨裂声。
　　“没想到我竟然会死在这里，对不起，连累你了。”华安脸带苦笑，他是华家的天骄之子，没想到这次竟然会折损在一个小县城里。
　　罗峰翻了翻白眼，龇牙咧嘴道：“的确是你连累我了，不过我不后悔。”
　　他本来是准备在大千市参与高考的，这一次也是追随华安来到承德县。
　　“给我去死。”愤怒的雷电哥布赞举起手中的弯刀，默念着咒语，因为身体受了重伤，施法都比平时慢了一倍。
　　“好机会！”
　　看到两个工具人受伤躺地，李峰立即激发刺客标记，打在了雷电哥布赞的身上。
　　“什么人？”雷电哥布赞身上被标记，瞬间警觉起来，看向袭击它的人，不知道为什么，第一眼见到李峰的时候，它内心就充满了怒火。
　　哥布赞现在很想撇下华安两人，直接撕碎眼前的李峰。
　　“炸！”
　　李峰可不管不顾，这时候六台追击者已经临近哥布赞的身旁了，而且此刻对方正在施法，根本无法逃离。
　　轰隆隆！
　　改良的Rx追击者纷纷自爆开来，烈焰像是蘑菇云一样，向着四周冲击而去。
　　“啊......不......”
　　处于最中央的雷电哥布赞发出了一声怒吼，感觉浑身都在逐渐融化，它强行中断施法，浑身喷薄出雷电，想要湮灭这些火焰，但是却没有丝毫的办法。
　　刺客标记也被触发了，体内有一股毁灭性的力量，向着他全身蔓延而去，整个人逐渐化为了灰烬。
　　叮！随着雷电哥布赞的消失，一道金色的光芒出现。

第四十四章 洗点水
　　滴滴，击杀雷电哥布赞，积分统计中......
　　无法统计，积分不算入内......
　　学生：李峰。
　　战绩：125分。
　　排名：第一名。
　　计分器传出一道道机械音，不过此刻李峰却没有理会，而是看向场内，那里有一团光球。
　　“爆出好东西了。”他现在的脑海满是盛虚之前所说的一百万，这让李峰欣喜若狂，连忙走上前去，将光球拿到手上，而在光球附近，还有一块能量结晶，他同样捡了起来。
　　旋即李峰开始查探光球，里面很快便给出了信息。
　　天雷术：【从天空召唤三道雷击劈落，威能巨大，附带麻痹效果，是否学习？】
　　“雷系秘籍。”李峰眼睛一亮，雷系秘籍十分罕见，而且这本还是罕见的攻击性雷系秘籍，可以卖出一个天价。
　　不过转念一想，李峰想要将这本秘籍留给自己用，就是不知道还能不能学习，毕竟他技能位已经满了四个。
　　“学习。”
　　叮！发现玩家初始级技能位满了，无法学习。
　　“果然没办法学习了。”这让李峰叹了一口气，将这本秘籍收了起来，虽然无法学习，但还是可以拿出去卖的。
　　旋即他又看向能量结晶。
　　“叮，发现初始级本源之力，是否吸收？”
　　“吸收！”李峰大喜，他猎杀雷电哥布赞，就是为了这初始级本源之力。
　　话音刚落，能量结晶瞬间融入他的体内消失不见。
　　“叮，开始吸收中，想要完全吸收初始级本源之力，需要时间一天，请玩家耐心等待。”
　　“你是谁？”不知道什么时候，罗峰和华安撑着身子，一瘸一拐的走了过来。
　　华安脸色还残余震惊的神色，看了李峰这幅打扮，显然也是承德县参与高考的学生。
　　这让他心头感受到了一股挫败。
　　“你好，我叫李峰，很高兴认识你们。”李峰脸上露出笑容，要是没有这两个工具人，他还真没办法干掉雷电哥布赞。
　　旋即他又摸了摸胸口处的秘籍，很认真又严肃道：“这雷电哥布赞最后是我猎杀的，准确来说，我还是你们的救命恩人，你们应该不会想和我抢战利品吧！”
　　自从长期的挨饿和泡面生活，让李峰逐渐沦陷为财迷。
　　“李峰，你叫李峰？”
　　华安深吸了一口气和罗峰对视了一眼，现在他确定了，抢了他高考第一名的李峰，应该就是眼前这人。
　　不过当听到李峰后面说的话，两个人都翻了翻白眼，其中罗峰更是不屑道：“一本初始级技能，顶多几百万，我们还不放在眼里。”
　　一两百万，顶多是他们一年的零花钱。
　　“这该死的土豪，没经历过贫穷，是永远无法懂我的。”李峰压抑内心深深的羡慕，脸上充满笑容道：“那就好！”
　　“我叫华安，他叫罗峰，你算是救了我们一命，这个人情我记下了，如果以后有什么困难，随时可以来找我们。”
　　华安淡淡道。
　　华家在大千市，还算是有点人脉，一般的困难都难不倒他，而李峰有让他结交的资格。
　　“那正好，我这里刚好有个小忙，想要找你帮忙。”李峰脸上堆满笑容，道：“我的技能位满了，想要出手这本秘籍，不知道你们有没有渠道？”
　　这本秘籍在承德县可不好脱手，而且他一个人势单力薄，贸然拿出去的话，难保不会被人盯上。
　　“小意思，是什么属性的秘籍？”罗峰好奇道。
　　“雷属性攻击型秘籍。”
　　“雷属性，攻击性.......”
　　华安双眸瞪大，立即道：“这本秘籍我要了。”
　　他拥有的主要是火属性技能，如果能够配合雷属性的话，就能产生雷火技能，比起风助火势来说，威力要提升了一个档次。
　　“不错，雷属性秘籍很适合你。”罗峰也羡慕的看了一眼华安，这雷属性与他水属性也相配，不过他还是比较喜欢沙尘技能。
　　闻言，李峰有些好奇了，“你不是满了三个技能位吗？怎么还要这初始级秘籍。”
　　当初华安与紫夜毒猫大战的时候，他就在旁边看着，对方已经使用出了三个技能，难道和他一样变异了。
　　“你没听说过洗点水吗？初始级玩家的技能选择是慎之又慎的，一旦选择错误，可以使用洗点水进行洗刷，把不要的技能抹掉。”
　　华安开口解释起来，“一旦到了职业级，初始级技能有一次蜕变的机会，你应该也满了三个技能位，如果技能不能够搭配起来，我劝你还是重新再选择新的技能学习，因为这关乎到你未来的潜力。”
　　“原来如此，没问题，直接卖给你，一口价三百万，出去后我们交易。”李峰点了点头，同时心中嘀咕起来，果然穷人靠变异，富人靠钞能力。
　　不过华安的话，也让他心中微微触动，技能搭配和职业级进阶的事情，他也多少听说过一些，但是没有那么详细，这其中似乎另有内情。
　　“或许，回去后要好好打听一下。”李峰心中想着。
　　“好！就按这个价格来。”华安嘴角一扯，开口道。
　　一旁的罗峰也忍不住想笑出来，雷系的技能书，哪怕昂贵，也不会超过三百万，华安这是被对方狠狠宰了一笔。
　　“我要退出副本了，你们呢？”该谈妥的事情都谈好了，李峰抬头看向华安他们。
　　“一样！”
　　华安和罗峰都摇了摇头道，现在副本中的猫妖，大部分都被猎杀了，又因为雷电哥布赞的事情，将水都搅浑了。
　　现在可以说高考已经结束了，留在这里也没用。
　　李峰点了点头，旋即心中想着退出副本，初始级副本就是这一点好处，只要脱离了战斗，就可以随时退出副本。
　　空间转换！
　　当他再度看清外界的情况时，李峰已经出现在副本外，与此同时，华安和罗峰也出现在他的旁边。
　　不过还没等他回过神来，一名老头就冲到他面前，大声吼道：“小子没事吧？你胆子也太肥了，竟然想猎杀雷电哥布赞，幸好你没碰到它，不然的话，现在的你恐怕就剩下骨灰了，不对，你连骨灰都没有。”

第四十五章 打酱油
　　来人正是夜不周，门嗓子极大，让李峰都不得不捂住一个耳朵，心中十分无奈，都七老八十了还这么中气十足，不去保家卫国可惜了。
　　“臭小子，不要以为掌握了一两个技能，就认为自己很了不起，人外有人，天外有天，没看那么多插校生都跑出来了吗？你以为你是谁......”
　　夜不周看见李峰那不以为然的神情，更是气不打一处来。
　　“咳咳.....我碰到了雷电哥布赞。”
　　看到对方一副不肯罢休的模样，李峰只能弱弱的开口，旋即转移话题道：“我是这一届承德县的高考状元，你之前说的话应该还算数吧！”
　　他之前查过不少消息，这个建邺学府隐藏的极深，不比顶尖的三大学府差，就是学杂费十分昂贵，普通人根本上不去。
　　如果有人肯承担这笔费用，他还是很愿意去那边上学的，毕竟穷人家的孩子早当家，这钱还是能省一笔就省一笔。
　　“什么......你碰到雷电哥布赞了，幸好你这小子及时逃出来了。”
　　李峰后半部分的话，直接被夜不周无视了。
　　忽然，他冷笑着看向李峰，“你小子不是很厉害吗？怎么看一眼雷电哥布赞就被吓得屁滚尿流的跑了。”
　　他内心认为李峰是看到雷电哥布赞害怕，直接退出副本，避开了对方，所以他准备好好打压一下李峰，不然的话，这小子尾巴还不翘上天了。
　　“这位老人家，我们可不是逃出来的。”李峰本来想顺着夜不周的话来说，平息这件事情，却没想到一旁罗峰却忍不住了。
　　这让李峰捂着额头，很是无语，他最怕惹麻烦了。
　　“不是逃出来的，难道你们还能将其击杀了不成？开什么玩......”说着说着，夜不周脸色一僵道：“雷电哥布赞被你们杀了？”
　　“你们说的是真的?”
　　不知道什么时候，袁振忽然出现在几人面前，一脸严肃道：“这可不是开玩笑的事情，一旦被雷电哥布赞逃了，承德县可有大麻烦了。”
　　如果有他在，承德县自然不会有麻烦，不过他不可能一直镇守在这里。
　　“自然，我们还不屑于撒谎，雷电哥布赞被我们三人给击杀了。”华安淡淡开口道。
　　轰！
　　袁振身上的气势一下子爆发出来，双眸如同鹰隼一样，扫过眼前这三人，内心都有些震惊。
　　三名学生，竟然猎杀了雷电哥布赞。
　　刘江正好也赶到这，听到这话，脸上同样闪过不可思议的神色。
　　“你说说这究竟是怎么回事？”夜不周盯着李峰，仿佛要一口吞了李峰，之前他说了那么多训诫的话，简直是在打他的脸。
　　同时心中泛起嘀咕来，“这孙贼，是不是故意看自己出丑的？”
　　李峰感觉双肩一沉，一股灾难似乎随时降临到他的身上，只好硬着头皮道：“这事说来话长，不如等我......”
　　“现在就说。”夜不周脸色一沉，不过旁人如果仔细看，会发现上面染上了一抹红色。
　　“咳咳，那我可就说了......”
　　李峰瞥了一眼罗峰，知道逃不过，只能绘声绘色的将遇到雷电哥布赞的过程说了出来，“其中应对雷电哥布赞的主力是罗峰和华安两人，我也就是个打酱油的，没出什么力......”
　　说完后，他还用眼神隐隐警告了一下罗峰两人别乱说话，他可不想太过高调了。
　　“打酱油。”
　　听到这话，华安和罗峰两人嘴角都抽了一下，最后的李峰简直像是天神下凡，抬手将雷电哥布赞给斩杀了。
　　不过李峰不打算说出来，两人也就默默认下来了。
　　袁振看了一眼三人，华安和罗峰两人身上的伤痕不少，血迹还没干涸，而李峰全身则是完好无损，除了脸色苍白一点，内心也就信了几分。
　　唯有夜不周一脸狐疑的看向李峰，心中微微有些疑惑。
　　“好了，好了，老校长，这次我为校争光，你说的那奖励是否要兑现一下。”李峰的大拇指和食指摩擦了起来，一副你懂得的样子。
　　夜不周没好气道：“你这小子，都是状元了，还惦记着这些鸡毛蒜皮的事情，没问题，建业学府的学杂费我出来。”
　　不过心中却冷笑起来，老夫在那里的敌人可多了，正好把这不知天高地厚的小子送过去磨砺一下，我送出去的钱，可没那么容易收。
　　李峰可不知道夜不周心中所想，闻言，脸上露出灿烂的笑容，又大赚了一笔，这波不亏了。
　　“你要去建邺学府？”站在一旁的华安忽然开口道。
　　李峰看了他一眼，点头道：“对，不去白不去。”
　　旋即又补充了一句，“我们的事情，回头再说，留个联系方式。”
　　他说的事情自然是天雷术秘籍交易，现在夜不周等人都在这里，不方便交易。
　　“好，我知道了。”华安点了点头，随即留下了个电话号码，就和罗峰直接离开了。
　　·········
　　营地这边也逐渐开始平息下来，知道雷电哥布赞被斩杀后，所有人都松了一口气。
　　“李峰，你牛逼啊！”这时候，扬伟三人也挤了过来，刚来一群大佬在这边，他们不敢过来。
　　不过袁振自然不可能一直陪在李峰身旁，现在等人散去之后，他们就大胆走过来了。
　　盛虚和扬伟两人眼里也闪过莫名的神色，他们可是知道华安和罗峰两人，连紫夜毒猫都打不过，李峰在参与击杀雷电哥布赞的时候，怎么可能是打酱油的。
　　李峰看到三人，也是很开心的交谈起来。
　　随着时间推移，进入副本中的高考学生都逐渐走出了副本。
　　其中就有郑长安四人，他们这次的战绩都不是很好，连前两千名都没挤进去，这对于他们来说是莫大的屈辱。
　　“这次的事情我记下了，我们之间不会就这么算了。”郑长安来到了李峰面前放下狠话。
　　“随时等你来挑战。”李峰淡淡道。
　　“哼！”郑长安等人脸色铁青，一行人灰溜溜的离去。
　　这次下来的插校生中，就他们四人的战绩最不好，连大学都没能考上，一旦消息传出去，恐怕会成为大千市的一个大笑话。
　　“呼，总算没有出事！”刘江看见郑长安四人出来，内心却松了一口气。
　　这一届的高考是最让他提心吊胆的。
　　··········
　　“秦安然，没想到你的实力这么强，之前和扬伟他们组队真是可惜了。”
　　“是啊，是啊，我们这次的成绩不错，上大学是没问题的。”
　　就在这时，秦安然的队伍也走了出来，几人脸上都露出满意的笑容。

第四十六章 状元
　　“差一点就能闯进前五百名了，这一届的学生真是强啊。”张大大语气感慨道。
　　这一届，除了突然进来插校生以外，育德一中和育德二中也涌现了不少强者，不然的话，以往年的成绩，他们完全可以闯入五百名。
　　秦安然道：“这次我们的排名已经足够进入三流学府了，还算不错了。”
　　话虽如此，不过她的内心还是有些不甘，她真正的目标是二流学府，成绩至少需要进入前三百名，而她们之中排名最高的人，也不过是五百三十名，这其中差了不少。
　　·········
　　另一头，姜生，徐洛几人也有说有笑的从副本中走出来。
　　“灵儿学妹。”
　　忽然，徐洛看到与李峰他们几人，施施然走上前道：“灵儿学妹，这次高考成绩怎么样？我们几人都闯入了前四百名，而姜生更是闯进了前三百名，有机会进入二流学府。”
　　“唉，我这排名才二百五十，不说也罢，距离我心目中的学府还是差了不少。”姜生摆了摆手，一副不好意思的模样，不过语气中颇为得意。
　　他所说的目标，自然是铁血学府，处于一流学府的末尾，不过也不是他能有资格进入的。
　　“你太谦虚了，要不是那群插校生，你都可以进入前一百名了。”
　　徐洛道，旋即看向林灵儿，话锋一转，“灵儿学妹，早就叫你跟我们一起了，说不定我们这一次能够一起考入好的学府。”
　　“我可要多谢灵儿学妹的退出，我才有机会加入你们。”楚云大笑着道，他是林灵儿退出后，被姜生拉入队伍的，算是占了大便宜。
　　“哟，前四百名很了不起吗？”听到几人一唱一和，扬伟看向盛虚道：“小虚子，你的排名是多少，我忘了？”
　　盛虚翻了翻白眼，知道扬伟要开始装逼了，于是很配合道：“我也忘记了，排的名次太后了不好意思看，对了，灵儿学妹，把你的排名告诉大家吧！”
　　这话一出，所有人的目光都看向林灵儿，她脸色微红，有些不好意思起来。
　　徐洛鄙夷的看了扬伟两人一眼，道：“灵儿学妹，跟这些人在一起，白白浪费了你一次高考的机会，不过幸好明年你还有机会，这次考得不好也不用灰心，对了，你的名次是多少？”
　　“刚好两百名。”林灵儿更加不好意思了，不过还是答道。
　　徐洛几人浑身一震，怀疑自己听错了，姜生更是大声道：“两百名？什么？这不可能？”
　　“唉，灵儿学妹就是强，比我好一点，我也不过是二百一十二名。”盛虚在一旁补充道。
　　“我是二百一十名。”扬伟装作很自然道：“对了，你们最高排名是多少？”
　　这一次的高考成绩多少有运气的成分，如果不过他们没有碰到足够多的猫妖，哪怕前一百名都有机会进入。
　　“我不信！”姜生深吸了一口气道。
　　“我也不信。”
　　徐洛等人怀疑扬伟几人是在耍他们，不过内心却有些开始怀疑起来，因为林灵儿从来没有撒过谎。
　　就在这时，一道广播声传了出来。
　　“恭喜育德三中的李峰同学，取得本次的高考状元。”周正阳不知道从哪里弄了一个讲台，他站在上面，手持着大喇叭，脸上露出得意的笑容。
　　“要不要玩的这么大。”
　　下方，育德一中校长和育德二中校长许昌都一愣，旋即有些无语起来，这育德三中的人也太不要脸了，竟然在这个时候宣传起来了。
　　不过内心有着些许的羡慕，但很快又平静了下来。
　　因为往届育德三中的实力最弱，今年难得夺得一次状元，也就由得他们去吧！
　　“李峰，李峰是谁啊？你们谁认识吗？”
　　“怎么可能，他怎么可能是状元？”
　　“......”
　　下方，一大群学生炸开了锅，议论纷纷起来。
　　尤其是对育德一中和育德二中的同学来说，这个名字实在是太过陌生了，哪怕是姜生，都比李峰要出名许多。
　　“李峰......状元。”
　　秦安然听到这个名字，脸色一白，双拳紧紧握在一起，摇头道：“不可能，他怎么会是状元呢？”
　　“安然，难道在插校生之中，也有一位叫李峰的人？”张大大此时疑惑的开口了。
　　秦安然没有回答，而是四处观望，想要寻找李峰的身影，不知道为什么，她内心已经开始后悔了。
　　·········
　　另一边！
　　周正阳也找到了李峰，无视他周边的姜生等人，直接拉着他的手臂，催促道：“快，快，上台讲两句。”
　　“真的是他！”见到这一幕，姜生脸上闪过难以置信的神色，终于确定周正阳所说的状元李峰，就是他们认识的李峰。
　　“不去！”李峰拒绝道，他不喜欢太过张扬，还是平平静静的日子比较好。
　　明天他就可以吸收完初始级本源之力了，到时候又可以安心的打游戏练级了。
　　他可不想这样的日子被人给打破了。
　　“咳咳......李峰同学啊，学校对你倾心栽培，耗费了无数资源，煞费了多少苦心，你看看我的头发全都白了，都是为了你们这群孩子未来发愁而造成的。”
　　周正阳揪着自己没剩下多少根的头发，大声嚷嚷道。
　　“老师，你这就很秃然啊！”忽然，扬伟在一旁插口道。
　　周正阳：“......”
　　“你不是说我孺子不可教也，沉迷游戏吗？”李峰也一脸狐疑的看着周正阳。
　　周正阳对他的评论，李峰还是有所耳闻的。
　　“你听错了，我那是恨铁不成钢，学习难免会压力过大，打打游戏也是很正常的......”
　　“我还是不去，胃疼。”
　　“李峰，你不能这样......”
　　周正阳怒瞪着李峰，这名学生从一开始就没让他省心过，不过现在对方是状元，他还是缓了一口气，准备继续劝说，扬伟忽然走上来，在他耳边说了几句。
　　“你说的方法真的有用？”周正阳有些不相信道。
　　扬伟云淡风轻道：“你试试不就知道了。”
　　“好！”
　　周正阳看向李峰，道：“这次上台演讲，如果讲得好的话，保底三万块奖金，宣传到位的话，我可以追加两万。”
　　“嗯，还有这种好事？”
　　李峰上前紧握着周正阳的双手，诚恳道：“请务必让我参与这次的演讲，毕竟这是我的母校，为其尽一份力也是应该的。”
　　周围的人：“.......”
　　周正阳：“......”

第四十七章 刷高考了
　　李峰还是没能忍受住奖金的诱惑，站在了讲台之上。
　　他扫了一眼下方的学生，开口道：“大家好，我叫李峰......很荣幸成为这次的高考状元，我......”
　　“说完了，谢谢。”
　　周正阳在下方挥舞着拳头，本来神色激动，但听到李峰这样的演讲，差点没一口气晕过去，“我真特么谢谢你。”
　　他连忙冲上讲台，抢过麦克风，开口道：“咳咳，李峰同学刚刚只是开个玩笑。”
　　说完后，周正阳又将麦克风往李峰嘴边递了过去，一边提问道：“请问李峰同学，你这次高考成绩力压育德一中和育德二中，一骑绝尘，勇夺状元，内心是否有什么感想，或者说想要谢谢什么人？”
　　“狗东西！”
　　下方，秦玲和许昌两人的脸色瞬间黑了下来，这育德三中的老师也太不要脸了吧。
　　许多育德一中和育德二中的学生，同样气愤不已。
　　“.......”
　　李峰有些无语，周正阳这是把他往火坑里面推啊，正准备拒绝，不过看到周正阳悄摸摸伸出两根手指头。
　　“两万！”
　　李峰秒懂了，轻咳一声，“首先，我要感谢我的母校育德三中，在我沉迷游戏的时候并没有放弃我。
　　尤其是周正阳老师，期间更是对我进行一对一培训，让我十分感动，这是一所伟大的学校，当然，这次的成功也和我日夜不分的玩.....咳，刻苦学习有关，最后，我衷心感谢育德三中的所有人，我说完了。”
　　育德三中的学生：“......”
　　周正阳很是满意的点了点头，然后抢过话筒补充道：“成功取之不易，李峰背后的辛勤和用心，是大家不可想象的......”
　　“对，玩游戏的辛勤和用心。”下方，扬伟和盛虚两人都翻了翻白眼，同时开口道。
　　随着周正阳的一番激昂演讲过后，高考典礼逐渐开始落幕。
　　现场中，秦玲和许昌的脸色都很黑，跟个煤炭似的，主要是周正阳太损了，时不时扯上他们两家高中，贬低几下。
　　·········
　　大会终于结束了，但属于承德县的欢喜还在继续。
　　随着雷电哥布赞被斩杀的消息传出去，压在承德县居民心中的大石头，也终于被搬离了。
　　回到家中，李峰也没有闲着，现在的他还在吸收初始级本源之力，也没办法练级。
　　于是开始上网搜寻有关于职业级的资料。
　　“有没有大佬解答一下关于初始级玩家进阶职业级玩家的注意事项？”
　　李峰在论坛上发出了一个帖子。
　　上次他想搞钱的时候，不少热心网友都给了他意见，让他感觉论坛还是很靠谱的。
　　没过半个小时，帖子很快就有人回复了，关于这些进阶的信息，大部分玩家还是十分关注的。
　　李峰打开帖子，逐一往下看去。
　　“同问，我也想知道。”
　　“没啥好注意的，堆满技能就可以了。”
　　“集齐三个技能，据说可以召唤魔法美少女，天下无敌。”
　　“......”
　　大部分的信息，都直接被李峰给过滤了，直到一个熟悉的ID出现在他的面前。
　　只想搞钱的豪哥：“我有，私聊。”
　　没想到这么有缘分，又碰到了对方，李峰立马给‘豪哥’回复了条信息，“你好，你有关于进阶职业级的资料？”
　　只想搞钱的豪哥：“有，不过要收费的，这些资料都是我千辛万苦收集起来的，绝对比外面的要详细。”
　　“可以，多少钱？”李峰回复道，对于对方只想搞钱的人品，他还是比较信得过的。
　　“一万块。”
　　“五千，成交的话把卡号发来，我给你转过去。”
　　“......”另一头，只想搞钱的豪哥很无语，“有你这么讲价的吗？不过成交。”
　　李峰脸色淡定，他刚刚从扬伟和盛虚两人手上收上来了一万快，还没捂热就要送出去一半。
　　不过他不心疼，他还有天雷术没有交易，而且学校还会发放五万奖金，足够他用很长的一段时间了。
　　看到发过来的卡号，李峰用手机操作了几下，将五千块转了过去。
　　很快，‘只想搞钱的豪哥’将1.2G的资料用快雷传了过来，李峰点了一下接收，不过他家的网速很慢，需要二十多分钟才能接受完毕。
　　·········
　　大千市，某幢房子内。
　　‘只想搞钱的豪哥’坐在一张摇椅上，很是吃惊的看着转过来的五千块，这小子上次还问怎么搞钱快，难道真的去带人刷副本了？
　　“小子你这笔钱哪里来的？去带人刷副本了？”徐帆按捺不住好奇心，打字问道。
　　“没有！”
　　“没有才对嘛......我告诉你，初级副本可不是那么好带的......”徐帆看着这位同样想着搞钱的朋友，内心有一种一见如故的感觉，正准备好好教育一下李峰，要知道他以前就吃过带人刷初始级副本的亏。
　　不过就在这时，对面发来了消息。
　　“我带人刷高考了。”
　　“刷高考，什么意思？”
　　徐帆瞪大眼睛，还有这种操作，连忙追问情况。
　　李峰也正好无聊，和对方聊了上来，将事情的经过说了一遍。
　　“这小子，真是个人才啊！”徐帆听完后都不得不感叹，竟然还有这种骚操作，内心思考起来，“是不是该拉着小子进入元宝会？”
　　不过就在这时，李峰的ID显示已经下线了。
　　·········
　　承德县！
　　李峰自然不知道徐帆内心的想法，接收完资料后，他就直接下了论坛，随后将资料点开了来看。
　　“1.2G的资料，应该有不少实用的内容。”李峰去冰箱拿了一瓶营养快线，一边喝一边查看起来。
　　才看一会，他就陷了进去，资料里面的内容简直是妙不可言，让李峰有一种醍醐灌顶的感觉。
　　“嘶......没想到这些技能组合，花样这么多，真是小看天下人了。”
　　他越看越是心惊，一些技能配套起来简直犹如神技，哪怕是现在的他面对，也有可能会被对方秒杀。
　　“值了，太值了。”李峰摇了摇头，感觉这个‘只想搞钱的豪哥’的来历恐怕不小，不然不会搜集到这么多隐秘的信息。

第四十八章 祭祀者职业
　　这资料里面不仅有各大技能配合说明，还有转职后的各个职业介绍。
　　“嗯，法网？”
　　李峰忽然一愣，一段信息浮现于他面前，“每一个初始级玩家转职后，都会经历过初始级技能的蜕变，这种蜕变是有相连关系的，我们称这种关系为法网。
　　严厉警告，每一名玩家未来想要走的更远，就必须慎重选择自己的初始级技能，一旦没有构建法网成功，实力将会永远低上一个层次。”
　　“麻烦了。”
　　待李峰看完这段信息后，他的脸色都变了。
　　现在的他同时拥有刺客和神枪手两种职业，其中的Rx追击者和机械改良，还有刺客标记技能，都可以组合在一起。
　　唯独闪光箭与前面三种技能毫无关联，无法构建法网。
　　“难道我要放弃闪光箭？”李峰思索着，从资料上看，法网显然是相当重要的东西，关乎到他未来的潜力。
　　随后，他又继续往资料下面看去，里面具体的介绍了法网，还提到了想要成为觉醒级玩家，必须构建法网才能成功觉醒。
　　“放弃，必须放弃。”这一刻李峰不再犹豫了，虽然心中可惜，但这关乎到他未来能够走多远，他不敢大意。
　　“洗点水，我也要买洗点水了。”李峰面带苦笑，没想到初始级到职业级之间，竟然还有这么一道大坑。
　　如果不是买了资料，一旦踩了进去，恐怕就难以脱身了。
　　铃铃......
　　就在这时，家里的门铃被人敲响了。
　　“这时候谁会来找我？”李峰关掉电脑，站起身去开门，两道熟悉的身影映入眼前。
　　“我是过来购买天雷术的。”华安淡淡道，说完后又补充了一句，“钱已经准备好了。”
　　说完，他递出了一张黑卡，“里面有三百万，密码六个8。”
　　李峰看到眼前的黑卡，摇了摇头，道：“我不想要三百万了，我想要将它换成洗点水。”
　　如果是之前不知道法网的话，他就收下了，不过现在知道了，自然要换成洗点水。
　　华安：“......”
　　“怎么了？”李峰疑惑道。
　　“哈哈，钱不够，得加钱。”一旁的罗峰忍不住笑了出来，解释道：“按照洗点水的市场价来说，最低五百万起步，而且洗点水这东西十分罕见，有钱也不见能够买得到。”
　　“好吧，三百万成交了。”
　　李峰摇了摇头，拿走黑卡，递出了天雷术秘籍。
　　不过他现在丝毫没有收获三百万的喜悦，反而有些郁闷起来，没想到还没发财，就要开始负债了，这让他心头很是沉重。
　　“怎么，你的技能学错了？”华安拿到天雷术，心中也安定了下来，开口问道。
　　“有一个技能学错了，无法构建法网。”李峰道。
　　闻言，罗峰和华安都有些惊讶起来，罗峰道：“你居然知道法网？这玩意，不上学府很少有人知道。”
　　“现在是科学时代，想要什么资料，可以上网去搜，我记得这几年已经扫除了很多文盲，难道你是九年义务的漏网之鱼？”李峰道。
　　“......”
　　罗峰翻了翻白眼，压抑住内心想要打人的冲动，道：“我是说这种资料很少有人传出来。”
　　上不了学府就意味着潜力有限，也没必要去构建法网，不然的话只会白白浪费时间。
　　因为数据化时代的学府与旧时代的学府不一样，他们掌控着许多珍贵的资源，无论是进阶职业级，还是觉醒级，都少不了学府的支持。
　　入不了学府，连进阶职业级都很难，更别想要去构建法网，因此法网这些隐秘的信息，也没必要公之于众。
　　“并不是没有代价，五千块买的，所以说还是要多上网，网上的热心网友不少。”李峰云淡风轻道。
　　华安：“......”
　　罗峰：“......”
　　“去特么的热心网友。”两人内心都有一种哗了狗的感觉，五千块钱就能买到这些资料，要知道构建法网需要耗费极大的财力，普通人很难做到，一般的学府都不推荐学生构建法网，除了那些背靠大财阀的学生又是另外一回事。
　　所以大夏国有意打压法网的消息流通，就是为了避免普通玩家把时间蹉跎在初始级中。
　　“还有什么事吗？没事我要休息了。”李峰淡淡道，高考了一整天，回来后查资料，现在的他感觉有些困了。
　　“没了。”华安两人摇了摇头，他们来这里主要是为了天雷术，现在目的也完成了。
　　嘭的一声，李峰没多说废话，直接把大门关闭了，然后回房间躺下休息了起来。
　　门外！
　　华安和罗峰脸色都黑了下来，其中罗峰更是咬牙切齿道：“这小子的性格还真是别致啊，好想出手教训一下他。”
　　华安幽幽的看了他一眼，道：“你打不过他，还是死了这条心吧！”
　　“我@#@#￥......”
　　罗峰愤懑的骂了几句，随后又道：“我现在好像还真打不过他，那就没事了。”
　　华安：“.......”
　　·········
　　第二天中午时，李峰才醒过来，看了一眼还差一点就能吸收完的初始级本源之力后，他就揣着三百万的黑卡，去银行柜台机上查了一下余额。
　　当看到的确有三百万余额的时候，他才心满意足的把黑卡收了起来。
　　李峰吃了个午饭，回到家时，已经是下午二点了。
　　叮！“初始级本源之力吸收完全，可以创建新的游戏角色。”
　　听到提示音，李峰脸色大喜，立即打开游戏英雄传说。
　　进入到界面，除了神枪手和刺客，剩余的两个空白位置绽放着微微的光芒。
　　“是否创建祭祀者职业。”
　　“是！”
　　李峰没有犹豫，立即选择构建新的游戏角色，这一次他选择的是祭祀者，拥有辅助的能力，无论和哪个职业的技能配合，都能构建法网。
　　叮！“祭祀者职业创建成功，是否开始进入游戏？”
　　他按耐住激动的心情，点击选择进入游戏。
　　叮，可提取祭祀者技能如下：
　　技能一：献祭（牺牲自身一定的血量，全面提升自身所有技能百分之三的威力。）
　　技能二：自愈（牺牲自身一定的蓝量，每秒恢复自身小部分的血量，持续时间五秒。）

第四十九章 两个新技能
　　“我选择提取技能一：献祭。”
　　李峰没有任何的犹豫，直接选择了技能一，献祭技能效果虽然提升的不高，只有百分之三，但是胜在全面两个字，算是前期一个比较强力的辅助神技了。
　　而且从构建法网的角度看，献祭显然比自愈更适合他。
　　选择完成后，技能二直接溃散开来，一道三角形印记出现在李峰右手的掌心之中。
　　玩家：李峰。
　　职业：未转职。
　　生命等级：初始级。
　　力量：9。
　　智慧：18。
　　速度：18。
　　体力：9（+1）。
　　呼吸法：机械之心、刺客信仰。
　　技能：Rx追击者、闪光箭、机械改良、刺客标记、献祭。
　　“嗯，体力竟然提升了一点。”李峰打开属性面板，看到自身的体力竟然从9点变成了10点。
　　这让他有些欣喜，“不知道全属性堆满，又有什么效果呢？”
　　不过这需要后续的呼吸法，大夏国中，普通玩家都只学习一门呼吸法，像他这样同修两门呼吸法的，是十分的罕见。
　　“好，开始练级。”李峰正准备进入副本，突如其来的一道系统提示音让他脸色一僵。
　　叮！“检测到宿主已拥有两个不同的游戏角色，主动进行关联......关联成功。”
　　这让他连忙看向经验条，果然变长了。
　　“呼！”这让李峰的脸色有些不好看，这样一来的话，他练一个号相当于给三个号练级。
　　“算了，三个号就三个号，我变长了，但也更强了。”
　　他摇了摇头，三个游戏角色给他提供的技能，让他的实力变得更加强大。
　　这样一想，那么多花费点时间也是值得的。
　　“争取在上学府之前，把祭祀者提升到15级。”李峰暗自打气，高考完后，他迎来了一个月的休息期。
　　一个月后，是建邺学府开学的时候。
　　“嗯，雷电哥布赞副本消失了。”
　　进入游戏中的李峰脸色一愣，雷电哥布赞在现实中被他杀掉，没想到副本也消失了。
　　不过知道游戏和现实逐渐关联的他也没很在意，还有幽暗猫林副本可以给他慢慢练级。
　　眨眼间，时间便过去了大半个月，距离开学没多少天，祭祀者游戏角色也被李峰提升到了14级。
　　不过想要达到15级，还需要五六天的时间。
　　其中，李峰再度提取了两个新的技能。
　　虔诚：【降低自身一定的力量属性，小幅度增高自身的智慧属性，持续时间一分钟】
　　祝福：【给自身加持一定的祝福之力，小幅度提高自身全面属性，持续时间一分钟】
　　这是祭祀者5级和10级李峰挑选的技能，其中出现一些护盾，治疗的技能，都被他舍弃了。
　　旋即李峰重新打开自己的属性面板。
　　玩家：李峰。
　　职业：未转职。
　　生命等级：初始级。
　　力量：9。
　　智慧：18。
　　速度：18。
　　体力：10（+2）。
　　呼吸法：机械之心、刺客信仰。
　　技能：Rx追击者、闪光箭、机械改良、刺客标记、献祭、虔诚、祝福。
　　这一次，李峰并没有提取到祭祀者的呼吸法，但两个新技能也为他额外增加了两点体力。
　　不过技能太多也给李峰带来了新的麻烦，那就是他的蓝量不足以支撑他使用这么多技能。
　　每次战斗前等他把BUFF全部加完，蓝量就几乎快要见底了，这让他很多技能都没有发挥的空间。
　　“看来，最后一个角色要放在加蓝的职业身上。”李峰皱着眉头思索着。
　　铃铃......
　　就在这时，一道陌生的电话打了过来，他看了一眼电话号码，确认是不认识的，李峰直接挂了电话。
　　这些天，一直有骚扰电话打进来，不是叫买房就是买车，这让李峰很是心累，准备购买洗点水的他，现在都已经负债累累了。
　　铃铃......
　　不过另一头的电话主人，十分倔强，一直给李峰打电话，在第三次的时候，他终于不耐烦的接听了起来，直接道：“不买房，不买车......不买保险，孤身一人，没有受益人。”
　　说完后，他就直接挂掉了电话。
　　但是对方再一次打过来，这让李峰皱着眉头，心中有些怒气了，刚准备接电话骂对方一顿，不过对面却传来了愤怒的咆哮声。
　　“臭小子，连我的电话都不接，是不是翅膀硬了？想要找死。”夜不周无比愤怒，从来只有他挂别人电话的份，哪有别人挂他的电话。
　　而且一挂就是三次，真是是可忍孰不可忍。
　　“哈哈，原来是夜校长，我刚刚还以为是骚扰电话呢？你知道的，自从成为了状元，这种骚扰电话可多了，我一天得接十来个，这也不是迫不得已嘛。”
　　李峰把手机远离耳边，打了个哈哈道。
　　“少在我面前炫耀你状元的身份，快来学校一趟，你的学府邀请函到了，还有一些事情我要跟你交代一下......当然，要是不想上学府的话，也可以不用来。”
　　夜不周没好气道。
　　“嘿嘿，马上来，马上来，老头子火气就是暴躁。”李峰嘟囔着，忽然想起学校那边的奖金还没发，得催一催周正阳才行，这样坑学生可不好。
　　挂了电话，洗了个脸，他就直接出门了，往学校赶去。
　　十多分钟后，宅了将近一个月的李峰，再度出现在育德三中的门口。
　　不过还没等他踏入校园，扬伟就冲了过来，环绕李峰一周，开口：“哟，这不是状元吗？让我来看一看，这可是稀罕的国宝级动物，一个月都难得见一次。”
　　盛虚也严肃道：“这位朋友，这里是育德三中，请你让一让，不要挡住我们的路了。”
　　李峰翻了翻白眼，他来到这里时，也知道了今天是各大学府发放邀请函的日子，所有的学生都回来了。
　　不过没想到这么巧，一来到就碰到了盛虚和扬伟两人，不过话说回来，这两人，似乎都是形影不离，想到这，他震惊道：“你们两个在一起了。”
　　“滚！”
　　“闭嘴！”
　　扬伟和盛虚异口同声道。
　　旋即几人又嘻嘻哈哈的玩在了一起，扬伟看向李峰道：“你整天就躲在家里玩游戏，不觉得无聊吗？啥时候哥我带你去洗一次脚，你就明白什么叫天堂，那是真男人该去的地方。”
　　“啧啧，没错，那里的68号技师很不错，我告诉你啊，凡是带个8字的，姿色都是顶尖的。”盛虚也一脸回味道。
　　李峰：“.......行家啊！”

第五十章 平平无奇
　　育德三中！
　　咚咚！
　　一间办公室面前，李峰敲了一下大门。
　　“进来！”
　　听到回应，李峰立即推开大门走了进去，一进去就看到夜不周在遛鸟，好不惬意的模样。
　　“哟，差不多一个月不见，你的精神状态怎么这么差，熬夜打游戏了？”夜不周看着李峰那一双浓厚的黑眼圈，嗤笑一声道。
　　“我在刻苦学习，提升自己的实力。”李峰老实回答。
　　这一个月，他大部分的时间都在练级，提取技能，这样说也的确没毛病。
　　不过夜不周可不这么认为，训诫道：“少在这胡扯，打游戏就是打游戏去了，不要以为拿了个状元，就可以松懈，建邺学府可不是育德三中，那里汇集了来自五湖四海的天才，不是我们承德县可以相提并论的，如果到了那里你还不知道努力，恐怕很快会被落下。”
　　他觉得还是应该好好敲打一下李峰，免得以为得到了一个承德县状元，真的能飞上天了。
　　“你不了解我。”李峰幽幽道，内心叹了一口气，想找一个懂自己的人怎么就这么难。
　　打游戏怎么了？他打游戏就能变强。
　　“少说废话。”听到这句似曾相识的话，夜不周有些无语，训斥了一句，很快又道：“你知道上学府最重要的事情是什么吗？”
　　“好好学习，天天向上。”李峰弱弱的说出经典的八个大字。
　　“放屁！”
　　夜不周一拍桌子，道：“上大学最重要的就是找一名好的导师，好的导师为你带来的人脉，资源都是不可想象的，一些人刚上学府，啥都不知道，选了一些没什么名气的导师，最后白白浪费时间。”
　　“就好比你的技能偏向机械系的，很是罕见，在一些导师的手中，根本就没有机械系的副本，这就需要耗费大量的时间转职，永远比别人落后一步......不是我打击你，一个小县城的状元，在建邺学府中真的不受重视。”
　　李峰虚心道：“所以我应该怎么做？”
　　他只是一个平平无奇的学生，一没人脉，二没资源，三负债累累。
　　“幸好你有我，我就是你最大的背景。”夜不周瞥了他一眼，递出了建邺学府的邀请函和一封书信道：“这是我以前教导的一位学生，带着我的信去找他，应该能够拜入他的门下，对了，他的名字叫夏宇天，现在应该被称为夏导师了。”
　　“谢谢。”李峰接过邀请函和书信。
　　夜不周摆了摆手，道：“毕竟你也算是我的学生，这不过是些小事，没事你可以走了。”
　　·········
　　从夜不周那里离开，李峰往周正阳的办公室走去。
　　办公室内，周正阳正和几位老师在那里吹牛。
　　“周老师，厉害啊，没想到你们班上竟然能够出位状元。”
　　“是啊，是啊，我们育德三中，好久没出现过状元了，还是周老师教导方法厉害，我要向你多多学习。”
　　“......”
　　“哪里，哪里，都是李峰这孩子平时自己足够努力，我都时常劝他玩游戏放松一下自己，不要那么辛苦了，累坏身子......”
　　周正阳春风得意，满脸笑容道。
　　李峰：“.......”
　　听到周正阳的话，他内心都怀疑起来，当初的自己真的这么努力吗？毫无疑问，在游戏方面上的确是。
　　周正阳：“.......”
　　“这小子怎么来了？”
　　看到李峰，周正阳大感头疼，内心哗了狗，没想到吹牛的时候被本人听到，这让他老脸一红，轻咳了一声道：“李峰，你来找我什么事？”
　　李峰看了一眼四周，见所有的目光都注意在自己的身上，脸上立即堆满了笑容，道：“自然是来感谢周老师多年来的培养，要是没有你，也就没有现在的我，另外还有一些隐私的事情和老师讨论一下，不知道周老师方不方便？”
　　最后几个字，李峰咬的特别的重。
　　“方便，自然方便，我们出去谈。”周正阳看到周围射过来的一道道羡慕嫉妒的目光，有些感动道。
　　随后两人勾肩搭背的从办公室里面离开。
　　·········
　　“这李峰不仅学习好，竟然还这么尊师重道，我有被孝到了。”
　　“是啊，是啊，传闻这李峰是网瘾少年，现在一看，明明是一位风度翩翩，帅气十足阳光小伙子，这些谣言也太可怕了。”
　　办公室内，一道道柠檬味的羡慕声响起。
　　·········
　　“李峰，你找我什么事？现在可以说了吧！”周正阳看着眼前的李峰，有些感慨，当初谁也没能想到，一位网瘾少年，竟然取得了高考状元，连带着那群插校生都被碾压了下去。
　　那天高考完后，那些插校生知道第一名被承德县本地一名学生夺取后，就灰溜溜的回去了，也没有脸面在这逗留。
　　“咳咳，老师你时常教导我，做人要言而有信，我的那些奖金什么时候发放？”李峰的大拇指和食指不断摩擦，眼神示意道。
　　周正阳得意的脸色一滞，没想到李峰居然是来要钱的，不自然的笑了笑，道：“放心吧，你的奖金已经批发下来了，最近几天会自动打入你的账户。”
　　“那就好，我没事了，你可以回去了。”李峰大手一挥道。
　　“你就没有别的话要对我说了？”
　　周正阳嘴角微微抽搐，此时他内心的感动早已经不翼而飞，看着眼前的李峰，还是原来的配方，原来的味道，没有丝毫的改变。
　　“没了，你还有事？”
　　“没事了......”
　　·········
　　从学校离开，李峰的心情很不错，再过几天，又有五万块收入了，虽然对于洗点水来说是杯水车薪，不过他还是很满足。
　　“对了，我居然忘记询问扬伟和盛虚考上哪所学府了？还有林灵儿那丫头，也好久不见了，这次也没有见到她。”李峰回到家后，忽然拍了一下脑袋。
　　在学校几人不过简单的叙了一下旧，他就急匆匆赶去夜不周那里。
　　想到这，李峰立马发了个信息询问两人。
　　扬伟那边很快回答道：“我和盛虚两人的学府保密，至于林灵儿学妹，她打算再参加明年的高考，听说要争取考上顶尖的学府。”
　　李峰看到信息后，回了个‘了解’，对于林灵儿的决定，他还是有些诧异的，不过对方家世不错，如果能够找到配套的初始级技能，明年又没有插校生的影响，的确有希望上顶尖的学府，

第五十一章 大巴
　　时光飞逝，眨眼间三天的时间过去了，期间李峰除了去购买大千市的车票和查看了一下学校发放的奖金外，就是宅在家里打游戏了。
　　三天的时间，他终于把祭祀者的经验条打满了二分之一。
　　沙发上，李峰伸了个懒腰，看了一眼日历，呢喃道：“今天是7月26号，后天就是学府开学的日子了，对了......我订的车票日期是多少来着？”
　　想到这，他连忙从屁股底下抽出一张干巴巴的大巴车票，“哦，原来是今天啊，不对，我淦，居然是今天......时间是下午13点50分，现在是多少点了？”
　　看到手机上面显示着13点整，李峰整个人都有些发懵了，什么东西都顾不得收拾，直接出了大门，离别前最后看了一眼没人居住的房屋后，就往着车站赶去。
　　等他来到车站时，时间上显示13点30分，这让李峰松了一口气，“幸好还来得及，不然我得心痛死了。”
　　大巴车站内，这里并没有多少人，李峰很快就排好队，过完安检，坐在侯厅室内等待大巴的到来。
　　自从全球化数据后，各个地方被异次元领主生物占领，野外变得十分的危险，而人类能够远行的方式也只有三种了。
　　第一种方式：乘坐飞机。
　　速度是最快的，而且危险性较小，如果不是机票价格昂贵，这是最佳的出行方式。
　　因为数据化时代后，所有的飞机都是炼金术士打造的，不仅坚固，还附带着强大的杀伤力武器，能够轰杀职业级的次元生物。
　　当然，强大也代表着能源消耗大，打一炮就需要上十万的价格。
　　近一点城市之间的机票价，都在十万块往上。
　　第二种方式，就是乘坐高铁。
　　高铁的速度一般，车票便宜，但高铁本身体积大，没有强大的防护能力，遇到袭击很容易出问题，十分的危险，不过运输能力强，一直没被大夏国给抛弃。
　　第三种方式，就是乘坐大巴。
　　大巴的速度最慢，而且车票价很贵，需要三万块一张。
　　但李峰选择它的原因，是因为胜在安全。
　　因为大巴的容量就三四十人，目标性小，不容易出事，而且每一台大巴上，都有一名强者同行。
　　“啧啧，可惜承德县没有机场，不然还真想尝试一下坐灰机的滋味。”李峰微微有些可惜。
　　其实飞机才是他最佳的选择，但承德县这种偏僻的地方，大夏国投入的资源太少，本身无力承担机场的消耗。
　　很快，时间到了13点50分，大巴准时的出现在车站中。
　　李峰跟着稀稀疏疏的二十多人，一起上了大巴，随后找到了自己车票上的号码坐了下来。
　　没多久，一位肥胖的男子也走到李峰的旁边坐了下来。
　　“各位，我是此次负责你们路上安全的护卫员！”
　　等所有人都入座后，一名下巴满是络腮的中年男子上了车，阴冷的眼神扫了一下车内的所有人，冷漠道：“首先我要给你们讲清楚几点注意事项，一般来说，我们大巴不会出现问题。
　　不过凡事都有例外，一旦出现次元生物袭击的状况，你们不要乱跑，好好待在大巴上，我会下车绞杀次元生物，如果你们中有谁私自下车，我将不会保障他的生命安全，我最后警告一次，不要随意私自下车。”
　　说到最后，这名络腮中年男子直接显露出自身的气势威慑众人。
　　“是职业级强者，没想到大巴竟然配置这样的强者，这趟旅途稳了。”
　　“是啊，车票价格是贵了点，不过物有所值啊！”
　　“......”
　　大巴上的人议论纷纷，看向络腮中年男子，眼中带着一抹尊敬。
　　在承德县中，职业级的确算是高高在上的人物了。
　　一辆大巴上，能够配置一名职业级强者，连李峰都感觉比较满意，没有白花钱了。
　　哐当......哐当......
　　大巴启动了，李峰坐的位置靠在车窗旁，他看着外面熟悉的景色，微微感慨：“再见了，承德县。”
　　不知不觉中，他已经在这里居住了十八年，而现在要离去了，不知道什么时候再有机会回来一趟。
　　在这里他已经没有什么亲人了，而他父母一辈的亲戚，也恰逢碰到了全球数据化时代的降临和混乱，期间他的父母漂泊了数年，最终才在后来建造的承德县中定居下来，双方之间早已经断了联系。
　　“这次去大千市也不知道有没有机会再遇到舅舅他们？”李峰忽然想到了母亲生前跟他提过，有两位哥哥在大千市附近的城市打拼。
　　不过他一出生，就是和父母居住在一起，连舅舅的长相都不清楚，大概率很难再相遇，就算相遇了也不一定能认得出来。
　　随着思绪的飘散，大巴逐渐驶出了郊区，从承德县到大千市，以大巴的速度，至少需要八个小时。
　　“朋友，你好，我叫范大海，你叫什么？”李峰身旁的那名肥胖男子或许无聊了起来，开口搭讪。
　　李峰看了他一眼，路途无聊，有个人打发时间也不错，于是笑着道：“我叫李峰。”
　　“李峰，这名字不错，听说我们承德县这届高考状元就叫李峰。”范大海说着说着，突然惊讶道：“那状元不会是你吧？”
　　“不是，只是同名同姓罢了。”李峰摇了摇头道。
　　“我就说嘛，怎么可能这么巧，做趟车都能碰到状元，对了，你去大千市做什么？”
　　范大海很能聊，一下子打开了话题。
　　“去上学府。”
　　“上学府啊，听说能上学府的人毕业后都能达到职业级强者，比我强多了，不像我只能做点小生意，一年赚个几百万的辛苦钱。”范大海谦虚道。
　　李峰:“.......”
　　他心中有些无奈，没想到自己也有被人凡尔赛的一天。
　　“这话可不能这么说，职业级也不一定有你能赚钱，我外甥前几年就是刚刚从学府毕业，现在每年就赚个三四十万，比你差远了。”
　　隔壁座位的人听到李峰两人交谈，忽然插嘴道。
　　范大海闻言，连忙摆了摆手，不过脸上却堆满了笑容：“哪里，哪里，对了，你外甥是什么学府毕业的？”
　　“好像是叫加藤英学府.......”那青年回答道。
　　“哦，是一所三流学府啊，不过也不错了。”范大海道。
　　这名青年人叫沈万三，似乎有意巴结范大海这种商人，于是天南地北的聊了起来。
　　“......”
　　而李峰平时除了学习外，就是打游戏，对于外界的事情了解的自然不多，渐渐的插不上话，也就被两人忽视了。
　　不过他也没在意，专心的打起游戏起来。
　　车内也有不少人在低声交谈，不过随着时间的推移，声音逐渐平息，大巴内愈发安静，不少人都哈欠连连，困意来袭。
　　哪怕是护卫员，此刻半阖着双眼，似乎支撑不了卷席而来的睡意。

第五十二章 梦魇（求收藏，求推荐）
　　所有人都没有注意到，此时大巴外，周围充斥着灰色的雾气，像是一个血盆大口，逐渐将整个大巴吞噬了开来。
　　这一切都在悄无声息的发生中。
　　此时范大海也哈欠连连，很想睡觉。
　　不过沈万三却有意聊下去，不过他们两人已经聊了很久，几乎都快没话题了，忽然沈万三瞥到李峰在玩游戏。
　　于是故意将话题扯到他的身上，道：“李峰，我那外甥也和你一样喜欢玩游戏，差点都不能毕业了，你可千万不要学我那外甥，沉迷游戏。”
　　李峰没有理会他，打游戏的时候，他的心神都沉浸在里面，除非外界有危险，不然一些没用的信息都会被他主动屏蔽。
　　沈万三见到李峰没有理睬自己，眉头一皱，正想教育李峰几句。
　　“哈哈，好了，年轻人喜欢玩游戏很正常，也没什么大不了的。”这时，范大海开口了。
　　不过他看到李峰一副沉迷游戏的样子，心中对于李峰的评价，也不自觉的降了几分。
　　“现在这时代啊，除了二流往上的学府外，普通的学府上了也没多大用处，就算是职业级的强者，出来后还不是跟我们一样要四处找工作，有些混的还不如范大哥你好呢。”沈万三重新找到了话题，也就没有继续扯上李峰了。
　　在他看来，巴结好范大海，说不定能够为自己铺一条路。
　　“不能比，不能比，能够上二流学府的学生，都是天骄之子，一出来就能找到年薪百万的工作了。”
　　范大海连忙道。
　　实际上，他内心也十分羡慕，从二流学府走出来的学生，只要自身不是太差，每年都能轻易赚取数百万。
　　不像他做生意风险那么大，一旦行情不好还容易亏本。
　　“哈哈，范大哥说笑了，能考上二流学府的人太少了，我们承德县每年也不过几百人。”沈万山笑着道。
　　嘭！
　　就在这时，大巴忽然一个急刹，让不少人从睡梦中惊醒过来。
　　“发生什么事了？”
　　“不知道，可能汽车抛锚了吧？”
　　“也许前面有次元生物，不过我们这车上有护卫员，应该没关系的。”
　　车内再度嘈杂了起来。
　　打游戏的李峰，这时也抬头看了一眼窗外，这一看就让他脸色大变，“外面有些不对劲。”
　　汽车外边，全是灰色的雾气，遮挡住了所有的景色，让人心底涌起一股压抑之感。
　　“怎么了？”范大海看到李峰的脸色难看，连忙问道。
　　李峰深吸了一口气，暗自戒备起来，道：“可能有次元生物袭击大巴了，大家小心一点。”
　　“什么？”这话让范大海的心都提了起来。
　　“不可能吧？大巴很少会被次元生物袭击的......”沈万山摇了摇头，有些不相信。
　　不过还没等他说完，一道刺耳的声音响起。
　　“有次元生物来袭，所有人在车上警备，我下去解决它们。”开口的正是那名络腮中年男子。
　　说完这句话，他就让司机打开了车门，直接走了下去。
　　“真的是次元生物来袭？”
　　“现在怎么办？”
　　“不会有事的，我们好歹有个职业级的护卫员。”
　　车上的人也开始恐慌了起来。
　　“这次来袭的大概率是初始级次元生物，护卫员应该可以解决。”
　　李峰皱着眉头看向外边，内心也有些紧张。
　　但他不是太过担忧，因为他没感觉到灰色雾气中，有超过初始级力量的次元生物。
　　时间一分一秒的流逝。
　　就在那护卫员下去没多久，大巴内传出了几声惨叫，有几名乘客嘴里吐血，双眼泛白，像似被某种不知名的力量杀死在座位上。
　　“不行，不能坐以待毙。”见到这一幕，李峰瞳孔猛地收缩。
　　护卫员已经出动了，竟然还有人有伤亡，这次的事情显然超出了护卫员的能力。
　　范大海看见李峰站起来，大声询问：“你要去做什么？”
　　“下去看看，顺便看能不能帮上忙。”李峰头也不回道。
　　“哎，你能帮上什么忙，你还不过只是一个学生......”范大海开口劝说，不过这时李峰已经下了大巴。
　　一旁的沈万三皱着眉头，冷笑道：“这种年轻人刚出社会，不知道天高地厚，以为考上了个学府就了不起了，如果职业级的强者都没办法的话，他一人能够干什么，等下吃了亏就会上来了。”
　　范大海摇了摇头，也没说什么。
　　·········
　　大巴外！
　　梦魇漂浮在半空中，如同一团白色的水母，身体下方有着许多触手，而在上方则是有六只眼珠子，正在散发着淡淡的幽光。
　　此刻它们将护卫员团团包围了起来。
　　“该死，这里怎么会出现梦魇，这东西不是只有在大千市附近才有的吗？怎么才离开承德县没多久就遇见了。”
　　何业明紧皱着眉头，感觉到这次的事情棘手了。
　　梦魇虽然是初始级次元生物，但是却十分难对付，因为它们能够将人拉入梦境之中，在梦中，它们几乎是无敌的存在。
　　除非有绝对的力量，能够打破他们的梦境，不然的话，根本无法杀死对方。
　　而且，他还无法确定，现在的自己是否被对方拉入了梦中？
　　想到这，何业明的脸色严肃起来，“无论我现在是在梦中，还是在现实，只要干掉你们就清楚了。”
　　“喝！”
　　他手持着一把阔剑，用力往前挥砍，一道紫色的剑气顿时激发出来，向着梦魇横扫而去。
　　嘭嘭......
　　剑光掠过，这些梦魇如同气球一样，顿时纷纷炸裂开来。
　　“这下子麻烦了。”
　　看到这一幕，何业明脸上却没有任何的喜色，因为他发现这一剑劈出，自身的体力没有减少分毫。
　　证明他在不知不觉中，已经被这些梦魇拉入了梦境中。
　　轰！
　　梦魇此时也发动攻击了，身下的无数触手上有着细微的纱雾飘散而出，如同轻风一样，向着何业明飘去。
　　“崩山击！”何业明怒吼一声，双手举起长剑，整个人一跃而上，往着纱雾劈砍而下。
　　咔嚓！
　　长剑像是碰到了巨石一样，发出砰的一声巨响，冲击波向着四周震荡开来。
　　何业明浑身一颤，嘴角溢出鲜血，而眼前被崩山击劈下的纱雾，直接消散开来，而冲击波更是将周围不少的梦魇震荡成粉碎。
　　然而在下一刻，梦魇再度凝聚了出来。
　　“卧槽！无限复活还怎么打？”何业明苦笑连连，如果没有能力打破梦境，恐怕他也会被拖死。
　　一个小小护送任务，今天就可能将他葬送在这里。

第五十三章 无限蓝真好
　　另一头，李峰下了大巴。
　　他发现这里到处都充斥着灰色的雾气，哪怕是他都无法看到三米外的地方，只能隐隐约约听见附近有人在交手。
　　为了安全起见，李峰一挥手，六台Rx追击者被他召唤了出来，环绕在他的四周，警戒起来。
　　“咦，这里竟然不耗蓝量？”
　　召唤出六台小机器人的李峰，很快发现了不对劲的地方，感觉自己的体力似乎一点也没被消耗掉。
　　“既然如此，我就不客气了，我召......我召......”足足有六十台Rx追击者围绕在李峰的周围后，他才感觉到了一丝安全感，“情况不对，还是稳妥一点为好，万一危险太大，也利用机器人拖延时间逃跑。”
　　想到这，他立即又激发了另外几个BUFF状态技能，“机械改良、献祭、祝福......”
　　嗡嗡嗡......
　　地面上，小机器人似乎有些虚不受补，连续的小BUFF加持上去，一个个身体膨胀了数分，上面泛着红光，似乎能够随时给予敌人毁灭一击。
　　“这下子安全感十足了。”李峰脸上露出安心的笑容，向着打斗的方向走去。
　　这还是他第一次感受到无限蓝的状态，这种感觉实在是太棒了。
　　砰砰砰......
　　场内，何业明与梦魇在激烈的交锋，手中的阔剑在他手上，如同天马行空，一头头梦魇被击碎，但又不断复生，让他无比绝望。
　　“难道我真的要死在这里了？”何业明气喘吁吁，身上的衣物被撕碎了大半，伤口处的血液洒在地面上。
　　与梦魇战斗，自身不能停下来，不然一旦被对方斩杀，现实中的自己也会死去。
　　所以梦魇这种初始级次元生物，让无数职业级玩家都头疼无比，除非有强大的力量能够瞬间撕碎梦境。
　　“嗯，什么声音，有人过来了？”忽然，一道道像似蜜蜂的声音响起，引起了梦魇和何业明的注意。
　　难道来支援了？
　　这让何业明大喜，连忙看过去，不过待看清李峰的模样后，他瞬间失望了起来，“是一名年轻人。”
　　而且他从李峰身上感受到的气息来看，这分明是一名初始级玩家，在这种战局中，根本帮不上什么忙。
　　“你来这里干什么？这梦魇不是你能够应付的，快......”
　　何业明刚想让李峰逃离这里，忽然想起李峰能够来到这里，就说明对方也和他一样，被拉入了梦中，根本无法逃离。
　　于是有些惋惜道：“看你的样子，还是一名学生吧？你不该来这里的，不过现在说什么都迟了，我们都要死在这里。”
　　一名即将上学府的学生，本有着大好的前程，如今却要和他死在这里了，不得不说有些可惜了。
　　“这是什么生物？”李峰好奇道，他还是第一次见识到除了承德县三个初始级副本外的次元生物。
　　“梦魇！”
　　何业明迅速的解释了一遍梦魇的特性。
　　听完后，李峰开口道：“也就是说，只要有足够的力量，撕碎这层梦境，我们就可以击败梦魇。”
　　“话是这样说，不过就连我都无法击碎这层梦境，更别说你了，除非有魔法职业级的玩家来到这里.....”
　　何业明失望道。
　　“那可未必，既然在这里不缺蓝，那我可就要放肆一点了......”
　　李峰脸色平静道，他发现自己还是太过保守了。
　　唰唰......
　　下一刻，他再度召唤出了六十台机器人，直接三种BUFF状态加了上去。
　　场内，机器人嗡嗡的声响如同直升机一样，这股力量让李峰都有些害怕起来。
　　不过这还没有完，想了一下，李峰又给在场的梦魇都打上了刺客标记，这下才心满意足道：“这回总算万无一失了。”
　　这些事情，他在一瞬间内就完成了。
　　“等等，这是什么声音，是......是你弄出来的？”何业明扭头四处观望，不知道什么时候，周围已经遍布了一百多台机器人，膨胀着身体，似乎每一个小机器人身上都充满了爆炸性的力量。
　　李峰没有回答，而是平静道：“准备后撤，欣赏一场即将盛开的烟花吧！”
　　话音刚落，李峰第一个后退，而何业明也紧随其后，所有的Rx追击者都冲向了梦魇。
　　梦魇此刻也有些骚动起来，似乎感受到了眼前这些机器人会给它们带来巨大的威胁。
　　不过它们除了梦境的力量外，无论是速度还是力量都十分的弱小，根本来不及躲避。
　　轰隆隆！
　　足足一百二十台像是小公牛一样的机器人一拥而上，炸了起来，一朵如同巨山般的蘑菇云在中间升腾而起，恐怖的烈焰肆虐开来，向着四周冲击而去，仿佛要毁灭一切。
　　嘭嘭......刺客标记发动，所有梦魇体内再出喷出火焰，如李峰之前所说，这是一场盛开的烟花。
　　哪怕是站在远处的两人都感觉到了皮肤发烫，面对这股力量时，内心有着一股惊惧。
　　“卧槽，你还是人吗？”何业明更是忍不住爆了句粗口，双眼瞪得跟灯炉一样大。
　　李峰没有骄傲，摇了摇头道：“是这个地方有漏洞，要是在外面，我可做不到这种地步。”
　　他的确没有说谎，在梦境中，他拥有无限蓝量，才可以召唤出这么多机器人。
　　不过通过这件事，也让李峰彻底确定了自己的道路，向着机械一路走下去，其余职业都用作辅助。
　　“回蓝量，我现在需要一个回蓝量猛的游戏角色。”对于第四个角色的选择，李峰脑海中隐隐有了些想法。
　　不过这一切，都要等到他上学府后，才能慢慢去实现。
　　一旁，何业明翻了翻白眼，“哪怕是梦境，能够做到这种地步，也十分罕见了，对了，我叫何业明，你叫什么名字？”
　　“李峰！”李峰回答道。
　　就在这时，灰色的雾气如同镜子般，逐渐破碎了开来，外面的光芒重新射了进来。
　　梦境被破除了。
　　“李峰，难道你是这届承德县的状元？”何业明惊讶道。
　　这次李峰没有否认，看向前方，那里还有一头头梦魇的存在，道：“收拾掉它们吧！”
　　“好，没有了梦境，这群梦魇不过是待宰的猪羊而已。”何业明冷笑了一声，手中的阔剑挥舞而出，一道紫光激射而去。
　　剑光划过，这些梦魇像似脆弱的纸糊一样，纷纷被斩开了两半，直接一命呜呼。

第五十四章 好心的司机大叔
　　不过眨眼间，所有的梦魇都被斩杀了。
　　“李峰，这次真是幸好有你，不然整座大巴的人都危险了，算我欠你一个人情。”何业明感激道。
　　以他的实力，根本无法撕碎梦境，再继续战斗下去，只有败亡一途。
　　“这是我应该做的，事情解决了我们回去吧。”李峰摇了摇头道。
　　哪怕他不出手，梦魇也会对他出手，他这样做也是自救罢了。
　　回去的时候，何业明给李峰留下了一个联系方式，对于李峰这样潜力巨大的人，他自然也想和对方攀上关系。
　　随后，两人一前一后的回到了大巴。
　　大巴内，人心惶惶，不过当乘客看到护卫员回来了，所有人都松了一口气，而李峰也重新坐回了自己的座位上。
　　“还好这次买的是大巴的车票，果然比较安全。”不少人议论道。
　　不过这次遭遇次元生物袭击，大巴内还是有几人死去了，不过所有人都没提这事，有一种劫后余生的感觉。
　　“哈哈，我就说职业级的强者肯定有办法解决次元生物的。”沈万三脸上露出欣喜的神情，同时看向李峰教育道：“怎么样？有没有见到次元生物，是不是被吓住了，你这种年轻人就是毛躁，护卫员大人刚才都说了，让我们呆在大巴内不要乱动，幸好你没出什么事......”
　　李峰抬头看了他一眼，没有理会，安安心心的打游戏。
　　而范大海作为一名商人，对于某些事情比较敏锐，李峰和护卫员两人走上大巴，李峰是走在前面，而护卫员则是落后几步。
　　这让他心中疑惑了起来，“难道其中发生了什么事情？李峰比护卫员还要尊贵？”
　　不过当范大海看到李峰又继续沉迷游戏，很快把这个可笑的想法抛之脑后，说不定人家护卫员是一个谦让的人。
　　·········
　　经历过梦魇事件后，大巴途中没有再发生任何波折。
　　五个小时后，大千市到了，大巴开始进站。
　　“对了，李峰你在大千市上的是哪所学府啊？”就在李峰准备下车的时候，范大海鬼使神差问道。
　　“建邺学府。”李峰头也不回道，随后身影混入人海中消失不见了。
　　“建邺学府......建邺学府不是跟大夏国三大顶尖的学府齐名吗？”范大海听到这个回答，一下子愣住了。
　　再回过神来，李峰早已经消失不见，内心忽然有一种后悔的滋味。
　　“现在的年轻人真会吹牛逼，建邺学府可是顶尖的学府，非天骄不能入，而且学费贵的一批，他怎么可能是建邺学府的学生。”
　　一旁沈万三也听到了这个回答，不屑道。
　　李峰的身着十分普通，怎么看也不像是富贵人家，怎么可能是建邺学府的学生，打死他也不相信。
　　说完后，沈万三忽然看到护卫员还坐在车上，眼睛一亮，上前道：“大人，这趟旅途真是感谢你了，要不我们留个联系方式，改天请你吃饭，好好答谢今天的救命之恩。”
　　无论是范大海，还是何业明，都是他目前接触到最高的大人物。
　　“请我吃饭？”
　　何业明听到这话，眼中闪过一抹嘲讽，道：“连承德县的状元都不被你放在眼里，我怎么敢和你吃饭，高攀不起啊。”
　　说完，他就转身离去了，看都不看沈万三一眼。
　　“状元，什么状元？”沈万三愣住了，不知道何业明说的是什么意思？不过也明白对方看不上自己。
　　“李峰，是状元啊，卧槽.....那李峰竟然真的是状元。”范大海听到这话，突然间醒悟了过来。
　　心中顿时无比懊恼起来，没想到自己终日打雁终被雁啄，在车上一直忽视李峰，只顾着和沈万三交流，白白浪费了一个大好的机会。
　　脑筋转的慢的沈万三也反应过来了，讷讷道：“可能是同名同姓，李峰不可能是状元吧......”
　　“哼，同名同姓，人家护卫员大人会这样说吗？”范大海脸色冷漠，对于沈万三这种人，他还是敬而远之为好。
　　而且他联想到了更多，李峰下了一趟车后，护卫员对他的态度显然发生了变化，其中可能发生了某些不为人知的事情。
　　例如袭击大巴的次元生物，实际上是李峰解决的，这个念头一起，让范大海倒吸了一口冷气，急忙跑下车，想要追上李峰。
　　而沈万三只是呆呆的站在大巴内，内心一时间滋味难言，呢喃道：“小丑竟然一直是自己。”
　　·········
　　大巴内发生的事情，李峰自然不知道。
　　他走出车站后，就直接在大街上拦了辆的士。
　　毕竟这是他第一次来到大千市，对这座城市十分的陌生。
　　“小伙仔，农要去哪里？”看到李峰上了车，那名司机开口说话了，话语中夹着一股浓浓的本地口音。
　　李峰微笑道：“麻烦送我去建邺学府附近的宾馆。”
　　后天才是建邺学府开学的日子，他决定先在附近找个宾馆渡过今晚。
　　“好嘞，小伙仔，农是建邺学府的学生仔吗？建邺学府可是后天才开学，你来的可真早。”
　　“是啊，我是今年刚被招进来的。”
　　出租车缓缓开动，司机大叔十分健谈，忽然道：“对了，打表吗？看你是个学生，不打表的话收你一百块，算是优惠你了。”
　　“好，那就不打表了，大叔你可真是个好人啊。”李峰心中微微有些感动，没想到第一次出门，就遇到了一位好心的大叔。
　　“不客气，毕竟我是为了大千市引进人才，这是我应该做的......”司机大叔露出光洁的牙齿，随后一个急刹，道：“哦，小伙仔，建邺学府到了。”
　　李峰：“.......”
　　“大叔，如果我没看错的话，刚才你的车速应该是20Km/H，我才上车没五分钟，你告诉我到了。”
　　“对啊，建邺学府距离大巴车站也就一公里多点，农不知道吗？”
　　“你不是说想为大千市引进人才吗？”
　　“对啊，我把你带到建邺学府，不就是引进人才了。”
　　面对这话，李峰竟无言以对：“......”
　　“我想打表了......”
　　“晚了，目的地已经达到，车门焊死了，不给钱不准下车，不然的话我报警了，现在可是和平年代，违法可是很严重的事情。”司机大叔威胁道。
　　“好家伙！”李峰只能吐出这三个字，乖乖的递出一百块，内心充斥着文雅的三字经。

第五十五章 你的脸皮真厚
　　“好了，快下车，别耽搁我搭下一位乘客。”司机大叔收到钱后，验证了真假，旋即点了一根烟，将李峰赶了下车。
　　“这座城市好黑暗！”
　　的士潇洒的离去，徒留李峰一人在风中凌乱，没想到刚出社会的他，就被毒打了一顿，感觉整个世界都对他充满了恶意。
　　不过还好，至少目的地没错。
　　在李峰前面一百米的地方有一家爱心旅馆，而再远一点的三百米，他就能看到建邺学府的大门口了。
　　“先住一晚上旅馆，明天一大早去建邺学府看看。”李峰深吸了一口气，往着爱心旅馆走去。
　　现在时间已经是晚上了，这个时间点去建邺学府大概也没人接待。
　　走进爱心旅馆，李峰看到一对对情侣在排队开房，但很快就轮到李峰了。
　　“先生，你是一个人吗？开多长时间，麻烦给一下身份证我登记。”前台服务员面带笑容的看着李峰，问道。
　　“嗯！一个晚上。”李峰点了点头，递出自己的身份证。
　　“住宿一晚房费一百，押金一百，这是你的房卡，请拿好。”
　　李峰递过去两百块，随后接过房卡，不知道为什么，看着前台小姐姐的笑容中他总感觉有一种鄙夷的意思。
　　他没有多想，拿了房卡后，找到房卡上的404号房，直接住了进去。
　　晚上李峰没有打游戏，而是选择美美的睡了一觉，除了隔壁房间深夜隐隐约约传来古怪的声音外，他还是睡得比较舒心的。
　　第二天一大早，他就醒来了，随后洗了把脸出门。
　　十多分钟后。
　　李峰出现在建邺学府的校门口，忽然他看到了一道熟悉的人影，正是昨晚在爱心旅馆开房碰到的人。
　　“嘿，兄弟，你昨晚怎么一个人去开房了？”那些人似乎也认出了李峰，意味深长道。
　　李峰道：“没地方住，一个人开房有什么不对吗？”
　　“哈哈，你这人真有意思，我叫俞长经，你叫什么？”
　　那人哈哈一笑，与李峰交谈了起来，得知李峰的情况后，惊讶道：“你是这届的新生，我是这大二的学生。”
　　“你是这的学长？”李峰微微有些惊讶道：“难道学校没有地方给你住，要自己另外去开房？”
　　这事让他内心一沉，难道财务支出又要多负担一笔了？
　　俞长经：“......”
　　“你还小，这些事以后会懂的。”俞长经无语道：“走吧，我先带你去熟悉一下学府，下午陪你去新生接待的地方。”
　　李峰点了点头，随后跟着俞长经在学府内逛了起来，建邺学府很大，逛了半个小时才不过走了一小部分的地方。
　　大概到了中午快要吃午饭的时候，才勉强算是逛完了整个学府，
　　“走，我请你去吃饭，建邺学府别的不敢保证，但是食堂里的饭菜绝对美味。”俞长经笑着道。
　　毕竟能够进来建邺学府的人都是非富则贵，学府的一些建设待遇，自然都是最顶尖的。
　　“对了，你有心仪的导师没？进入建邺学府最重要的事情就是选择导师了。”吃饭途中，俞长经忽然开口道。
　　“有了，夏宇天，夏导师。”李峰回答道。
　　“什么，是夏导师，他的要求可是十分严格的，一般人都入不了他的法眼，如果你只是了解到对方名气很大，想要找个靠山，我劝你还是趁早打消这个念头。”俞长经劝说道。
　　随后，他又将夏导师的一些事情说了出来，夏宇天是建邺学府十大明星导师之一，手底下的学生甚至有觉醒级的强者。
　　其本身手里掌握的资源极多，不知道多少人进入建邺学府就是为了拜入夏导师的门下。
　　说到最后，俞长经严肃道：“最主要的是，一年前夏导师拜入了周教授的门下，成为了他手下的研究生，你知道着这意味着什么吗？”
　　“我还是想试一试，不过周教授是谁？”
　　听完后，李峰的内心也有些吃惊，没想到夜校长看起来不靠谱，推荐的导师名气这么大。
　　不过他手上有夜不周的推荐信，应该没问题。
　　“算了，周教授你就不必要了解了，等你先拜入夏导师的门下再说，我看好你哟，小少年。”
　　俞长经笑着道，不过内心怎么也不相信李峰能够拜入夏导师门下。
　　吃过饭后，李峰就在对方的带领下，来到了新生接待办，之后俞长经就和李峰告别。
　　这里是一个大广场，李峰看了一眼四周，发现这里已经有了不少人。
　　虽然明天才是建邺学府开学的日子，但是已经有不少学生提前到来。
　　“所有的新生都到这里集合，把你们手中的邀请函交上来，我们会进行宿舍分配。”
　　在大广场中央，一名二十多岁的靓丽女生站在那，举着一块牌子，大声吼道，一下子压过了大广场所有的声音。
　　不过下一刻，大广场再度嘈杂了起来。
　　“多好的女生啊，可惜长了副喉咙。”有一名胖子新生笑着道。
　　周围的人：“.......”
　　“退，退远一点，雨薇学姐要发怒了。”一些老生听到这话，纷纷后退，一副看好戏的模样。
　　果然，冷雨薇目光冰冷，怒吼道：“嗯，刚才那话是谁说的？给我站出来。”与其同时，她身上恐怖的气息爆发出来，赫然是职业级强者。
　　“妈了个蛋子，这女生看起来也不比我大啊，怎么就是职业级强者了。”
　　见所有人看向他，周大宇心头一紧，急忙道：“不是我说的，对，是他说的，我在一旁听得一清二楚。”
　　他随手指了个人，而这个人，正是一旁看戏的李峰。
　　李峰：“.......”
　　他内心暗骂了起来，这年头吃个瓜看个戏都会被殃及池鱼。
　　李峰深吸了一口气，淡定道：“不是我说的，是这死胖子说你的坏话，我可以作证。”
　　“放屁，你个王八羔子，你这是对我赤裸裸的污蔑，人格上的蔑视，这位学姐长得倾国倾城，很符合我心目中的女神形象，我怎么可能说女神的坏话？”周大宇大声辩驳道。
　　李峰：“......你的脸皮可真厚。”
　　“那是！”周大宇得意洋洋的承认了下来，他的脸皮，从小就厚。

第五十六章 两大派系和六大学院
　　“你这么丑，也配把我当成你的女神？”
　　冷雨薇看了周大宇一眼，嗤笑一声：“吃我一拳。”
　　嘭！
　　伴随着一声巨响，周大宇那庞大的身躯直接被冷雨薇一拳打得横飞了出去，嘴里连吐鲜血。
　　“这雨薇学姐好强。”一旁的李峰瞳孔猛地一缩，哪怕是他，都无法看清楚冷雨薇的动作。
　　轰飞周大宇后，冷雨薇这才看向李峰，微笑道：“这位帅气的小学弟，你的邀请函呢？”
　　看到这位学姐的暴力后，李峰自然不敢造次，十分乖巧的递出了邀请函。
　　“不公平......他说你坏话了，为什么不揍他？”躺在地上的周大宇嘴里不断嘟囔着。
　　李峰都有些无语了，这个死胖子还真是极品，到了这个时候竟然还想要冤枉他。
　　冷雨薇接过邀请函，冷扫了他一眼，道：“因为你没有他帅！”
　　“这算什么理由，难道帅真的可以为所欲为吗？”周大宇对天大喊不公。
　　他感觉自己的内心受到了成吨的伤害。
　　周围的一些老生都有些看不过眼了，轻声道：“你还是认了吧，以雨薇学姐的实力来说，早就知道是你说她的坏话了。”
　　周大宇：“......原来是这样，那就没什么事了。”
　　冷雨薇对于这个活宝也是哭笑不得，道：“把你的邀请函也拿过来。”
　　周大宇一个鲤鱼挺身，随后递出了自己的邀请函。
　　“这建邺学府似乎比在育德三中有趣多了。”见到这一幕，李峰心中也是有些惊讶。
　　他敢肯定，刚才雨薇学姐的确下了重手，但是周大宇却像是没有受伤一样。
　　“李峰，你的宿舍是紫府A102号房，周大宇，你的宿舍是紫府A101号房。”
　　冷雨薇道。
　　旋即，她又对着两人补充了一句，“明天是正式开学的时候，也是你们选择导师的时候，这将关乎到你们的前程，要慎重选择。”
　　“是，女神学姐，我必定不会辜负你的期望。”周大宇大声道。
　　冷雨薇：“......”
　　李峰：“......”
　　从冷雨薇那里得知了自己的宿舍后，李峰也没在大广场逗留，直接往着紫薇宿舍走去。
　　“兄弟，等等我，我们这是不打不相识啊，没想到这么巧，我们的宿舍房就分配到隔壁。”
　　周大宇也跟了上来，厚着脸皮道。
　　“呵呵！”
　　李峰冷笑一声道：“你刚才还想污蔑我呢？”
　　“这不就是缘分了吗？在场上那么多人，为什么我就偏偏污蔑你了。”周大宇大大咧咧的，丝毫不在意道。
　　李峰无语了：“你说的很对，我竟然无言以对。”
　　“这就对了，兄弟，你打算走什么职业？建邺学府一共有六大学院，两大派系，你准备去哪里混？”
　　周大宇道。
　　“六大学院？两大派系？可以给我说说里面的区别吗？”李峰开口道。
　　虽然他在网上也查到了不少建邺学府的信息，但里面的内容都十分笼统，模糊不清，唯一知晓的，就是建邺学府很强大。
　　“没问题，谁叫我们是好朋友呢！”
　　周大宇笑嘻嘻道：“建邺学府中，首先要说的就是两大派系，这两大派系其实也属于六大学院的分支，不过地位比较特殊，相当于玩家的副职业，分别是炼金术师派系和控偶师派系，不少玩家转职后都会挑选一个副职业。
　　炼金术师我就不多说了，大夏国的运输飞机，初级战甲，兵器之类的都是出自炼金术师派系的，而控偶师派系，则是能够制作出强大的傀儡。
　　一些超凡的控偶师，甚至能够使用超出副本等级的傀儡，到那地步就相当厉害了，要知道同级的傀儡，也仅比我们弱上一些。”
　　“你的意思是说初始级副本可以带职业级傀儡进去，那岂不是可以横扫次元领主生物了吗？”李峰吃惊道。
　　“理论上是可以，不过你想太多了。”
　　周大宇摇了摇头道：“有一些初始级领主强大的过分，到时候你见到就会明白了，我都怀疑那些变态的领主，同级之中根本没有任何人是对手。”
　　说到这，周大宇微微叹了一口气，又继续道：“除了这两大派系外，学府还有分解师、附魔师和合成师等副职业，不过这些副职业都比较小众，不成体系，但你也不要小看他们，这些副职业甚至比炼金术师和控偶师还恐怖。”
　　“对了，如果让你选择一个副职业，你会选择什么副职业？”
　　说到最后，周大宇兴致勃勃的看向李峰道。
　　“不清楚，等我了解之后再说，哪个对我帮助大就学哪个。”李峰道。
　　如果不是听周大宇说起这些事情，他还真不清楚玩家还可以拥有副职业。
　　“哈哈，你想的太简单了，想学副职业也是需要天赋的，没有天赋就老老实实当个野蛮人就行了。”
　　周大宇失笑道。
　　除了炼金术师和控偶师需要的资质低一点外，其余副职业都对资质都有特殊要求，所以在建邺学府中，一些副职业虽然强大，但根本成不了体系，就是因为人太少了。
　　“说说六大学院吧！”李峰道。
　　“也对，副职业对我们来说还很遥远，至少要等我们转职后才会考虑，现在对于我们来说，最重要的就是六大学院了。”
　　周大宇笑着道：“这六大学院，分别指的是战士学院，法师学院，辅助学院，召唤学院，刺客学院，还有特性学院。”
　　“这六个学院，分别对应我们转职后的职业，前五个学院不用细说，我想你也能明白，不过唯一特殊的，就是特性学院了，这个学院的人数最少，但却是建邺学府中最难招惹的，我劝你碰到他们还是走远一点。”
　　“这个学院有什么特殊的地方？”李峰好奇问道。
　　“嘿嘿！”
　　周大宇猥琐一笑道：“想要加入特性学院，就必须转职为罕见的职业，例如本属于法师学院中的空间法师职业，就归入了特性学院，战士学院的血魔战士职业，也同样如此，现在明白为什么特殊了吧！”
　　“嘶......”
　　闻言，李峰倒吸了一口冷气，空间力量本来就十分神秘，而空间法师职业自然强大的非人。
　　不过他又有些好奇道：“血魔战士职业是什么？”

第五十七章 地图变更
　　“血魔战士职业就可怕了，这群家伙都是非人的存在，他们受伤越重实力越是强大。”
　　周大宇脸上有些惊惧道：“如果你真的对上这群家伙，不能一下子把他们打死的话，会越来越麻烦，最后将你活活拖死。”
　　“这样看来，这特性学院的人的确不能惹了。”闻言，李峰感慨道。
　　能够进入建邺学府的学生，都是强的变态，而进入特性学院的，更是变态中的变态。
　　“我们这些人，跟那些变态没得比，还是选择进入另外五大学院就好。”周大宇道：“对了，你知道我准备加入哪个学院吗？”
　　“大概是战士学院吧！”李峰淡淡道。
　　因为周大宇能够抵挡住雨薇学姐的愤怒一击，走的应该是盾击流战士职业。
　　“错了。”
　　周大宇洋洋得意道：“你以为我是战士，实际上我是一名辅助，你真以为那个学姐是普通人，受了她一击还能这么快站起来，这都是因为我给自己套上了两个提高防御的辅助性技能，再加上一个自愈技能，才能站起来，寻常人早就倒下了。”
　　“......”
　　李峰有些无语，好久后才道：“你很怕死吗？”
　　“废话，谁不怕死，对了，你准备加入哪一个学院？”周大宇脸上带着浓浓的好奇之色。
　　“不是法师学院就是召唤学院！”李峰淡淡道，他准备走幕后流机械师道路。
　　“咦，难道你是传说中的法爷？”
　　周大宇上下看了李峰一眼，道：“没想到你还是个土豪啊，除了一些特殊性的技能外，法爷的技能书可是最贵的，同等级对比，至少高出了三四倍的价格，而且法爷嗑药是出了名的，不仅缺蓝，皮还脆，有时候还得猛磕红......一场战斗下来，简直跟烧钱没什么区别。”
　　李峰自然不是土豪，不过他的技能都可以从游戏中提取，自然不担忧这个问题。
　　至于受伤问题，以后他就是机器人的城管大队，直接躲在后面放技能不香吗。
　　两人说着说着，就来到了紫府楼。
　　很快，李峰找到了自己宿舍A102号房，学府的宿舍都是单间，每个人住一间房。
　　宿舍不算大，只有三十平方米，里面摆放着一张床和书桌，自带一个卫生间。
　　这很符合他的心意，因为李峰平日就喜欢一个打游戏，清静的环境最适合他，那些几人合住的宿舍他反而不是太方便。
　　“我的宿舍在你对面......而不是隔壁，看来我们的缘分很深啊！”周大宇也冲向了自己的房间。
　　他的宿舍和李峰的宿舍正好在对立面。
　　李峰懒得理会他，走进自己的房间，关门前看向周大宇道：“晚上没事不要打扰我。”
　　“你要干......”
　　周大宇话还没说完就听到了嘭的一声，李峰已经把门关上了。
　　“呼，忙活了一整天，终于可以静下心来了。”李峰重新拿出手机，看到祭祀者角色经验已经达到了四分之三，这让他心情很不错。
　　只要再耗费个一天的时间，就能够提升到15级了，到时候就可以创建第四个游戏角色了。
　　叮！“发现宿主地图变更，开始重新下载资源，需要时间十二个小时。”
　　听到这道声音，李峰脸色一愣，连忙看向手机，发现屏幕果然黑了下来，这让他内心有些忐忑不安。
　　一开始接触这游戏的时候，这款手游还和《英雄传说》差不多，不过随着时间的推移，其中变化似乎越来越大了。
　　甚至可以说是脱离了英雄传说，变成了另外一款陌生的手游。
　　“不知道这变化是好是坏？不过今晚通宵练级的愿望要落空了。”李峰摇了摇头。
　　这款手游让他不断变强，要是崩溃掉了的话，恐怕真的麻烦了。
　　“等下去买一台新的手机，看一下这提取技能是因为手机的缘故，还是因为我自身的缘故。”
　　李峰思索着，这提取技能对他的影响太大了，以前没有经济去尝试，现在倒是可以尝试一下。
　　万一问题真的出在手机身上，以后这部手机他就要好好珍惜了。
　　时间一晃而过，很快到了晚上。
　　咚咚......
　　“李峰，要不要出去吃饭？”周大宇的大喉咙在外边嚷嚷道。
　　“好！”
　　李峰打开门应了下来，今晚的练级计划泡汤，那就按正常生活方式来进行。
　　不过在他打开大门的时候，周大宇那肥胖的脑袋不断往里面扫去，李峰忍不住道：“你在看什么？”
　　“我在看看你有什么见不得人的秘密，让我晚上不要打扰你......”周大宇回应道。
　　“.......别看了，等下去买东西不，我什么行李都没带。”李峰道。
　　“没问题，能够进入这建邺学府的都是土豪，谁带行李谁就是土鳖。”周大宇大刺刺道。
　　李峰白了他一眼，他之前不愿意来学校的原因之一，就是不想和这群土豪在一起做朋友，太打击人了。
　　两人去食堂美美的吃一顿后，就去商场购物了，李峰简单的买了一些生活日用品，一台笔记本，还有一台品牌叫菠萝9的手机。
　　随后两人就回到紫府了。
　　“对了，李峰，明天就要选导师了，你选好了吗？”
　　周大宇问道，旋即又有些猥琐，“我准备选一位美女导师，毕竟要在学府生活四年，一个漂亮的导师看着也养眼。”
　　“保密！”李峰淡淡回了他一句，他现在知道夏导师在建邺学府的名气太大，说出来别人也不信，就懒得说了。
　　嘭的一声，他关上了大门，将周大宇留在了外边。
　　回到房间后，李峰立即将新买的手机打开，刚进入到初始的界面后，他就看到了桌面上有一款熟悉的手游。
　　“叮，地图正在更新中，资源未加载完成.......还需要6个小时。”
　　当李峰点开游戏的时候，系统立即传出一道熟悉的声音，这让他松了一口气。
　　“看来这提取技能是因为我的缘故，跟手机无关。”证实了他的猜测后，李峰就将手机仍在一旁。
　　哪怕现在手机丢失了，他也不像之前担忧提取技能会消失。
　　随后他打开笔记本，进入建邺学府的内网，开始搜寻夏宇天的信息。
　　自从他来到建邺学府后，听到学生讨论最多的导师就是夏宇天，这让李峰心中有些好奇。

第五十八章 选择导师
　　“嘶......”
　　不查不知道，一查吓一跳，李峰看着眼前这些资料，脸上十分震惊。
　　夏宇天的生涯十分传奇，刚毕业时就成为了导师，开了建邺学府的先河，而其本人更是在二十六岁时成功觉醒，成为了觉醒级强者。
　　当然，在他成为导师的十年来，其手底下的学生也有两位成功觉醒，从这方面看，夏宇天无论是修为，还是教导方式，都十分的卓越。
　　现在的他几乎是半只脚跨入了建邺学府的高层，手握滔天权势，资源无数。
　　“好家伙，难怪这么多人想拜入他的门下。”
　　李峰看着这一条条信息，差点说不出话来，没想到隐藏在承德县的一个小小校长，竟然教导出这样的人物。
　　不过奇怪的是，他并没有查询到夏宇天的导师是谁，最热门的消息反而是夏宇天拜入了周教授的门下。
　　“这就有些奇怪了。”他心中有些疑惑，旋即摇了摇头，“算了，夜校长隐居到承德县，这里面显然有不知情的内幕，以后有机会再了解。”
　　关掉笔记本，李峰看了一眼手机，发现地图还未更新完，就选择去休息了，练级的事情不差这一两天。
　　第二天一大早，李峰才刚刚洗了把脸，就听到有人在外面大力拍门。
　　嘭嘭......
　　他打开门一看，果然是周大宇这个胖子。
　　“兄弟，快走，今天是我们选择导师的日子。”周大宇兴奋道。
　　李蜂无奈道：“我知道，不就是选择导师吗？有这么兴奋吗？”
　　“你不懂，在建邺学府这里，选择导师就跟娶老婆一样，是人生大事。”周大宇道。
　　李峰：“......”
　　·········
　　建邺学府一座大会馆中，此时人潮汹涌。
　　今天是新生选择导师的重要日子，不少学生都提前抵达，而周大宇和李峰来到这里时，已经是上午九点了。
　　“没想到这里人这么多？”周大宇惊叹道。
　　一眼看去，足足有上千名学生。
　　这里有不少学生都在兴高采烈的讨论选择哪一位导师。
　　“周林导师怎么样，听说他擅长格斗术，我走的就是这一流派。”
　　“算了，我心仪的导师是夏导师，就是不知道他会不会为我转身？”
　　“嘘......就你，还是算了吧，这里谁不希望拜入夏导师门下，但是这可能吗？”
　　周围一片嘘声。
　　“对了，你们知道哪一位导师波涛汹涌，拥有绝世盛颜吗？”周大宇也兴奋的插嘴道。
　　这话一出，所有人都禁声了，不少人朝他背后努了努眼睛。
　　李峰面无表情的提醒道：“在你背后。”
　　“这位学生，你很想找一位漂亮的女导师？”一位瓜子脸，胸怀天下的女导师双手环抱，开口道。
　　柳长月拥有一头金色的大波浪秀发，加上一身火焰色长裙垂地，如同一尊女战神，目光冰冷的看着周大宇。
　　“呃......我就替我朋友随便问问，哈哈哈......”周大宇大笑了起来，然后一把搂住李峰，呵斥道：“都叫你找一个正经的导师，现在好了，惹上大麻烦了。”
　　这话一出，更是让柳长月秀眉倒竖，咬牙切齿道：“你的意思是说我不正经，你这死胖子胆子很肥啊，你们两个，今天我要了，谁来了都不管用，我柳长月说的。”
　　周大宇：“......我的愿望实现了，但为什么我有一种不祥的预感？”
　　“每次跟你在一起都没好事。”李峰也很无奈，只好开口道：“柳导师，我已选择好导师了。”
　　“选好了？你说说是谁？敢跟我柳长月抢学生。”柳长月冷笑道。
　　会场很大，但这里的事情越闹越大，一下子吸引了不少人注意。
　　“去看看是谁惹怒了柳导师？”
　　一位位导师走了过来，不少人脸上带着戏谑的神情，而夏宇天也正好在里面，脸色平静的看着这场闹剧。
　　李峰头都大了，不过知道不说出来，他恐怕无法脱身，只好硬着头皮道：“我选择了夏导师！”
　　他的回答，一下子让所有人的目光都落在了他的身上。
　　“夏导师？哪位夏导师？不会是夏宇天导师吧！”柳长月惊讶道。
　　“呸，这小子也配选择夏导师？”
　　“你们谁认识他啊，这小子好大的胆子。”
　　不少人开口嘲讽了，以夏导师的名气，自然不可能选一些名不经传的人当学生。
　　“兄弟，你被我坑了几次，不会是坑傻了吧？”周大宇也在一旁拍了拍李峰的肩膀，绝望道：“放弃吧，朋友，我们即将堕入深渊的黑暗，谁都无法拯救我们这四年的生活。”
　　柳长月：“......”
　　周围的导师：“......”
　　“夏导师，你认识这学生吗？”附近，也有导师开口笑道。
　　夏宇天目光幽深，神色平静道：“不认识，不过谁都可以选择拜入我的门下，我无权改变学生的意志。”
　　“呼！”李峰深吸了一口气，知道此时是箭在弦上不得不发，他向着夏宇天走去，递出了夜不周替他准备好的书信，道：“这是我长辈的一封信，他让我递交给夏导师。”
　　这回，柳长月等人惊讶了，没想到眼前这名学生，竟然真的有门路。
　　“无耻，竟然靠长辈来走后门。”
　　“是啊，太无耻了。”
　　也有不少学生愤懑不平道。
　　周围的议论声不小，夏宇天自然也能听到，不过他的脸色如常，接过书信后，道：“明天我给你答复。”
　　他选择学生，自然会经过筛选，如果李峰的确符合要求，无论旁人怎么说，他也会收了李峰。
　　随后夏宇天看向柳长月，道：“给我一个面子，先不要收他做你的学生。”
　　“好！”柳长月轻笑道：“我也看看这小子，能不能入你的法眼。”
　　“不对，这样一来，不就是只有我落入你的魔爪了吗？不公平，柳导师，你不是说谁来了都不管......”
　　周大宇怒吼道，不过话没说完就被柳长月打晕带走了，道：“我选好学生了，剩下的你们自己看着办。”
　　周围的导师都一脸无奈的看着她。
　　··········
　　“赢天，你怎么看？”大会堂的一处角落地，有几名脸色孤傲的学生。
　　赢天摇了摇头：“没什么好说的，一切凭实力来，我有信心拜入夏导师的门下。”
　　建邺学府中，自然不缺少想要拜入夏宇天门下的学生。
　　“嘿嘿，你可是大禹市的状元，谁也没想到你竟然没去三大顶尖学府，反而来到了这里，这一届建邺学府的学生，恐怕没一个能够与你相提并论。”那人笑着道。
　　“不可大意，听说华安和罗峰早就到了，现在在接受导师的磨炼。”赢天并没有自大。

第五十九章 可惜了
　　听到赢天提及华安和罗峰两人，李阳几人脸色都有些凝重。
　　但很快有人轻笑道：“听说这次华安和罗峰两人去某个小县城高考，被人夺走了状元之位。”
　　“哦，还有这事？连小县城的人都比不上，这样说来，比起赢天大哥你来，他们两人还是差得远呢。”
　　闻言，赢天摇了摇头，这些人的恭维听听也就罢了，他曾经和华安交过手，明白对方的确是一名强劲的对手。
　　而且华家的势力极强，与他赢家不相上下，他自然不会小瞧。
　　“也不知道踩着华安出头的人是谁？”赢天心中嘀咕了一句，随后向着夏宇天走了过去。
　　不仅是他，在场中不少有信心的学生，同样向着夏宇天迈步而去。
　　而其余的导师，此刻也开始挑选学生。
　　建邺学府开学的第一天，不少学生的命运就已经注定了。
　　·········
　　另一边。
　　李峰递交书信后，就直接离开了会场。
　　对于他来说，无论夏宇天选不选自己都无所谓，不过这是夜校长的好意，他也不会拒绝。
　　叮！“新地图资源变更完成，后续地图需要本人签到才能得到。”
　　回到宿舍后，他第一时间就是打开游戏，一道熟悉的声音响了起来，这让李峰松了一口气。
　　进入到游戏界面，里面显示还是之前的两个副本，一个是洛兰深处，一个是幽暗猫林。
　　在这两个副本后面，全是灰色的图案，上面打着三个‘？’号。
　　“果然，这游戏还是出现了新的变化，三个问号应该代表的是未知的副本，就是不知道要什么条件才能开启。”
　　李峰看着游戏陷入了沉思中，不过他知道想要开启新副本，应该跟系统所说的后续签到有关联。
　　想了一会，没有思绪，李峰就不想了，重新操纵着祭祀者进入幽暗猫林副本刷经验。
　　目前来说，这两个副本足够支撑他很长一段时间的练级了。
　　·········
　　建邺学府，一处豪华的别院中，四名导师围坐在一张桌子上。
　　如果有建邺学府的老生在场，定然会十分惊讶，因为这四人，在学府中都是名气极大的导师。
　　“孙导师，今年有没有你满意的学生？”桌子上，一位年纪极大的导师开口道。
　　“还行，有几个小家伙我还是很满意的。”
　　孙柏轻笑了一声，随后看向夏宇天，道：“夏导师今年运气不错，听说赢家的赢天想要拜入你的门下，那小家伙的天赋可是十分惊艳，而且拥有赢家的独门呼吸法，将来的转职后，必定会一飞冲天。”
　　“是啊，赢家的赢天，没想到竟然会选择我们建邺学府，这可是出乎不少人的预料之外啊，另外还有华家的华安，罗家的罗峰，居然也选择了我们，等到新生大比的时候，说不定可以给三大顶尖学府一个意外的惊喜。”
　　郑昌平有些感慨道，语气中有着一股羡慕。
　　其余两名坐在茶桌的导师，眼中同样流露出一抹羡慕的眼神，旋即又微微惋惜道：“可惜华安和罗峰两人一进来就被人给抢走了，不然的话，我怎么也得争上一争。”
　　学生想要选择名师，名师自然也想要选择好的学生，而赢天、华安和罗峰这些人，就是导师眼中的好学生。
　　而教导出一名好学生，不仅能够提升导师的名气，还能分配到学府更多的资源，因此每年都会出现导师争夺学生的场面。
　　“对了，今天好像有一个小家伙给夏导师你带来了一封信，是谁这么大的面子，竟然想要走夏导师的后门。”
　　忽然，洪云看向夏宇天，揶揄道。
　　因为这件事情，今天还弄出了不小的风波。
　　孙柏也有些好奇道：“是谁给你写的信？”
　　夏宇天看了三人一眼，缓慢的吐出五个字：“夜不周的信！”
　　‘夜不周’三个字一出，空气仿佛一下子冷了下来。
　　“是夜导师啊，没想到竟然还能见到他的来信。”许久后，洪云第一个开口道：“夏导师，你以前是夜导师的学生吧？那么这次他推荐的学生，你待如何？”
　　“此言差矣，以夏导师的天赋，哪怕没有夜不周，也能崛起，如今更是拜入了周教授的门下，不宜和夜不周走的太过近了。”
　　夏宇天还没开口，一旁的郑昌平却说话了。
　　而孙柏则是沉默着，不想在这件事情上多做评价，因为这件事情牵涉的人太多，旋涡也太大了。
　　“夜不周终归是我的导师，既然是他推荐的学生，如果天赋足够，我也会收入门下，如果天赋不足，那也别怪我不讲情面了。”
　　夏宇天开口道。
　　“你这样做，周教授恐怕会不高兴，希望你还是慎重一点再做出决定。”郑昌平开口劝道。
　　当年夜不周在建邺学府，也算是赫赫有名的导师，但就是因为得罪了周平，最终才会被赶离建邺学府。
　　这其中的恩怨很深，一时间难以说清楚，如果这时候夏宇天接受了李峰，日后难免会有波折。
　　“无妨，周老为人大度，不会介意这点小事......”夏宇天轻笑了一声，忽然他的神色一凝，“我要调查的东西到了。”
　　他伸手白洁如玉的手掌，往虚空中一探，一封书信出现在他的掌心之中。
　　“现在就看看这个小家伙，究竟值不值得让我收入门下了？”夏宇天打开了书信，一行行信息展现在几人的面前。
　　“咦，竟然是承德县状元，还压了华安和罗峰一头......”几人都有些惊讶道。
　　如果这事传出去，必定会引起不小的风波。
　　但夏宇天却摇了摇头，叹息道：“只是掌握的初始级技能强大罢了，他走的是机械职业一脉，这种科技类的技能往往都是前期强大，后期弱小，未来注定不会有多大的可能性，而且大夏国缺少这种机械类的呼吸法，李峰这人将来的成就有限，可惜了。”
　　“的确如此。”其余三位导师都深有同感的点了点头。
　　他们身为建邺学府的导师，了解到的信息远比外界要多很多。
　　在全球数据化时代，只要有技能书，所有玩家都可以学习技能，似乎并没有天赋的差距，实际上，经过数十年的研究，这个结论早就被推翻了。
　　每一个人的天赋都是独一无二，有些人天赋好，学习同一本雷属性技能书的时候，天赋好的人发挥出的技能威力更加强大。
　　天赋相差过大时，甚至会出现两到三倍的威力差距。
　　而李峰很可能就是属于那种拥有机械类强大天赋的人，加上初期机械类技能本就强大，这才会压华安和罗峰一头。
　　但是轮潜力来说，李峰是远远比不上华安和罗峰。
　　几人都想到了这一点，郑昌平看向夏宇天，笑着道：“现在夏导师可以做出选择了吧？”
　　他是周教授一脉的人，自然不希望看到夏宇天再度和夜不周扯上关系。

第六十章 夏导师的拒绝和净化技能
　　这话一出，孙柏和洪云都看向夏宇天，虽然内心已经知道对方的决定了，但还是想听听。
　　“一切按规矩来。”
　　夏宇天平静道：“机械系的天赋，在大夏国前途渺茫，除非他能够得到强大的呼吸法，不过这是不可能的事情。”
　　呼吸法是一个国家的根基，在海外，就有科技类强大的国度，他们拥有机械系的呼吸法，不过很少能流传过来这边。
　　“真是无情啊！”
　　孙柏内心微微叹息，当初夏宇天可是夜不周最喜爱的弟子，为其倾泻了不知道多少资源，才让夏宇天迅速崛起。
　　不过对方的决定与他无关，况且夏宇天说的也是事实。
　　郑昌平则是轻笑道：“看来夏导师做出了明智的选择，想必周教授知道了也会很高兴的。”
　　“我并无偏袒，只是这李峰这人的确入不了我的眼界，据说这李峰似乎还沉迷游戏，这对未来不好。”
　　夏宇天点评了几句，随后让人将拒绝的消息传递了下去。
　　话虽如此，但郑昌平三人心知肚明，周教授还是让对方心中的那杆秤倾斜了。
　　至于倾斜了多少，那就不得而知了。
　　·········
　　宿舍内！
　　李峰正在疯狂的练级，看着祭祀者角色的经验在不断往上涨，他预估今晚凌晨两点时就能够提升到15级了。
　　很快，五六个小时过去了。
　　叮！“击杀紫夜毒猫，游戏人物提升到15级！”
　　可提取祭祀者技能如下：技能一：回春术【施展回春术，能够小幅度恢复自身和队友的生命，持续时间十五秒】
　　技能二：燕行术【施展燕行术，能够小幅度提升移动速度，作用对象包括队友和自身召唤物，持续时间三十秒】
　　技能三：净化【施展净化，可以清除自身和召唤物的不良状态，包括但不限于中毒、流血、禁锢、冰霜、灼烧等状态......限制：冷却时间三十分钟，同级别中豁免权最高，高出一级别将会受到压制，净化效果减半】
　　“净化，没想到祭祀者15级的时候竟然出现这样的神技。”李峰看到手机给出的三个技能，吓了一大跳。
　　不过他又有些犹豫，在净化和燕行术这两个技能中有些徘徊不定。
　　燕行术能够提高Rx追击者的机动性，追求极致的破坏力，而净化的帮助也不小，不过限制是半小时使用一次，不像是其他技能，只要蓝量足够，就可以无限使用。
　　良久后，李峰还是做出了选择，“我选择提取技能三：净化。”
　　当他做出选择时，另外两个技能立即开始消散开来，一道印记凝结在他右手掌心之处。
　　玩家：李峰。
　　职业：未转职。
　　生命等级：初始级。
　　力量：9。
　　智慧：18。
　　速度：18。
　　体力：12（+1）。
　　呼吸法：机械之心、刺客信仰。
　　技能：Rx追击者、闪光箭、机械改良、刺客标记、献祭、虔诚、祝福、净化。
　　“祭祀者没有呼吸法，不过因为净化的缘故，体力又增加了一点。”李峰打开了自己的属性面板。
　　很快便发现自身体力值达到了13点，这是一个不小的惊喜，因为体力值关乎到李峰的蓝量。
　　现在的他不缺技能，唯独太耗蓝了，一套技能根本打不出去。
　　看完后他又继续开始刷猫妖起来。
　　叮，“击杀猫妖，发现游戏人物未转职，无法获取经验......”
　　“果然还是老样子，祭祀者角色没办法再提升下去了，看来得创建第四个游戏角色了。”李峰脸上微微有些郁闷。
　　一旦创建第四个游戏角色，恐怕他的经验条会再次长出一截，虽然变得更强了，但这么长的经验条他真的不想要。
　　不过第四个游戏角色，他还没彻底定下来，看了一眼时间，已经接近凌晨三点钟了，李峰选择倒头就睡。
　　第二天一早。
　　嘭嘭......他的大门再次被人敲响，李峰打开大门，不过被眼前的人吓了一大跳，忍不住道：“哪里来的妖孽？”
　　“系我......兄弟，系我，浓不认识我了。”
　　周大宇激动道，不过一下子扯动了伤口，疼得他龇牙咧嘴。
　　“......”
　　李峰道：“你怎么成这个样子了，我都差点想揍你来着，你这口音勾起了我不好的回忆。”
　　现在的周大宇太惨了，如果说他之前是一百五十斤左右的身材，现在至少得两百五十斤了，十分的臃肿，就这样往大门口一站，直接挡住了去路。
　　“别提了.....那个柳妖精昨晚说要锻炼我的体力，和我对战了一晚上，你知道我昨晚是怎么过的吗？足足被她殴打了一晚上.....”
　　周大宇哭诉道。
　　“那你真够惨的.....不过谁让你嘴贱，活该。”李峰表示同情，不过随后脸色又有些发黑。
　　因为周大宇两次污蔑自己了，虽然最后遭殃的都不是自己，但内心还是有些不爽。
　　“别提我的事了，兄弟，你怎么样了，夏导师有没有让你拜入他的门下。”说到这，周大宇有些羡慕道：“没想到你的路子这么野，连夏导师的后门都能找到，简直是一发入魂啊！”
　　“不清楚。”李峰听到这话，忍住想捶死周大宇的心，开口道。
　　不过就在这时，一道高大的人影出现，如同灯塔般强壮，浑身散发着一股厚重的气息。
　　无视周大宇，他直接来到李峰面前，道：“你就是李峰？”
　　“对，你是？”李峰疑惑道。
　　“我叫袁国，是夏导师的弟子。”这名男子脸色淡然道：“我这次来是想告诉你，你被夏导师拒绝了，可以另外重新选过导师了。”
　　“拒绝了。”李峰微微有些惊讶，不过也没放在心上。
　　对于他来说，能够拜入对方的门下最好，失败了也无所谓。
　　“对。”
　　袁国脸上带着一丝嘲讽，语气轻蔑道：“做人要脚踏实地，不要老想着歪门邪道，你的资质一般，还没有资格拜入夏导师的门下。”
　　“哦，还有，夏导师让我给你带来一句提醒，让你少玩些游戏，好好修炼。”
　　说完后，他就离开了，袁国的脸色自始至终都很平静，不过李峰却能从对方身上感受到高高在上的姿态。

第六十一章 接二连三的拒绝
　　“呸，什么玩意，不就是夏导师的学生吗？有什么了不起的......”等袁国的身影消失后，周大宇立马不满道。
　　“......”
　　李峰道：“这话你刚才怎么不当他的面说。”
　　“我这不是不敢嘛？”
　　周大宇白了他一眼，旋即又有些猥琐道：“兄弟，你都这么惨了，要不要过来柳导师这边，实话实说，那妖精虽然肚量小了点，但是实力却没话可说，而且我查了一下，她的名气也不算小，手中的资源多......”
　　李峰认真的上下打量了周大宇一眼，良久才道：“看到你这样子，我觉得还是算了吧，或许有更好的选择呢。”
　　“瞧瞧，你这说的是人话吗？”周大宇双目怒瞪李峰，他都这么惨了，还要遭受李峰的奚落。
　　好歹两人之间有过坑人的交情。
　　“好了，你先回去好好休养吧，我去闲逛一下，顺便找一位新的导师。”李峰摆了摆手道。
　　周大宇点了点头道：“兄弟，要是真的没有导师收你，放下那份倔强，我可以帮你求求柳妖精。”
　　李峰：“......”
　　最后，李峰头也不回的走了，因为周大宇的嘴实在是太贱了，他怕回头看了一眼，就忍不住揍他。
　　·········
　　离开宿舍，李峰也开始去了解一位位导师，以他自身的情况，最好能够找一些管得轻松的导师。
　　这样一来，就不用耽搁他打游戏的时间。
　　“咦，这柳长月果然和死胖子说的一样，手中的资源不少。”李峰用手机在学校内网上面游览了起来，发现周大宇的确没说谎，柳长月名气不小。
　　不过上面也有许多学生评价，柳长月的教学方式极其严格，不过看看周大宇那副惨样，的确也没说错。
　　就冲这一点，柳长月被李峰Pass掉了，旋即又游览其他导师来，很快，他便相中了四位导师。
　　这四人都是喜欢放养式的教学方式，很符合他的心意。
　　随后李峰没有耽搁，直接往着这几位导师的别院走去，在建邺学府中，只要成为了导师，都可以在学府中挑选一所属于自己的别院。
　　很快，他就来到了一位名叫蔡元导师的别院面前，别院外边栽种着树木和花草，门口处站着两名护卫。
　　“这位学生，你有什么事？”李峰刚走到别院的大门，就有一名护卫开口了。
　　李峰道：“你好，我是来找蔡导师的，不知道蔡导师在不在这里？”
　　“蔡导师现在应该在教室上课，再有半个小时就下课了，你应该去紫元楼去找他。”其中一名护卫开口道。
　　得知蔡元的行踪后，李峰道谢后就直接离开了。
　　没过多久，他就来到了紫元楼，恰逢蔡元刚刚讲完课，正走出教室门口。
　　“你好，蔡导师！”李峰见状，立马走了上去道：“我叫李峰，不知道蔡导师你还收不收学生？”
　　“你是李峰？昨天想要拜入夏导师门下的那位学生？”蔡元皱着眉头道。
　　“是的。”
　　闻言，蔡元冷笑一声道：“还是算了，你这种靠走关系的学生，我可不敢收。”
　　说罢，他便直接离去，看都没看李峰一眼。
　　这种情况让李峰直皱眉头，不就是被夏导师拒绝了吗？也不应该引起其他导师的反感啊。
　　他能感受到，这蔡元似乎对他充满了厌恶。
　　“啧啧，看到了吧？那就是李峰，昨天递交了一封信给夏导师，以为可以走后门，拜入夏导师的门下，没料到直接被拒绝了。”
　　“这事情在学府闹得动静可不小，他以为自己是谁？唯有赢天那种天骄，才有资格拜入夏导师的门下。”
　　不少路过的学生见到这一幕，纷纷开口讥讽。
　　李阳轻笑了一声，有些羡慕道：“赢大哥，看来你拜入夏导师门下是个正确的选择，从这位夏导师的作风看，可是一位公正不阿的好导师，可惜我就没这福分了......”
　　赢天看了李峰一眼，淡然道：“一切都是虚妄，唯有自身的实力最重要。”
　　“那是，那是，听说这李峰是从小县城里出来的状元，在小地方称霸，以为到了学府，也可以任性起来，却没想到夏导师根本就不睬他。”
　　李阳附和道。
　　“好了，这些无关紧要的事情就不要关注了，接下来我要去一个副本历练了，相信回来后很快就能转职了。”赢天摇头道。
　　“什么，赢天大哥你要转职了？”同行的李阳几人听到倒吸了一口冷气。
　　要知道，一般都只有到大二的学生才会开始转职，慢一点的，甚至到大三才能成为职业级强者。
　　因为转职可不是一件简单的事情，首先要挑选一个契合自身职业的副本，而且这个副本还要有足够的力量支撑玩家转职。
　　唯有职业级的副本，才能达到这样的要求。
　　“夏导师已经为我挑选好了副本。”赢天淡淡道，接下来他只要按部就班，就可以完成转职了。
　　“夏导师不亏是建邺学府最强的导师之一了。”李阳几人眼中有着深深的羡慕。
　　这就是一位名师的好处，可以为你制订最适合的道路，未来前途无量。
　　旋即，他们又看向刚刚被一位导师拒绝的李峰，眼中闪过一抹嘲讽，“人与人之间的差别，真的很大。”
　　·········
　　李峰没有理会周围学生的嘲讽，被蔡元导师拒绝后，他并没有气馁，而是按照自己的目标去找下一位导师。
　　不过结果却让他失望了，李峰又碰壁了两次，和蔡元一样，另外两名导师听到他叫李峰后，都是直接拒绝了他，甚至连理由都没有给出。
　　“事情有些不对劲。”李峰皱着眉头，看着手机上面符合自己要求的最后一位导师，他内心十分没有把握，不知道要不要回去找周大宇。
　　在建邺学府中，要是没有导师收留，那么学生下场将会很惨。
　　因为导师代表着资源，没有导师的申请，甚至连学府掌控的副本都进不去。
　　“最后尝试一下，真的不行，就去找周大宇，那家伙坑了我两次，也应该回报一下我。”
　　这样想着，李峰就向着最后一位导师的别院走去。
　　这位导师叫做洛溪云，之所以被他摆在最后一位，是因为这位导师的作风太过清新脱俗了。

第六十二章 水帘洞副本
　　兰亭轩！
　　这里是洛溪云居住的别院，李峰在外边远远望去，能看见院子里栽种着成片的竹林，景色秀丽。
　　而且这座别院的占地面积，比他之前看到的蔡元别院还要大出一倍。
　　“嗯，李峰学弟，你怎么来这里了？”李峰刚靠近别院的大门口，就看到了一名熟悉的身影走出来。
　　正是他来建邺学府第一天报道碰到的雨薇学姐。
　　李峰道：“雨薇学姐，我是来找洛导师的。”
　　“嗯，你找我的导师有什么事？”冷雨薇疑惑道。
　　平日里，很少有人会来找洛溪云，因为她老师的性格天生清冷，喜欢一个人清修，很少见人，加上其背景十分神秘，实力强大，很少人会来打扰她，哪怕她门下的学生平日里都很少能见到洛溪云。
　　“洛溪云是学姐的导师。”
　　这话倒是让李峰惊讶了一下，不过很快道：“我来这是想拜入洛导师的门下。”
　　他也没想到这么巧，资料上面说洛溪云的学生极少，未曾想刚来到这里就碰到了她的学生，而且还是冷雨薇学姐。
　　“你想拜入溪云导师的门下？”
　　冷雨薇微微有些吃惊，旋即摇了摇头道：“你还是回去吧，我导师从来不收男学生的。”
　　“我想要试试，至少要见洛导师一面。”李峰开口道，现在的他也是骑虎难下了。
　　因为他和夏宇天导师之间的风波，现在建邺学府中根本没有导师想要他。
　　“好吧，我带你去。”见李峰面色坚决，冷雨薇无奈道：“不过你要做好失败的准备。”
　　李峰点了点头，随后在对方的带领下来到了一处古亭。
　　古亭中，有一张石桌，旁边摆放着几张石凳子，一名带着黑纱面罩的女子，正坐在那双手抚琴，悦耳的琴音响起，竹林中有无数的飞鸟随歌起舞。
　　冷雨薇带着李峰来到这名女子的面前，恭敬的开口道：“溪云导师！”
　　“你不是才刚离开吗？怎么又回来了？”
　　那名女子抬起头，目光清冷的看向冷雨薇，不过当她看到李峰的时候，脸色微微一愣，眸光中掠过一抹莫名的神色，道：“这位学生是？”
　　“溪云导师，他叫李峰。”
　　见洛溪云主动发问，冷雨薇连忙将李峰的事情讲述了一遍，而后又补充道：“我已经明确告诉他你不可能收男弟子的，可是他偏偏还要尝试。”
　　面对这名清冷的导师，她内心还是有几分害怕。
　　“洛导师好。”
　　李峰往前一步，既然冷雨薇已经将事情说清楚了，那么他也不必重复一遍，直接道：“不知道洛导师还收不收学生？”
　　不过他内心已经做好了被拒绝的准备，因为从他搜集到的资料来说，这位洛溪云背景神秘，很少招收弟子，这多年下来，也不过收过寥寥数位学生。
　　只不过他的内心有些不甘，所以想要尝试一下。
　　“可以。”
　　就在李峰内心忐忑的时候，洛溪云开口了：“不过你要先完成我的一个考核，才有资格成为我的学生。”
　　“什么......”听到这话，一旁的冷雨薇小嘴张开，成一个‘O’字形，不过在洛溪云目光扫过来时，又很快的捂住了嘴。
　　她内心十分震惊，怀疑眼前的洛溪云被人掉包了，要知道洛溪云从来没有收过男学生，这是要打破自己的规定了。
　　这事要是传了出去，恐怕还不知道掀起多大的波澜。
　　“什么考核？”李峰开口问道，内心稍微松了一口气，要是洛溪云不收他，恐怕真的要落入柳长月的魔爪中了。
　　“天空之城中有一个名叫水帘洞的初始级副本，水帘洞里面居住着一群野猴子，我要你去一趟那里，帮我夺得猴大王酿制的猴儿酒。”
　　洛溪云语气平静道，旋即她递出了一块白色的令牌：“手持这块令牌，你就可以随意进入这个副本了，什么时候夺得猴儿酒，你什么时候就是我的学生。”
　　听到水帘洞三个字，一旁的冷雨薇脸色一变，正想说什么，不过洛溪云一道幽冷的眼神落在她身上，让冷雨薇瞬间闭上了嘴巴。
　　“我明白了！”李峰没有注意这点细节，他接过令牌看了一眼。
　　发现这块白色的令牌晶莹剔透，上面刻着一个天字，想必是进入天空之城的凭证。
　　“好了，没什么事你可以走了。”洛溪云轻声道，声音之中有一种拒之千里的距离感。
　　李峰点了点头就离去了。
　　今天见到洛溪云，他总感觉有些不对劲的地方，看了一眼手机上评价的信息。
　　“高冷女神......只可远观不可靠近。”
　　“虽然很美，但却是一块冰山，不想被冻死就最好远离......”
　　“.......”
　　“果然，谣言止于智者，网络的话还是不能太过相信。”李峰摇了摇头，虽然洛溪云给他的感觉是冷漠了一点，但也没有网上说的那么夸张。
　　从兰亭轩离去，他没有耽搁，直接回宿舍去了，顺便和周大宇商量一下组个队，一个人下副本总感觉有些危险。
　　而且第四个游戏角色也要着手开始创建了，多一分实力，就能更轻松完成考核了。
　　他相信洛溪云给的考核不会那么简单。
　　·········
　　兰亭轩。
　　“溪云导师，为什么让他去水帘洞，这不是让他去送死吗？”看到李峰离开，冷雨薇忍不住道。
　　水帘洞这个副本，在建邺学府初始级玩家眼中可是噩梦级的存在，鲜少有人能够通关。
　　而猴儿酒更是猴大王的宝贝，被他亲自看守，一般人根本都无法靠近那里。
　　她有些想不明白，如果洛溪云想拒绝李峰可以直说，为什么要下达这样一个死亡任务。
　　“我自有我的考虑，你回去吧！”洛溪云并没有解释。
　　“是。”听到这话，冷雨薇心中一凛，这才想起洛溪云可是出了名的高冷和残酷。
　　等冷雨薇离去后，洛溪云拿出了一台粉红色的手机，编辑一条短信给某人发了过去。
　　“怎么会这么像？难道是......”发送完短信，洛溪云又沉思了一会，想到某种可能的时候眉头一蹙，双眸闪过一缕杀意，呢喃道：“最好不是。”

第六十三章 混世魔王
　　大千市，某幢高楼之中，一名威严十足的中年男子看着手机上面洛溪云发过来的信息。
　　“一个刚刚上建邺学府的学生，我相信你会很感兴趣......（附带着姓名和照片）”
　　“怎么会？”
　　这名中年男子看到照片后，脸色大变，旋即忍住了激动的心情，拨打了一个电话：“罗秘书，进来我办公室一趟。”
　　“是的，洛市长！”电话那头很快回应道。
　　没过多久，一名中山装打扮的男子走进了办公室，看向洛云阳恭敬道：“市长，你找我有什么事情？”
　　洛云阳递出手机，语气有些颤抖道：“记录下来，去查一下这人，无论你用什么方法，我都要最快的速度了解到这名学生所有的信息，顺便让人去.....算了，在建邺学府应该也不会出现什么问题。”
　　“明白。”罗助理面色平静的点了点头，随后将手机上的信息记录下来，但他的内心却十分震惊。
　　要知道眼前这位中年男子可是大千市市长，手中掌握生杀大权，哪怕泰山崩于前也能面容不改，究竟是什么人能让他这么激动？
　　不过这些事情，不是他一个秘书能够知道的，只要按照洛云阳的吩咐去办就可以，一时间，国家机构的力量运转了起来。
　　关于李峰本人所有的信息很快被送到了洛云阳的面前。
　　·········
　　紫府楼！
　　对于后续的事情，李峰自然不知道，他回到宿舍后，准备上网查一下这个水帘洞副本究竟是什么情况。
　　不过就在这时，嘭嘭的敲门声响起......
　　李峰无奈起身去开门，刚开大门，周大宇便冲了进来，大声嚷嚷道：“过分，太过分了，这夏宇天一看就知道不是什么好人。”
　　“发生什么事了？”对于周大宇的一惊一乍，李峰逐渐开始适应过来了。
　　周大宇：“你刚才是不是出去找导师，然后被所有的导师拒绝了。”
　　“你怎么知道的？”李峰有些好奇道。
　　除了洛溪云外，的确所有导师都拒绝了他，听周大宇这么说，难道里面还有什么隐情不成？
　　周大宇没有立即回答，反而问了另外一个问题：“你递给夏宇天那封书信是不是夜不周给你写的？”
　　闻言，李峰点了点头，这次他真的惊讶了，这周大宇知道的东西不少啊！
　　周大宇冷笑道：“那就没错了，这夏宇天曾经是夜老最喜欢的弟子，按理说看在夜老的份上，应该收你入门，但是现在对方拜入了周教授的门下，周教授和夜老曾经有过恩怨......”
　　“所以说我是被那封书信给波及到了？”知道事情的来龙去脉后，李峰苦笑道，没想到夜老给他的那封信，竟然带来这么大的麻烦。
　　不过这本来也是夜不周的一片好意，他也只能无奈接受这事实了。
　　周大宇不忿道：“这夏宇天忘恩负义，就算不收你入门，但把这事情传出去，做的也太不厚道了吧！”
　　李峰内心也有些怒火，哪怕夏宇天改投门面，拜入周教授门下他也没觉得有什么，但把这事情捅出去，分明是想要置他于死地。
　　在建邺学府，一个不能拜入导师门下的学生，前途几乎可以说被废掉了。
　　如今周教授在建邺学府权势滔天，没哪位导师肯为一个刚入学府的学生而去得罪他，尤其是李峰本身还没什么背景，这就更加不可能有导师接受他了。
　　“或许在他看来，这不过是一件无关要紧的事情。”忽然，李峰又自嘲的笑了笑，不过以后要是有机会，这笔账必须要算。
　　“李峰，你现在是不是没有导师，要不要我去求一下柳长月那个妖孽.....”周大宇担忧的开口道。
　　“好家伙，柳长月妖精晋级为妖孽了。”
　　李峰无语道：“不用了，我找到导师了，不过要完成一个考核，我正打算找你商量一下，没想到你就找上门来了。”
　　于是，他将与洛溪云之间的事情说了出来。
　　“水帘洞？”
　　周大宇听到这个副本，一下子蹦了起来道：“你疯了吧，水帘洞这个副本是我们新生能进去的？那个洛溪云没安什么好心啊......我看还是柳长月那个妖孽靠谱一点。”
　　李峰道：“你了解这个副本？”
　　“自然了解，恐怕建邺学府的学生中，没谁不了解了。”说完后，周大宇又看了一眼李峰，觉得说的不对，又补充了一句：“除了你之外。”
　　“习惯了，习惯了，我不生气......”
　　李峰忍住锤死这个死胖子的冲动，道：“少废话，给我说说这个副本的事情，不然我收拾你。”
　　这家伙，比扬伟和盛虚两人还要贱。
　　“咳咳......”
　　看到李峰一副准备动真格的模样，周大宇也不敢再乱说话，昨晚柳长月给他留下的伤势还没好，不想再受伤一次，于是讲解了起来。
　　“这个水帘洞，在学府中号称初始级玩家杀手，噩梦级别的存在，当然你要是在副本外围猎杀一些野猴子，那危险性倒是不大，不过你的任务是要偷取猴儿酒，这可是那猴大王领主的命根子，他不得跟你拼命了。
　　你应该清楚，同为初始级领主之间的实力是有区别的，而水帘洞的次元领主，被学生称之为混世魔王，在初始级内是霸主级的存在，如果他走出来的话，甚至能够跟职业级玩家正面厮杀。”
　　随着周大宇的讲解，李峰也开始慢慢了解了起来，他想到了异化的雷电哥布赞，问道：“跟异化了的领主相比呢？”
　　当初的雷电哥布赞，可是给李峰留下了很深的记忆，哪怕是他现在对上全盛时期的哥布赞，都只能说是有资格一拼，并无必胜的把握。
　　虽然他的技能多了不少，但是蓝量却跟不上，只能说是五五开。
　　“你知道领主异化。”
　　周大宇微微有些诧异，不过很快又道：“普通的初始级领主异化，还真不是混世魔王的对手，据说这混世魔王掌握了五六种变化之能，每一种都有惊天的威势，不是我们这些初始级玩家可以对抗的。
　　所以说，你还是放弃这个念头吧，让我们一起来投入柳大魔王的怀抱.....”
　　“嘶......”
　　周大宇最后的几句话，李峰直接无视了，不过得知水帘洞这个副本这么变态，还是让他倒吸了一口冷气。
　　要知道一个雷电哥布赞就让整个承德县手忙脚乱，而这个混世魔王，很可能比异化了的雷电哥布赞更恐怖。
　　不得不说，这还真是一个不可能完成的考核。

第六十四章 神秘职业
　　宿舍内！
　　李峰对于这个考核内容感到有些头疼，没想到任务这么难完成，他看向周大宇道：“后天我们一起去见识一下，要是实在不行就撤退。”
　　不过考核虽然难，但李峰还是想要尝试一下，至少没判断出混世魔王真正的实力前，他不打算退缩。
　　而且水帘洞副本再怎么强大，也被限制在初始级内，还是有一定的可控性，要是职业级的副本，李峰想都不想直接拒绝。
　　因为职业级的副本很特殊，进入容易出来难。
　　“什么，你还要去......”
　　周大宇跳起来吼道，不过在李峰劝说下，最后还是同意了，“去就去，算是我欠你的人情，不过我们只在外面看看，混世魔王的领域内我可不会去的，这是底线。”
　　他之前坑了李峰两次，虽然没有成功，不过还算是讲义气。
　　李峰点头，“好！”
　　随后两人敲定了一些细节后，周大宇就走了，说是要去准备一番。
　　·········
　　洛溪云的考核也给李峰带来了巨大的压力，现在的他也准备开始提升自己的实力，嘴里呢喃着：“是时候创建第四个职业了。”
　　现在的他因为没有转职的缘故，其他三个游戏角色无法得到提升，想要继续增强实力，唯有创建第四个游戏角色。
　　想到这，他立即打开了游戏，进入游戏选择界面。
　　“是否创建法师职业？”
　　“是！”
　　李峰没有犹豫，关于第四个职业他之前思考了很久。
　　法师职业虽然是耗蓝大户，但自身同样也有不少属于回蓝的技能，他现在是以机械技能为主。
　　至于法师那些耗蓝技能，他可以舍掉一部分，只留下回蓝的技能。
　　叮！“法师职业创建成功，是否开始进入游戏？”
　　他按捺住激动的心情，点击进入游戏。
　　叮，可提取法师技能如下：
　　技能一：小型火球【念诵魔法咒语，汇聚天地的火元素精灵，召唤出一个小型火球，具有爆裂性伤害，施法时间：一点五秒】
　　技能二：灼烧【火属性技能会给敌人附带灼烧伤害，受到灼烧负面影响的敌人将会每秒扣除微量的生命值，持续时间：五秒】
　　“淦，怎么会出现灼烧这个技能？我要发财了......”
　　看到技能介绍，李峰忍不住大笑了起来，他的Rx追击者本来就是火属性攻击，这个灼烧技能，和他机械类技能简直是绝配。
　　虽然技能上面介绍说伤害很低，但是等到他转职的时候，所有初始级技能都会有一轮蜕变。
　　到时候这些弱小的技能汇聚起来，将会产生质的变化，那时他的实力恐怕会增长到一个恐怖的地步。
　　想都没想，李峰立即做出了选择：“我选择提取技能二：灼烧。”
　　当他做出选择时，技能一迅速溃散开来，一枚如同火莲花的印记，出现在李峰的额头中央处，远远看上去，像是一颗红色的朱砂痣。
　　玩家：李峰。
　　职业：未转职。
　　生命等级：初始级。
　　力量：9。
　　智慧：18。
　　速度：18。
　　体力：13。
　　呼吸法：机械之心、刺客信仰。
　　技能：Rx追击者、闪光箭、机械改良、刺客标记、献祭、虔诚、祝福、净化。
　　被动技能：灼烧。
　　“属性点没有变化，不过这灼烧竟然是被动技能。”李峰脸上露出狂喜之色，被动技能，这意味着不用耗蓝。
　　而觉醒级和初始级玩家之间的区别，最大就是在体现在这被动技能上面，玩家彻底觉醒后，呼吸法将会转化为独特的被动技能。
　　所以说，强大的呼吸法，关乎到每一个玩家未来的潜力。
　　在市面上，被动技能的价格是主动技能的十倍，哪怕是职业级玩家都很少拥有被动技能。
　　而且最重要的是，被动技能不算占据一个技能位，因此初始级玩家也划分了两个档次，有被动技能的初始级玩家，毫无疑问是最顶尖的存在。
　　不过让李峰感到可惜的是，他没有提取到祭祀者职业的呼吸法，这是一个遗憾，也不知道法师职业有没有呼吸法？
　　叮，“检测到宿主已拥有三个不同游戏的角色，主动进行关联......关联成功。”
　　“果然，还是避免不了关联。”李峰的脸色很黑，跟煤炭似的，当初祭祀者关联了两个角色。
　　让他练一个号变成练三个号，足足耗费了他一个月的时间，才能提升到15级，而现在法师职业要关联三个号。
　　等李峰定睛一看，果然发现经验条又长了四分之一，而且更加粗了，这让他郁闷的想要吐血。
　　“看来没一个半月的时间，是没法将法师职业提升到15级了。”李峰有些无奈。
　　叮！
　　“检测到宿主拥有四个游戏角色，数据发生刷新......”
　　“发现未知错误，将下载新的数据洪流.......玩家属性面板发生变化......”
　　“数据洪流载量过大，目前系统崩溃中，正在重新加载......”
　　“系统重新启动，需要时间三十秒......”
　　“......”
　　一道道叮叮叮的声音，让李峰脑袋炸裂，内心发慌：“系统不会崩溃了吧？”
　　叮，“系统重新启动完成，宿主达到开启神秘职业的门槛，现将会开放一个神秘职业......”
　　听到这则消息，李峰瞪大双眼，“神秘角色？”
　　他立即打开手机游戏查看，发现四个游戏角色下面，多出了一个空栏，上面有着一个灰色的人影，正中央打着一个大大的‘？’号。
　　叮！“缺少未知能源，无法启动神秘角色.....”
　　李峰忍住颤抖的手，点开神秘角色，却没想到弹出了这样的一则消息。
　　“嗯，无法启动。”他再次点击神秘角色，但得到的是同样一个结果，这让李峰皱起了眉头，“不知道这神秘角色究竟是好是坏？”
　　“对了，刚才系统好像提到属性面板发生变化。”忽然，他又想起了刚才系统的提示音。
　　想到这，李峰重新打开了属性面板。
　　玩家：李峰。
　　职业：未转职。
　　生命等级：初始级。
　　力量：9（+1）。
　　智慧：18。
　　速度：18。
　　体力：13（+1）。
　　呼吸法：机械之心、刺客信仰。
　　技能：Rx追击者、闪光箭、机械改良、刺客标记、献祭、虔诚、祝福、净化。
　　被动技能：灼烧。
　　超神状态：未开启。
　　“属性增加了两点，嗯......这是超神状态？”
　　嗡的一声，李峰的脑袋像是被人用锤子大力的敲了一下，让他有些发懵。

第六十五章 天空之城
　　“超神状态？”李峰看着自己的属性面板，脸上露出难以置信的神色。
　　当初扬伟跟他说过，唯有一些异常强大的次元领主异化后，才有机会拥有超神状态。
　　而他一个玩家，竟然也能拥有这种特殊的状态。
　　“事情应该没那么简单。”李峰深吸了一口气，压抑住自己激动的心情，他仔细的分析了起来。
　　如果超神状态真的和神秘角色有所勾连，那么想要开启恐怕没那么简单。
　　上一次想要创建两个新的游戏角色，系统就提示吸收初始级本源之力。
　　但是这一次连个提示都没有，只说明了缺少未知能源，难度几乎可以说是翻了数十倍不止，除非碰大运。
　　这个未知能源，究竟是什么？
　　“算了，超神状态不急，就算知道什么能源可以开启，恐怕以我现在的实力也拿不到。”
　　李峰摇了摇头，不再去想这个未知能源。
　　虽然他也很想开启超神状态，但是上次开启两个角色都这么艰难了，这个神秘角色的难度肯定会更大。
　　随后李峰操纵着法师游戏角色，开始去猎杀猫妖。
　　叮，“击杀一头猫妖......”
　　看到经验条终于又开始动了，李峰心中还是感受到了一丝欣喜。
　　很快，一天一夜过去了，李峰才顶不住困意，选择去休息，而此时法师职业也被他提升到了3级。
　　距离提取技能还差两个级别，不过等级越高，提升的难度越大，他还需要几天的功夫。
　　·········
　　第三天中午。
　　睡醒过来的李峰才重新恢复精神，今天是他和周大宇约定去水帘洞副本的日子。
　　他自然不好失约，匆匆洗了把脸，就去敲周大宇的大门了。
　　“你这是准备去打仗吗？”
　　等李峰看到周大宇的模样，有些无语道。
　　此时周大宇身上穿着一套初级战甲，头顶戴着一个青铜色的古朴头盔，腰间缠着一个腰带，腰带上带着一个个小口袋，上面插满了一瓶瓶红蓝色的药剂。
　　“你不懂，这几天我一直在查水帘洞的详细内容，越查越是让人心惊，我觉得还是保守一点好。”
　　周大宇露出两只蝌蚪大小的眼珠子，旋即又有些抱怨道：“要不是初始级副本的法则压制太大，我都想买一套中级战甲了。”
　　“你真是豪家伙。”
　　李峰有些无奈道：“如果初始级副本没限制的话，我都怀疑你要开一辆导弹车进去了。”
　　每一个副本其实就相当于一个小世界，对于超出初始级力量的物品，都会起到一个压制的作用，避免副本被破坏掉。
　　曾有人做过测试，玩家带着中级战甲进入初始级副本，防御效果会被压制成初始级战甲。
　　大夏国发明的那些导弹类型的大型武器，一旦被带进到了初始级副本，威力的大小也被压缩成一个小型火球技能的威力，除了浪费之外，根本起不到丝毫的作用。
　　“你怎么知道我想这么做的？”听到这话，周大宇瞪大双眼道，他还真有这个想法。
　　李峰：“......”
　　他无语了，内心有些不想和这个土豪说话。
　　初级战甲就价值五六十万了，而中级战甲，更是价值四五百万，这个价钱都能买到一颗小型导弹了。
　　这一刻，李峰也深深的明白了，能够进来建邺学府的果然都是有钱人，当然，除他以外。
　　·········
　　天空之城！
　　这是建邺学府最大的底蕴之一，里面囊括了不少初始级和职业级的副本。
　　在大夏国中，次元生物建立的副本虽然代表着危险，但同样也代表着资源。
　　“这就是天空之城了，果然壮观。”李峰看着眼前一座高耸入云端的楼塔，脸上露出震撼的神色。
　　天空之城实在是太过巨大了，像是一座蓝色宝塔，从地底直接贯穿云层，根本看不清尽头在哪里。
　　“废话，这座天空之城是让三大顶尖学府都羡慕的地方。”周大宇有些感慨道。
　　三大顶尖学府都有自己独特的资源，不过天空之城却是玩家从初始级跨越到职业级最好的地方。
　　因为里面拥有的副本品类繁多，几乎囊括了大夏国已知的大部分职业。
　　“通行证！”
　　天空之城的入口处是一道古城门，这里有两名身穿战甲，手持着战戟的护卫把守着，看到李峰两人靠近，其中一人开口道。
　　这里是建邺学府最重要的地方之一，自然不可能随意让人进出，每一次进入都需要耗费不小的代价。
　　对于建邺学府的学生还好说，价格虽高，还能承受得起。
　　但是外来人员想要进入，就需要付出天价了，这也是建邺学府敛财的手段之一。
　　“放行！”
　　李峰拿出了洛溪云给他的‘天’字令牌，两名护卫看到后，收起手中的战戟，让开了一条路。
　　周大宇羡慕的看了一眼李峰手上的令牌，这玩意在建邺学府中可以说是十分珍贵了。
　　不过他内心也有些疑惑，如果洛溪云真的想让李峰送死，怎么会送出这么珍贵的通行证。
　　“进去吧，发什么呆？”李峰见胖子愣住，喊了一句，随后率先走进古城门。
　　周大宇也顾不得多想，连忙跟了进去。
　　天空之城里面很宽广，两人踏入后，发现这里又是一片天地，塔顶是湛蓝色的，时不时有雷电滑落。
　　“水帘洞应该是在天空之塔的第二层吧？”李峰略有些疑惑道。
　　周大宇翻了翻白眼，无语道：“这是你的考核任务，你不会连水帘洞在哪都不清楚吧？”
　　“不是，我只是有个疑惑，天空之城最底层的一到三层，都是初始级副本，按照正常排序来说，层次越高副本实力越强，你说水帘洞副本这么强，但它为什么会排在天空之城的第二层，而不是第三层？”
　　李峰道。
　　水帘洞已经是建邺学府学生眼中噩梦级的副本了，也不知道排在第三层的副本，究竟是什么层次？
　　“这个我也不清楚，据说要加入学院之后，才能了解得到这些信息。”周大宇开口道。
　　这两天他一直有接受柳长月的教导，了解的事情稍微多了一些。
　　李峰沉默了下来，他想到了超神状态，这天空之城第三层对应的初始级副本，会不会有超神状态的次元领主。

第六十六章 花果山
　　因为天空之城第一层的初始级副本比较弱小。
　　所以第一层的人数很少，里面大多数都是外来人士，基本很少有学府学生滞留在第一层。
　　随后李峰两人也没有在第一层停留，直接往更高区域走去，在楼塔的最中央，有一条呈螺旋状的楼梯。
　　蜿蜒的楼梯像是用水晶建造的，呈现出湛蓝色的晶莹光辉。
　　两人走在楼梯中，能够感受到一股凉意袭来。
　　绕了几圈后，李峰和周大宇便来到了天空之城的第二层，这里同样是一片新天地。
　　但第二层比第一层热闹了很多。
　　这里的人很多，不仅有来自学府外面的，更多的是建邺学府的学生，能够进来学府的，其本身实力就很强大，自然不会浪费时间在第一层。
　　“第二层副本详细介绍，只要五学分就可以买到。”
　　“带人刷僵尸宝宝啦，三万一人，不保通关......”
　　“初始级肉盾职业秘籍一本，想要交换一本辅助职业的秘籍，有意向者速来交易......”
　　“......”
　　在这里李峰看到了不少学生在摆地摊，大声吆喝，而在远处更是有强者在组建车队。
　　这里热闹的像是一个交易市场。
　　李峰和周大宇都是第一次来这里，对此都十分好奇。
　　周大宇提议道：“先逛一下，再去水帘洞也不迟。”
　　“好！”李峰倒是没有意见，反正水帘洞副本摆在那里又不会跑掉。
　　于是两人在这里闲逛了起来。
　　“难怪都说高考改变命运。”
　　走了一圈后，李峰有一种大开眼界的感觉，在承德县里面重金难求的初始级秘籍，但在这里却有许多人往外兜售。
　　不过他又有一个疑惑，看向周大宇道：“学分是什么？”
　　李峰发现这里摆地摊的学生，大部分都提出用学分交易，很少使用大夏国的纸币。
　　“学分是建邺学府的硬通货，一学分在外面可以兑换成三万块，不过兑换比例往往会超过这个数，因为没有谁愿意用学分来兑换钱。”
　　周大宇解释了几句，而后又鄙夷道：“你还是尽快找一位导师的，连这些都不清楚，怎么能混得下去？
　　“你以为我不想找？”李峰有些无语，随后又道：“学分怎么获得？”
　　“加入学院之后，完成学院颁布的任务，或者参与学府组织的比赛，都有机会得到大量的积分......反正，没有学分，在建邺学府将会寸步难行。”周大宇道。
　　了解后，李峰点了点头，道：“走吧，去水帘洞。”在这里闲逛了一个多小时，他也不想再耽搁时间了。
　　·········
　　没过多久，两人就来到了一处瀑布面前，瀑流从天而落，水花四溅，这是水帘洞副本的入口。
　　两人缔结队伍，随后跨越瀑布，空间转换，瞬间来到了一座山峰脚底。
　　李峰抬头望去，映入眼前的是一片果山，栽种着成片的果树，而在山地上更是铺满了五颜六色的鲜花，有数十只蜜蜂在采蜜。
　　这些蜜蜂的个头很大，像是一岁多婴儿的小脚丫一样。
　　不过待他看清楚这些蜜蜂后，脸色微变：“是食人蜂。”
　　这些天李峰自然也没闲着，水帘洞副本他也深入调查过，其中一个信息就提到这里的野生动物极具攻击性。
　　嗡嗡......
　　果然，这些蜜蜂似乎也发现了两名外来者，纷纷向着两人冲来，尾部露出大约三寸长的针尖。
　　“嗷嗷，真是倒霉......你来进攻，我给你加状态。”周大宇看见一大片蜜蜂飞来，脸色煞白，嗷嗷大叫道。
　　他三个技能都是辅助性的，缺少攻击力，连忙给自己和李峰套上了两个提高防御的BUFF。
　　“提升很大啊。”
　　李峰明显感觉到自身的肌肤更结实了，旋即他也没有在意，直接动用闪光箭技能，头顶上瞬间凝聚出三根箭矢，唰唰几声冲了过去。
　　砰砰......
　　闪光箭刹那间便撞上了蜜蜂，不过让李峰惊讶的是，这些蜜蜂的身体十分坚固，箭头能够击穿蜜蜂身体，但却不能完全贯穿。
　　“这么难缠？”
　　李峰脸色有些吃惊，三支闪光箭虽然解决了三只蜜蜂，但是面对这一群蜜蜂，不过是杯水车薪的效果。
　　“卧槽，快逃。”周大宇见状，哇哇大叫道。
　　眼见蜜蜂快要抵达身前，李峰不再留手，直接开始召唤出五台Rx追击者，往前面扑了过去。
　　轰隆隆！
　　Rx追击者炸了开来，恐怖的火焰冲天而起，这些蜜蜂虽然在低空飞行，但依旧遭受到了机器人自爆后的火焰卷席。
　　眨眼间便清空了面前一大片蜜蜂。
　　灼烧效果发挥，每一个蜜蜂身上都带着火花，体内像是有火焰喷出，双翼在不断焚烧，一个个被烧焦了的蜜蜂从天空中坠落。
　　“你这技能变态啊，早就听说过机械类技能前期无敌了，没想到威力真的这么大。”周大宇吓了一跳道。
　　“这些食人蜂不算太厉害。”
　　虽然剿灭了一群食人蜂，但是李峰脸上并没有多大的喜色，如果是来几只大鸟，恐怕Rx追击者无法应对。
　　“还是少了应对空中次元生物的技能。”他皱了皱眉头道，不过游戏中提取的技能都是随机的，他也无法预知下一个技能是什么。
　　只能希望转职后能够出现飞行类的机械技能了。
　　周大宇有些无语了：“初始级副本中本就很少有空中飞行的次元生物，除非我们太过倒霉了，不然很难碰到。”
　　李峰没说话，心中却苦笑了起来，那么他算是比较倒霉的了，这食人蜂算是一种，而当初的雷电哥布赞也能够飞行。
　　不过他也不是很担忧，飞行次元生物虽然可怕，但是只要在周围布置Rx追击者，对方如果没有远程手段，也无法袭击他。
　　“走吧，那混世魔王在山上，我们上山去看看。”李峰开口道。
　　进入副本的地点都是随机的，他们比较倒霉，直接被传送在山脚的地方，还要攀爬上去才能见到混世魔王的居住地。
　　“咳咳......”
　　周大宇显然有些害怕了，“才刚进来就遇到了危险，继续上去，恐怕还有更大的危险，要不我们放弃吧？我看柳长月导师就不错......”

第六十七章 签到新地图
　　不过周大宇话还没说完，就看见李峰召唤出一台台Rx追击者在他四周窜动，这让他瞬间改了口：“危险虽大，但是凭借我们的实力，上山估计没什么问题，走，我们上山去。”
　　李峰：“......”
　　在李峰的和善相劝下，两人很快统一了意见。
　　花果山很高，到处都是巨石拦路，两人一路往上攀登。
　　期间，李峰为了稳妥起见，召唤了六台Rx追击者环绕在四周，并且进入了潜伏的状态。
　　“看来危险性也不是很大嘛。”
　　一个小时后，来到了半山腰的周大宇洋洋得意道，除了一开始两人比较倒霉，遇见食人蜂之外，再也没有遇到其他的野生动物了。
　　咻！
　　就在这时，一块人头大小的石头向着周大宇飞了过来，周围的空气都发出嘭的一道爆破声。
　　“小心！”
　　李峰大声提醒。
　　不过这时已经迟了，石头飞行的速度太快，已经砸在了周大宇的胸口处，恐怖的巨力使得他连人带石横飞了出去，连续撞断好几颗果树，才勉强停了下来。
　　‘噗！’周大宇喷了一口鲜血，脸色煞白，胸前的初级战甲凹陷下去了一大块，“自愈。”
　　他给自己加了一个治疗的技能，随后从腰间掏出一瓶红色药剂喝了起来，脸色很快便恢复到红润色。
　　“是哪个孙子敢偷袭我？”这时，周大宇咬牙切齿道，随后抬头便看到不远处有两只野猴子，正对他龇牙咧嘴的嘲笑着。
　　明显扔巨石的举动来自两只野猴子。
　　看到周大宇没事后，李峰这才松了一口气，这胖子虽然战斗实力弱，但是保命能力却是一流的。
　　“闪光箭。”
　　李峰看向那两只野猴子，眸中闪过一缕寒意，召唤出两支闪光箭发动攻击。
　　唰！
　　那两只猴子看见箭矢飞来，脸上挂着一丝嘲讽，旋即一跃而上，跳到另外一颗树上，避开了两支箭矢。
　　砰砰......
　　而就在这时，两支闪光箭仿佛扭转时空，瞬间击中猴子，李峰的运气不错，闪光箭连续触发了两次必中效果。
　　“算你们倒霉。”李峰脸上露出笑容，不过很快又僵住了。
　　那两支闪光箭的确击中了野猴子，但只是稍微破了些防，箭头深入才不过两寸，根本无法击杀野猴子，反而惹怒了它们。
　　周大宇大声道：“小心一点，这些水帘洞的猴子，不知道为什么天生自带一些金刚不坏的属性，防御惊人。”
　　这时，两只猴子不断在树上跳跃，逐渐接近李峰。
　　“机械改良，献祭。”李峰没有再省蓝，立即动用BUFF技能。
　　他的身板极脆，一旦被这些猴子接近，恐怕真的危险了。
　　加了状态后，数台Rx追击者身体瞬间变红了起来，微微膨胀数分，速度也变快了许多。
　　咻！咻！
　　就在这时，两只猴子发动攻击了，从树上一跃而下，像是一个小泰山般，举起沙包大的拳头向着李峰轰了过来。
　　“炸！”
　　李峰迅速后退，后面有数台Rx追击者越过了他，出现在猴子的面前，轰隆隆，小机器人瞬间爆炸。
　　恐怖的烈焰向着四周卷席，身处中心的两只野猴子发出痛苦的哀嚎，灼烧技能发动，猴子的嘴鼻都有火星喷出。
　　这令它们无比痛苦。
　　“这都没死？”李峰十分震惊，他已经加持了两个状态BUFF，Rx追击者依旧没能瞬间杀死野猴子。
　　不过这两只猴子持续哀嚎一段时间后，最终还是死去了。
　　“麻烦了。”
　　不过李峰并没有感到欣喜，两只野猴子就如此难应对了，不知道那混世魔王究竟有多么强大？
　　这让他对于完成考核的信心直至下降。
　　不过周大宇这时却跑了过来：“李峰，你这家伙也太变态了吧，这水帘洞的野猴子可没那么好杀，仅凭着天生的金刚不坏属性就让一大群学生绝望。”
　　这回他是真的惊讶了，他从老生口中那里了解到，水帘洞副本中，哪怕是野猴子，都是极难对付的，很少有人能够破防。
　　没想到李峰能够短时间内绝杀了两只猴子，如果传出去肯定会让不少人惊骇。
　　闻言，李峰心情有些沉重，摇了摇头道：“这才是两只猴子罢了，不算得了什么，我想要面对的是混世魔王？”
　　他想要盗出猴儿酒，必定会遭到混世魔王的袭杀，这是一个绕不开的难题。
　　“那我还是劝你早点放弃这个念头。”周大宇无语道：“能够猎杀混世魔王的学生不是没有，但那些人都是变态中的妖孽，成长到现在几乎都成为了一方大佬，我们这些人还是算了吧！”
　　“一切皆有可能！”
　　李峰没有气馁，他的实力还在提升中，说不定往后有机会呢，开口道：“走吧，快到山顶了。”
　　于是，两人再度出发。
　　过了半山腰，两人前进的速度似乎快了不少。
　　周大宇见到李峰的实力这么强大，内心也不是那么担忧，只要不对上混世魔王，水帘洞的其他次元生物应该对他们造不成威胁。
　　很快，两人便来到了山顶。
　　山顶中央，有一条清澈的小溪，岸边四周堆砌着巨石，在小溪的尽头，有一条小型瀑布，而混世魔王平日间就居住在瀑布内。
　　“这些人这么大胆，竟然敢来找混世魔王的麻烦？”周大宇愣了一下，旋即吃惊道。
　　因为此刻他看到有十来名穿着黑衣的人围在瀑布的面前，气势汹汹，全副武装的打扮，显然是准备打混世魔王的主意。
　　这时李峰也楞了一下，因为他听到了系统的提示音。
　　叮，“宿主签到水帘洞成功，游戏加载水帘洞副本，需要耗时一小时。”
　　这条信息，让他心中狂喜，没想到签到是这个意思，只要找到次元领主，就可以帮助游戏下载新地图。
　　“呼！”李峰压抑住心中的激动。
　　而就在这时，围在瀑布前的那些人也发现了李峰两人，有几名黑衣人走了过来。
　　“两位，今天水帘洞已经被我们包圆了，请两位快点退出副本。”其中一人向前跨出一步，看向李峰两人霸道开口。

第六十八章 郑家
　　“出去，凭什么让我们出去？”周大宇眉头一皱，不爽道：“这里可是建邺学府，你们说包圆就包圆？未免太霸道了吧！”
　　李峰在一旁没来得及说话，不过在周胖子的话说出口后，他就感觉有些不妙。
　　果然，他面前这些黑衣人不着痕迹的分散开来，隐隐向着他们两人包围了过来，封锁所有的退路。
　　李峰也不动声色，让处于潜伏状态的Rx追击者向着这边靠拢，随时准好突围的准备。
　　黑衣领头人郑长云脸色一冷，威胁道：“小子，我们郑家为了猎杀这混世魔王，谋划了很久，不允许任何人破坏，如果有哪里得罪的地方，出去后我再向你赔罪，但是如果我们的计划失败，那么后果不是你们可以承担的。”
　　混世魔王虽然十分可怕，但是他本身具有数种仙法，一直让人觊觎，为了能够成功猎杀混世魔王，郑家也耗费了极大的代价，绝不允许在这种时刻出现问题。
　　“郑家？”
　　听到这两个字，李峰还没什么反应，周大宇瞳孔却猛地收缩了一下，郑家在大千市的势力可不弱，其家族本身也有人在建邺学府担任导师职业，不可轻易得罪。
　　他刚刚硬起来的霸气，此刻又有些怂了，眼神偷偷示意的看向李峰，想要服个软。
　　“好，我们选择退出去。”这时，李峰开口了。
　　现在他的手机已经开始下载水帘洞副本了，留不留在这里都无所谓了，没必要和眼前这些人发生冲突。
　　虽然他在初始级这个阶位实力强大，但被多人围攻的话，他的处境也会变得极其危险。
　　“算你们识相......”
　　郑长云冷笑一声，多看了李峰几眼，忽然感觉有些熟悉，开口道：“你叫李峰？”
　　李峰：“你认识我？”
　　“哈哈，认识，怎么不认识，我的侄儿郑昌平可是很惦记着你，要不是家族最近在谋划水帘洞，早就让人收拾你了，没想到今天竟然在这副本碰到你，真是太好了......动手。”
　　说到最后，郑长云脸色一寒道，郑昌平高考被狙击一事，让他们郑家丢了不少脸面。
　　嗡！一道长剑出现在他手上，整个人犹如幻影一样，向着李峰劈砍过来。
　　初始级副本内，只要不陷入战斗状态，随时可以退出去，而郑长云率先动手，就是不想让李峰退出去。
　　“闪光箭，退！”
　　李峰脸色微变，爆喝一声，旋即一支箭矢射出，像是一道流星在虚空中划过。
　　砰！
　　箭矢被郑长云击飞，不过也止住了对方的攻势。
　　而这时，郑家四周的人也纷纷开始动手，开始释放各种辅助技能，也有人在念诵咒语......
　　一时间，空中气息涌动，各种能量在不断积蓄着，要爆发出惊天一击。
　　“卧槽，他们动真格的。”周大宇被吓得急速后退，同时各种技能丢在李峰和自己的身上。
　　李峰双眸闪过冷意，开口道：“你们敢在这里截杀我们，就不怕建邺学府找你们算账吗？”
　　“算账？你们太天真了，每年死在水帘洞副本的学生这么多，多你们两个不多，少你们两个不少。”
　　郑长云轻笑一声，旋即又道：“我忽然想到了一个好主意，正愁着没办法去引诱那混世魔王出来，现在把你丢进去当诱饵挺不错。”
　　今天水帘洞被郑家包场的消息，早已经传出去了，周围的学生也早就被清除出去。
　　不然的话，郑长云也不敢这样做，毕竟杀死建邺学府的学生，会有很大的麻烦。
　　“大人，禁元困阵已经布置好了，可以开始狩猎混世魔王了。”就在这时，一名黑衣人走上前道。
　　“时间恰好，你们来的正是时候。”郑长云脸上露出兴奋的神情，他似乎很想看到李峰被混世魔王追杀的样子。
　　“完蛋了，今天我们两个都要玩完了。”周大宇脸上露出悲色。
　　李峰没有理会他，忽然开口：“你们为了猎杀这混世魔王准备了很长的时间吧？如果计划失败了不知道你们会不会心疼？”
　　这时，在所有人不知情的状况下，潜伏状态下的六台Rx追击者缓慢向着那瀑布移动过去。
　　“哈哈，失败？现在大局已定，有禁元困阵在，就算那混世魔王再怎么强大，也只能伏诛，好了，跟你们废话这么久，现在乖乖束手就擒吧，还能少受一点痛苦！”
　　郑长云一脸自信。
　　这个禁元困阵，可是他们家族花费大代价，专门针对混世魔王研制出来的，有阵法在，根本不可能失败。
　　“其实你不针对我们的话，说不定你的计划还有可能成功，可惜......”李峰看到机械人已经接近瀑布，甚至有一台置身在阵法之中，立即动用技能，“机械改良，祝福。”
　　他的脸色瞬间变得苍白起来，这两个技能消耗都极大，其中的祝福技能，更是全面提升自身的属性，此刻比起虔诚技能更加适合。
　　“动手......”
　　郑长云心中涌起一股不祥的预感，立即改变原先的想法，怒吼一声，“不用留手，杀了他们。”
　　天空上早就积蓄的能量顿时倾泻而下，向着李峰两人冲击而去，周大宇脸色苍白的看着这一幕，辅助职业在没有转职前，很少有攻击性的技能。
　　现在面对这样的状况，他显得有些无力了。
　　轰隆隆，就在这时，周围的机器人也自爆了开来，恐怖的能量与空中的魔法能量碰撞，绚烂无比。
　　刹那间，郑长云这边的人出现了不少伤亡，而李峰也被气流冲击到，掀飞了出去，他喷出一口鲜血，不过此时也和郑长云等人拉开了距离，而且有周大宇加持的防御技能，身上的伤势倒是不算严重，他看向胖子道：“跑。”
　　周大宇闻言，头也不回的跑路了，有初级战甲在身，他的伤势更轻，仅仅是摔了一下，就麻溜的跑了起来，像是个灵活的圆球，看的李峰都有些无语。
　　与此同时，在瀑布的那头，六台Rx追击者也自爆了开来，火焰肆虐，将还没启动的禁元困阵撕碎，还有不少烈焰冲入瀑布之中，惊动了里面的混世魔王。
　　“大人，不好了，禁元困阵被打破了，无法使用，现在怎么办？”
　　“糟糕，计划失败了，混世魔王要出来了，快逃。”
　　一道道嘈杂的声音响起，这些人心中惶恐不安，他们也没想到，竟然会出现这样的变故。

第六十九章 再次相见
　　“计划失败！”
　　郑长云听到四个大字，脸色一白，怒吼道：“废物，一群废物，我们郑家花费了这么大的代价，你竟然告诉我计划失败.....”
　　下一刻，他扭头看向李峰，双眼通红，像是发了失心疯的老人，怨毒道：“小子，都怪你坏了我的好事，我要将你碎尸万.....”
　　“嘿嘿！”
　　李峰冷笑一声，面对他的威胁，二话不说扔出了几个Rx追击者，炸了开来，不过小机器人没有状态加持，威力小了一些，不过依旧让对方狼狈不堪。
　　“给我全力杀了这畜生。”郑长云差点没被气晕过去，率先提起长剑，向着李峰追杀而去。
　　“你们这些人类，还是那么喜欢找死啊！”
　　就在此时，一道冷酷的声音自瀑布后方响起，伴随而来的是一根粗的不像话的黄铜色长棍飞出，郑家靠近瀑布的几人还没来得及躲避，就直接被长根砸成了血泥。
　　嘭！长棍落地，地面微微陷了下去，尘土飞扬。
　　一道身影从瀑布内冲出，这是一只巨大的黄毛猴子，身上穿着一套精美的盔甲，头顶有两根长长的羽毛插着，一副不可一世的模样。
　　“不好，是混世魔王出来了。”郑家的人惊恐道。
　　“杀，巨化！”
　　混世魔王提起掉落在地上的长棍，随后使用了‘巨化’神通，下一刻，原本就庞大的身躯再度大了将近一倍，像是一个小山头似的。
　　砰砰砰......
　　混世魔王几个起落间，黄铜色长棍横扫而过，几位被砸中的黑衣人纷纷炸开，鲜血洒落。
　　也有人奋起反击，但是攻击落在混世魔王身上，却犹如挠痒痒，根本破不了防。
　　“任务...失败，大家分散逃。”郑长云牙龈都快咬出血了，这些人都是郑家培养的精英。
　　虽然都是初始级玩家，但当初砸了不少技能书在他们身上，耗费资源不少，现在因为一个失误，而陨落了大部分。
　　这让他无比后悔，早知道就不应该节外生枝，招惹李峰了。
　　“嘶......”
　　远处，最先逃离战场的李峰和周大宇看到这一幕，都倒吸了一口冷气。
　　周大宇：“我就说这混世魔王不好惹，没想到这么霸道，一出来就直接横扫众人。”
　　“走，退出副本，这次的事情够他们吃一壶了。”李峰笑着道。
　　此时战场十分混乱，郑长云他们根本抽不出手来找李峰的麻烦。
　　不过这件事过后，新仇旧恨之下，郑家恐怕会对他恨之入骨，不过他也没在意，因为这件事情是郑家先挑起的，他不过是被动反击。
　　周大宇点了点头，旋即两人一同退出了副本。
　　“李峰，还是放弃这个考核吧，我回去跟柳长月导师说一下。”出去后，周大宇开口道。
　　他见识到混世魔王的实力，内心有些绝望了，这个次元领主根本不是初始级玩家能够对付的。
　　李峰摇了摇头，拒绝这个好意，道：“到时候再说吧，或许还需要你的帮忙。”
　　他现在最重要的是提升实力，先看看后续法师角色的技能再做决定。
　　“你疯了，难道还想去偷猴儿酒？你没看那混世魔王的神威吗，我都想不出究竟有什么人是他的对手。”周大宇有些焦急了。
　　李峰：“放心，没有把握之前我是不会去的。”
　　他心中也有自己的考虑，洛溪云能够随手给出这么珍贵的令牌，如果能够拜入对方的门下，必定会有很大的好处。
　　至少不用那么忌惮夏导师和那个周教授，尽管对方或许根本没在意他，不过还是要小心一些。
　　“随便你，不过你拉着我去死我可不答应。”周大宇翻了翻白眼，不再劝说了。
　　李峰笑了笑没说什么，这胖子虽然怕死了点，但还是十分讲义气的，是个可交的人。
　　随后两人没有逗留，从天空之城离开。
　　不过才刚走出天空之城，周大宇突然拉着李峰，指着某个方向道：“快看，是华安和罗峰两位大佬。”
　　‘他们怎么会在这里？’
　　李峰也看了过去，内心有些疑惑，于是好奇道：“他们很出名吗？”
　　周大宇：“这可不是一般的出名，这两位可都是大千市的名人，实力强大，据说现在拜入一位名气极大的导师门下，而且其本身背景雄厚，华家和罗家在大千市都是顶尖的势力，比我们在水帘洞碰到的郑家还要强大许多......”
　　“快让开，他们应该要进天空之城，不要挡了他们的路，不然的话，比惹上郑家麻烦的可大多了。”
　　就在此时，周大宇看到华安两人走来，以为对方是想要进天空之城，急忙拉开李峰。
　　但是李峰纹丝不动，看向华安和罗峰，道：“好久不见，没想到你们竟然来建邺学府了。”
　　他原本以为华安和罗峰应该会去三大顶尖学府，没想到来了这里。
　　罗峰比较热情，嘿嘿一笑道：“某人可是特意来这里的。”
　　“特意？”李峰没听懂，好奇道：“什么意思？”
　　“当初某人不甘心被人踩在脚下，所以才去承德县高考，没想到到头来还是被人踩......”
　　听到这，周大宇竖起耳朵，好奇心完全被勾起来了，而李峰则是摸了摸鼻子，有些尴尬。
　　“闭嘴！”
　　不过他话没说完，华安便没好气道，旋即看向李峰：“你还需要洗点水吗？”
　　“要，当然要，不过我现在的钱不够。”李峰眼睛一亮，为了避免构建法网失败，闪光箭这个技能必须要洗掉。
　　虽然这很可惜，但他不得不这样做。
　　“半个月后，惊鸿楼三楼将会有一场老生举办的交易会，或许那时候会有洗点水出现，这个名额给你了。”
　　华安递出一张金色的邀请函。
　　李峰接过邀请函，道：“这是你的名额，我多不好意思啊......”
　　华安：“......”
　　罗峰：“......”
　　周大宇：“......”
　　三人都有些无语了，没想到李峰这脸皮这么厚，不过华安在李峰卖技能书的时候，就见识到他的脸皮厚了，也没多说什么。
　　不过罗峰却开口了：“一个多月没见，你还是熟悉的样子，哈哈，很期待后面和你交手，华安这家伙可是准备开始转职了，嗯......我也快了，希望你不要落后我们两人，不然的话，我们会很失望的。”

第七十章 远古记忆
　　“转职？”
　　听到这话，李峰和周大宇都大吃一惊。
　　不过转职对于李峰来说，还十分的遥远，他并不着急：“可能要让你们失望了，我距离转职还有很长的路程。”
　　现在的他连法师角色都还没提升到15级，而且还有神秘角色未开启，不知道开启了神秘角色，要不要继续刷级。
　　这样一来的话，他不知道还要花费多少时间在初始级上。
　　闻言，华安略微失望，“如果你只是迷恋初始级的强大，那就太让我失望了，转职之后，才是真正的开始，无论是副本还是玩家模板，都会发生新的变化......”
　　随后又忍不住告诫：“我希望你还是尽快转职，不然的话，一步慢步步慢，终将会被我们抛在后头，转职后的精彩，不是你现在可以想象得到的。”
　　知道这是对方一番好意，李峰只能苦笑点头：“我知道了。”不过转不转职，不是由他决定的。
　　“加油吧，少年。”罗峰拍了拍李峰的肩膀道。
　　随后两人跨入了天空之城。
　　·········
　　这次和两人的相遇，是李峰没有想到的，不过收获到了一张邀请函，也算是意外之喜了。
　　“卧槽，Σ(⊙▽⊙“a，你怎么跟那两人认识的，这可是大佬啊！”华安两人离开后，周大宇一副八卦道。
　　李峰懒得理会这活宝，看了一眼时间，快要接近六点了，道：“走，去吃饭吧！”
　　周大宇摸了摸瘪了的肚子，对于这个决定无比赞同。
　　吃完饭后，李峰就回到宿舍了，为了避免被对面宿舍打扰，他直接把门反锁，准备开始练级。
　　随后他打开手机游戏，果然发现上面多出了一个副本。
　　水帘洞【困难级】。
　　“看来这个混世魔王的实力和当初异化后的雷电哥布赞差不多。”李峰看到副本后面三个字。
　　内心稍微有了比较，当初雷电哥布赞异化后才出现‘困难级’三个字，而水帘洞本身就代表着‘困难级’，可见其中的区别。
　　“不知道这混世魔王异化后会有多强大？”李峰想到了这个问题，不过混世魔王也不敢异化。
　　因为这建邺学府可不是承德县，这里高手无数，要是混世魔王敢走出副本，随便蹦出一个觉醒级的强者，都能将对方打死。
　　没有多想，他点击进入新副本。
　　一进去，李峰就出现在半山腰上，此刻有一群小鸟向着他冲来，这让他皱了皱眉头，“Rx追击者，献祭。”
　　一台台小机器人被他召唤出来，旋即牺牲少量的血量，提升所有机器人百分之三的威力。
　　轰隆隆......剧烈的爆炸声响起，火焰冲破山林。
　　叮，“击杀野生小鸟，获得经验+500.......”
　　“......”
　　听到一连串的系统提示音，让李峰脸上露出喜色，这水帘洞副本的经验可比幽暗猫林多出了好几倍。
　　“现在看来不出两周的时间，就可以将游戏人物提升到15级了。”
　　一想到这，他就感觉干劲十足，现在的他不是混世魔王的对手，于是就在半山腰开刷了起来。
　　这一刷，就是好几个小时过去。
　　叮，“击杀野生猴子，经验+1000......”
　　叮，“击杀野生猴子，游戏人物等级提升到5级。”
　　可提取法师技能如下:
　　技能一：冰柱【连续召唤三根冰柱，在半空发动攻击，对敌人造成伤害，附属冰属性效果】
　　技能二：火柱【连续召唤三道火柱，从地面喷出一米高的火焰，对敌人造成伤害，附属火属性效果】
　　技能三：远古记忆【远古法师职业的专属冥想法，能够快速回复自身魔法值，冷却时间：三十分钟】
　　看到第三个技能时，李峰眼睛一亮，盼星星盼月亮，终于盼到了一个恢复型技能了。
　　没有犹豫，他直接道：“提取游戏技能三：远古记忆。”
　　话音刚落，剩下的两个技能消失不见。
　　下一刻，李峰的脑海凭空出现了一些古老的记忆画面，他看到了先民念诵咒语，成功召唤空中的火元素，为人类点燃了第一束火焰......
　　不知道过了多久，他才慢悠悠的醒来，眼眸满是沧桑，如同过了好几个世纪一样。
　　玩家：李峰。
　　职业：未转职。
　　生命等级：初始级。
　　力量：10。
　　智慧：18。
　　速度：18。
　　体力：14（+2）。
　　呼吸法：机械之心、刺客信仰、远古记忆。
　　技能：Rx追击者、闪光箭、机械改良、刺客标记、献祭、虔诚、祝福、净化。
　　被动技能：灼烧。
　　超神状态：未开启。
　　李峰打开属性面板，顿时看到多出了一门呼吸法，这让他大喜：“没想到远古记忆竟然是呼吸法，而且和刺客信仰一样，都附带一个技能。”
　　“呼，不亏，体力增加了两点，不过极限应该是十八点。”旋即他又看向自己的属性，发现体力属性增加了两点，虽然还是不能让他放开手脚去战斗，不过加上远古记忆的技能，战斗的时候他可以彻底堆满BUFF了。
　　这门远古记忆呼吸法带来的增益，对于李峰的实力增长来说是质的飞跃，让他想起了当初在梦魇世界的他，简直是无敌的状态。
　　“嗯，天亮了。”
　　忽然，李峰感觉外面的光芒有些刺眼，突然看到一缕阳光射了进来，提取远古记忆技能竟然耗费了他一个晚上的时间。
　　这让他心中一凛，幸好当初提取闪光箭的时候，没有浪费这么长的时间，不然的话，恐怕被袭击也不知道。
　　“看来以后要注意这个问题了，提取技能的时候不一定会安全。”李峰心中暗自记了下来。
　　随后，吃了个简单的早餐，李峰又选择继续下副本了。
　　进入水帘洞副本后，他开始思索起来，“或许，可以找混世魔王掂量一下自身的实力。”
　　如果稳妥一点，最好还是先将法师职业提升到10级，不过除非再度出现一个恢复型技能，不然的话，对于李峰的帮助没那么大。
　　“先尝试一次，如果可行的话，就去完成考核。”最后，李峰还是选择对混世魔王下毒手。
　　对于他来说，只要取得猴儿酒就行，不一定真的要击杀混世魔王。

第七十一章 直面混世魔王
　　天空之城！
　　就在李峰疯狂练级的时候，数道狼狈的身影从水帘洞副本走出，正是郑长云几人，这次他们不仅任务失败，而且折损十分惨重。
　　“该死的畜生，我不会放过你的......”郑长云脸色铁青，这一次的混世魔王狩猎行动，可以说是赔了夫人又折兵。
　　郑家二十多名初始级好手，最后只逃出来了几人。
　　“大人，现在怎么办？”有一人开口道。
　　郑长云心中在滴血，冷声道：“走，去找郑昌平，绝对不能让那小畜生好过。”
　　没过多久，郑长云一行人便来到了郑昌平的别院。
　　“发生什么事了？”郑昌平看到几人的模样，脸色顿时阴沉了下来。
　　他知道郑长云是带着家族任务去猎杀混世魔王，准备的十分充分，按理说应该已经成功了。
　　现在这些人身上都挂着狰狞的伤口，脸色灰白，明显是失败了。
　　“都怪那个叫李峰的小畜生......”郑长云咬牙切齿的将事情说了出来。
　　这让郑昌平的脸色越来越难看，眉宇间积郁着一股杀意，“这小子还挺能蹦跶的，看来上次的事情还没有彻底捏死他，不过这件事不能就这么算了，在副本故意杀害其他人，这可是大罪，学府的执法队可不是吃素的。”
　　他内心有些后悔起来，当初针对李峰的手段有些温和了，上次李峰没能拜入夏宇天的门下，也有几分他在一旁煽风点火的原因，而且那封信的消息，也是他传出去的。
　　原本以为阻挠了李峰拜入导师门下，已经算是被废掉了，没想到竟然还弄出这样的风波，实在是可恨。
　　“执法队，这个主意好，那小畜生一旦被抓进去了，就算不死也要脱层皮，不然别想着出来。”郑长云脸色大喜道。
　　执法队在建邺学府中可是残酷的代名词。
　　郑昌平摇了摇头道：“这件事没那么简单，还需要打点一番，等过个一两天，就是那李峰的死期。”
　　执法队在建邺学府的权利很大，其中不少人都加入了大夏国的巡查部门，也算是建邺学府的中坚力量了，一般不会让人轻易利用。
　　不过他们郑家势大，到时候活动一番手脚，也能让几名郑家之前安插在执法队的人动一下。
　　郑长云倒是没在意时间长短，只要能够收拾掉李峰就好了。
　　·········
　　宿舍内！
　　此刻李峰已经操纵着游戏角色来到了瀑布面前。
　　“这一次试探，必定会让那混世魔王恼羞成怒的，到时候考核就有些麻烦了。”
　　他看着眼前的瀑布，思索道。
　　当初他在游戏中激怒了雷电哥布赞，在外界的哥布赞也有一些莫名的感应，一见到他就十分愤怒。
　　“不管了，在外界失败的后果就是死亡，而在游戏中，还可以重新来过。”明知会有不好后果，李峰还是决定下手了，一台台Rx追击者被他召唤出来。
　　一共十八台小机器人，这是他加持BUFF的极限了。
　　“献祭！”李峰第一个使用献祭技能，牺牲自身少量血气，为小机器人提升了百分之三的威力。
　　虽然提升的威力小，但是他对于这个献祭技能还是比较满意的，至少不用耗费蓝量。
　　“机械改良，虔诚。”旋即，李峰又将两个技能砸了下去，脸色瞬间开始苍白起来，蓝量大概还有八分之一的样子。
　　‘嗡嗡......’
　　受到三个状态的加持，小机器人似乎也逐渐开始暴动起来，身上缠绕着一丝丝红色的光芒，小身板也微微膨胀起来。
　　“远古记忆。”李峰没有犹豫，直接使出了刚刚得到的技能，快要见底的蓝量，瞬间被抬了回来。
　　十几秒后，回蓝量才缓慢停止下来，他查看了一下，发现现在的蓝量恢复到了三分之二的状态，这让他还是比较满意的。
　　不过可惜的是，接下来的半小时内都无法使用这个技能了。
　　“祝福！”紧接着，李峰又给自己加上了最后一个状态，此刻机器人在不断摆动，似乎想要脱离地面。
　　“可以开始了。”
　　准备好一切后，李峰不再迟疑，大步向着瀑布靠近，他自然不可能用Rx追击者去试探。
　　咻咻！
　　五根闪光箭在他头顶凝聚，下一刻冲入瀑布之中，发出嘭嘭的声响。
　　“吱吱呀呀......”
　　不过让李峰没想到的是，混世魔王并没有第一时间出来，反而是几头愤怒的野生猴子冲出，向着李峰袭击而去。
　　“爆！”
　　见到这一幕，他也是有些无奈，本来十八台机器人都准备用来对付混世魔王的，现在没办法了，只能指挥一台小机器人迎了上去。
　　小机器人的速度极快，如同一道旋风，刷的一下来到几只野生猴子面前炸了开来。
　　轰隆隆！
　　这些野生猴子还没来得及接近李峰，就直接被火焰撕碎了身体，化为灰烬。
　　叮，“击杀野生猴子，经验+1000......”
　　叮，“击杀野生猴子，游戏角色提升到6级。”
　　系统提示音不断响了起来，不过李峰却没有在意，此刻他死死盯着瀑布，后面传出一股强大的气息，一道惊怒的声音响起。
　　“人类，你彻底激怒我了，我要你去死。”
　　一根粗的不像话的黄铜色长棍飞出，向着李峰这边袭来。
　　唰唰！
　　几支闪光箭迎面撞了上去，但直接被长棍粉碎，李峰也没想着硬碰，直接一个翻滚，躲了开来，他背后的一块巨石被长棍擦中，直接炸了开来。
　　李峰惊魂不定的看着这根长棍，要是被撞到，自身肯定要粉身碎骨。
　　一只巨大的黄色猴子出现在李峰面前，他身穿一套精美的盔甲，此刻满脸是怒容，看向李峰道：“你让我很讨厌。”
　　“刺客标记！”李峰没有和次元领主交谈的心思，直接给混世魔王打上了标记，旋即又动用七台小机器人，向着混世魔王冲去。
　　“哼，雕虫小技，凭借着这些东西也想杀我？”混世魔王感受到自己好像被烙印了什么，脸上闪过一丝嘲讽，伸手一招，长棍落入手中，怒吼道：“巨化，金刚不坏。”
　　他的身体顿时变大了一倍，而且浑身绽放着金色的光芒，像是一尊小佛陀。
　　混世魔王长棍挥出，向着小机器人砸了过去。
　　“炸！”
　　见到这一幕，李峰没有丝毫的犹豫。

第七十二章 希望
　　长棍与机器人刚刚相撞，Rx追击者就炸了开来。
　　嘭嘭......
　　七台加满状态的小机器人自爆，威力十分惊人，地面都被炸出了一个大黑洞，无数泥土纷飞。
　　场内，刺客标记技能被触发，双倍的烈焰焚烧在混世魔王身上，让他发出痛苦的冷哼声，嘴角有鲜血溢出。
　　“好小子，我小瞧你了。”混世魔王从烈焰中走出，他身上的盔甲裂开，浑身毛发都被烧的漆黑，大片的血液凝固，一处处黑漆的伤口露出，十分狰狞。
　　在他说话间，还有不少火星喷出，这是灼烧技能造成的。
　　“轻伤？还是重伤？”李峰双眸看向混世魔王，自然没期待七台小机器人能够炸死对方，能够重伤就算达到他的要求了。
　　不过下一刻，他的脸色变了，因为李峰看到混世魔王身上的伤口正在逐渐愈合......
　　“自愈能力。”
　　李峰没想到混世魔王掌握的一种技能中，竟然是自愈，这一下子事情变得麻烦很多。
　　这种防御高，还拥有恢复型技能的次元生物，简直让人绝望了。
　　“杀！”混世魔王咧嘴一笑，大步向着李峰靠近，浑身绽放出恐怖的气势，卷起一阵狂风，周围的树叶都发出簌簌声响。
　　“去。”
　　李峰自然不敢和对方硬碰，避了开来，他自身十分孱弱，再度派出五台小机器人，像是愤怒的小公牛向着混世魔王杀去。
　　“嗯！”
　　混世魔王脸色一变，对于这种小机器人的爆炸威力还是心有余悸，于是投掷出长棍，向着机器人砸去，不敢靠的太近。
　　不过对方这个举动，让李峰眼睛一亮，“看来小机器人还是能够威胁到这只猴子的。”
　　这让他内心又兴奋了起来，如果Rx追击者真的没用，以混世魔王那霸道的性格，绝对会选择硬碰。
　　这样一来，其中操作空间就很大了。
　　轰轰！
　　此时，五台小机器人被混世魔王的长棍砸碎了三台，剩余的两台依旧炸了开来，咳咳，这让混世魔王不断吐血。
　　气的他哇哇大叫，指着李峰道：“臭泥鳅，有种和我单挑，在背后放冷箭算什么本事？”
　　“果然，那自愈能力看起来很强，但是这猴子体内受的伤势可没那么容易好，而且我还有灼烧技能，这简直是自愈能力的克星。”
　　李峰脸上露出激动的神情，没有理会混世魔王的挑衅，毕竟他只是一个身体孱弱的召唤师，单挑不是强项，群殴才是王道。
　　旋即他大手一挥，剩余的五台机器人也全部出动，与此同时，他用最后的蓝量，给对方打上了刺客标记。
　　“嗯！”混世魔王看到竟然还有机器人，旋即又感受到身上再次被对方打上古怪的印记后，怒吼一声，“不灭金身。”
　　不灭金身是金刚不坏的进阶版，能够给他带来强大的防御能力，持续时间一分钟，不过一分钟过后，就要进入虚弱期，
　　他一般不会使用这个技能，因为虚弱期的他，很可能一名普通玩家都能干掉他，不过现在也是被李峰逼急了。
　　轰隆隆！
　　这一次，混世魔王直接硬抗机器人，恐怖的烈焰在空中肆虐，他再度喷出一口鲜血，不过双眸却泛着凶光，终究还是支撑下来了。
　　“给我去死。”此时混世魔王身上的毛发暗淡，气息衰弱，他一个跨步便冲到了李峰面前，举起手中的长棍，狠狠砸了下去。
　　李峰脸上没有任何惧色，反而露出欣喜的神情，因为他看到了希望，这只猴子和他一样，都陷入了虚弱状态。
　　嘭的一声！
　　游戏屏幕黑了下来，李峰感觉脑袋微微一痛，“好久没有尝试过死亡的滋味了。”
　　自从游戏中只剩下幽暗猫林和洛兰深处后，他就没在游戏中死过了，今天倒是再次尝试到了。
　　“呼！”
　　李峰微微吐了一口气，脸色苍白，不过眼神却神采奕奕，“只要再找多几个队友，应该就可以击杀混世魔王了，不过找谁好呢？”
　　只要他将混世魔王拖到虚弱状态，就算是强一点的普通玩家都可以干掉对方。
　　不过和他组队的人必须值得信任，不然的话，万一真的爆出了技能书，恐怕会发生冲突。
　　这个世界上，唯有利益才是最靠谱的东西。
　　“周大宇......”李峰想到了胖子，不过很快又摇了摇头，周大宇是辅助职业，哪怕面对的是陷入虚弱的混世魔王，也依旧不是对手。
　　“对了。”他眼睛忽然一亮，拍了一下脑袋，自语道：“我怎么就把华安和罗峰给忘了？”
　　这两人的背景十分浑厚，哪怕爆出的技能书很珍贵，应该也不会当场翻脸，而且几人都有过交易，李峰算是比较信任对方了。
　　想到这，他立即给华安打了个电话。
　　“喂，是谁？”
　　电话那头很快接通了，传出一道颇具威严的声音，这让李峰感到有些好笑，道：“是我李峰。”
　　“有什么事？”华安微微感到诧异，没想到李峰会打电话给他。
　　“我想击杀一个次元领主，不过实力还差了一点，想邀请你一起，去不去？”
　　“去，什么副本？”华安微微有些兴奋道，正好他也想见识一下李峰真正的实力。
　　他这些天在导师的训练下，对于技能的使用也熟练了许多，而且替换了天雷术技能，哪怕面对当初的雷电哥布赞，此刻都有信心一战。
　　天晴了，雨停了，他又觉得自己可以和李峰比较一番了。
　　李峰：“水帘洞，混世魔王！”
　　“水帘......什么，水帘洞，你有把握？”听到这个副本，华安顿时被惊到了，道：“你确定要去？不是再跟我开玩笑吧？”
　　他进来建邺学府的时间已经不短了，自然知道水帘洞的难度，在新生眼中堪比噩梦。
　　哪怕是他，都不敢说去单挑混世魔王。
　　“敢不敢去？”李峰没有废话，直接开口道。
　　‘卧槽！’华安心中想要骂娘，刚想准备在李峰面前露一手，没想到对方直接给出了王炸，这让他怎么接话？
　　华安咬牙道：“去，你都敢去，我为什么不敢去？不就是水帘洞副本吗？”
　　李峰：“那就好，明天中午十二点，我们准时在天空之城那里汇合。”

第七十三章 为什么要拒绝？
　　宿舍内！
　　和华安约定好了之后，李峰也没闲着，开始敲周大宇的大门，把事情和他说了一下。
　　周大宇听完后，急的跳了起来：“什么......我叫你大哥了，这才一天的时间，你又叫我去水帘洞副本，求求你当个人吧！”
　　昨天的经历还让他惊魂不定，没想到才消停一天，李峰又叫他去一趟水帘洞。
　　尽管这次还有华安和罗峰两位大佬，但这依旧不能让他放心。
　　“少说废话，有华安和罗峰两人在，不会让你去送死的，顺便去帮我买三瓶回蓝药，回血药就不用了。”李峰开口道，隐隐点出此次去水帘洞是华安两人提出的，免得这胖子怕死不去，毕竟一个辅助职业还是很不错的。
　　一瓶回蓝药，至少需要五万块，之前因为要买洗点水的缘故，李峰不舍得砸钱，现在要猎杀混世魔王，自然要做好万全的准备，要是真的成功了，会有丰厚的收获，简而言之不差钱。
　　周大宇无奈，也只能妥协了，嘴里嘟囔着：“跟这群大佬在一起，压力真的好大，要不要找柳妖孽开开小灶......”
　　他身兼三个辅助技能，根本没有战斗力，他现在有一些急迫感，想要快些转职了。
　　···
　　···
　　回到宿舍后，李峰又开始练级了，他想要尽快将法师角色提升到十五级。
　　现在刷水帘洞的副本，经验收获比起幽暗猫林好的不要太多了。
　　进入副本后，他没有去找混世魔王的麻烦，在山峰上随便找个地方开始练级起来。
　　很快，一个晚上的时间过去了。
　　而法师角色也终于被他提升到了10级，不过这一次并没有出现新的技能。
　　这让他紧皱眉头：“看来不是所有角色在10级的时候都有技能的。”
　　不同职业的状况有些不同，例如祭祀者职业，他没有提取到呼吸法，法师职业则是在5级的时候就提取了一门呼吸法，而在10级的时候，却没有技能提取。
　　“不过法师在到15级的时候，应该还有一次提取技能的机会。”李峰也没有沮丧，现在他的技能已经足够多了。
　　哪怕再提取一两个法师技能，只要不是恢复类型的，对他的帮助都不会很大。
　　他看了一眼时间，已经是凌晨四点了，“正好休息一下，睡几个小时，然后开干！”
　　李峰打了一晚上游戏，已经很困了，直接躺下就睡着了。
　　···
　　···
　　当他再次醒来的时候，已经是早上十点半，快要到与华安约好的时间。
　　李峰收拾了一下，随后直接出门，正准备想要去敲周大宇的宿舍，没想到刚打开宿舍的大门，就看到周大宇也走了出来。
　　“李大佬，真的要去水帘洞？不去可不可以......”
　　一见面，周大宇就可怜兮兮道，全身还是和上次一样的打扮，说话的同时递出了回蓝药：“这是你要买的回蓝药。”
　　李峰无视他前面的话，接过回蓝药后：“这回蓝药的药效怎么样？”
　　他还是第一次接触这种昂贵的物品，将回蓝药拿在手上掂量了一下，发现冰凉冰凉的。
　　“一般来说可以回满半管蓝，不过恢复的速度很慢，至少要三十分钟才能完全吸收。”周大宇道。
　　“走吧！”
　　李峰点了点头，看来就算有回蓝药，在短时间内也无法动用技能，还没有远古记忆技能好用。
　　中午十二点，天空之城！
　　李峰和周大宇再次来到了水帘洞副本面前，而华安两人早早在这等待了。
　　“李峰，你也来的太晚了吧？我都在这等的不耐烦了。”
　　罗峰看到李峰，立即抱怨道，旋即又有些兴奋：“你的胆子真大，竟然想要猎杀混世魔王，我和华安都有逃生技能，要是真打不过，我们可要开溜了，到时候生死各安天命。”
　　“什么，你们没有信心猎杀混世魔王，而且还随时准备开溜......”周大宇在一旁瞪大双眼，有些难以置信道，他觉得自己有一种被坑了的感觉。
　　李峰云淡风轻道：“我有信心就行了，到点了，上路吧！”
　　华安听到这句话，看了一眼李峰，心中微微一紧，他已经将李峰当做自己的目标了。
　　对方竟然有信心猎杀混世魔王，实力恐怕超出了他一大截。
　　“我怎么有一种不祥的预感。”周大宇嘟囔着，“上路，这话说的我心慌慌的！”
　　不过关键时刻谁也没有掉链子，四人组队后，直接跨入水帘洞。
　　···
　　···
　　兰亭轩！
　　洛溪云一双如同葱白的纤细小手握紧手机，看着上面发送过来的信息，有些讷讷无语：“不是私生子，他竟然是我的表弟。”
　　“不好，这次的乌龙搞大了，这李峰不会那么傻，真的去偷猴儿酒吧？”忽然，洛溪云想起了她给李峰布置的考核。
　　要是李峰真的出事了，那可就是天大的麻烦了。
　　因为全球数据化降临的太突然了，这也导致洛云阳和妹妹洛佳云的联系中断了十几年，这些年来，洛云阳一直在寻找妹妹的消息，可是一直没找到，没想到李峰竟然是洛佳云的儿子。
　　这让她心中急了起来，连忙给冷雨薇发了个消息，“速来。”
　　不过洛溪云很快又平静了下来，心中想着，“这个表弟应该不会这么傻，水帘洞副本在建邺学府可是出了名的恐怖，只要稍微调查一下，就不会那么冲动。”
　　没过多久，冷雨薇来到了兰亭轩，她看到‘速来’两个字，感到十分古怪，自从见到李峰后，这位导师的性格有了很大的变化。
　　她见到洛溪云后，恭敬道：“溪云导师，你找我来有什么事？”
　　“找李峰过来，就说不用考核了。”洛溪云重新恢复了平静。
　　冷雨薇小心翼翼道：“这意思是，导师是拒绝了他吗？”
　　这些天，她也打听到了一些关于李峰的消息，知道因为夜不周的关系，现在学府已经没有愿意收他做学生。
　　“拒绝，为什么要拒绝？我觉得李峰不错，直接让他入我门下了。”洛溪云淡淡道。
　　她想到手机发来的消息，父亲让她务必要照看好这个小表弟，自然不能出问题了。
　　冷雨薇嘴巴微微张开，逐渐变成能塞下一个鸡蛋，不过很快反应过来，“我马上将这个好消息告诉李峰学弟。”

第七十四章 小丑竟是我们三人
　　没过多久，冷雨薇脸色难看的回到兰亭轩，迅速禀告：“溪云导师不好了，李峰学弟去水帘洞了。”
　　她自然清楚水帘洞副本是什么地方，初始级玩家眼中噩梦级的存在，尤其是李峰还带着导师的考核去那，目的不言而喻。
　　“什么？你说李峰去水帘洞了，我亲自过去一趟。”
　　洛溪云听到这个消息，内心一个咯噔，顾不得冷雨薇，直接冲了出去。
　　···
　　···
　　水帘洞！
　　李峰一行人已经踅摸到了混世魔王洞府的大门前。
　　周大宇一副快哭了的模样：“李峰，你究竟有没有把握？要不我们回去吧？”
　　在来时，他已经彻底弄清楚究竟是怎么回事了，原来狩猎混世魔王是李峰提的建议，一想到之前看到混世魔王发威，屠杀郑家的人，他的双腿就在打颤。
　　‘嘿，上了贼船还想下船，想什么呢？’
　　李峰没有理会周大宇，直接召唤出十八台Rx追击者，随后又各种技能砸了下来，加满BUFF状态。
　　“我要动手了。”他一声怒喝，率先动手，一支支闪光箭飞出，冲入瀑布中。
　　嘭！
　　那混世魔王自然受不了这样的挑衅，举着长棍冲了出来，愤怒的吼道：“你们这些人类，真是够烦的，一次又一次来打扰我，看我不拍死你们。”
　　他双眼十分冷漠，扫向华安一行人，不知道为什么，在看到李峰的时候，内心好像有一种想要打死他的冲动。
　　“你小子很让我讨......”混世魔王看向李峰，不过他话还没说完，李峰就直接动手了。
　　先是给对方打上刺客标记，随后八台加满状态的机器人直接向着他冲了过去，旋即自爆开来，恐怖的烈焰横扫而去，仿佛空间都在扭曲。
　　这惊人的威力让周大宇几人看的瞳孔猛地收缩。
　　火焰之中，传出混世魔王的哀嚎之声，不过反应过来的华安和罗峰也开始动手。
　　“天雷术。”
　　“沙尘暴。”
　　刹那间，天地有数道雷霆降落，同时周围有一道沙尘暴卷起，向着混世魔王冲击而去。
　　一轮又一轮攻击落下。
　　“自愈，巨化，不灭金身。”混世魔王从火焰中冲出，他身上的盔甲裂开，毛发被烧光了大半，脸上充满了杀意和愤怒。
　　使用了自愈能力的他，体表伤痕不断在恢复，但是他内心有些不安，体内似乎有一种怪异的能量，让他的自愈技能没法恢复。
　　这才逼迫他直接用出不灭金身。
　　但是华安几人却是大吃一惊，“不好，这家伙的自愈技能太强了，要不要后撤？”
　　“不用，自愈技能我有办法解决，现在要做的就是撑住，混世魔王的不灭金身才是最恐怖的，只要撑过去就能斩杀他了，胖子加防御。”
　　李峰迅速解释道，同时让五台机器人冲了上去，顺便再给对方一个刺客标记。
　　闻言，一旁的周大宇连忙给几人加防御状态。
　　而华安和罗峰都开始动用组合技能，雷火肆虐，往前焚毁，水系沙尘暴卷席，向着混世魔王覆盖而下。
　　“该死的人类，有种跟我单挑......”混世魔王说出了跟游戏中一模一样的话，同时手中的长棍甩出，轰向小机器人。
　　砰砰......
　　混世魔王身上绽放出耀眼的金光，无视了雷火和沙尘暴攻击，反而专心应对小机器人，这才是他最为忌惮的。
　　不过还是有两台机器人冲到混世魔王身旁炸了开来，使得他身上的金光暗淡，哪怕内心很想击杀李峰，却也变得小心翼翼起来，生怕被炸死了。
　　“杀！”
　　时间一分一秒的过去了，李峰喝了一口回蓝药，旋即派出了最后的五台小机器人，拦在混世魔王，如果想要冲过来，必定会遭受五台狂暴机器人的自爆。
　　这就是召唤流的可怕，除非是刺客型的次元生物，不然想对付召唤师，必须先铲除召唤物。
　　“我怎么有一种过来打酱油的感觉？”罗峰在一旁嘟囔道，他和华安的技能打在混世魔王身上，像是挠痒痒似的。
　　而一旁的周大宇更是无语，因为他在一旁划水。
　　因为这一场战斗，完全是混世魔王和李峰的交锋。
　　“人类，你必须死。”混世魔王怒了，不顾一切，向着李峰冲过去，哪怕面对五台机器人也在所不惜。
　　反正在自身的副本死亡，很快就能复生。
　　“来了。”李峰瞳孔猛地收缩，等到混世魔王踏入机器人中心范围，立即炸了开来。
　　轰隆隆！
　　烈焰像是海浪，一波接着一波，将混世魔王的身影淹没在其中，一道凄厉惨叫声发出。
　　他艰难的走出来了......
　　这让李峰心脏一紧，他全部技能都交代了，哪怕磕了药也没回复的那么快，此时的他可以说是虚弱无比。
　　啪哒......
　　不过混世魔王还没走几步，就踉跄倒退，差点没摔倒在地。
　　“他进入虚弱状态了，杀了他。”李峰开口道。
　　“天雷术！”
　　华安没有任何犹豫，直接一道天雷术落下，雷电将混世魔王彻底撕碎，不过华安对此却没有丝毫的成就感。
　　因为这场战斗下来，始终都是李峰的个人秀。
　　“小丑竟是我们三人。”罗峰更是忍不住开口道。
　　李峰白了他一眼，道：“我现在也没力气了，要不是你们，我也击杀不了他。”
　　“话虽然是这么说，不过总感觉不是什么滋味......”周大宇在一旁接了一句。
　　唰！
　　就在这时，场内混世魔王死去的地方，绽放出一道金光。
　　这让李峰眼睛一亮，“爆出好东西了。”
　　···
　　···
　　天空之城！
　　此时郑昌平和郑长云两人在等待着，周围还有十多名穿着白色衣服的人，衣服上面绣着一个‘法’字。
　　“执法队的人怎么来了？”附近的学生见到这一幕，都离得远远的，建邺学府执法队的人可不好惹。
　　“确定李峰他们进去了吗？”郑昌平冷声道。
　　郑长云点了点头，道：“确定了，不过应该要不了多久就出来了，听说华安和罗峰他们两人也在。”
　　“华安，罗峰，他们怎么会和李峰搅到一起，这样的话有些麻烦了。”郑昌平皱着眉头。
　　“哼，什么背景在执法队面前都不好使，我们要办事，就算是华安和罗峰也不能阻止我们。”
　　就在这时，郑海涛一身白衣，脸色阴沉，不屑的开口道。
　　哪怕是华家和罗家，只要进到建邺学府都要老老实实遵守规则。

第七十五章 铜炼之身
　　郑昌平脸上带着笑意：“海涛侄儿说得对，在执法队面前，没什么情面可讲，何况这次我们是秉公执法......”
　　“没错，秉公执法......”郑长云也会心一笑。
　　郑海涛是他们郑家看好的年轻一辈，为此他们花费了不小代价，才把对方安排上执法队的位置。
　　虽然目前是个小队长，但是权力也很大。
　　“咦，洛导师你怎么来这里了？”忽然，郑昌平眼尖，看到洛溪云往着这边走来。
　　洛溪云冷冷看了他一眼，没有说话，不过此时内心十分焦急。
　　郑昌平见对方不说话，也没有在意，洛溪云的性格本来就清冷，而且背景神秘，十分不好惹。
　　双方没什么交集，只要不影响他们，那也无须多做关注。
　　···
　　···
　　水帘洞副本中！
　　“我看看爆出什么好东西了？”李峰脸色大喜，向着那金光大步走去。
　　周大宇等人也靠近了过去，不过谁也没动手，华安看向李峰道：“这次击杀混世魔王你是主力，你看着分配就好。”
　　李峰点了点头，也没客气，直接伸手抓住光团，开始查看信息来。
　　铜炼之身【被动技能：使用后提高自身防御力百分之五十，是否学习？】
　　铜箍棒【长棍是由千年玄铜打造，长度为六尺三寸，重达二百四十八斤，装备后增加10点力量，使用要求：自身力量属性达到15点。】
　　“一个被动技能，一件武器......”李峰开口道，语气中微微有些激动，铜炼之身这技能他也可以使用，不过他用就浪费了。
　　这样的技能唯有落到战士职业的身上，才是利益最大化。
　　罗峰也上来查看，当看完两件物品后，倒吸了一口冷气，“嘶......你这运气也没谁了，竟然爆出这样的极品装备和技能书。”
　　而周大宇观点比较独特：“哇靠，铜炼之身，这么看来那混世魔王是水货来的，什么金刚不坏，都是吹牛的，原来是铜炼之身。”
　　李峰：“......”
　　华安：“......”
　　要是此刻混世魔王没死，听到这话，恐怕想劈死周大宇的心都有了。
　　“这次混世魔王主要是你击杀的，这铜炼之身就给你了，我们三人要铜箍棒就行了。”华安提议道。
　　“这不太好吧！”李峰有些不好意思。
　　不过动作就很快，一下子将秘籍塞入了怀里，随后将铜箍棒扔给了三人。
　　三人：“......”
　　不过华安几人也习惯了李峰的作风，没说什么，罗峰看向周大宇道：“那就辛苦你了，将这铜箍棒扛回去。”
　　两百四十八斤的东西，罗峰和华安两位法师自然不愿意做苦力。
　　周大宇没说什么，直接扛起了铜箍棒，李峰看到他那灵活的动作，甚至认为他拿着铜箍棒还能跑起来。
　　‘扛着一百斤的砖头，我动也不能动，但要是扛着一百斤装满钱的麻包袋，我能跑起来，原以为是段子，没想到是真的。’
　　李峰想到论坛上的段子，心里暗自嘀咕了一声，随后道：“我要去拿猴儿酒了，你们待在原地不要乱走，我马上回来。”
　　这是他这次来水帘洞的主要目的，自然不会忘了。
　　随后，他便跨越瀑布。
　　洞府内，怪石嶙峋，正前方最里面有一张石头做成的石椅，想必是混世魔王平日休息的地方。
　　而在左边尽头，有一方长三尺，宽三尺的凹槽，表面上荡漾着酒水的波光，散发出淡淡的清香。
　　除此之外，这里还有八只猴子在看守，李峰也没客气，直接召唤Rx追击者冲了过去。
　　很快，所有的猴子都被解决掉，地面上掉落了几块无属性能量结晶，李峰捡了起来。
　　自从得到法师的呼吸法后，他还没有将体力属性提升到极限，现在正好趁此机会吸收了。
　　随后他走到装满猴儿酒的凹槽处，在旁边有两坛空的酒罐子和五六个空碗，李峰猜测应该是混世魔王平时喝酒用得。
　　他也没客气，直接将两坛酒罐子装满，装完后凹槽还剩下一点点猴儿酒，李峰闻着酒香，呢喃道：“不能浪费了。”
　　“真香！”
　　李峰将脸趴在凹槽里面，大口喝了起来，没过一会就把凹槽的猴儿酒喝完，顿时感觉身体内有一股暖流流过，浑身充满了力量。
　　这让他立即打开属性面板查看起来。
　　玩家：李峰。
　　职业：未转职。
　　生命等级：初始级。
　　力量：10（+2）。
　　智慧：18。
　　速度：18。
　　体力：16（+2）。
　　呼吸法：机械之心、刺客信仰、远古记忆。
　　技能：Rx追击者、闪光箭、机械改良、刺客标记、献祭、虔诚、祝福、净化。
　　被动技能：灼烧。
　　超神状态：未开启。
　　看到上面的属性面板，这让李峰惊讶了起来：“这猴儿酒还有这么大作用，不仅把我体力属性堆满了，还连带着力量都增长了2点，连吸收能量结晶的步骤都省了。”
　　“这样下去，堆满全属性只不过是时间问题，不过没有呼吸法，很难将力量堆到18点，这倒是一个问题。”
　　李峰皱了皱眉头，不过很快就不想这个问题了，别人将某一项属性堆到15点已经是十分幸运了。
　　而他三项属性全满，还有什么不满足的。
　　没有多想，他提着两坛猴儿酒，走了出去。
　　“该走人了。”李峰看向华安三人道。
　　这一次的水帘洞副本之行，算是圆满结束了，不仅收获了猴儿酒，还有一本被动技能，这样一下，洗点水的问题也解决了。
　　接下来就是等候交易会的开始，然后开始为转职做准备，李峰脑海中闪过了接下来要走的路。
　　···
　　···
　　天空之城，李峰四人的身影逐渐浮现。
　　“出来了！”郑长云脸色一喜，眼底深处闪过一丝恨意。
　　郑海涛脸色冷漠，一个跨步来到李峰的面前，“你就是李峰？”
　　李峰刚刚出来，还有些发懵，道：“你是？”
　　“李峰，你胆敢谋害进入副本的人类，违反建邺学府的条规，现在我以执法队的身份，将你抓捕审问，跟我走一趟吧！”
　　郑海涛没有废话，直接宣判李峰的罪名，“动手！”
　　他话音落下，一名名执法队往前逼近，全是职业级的强者。

第七十六章 那你也去死好了
　　“这小子死定了？竟然敢招惹执法队的人。”
　　“李峰是谁啊？你们听说过没？”
　　“......”
　　周围的学生议论纷纷，看向李峰，脸上挂着怜悯之色。
　　执法队在建邺学府里可是赫赫有名，被他们盯上的人，不死也要脱层皮。
　　洛溪云见到这一幕，双眸闪过一丝怒火，不过她并不急着动手，想要看看这群执法队的人究竟想要做什么？
　　建邺学府的某些人，似乎越来越无法无天了。
　　···
　　···
　　李峰看到执法队一人带着手铐向着他逼近，脸色十分难看道：“慢着，你们这样随意给我安置罪名可不好吧？”
　　执法队的事情，他也曾听过不少，不少学生暗地里称呼他们为‘秃鹫’，十分惹人嫌。
　　“我们执法队从来不冤枉任何一个人，现在受害人就在我旁边，我只不过是秉公处理，如果你要反抗的尽管试试，到时候或许我会带着一具尸体回去。”
　　郑海涛脸上闪过一丝讥讽。
　　“没错，就是你这小畜生，好歹毒的心思，引诱混世魔王谋害我们，害的我们死了几十人。”
　　郑长云第一时间跳了出来，愤恨道，仿佛遭受了天大的委屈。
　　“这么歹毒的学生，的确不适合留在学府了，我作为一名导师，对这样的事情都看不过眼了。”郑昌平道。
　　周大宇愤怒了：“你们放屁，明明是你们想要拿我们当诱饵......我们当时不过是反抗，你们损失惨重关我们屁事。”
　　他直接将事情的经过讲述了出来，顿时让周围哗声一片。
　　“如果是这样的话，就真的有黑幕了。”
　　“这执法队真是威风，可以肆意在学府抓人。”
　　“我认出他是谁了，他是郑海涛，这几人都是郑家的，果然郑家的人惹不得啊。”
　　“......”
　　一旁，华安冷声道：“你们执法队的人与外人勾结，好大胆子，看来我得跟我导师说一下这种状况了。”
　　“没有真凭实据，仅凭一人之言，也敢来抓人，我罗峰第一个不服。”罗峰也冷笑了起来。
　　看到情势开始有点失去控制，这让郑海涛眉头轻蹙，淡淡道：“我们执法队做事，还轮不到你们来管，至于事情的真相如何？我们自会去查清楚，不会冤枉任何一个人......”
　　“不会冤枉任何人？凭什么直接宣布我的罪名，而且为什么只抓我一个人，郑长云不抓，这不是区别对待吗？”
　　李峰直接打断他的话，他内心冷笑，‘郑海涛话说的漂亮，要是真落入他们的手上，恐怕会很麻烦。’
　　“轮不到你这罪犯插嘴，李安，将他抓起来，谁敢阻挡格杀勿论。”郑海涛冷笑连连，眸光中闪过一缕凶意。
　　“跟我们走一遭吧，当然，你要是想反抗的话也可以试一试。”那名拿着手铐的青年玩味道。
　　李峰双眼满是怒火，想着是不是要动手，不过华安却拉住了他，“不用冲动，学府的执法队真的会杀人的，我会想办法救你出来。”
　　而郑昌平几人则是一脸讥讽的看着李峰，如果李峰这时候动手，那就最好了，直接击杀了一了百了。
　　郑海涛脸色冷漠，眼底深处满是嘲讽之色，敢违抗执法队的人，都没有什么好下场。
　　“胆小鬼......看来我还是高看你了。”
　　李安鄙夷了李峰一眼，晃了晃手中的手铐，道：“把双手伸出来吧，不然的话，等我主动恐怕你要遭罪了。”
　　“我的弟子你们还没有资格抓。”
　　忽然，一道清冷的声音响起，李峰抬头看去，正好看到从人群之中走出来的洛溪云，刚才正是她开口了。
　　这让他心中微微诧异，洛导师怎么会来这里。
　　郑昌平皱着眉头道：“洛导师，我记得李峰好像还没有哪位导师收入门下吧？你莫不是在开玩笑？”
　　“现在有了，我就是他的导师。”洛溪云淡淡道。
　　她带着黑色面纱，身姿修长，长发飘动，像是不可靠近的冰冷女神。
　　“洛导师，这不符合规矩，何况现在李峰犯......”
　　郑昌平的话还没说完，郑海涛直接打断掉：“够了，洛溪云，哪怕你是一名导师，也无权插手我们执法队的事情，李安动手，这次无论谁阻止也不行。”
　　接二连三的被打断，让他十分的不耐烦了，一名新生，还不值得他浪费那么多时间。
　　“得嘞。”李安冷冷一笑，哪怕是导师又如何？他们执法队可从来不惧怕某一导师。
　　他直接打开手铐，正准备往着李峰的手套上去，就在这时，一道劲气向着他袭来。
　　这让李安心中一惊，一股寒毛倒竖的感觉从心底涌起，怒吼道：“我是执法队的人，谁敢动......”
　　话还没说完，这道劲气直接洞穿了他的头颅，整个人仰倒在地，瞳孔放大，到死之前都不敢相信有人在学府杀人。
　　李峰也不由得张大了嘴巴，内心对洛溪云瞬间提高了警惕，这女人太凶狠了吧，说杀人就杀人。
　　不仅是他，这一幕让在场所有人的心脏为止一紧。
　　“杀人了，而且杀得还是执法队的人，这天要变了。”
　　“这洛导师好猛，平日不显山露水，今天竟然杀了一名执法队的人。”
　　“......”
　　这一下，整个学府彻底炸开了锅。
　　“好好的人话不听，非要我动手。”洛溪云漫步走来，看不都不看倒在地上的李安。
　　像似踩死了一个无关紧要的蝼蚁一样。
　　郑海涛脸色由红转白，最后铁青一片，看向洛溪云愤恨道：“你好大的胆子，从来都没有人敢击杀我们执法队的人，你死定了，我说的，谁都救不了你。”
　　他浑身都在颤抖，那不是在害怕，而是愤怒，感觉自己的尊严被挑衅了，刚刚还说没人能够阻止执法队的人执法，没想到转眼间就被打脸了。
　　“既然如此，那你也去死好了。”洛溪云看了他一眼，云淡风轻道，旋即她抬起一只手，轻轻一掌按了下去。
　　“不......”
　　郑海涛没想到自己的话竟然会引来杀机，他反手激射出一道凌厉的刀气，但是面对这一掌，他感觉犹如是一座山岳落下，他的反抗宛若薄纸般脆弱，刀气粉碎，紧接着意识陷入了黑暗之中。
　　“你敢？”郑昌平怒喝道，正准备出手阻止，不过太迟了，现场只留下一摊血泥。

第七十七章 残酷的事实
　　这一幕，让本想开口怒骂的执法队队员顿时禁声了。
　　“怎么会这样？”郑长云双眼呆滞，郑海涛就这样死了，他们郑家不知道浪费了多少人脉和财力，才将郑海涛推上去，现在就因为这件事情死掉了。
　　与郑海涛想比，狩猎混世魔王计划失败根本就是一件小事。
　　回到家族后，他必定会遭受严厉的惩罚，一想到这，他就目光凶狠的盯着洛溪云。
　　不过郑长云不敢开口指责，因为怕对方打死他。
　　“洛导师，你不觉得这样做太过分了吗？”郑昌平脸色无比难看：“学府不会让你这么猖獗的，你等着受处分吧！”
　　他刚才从洛溪云身上感受到了危险的气息，他内心没有把握，但是无论如何，他都要洛溪云付出代价。
　　“随便。”面纱下的洛溪云根本看不出任何神色，只有清冷而又平静的声音传出，似乎根本不担忧这个问题。
　　随后，她看向李峰，道：“跟我回兰亭轩。”
　　“是......好的。”李峰愣了一下，随后一个激灵，眼前这女人可是大凶神。
　　随后他就乖乖跟在洛溪云的身后，离开了现场。
　　···
　　···
　　周大宇看着李峰离开，情不自禁的呢喃道：“好牛逼的导师......比起柳长月那妖孽厉害的太多了，我要不要跟着李峰大佬混，换一个导师？”
　　“是嘛？看来平时我给你的训练还不够，竟然会让你生出这样的一个念头。”柳长月不知道什么时候站了出来，一脸冷笑的看着周大宇。
　　周大宇的内心:“......MMP。”
　　随后，他就被柳长月拖走了，当然，这也是她故意这样做的，因为郑昌平此刻处于愤怒之中，难免会拿周大宇出气。
　　“看来不用我们出手了。”罗峰松了一口气道。
　　华安看了郑昌平他们一眼，冷笑道：“活该。”
　　“猖狂，太猖狂了，这是在无视我们执法队啊，必须要给洛溪云一个教训，我立马回去禀告教育处处长......”
　　“她死定了，绝对死定了，没有人敢这样挑衅我们执法队，洛溪云不死，我们执法队威严何在？”
　　“......”
　　在洛溪云离开后，一名名执法队学生才敢愤怒开口。
　　“无能狂怒。”罗峰嗤笑一声，随后也和华安离去。
　　本来想要彰显一下郑家的威风，结果却变成了一场闹剧，而他们郑家也白白死了一名族人。
　　“现在怎么办？”郑长云看向郑昌平道。
　　郑昌平脸色阴沉，“还能怎么办，让学府给我们一个交代，无论洛溪云有什么背景，敢这样行事，都会付出惨重的代价。”
　　···
　　···
　　兰亭轩，大厅中。
　　洛溪云双眼直直盯着李峰，盯得后者内心一阵害怕，良久后才道：“你之前没调查过水帘洞吗？竟然还敢进去，不怕死掉。”
　　四名才刚进来的新生，就敢打混世魔王的主意，简直是不知死活，哪怕是大二的老生也未必敢这样做。
　　闻言，李峰以为洛溪云是在考核他，立即递出了两坛猴儿酒，小心翼翼道：“洛导师，这是猴儿酒，我这算是完成考核了吧？”
　　洛溪云：“......”
　　这把她想要教育李峰的话，一下子全部咽了回去。
　　“你们是怎么做到的？”好久后，洛溪云才幽幽道。
　　李峰迅速把事情经过说了一遍，和以前一样，弱化了自己，强化华安和罗峰的存在，“这次的考核，多亏了华安和罗峰两人......”
　　他自己身怀多个技能的事情，还是隐藏起来为好，他可不想被人抓去切片了，尤其是这洛溪云不是什么善茬。
　　也幸亏他的技能多数都是加BUFF，其他人也看不出来，不然的话，真的就麻烦了。
　　这个问题得等到转职后才能解决，李峰心中暗暗嘀咕着，转职后玩家可以拥有多个技能，也刚好为他掩盖一下。
　　‘这小子不老实。’洛溪云是什么人，听到李峰的一番说辞，自然也明白里面存在不少问题，不过既然是自己人，她也没多问。
　　于是道：“好了，既然你拿到了猴儿酒，从今天开始，我就是你的导师了，有什么问题随时可以找我。”
　　“是！”李峰激动道，没有导师，在建邺学府将会寸步难行，哪怕想要进入天空之城，都有极大的限制。
　　而洛溪云当初不过随手布下一个考核，就给了他随意进出天空之城的令牌，可见一名导师多么重要。
　　“既然你入了我门下，一些事情我也正好给你说一下。”洛溪云开口道。
　　李峰心中一凛，明白对方要说重要的事情，身子都站直了，生怕自己一个不尊敬就被对方咔嚓了。
　　洛溪云扫了他一眼，内心感觉有些好笑，旋即道：“不用拘谨，坐下吧！”
　　李峰点了点头，但还是站在原地一动不动。
　　洛溪云也没再管他，道：“这个世界并没有你看到的那么简单，很多人以为，我们人类在对抗次元生物中，取得了上风，实际上这是大错特错的结论，面对次元生物，我们人族是处于劣势之中。”
　　“为什么？我们人类不是有强者限制了大部分副本的出口？敢走出来的次元生物少之又少。”
　　李峰情不自禁问道。
　　这些年来，敢在外界行走的次元生物越来越少，而大夏国也在宣传，次元生物逐渐被压制了，人类占据上风。
　　“这不过都是些谎言罢了，论顶尖高手，我们人类差了不止一筹，真要公平对决，我们只有被碾压的份上，当然，我们天蓝星虽然处于劣势，但是次元生物想要进攻，也会受到世界法则的压制，因此很少会有强大的次元生物降临。”
　　洛溪云慢慢道出了一个残酷的事实，“当然，你也不用太过担忧，我们天蓝星对于那些次元生物来说，不过是一个贫瘠的星球，也不值得他们大费周章，现在我们面对的，不过都是一些弱小的次元生物，我们人类还是有把握对抗的......”
　　随着讲解，李峰也开始慢慢了解天蓝星的真实状况。
　　天蓝星在那些强大的次元生物眼中，其地位相当于承德县在洛溪云心中的地位，这样偏僻的地方，根本没有多大的价值。
　　不过对于底层次元生物来说，还是一个香扑扑的地方，值得他们争夺。
　　而人类之所以会胜利，也是因为面对的是底层的次元生物，不得不说，这是一个可悲的事实，人类根本无法和真正强大的次元生物相提并论。

第七十八章 天空之城第三层
　　（经书友提醒，发现第七十五章少了个远古记忆，已修改。）
　　建邺学府，一处办公大楼中，此时汇聚着建邺学府的两名大佬，一位是执掌执法队的商言司长，另一位是教务处处长叶寻......
　　“叶处长，洛溪云导师目中无人，无视学校制度，当众击杀执法队学生，一定要她受到严厉的处罚，不然不足以服众。”
　　郑昌平愤怒道。
　　他内心无比愤怒，郑家还从来没丢过这么大的脸面，而且还搭上了郑海涛的性命，这让他无法向郑家做出交代。
　　“这件事情上，洛溪云的确做的过分了。”叶寻揉了揉眉心，感觉一阵疲惫，随后道：“我决定给予洛溪云一个严厉的警告处分。”
　　听到上半句，郑昌平脸色一喜，只要洛溪云付出代价就行，不过当听到后面的话，一下子让他脸色僵硬了起来。
　　他忍不住内心的怒火，咆哮出来：“仅仅是一个警告处分，我们建邺学府可是死了两名执法队的学生，就算我认栽，恐怕商司长也不会服气，我希望最好能将她逐出建邺学府。”
　　只要洛溪云被逐出建邺学府，他们郑家就有大把手段对付她。
　　“逐出学府，这个处罚太严厉了。”叶寻摇了摇头，看向商言道：“商司长，这次死的是你们的人，郑导师认为你不服，你觉得怎么处罚好？”
　　“对，商司长，你觉得应该怎么处罚？”郑昌平把目光转向商言，现在死的可是执法队的人，他应该很震怒。
　　商言:“......”
　　他内心都无语了，别人不知道洛溪云的身份，他们身为建邺学府的高层，岂会不知道洛溪云的真实身份。
　　于是无奈道：“我觉得你的处罚就不错，一个警告处分吧，毕竟这次的事情，我们执法队的人也有失公平，正好震慑一下他们，免得仗着自己的身份，在学府内横行霸道。”
　　叶寻看向郑昌平道：“看来商司长对于这个处罚很满意，你还有什么话要说的？”
　　说到最后，他的语气严肃了一些。
　　“我......我没任何意见。”
　　郑昌平憋屈的想要吐血，不过商言都不说话了，他还能说什么，只能打掉牙齿咽下去。
　　同时思索起来这个洛溪云究竟是谁，让两位学府大佬都不敢动她。
　　···
　　···
　　兰亭轩，大厅内。
　　“你目前最重要的事情就是转职，唯有转职后，才是真正的开始。”说到这，洛溪云忽然询问道：“你现在应该还没有选择学院吧？”
　　“没有，请导师指点。”李峰心中微动，恭敬道。
　　自己对于六大学院内部不是很熟悉，如果导师肯指点他的话，自己会少走很多弯路。
　　“既然还没有选择，又完成了考核，那就去特性学院吧！”
　　洛溪云淡淡道：“他们手中掌握了一个机械类的副本，很适合你转职，不过也要你有实力，不然哪怕我开口了，他们也未必会收你。”
　　原本她想让李峰去召唤学院的，不过在他拿到猴儿酒的时候，她就改变主意了。
　　“多谢导师。”李峰眼睛一亮，有洛溪云的推荐，那就相当于得到了一个入门的机会。
　　特性学院，毫无疑问是六大学院中最强的学院，不少学生想要加入都没有门路。
　　洛溪云微微点了点头，又道：“你可知道职业级和初始级为什么是两个世界的人？而初始级连了解世界真面目的资格都没有。”
　　不等李峰回答，她就开始解释了起来，“因为职业级副本和初始级副本不一样，那是一个真正的小世界，和我们天蓝星等同，里面有着一个个强者建立的国度，除了最顶尖的强者有一些区别之外，其实在里面生活和在外边生活并没什么区别，因此职业级往上的副本，很少有次元生物冲出来。”
　　“而我们人类一旦进入了职业级副本，那么想要出来就很难了，往往需要在里面生活上大半个月甚至数个月的时间，而一些陷入危机的人，甚至好几年都没办法出来，或者直接埋骨他乡......”
　　“区别居然这么大。”听完这番话后，李峰心头震惊，与职业级副本相比，这初始级副本简直是玩过家家一样。
　　难怪在承德县里担任重要职位的，都是一些职业级强者。
　　“而初始级想要晋升职业级，必须在职业级副本中进行，几乎可以说是九死一生，跨过去了，那就是前途无限，没跨过去，那就化为一捧黄土。”
　　洛溪云说到最后，嗤笑了一声，“许多人连转职的勇气都没有。”
　　“呼！”
　　李峰深吸了一口气，没想到初始级和职业级差别这么大，难怪华安劝自己尽快转职，因为这是两个天地。
　　要是在初始级浪费太多时间的话，恐怕真的会被人远远甩在后头，这让他心中有一种急迫感，得尽快把法师角色提升到15级。
　　忽然李峰想到了天空之城第三层的情况，于是问道：“导师，天空第三层的副本是什么情况？为什么学生没有查到关于第三层副本的资料。”
　　他之前查询过天空之城的不少信息，不过关于天空之城第三层的讯息，似乎被人有意隐藏了下去。
　　不过李峰隐隐觉得，这天空之城第三层对于他来说，是一个很关键的地方。
　　“天空之城第三层......”
　　洛溪云似乎回想到了什么，略微出神了一下，旋即道：“初始级玩家想要转职，除了在职业级副本中完成，还可以在一些特殊的副本中完成，而天空之城的第三层，就是这种特殊副本。”
　　“什么是特殊副本？”李峰追问道。
　　洛溪云看了他一眼，回答道：“特殊副本是指进入超神状态的初始级次元领主，据说在特殊副本中转职有莫大的好处，不过遗憾的是，目前大夏国还没有人能够进入超神状态，自然也没有人能够在特殊副本中转职，这个你无须在意......在职业级副本中转职也是一样。”
　　不过她这番话却让李峰怦然心动起来，他想要开启超神状态，或许希望要落在天空之城的第三层了。
　　洛溪云似乎看出李峰想要打特殊副本的主意，警告道：“不要以为击杀了混世魔王，就可以进入特殊副本，与职业级副本相比，初始级副本的区域太小了，超神状态的次元生物领主远比你想象的要强大，他们完全可以掌握副本中的一举一动，恐怕你刚踏入副本，就会被对方给干掉。”
　　她心中有些无奈，这个表弟似乎也不是一个安分的人，万一真的什么也不知道就冲进去，那真是找死了。
　　以前不是没有人打过超神状态次元生物领主的主意，但下场都十分凄惨，到了现在，天空之城第三层，几乎是一个禁忌的存在。
　　所以转职要到职业级副本去完成，这成了大夏国的铁律。
　　“学生知道了。”
　　洛溪云的话犹如一盆冷水浇淋在李峰的头上，让他浑身一凉，刚才他还真准备进入特殊副本，虽然打不过对方，不过他只要签到了副本，在游戏中更新新地图后，他也可以慢慢尝试。
　　但没想到整个副本都在次元领主的控制下，要是被盯上的话，恐怕会瞬间被秒掉。

第七十九章 新技能和机械之城
　　“好了，基本情况我都已经给你说清楚了，把你电话号码留给我，如果还有什么问题随时可以来找我。”
　　洛溪云道：“至于特性学院那边，我也会提前打个招呼，到时候完成他们交代给你的任务就可以了。”
　　“是！”
　　李峰心头微微有些疑惑，经过这一番接触，他发现洛溪云还是很好说话的，外界的传言果然不可信。
　　从兰亭轩离开。
　　他就回到宿舍了，从洛导师那里了解到许多关于职业级的事情，这让李峰迫不及待起来。
　　“继续练级，在交易会开始之前提升到15级，然后再去完成特性学院的任务。”他打开手机游戏，开始进入水帘洞副本刷经验。
　　因为李峰是在副本中击杀混世魔王的，他还可以再度复活，副本也没有因此消失。
　　叮，“击杀野生猴子，经验+800......”
　　“......”
　　时间流逝的很快，眨眼间便过去了一个多星期。
　　期间，李峰很少见到周大宇的身影，据说是被柳长月拉去特训了。
　　而华安也发了信息过来，“我和罗峰目前正在做转职任务，可能近段时间你都找不到我们。”
　　连半个月没联系的扬伟和盛虚都有消息传来，说要去准备转职了，不过李峰到目前为止，依旧不知道两人上的学府是哪一所。
　　“明天就是交易会开始的时候了，今天应该能把法师角色提升到15级。”李峰看着快要满了的经验条，微微松了一口气。
　　周大宇和华安等人，都陆续走在了他的前面，这让李峰感受到了一丝压力。
　　这就好像对于一场考试，本来心态很平稳，但不断有人在你耳边提起考试很难，自然而然也会紧张起来。
　　叮，“击杀野生猴子，游戏人物等级提升到15级。”
　　可提取法师技能如下：技能一：冰霜【发动冰霜袭击，有百分之五的几率禁锢敌人，禁锢持续时间：1秒，等级差距越大，持续时间越短】
　　技能二：旋风【凝聚一团无形之风往前冲击，特点无影无踪，速度极快，破坏力一般】
　　技能三：火毒【火属性技能会给敌人制造火毒伤害，陷入火毒负面属性的敌人，每秒将会扣除少量的生命值，可叠加负面技能，持续时间：五秒】
　　“没想到出现了一个禁锢类技能。”李峰皱着眉头，禁锢类的技能用的好的话，在一场战斗中往往会起到扭转局势的效果。
　　这类型的技能，很少会在初始级技能中出现，往往都是职业级以后，才会开始接触并学习到禁锢类的技能。
　　“这技能虽然不错，不过构建法网的时候，恐怕属性不太相匹配，何况只有百分之五的概率，也太低了。”
　　李峰想了一会，还是放弃掉了冰霜技能。
　　法网的构建在建邺学府中并不算什么秘密，因此他每一个技能都必须慎重选择，虽然冰火联合在一起威能巨大，但还是不如火毒技能好。
　　于是道：“我选择提取技能三：火毒。”
　　当他作出选择时，剩下的两个技能迅速溃散开来，他眉心处微微绽放光芒，红色的朱砂痣仿佛更加繁杂了。
　　玩家：李峰。
　　职业：未转职。
　　生命等级：初始级。
　　力量：12。
　　智慧：18。
　　速度：18。
　　体力：18。
　　呼吸法：机械之心、刺客信仰、远古记忆。
　　技能：Rx追击者、闪光箭、机械改良、刺客标记、献祭、虔诚、祝福、净化。
　　被动技能：灼烧、火毒。
　　超神状态：未开启。
　　“果然，这火毒技能也是被动技能。”看到属性面板上的内容，还是让李峰忍不住露出喜悦的神色。
　　灼烧和火毒两个负面效果叠加在一起，伤害还是十分可观的。
　　叮，“击杀野生猴子，发现游戏人物未转职，无法获取经验......”
　　随后，李峰又不甘心的尝试了一下，发现果然和往常一样，没办法继续提升等级。
　　“接下来用洗点水洗掉闪光箭后，差不多就可以开始转职了。”他的实力已经达到了一个瓶颈，接下来只有两个方向走，要么进行转职，要么开启超神状态。
　　李峰看了一眼时间：“先睡一觉，明天就是交易会开始的日子了，希望不要出现什么风波了。”
　　不然的话，他想要晋级职业级，恐怕又要多等待一段时间了。
　　···
　　···
　　第二天中午！
　　李峰才醒过来，看了一眼时间，没想到这一觉竟然睡了十多个小时。
　　不过交易会是在傍晚的时候才开始，他并不着急，于是洗了把脸，正准备出门去吃个饭。
　　就在这时，有人敲响了他的宿舍门。
　　“不会是周大宇那胖子吧？”李峰嘟囔了一句，随后去开门。
　　“你就是李峰？”
　　一开门，李峰就看了一道巨大的身影出现在他面前，穿着小背心，站在门口处，几乎与门框等高，一身肌肉十分发达。
　　“没错，你是？”
　　李峰瞳孔猛地缩了一下，他能从眼前这人感受到一股危险的气息。
　　“认识一下，我叫云飞，是特性学院的人，听说你想要加入我们特性学院。”云飞脸色冷淡，“虽然洛导师打过招呼了，但是我们特性学院不是谁都能进的，至少要得到我们的认可。”
　　话音刚落，他全身就绽放出强大的气息，犹如血海一样，向着李峰压了过去。
　　“要怎样做才能得到你们的认可？”李峰脸色微变，但是身体丝纹不动，沉声道。
　　他能够感受到气息中充满了血腥味道，他脑海中闪过周大宇曾经说过的一个职业，血魔战士。
　　“不错，胆色还可以，很多人在我的压制下都会直接瘫软在地。”云飞咧嘴一笑道：“不过胆色是胆色，还得看你的实力，听说过机械之城吗？”
　　“机械之城？”李峰摇了摇头，道：“没听过。”
　　“这是我们特性学院掌控的一个副本，任务不难，只要你在机械之城完成转职，就可以加入我们特性学院。”
　　云飞说完后，扔出了一块黑色的木制令牌道：“这是进入机械之城的信物，不过只能使用一次，要是一次没能成功的话，就算任务失败了，我们特性学院从来没有机械类职业进入，这个机会你可要好好把握。”

第八十章 交易会
　　建邺学府，特性学院某一间高院。
　　“院长，按照要求，考核已经下放给李峰了。”云飞恭敬的对着一名老者道。
　　这名老者身材不高，面容矍铄，穿着一席红色长袍，上面绣着群星图案，有微光在闪烁。
　　“嗯，我知道了。”易文星点了点头，脸色显得十分平淡。
　　不过一旁的云飞却有些忍不住了，道：“院长，按照特性学院的规定，那李峰根本没资格进入特性学院，何况他走的还是机械侧的职业，前途渺茫......学生不明白为什么还要给李峰一个机会？”
　　机械侧职业，虽然在前期实力很强，但是越到后面实力越弱。
　　建邺学府不是没有走机械侧的职业级玩家，不少玩家走到后面得到的技能都是一些召唤激光炮，喷火枪类型的技能，这种科技技能在强者的面前，显得十分的脆弱。
　　无论是法师，战士，还是格斗家这些职业，到了后面，哪个不是随手一个技能的威力就相当于小型核弹了，机械侧的职业在这些职业面前根本不够看。
　　“既然是洛溪云亲自开口了，那就给她一个面子。”易文星淡淡道。
　　洛溪云身为大千市市长的女儿，她的人情就珍贵很多了。
　　至于李峰，根本没被他放在心上，哪怕对方完成了考核，顶多特性学院再养多一个废人，而李峰不过是他送出人情的媒介而已。
　　“原来如此，我还以为院长看好他呢。”云飞脸上露出不屑的神情，早知道如此，就不用跟李峰太过客气了，旋即又好奇道：“院长，洛溪云是什么背景？”
　　“不该你打听的事情，就不要打听了。”易文星警告了一句，洛溪云既然不愿意自爆身份，那么他也不会随意说出去。
　　···
　　···
　　“机械之城的事情，等回来再查资料。”
　　关于云飞和特性院长的交流，李峰自然不知道，他现在正赶往惊鸿楼，因为交易会快要开始了。
　　惊鸿楼！
　　这座大楼在建邺学府十分出名，因为‘惊鸿’二字，是为了纪念一位剑圣而起的名字。
　　其楼本身高八层，底下三层，是新生交流的地方，而这次举办的交易会，也正好在惊鸿楼第三层。
　　李峰来到这里时，发现惊鸿楼面前已经有不少学生到达，三三两两交谈在一起。
　　很快，他便上到了第三层，大厅门前有人负责检测邀请函，李峰递过了华安给他的邀请函。
　　“可以进去了。”
　　李峰点了点头，收回邀请函，随即跨入大厅。
　　大厅中央处有一个小圆台，而在四周摆放着十多张椅子，将圆台围住，只留下一个入口。
　　他看到有七八名学生已经坐在椅子上，李峰也随意挑选了一个位置坐下来。
　　刚过半个小时，所有位置都已经坐满了人，而就在这时，一名穿着白色运动服的身影出现在圆台之上。
　　“大家好，我是这次新生交易会的主持人俞长经，诸位能够收到邀请，就说明你们有实力进行交易。”
　　“俞长经学长......”
　　李峰看清主持交易会的人后微微一愣，这是他第一次入学时碰到的学长，对方还十分热情的带他闲逛了一下学府。
　　没想到会在这里碰到他。
　　俞长经似乎也看到了李峰，微微惊讶了一下，不过很快挪开了目光，看向大家道：“这次的交易会由我举办，就让我先来抛砖引玉。”
　　紧接着，他拿出了一本技能书，开始解释了起来。
　　“这是初始级的火球术，能够召唤一颗火球轰击敌人，威力在初始级技能中算是比较强大的，起拍价为五十学分。”
　　五十学分，相当于一百五十万的起拍价，不过最终成交价格肯定会超过这个数。
　　李峰看了一眼火球术，便没再关注了，他现在不缺初始级技能，哪怕拿到了也学不了。
　　“五十五学分。”
　　“六十学分。”
　　“......”
　　李峰看不上，不过周围许多学生却十分稀罕，双眼放光，法师职业的技能还是比较吃香的，最终这本技能书以七十学分成交了，相当于二百一十万。
　　“看来当初的天雷术卖出三百万高价，并不亏。”李峰看到这一幕，心中暗暗比较起来。
　　“好了，下方如果有哪位学生有要出手的东西，可以上来拍卖。”俞长经开口道。
　　由他开了个好头，交易会的氛围也逐渐热闹起来，立即有一名女学生走了上去。
　　“这是一把附带冰属性效果的长剑，佩戴后力量属性增加三点，起拍价一百学分......”
　　李峰看到这个起拍价，内心揪了一下，“卧槽，草率了。”
　　这把长剑的属性远远没有铜箍棒好，居然起拍价为一百学分，这让他的心脏像是被什么东西狠狠的抓了一下。
　　最后，这把长剑被人用两百学分交易走了。
　　“要不要对周大宇下黑手，将铜箍棒抢回来呢？”李峰嘀咕着，正准备起身，不过又有一名学生比他还快，走了上去。
　　这次交易的同样是一门法师职业技能书，瞬间引得不少人争抢。
　　交易很快结束，为了避免再度被抢，这次李峰直接冲了上去。
　　“李峰学弟，好久不见，听说你在建邺学府还闹出了不小的风波，这次有什么好宝贝要出手的？”俞长经看见李峰走了上来，也是笑了笑。
　　洛溪云强势击杀执法队的人，自然引起了不少人的关注，不过当事人李峰，除了某些有心人，鲜少有人注意到。
　　也就是俞长经和李峰认识，才会稍微知晓一些。
　　“俞学长好。”李峰同样打了声招呼，旋即拿出铜炼之身道：“我打算出手一本战士职业的技能书......”
　　“战士职业的技能书，这可不太受欢迎。”闻言，俞长经摇了摇头，技能书之中也有高低之分。
　　战士类的技能书算是所有职业中混的比较差的了。
　　下方不少学生也露出失望的神色，能来到建邺学府的，都是非富则贵，大部分人都是走法爷道路的，自然看不上战士类的技能书。
　　李峰没有在意，笑了笑道：“这可不是普通的战士职业技能书，而是一门被动技能，哪怕法师职业也可以使用。”
　　旋即他直接将属性放了出来，让所有人观看。
　　铜炼之身【被动技能：使用后提高自身防御力百分之五十】

第八十一章 洗点和发放技能
　　“卧槽，这属性简直无敌了。”
　　“淦，这种极品技能书在哪里爆出来的？”
　　“......”
　　本来还不多大热情的学生，顿时议论纷纷起来。
　　“呼......”
　　俞长经深吸了一口气，慢慢的才能平复心情道：“学弟，你真的要卖这本技能书。”
　　以这本技能书的属性来看，哪怕是李峰自己都可以使用，没必要拿出来卖。
　　“嗯！”李峰点了点头道：“这本技能书我打算以物换物，我想要一瓶洗点水。”
　　“你这被动技能书太珍贵了，洗点水作为起拍价吧。”俞长经立马建议道。
　　李峰自然没意见，不过他也不清楚被动技能书竟然这么珍贵，要知道当初罗峰可是说过，洗点水至少需要五百万起步。
　　不过刚放出报价，瞬间就引来不少人争抢。
　　“一瓶洗点水，外加一百学分。”
　　“一瓶洗点水，外加一百二十学分。”
　　“一瓶洗点水，外加一百四十学分。”
　　“......”
　　看到学分不断往上涨，李峰眼皮子跳了跳，一个学分可是价值三万块，上次他买回蓝药都花费了数十万。
　　这次要去机械之城，恐怕花销会更大，自己身上的那三百万根本不够花。
　　“嘿，你们这帮穷鬼，学分才加这么点。”下方，有一名穿金戴银的胖子张扬道：“我报价，一瓶洗点水，外加一百四十一学分，诸位，给我一个面子可好，我本身走的就是战士道路，这技能十分适合我。”
　　闻言，下方学生一片嘘声，“你这死胖子，脸皮真厚。”
　　听到胖子前面的话，李峰脸上露出欣喜的神情，不过越往后，那欣喜的神色逐渐开始凝固，最后收了起来。
　　当他听到最后那句‘给我一个面子可好。’李峰都差点忍不住拿出鞋底抽他一脸。
　　听听，这是人说的话吗？
　　“这性格，有点类似周大宇啊！”李峰瞟了又瞟，越看这死胖子，和周大宇越是相似。
　　“嗯，我周大全的面子不值得给吗？”周大全丝毫没有自知之明，洋洋自得道。
　　“周大全，周大宇。”听到这个名字，李峰愈发觉得这死胖子应该和周大宇有关系。
　　不过他心中有些古怪，周大宇真的有这么个哥哥，按理说早跟他介绍了，怎么一点风声都没听到。
　　“滚，什么周大全，我听都没听过，我出一瓶洗点水，外加一百四十三学分。”人群中，立马有人叫嚷道。
　　周大全脸色微黑，又悻悻的坐了下来，看来自己的名声不好用啊。
　　李峰有些哭笑不得，不过经此事一闹，竞拍重新开始了。
　　“我出一瓶洗点水，一百学分，外加一份机械之城的重要情报。”忽然，人群中有人开口了。
　　“你说的是机械之城的重要情报？”李峰猛地看向报价那人。
　　这是一位很文静的女生，目光如同波光，看起来十分清秀，看到李峰投射过来的目光，依旧沉静道：“没错，一份城主的情报，你走的是机械侧道路，将来转职肯定会用得到。”
　　当初洛溪云事件爆发，李峰虽然没多少人关注，但还是落入了不少有心人的眼中。
　　而李然就是其中一位。
　　“好，成交。”李峰点头道。
　　听到这话，不少学生微微失望，不过听到李峰是走机械侧道路的玩家，都明白这份情报对李峰来说十分重要。
　　“这里面记载着机械之城的资料，还有这是洗点水。”闻言，李然递出了一张枯燥的黄色书页和一瓶蓝色的小药水。
　　旋即又拿出一张黑卡，轻笑道：“李峰你还没加入学院，没拿到学分卡，这张卡算是我送给你的了，里面有一百学分。”
　　李峰点了点头，也没说什么，全部收了起来。
　　交易完成，李然那恬静的脸色也忍不住露出喜悦之色。
　　机械侧道路走得人本来就少，这份机械之城的情报其实并不是那么珍贵，当然，这是相对于走其他道路的人来说。
　　不过在李峰看来，除了洗点水外，最重要的就是这份情报了，至于一百学分，则是意外收获。
　　···
　　···
　　接来下的拍卖会，李峰就没有参与了，和俞长经师兄告了别，随后又多看了几眼周大全就离开了。
　　回到宿舍后。
　　李峰并没有急着查看那份情报，而是拿出了洗点水。
　　装洗点水的瓶子不大，只有三寸多一点，他直接扒开瓶盖，将洗点水一口吞了下去。
　　顿时感觉浑身冰凉，脑海中闪过一个个技能，最终在李峰意志驱动下定在了闪光箭上面。
　　“嘶......”
　　忽然，李峰的左手感到了一股刺骨的寒意，上面一个印记逐渐开始变淡，最后彻底消失。
　　“就这样洗掉了？”
　　整个过程中，都没有超过一分钟，李峰准备打开属性面板查看，就在这时，一道道系统提示音响起。
　　叮，“发现未知力量，技能数据被篡改......”
　　叮，“系统技能消失，现在重新发放一个刺客技能......”
　　听到这消息，李峰心中立马涌起了不好的预感，他才刚刚洗掉一个技能，怎么又出现了，那岂不是白洗了。
　　叮，“技能发放成功，请宿主查收。”
　　“MMP......”
　　哪怕是李峰这么好的脾气都忍不了了，五百万起步的洗点水啊，就这样没了。
　　他骂骂咧咧的打开属性面板。
　　玩家：李峰。
　　职业：未转职。
　　生命等级：初始级。
　　力量：12。
　　智慧：18。
　　速度：18。
　　体力：18。
　　呼吸法：机械之心、刺客信仰、远古记忆。
　　技能：Rx追击者、机械改良、刺客标记、献祭、虔诚、祝福、净化。
　　被动技能：灼烧、火毒、身影互换。
　　超神状态：未开启。
　　“嗯，新技能是被动技能？”这让李峰提起的心放了下来，随后开始探索这技能来。
　　身影互换【当本体受到致命一击时，将会触发此技能，身子和影子相互交换，抵消致命一击，冷却时间：四十八小时】
　　“神......神技。”李峰双眼瞪大，看到这个技能介绍时，他浑身都在颤栗，拥有这样一个技能，他相当于拥有两条命，不用担忧无故被人给袭杀掉。
　　“呼。”良久后，他才平复激动的心情，有些贪心不足道：“技能虽好，不过冷却时间也太长了吧，两天才能用一次。”

第八十二章 机械之城
　　宿舍内！
　　“是时候该考虑特性学院的任务了。”
　　李峰激动的心情逐渐平复了下来，现在的他几乎可以说是走到了初始级的尽头，接下来就需要转职了。
　　而要进行机械侧类的转职，机械之城这个副本是最适合他的地方。
　　“先上网看一下机械之城的资料。”旋即，他打开了笔记本，开始查找关于机械之城的讯息。
　　不过因为走机械侧的人比较少，所以连带着资料也不是很详细，李峰看完后，对机械之城仅有个大概的了解。
　　“没想到职业级副本，竟然可以容纳多位次元领主。”他揉了揉眉心，职业级副本和初始级副本之间，的确有很大的区别。
　　机械之城一共有十二个主城，每一个主城，都有一位强大的职业级次元领主，而在主城内，都建立了无比强大的智能网络防御系统，一旦不小心闯进了主城，几乎可以说是十死无生的局面......
　　主城里面是以机器人作为主宰，根本不畏惧死亡，战斗起来十分疯狂，而且每一名城主身上都集齐了顶尖的攻击武器，实力强大无比，以他初始级的实力，根本无法抗衡。
　　“希望我不会这么倒霉.....”李峰有些担忧，在以往的历史上，曾有过倒霉鬼进入副本时不小心落入到了主城，直接被大炮蒸发掉，连尘埃都没能落下。
　　随后，他又将在交易会得到的那张黄色书页拿了出来。
　　“这是有关于海克斯科技城主的情报。”
　　当李峰看到第一句话时，不自觉的皱了皱眉头，十二大主城之中，海克斯科技主城进攻能力不足，但防御能力却十分出色。
　　主城内拥有强大的侦察系统，只要发现敌人在城内，攻击能够瞬间遍布四分之一的主城区域。
　　在十二大机械主城中，它的防御能力可以排的进前五了。
　　李峰摇了摇头，继续查看起来，不过内心已经对这份情报有些失望了。
　　不过没多久，他就被里面的内容给镇住了，呢喃道：“不可思议，居然是海克斯科技主城放置能源系统的构造图。”
　　每一个主城想要驱使庞大的武力系统，都需要强大的能源支撑，只要废掉了能源系统，主城几乎可以说是废掉了一半了。
　　而这份情报中，就将海克斯科技的能源系统的位置和防御给暴露了，这让李峰脸上露出狂喜之情，“好，十二主城中，就拿你入手了。”
　　十二大主城中，海克斯科技主城不算弱，综合实力能够排在前五的位置，利用他作为跳板进阶，再辅以‘机械之心’呼吸法，李峰有十成的把握得到一个特殊的机械侧职业。
　　···
　　···
　　第二天，李峰一大早便醒了过来。
　　在转职之前，他还需要做一些准备，职业级副本不一样，一旦进去了，需要停留的时间很长。
　　他先是拨打了华安的电话，那边无人接听，随后又去敲周大宇的大门，结果人也不在。
　　“看来，还是得靠我自己。”李峰没有找到人，也没有意外，因为华安他们早就提前打招呼了，正在做转职任务，周大宇也被去特训了。
　　随后，他再次来到了惊鸿楼。
　　惊鸿楼前三楼是新生交流的地方，而从第四楼开始，则是学府两大派系交易的场所。
　　楼层越高，交易的物品越是珍贵。
　　李峰直接踏上第四层，上面空间不大，站着几名销售小姐姐。
　　第四层的装饰像是商场一样，摆放着一个个玻璃橱柜，橱柜里面则是放着一瓶瓶药剂。
　　这些药剂是由药剂师炼制而成，和炼金术师一样，同样属于副职业的一种。
　　“空间戒指！”
　　忽然，李峰被一个玻璃橱柜的物品给吸引住了，那里摆放着一枚黄铜色的古朴戒指，旁边有几句寥寥的简介。
　　空间戒指，是大夏国炼金术师中最伟大的发明作品之一，因为它实在是太过方便了，只需佩戴戒指，就能随身携带一个小空间。
　　他没想到在这里竟然可以购买。
　　“八十学分。”李峰看了一下价格，心中有一种肉痛的感觉，不过还是对着销售员询问道：“这个戒指的空间多大的？”
　　“八立方米！”
　　“八立方米，还不错，给我拿一个。”李峰开口道。
　　“好的。”销售员脸上露出甜美的笑容，随后将一枚空间戒指递给李峰，在这里打工，她们每卖出一样东西，都能得到回扣。
　　李峰接过戒指，开口道：“这玩意怎么用？”
　　销售员：“滴一滴你的血液在上面就可以了。”
　　听到回答，李峰给自己的手指开了个小口，将一滴血液滴在上面，一个八立方米大小的空间顿时出现在脑海中。
　　他尝试着将黑卡放了进去，随后又拿了出来，递给销售员道：“再给我来九瓶回蓝药，和三瓶回血药。”
　　一学分相当于三万块，而一瓶回蓝药或回血药，则需要五万块，剩下的二十学分直接被李峰给花光了。
　　“好滴。”销售员小姐姐扣掉黑卡中的一百学分后，脸上的笑容更加灿烂了。
　　李峰拿过药剂，随后将其放进了空间戒指之中。
　　而后他又去超市进行大购物，买了一顶帐篷，还有大量的食物和水资源......
　　做好这一切的他，才向着天空之城赶去。
　　···
　　···
　　天空之城！
　　李峰再次来到这里时，已经是中午十二点了，他没有在前三层停留，而是直接往天空之城第四层走去。
　　穿过螺旋状的楼梯，很快便来到了天空之城第四层。
　　这里有两名护卫拦在楼梯口的面前，李峰递出了云飞给他的黑色令牌。
　　“进去吧！”两名护卫让出了道路。
　　李峰点了点头，随后收回了令牌，这第四层和第三层一样，同样十分热闹，不少人在叫卖东西。
　　不过卖的东西更多是职业级的技能书。
　　“罪恶之眼四缺一，速来，车队三名职业级玩家强势带人，只需要十万......”
　　“虐泉光之城主格哈特，想要来的速度，十五万一人，二缺二......”
　　“找人一起通关暗黑魔法天女，直面BOSS，队伍中已经有三个输出位了，急需一名奶爸或奶妈......”
　　“......”
　　第四层依旧有不少车队在带人，不过李峰听了好一会，都没听到有车队去机械之城，这让他微微有些失望了。

第八十三章 转职任务
　　不过机械之城本来就是机械侧玩家转职的副本，收益很低，除非有特殊情况，学生才会选择下这个副本，没有车队也算正常。
　　李峰没有迟疑，既然没有人刷机械之城，那就一个人去。
　　机械之城副本的入口是一个深蓝色的洞口，宛若大海的旋涡，荡漾出蓝色的光波。
　　咔嚓！
　　在李峰踏入后，一道细微破碎声传来，还没等他细看，一道空灵的声音响起。
　　叮！“初始级玩家踏入职业级副本，开启转职任务......”
　　“转职任务。”
　　李峰的身影出现在一片荒凉的沙漠之地，随后他看向自己的转职任务要求，顿时紧蹙着眉头。
　　【转职任务：击杀十二主城中的一名城主或者吸收职业级的能源源泉，完成其中一个就可以转职成功......】
　　“呼，这个难度，堪称地狱级啊！”
　　李峰心中有些沉重，他曾打听过一些机械侧玩家的转职任务，一般转职任务的要求，都是根据玩家自身数据来决定的，基本就是杀几个小机器人，就可以转职了。
　　而轮到他，竟然要击杀城主或者吸收职业级能源源泉，这两个要求都无可避免的要与城主对上。
　　“这也太看得起我了！”李峰摇了摇头，喃喃道：“幸好我早知道自己的属性远超同阶段的人，早有准备。”
　　转职任务已经颁布，他也没办法更改，只能按照要求去做。
　　他看了一眼周围，是一片黄色的沙漠，十分苍凉，几乎没有什么动植物的存在。
　　在机械之城大部分的地方都是这样，对于机器人来说，生存的环境倒不是太过重要。
　　李峰辨别了一下环境，很快了解道自身所在的地方，“有点倒霉，竟然来到了博赛尔科技主城，希望不要碰到出征的机器人。”
　　博赛尔科技主城和海克斯科技主城相邻，不过双方之间也有八九百里的距离，而且赛博尔科技主城十分的好战，时常对外征伐，对周围环境破坏最大，导致这一片区域都十分荒凉。
　　随后，李峰选定了一个方位，避开博赛尔科技主城，开始徒步前行。
　　眨眼间，三天的时间过去了。
　　这三天里，李峰也走出了五百里的路程，幸运女神还是比较眷顾他的，并没有碰到博赛尔出征的机器人。
　　而他距离海克斯科技主城愈发的接近了。
　　“那是？”
　　在第四天的时候，李峰的运气也被终结了，八台杀戮机器人出现在了他的眼前。
　　这些杀戮机器人的模样很奇怪，浑身是金属，头颅像是小导弹头，没有双腿，只有两条驱动带，而且身上还有一个‘X’印记。
　　李峰认得出来，那是博赛尔主城制造出来的机器人。
　　“发现敌人......”
　　“执行剿灭计划，清除眼前所有的障碍......”
　　一道道毫无感情的冰冷机器音从它们身上传出。
　　“去。”
　　但李峰的动作更快，在碰到这群杀戮机器人的时候，他没有二话就直接动手了，十台Rx追击者被召唤出来。
　　轰隆隆......
　　恐怖的烈焰直接淹没了眼前的八台杀戮机器人，飓风掀起沙尘，遮盖了一切。
　　“嗡嗡......”
　　不过还没等李峰露出高兴的神情，周围就响起了传送带移动的声音，这让他脸色微变，“居然没有被炸死？”
　　沙尘散去，八台杀戮机器人中，有四台走了出来，而且带着严重的伤势，大半个金属躯体都被融化了。
　　见到这一幕，让李峰心中松了一口气，只要不是杀不死就好。
　　“去。”他再度召唤三台Rx追击者，往前冲去。
　　“滴滴，发现无法抗力的敌人，请求支援......”
　　“敌人十分危险，请求支援......”
　　在追击者炸上去的时候，这四台博赛尔的杀戮机器人发出了最后的通讯，一道无形的电波，跨越了时空。
　　这一情况让李峰心中暗自叫苦，“麻烦了。”
　　他之所以急迫着动手，除了和机器人无法谈判之外，就是怕暴露自己的位置。
　　因为每一台从主城出来的杀戮机器人，都几乎相当于对方的眼睛，所以学府很少有学生愿意来机械之城副本。
　　随后，李峰没有过多停留，直接往着海克斯主城奔赴。
　　他遇到的这几台杀戮机器人，是博赛尔主城中最低等的机器人，后续一旦被包围了，甚至可能会有导弹锁定他。
　　到时候，真的就是九死一生的局面了。
　　···
　　···
　　第五天，李峰仅仅走出了一百里的路程，速度远比之前要慢很多，因为这一天有一群飞行机器人袭击他。
　　他无法与之正面交锋，只好远远躲避开来，绕路而行，身上也受了不轻的伤势。
　　“距离海克斯主城还有两百多里，希望不要再出现什么问题了。”夜晚，李峰喝了一瓶回血药，暗暗松了一口气。
　　现在的他，距离目的地不远了。
　　这段时间，李峰一直保持潜伏状态，连Rx追击者都没有召唤，就是为了避免被杀戮机器人发现。
　　嗡嗡......
　　就在这时，一道道手持着巨大镰刀的杀戮机器人出现在他周围，双眼放出红光，一下子就锁定住了黑暗中的李峰。
　　潜伏技能在红光的照耀下，丝毫没起到作用，这让他心中一惊，“不好！”
　　轰轰......
　　数道激光炮向着他轰杀而来，光芒划破黑夜，威势骇人无比。
　　“这里坐标点是（101.424），敌人已经被彻底消灭......可以撤离战场。”
　　这些镰刀机器人双眼射出的红外线扫了又扫，发现激光击中的李峰被彻底蒸发掉，才发出讯号，缓缓后撤开来。
　　不知道过了多久，所有人都没有注意到，地面上一道黑色的影子，在逐渐浮现，最后化作李峰的样子。
　　他脸色无比苍白，“要不是这次得到了一个身影互相的被动技能，就真的死翘翘了。”
　　他也没有想到，潜伏状态在红外线扫描下，没有起到任何作用。
　　“呼！”
　　良久后，李峰才平复惊悸的心情，“剩下的两天内，我都无法动用身影互换了，必须要小心了。”
　　随后，他又召唤出一台台Rx追击者，埋伏在周围为他预警，既然潜伏没用，李峰也不再藏着捏着。

第八十四章 签到海克斯科技主城
　　不过在李峰死亡的消息传出，博赛尔科技主城对周围的封锁已经慢慢的松开了，一台台杀戮机器人退了回去。
　　因为这里已经十分接近海克斯科技主城，博赛尔城主虽然好战，但也不想惹怒一座同级的主城。
　　在仔细观察后，得知这一情况的李峰立马加快了速度。
　　一天半后，他的身影出现在两百里开外的地方，看到周围的环境，李峰有些感慨，“这个区域还真是和博赛尔科技主城生活在两个世界。”
　　海克斯主城区域不再是一片荒漠，周围种植着大片的绿草，还有不少树木，仿佛从沙漠中来到了一处森林。
　　“终于到了，那就是海克斯科技主城吗？”没过多久，一座恢弘的城池出现在李峰的面前。
　　这座城市很大，像是一个鸟巢，外边有金属墙壁围成了一个圈，墙壁上满是流水纹的烙印，数颗类似行星的金属体漂浮在虚空，围绕着海克斯科技主城有规律的旋转。
　　叮！“宿主签到海克斯科技主城成功，游戏加载机械之城副本，需要耗费二十四个小时。”
　　忽然一道系统提示音响了起来，让李峰脸色露出笑容，“终于签到新地图了。”
　　不过让他没想到的是，只要签到了一个主城，就可以将整个机械之城的副本加载了。
　　李峰没有靠近海克斯科技主城，而是在距离主城十数里外的地方搭了个帐篷休息起来。
　　只要等机械之城的副本加载完成，就可以在游戏中进行试探了。
　　很快，一天时间过去了。
　　叮，“机械之城副本已经加载完成......”
　　听到提示音，李峰立即拿出手机，进入游戏查看起来，在水帘洞副本的旁边，多出一个机械之城（困难级）副本。
　　“没想到竟然是困难级的副本。”李峰看到机械之城的后缀，也是有些惊讶，不过科技类的副本的确十分难缠。
　　只要被对方发现了，就会用机械大军直接淹没你，十分不讲道理。
　　他直接点击进入游戏，幸运的是，游戏中的他直接出现在海克斯科技主城的附近。
　　“咦？老大，那边有个人类。”就在李峰准备闯入海克斯科技主城的时候，一道声音传了过来。
　　这让李峰抬起头看了过去，虽然他正在打游戏，不过对于周围的情况还是十分关注，毕竟这里可不安全。
　　有人靠近过来，他立即就发现了。
　　这一小队总共有四个人，看起来像是组队进来的。
　　“小子，你是一个人进来的吗？”四人中，一名身穿深蓝色T恤的青年，来到李峰的面前。
　　见李峰点了点头，对方其中一人笑着道：“你的胆子还真大，看你的样子应该还没转职吧？”
　　另外两人也深以为然，他们进来这里很久了，自然也面对过杀戮机器人，觉得杀戮机器人十分的棘手。
　　而李峰一个未转职的人也敢进来这里，这不是胆大胆小的问题，而是在找死了。
　　李峰：“我是进来做转职任务的。”
　　“你是机械侧的职业，难道你是李峰？”
　　深蓝色T恤的青年真的惊讶了，这年头走机械侧的玩家越来越少了，至少在大夏国是这样的情况。
　　李峰微微诧异：“你认识我？”
　　“哈哈，你真的是李峰，久仰大名，洛导师的学生，在学府谁不知道？”王明笑了起来，脸色十分和善。
　　李峰见几人没什么恶意，也与之交谈了起来。
　　随后便得知这一行人，王明是领头人，是一名职业级强者，剩下的两男一女都是初始级玩家，来这里是为了完成学院的任务。
　　女的叫苏菲，是辅助职业，至于另外两男的，一个叫夏鹏大，是战士职业，一个叫陈培，是盾兵职业......
　　“你也在打海克斯科技主城的主意？”王明惊讶道。
　　一般机械侧玩家转职的任务都比较简单，没想到李峰竟然要深入海克斯主城，这种转职任务一个人几乎不可能完成。
　　王明当即发出邀请：“正好，我们几人的目标也是海克斯科技主城，不如你加入我们怎么样？反正人多力量大。”
　　“好！”
　　李峰倒是没意见，在次元领主副本中，一般没有过节的玩家，除非出现了某些利益冲突，不然可以保持一定的合作。
　　“哈哈，李峰你这次的运气真好，要是没有我们，你肯定完不成转职任务。”夏鹏大笑着道，他的身高有一米七八，因为走得是战士道路，所以保持着完美的身材。
　　“不能这么说，据我了解，李峰的实力还是很强大的，尤其是机械侧的玩家，在初始级阶段几乎可以说是同阶无敌了，加入我们的队伍，应该说是如虎添翼......”
　　王明摇了摇头道。
　　一旁，苏菲却撇了撇嘴，小声嘀咕：“机械侧职业虽然在初始级强大，但是走到最后，还不如辅助职业吃香。”
　　而陈培则是没怎么说话，在一旁沉默不语，与众人格格不入。
　　李峰听到苏菲的嘀咕，也没在意，而是拿出手机，继续开始打游戏。
　　王明瞧见李峰的动作，道：“不准备休息一下吗？明天一早我们就进攻海克斯科技主城。”
　　因为海克斯科技主城的机械部队都配有红外线探查，无论是夜晚还是白天，对它们的视线都没有什么影响。
　　而夜晚对于玩家的视线影响就大了，所谓的夜袭，对于一群铁疙瘩根本没有任何的作用，反而会起到反效果。
　　“不用，你们休息吧，我习惯了。”李峰头也不抬道，这时他的游戏角色已经准备入侵海克斯科技主城了。
　　闻言，王明他们也没再说什么。
　　夜晚十分静谧，王明四人也各自进入自己的帐篷开始休息起来。
　　游戏中！
　　李峰开启了潜伏状态，虽然知道没什么用，但还是求一个安心，十八台Rx追击者被他召唤在旁边。
　　随后直接各种加状态的BUFF砸了下去，感觉自身蓝量消耗大半，他又动用了远古记忆。
　　看着一台台壮的跟牛似的小机器人，李峰才充满了信心。
　　不过这一次入侵，他并不是过来战斗的，这些小机器人也是为了以防万一。
　　没过多久，李峰便来到了一处城墙边，在他面前有一个小洞口，这是留下那份海克斯城主情报的那家伙制造的，到现在还没有恢复。

第八十五章 8号库房
　　“看来这份情报的可信度又高了几分。”李峰心中默默想着，如果是别人，哪怕得到了情报也不一定敢相信。
　　不过谁也没能想到，李峰竟然能够在这里卡BUG！
　　穿过洞口，出现在李峰眼前的是一幢幢高楼大厦，悬空的车辆在马路上飞驰，还有不少警卫机器人在巡逻，他们都套上了真皮，跟人类没多大的区别。
　　而天空中，还有不少如同小鸟般精致的飞行探测器。
　　他仿佛有一种错觉，像是来到了一个属于人类的高科技时代。
　　不过李峰清楚，海克斯科技主城虽然不喜欢征战，但是面对敌人，展现出来的一面将会十分残酷。
　　“海克斯城主坐镇主城最中央的地方，而能源系统却不在那里。”
　　李峰按照情报上的路线行走，避开巡逻机器人，穿过一条条巷道，如果不是有情报在手，谁都不相信，能源动力系统这么重要的东西，竟然会被放在主城最东边的位置。
　　走了大概半个小时的路程。
　　他来到了一条满是仓库的街道，和其他几条街道相比，经过这里的巡逻机器人很少。
　　“8号库房。”
　　李峰贴着墙边走，很快来到了第八个库房面前。
　　面前这个仓库十分普通，只有一个铁闸门，但是他清楚，海克斯的能源动力系统就在这仓库的地底下。
　　而周围显得十分正常的库房，里面则全是机械守卫军，一旦闯入了‘8’号库房，将会迎来最猛烈的攻击，甚至城主也有可能会亲身降临这里。
　　“你是什么人？”
　　就在李峰准备动手的时候，一台巡逻机器人路过，上前质问李峰。
　　他眸光一寒，没有理会巡逻机器人，而是直接让一台Rx追击者冲向铁闸门，炸了开来。
　　同时另外一台Rx追击者炸向那巡逻机器人。
　　轰隆隆！
　　恐怖的烈焰在平静的街道中绽放，冲上云霄，这里的动静瞬间惊动了整座城池。
　　“好家伙，幸好用了满状态的Rx追击者，不然的话连道铁闸门都炸不开。”李峰看到铁闸门经过轰炸，才出现一个不过一米大小的口子，脸上不由得露出庆幸的神色。
　　没有过多的停留，他直接往着洞口走了进去。
　　“发现敌人，发现敌人，开启清除模式......”
　　“敌人极度危险，已经靠近了能源动力系统，启动激光武器系统......”
　　“启动导弹系统......”
　　李峰前脚刚走，后面一道道警报声响彻了整个海克斯主城......
　　哐当......哐当......
　　‘8’号库房旁边的仓库一个个开启大门，各种形态的机器人出现，有的是双手像镰刀状，肩膀扛着小型导弹，有的双手是电风扇，胸前架着激光炮......还有一辆辆导弹车。
　　幸好李峰没看到这一幕，不然都要骂娘了，这地方简直是地狱级的难度。
　　他闯入仓库中，里面一片黑暗。
　　两台Rx追击者出动，往着仓库最右边的角落地方轰炸了出去。
　　顿时一抹亮光浮现，这是通往地下室的入口。
　　“咻咻......”
　　就在李峰半个身子刚走入地下室时，后面有两道激光射了过来，直接擦着他肩膀而过，鲜血飞溅。
　　“真是个大家伙。”李峰惊鸿一瞥，看到向他发动袭击的是高三米的大型杀戮机器人。
　　他忍着肩膀上的疼痛继续出发。
　　别看他这么轻松的来到这里，如果没有手上这份情报，此时他已经被堵在仓库里面了。
　　“只要穿过这条通道，就应该找到海克斯的能源动力系统了。”李峰深吸一口气，看着眼前这条长不过十米的通道。
　　但他内心并不轻松。
　　这条通道可不简单，两侧墙上布满了密密麻麻的紫外线，这些紫外线拥有强大的杀伤力，哪怕是一块钛合金，都能轻松的切割成粉碎。
　　十台Rx追击者再度出动，加上在外边已经用了的四台追击者，现在李峰的手上，也只剩下四台Rx追击者了。
　　轰隆隆！
　　十台追击者以无与伦比的速度，迅速冲入了通道，在中央地区炸了开来，恐怖的烈焰肆虐开来，让李峰的皮肤都感受到了一股惊人的烫感。
　　四周的墙壁都开始融化，地板上像是岩浆一样，但是李峰顾不得多少，直接踏着通道穿了过去。
　　因为他感受到有一股庞大的气息在海克斯科技主城中爆发出来，如果没猜错的话，应该就是海克斯城主动身了。
　　对方很快就能够赶到这里，李峰必须抓紧时间了。
　　“这就是海克斯主城的能源动力系统了？”他冲过通道，一个巨大无比的黄色鸡蛋出现在他的面前。
　　这个鸡蛋足足有五米高，上面五分之一像是被人掀开了，有蓝色的能量光芒喷出，像是泉水一样，周围连接着一条条管道，像是蜘蛛网状，密密麻麻。
　　“应该没错。”
　　李峰深吸了一口气，最后四台Rx追击者出动，向着海克斯能源动力系统袭击而去。
　　其实到了这里，他已经算是完成目标了，明天只要将海克斯能源动力吸收完，就可以成功转职了。
　　唰......
　　就在这时，一道半米粗的白色光芒从后面射来，越过李峰，向着四台Rx追击者袭击而去。
　　还没来得及靠近能源动力系统的Rx追击者，直接全部阵亡。
　　“小子，你真是好大胆子，竟然敢入侵我的主城，还妄想破坏能源动力系统，实在是罪不可恕。”
　　一道阴冷的声音响起，李峰一动不敢动，大滴的汗水从额头上落下，他能够感受到一股危险到极致的气息在身后。
　　毫无疑问，这是海克斯城主维克多到了，他被人冠以‘机械先驱者’的名号。
　　“你好啊！机械先驱者维克多。”
　　好几个呼吸间，李峰才平复内心的悸动，缓缓转过身去，打量眼前的维克多城主。
　　维克多浑身被一套铜黄色的机甲包裹着，双眼有淡淡的黄色光芒绽放，右手持着一把拐杖，拐杖呈弯曲状，最顶端有一颗红色的宝石，像是眼睛一样，十分渗人。
　　“这就是你的遗言！”维克多心中无比的愤怒，多久了，他的主城还从来没有人敢擅闯过。
　　而眼前的人，不仅仅闯进来了，而且还找到了海克斯的能源动力系统，一旦被破坏了，后果将会不堪设想。

第八十六章 疑惑
　　“......”
　　直面维克多，李峰讷讷道：“其中的原因很复杂，我说这是一个误会你信吗？”
　　维克多冷笑道：“你是想说你迷路了？”
　　“对，没错，我迷路了。”
　　“拙劣的小虫子，这些话，还是留着你下地狱去说吧！”维克多一脸冷意，手中的拐杖竖起，一道淡红色的光芒从宝石上射出。
　　唰的一声！
　　李峰压制了身影互换技能，他的身子像是汽化了一样，几乎是瞬间被蒸发掉，地面上也留下了一个大坑。
　　“这该死的虫子，从哪里知道能源动力系统的所在。”消灭掉敌人后，维克多皱着眉头思索。
　　不过许久都没想明白，摇了摇头，“算了，只要有我在，海克斯科技主城就乱不了。”
　　游戏外！
　　李峰脸色苍白，心脏扑通扑通的跳，“这家伙也太危险了吧！”
　　那一道淡红色的光芒，无比恐怖，在激射出来的刹那，他感觉全身都被禁锢了，背脊升起一股凉意，可惜他却无法作出任何应对。
　　“以我目前的手段，还是无法抗衡这等强大的职业级强者。”他默默估算着自己的实力。
　　职业级中，也有强弱之分，而被冠以‘机械先驱者’之名的维克多，显然是在职业级中比较强大的存在。
　　“明天袭击海克斯主城的时候，看来还得小心一些。”
　　初始级进阶职业级，需要一段的时间缓冲，哪怕他吸收了海克斯能源动力，也无法迅速完成转职。
　　一旦引得维克多降临，到时候只有死路一条了。
　　“算了，明天再具体看一下王明的安排，太危险的话，我宁愿选择放弃。”李峰摇了摇头。
　　虽然还有身影互换这一技能，但谁也无法预料在进阶的时候，会发生什么变故。
　　他不喜欢做没有把握的东西。
　　···
　　···
　　一夜无眠。
　　阳光刚出现时，王明几人就陆续醒了过来，从帐篷走出。
　　“你打了一晚游戏？”夏鹏大看到李峰眼底下有着浓浓的黑眼圈，惊讶道。
　　李峰摇了摇头，“没有，睡不着而已。”
　　昨晚被维克多击杀后，心里阴影始终无法消除，导致他一晚上没睡。
　　闻言，苏菲却有些不相信道：“沉迷游戏可不好，不知道有多少人因为游戏而堕落了。”
　　李峰没说什么，随后简单洗了把脸，然后填饱肚子。
　　“好了，大家都准备好了没？我们按照之前的计划行事。”在大家都忙完后，王明站了出来道。
　　“什么计划？”李峰好奇道。
　　王明手掌拍了一下额头，旋即道：“忘了你是后来加入的，我们一边出发一边说吧！”
　　李峰点了点头，随后一行人直接向着海克斯科技主城潜入。
　　路上，王明拿出一张海克斯的粗略地图，开始讲解起来。
　　“我的目标是盗取维克多藏着的一把神剑，海克斯科技主城中，最强大莫过于城主了，以你们的实力，根本不足以抗衡对方，所以我会率先进攻海克斯主城的中央位置，吸引维克多的注意力，尽量为你们争取机会！”
　　“夏鹏大他们三人，任务是猎杀一定数量的机械部队，我观察过了，海克斯科技主城力量最薄弱的地方，就是东边这一区域，到时候......”
　　李峰看到王明手指落下的地方，瞳孔猛地一缩，那个地方正是海克斯能源动力系统所在区域。
　　如果他们真的稀里糊涂闯进去，恐怕会被轰杀的连灰渣都不剩。
　　李峰内心升起了一丝警惕之心：“这王明是真的不知道还是假的不知道？或许是巧合吧！”
　　因为在东边的区域，那些仓库里的杀戮机器人没出来之前，力量的确是最薄弱的地方。
　　“好的，具体计划就这样，明白了吗？”王明开口道。
　　李峰点了点头，将内心的疑惑压了下去。
　　一旁，苏菲笑着道：“这次有王大哥压阵，我们肯定会很轻松就完成任务了。”
　　“是啊，不然的话，我们只能在城外慢慢狩猎杀戮机器人了，这样一来速度太慢了，还不知道要在这鬼地方待多久。”
　　夏鹏大也说了一句。
　　机械之城副本，十二大主城都是机械生命，周围极少有其他种类的生命体，给人一种毫无生气的感觉，没人愿意多呆在这里。
　　没过多久，几人便来到了海克斯主城城墙面前。
　　王明带着李峰几人绕了一圈，最终来到一个隐蔽的入口处，不过这个入口和李峰之前看到的不一样。
　　“从这里进去，几乎没人会发现。”王明开口道，旋即率先跨入海克斯科技主城。
　　夏鹏大几人连忙跟了上去。
　　这个入口，比李峰知道的那个入口更加隐蔽，也更加靠近海克斯能源动力系统。
　　这算是一个好消息了。
　　“我要开始行动了，大概半小时后你们会听到动静，到时候就是你们的机会。”
　　王明拍了拍胸脯，十分仗义道：“放心，我一定会帮你们拖住城主维克多的。”
　　苏菲道：“王大哥小心，一切要以自身安全为主。”
　　“是啊，事不可为直接退出来，以王老大的实力，海克斯城主还留不下你。”夏鹏大道。
　　而陈培也是一脸感激，以王明的实力，完全可以一人单独行动，为了照顾他们，竟然独自去吸引海克斯城主的火力。
　　这让他们三人都十分感动。
　　苏菲看见李峰不说话，顿时有些不满道：“李峰，王大哥为了我们做出这么大的牺牲，你连几句感谢的话都不会说吗？”
　　李峰：“......”
　　“好了，好了，你们几个等下还要合作，别搞内讧了。”王明脸色和善，丝毫不在意，旋即道：“我要出发了。”
　　随后，他便一个人向着海克斯科技主城中央地方前进。
　　“难道真的是我多疑了？”李峰内心怀疑减少了许多。
　　而夏鹏大三人，则是略微嫌弃的看了一眼李峰。
　　···
　　···
　　一道身影不断在海克斯主城中穿梭，避开了所有的巡查机器人。
　　王明开始行动了，脸上有压抑不住的喜悦之情，“哈哈，维克多耗费了十数年打造的天机剑，很快就能落入我的手上了，那几个蠢货，还真以为我会为他们牺牲。”

第八十七章 人偶
　　海克斯科技主城，靠近城主附近的一座大厦楼顶......
　　“天机剑，应该就在那幢大厦里面，想要强闯的话，我肯定不是对手，现在就等李峰他们几人为我吸引注意力了。”
　　王明深知以自己的实力，根本不可能抗衡维克多，更别提在对方的领地范围内。
　　紧接着，他右手掌心出现了一个小小的人偶。
　　这是控偶师制造出来的人偶，实力并不比一般的职业级差，足以当做诱饵了。
　　这个人偶不大，但模样却栩栩如生，像是一名格斗少女，安静的躺在王明的掌心之中。
　　“去吧！”王明轻轻捏了一下人偶，然后用力将人偶向着维克多那大厦投掷了过去。
　　啵！
　　“啊咧咧！”人偶在空中膨胀了起来，迅速化作一名高一米七左右的少女，后面绑着一条长辫子。
　　她穿着一套黄色的皮甲，小腹和胳膊都显露了出来，上面是轻微隆起的肌肉，不仅没有影响美感，反而更加动人了。
　　这是一种充满了野性的暴力美。
　　轰！
　　只见这名格斗少女一拳轰向维克多大厦，整座大厦都震颤了一下，中间出现一个大窟窿，玻璃碎片和碎石四处横飞......
　　“警报，警报，有敌人入侵......”
　　“导弹系统开启完毕......”
　　“激光武器充能完成，可以随时发动攻击......”
　　整座主城瞬间戒备了起来，如同一条沉睡的巨龙，正在逐渐复苏.....
　　···
　　···
　　另一边，夏鹏大他们听到动静，脸色一喜道：“王老大行动了，我们也开始吧！”
　　“这么大的动静，恐怕主城大部分的力量都会被吸引过去，王大哥不会出问题吧？”苏菲有些担忧道。
　　而李峰则是皱了皱眉头，内心有一点不安。
　　不过夏鹏大他们已经出发了，他也只能跟随在后。
　　没过多久。
　　李峰就再次来到了这熟悉的仓库街道，他开口提醒道：“要不要再等一下，现在就动手的话，很可能会出现问题。”
　　他可是清楚的知道，这条街道十多个仓库，除了8号库房外，里面塞满了各式各样的机器人。
　　虽然他没有亲眼所见，但是情报里面也有所提及，而且当初他在进入地下库的时候，就被一台高三米的大型杀戮机器人给击伤了。
　　“噗！”
　　苏菲嗤笑了一声，道：“你要是害怕的话，现在就退出去，反正也没有人阻拦你。”
　　“李峰，现在有王老大在前面顶着，是你做转职任务的最佳时机，你可不要在这关头退缩了。”夏鹏大也劝说道。
　　他知道李峰的转职任务要深入海克斯科技主城，不过具体是什么李峰并没有告知他们。
　　不然的话，两人也不会这样开口了。
　　李峰很无奈，不过有些话没办法说出口，他害怕这几人妨碍到自己，于是劝道：“要不我在这里动手就可以，你们换个地方行动？”
　　他这样说也是为夏鹏大几人好，这里看似平静，实则是海克斯主城除了城主大厦外最危险的地方了。
　　哪怕是他都得小心翼翼的。
　　“废话少说，要是你害怕的话就远离这里，我们自己行动。”苏菲不屑道，随后给夏鹏大和陈培加状态。
　　至于李峰，直接被她忽视了。
　　李峰见劝不动几人，也是紧皱眉头，不过都已经来到了这里，自然要尝试一下。
　　旋即召唤出十八台Rx追击者。
　　“献祭，机械改良，虔诚，祝福......”一套技能砸下去后，每一个小机器人自爆的威力几乎相当于一个小型导弹了。
　　当然，这些小机器人都处于潜伏状态，夏鹏大他们丝毫没有察觉，自身已经被一群小机器人围住了。
　　“动手。”夏鹏大拿出了一把阔剑，向着一个仓库冲了过去，陈培则是举着盾牌，与夏鹏大并肩而行。
　　而李峰脸色平静，他已经开口劝阻了，这几人不听就随他们去吧！
　　他选择向着‘8’号库房袭击而去，与几人错开了好几个仓库。
　　“不知死活。”见李峰单独一人行动，苏菲冷笑一声，旋即便跟着夏鹏大和陈培冲了上去。
　　···
　　···
　　海克斯主城中央。
　　“啊咧咧！”格斗少女十分的强大，一边喊一边战斗，一拳一脚打出，都有恐怖的冲击波横扫而出，卷席周围的一切。
　　一台台杀戮机器人还没靠近她，就被冲击波打的粉碎，金属化为粉尘。
　　轰轰！
　　有激光轰在格斗少女身上，却被她身上一层金色的光芒抵挡了。
　　“一个人过来送死的？”维克多站在虚空上，冷漠的看着下方的格斗少女。
　　这些杀戮机器人，只要花费一些时间，就可以重新制造出来，他并不心疼。
　　“不过闹剧要到此为止了！”他脸色冷漠，举起手中的拐杖，那宝石瞬间射出一道淡红色的光芒，射向格斗少女。
　　场内！
　　那格斗少女似乎也有所察觉，一拳轰向那道红光，嗤的一声，鲜血洒落，她手掌多出了一个洞口。
　　“没死！”
　　维克多微微皱了一下眉头，他的双手张开，胸口处多出了一架炮口，有无数光芒汇聚，下一秒，数米粗的光波扫了出去。
　　周围的温度骤然上升，空气出现诡异的波纹......
　　“啊咧咧.....”
　　格斗少女也感觉到了危机，想要躲避，但是光线太快了，一下子将她半个身子摧毁了。
　　啪的一声......
　　地面上重新出现了一个人偶，上面布满一道道纵横交错的裂痕。
　　“人偶？”维克多看到这一幕，感觉事情有些不对劲，不等他细想，东边猛然爆发了战斗，“有人在打能源动力系统的主意。”
　　这让他双眼寒光大冒，脚底喷出两道火焰，直接向着‘8’号库房飞了过去。
　　而在他离去没多久，一道身影从一幢楼顶跳下来，砸在地面上，一个小坑出现，这道人影正是王明。
　　“这维克多还真是强大，这格斗人偶哪怕是我，都需要花费不小的功夫才能收拾掉，没想到挡不住他的两击。”
　　他看着维克多离去的背影，呢喃道：“不过等我拿到天机剑，倒要试一试你的能耐了。”
　　而在这时，附近有杀戮机器人向着他包围了过来，“发现敌人，开启清除模式.....”
　　王明对于这些机器人视若无睹，一步一步走向最中央那幢大厦，他右手持着一把长剑，轻轻一挥，恐怖的剑光横扫而出。
　　以他为圆心，方圆数十米的杀戮机器人瞬间被清空了。

第八十八章 开启神秘角色
　　“什么，不可能.....这里怎么会有这么多机器人？”
　　夏鹏大和陈培进攻一座仓库，刚把大门砸开，就看见里面站立着密密麻麻的机械部队。
　　这一情况，让苏菲三人感到头皮发麻。
　　而就在这时，机械部队似乎也苏醒了过来，双眼放出红光，齐齐注视着夏鹏大三人。
　　···
　　···
　　另一边。
　　轰！
　　伴随着一阵剧烈的爆炸声，李峰将‘8’号库房的铁闸门炸了开来，这一次有苏菲几人在旁边吸引注意力。
　　让他接下来的过程额外的顺利。
　　很快，李峰便进入地下库，炸毁通道，来到了海克斯能源系统面前。
　　忽然，他内心一阵悸动，仿佛有极大的危险在接近。
　　“大概是城主维克多动了，果然，那王明是想利用我们来当诱饵，不过还是值得我赌一把！”
　　李峰脸色一沉，不过对于这样的事情，他早就有所预料了。
　　王明想要利用他当诱饵吸引火力，他也在尝试着利用对方，为自己拖延时间。
　　而夏鹏大几人，算是牺牲品了。
　　叮，“发现职业级能源源泉，吸收后可以进行转职，是否吸收？”
　　李峰接近能源动力系统，一道提示音传来，不过他并没有选择吸收，而是站在一旁，等待维克多的到来。
　　就在这时，又有一道提示音响了起来。
　　叮，“发现未知能源，吸收后可以开启超神状态，是否吸收？”
　　“开启超神状态的未知能源......”听到这道声音，李峰忽地一愣。
　　他也没想到这海克斯的能源动力系统，竟然可以帮助他开启超神状态。
　　“小子，你好大的胆子，竟然妄想破坏海克斯的能源动力系统。”忽然，一道冷漠的声音在李峰耳边炸响，地下库的温度仿佛也变冷了数分。
　　‘机械先驱者’维克多，终于到了。
　　“你来了！”李峰回过神来，看向维克多脸色平静道。
　　“拙劣的小虫子，这就是你的遗言？”
　　维克多冷笑道，他十分自信，亲身来到了这里，那么能源动力系统就不可能会出问题了。
　　李峰没有理会他，自顾自的道：“你不该来的，你觉得凭借我的能力，可以找得到海克斯的能源动力系统吗？”
　　“你这话是什么意思？”
　　维克多脸色一沉，的确，海克斯的能源动力系统，隐藏的极深，一般人根本找不到具体位置。
　　“这么简单的道理都不懂？我只不过是个诱饵，把你吸引过来这里，实际上有人在打你神剑的主意。”李峰道：“如果你现在赶回去，说不定时间上还来得及，可以重新从那人手上抢回神剑。”
　　既然王明想要利用他，那么他也不客气，直接所有的阴谋都推到对方的身上。
　　“你们这群蝼蚁敢算计我，简直是在找死。”维克多愤怒道。
　　天机剑是他耗费了十多年的时间打造的，准备与手上这拐杖相融让自身实力更进一步，没想到却被人给盯上了。
　　而现在，几乎可以说是得手了。
　　“我一个初始级小人物，能有什么坏心思，你还不快回去。”李峰也有些心急了，怕王明拿到东西就跑路，这样一来的话，他的计划就破产了。
　　“先送你下地狱。”维克多竖起拐杖，上方的红宝石发出一道恐怖的光线，向着李峰横扫而去。
　　“终于要死了。”李峰内心松了一口气，脸上挂着淡淡的笑容，他整个人连带着周围的追击者，全部在这光线下被蒸发了。
　　“敢打我神剑的主意，无论是谁，我都要他付出代价。”清除掉李峰后，维克多咆哮了一声，向着中央处飞去。
　　而就在他离去没多久。
　　地面上一道黑影逐渐浮现，最终化为李峰的模样，他看了一眼维克多离去的方向，呢喃道：“你们慢慢打吧，我先吸收一下能源动力稳住我的心情，我能有什么坏心思呢。”
　　说着的同时，他已经靠近了海克斯能源动力系统，右手放在了上面。
　　叮，“发现未知能源，可以开启超神状态，是否吸收？”
　　“是！”
　　李峰心中默念了一句。
　　叮，“开始吸收能源，需要耗费时间半个小时......过程中不能被打断，不然的话，开启失败。”
　　李峰闻言，内心松了一口气，“半个小时而已，打吧，打吧，王明最好能为我多拖延一点时间。”
　　···
　　···
　　“该死的。”
　　就在李峰行动的时候，维克多再度回到了原来的地方，发现自己的大厦已经被人入侵了。
　　“咦，这么快回来了，看来那几个废物一点用都没有。”王明手中提着一把七尺三寸的长剑，剑身是紫色，上面有斑斓的神纹，一丝丝诡异的能量在不断流动着。
　　不过他已经拿到了天机剑，大局已定。
　　“那小子没骗我，你们的目标是我的天机剑。”维克多双眸放出骇人的光芒，举起手中的拐杖，一道淡红色光线向着王明射了过去。
　　噗！
　　天机剑划过虚空，那光线被剑身轻松破开，王明脸上露出欣喜之色，“不亏是神剑，属性增益太强了，有这样的神兵相助，我何愁不能快速进阶到觉醒级。”
　　维克多看到这一幕，心中大恨，要知道这把神剑原本是属于他的，冷声道：“导弹系统锁定......”
　　天空中，数颗卫星直接锁定了王明的身影。
　　一枚枚小型导弹，从不知名处飞出，向着王明轰炸了过去。
　　“极速！”
　　王明竖起神剑，发动技能，下一刻，他的身影犹如幻影一下，一下子消失在原地。
　　隆隆......
　　地面被导弹洗礼，大片的建筑倒塌，化成废墟.....
　　砰！
　　王明再度出现时，已经来到了维克多的身侧，长剑斜劈而下，但是对方似乎早有察觉，竖起拐杖挡住了这一击。
　　忽然，维克多肩膀上开了两个洞口，瞬间射出几条铁链，一下子将王明捆绑起来，胸口处露出一架炮口，正有白光在汇聚......
　　···
　　···
　　时间匆匆，大概半个小时过去了。
　　地下库！
　　叮，“未知能源吸收完毕，现在开放神秘角色，超神状态已开启......”
　　系统提示音响了起来，李峰缓缓睁开双眼，呢喃道：“这次真的赚大发了，先让我看一下这个神秘角色是什么？”

第八十九章神鬼剑士
　　另一边。
　　与机械大军战斗的夏鹏大三人身上血迹斑斑，上面挂着许多裂开的伤口，其中作为辅助职业的苏菲最惨，左手手臂被斩断了。
　　而在他们的周围，还有上百台杀戮机器人正在一步一步推进。
　　“事情怎么会变成这样？”苏菲喃喃自语，像是疯了一样。
　　自从三人打开了一个仓库，发现里面全是机器人后，就从心底感受到了绝望，但这仅仅是噩梦的开始。
　　因为附近的仓库陆续打开，里面一台又一台机器人走出，仿佛无穷无尽，他们因此陷入了机械部队的大军之中。
　　“是王老大，呸...是王明那王八蛋，是他坑了我们。”夏鹏大咬牙切齿道，到了现在，他也终于明白李峰之前所说的话了。
　　“该死的，王明太狠毒了，要是能活着出去，我必定不会放过他。”哪怕平日里一直沉默寡言的陈培，此刻都忍不住开口了。
　　而苏菲想到之前自己针对李峰，不由得感到可笑，又看了眼前的杀戮机器人，呢喃道：“逃不了了，这么多机器人，堆都能把我们堆死。”
　　“发动导弹袭击......”就在这时，对面一辆辆导弹车驶了过来，导弹对准夏鹏大三人。
　　几人满脸绝望的闭上了双眼，此时的他们体力已经耗尽了，哪怕技能都放不出来。
　　“嗯，怎么还不发动攻击？”
　　但是好几分钟过去，没察觉到动静的夏鹏大几人重新睁开了双眼，发现周围的杀戮机器人和导弹车都像是死机了一样，全部停止了下来：“我们几个好像得救了。”
　　···
　　···
　　海克斯中央处！
　　在李峰刚吸收完海克斯能源动力时，整座城市都开始暗了下来，一台台杀戮机器人双眼暗淡，天空上的卫星也在不断下坠......
　　“能源枯竭，能源枯竭......”
　　“导弹系统开始失效，激光系统无法激活......”
　　整座海克斯科技主城都拉响了警报。
　　“该死，能源动力系统被破坏了。”正在与王明交手的维克多猛地抬头，咆哮道：“是谁，是哪个王八蛋干的？”
　　“哈哈，跟我战斗还跟分心。”
　　见到对方走神，王明立即发动技能，怒吼道：“三段斩。”
　　他身上猛然爆发出流光，对维克多连续发动三次斩杀。
　　铿铿铿......
　　天机剑斩在对方身上，有无数火花迸溅，最终，维克多的一条机械手臂和机械大腿被斩了下来。
　　“哈哈，虽然不知道发生什么事了，不过就让我来送你最后一程吧，维克多。”王明狰狞的笑了起来，他身上也有不少的伤口。
　　但最终的胜利还是属于他的。
　　···
　　···
　　叮，“神鬼剑士发放完毕......请宿主进行接收。”
　　李峰立即打开了游戏，发现神秘角色那个‘？’号消失了，取而代之的是一个剑士角色，与此同时一道提示音响了起来。
　　神鬼剑士显得十分神秘，整个人笼罩在红黑色的光芒之中，面目十分俊朗，套着银色的战甲，右脚边上绑着一个铁球，手中提着一把紫色的魔剑。
　　李峰尝试的点击了一下，立马弹出一则消息。
　　神鬼剑士：【表面上你是一个躲在幕后的机械师，但唯有无限接近你，才发现你是一名神鬼剑士，掌控传说中鬼与神的力量，拥有无与伦比的爆发力和体魄。】
　　叮，“现在发放神鬼剑士三个技能......”
　　圣贤：【圣贤模式发动，你将会进入无欲无求之境，能够完美掌控自身所有的力量，观察力大幅度提高，能够发挥出百分之二百的实力，持续时间5分钟，冷却时间：七十二小时】
　　拔刀斩：【此技能来自一本名为‘太上无情’的刀谱，刀谱至高境界，心中无女人，拔刀自然神，一刀劈出，有我无敌，效果：强制扣除同阶敌人三分之二的血量，每高出一阶，效果减半，冷却时间：七十二小时】
　　武器精通：【作为一名神鬼剑士，在刀剑的领域内，无所不精，无所不通......效果：凡是手持刀剑类型的武器，力量和速度永固属性点基础上+10点。】
　　“嘶......”
　　李峰看着发放的三个技能，倒吸了一口冷气，这几个技能都十分给力，随后又略微可惜道：“五分钟的超级战士啊，这样的时间是不是有些短小无力了。”
　　不过他心中还是十分开心，因为五分钟可以左右一场战斗了，而且最让他看重的是神鬼剑士的武器精通技能，可以增加力量和速度属性的数值。
　　一旦到了职业级，属性点会有很大的变化，每相差5个属性点，实力会上升一个小台阶。
　　例如以李峰现在的实力，可以抗衡最差的职业级，是因为他砸的加BUFF技能太多了，量变引起质变，硬生生将属性提升到职业级级别。
　　一般人，可做不到他这种地步。
　　“海克斯城主维克多现在的实力，大概比我强上一个小阶段，只要开启了超神状态，或许可以抗衡对方。”李峰目光闪烁，不断思索着可能性。
　　虽然他在属性上可以对维克多造成压制，但是综合实力却未必比得上了，因为对方是机械生命体，科技也属于他一部分的实力，自身装备了不少武器系统，影响最终胜负的因素太多了。
　　“不过我这次来机械之城虽然还没有转职，不过也算成功了。”李峰没有再多想，开启了超神状态，自然不会在这里转职。
　　因为洛溪云曾说过，在超神状态的领主区域内转职，有莫大的好处，他决定放弃这次的转职任务。
　　想到这，李峰摇了摇头：“这样一来的话，我现在应该想办法脱离这个副本了。”
　　职业级副本和初始级副本不一样，初始级副本只要脱离了战斗，随时都可以离开。
　　而职业级副本，则需要符合某项条件才能脱离，大部分玩家离开的方式就是击杀一定数量的次元生物。
　　当然也有极少数的奇葩情况存在，就曾有人因为踩坏了一些花花草草，直接符合脱离副本的规定离开了。
　　“不过在离开之前，有些账应该要清算一下了。”李峰抬头看向海克斯科技主城的最中央地方，那里有两道强大的力量在碰撞。
　　王明之前利用他当诱饵，这件事情必须要算清楚，而且他开启了神鬼剑士职业，对于他手中那把神剑，也十分眼馋。

第九十章 任务：三天大逃亡
　　从地下库走出！
　　李峰环顾了一下四周，很快便找到了夏鹏大三人，随后向着他们走了过去。
　　“李峰，你没事？”夏鹏大也看到了李峰，惊讶道。
　　他们三个人才勉强苦苦支撑了半小时，而李峰一个人行动竟然没出事。
　　李峰看了一眼全部死机的机械部队，脸上露出一抹笑容，道：“当然没事，这次算是我救了你们，借你的阔剑一用。”
　　“你说这些机械部队突然死机是你的功劳？”苏菲有些不相信道。
　　突然一位初始级玩家来到她面前，说将海克斯科技主城都搞瘫痪了，任谁都不可能相信。
　　“我偷了他们家的水晶。”李峰简单的将事情说了一遍。
　　“水晶......能源动力系统。”听完后，夏鹏大失声道，手也下意识的递出了阔剑。
　　李峰接过阔剑，但是手持阔剑，却没能感受到身体有丝毫的变化，这让他皱了皱眉头，打开属性面板。
　　玩家：李峰。
　　职业：未转职。
　　生命等级：初始级。
　　力量：12（+8）。
　　智慧：18（+2）。
　　速度：18（+2）。
　　体力：18（+2）。
　　呼吸法：机械之心、刺客信仰、远古记忆。
　　技能：Rx追击者、机械改良、刺客标记、献祭、虔诚、祝福、净化。
　　被动技能：灼烧、火毒、身影互换。
　　超神状态：神鬼剑士。
　　超神技能：圣贤（未激活）、拔刀斩（未激活）、武器精通（未激活）。
　　“全属性加两点，力量属性也堆满了。”李峰第一眼就看到属性变化，没想到神鬼剑士这个角色，竟然这么给力。
　　要知道刚转职的职业级，属性点一般也不过是18点。
　　因为职业级后，每提升一个属性点，都相当于初始级10个属性点，甚至会更多，差距大的吓人。
　　何况李峰还是全属性点都达到了20点，面对普通的职业级，可以轻易做到碾压了。
　　随后他又看向技能，这才终于明白，“看来是要进入超神状态，才能使用超神技能。”
　　难怪他拿到阔剑后没有任何反应，不过这样一来，除了武器精通外，剩下两个技能都只能用五分钟了。
　　看完面板属性后，李峰没有停留，直接向着中央战场内奔赴。
　　“李峰这是要去做什么？”陈培看到李峰离去的身影，不由得好奇道。
　　忽地，夏鹏大瞪大了双眼道：“不会是去找王明算账吧？”
　　这个猜测让三人心中都一惊。
　　苏菲勉强笑了笑，“不可能吧？职业级和我们初始级相差太大了，何况王明在职业级中也算比较强大的了。”
　　···
　　···
　　海克斯主城，中央战场。
　　周围成片的建筑化为了废墟，两名职业级强者交手，破坏力极其的惊人。
　　“哈哈，给我去死吧！”王明脸上染血，恐怖的剑气不断在他手上激发，向着维克多城主劈砍而去。
　　维克多心中无比愤怒，虽然知道自己在副本内死掉还会再度复活，但主城没了，还有自己花费无数资源打造的天机剑，也会落入此人之手。
　　而他们两人都没有察觉，大地的废墟上，二十多台Rx追击者从废石，阴暗角落等多个地方缓缓向着他们靠近。
　　自从李峰体力属性达到20点后，发现自身的蓝量似乎增长了一倍。
　　因此召唤的小机器人数量也多了不少。
　　轰隆隆！
　　就在王明想要了结维克多的性命时，一台台小机器人已经接近了他们，随即直接炸了开来。
　　狂暴的火焰肆虐开来，向着王明和维克多卷席而去。
　　叮，“击杀维克多次元领主，满足职业转职要求，是否进行转职？”
　　“否。”
　　李峰直接否决了，他想要在天空之城第三层转职，自然不会在这里完成转职任务。
　　叮，“由于你击杀了维克多次元领主，引起这个世界对你的厌恶，未来三天内，附近将会有三座主城向你发起追杀令，任务：三天大逃亡，完成后可脱离机械之城。警告：追杀期间，你的位置每隔十二个小时将会暴露一次。”
　　李峰听到这个消息，脸色一滞，恨不得狠狠的刮自己一巴掌，“让王明动手就好了，我还插什么手？这下好了。”
　　呼，他深吸了一口气，这回纯属是自己倒霉了。
　　“该死！”
　　而就在这时，一道怒吼声响起，王明冲出了火焰区域，看着李峰咬牙切齿道：“李峰，你想要找死吗？”
　　他浑身漆黑，头发都被火焰烧光了，甚至能够嗅到身上传来的烤糊味，还有阵阵剧痛伴随。
　　“真是不好意思，我看你打的这么辛苦，想要出手帮助你一下，没想到会造成这样的后果。”
　　李峰嘴里歉意道，大眼睛不断瞟向场内，发现维克多居然没有爆东西来，加上王明又没有炸死掉，内心有些失望。
　　王明冷笑道：“李峰，没想到你居然能够活了下来，看来是你破坏了海克斯的能源动力系统，不过我没想到你不立刻逃跑，竟然还敢回来，是想要对付我吗？”
　　他没想到李峰的命这么硬，竟然能够在海克斯机械部队和维克多的袭杀中活下来，不对......
　　想到这，王明猛地恍然了过来，愤恨道：“是你让维克多回来的。”
　　虽然他拿到天机剑后，也想掂量一下维克多的实力，但是这和被人算计是两码事。
　　“你猜对了，可惜没有奖励。”李峰淡然道：“既然你敢算计我，那么我自然也可以算计你，要不是你，我的计划还真难以实现。”
　　“嘿，看来是你的机械侧的技能给了你自信，不过刚才不过是我没注意到罢了，不然的话，你真以为你能够伤得了我。”
　　王明充满了杀意道：“正好，我也顺手解决掉你这只逃出来的小老鼠......”
　　“三段斩。”
　　话音刚落，他便发动了袭击，整个人爆发出流光，向着李峰斩杀而去。
　　“超神状态！”
　　李峰心中默念了一声，旋即他的模样开始有了新的变化，面部多出了一张鬼脸面具，头发猛涨，一直垂落到腰间，一道道红黑色光芒环绕在他的四周，看起来如神如魔......
　　他的体内，瞬间有一股强大的力量涌出，无穷无尽。
　　叮，“超神技能已激活，速度和力量属性+10点，进入圣贤模式，大幅度提高观察力，完美掌控自身力量，发挥出百分之二百的实力......”

第九十一章 天机剑
　　王明的三段斩，在超神状态下李峰的眼中，速度实在是太慢了，他轻手一挥，阔剑便爆出惊人的力量，迎了上去。
　　砰！
　　刺耳的金属颤音响起，天机剑与阔剑在空中撞击在一起，火花四溅，李峰身体纹丝不动，而王明直接倒飞了出去。
　　“靠，说好的持续五分钟呢？我怎么感觉一分钟都难以坚持下去。”击飞对方，李峰脸上却露出难看的神色，他看起来十分强大，一下子就击飞了王明。
　　但内心的苦只有他自己知道，他感觉自身的体力正在以一种惊人的速度流逝，恐怕支撑不了一分钟。
　　“你是人还是怪物？”王明喷出一口鲜血，脸上满是惊骇道，如果李峰不是在他面前变化，他几乎认不出对方来。
　　他现在的内心很惊惧，感觉遇到了一名怪物。
　　李峰懒得和对方说废话，他右手持着阔剑，摆出一个插回左腰间的动作，身体保持一动不动，一股浩荡而又锋利的气息，在他体内不断凝聚。
　　“拔刀斩！”
　　唰的一声，他猛然拔出阔剑，一道白茫圆弧状的剑气，如同波纹的涟漪般，向着前方横扫而去。
　　这一出招，看似缓慢，但实际上不到半息间就完成了。
　　“不好，断空！”
　　王明感受到李峰身上传来极致的危险感，立马动用自己最强大的技能，一道紫色光芒从天机剑上迸发。
　　但是下一刻，一切都截然而止，那光芒还未离剑三寸，就直接被击的粉碎，白茫的剑气扫过王明咽喉，一抹鲜红的血液流下。
　　“我的导师不会放过你的。”他瞪大着双眼，脸色难以自信，没想到自己就这样被秒杀了。
　　砰的一声，他手中的天机剑也握不住了，就这样掉落在地上，而后尸体栽倒在地！
　　“呼呼......”
　　李峰大口喘气，使用拔刀斩后，他就感觉到自己变得十分的虚弱，面具也在不断消散，而垂至腰间的长发也缓缓的变了回来。
　　他感觉超神状态的体力消耗太快了，所以当机立断使用了拔刀斩，而这技能也没让他失望，看着地面上王明的尸体，李峰不由得有些震惊，“这拔刀斩技能的威力也太惊人了。”
　　不过这其中也有王明之前受了重伤的原因，不然的话，恐怕一刀劈不死他。
　　但尽管如此，依旧十分惊人了。
　　李峰走到王明的身旁，将他身上的储物戒指收了起来，旋即又把天机剑捡了起来，却发现天机剑的重量十分惊人，连他都差点难以握住，忍不住道：“好沉！”
　　天机剑：【由海克斯主城城主维克多亲身打造，本剑融合了科技和神话的力量，耗费了无数珍贵的矿石资源，最终才炼制而成。特性：具备极速效果，装备后增加力量属性和速度属性+3点，使用要求：职业级】
　　“难怪我会觉得沉，应该是我等级不符合要求，不过这个属性还真不错。”李峰脸上露出欣喜之色。
　　别看这天机剑装备后才增加三点力量属性和速度属性，要知道职业级的属性点，一点相当于初始级的十点。
　　而且初始级和职业级之间有一道界限，如果无法打破界限，那么属性点只会溢出，而不会继续增加。
　　例如他现在的力量属性点是20点，但是装备铜箍棒后，不会变成30点，只要没打破界限，属性点依旧会停留在20点上，不过力量上会稍微强一些。
　　“先试验一下天机剑的特性。”李峰脸上乐开了花，跑到一台死机的机器人面前，用天机剑劈了下去。
　　嗤的一声，他面前的这台杀戮机器人被劈成了两半，过程十分的丝滑，没有受到任何的阻滞。
　　让李峰都惊叹了，“这锋利属性也太可怕了。”
　　不过目前他用不了天机剑，试验完后就直接将天机剑扔到了储物戒指。
　　忽然，冥冥之中一股恶意笼罩在李峰的身上，这让他脸色一变，“不好，看来追杀令要启动了，也不知道是哪三座主城发起的追杀，现在有些麻烦了。”
　　他才刚从超神状态中退出，现在还处于虚弱的状态，没有个半天时间别想恢复。
　　不过李峰也没有太过担忧，因为这个追杀大逃亡任务也不完全是死路一条，每隔十二个小时才暴露一次，这三天内，只要躲过六次追杀就可以了。
　　“如果我没猜错的话，我在海克斯主城的位置暴露了。”
　　李峰有些庆幸道：“幸好每一个主城都有自己的活动区域，哪怕相隔最近的博赛尔主城，距离这里也有差不多一千公里的路程。”
　　他现在处于海克斯科技主城，哪怕三大主城发起追杀，机械部队一时半会也来不到这里。
　　“得尽快离开这里了，希望三大城主不会亲自动手，不然的话，我这次想要脱身就没那么简单了。”
　　李峰皱着眉头思索着。
　　随后，他便向着库房那边走去，准备把阔剑还回给夏鹏大，这阔剑只是一把普通材料打造的，并没有什么特殊的属性附加。
　　对于他来说，帮助也不大，而且他刚才看了一下王明的储物戒，发现里面也有一把长剑，是王明之前使用的。
　　这样一来，他就不缺武器了，没必要使用阔剑。
　　···
　　···
　　当李峰来到库房的时候，却没有找到夏鹏大三人的踪影，呢喃道：“看来他们三人应该是符合脱离机械之城的规定了。”
　　一时间，他内心多少有些羡慕，哪像他，无端端的还要面临三大主城的追杀。
　　随后，李峰也没有在海克斯科技主城停留，他选择了一个与博赛尔科技主城相反的方向，逃离了起来。
　　因为博赛尔科技主城距离海克斯科技主城最近，他害怕提前碰到了博赛尔城主。
　　逃离期间，李峰就尝试过用远古记忆来恢复自身的体力，但是效果却不大。
　　超神状态似乎透支了他某种未知的力量，远古记忆这种技能，根本无法恢复，只能老老实实等待超神状态自然恢复了。

第九十二章 另外两大主城
　　机械之城！
　　一处丘陵之地，这里遍地都是怪石，横七竖八，这些石头巨大无比，动则有两三米高，而李峰的身影不断在这些巨石下穿梭。
　　这是大逃亡的第一天，他很幸运，因为几大主城相距甚远，他并没有与杀戮机器人发生过交战，反而来到了这个隐蔽的地方。
　　不过李峰心中有预感，这样平静的日子，恐怕很快就会结束，因为他能够感觉到，自己的生存圈在不断缩减。
　　“距离下一次我暴露的时间还有一个小时。”他抬起头来，时不时能够看到一架架飞行物在天空中搜寻。
　　而他在的周围，恐怕已经遍布了天罗地网。
　　李峰也尝试过放出Rx追击者，让它们自动行驶，吸引敌人的注意力，但最终在离开他五百米的距离，就会发生失控自爆开来。
　　迫不得已下，他只也能让Rx追击者环绕在周身，用来庇护自己的安全，做好一切后，他才松了一口气，旋即又估算起来。
　　“经过一天的时间恢复，我的身体还能勉强使用一次超神状态，哪怕城主降临，也有一力拼之了。”
　　不过也仅仅是一拼之力而已，打完了还是要跑，而且超神状态有两个技能陷入了冷却时间，这让他的实力大损。
　　···
　　···
　　很快，一个小时过去了。
　　晚上，六点。
　　正躺在一处小石上休息的李峰，猛然坐了起来，双眸爆发出骇人的光芒，“终于要来了。”
　　这个时间节点，正是他暴露的时候。
　　嗡嗡......
　　而在此时，周围已经响起密集的脚步声，还有一辆辆车辆推动的声音......
　　没过多久，数十道红色的灯光，落在了李峰刚才躺着的巨石上，伴随而来的是一枚枚小型导弹。
　　这就是机械部队的可怕，牵一发而动全身，李峰的位置才刚暴露，已经有数十台杀戮机器人赶来。
　　轰隆隆.....
　　恐怖的烈焰散开，那块巨石化为了粉碎，火焰向着四周冲击而去，地面露出了一个漆黑的大坑。
　　早已躲开的李峰看到这一幕，额头上冷汗直流，要知道他的身影互换技能还没有过冷却时间，要是死了的话，那就真的死了。
　　“去。”
　　他看着周围包围过来的机器人，让十多台小机器人冲了上去，一下子爆炸了开来。
　　隆隆......
　　爆炸的威力，直接将周围的杀戮机器人焚毁掉了。
　　不过对于李峰来说，最麻烦的不是地面上的杀戮机器人，而是头顶上的飞行物，但他现在根本无法奈何它们，呢喃道：“希望转职后，能够出现飞行类的技能。”
　　随着李峰实力的增长，这个短板越来越明显了，大部分职业转职后，都有强力对空打击技能。
　　战士职业有强横的爆发力，各种刀气剑气横扫天际，而法师职业更不用说，一个陨星砸下去，天崩地裂。
　　而弓箭手之类的职业，更是天生好手，一支箭矢射出去，威力不亚于小型导弹。
　　唯独李峰的小机器人有点尴尬，虽然威力很大，但只能原地蹦跶三下。
　　嘭嘭......
　　清除掉周围的杀戮机器人后，李峰也没有在原地停留，天空上的飞机早已经锁定了他的身影，不断投放炸弹。
　　不过这个地方是李峰精心挑选的，他不断在巨石下逃亡，很快就脱离天空上飞机的锁定，随后冲入一条小河中，潜了下去，再度从这些机器人眼前消失。
　　···
　　···
　　一处茂密的森林中，这里有一条小河，河里猛地冒出一道人影，李峰暂时摆脱掉了它们的追杀，不过他脸上并没有露出高兴的神色，“下一波攻击，应该会更加凶猛，更加强大。”
　　这第一波的攻击，也仅仅是因为他打了对方一个措手不及，如果李峰没有猜错的话，现在对方正在调集机械大军。
　　“汪汪......”
　　李峰还没来得及松一口气，附近就传来了狗叫声，六条机械狗出现在他的不远处。
　　这些机械狗通体银色，双眼放出青光，足足有两米高。
　　“迪迦科技主城......”李峰看着眼前这些机械狗，脸色不是很好看。
　　目前已知追杀他的主城中，就有博赛尔科技主城，这些机械狗的出现，让他想到了十二大主城的另外一个主城，迪迦科技主城。
　　这座主城最擅长生物机械，里面绝大部分的机器人，都是仿造野生动物打造的，拥有极强的野外猎杀能力。
　　“三大主城中，已经出现了两大主城，希望第三主城不是雷霆战机科技主城。”李峰深吸了一口气。
　　雷霆战机科技主城，这座主城十分棘手，在制空能力上十分强大，它们擅长制造机械类型是雷霆战机，是空中的霸主。
　　而且李峰目前是没办法对付这类的机械生命。
　　“先收拾眼前这些机械狗。”
　　一台又一台小机器人被李峰召唤出来，机械改良，虔诚，祝福等BUFF状态加上后，小机器人的最终威力不亚于一颗导弹，随后向着机械狗冲去，速度十分惊人。
　　哐当.....哒哒哒......
　　这些机器狗在不断变换形态，背部露出一颗机关枪炮台，子弹如同雨点般，向着小机器人射了过去。
　　地面上泥土飞溅，树木断开，无数碎石被打飞。
　　隆隆.....
　　Rx追击者被击中，不但没有受损，反而身体不断变得膨胀，而且速度更加快速，一下子扑到了六台机械狗面前，炸了开来。
　　这些机械狗一下子被火焰给融化掉了，自从李峰所有属性达到20点后，除非是主城城主亲自出手，不然的话，这些杀戮机器人，根本没办法抗衡他的Rx追击者。
　　“太脆弱了，不过如果我不小心谨慎的话，依旧有风险。”李峰看到这些机械狗被轻易摧毁后，摇了摇头。
　　机械侧的副本，最难缠的是人海战术，很容易把一个人给拖垮。
　　随后他又动了远古记忆技能，每隔半个小时，李峰都会动用一次，以保持自己的最佳状态。
　　唰......
　　就在这时，天空上有几架恐怖的战机划过，在虚空中留下一道绚丽的彩色痕迹......
　　“真是说什么来什么。”李峰看着天空的战机，脸色很不好看。

第九十三章 五分钟和奖励
　　咻咻......
　　这些雷霆战机也发现了李峰的身影，立即投掷下一颗颗婴儿拳头大小的炸弹。
　　“该死！”
　　轰的一声，恐怖的风暴向着四周卷席而去，李峰被风暴波及，喷出一口鲜血，脸色苍白，他急忙磕一瓶回红药。
　　随后再度跳入河流中，顺着河水向下流去，嘴里骂骂咧咧道：“这群该死的战机，别惹恼了我，不然进入超神状态劈了你们。”
　　超神状态下的他，也有空中飞行能力，不过消耗太大，浪费在这些小喽啰的身上，并不值得。
　　直到黑夜完全降临。
　　李峰才刚从河水中冒出头来，环顾了一下四周，发现周围静悄悄的一片，这才松了一口气。
　　他从河水中走出，向着森林深处走去。
　　一台又一台机器人被李峰召唤出来，不吝啬的给它们加满了状态，随后让这些小机器人向着四周分散过去。
　　时间过得很快。
　　晚上十二点很快就到了，这个时间点，又是李峰暴露自己位置的时候，正当他暗自将警惕提升到再高时，一道声音响了起来。
　　叮，“世界规则发生修改，你的位置不会再度暴露，不过在六个小时后，你将会受到三大城主中某一位城主的追杀五分钟，成功摆脱追杀，将会脱离机械之城和随机奖励一个机械侧技能。”
　　“(艹皿艹)。”李峰人都傻了，要是面对这些机械小兵还好，面对城主除了进入超神状态拼命之外，他没有任何手段。
　　至于奖励的那个机械侧技能，并不被他放在心上，他身上的技能已经足够多了。
　　“不过也有个好消息，接下来的六小时，我要好好利用了，就是不知道到时候是哪一位城主降临？”
　　这六个小时内，足够李峰布置一些手段了，而且也不用担忧机械追兵的袭击。
　　这段时间，说长也不长，说短也不短，很快便过去了。
　　六个小时后，李峰周围已经布满了上百台Rx追击者，身上的回蓝药，也彻底被他用光了。
　　“来了。”
　　忽然，他抬头看向某个地方，在那边，有一股强大的气息，正在向着这边卷席而来。
　　很快，一尊高大的人形机械出现在李峰的眼中，它一步便跨出数十米，没多久就来到了李峰的面前。
　　这尊人形机械全部是由金属组成，左手持着一面深蓝色盾牌，右手持着一把黑色长剑，剑身中间有一个紫色的晶体。
　　“是博赛尔城主，不过我只要撑过五分钟就行。”李峰心中一凛。
　　出现在他面前的，正是博赛尔科技主城的城主，从他得到的资料中显示，博赛尔城主战斗风格极其像是战士职业，无比狂暴。
　　“咦，竟然是你这条小爬虫，我的手下没杀死你。”博赛尔城主也看到了李峰，惊讶道。
　　在李峰刚进来机械之城时，就被他手下给发现了，而且已经确定被斩杀了，但没想到李峰竟然还活着。
　　不过想到李峰不过是初始级玩家，不在意道：“算了，不管你有什么复活的手段，但终归会死在我的手上。”
　　受到世界意志的驱使，杀死李峰后，他也能获取大量的好处。
　　“炸！”
　　在博赛尔刚靠近他的时候，李峰心中默念了一声，他就将全部小机器人炸了开来，没有任何的侥幸。
　　面对一名职业级次元领主，必须要倾尽全力。
　　上百台机器人同时爆炸，掀起了一股火海，身处中央的博赛尔主城城主脸色大变。
　　他没想到一只不被他放在心上的蝼蚁，竟然有这么恐怖的手段。
　　噼里啪啦......
　　恐怖的火焰使得周围的空气都扭曲了，大火覆盖一切，这一刻，不知道有多少树木毁在了这里，连地面上的巨石都冒起熊熊烈火。
　　“好小子，是我小瞧你了。”
　　还没等李峰脸上露出笑意，一道冷漠的声音响了起来，博赛尔城主从火焰区域中慢步走了出来。
　　他浑身上下没有一点伤势，唯有手上那块深蓝色盾牌，破烂了大半，在最关键的时刻，他用盾牌覆盖住了全身。
　　这让李峰瞳孔猛地一缩，眼前这名城主，比维克多还要恐怖，上百台小机器人，竟然没能让对方受伤。
　　不过博赛尔城主却不这么想，这块深蓝色盾牌，几乎是他倾尽一城之力打造，没想到折损在这里，让他无比愤怒，“你这卑微的蝼蚁，该死。”
　　李峰没说废话，再度召唤七台机器人，加满状态后，向着博赛尔再度发动冲击，而他自身则是随时进入超神状态。
　　唰！
　　一道恐怖的剑光划过，那七台追击者直接被切成了两半。
　　这一幕让李峰瞳孔猛地一缩，他心中默默估算起来。
　　从两人交手开始，到目前为止也不过两分钟，他还要支撑三分钟。
　　而他进入超神状态后，应该也能够支撑一分钟的时间，但距离任务所说的，还差两分钟的时间。
　　“超神状态。”
　　不过博赛尔城主的再度进攻，让李峰立即进入了超神状态。
　　他背后的头发疯长，如同瀑布般垂至腰间，脸上也逐渐多出了一个鬼脸面具，一道道红黑色光芒环绕在他四周，如神如魔。
　　叮，“超神技能已激活，力量和速度属性+10点。”
　　这让李峰的力量属性和速度属性一下子达到了30点，不过另外两个技能还在冷却中，无法动用。
　　他拿出天机剑，进入超神状态后的他，无比霸道，强行契合天机剑，速度和力量属性再次+3点，随后迎面砍了过去。
　　砰！
　　金属颤音响起，两把长剑相碰，博赛尔城主直接被轰飞出去，连续撞到好几颗大树。
　　“这是怎么回事？”刚刚还被他视作蝼蚁的家伙，忽然变得强大无比，博赛尔城主难以理解眼前的事情。
　　“杀！”
　　李峰怒吼一声，身影如同雷电般迅速，追杀了上去，他能够感受到体力以一种不可思议的速度流逝着。
　　必须尽快解决战斗。
　　砰砰砰......
　　两人短短半分钟内，便交手了数十招，大量的火花迸溅，李峰将博赛尔城主的一条手臂斩了下来。
　　而他自身也受到了不轻的伤势，身上有数道狰狞的剑伤，还有鲜血在流淌着......

第九十四章机械分裂
　　砰！
　　又是一次碰撞，博赛尔的身影横飞了出去，撞在一块巨石上，胸口处电光闪烁，也幸亏他是个机械人，不然早就吐血三升了。
　　经过技能武器精通，还有天机剑加成的李峰，实力凶猛的不像话，全方位压制赛博尔城主。
　　他站在那里，就如同一尊霸王，看到还想冲上来的博赛尔城主，李峰缓慢的伸出左手，掌心朝上，道：“慢，再这样打下去，你迟早要败亡，今日我善心大发，想要放你一条生路，滚吧！”
　　“好小子，我认可你了，日后山水有相逢，我们有缘再见。”博赛尔城主也是十分果断，打不过就立即闪人，世界意志的奖励虽好，但是他觉得自己的小命更重要。
　　虽然死了还可以再度复活，但是也难保自己复活这段时间内主城不会出现问题。
　　还是先退避开来再说。
　　李峰看着博赛尔臀部喷出两簇火焰，向着远处逃去，他忽地一屁股坐在地上，大口喘气，“好险，看来这博赛尔城主也是性情中人。”
　　压着博赛尔城主打虽然很爽，但他感觉快要撑不下去了，体力几乎耗尽！
　　幸好对方被他的气势给唬住了。
　　“还有两分钟，撑过这两分钟，我就可以走了。”李峰估算着时间，他渐渐的退出了超神状态，鬼脸面具在不断消散，长发也收缩了回来。
　　滴答......时间流逝，很快一分多钟过去了。
　　“好小子，差点被你骗了。”
　　就在还剩下十秒钟左右，一把长剑从天而降，不知道什么时候，博赛尔又绕了回来，给李峰发动致命一击。
　　噗嗤！
　　锋芒的剑刃划过，李峰的头颅高高飞起，到死的时候，他都没想到博赛尔城主居然这么狡猾，给他来了个回马枪。
　　“嗯，怎么没有奖励？”
　　赛博尔的身影重新出现在李峰身前，斩杀了李峰后，按理说世界意志应该给他颁发奖励的。
　　但是他现在觉察到丝毫的好处。
　　“差一点点，就差那么一点点......”地面上，李峰的尸体消失，一道影子浮现，再度变成了李峰的样子，他双眼满是庆幸，“要不是我还有个保命神技，就差点被你给杀掉了。”
　　这职业级的副本果然名不虚传，他来到这里已经连续使用了三次身影互换了，要是没有这个替死技能，他就彻底死亡了。
　　“死而复生，看来你就是用这招逃过我手下追杀的。”赛博尔城主阴冷道，旋即反手再度一剑扫出，“我倒要看看你能够复活多少次？”
　　恐怖的剑气从天空落下，像一条黄河般，浩浩荡荡，要彻底碾压李峰。
　　砰！
　　李峰脸色毫无惧意，他身体涌起了一道金色光芒，忍不住大笑道：“对不起，陪你玩耍的时间过了，我要回去了，下次有缘再见。”
　　来到这个机械之城，他两次死亡都和这个赛博尔城主有关，心中有所预感，下次可能还会见到这个城主。
　　“小子，不要再让我见到你，不然我必定将你碎尸万段。”赛博尔怒吼着，眼睁睁看着李峰的身影逐渐消失在机械之城中。
　　···
　　···
　　叮，“三天追杀大逃亡任务完成，现在随机发放一个机械侧技能......”
　　叮，“机械分裂技能已发放......”
　　在李峰离开机械之城的刹那，两道声音响了起来。
　　时空转换。
　　当他再次看清周围的景色时，李峰已经回到了天空之城第四层，“呼，终于出来了，这次的任务真是九死一生啊，不过收获也很大。”
　　虽然没有转职成功，不过成功开启了超神状态，接下来就可以好好谋划天空之城第三层了。
　　“不知道在超神状态的副本中转职，有什么好处呢？”李峰思索着，这个好处也仅是大夏国一些顶尖强者的猜测。
　　但是从来没有人尝试过。
　　“算了，先不想这个，让我看一下这个机械复仇技能。”随后，李峰又打开了属性面板，查看起来。
　　机械分裂：【宿主召唤的机械部队受到袭击时，有百分之十的概率分裂成两个，对敌人造成双倍伤害】
　　玩家：李峰。
　　职业：未转职。
　　生命等级：初始级。
　　力量：20。
　　智慧：20。
　　速度：20。
　　体力：20。
　　呼吸法：机械之心、刺客信仰、远古记忆。
　　技能：Rx追击者、机械改良、刺客标记、献祭、虔诚、祝福、净化。
　　被动技能：灼烧、火毒、身影互换、机械分裂。
　　超神状态：神鬼剑士。
　　超神技能：超神技能：圣贤（未激活）、拔刀斩（未激活）、武器精通（未激活）。
　　“被动技能？”
　　李峰脸上露出狂喜之色。
　　他没想到这个机械分裂居然是被动技能，而且这个技能使得他向着机械大军的目标又靠近了一步。
　　这次在机械之城中，灼烧和火毒根本没用，因为机械生命根本不畏惧这两个被动技能！
　　现在终于有一个强力的机械被动技能了，大大弥补了他的不足。
　　···
　　···
　　随后，李峰就从天空之城离开，回到了宿舍。
　　虽然这次收获很大，但是机械之城的转职任务也失败了。
　　而这也就意味着特性学院给他的考核失败了。
　　超神状态的事情，他也不能说出口，不然的话，恐怕会被人抓去切片，李峰呢喃道：“或许要辜负洛溪云导师的期待了，我该去哪一个学院好呢？”
　　六大学院中，只剩下法师学院和召唤学院适合他了，不过这两个学院，又似乎和机械侧职业不太适合。
　　“走一步算一步吧！”李峰摇了摇头，不再去想，随后打开游戏，点开了神鬼剑士的角色。
　　发现角色已经是15级了，这让他有些高兴，“看来不用在练多一个号了，不然这经验条长的我有点受不了了。”
　　忽然，一股倦意袭来。
　　李峰在机械之城待了差不多十多天，这段时间内，因为害怕被袭杀，他的精神一直紧绷着，还没有好好休息过。
　　现在回到宿舍，便泛起了困意。
　　没有多想，他直接躺在床上，一下子睡了过去。
　　等到醒来的时候，已经是第二天中午了。
　　“该去找洛导师了。”李峰洗了把脸，重新恢复到精神满满的状态。
　　特性学院考核失败的事情，也应该和洛溪云说一声，毕竟这是她的一番好意。
　　不过还没等他出发，他宿舍的大门就被敲响了。

第九十五章 选择
　　“谁会来找我？”李峰有些疑惑，他才刚从机械之城脱离一天的时间，没想到就有人找上门来了。
　　难道是周大宇那胖子？
　　打开大门，一道高大的身影出现在他的身前，正是特性学院的云飞，李峰没想到第一个找上门的是他。
　　不知道是不是错觉，与第一次见到云飞时，李峰忽然觉得对方实力有那么稍微一点弱，那种压迫感完全没有了。
　　与机械之城中的维克多和博赛尔城主根本没法相提并论。
　　这家伙不会是职业级中垫底的存在吧，在他胡思乱想的时候，对方开口了。
　　“你转职失败了？”
　　“失败了。”李峰下意识点了点头，随后补充道：“辜负了你们特性学院的好意。”
　　“按理说机械侧职业的转职任务，很简单才对，没想到你居然还会失败......”
　　云飞目光锐利，看向李峰，他的语气中有一种惋惜和轻蔑，道：“而且你辜负的不是我，这次的机会可是洛导师好不容易为你争取到的，可惜没想你这么不争气，快去向洛溪云导师赔罪吧，我也要回去复命了。”
　　说完后，云飞头也不回的离开了，他要回去和院长禀报，今日过后，他和李峰就是两个世界的人，根本不会有任何的交集。
　　李峰：“......”
　　他心中有些无奈，就像是一头小猫咪，来到老虎面前挑衅，偏偏这头老虎无法回击。
　　毕竟超神状态的事情也没办法说出去。
　　“算了。”
　　过后，李峰就没将云飞的话放在心上，立马向着兰亭轩走了过去。
　　这件事情上，他虽然不在意能不能加入特性学院，但是总感觉对洛溪云有几分愧疚。
　　···
　　···
　　没过多久，李峰就来到了兰亭轩，他径直走了进去，大门旁边两名护卫并没有阻拦他。
　　很快，他便在大厅中见到了洛溪云，她站立在那，身材婀娜多姿，犹如一道绝美的风景线。
　　“你的事情我已经知道了。”她的声音很动听，如同莺歌般空灵。
　　李峰歉意道：“抱歉，让导师失望了。”
　　他内心有些忐忑，虽然洛溪云对他的态度很好，但传闻性格不好，不知道这次会不会有什么惩罚。
　　不过接下来的一句话，让李峰知道这一切都是他多想了。
　　“不用在意，失败了就失败了，一个特性学院也没什么，不过......”洛溪云脸上依旧很平静，她语气一顿，随后道：“不过机械之城，是机械侧转职最好的地方，你这次失败了，可就没那么好的机会了。
　　现在你有两个选择，第一个选择是我可以再次送你入机械之城，重新做转职任务，第二个选择就是我提供洗点水，将你技能全部洗点，重新学习其他侧的技能，再重修我们洛家的呼吸法。”
　　“什么？洛家的呼吸法。”
　　李峰脸色震惊，听到前一个选择他还觉得正常，不过当洛溪云说出第二个选择时，让他再也无法保持平静。
　　洛溪云不仅免费送洗点水给他，连洛家的呼吸法都拿出来了，这可不是一般的待遇。
　　一门呼吸法，关乎到一个家族的兴衰，要不是李峰可以提取游戏中的呼吸法，恐怕他也走不到这种地步。
　　一时间，他有些怀疑洛溪云的目的了，不过想到自身也没什么被对方所觊觎的，于是压下心头的思绪，开口道：“抱歉，洛导师，因为某些原因我还是打算走机械侧的职业，而且转职的副本，我也选好了，不打算在机械之城转职。”
　　他自然不可能重新走别的道路，就单论机械之心这门呼吸法，就比他所知道的呼吸法强大的多。
　　而且他相信继续从游戏提取的机械技能，并不会比其他职业差，只会更强。
　　不过对于这些洛溪云却不知道，李峰做出这样的选择，让她皱起了眉头，以为李峰不清楚呼吸法的重要性，解释道，
　　“我们洛家的呼吸法，最高能让人的属性达到16点，转职后，更是可以直接跨越到20点，起点比辟邪呼吸法好了不知道多少。”
　　“这并不是儿戏的事情，我希望你能好好考虑一下。”
　　李峰心中微微有些惊讶，没想到明面上最强15点属性的呼吸法不是极限，而是16点属性点。
　　不过这对于他来说并没有多大的吸引力，要知道他现在已经是全属性20点了，于是开口拒绝了洛溪云的好意。
　　随后又忍不住问道：“洛导师，正常来说，学府的导师一般不会传授呼吸法的吧！”
　　呼吸法对于每一个家族来说都十分重要，轻易不外传，难道她们洛家不忌讳这些。
　　“废话，呼吸法自然不会轻易外传，这是一个家族的根基，不过你比较特殊，以后你就会知道原因了。”洛溪云呵斥了一声。
　　随后她又道：“你真的不要转修我们家族的呼吸法，一门呼吸法对于未来十分重要，尤其是觉醒级的时候，一些呼吸法差的人，根本无法成功觉醒，职业级就是尽头了。”
　　“我有自己的打算。”李峰还是拒绝了，心中微微有些感动，洛溪云对于他来说，可以说是尽心尽力了。
　　“好！接下来你打算在哪个副本转职？”洛溪云不再劝阻，反正李峰实力越弱反而越安全。
　　一旦进入了一些觉醒级的副本，哪怕毁灭级玩家都没办法救援。
　　如果李峰一辈子停留在初始级或者职业级，在洛家的照看下，也可以安枕无忧一辈子了。
　　这或许也是个不错的选择。
　　面对洛溪云的问题，李峰有些犹豫，不知道该不该说出来，不过他也能够感受到洛溪云是真心对他的。
　　“一个男人，婆婆妈妈的......”洛溪云看到李峰扭扭捏捏的样子，不高兴道。
　　想她们洛家做事，谁不都是霸道无比，哪怕她一个女儿身，都是杀伐果断，执法队的人，都是说杀就杀。
　　而李峰的基因里面，好歹也有一半她们洛家的。
　　“我打算在天空之城第三层的副本中转职！”在洛溪云追问下，李峰唯有硬着头皮道。
　　“什么？”

第九十六章 展示
　　建邺学府，特性学院某一间高院内。
　　“他转职失败了，院长。”云飞站在易文星的面前，微微低下头颅，恭敬道。
　　“失败了？机械侧转职这么简单都失败了。”
　　易文星微微有些惊讶，随后又平静道：“失败就失败了，这没什么，正好特性学院不用多养一个废物。”
　　洛溪云已经承了他的情，这点是抹不掉的。
　　怪也只能怪李峰不够争气了。
　　“这李峰还真不知道说什么？太弱了。”云飞也摇了摇头，内心感到有些好笑。
　　他在学府这几年来，还从来没听说过机械侧的人会转职失败。
　　或许，这算是今年来建邺学府的一条奇闻了。
　　···
　　···
　　兰亭轩！
　　“什么？”
　　伴随着一道尖锐的叫喊声，一股如同洪水般的气流，向着四面八方卷席而去。
　　大厅内，受到洛溪云气息爆发的冲击，这里已经是一片狼藉，沙发，桌椅，电视都横躺在地，时不时有火花冒出......
　　哪怕是如洛溪云这样冰冷的性格。
　　在听到李峰说出要在天空之城第三层副本中转职时，此时也是脸色大变，她双眸严肃的盯着李峰，道：“你知道你在说什么吗？我没听清，你再给我说一遍。”
　　天空之城第三层，这在建邺学府中是一个禁忌区域，除了极少数幸运儿之外，没人能够从天空之城第三层副本中逃脱。
　　在那里，超神状态的次元领主就是天，哪怕是毁灭级玩家闯入，实力都会直接被压制。
　　这么多年来，一直没人能够解决掉这些次元领主，不过幸运的是，那些超神状态的次元领主，似乎也不在意他们，从来不冲出副本。
　　听到质问，李峰顿时觉得头皮发麻，他感觉眼前的洛导师，已经由一名绝色女子，化作了一头洪荒巨兽，似乎随时都能将他吞噬。
　　“我想要在天空之城第三城副本中转职。”不过李峰又不能不回答，只好小声道，随后又不放心的补充了一句，“放心，我有把握。”
　　他心中十分无奈，不就是想要转个职吗，怎么事情还一波三折起来了，还能不能让人好好转职了。
　　真以为写小说啊，需要经历九九八十一难。
　　“把握，你有什么把握，大夏国这么多年来，死了不知多少人在天空之城第三层副本中，你一个初始级小家伙，竟然说自己有把握？”
　　洛溪云冷笑道，她决定今天好好敲醒一下李峰，免得他干出什么糊涂事来。
　　天空之城第三层，在大夏国高层眼中，已经不是什么秘密了，动用了一国之力都没能解决。
　　让她怎么相信李峰有把握？
　　李峰：“......”
　　“听我一句劝，我会让人带你过转职任务，到时候你老老实实接受安排就行了，不要整天弄这些有的没的，不然的话......”
　　轰！
　　洛溪云的话还没说完，李峰已经进入了超神状态，长发开始暴涨，垂直腰间，一个鬼脸面具出现在他的脸上。
　　一股强大而又神秘的气息，从他身上缓缓绽放，如神如魔，整个大厅都仿佛进入了一种奇妙的空间。
　　“这就是超神状态，我也可以进入。”李峰缓缓开口道，声音显得冷漠无比，不带一丝的感情。
　　既然说真话洛溪云不肯相信，那么就用事实说话。
　　他直接进入超神状态，面对如今的洛溪云，他依旧感受其身上高不可攀的实力，但却不是之前那么遥不可及，能够清晰的感受到其中的差距。
　　“超神......超神状态......这怎么可能？”
　　这一刻，洛溪云花容失色，她没想到大夏国研究了这么久都不明白的超神状态，而如今李峰却成功进入了。
　　忽然，洛溪云笑了起来，百花失色。
　　不过绝美的容颜，都隐藏在面纱之下，包括李峰在内没有任何人可以看到。
　　“洛导师，这次相信我能在天空之城第三层转职了吧？”
　　李峰缓缓退出超神状态，虽然这一次仅仅展现了十多秒，但依旧让他感到一丝疲倦。
　　“相信了。”洛溪云笑着道，越看这个表弟越满意，她们洛家，也算是要出一条神龙了。
　　李峰内心吐槽着：‘呵呵，女人。’
　　不过脸上却十分尊敬：“洛导师，我想要一份天空之城第三层的详细资料，好做转职准备。”
　　天空之城第三层对于顶尖人物来说，虽然不算是什么秘密，但是也不对他们这些普通的学生开放。
　　至今为止，李峰也没有查到多少关于第三层的信息，这也是他展露实力的原因。
　　“你先回去等待，我稍后整理资料，会直接发送给你的。”
　　洛溪云脸上重新恢复平静，不收双手依旧微微颤抖着，显示出她那激动的心情。
　　闻言，李峰内心松了一口气，这是一场赌博，看来洛溪云对他真的没有什么坏心思，他也就安心离去了。
　　···
　　···
　　建邺学府，一处环境优美的别院中。
　　“夏导师！”
　　赢天站在夏宇天面前，微微恭敬道：“你叫我查的事情已经查到了，夏鹏大三人的确回到学府了，不过王明师兄却没有回来......很可能......”
　　说到最后，他止住了话语。
　　夏鹏大三名初始级玩家都能从机械之城活着回来，而一起进去的王明，没有理由不出来，要么被什么事情拖住了，要么死在了里面。
　　“我知道了，你先回去吧！”
　　夏宇天一身白袍，脸色平静，让人看不出内心的想法。
　　“是！”赢天恭敬道，随后退了出去，越是接近夏宇天，他愈发明白眼前这人的可怕。
　　“机械之城？”
　　夏宇天眺望窗外，看着外边的景色，呢喃道：“以王明的实力，不太可能死在机械之城的次元生物手中，是谁杀了他呢？”
　　王明是他的弟子，他教导了数年，自然知道王明很有自知之明，机械之城副本中某些城主的确很可怕。
　　但是王明断定不会去招惹，大概率死在了同样进入机械之城副本的人。
　　至于夏鹏大三人，夏宇天并没有怀疑，因为这三人也没有这个实力杀害王明。
　　“我会查清楚的，希望只是意外，不然的话，我也只能报仇了。”夏宇天叹了一口气道。
　　他和王明终究还是有一份师徒情，学生死了，他自然不会坐手旁观。

第九十七章 副职业和天空之城第三层
　　兰亭轩！
　　在李峰离去后，洛溪云立即给父亲编辑了一条短信，将李峰的事情告诉了他。
　　忽然，她想到了自己那自恋的哥哥，轻笑了一声，呢喃道：“你不是自诩同阶无敌吗？我倒要看看你和李峰比，谁更强，到时候你的脸都可能被抽肿......”
　　想到这，她就直接编辑了条信息。
　　“速回，有一轮明日之星冉冉升起，你和他同一级别交手，你永远不可能是对手，做好失败的准备。”
　　点击发送，做好一切后，洛溪云将沙发摆好，舒服的躺在上面，一双精致的脚丫子踩在沙发边沿处。
　　与平日里的高冷姿态完全不符！
　　接下来，洛溪云就等着看好戏就行了，顺便整理一下天空之城第三层的资料给李峰。
　　···
　　···
　　回到宿舍后的李峰，此刻也有些无聊了。
　　因为不用再给游戏角色练级，而自身的各项属性，也达到了初始级阶段最强，已经是进无可进的地步了。
　　此时的他只要耐心等待洛溪云给他整理的资料，就可以安心挑选一个副本转职了。
　　“就是不知道天空之城第三层，有哪一些副本适合我转职？”
　　旋即他摇了摇头，不再去想这个问题，他打开笔记本，开始查找转职之后的事情。
　　没过多久，还真让李峰找到了一些有用的信息。
　　初始级成为职业级玩家后，便要开始个人的觉醒之旅，在这个过程中，是十分漫长的。
　　每年建邺学府毕业的学生，在四年后依旧处在职业级，想要觉醒根本遥遥无期，让人看不到希望。
　　而这时，一些毫无觉醒希望的玩家，则是专心研究起副职业来，后来随着副职业实力的提升。
　　一些原本不可能觉醒的玩家，都逐渐开始觉醒了。
　　于是隐隐有了一种说法，副职业有关乎到觉醒级的奥秘，李峰看到这些内容，立即开始找有关副职业的事情。
　　他马上就要转职了，转职后就是觉醒级了，需要提前做好准备。
　　李峰打开学府内网，查找学院的两大派系，最先涌入他眼前的两个副职业分别是炼金术师和控偶师。
　　这也是建邺学府的两大派系，体系十分庞大，相比较六大学院也不遑多让。
　　李峰仔细观看，很快得知许多副职业的消息。
　　在副职业的分支中，还有分解师、药剂师、合成师等各种各样的副职业，还有一些奇葩的副职业，例如试吃师......
　　不过这种副职业十年难得一遇。
　　“没有适合我的？”李峰看了一眼这些副职业的介绍，并没有找到他想要的副职业。
　　不过一些副职业相生相克，让李峰感到颇为有趣。
　　例如炼金术师，可以打造神兵，而分解师则是能够将神兵分解成材料，这两种职业的人，相互排斥。
　　一些有趣的职业像是控偶师，合成师之类的，前者可以炼制人偶，帮助自己战斗，后者可以将两把不相同的武器融合在一起，运气好的话，可以合成一把强大的神兵，一旦运气差了，就直接粉碎。
　　还有一些很尊贵的职业，例如药剂师，强化师。
　　回蓝药和回红药就是药剂师制造的，传说中，一些强大的药剂师，甚至能够制造出令人死而复生的药剂。
　　而强化师顾名思义，可以强化装备，一旦强化成功，那么装备的基础属性将会再次增强，但一旦强化失败，那么这件装备会直接粉碎掉，除了一些土豪之外，很少玩家会去强化装备。
　　这些职业虽然都很有趣，很强大，但都不是李峰想要的，忽然，他在论坛上看到了一则讯息，勾起了他的兴趣。
　　【世界上的副职业千奇百怪，寻常的副职业很简单就可以开启，唯独一些神秘又强大的副职业，需要在一些独特的副本中完成任务，才能够开启，这样的副职业，十分的稀罕和宝贵，甚至可以称作为玩家的第二职业......如果你有野心的话，不要轻易走寻常的副职业。】
　　不过这则讯息下面是一大堆的吐槽评论。
　　“呸，这个层主是傻X，这种靠运气来的副职业，一辈子都难以碰到。”
　　“没错，控偶师副职业不强大吗？相当于翻版的召唤师。”
　　“药剂师也不错啊，可以快速揽钱，而且走到外面，一大堆人拥簇着，被人敬畏的感觉你是不懂的。”
　　虽然下方很多人骂层主，但是李峰心中却隐隐有些相信这条讯息，因为他就是完成了机械之城的任务，才得到一个机械侧的技能。
　　那么在副本中开启副职业，应该也有可能，只不过要触发某种条件。
　　但这种概率十分的渺小，可能数百万人中都没有一个人能够成功。
　　滴滴......
　　就在这时，手机传来了一条短信。
　　李峰打开一看，发现是洛溪云给他整理好的资料，里面记载着天空之城第三层副本的详细情况。
　　在天空之城第三层中，一共有四个副本。
　　第一个副本的领主是烈焰魔女‘格拉卡’，天生掌控火焰，能够召唤星空的陨石坠落，实力强大无比。
　　第二个副本的领主是黄金巨人‘拉普多’，疑似传承上古黄金泰坦血脉，浑身金光璀璨，防御无双，力大无穷。
　　第三个副本的领主是诅咒天狼‘普多斯’，天生是诅咒之体，往往还没靠近对方，就会遭受莫名的诅咒，实力大减，很少有能够正面与之抗衡的生物。
　　第四个副本的领主是异时空行者‘罗纳尔’，能够随意穿梭时空，神出鬼没，攻击力不强，但是十分难缠，拥有无穷无尽的精力，他能在你最为松懈的时刻，从某个空间走出，用匕首割破你的咽喉。
　　“呼！”
　　看完这些副本后，李峰轻舒了一口气，郁闷道：“这四个副本，没有一个是好惹的，都是变态中的变态。”
　　一个自身掌握强大法术，毁天灭地，用绝对的实力抹杀敌人，一个全身毒体，让人不敢触碰。
　　剩下的两个要么就是坚硬如神石，跟练了金钟罩似的，绝对防御，要么就是跟泥鳅一样，滑不溜秋，根本捕捉不了，尤其对方掌控的还是比较神秘的空间能力。
　　“真是难缠啊，难道要用游戏一个一个去尝试？”李峰看着资料，感到头都大了，无论哪个副本，看起来都不是那么容易收拾的，一不小心，自己还会栽进去。

第九十八章 敲定和切磋（第五更，求订阅）
　　不过李峰没纠结多久，很快就排除掉了黄金巨人‘拉普多’和诅咒天狼‘普多斯’。
　　转职需要吸收来自副本的能量，因此转职后的职业属性能量，也跟次元领主本身的属性能量息息相关。
　　剩下的烈焰魔女‘格拉卡’火属性与他的机械侧技能最相配。
　　不过李峰对于空间力量十分的向往，心中微微有些期待，“不知道我的机械技能和空间能力相结合会发生什么变化？”
　　“这两个副本都要去试一试，哪一个比较好欺负，就选哪一个。”最终，李峰将这两个副本敲定了下来。
　　虽然他可以进入超神状态，不过为了稳妥起见，他还是在等待身影互换技能的冷却时间。
　　依靠这个神技，他艰难的在机械之城副本中存活了下来。
　　确定要转职的副本后，李峰又开始查询关于六大学院的事情，现在的他有两个选择，要么加入召唤学院，要么加入法师学院。
　　不过机械侧的职业玩家，一般都会被划分为召唤学院。
　　他简单的了解了一下加入学院的规定，发现想要加入学院，最低要求都需要达到职业级。
　　一是因为职业级几乎已经确定了未来要走的方向，二是学院颁布的任务，大多数都是职业级副本。
　　初始级玩家根本无法完成。
　　“就选择加入召唤学院了。”看了一晚上资料，李峰伸了一个懒腰，微微松了一口气。
　　他已经彻底确定接下来要完成的目标了，随后便关上电脑，开始休息，后天就去会一会天空之城第三层副本。
　　···
　　···
　　眨眼间，便是李峰离开机械之城第三天的日子。
　　而今天，恰好也是身影互换技能冷却好了的时间，这让他心中微微有了些许底气。
　　虽然超神状态的初始级次元领主很强大，但终究也只是初始级副本，只要脱离了战斗，随时都可以退出副本。
　　咚咚咚.....
　　不过李峰还没出门，周大宇就找上了门来，大声嚷嚷道：“李峰小子，给我出来，本大爷我转职了。”
　　李峰很无奈，起身去开门。
　　门才刚刚打开，周大宇就冲了进来，道：“李峰，我新学了几个技能，我们去切磋一下。”
　　接近半个月的苦训，他也终于转职了，辅助职业想要转职，要比其他职业来的简单许多。
　　“你的职业称号是什么？”李峰好奇道。
　　每一个玩家转职，都会得到一个职业称号，像是火系法师转职，一般能得到火焰法师称号。
　　罕见的称号就有空间法师，血魔战士这些称号.....
　　“哈哈，本大爷转的可是圣骑士职业。”周大宇插着腰，嚣张道：“这可不是纯辅助职业，而是半辅助，半战斗职业，说出来你可能不信，现在的我，可以吊打两三个你。”
　　辅助职业中，一共分为三大类。
　　第一类是纯辅助，这种职业十分受欢迎，因为对团队的增益很大，但本身实力很弱，需要队友的庇护。
　　第二类是半辅助，半战斗的辅助职业，对团队增益一般，不过自身也有一定战斗力。
　　而第三类则是纯战斗的辅助职业，对团队增益不大，有点类似李峰这样，所有的增益BUFF都加在自身身上，使得原本普通的技能，瞬间拥有毁天灭地的力量。
　　周大宇就属于第二类的辅助职业。
　　“圣骑士。”
　　李峰微微惊讶，圣骑士职业，在学府可是有不少人都走圣骑士职业，不过听到周大宇嚣张的话后，没好气道：“你觉得你又行了？那咱们去练练。”
　　他心中也有些好奇，周大宇可是见过自己的实力，竟然还敢挑衅他，看来对于自己新学的技能真的很有底气。
　　“你不会是转职了吧？”周大宇一脸狐疑道，见李峰这么有自信，他心中开始有些没底了。
　　如果李峰转职的话，恐怕他还真不是对手，毕竟他只是一个辅助职业。
　　李峰笑了笑道：“放心，我还没转职。”
　　说完心底里默默的加了句，‘虽然我还没转职，不过我能够吊打一些职业级玩家了。’
　　“那感情好，走，我们去擂台。”闻言，周大宇脸上顿时露出笑容，这种教育李峰的机会可是十分难得。
　　等李峰转职后，说不定再也没有这样的机会了。
　　···
　　···
　　建邺学府，自然不会缺少让学生切磋的地方。
　　周大宇和李峰很快便找到了一个独立的擂台，每一个擂台处在一个封闭的空间，并不担忧会泄露自己的实力。
　　因为大多数玩家都有自己的底牌，可以在战场上扭转局面，自然不想让人知道。
　　站在擂台上的周大宇，对着李峰挑衅的伸出食指，勾了勾手指头道：“来，别说我不给机会你，先给你放技能。”
　　“好！”
　　看着自信满满的周大宇，李峰也没客气，直接放出一台Rx追击者，向着周大宇冲了过去。
　　他并没有给小机器人加BUFF状态。
　　因为技能的威力与属性点挂钩，如今他的智慧属性达到了20点，Rx追击者的威力自然也比以前大了五六倍。
　　“圣光护盾！”
　　周大宇见状，大吼一声。
　　一块天蓝色巨大盾牌，忽然从地底上冒出，横阻在他的身前，而且以一种缓慢的速度推进。
　　轰！
　　而就在这时，Rx追击者炸了开来，恐怖的冲击力和火焰撞击在盾牌上，盾牌顿时四分五裂开来，这一幕让周大宇红润的脸色瞬间变成猪肝色。
　　“卧槽，你的机器人威力怎么又变强了？”
　　他忍不住爆了句粗口，想着自己的新技能，怎么也能轻松抵挡一台Rx追击者，没想到竟然这么不堪一击。
　　“你这盾牌技能挺不错了。”
　　李峰赞叹了一句，他属性点达到了20，比一些职业级玩家还强，这盾牌能够抵挡住他的小机器人，的确算是厉害的了。
　　“靠，你这是在侮辱我，是可忍孰不可忍。”不清楚真相的周大宇气急败坏道：“小心了，让你看看我的攻击技能，圣光长矛！”
　　下一刻，他双手合十，然后缓缓拉开，一根金色的长矛出现在他的手上，随后向着李峰投掷了过去。

第九十九章 烈焰之地
　　李峰脸色淡然，一挥手便有一台Rx追击者出现在他的面前。
　　嘭的一声！
　　那圣光长矛直接贯穿Rx追击者的身躯，小机器人随后炸了开来，火焰冲天，咔嚓几声，圣光长矛直接被炸成了粉碎。
　　“你还有什么手段？”李峰继续召唤出八台Rx追击者，向着周大宇包围而去。
　　看到这么多台小机器人靠近过来，周大宇脸色都绿了，急忙道：“停，停，我认输！”
　　他不过才刚刚转职，学到两个新技能已经是极限了，本来想在李峰面前炫耀一下的，结果被虐了。
　　“哈哈。”李峰大笑了一声：“看你还敢在我面前嘚瑟不？”
　　这胖子，一天不收拾他就浑身难受。
　　周大宇嘴里哼哼唧唧的，瞪着李峰，道：“你别得意，华安和罗峰两人都在做转职任务了，听他们说等转职后，要和你好好切磋一下，华安他们可不像我是半辅助职业，他们两人都是战斗法师，到时候你可不要被虐哭了。”
　　他说的这番话，也有些刺激李峰的意思。
　　现在他们四人中，华安，罗峰都开始转职了，唯有李峰还在初始级晃悠着。
　　“我等他们来找我。”李峰并不在意道：“好了，我还有事情去做，就先走了。”
　　教训了胖子一顿，他也继续之前的安排，往天空之城第三层走去。
　　“哼哼，到时候我要围观......”
　　看着李峰离去的背影，周大宇嘴里嘟囔着，他心中已经幻想出李峰被暴打一顿的模样了。
　　···
　　···
　　天空之城第三层。
　　这是李峰第一次正式走进这里，上一次去第四层的时候，他是匆匆跨过这里，根本没有停留。
　　“这里的氛围好压抑。”
　　刚一踏入这里，李峰就感觉到了一股压抑感，他抬头看向上方，看不到塔顶，因为上方有一道道彩色的流光飞舞着。
　　第三层，基本被建邺学府放弃了。
　　与天空之城其他层数的热闹相比较，这里十分冷清，四周只有他一个人。
　　很快，他便来到了一个山洞面前，这座山洞四周燃烧着熊熊火焰，往洞口里面看，会发现里面漆黑无比，时不时有火星喷发而出。
　　这就是烈焰魔女‘格拉卡’副本的入口。
　　李峰没有犹豫，一个人向着洞口走了进去，这个副本的次元领主‘格拉卡’能够进入超神状态，实力强大的可怕。
　　哪怕是他都没有把握活着走出去，因此也没有邀请周大宇一起来，免得害死了对方。
　　···
　　···
　　空间转换。
　　李峰出现在一片枫林之中，这些枫树的叶片，都呈现火红色，十分美丽。
　　而这片大地上，也长满了野草，高的有到他膝盖部位，不过奇异的是，这些野草都是鲜红色的。
　　叮，“宿主签到烈焰之地成功，游戏加载烈焰之地副本，需要耗时四十八个小时。”
　　他才刚看清自己身处的环境时，耳边就响起了一道声音。
　　“看来烈焰魔女‘格拉卡’应该知道我进来了，不过并没有在意我。”能够进入超神领域的次元领主，几乎能够掌控副本每一寸地区。
　　所以李峰才一进来就签到成功了。
　　而让他在意的是，想要加载烈焰之地，竟然需要耗费四十八个小时。
　　哪怕当初加载机械之城副本时，也才二十四个小时，这说明这个副本要么危险度极高，要么就是比较特殊。
　　一边思索着，李峰一边向着枫林走了进去。
　　游戏加载需要两天的时间，他也不愿意浪费时间，想要好好探索这个地方，最好能够遇到‘格拉卡’，测试一下对方的实力。
　　而洛溪云给出的资料中有提到，‘格拉卡’并没有固定生活的区域，因为整个副本都属于她的领域，随时都有可能出现，他只能碰运气了。
　　李峰不敢大意，一台又一台Rx追击者被他召唤出来，向着四周奔去，开始警戒起来。
　　簌簌......
　　他才刚走了没半个小时，就发现前方一片野草不断涌动，似乎有什么东西跑出来了。
　　这让他心里的警戒一下子放到了最大。
　　刷的一声，几道身影从野草中窜出，它们的身材不高，全身火红色皮肤，背负着双翼。
　　“这里也有哥布林！”
　　李峰看清楚这东西的模样，惊讶了起来，跑出来的次元生物，和他之前在承德县碰到的魔法型哥布林很像。
　　“人类，嘿嘿，人类的肉最好吃了。”那哥布林也看到了李峰，冷笑了一声。
　　这句话让李峰双眸一寒，眼前这家伙，竟然喜欢吃人肉。
　　不过他心中也十分震惊，这头哥布林，居然会说话，恐怕进化程度高到难以想象的地步了。
　　不是承德县副本中的哥布林可以媲美的。
　　哒哒......
　　就在李峰想要收拾对方的时候，地面忽然震动了起来，一尊牛头人从远处跑来，它双脚踩地，像人一样直立行走。
　　“咦，什么时候有人类跑进来了？”这头牛头人的身材很高大，临近李峰时，地面浮现一大片阴影，将李峰笼罩了进去。
　　那哥布林也看到了牛头人，道：“杀了他，我们一人分一半。”
　　“好。”
　　牛头人咧嘴一笑，没有丝毫的迟疑，仿佛这样的事情做过很多次了。
　　它们在这片领地生活很久了，不过鲜少有人类敢进来。
　　“杀我，就凭你们？”李峰脸上冰冷，周围一台台Rx追击者已经动了起来，向着两头次元生物杀了过去。
　　听到它们的对话，他心中早已经杀意沸腾了，此刻忍不住直接动手。
　　咻......
　　“小机器人，有点意思。”哥布林张嘴一吐，一道旺盛的火焰向着小机器人飞了过去。
　　嘭......
　　受到火焰的袭击，小机器人才刚消融了大半就炸了开来，恐怖的烈焰向着哥布林卷席而去。
　　唰的一声，哥布林的身影急速倒退，但还是有一条手臂直接被烧成了灰烬，这让他脸色难看，看向李峰道：“你找死。”
　　“你不行啊！”
　　另一边，牛头人看到这一幕，嘲笑了一句，旋即浑身冒起火焰，向着周围小机器人发动冲锋姿态，在空中留下一道烈焰残影。
　　砰砰！
　　一台台小机器人被撞飞出去，在空中炸了开来，如同盛开的烟火般。
　　“这些次元生物，都很强大......”李峰深吸了一口气，别看他没给小机器人加状态。
　　以他现在的属性，哪怕是紫夜毒猫被炸这么一下，也得一下子半残掉。

第一百章 烈焰魔女‘格拉卡’
　　“该死，这是什么东西？”忽然，那头哥布林脸色一变，喷出一口带着火焰的鲜血。
　　“灼烧，火毒两个被动技能发动了。”李峰脸色平静。
　　在机械之城时，这两个被动技能全是暂时被废掉了，不过此时却发挥出了不小的作用。
　　随后他没有再留手，再次召唤出四台小机器人，“机械改良，刺客标记。”
　　因为这尊牛头人的实力要比哥布林强大不少，李峰为了稳妥起见，直接给对方打上了刺客标记。
　　“跑！”
　　哥布林恨恨的看了一眼李峰，转身就逃，不过一台经过改良的小机械人，一下子追上了它并炸了开来。
　　“啊......”哥布林发出一声惨叫，直接被淹没在了火海中，一抹流光从它身上飘了出来，消散在空中。
　　“哈哈，死的好，死了就没人跟我抢吃的了。”
　　牛头人见到哥布林惨死，不但没有生气，反而大笑了起来，脸色残忍的看着李峰，“小家伙，你这些小机器人对我可没用，待会我会把你撕碎，然后吃掉。”
　　“是嘛？”
　　李峰冷笑了一声，三台小机器人向着牛头人发动冲击。
　　唰！
　　牛头人浑身冒起烈焰，再度发动冲锋姿态。
　　嘭，不过这一次撞在小机器人身上，却发出一道沉闷的声响，并没有击飞小机器人。
　　轰隆隆......
　　反倒是直接让三台Rx追击者炸了开来，比之前更恐怖的火焰，直接向着牛头人覆盖而去。
　　牛头人脸色大变，感觉自身的肌体开始融化，与此同时，体内仿佛也有一股神秘的力量，在摧毁着它。
　　“嗷嗷......”它和哥布林一样，发出凄厉的惨叫声，最终化成了灰烬，而它的身上，同样有一道流光飘了出来。
　　“这是？”
　　李峰原先就在哥布林身上看到，不过并不是很在意，此时再次见到，他察觉到了一丝异常，微微有些惊讶道：“好浓郁的世界之力。”
　　从一进来到这个副本，他就感觉到了一丝不对劲的地方，此刻见到两头次元生物飘出来的流光，更是让他好奇起来。
　　“能够进入超神状态的领主，肯定有很特别的地方。”不过这个问题也困扰了大夏国很多年，不是他一个人能够解得开的。
　　李峰压住心底的疑惑，继续往里面探索。
　　这个副本很大，他走了好几个小时，又遇到了几波次元生物，不过都被他随手解决掉了。
　　虽然他解决的很容易，不过李峰的内心并不轻松，因为这些次元生物，实力都很强大，五六头围在一起，足以困杀当初的混世魔王了。
　　忽然，李峰的脚步一顿，在他面前，出现了一株巨大的梧桐树，高数十米，枝繁叶茂.....
　　奇怪的是，这株梧桐树违背了自然规律，正在燃起白色的火焰，像是一颗太阳，散发着惊人的热量。
　　李峰才刚靠近，就感受到了一股滚烫的气息传来，不断在灼烧他的肌体，仿佛要将他融化。
　　“漫长的时间过去了，没想到居然还有人类敢踏入我的领域......”忽然，一道幽冷的声音在梧桐树上响了起来。
　　“烈焰魔女‘格拉卡’。”李峰猛然抬头看去。
　　不过梧桐树上的光芒十分刺眼，让他不由得眯起了双眼，根本看不清上面的状况。
　　想要在烈焰之地找到‘格拉卡’，需要很大的运气。
　　因为对方居无定所，他也没想到，会在一株梧桐树面前与对方碰上。
　　“不对...”
　　李峰忽然想起，整个烈焰之地都在‘格拉卡’的掌控下，他能够碰到对方，应该是‘格拉卡’故意安排的。
　　而这时，格拉卡也从梧桐树上飘然落下。
　　她似乎看出了李峰的想法，轻声道：“你想的的确不错，你们人类有十多年没踏入我的领域了，我想要多观察一下你.....不过你的行为，有些放肆了。”
　　说到最后，格拉卡语气冰冷，有一股肃杀之意。
　　因为想要探索超神状态的次元领主，大夏国付出了惨重的代价，依旧没能成功。
　　因而天空之城第三层的副本，早已经被建邺学府列为禁地之一，除了李峰外，没有什么人敢进入。
　　她这才故意让李峰四处行走，不过看到李峰一次又一次斩杀她领域的次元生物，这才忍不住站了出来。
　　“你对我们人类很好奇？”李峰认真的打量起对方来，随后又道：“我们人类与你们次元生物，本来就是敌对关系，我猎杀它们不是很正常的事情。”
　　不得不说，格拉卡的容颜十分惊艳，她的身材高挑，穿着一袭红色的烈焰长裙，如同火焰女王般。
　　“好奇不至于，只不过好久没见过不怕死的人而已。”
　　格拉卡似乎因为太长时间没和人类说话了，她也不急着动手，而是和李峰聊了起来。
　　“不怕死，不，恐怕你说错了，不怕死的人的确存在，但不包括我，我这个人很惜命。”
　　李峰轻笑了一声，环顾一下四周，又道：“我能够感受到这副本的世界之力比其他领主副本的要浓郁许多，你告诉我这是为什么吗？难道这和超神状态有关？”
　　从一进来，他就有这样的疑惑了，此刻见对方不急着动手，正好也把心中的疑惑说了出来。
　　“超神状态？”
　　格拉卡听到李峰的问题，脸上闪过一丝讥讽，道：“你们人类永远都不可能踏入超神状态的，因为这不是你们可以涉足的禁忌领域，另外，你提到的那些副本根本就是残缺的，也配与我这个世界相提并论，算了，说了你们也不懂......”
　　“我懂呀！”李峰内心郁闷的想要吐血，要解释清楚就直接说出来好了，说一半让他十分难受。
　　不过对方提到‘残缺’两个字，也让他心中有了一些想法。
　　难道之前那些副本是残缺的，而这个副本是完美的，这其中有什么区别呢？
　　“莫非越是完美的副本世界，需要加载的时间越长。”李峰想到了游戏加载需要耗费的时间。
　　他摇了摇头，不再多想，看向格拉卡继续问道：“你说的禁忌领域是什么意思？为什么人类无法踏入超神状态？”
　　大夏国中，足足有上百亿的人口，哪怕踏入超神状态只有亿分之一的概率，也应该有人踏足了。
　　这其中肯定有他不为所知的奥秘。
　　“超神状态，顾名思义是神的领域，岂是你们这些凡人可以触碰的。”格拉卡嘲讽了一句，随后道：“好了，说了这么多，也该送你上路了。”

第一百零一章 渎神者（求订阅）
　　“要动手了么？”闻言，李峰心头一紧，这是他第一次直面超神状态的次元领主。
　　嗡嗡.....
　　在他四周，有十台Rx追击者浮现，一道道BUFF状态加上去，一台台小机器人的身子全部膨胀了起来，不断抖动着......
　　“刺客标记！”旋即李峰又给对面的格拉卡打上了标记，既然要动手了，就要全力以赴。
　　一整套技能用下去，他顿时有种虚弱的感觉。
　　“有点意思，这种印记不太像似诅咒，不过对于我来说......没用。”格拉卡看着四周围上来的小机器人，脸色漠然道。
　　似乎对于她来说，刺客标记更让她感兴趣。
　　对于她这样级别的领主，同阶中诅咒一类的技能，基本上可以无视，而李峰居然还能给她打上印记。
　　啵！
　　下一刻，格拉卡往前踏出一步，浑身冒起红色的火焰，如同盛开的鲜花般，一道轻微的撕裂声从她体内传出。
　　“刺客印记碎了。”李峰瞪大双眼，脸上露出难以置信的神色。
　　而接下里的一幕，更让他心中惊骇。
　　只见格拉卡那纤细的手指打了个响指，周围便涌起一道火红的风暴，向着四周的小机器人卷席而去。
　　轰轰......
　　一道又一道爆炸声响起，火焰肆虐，所有的小机器人都还没靠近格拉卡，就被清扫掉了。
　　“这种火焰，是送过来给我用的吗？”格拉卡轻手一招，那肆虐的火焰，化作洪水般，流入她的体内，刹那间她周身的火焰更加炽盛了。
　　“她的每项属性点至少是18点往上，而且火焰之力，似乎奈何不了她。”李峰深吸了一口凉气。
　　而且他心中怀疑，对方的智慧属性点，应该也是20点，比一些职业级的法师还要恐怖。
　　“虽然你的实力很不错，同级中应该没有比你更强的了，但是也仅此而已罢了。”
　　格拉卡神色淡然。
　　为了探索超神状态的副本，大夏国曾经有毁灭级玩家进入，但是在副本的压制下，依旧败在了她的手上。
　　李峰的实力虽然很强，但是比起压制实力的毁灭级玩家来说，还是弱了不止一筹。
　　“要拼命了吗？”李峰脸色严肃，随时做好进入超神状态，对方对于他的实力克制太大了。
　　而且属性也并不比他差多少，现在就看各自的手段了。
　　呼！
　　忽然，一道炙热的火焰流风从他身后擦过，李峰脸色一变，向着旁边躲了过去。
　　流风越过李峰，撞击在一块巨石上面，哗的一声，那块巨石竟然直接融化了开来。
　　他低头看向自己的腰间，那里的衣服已经被烧毁，露出一片漆黑的肌肤，有一股焦味传出，伴随而来的还有一股剧烈的疼痛感。
　　而就在此时。
　　呼！呼......
　　格拉卡再度动手了，三道火焰流风同时向着李峰袭击而来，这让他没有丝毫的犹豫，“超神状态。”
　　他体内瞬间涌出一股强大的能量，黑色长发垂至腰间，面部多出一个鬼脸面具，身上有红黑色光芒环绕。
　　叮，“超神技能已激活，速度和力量属性+10点，进入圣贤模式，大幅度提高观察力，完美掌控自身力量，发挥出百分之二百的实力......”
　　嘭......
　　天机剑出现在李峰的手上，向前划了过去，三道火焰流风被剑光破灭掉。
　　“怎么可能？你怎么可能进入超神状态。”
　　格拉卡见到这一幕，脸上露出惊骇的神色，长裙飞舞，火焰向着四周喷发，愤怒道：“人类，你竟然敢亵渎神灵，你罪该万死。”
　　超神状态，与传说中的神灵有关联。
　　“我不知道你在说什么，超神状态并没有什么了不起的。”李峰悍然发动攻击，进入这种状态，他持续不了多长时间。
　　咻！
　　他身体向前冲去，经过超神技能和天机剑的加持，他现在的实力，已经比一些职业级还要强大许多。
　　李峰并不懂什么剑法，单纯的以一种极速接近格拉卡，斜劈而去。
　　恐怖的剑光划过，虚空都仿佛被切割开来，周围的火焰分开了两半，有一种一往无前的气势。
　　“你找死。”
　　格拉卡内心无比愤怒，她整个人漂浮在虚空，火红色的长发分散开来，如同一尊火焰神女降临，在她的眉心处，有一朵莲花印记，周身缭绕着火红色的流光。
　　嘭！
　　李峰的天机剑在离格拉卡三寸的地方受到了流光的阻碍，但是下一刻，长剑击穿流光，切了下去。
　　嗤的一声，天机剑在格拉卡的胸膛部位留下一道剑伤，鲜血飞溅，但很快又被火焰给蒸发了。
　　“杀！”李峰乘胜追击，但格拉卡一抬手，便有一道烈焰向着他冲击而来，将李峰的身影逼退。
　　“超神状态！”
　　趁此机会，格拉卡也进入了超神状态，整个人都仿佛化作了一团火焰，恐怖的气息向着四周绽放，她低着头颅，紧闭双眼，念诵着莫名的咒语。
　　在对方念诵咒语时，李峰心中便有不好的预感，他感觉到周围的世界之力一下子浓郁了许多，仿佛连通了一个大世界。
　　不到半息的时间，格拉卡再度睁开双眼，脸色苍白道：“陨石降临。”
　　召唤陨石对于她来说消耗极大，此时的她甚至无法掌控整个副本，不过为了干掉李峰，一切都是值得的。
　　李峰心中不好的预感放到了最大，他猛然抬头向着天空望去，发现有一颗巨大的陨石正在降落，他脚底下也出现了一道橙色的印记。
　　“这是真正的陨石。”李峰倒吸了一口凉气，感觉自身毛发都在竖起，危险感不断刺激着他的肌体。
　　“毁灭吧，没有人类能够在陨石之下存活，包括你这个渎神者，一切都终将得到净化。”
　　格拉卡高傲的看向李峰，轻蔑道。
　　“你说的渎神是什么意思？”李峰询问道，从一开始他进入超神状态，这个格拉卡就一直说他是渎神者。
　　难道超神状态和神灵有什么关联？
　　“你不过是一个窃取神灵力量的无知爬虫，无须知道这么多......”格拉卡轻蔑道，话里话外充满了鄙夷。
　　对于人类的态度，她始终保持一种高高在上的态度，似乎很瞧不起人类这一种族。
　　“呼，好气啊！”李峰深吸了一口气，压抑内心的冲动，因为格拉卡太气人了，让他忍不住想要用鞋底板抽她的脸颊。

第一百零二章 异时空大地（求订阅）
　　周围的气息十分压抑，随着陨石的降临，李峰此刻也没办法再去想神灵的事情。
　　周围的温度已经在不断的上升，五十度、七十度、一百度......渐渐地，已经不适应人类的生存环境了。
　　只需要数息时间，陨石就会彻底坠落，波及范围极大，哪怕以他现在的速度，也无法逃离，只能够硬抗。
　　“既然如此，那唯有击碎陨石了。”
　　李峰微微弯曲着身子，天机剑被他重新插在左腰间上，做出一个即将拔武器的动作。
　　见此，格拉卡讥讽道：“枉费功夫，哪怕是毁灭级的强者都会死......”
　　“拔刀斩！”
　　她的话还没说完，李峰已经拔出天机剑，一道白茫圆弧状的剑气，如同波纹的涟漪般，向着天空坠落的陨石横扫而去。
　　这道剑气威力惊人无比，连空气都被分隔成两半，在虚空中留下一道淡淡的痕迹。
　　轰！
　　两者相撞，陨石一滞，上面的火焰刹那间熄灭掉，但在下一刻，更加剧烈的燃烧起来，剑气无所披靡，从中间贯穿开来。
　　咔嚓，咔嚓......一道道裂痕在陨石上面浮现，随后便四分五裂开来，一颗颗碎石砸落，地面出现一个又一个大坑，尘土飞扬。
　　“怎么可能？”
　　格拉卡双眸圆瞪，难以置信的看着这一幕，她召唤的陨石，竟然被人给击碎了。
　　短时间内，她也无法再度动用这招。
　　“该你了。”李峰脸色苍白无比，这一拔刀斩，耗费了他四分之三的体力，他感觉超神状态马上就要消失了。
　　不过他脸色平静，再度将天机剑插回腰间，再度做出拔刀斩的动作，冷笑的看着格拉卡，“我现在该送你上路了。”
　　“该死。”
　　格拉卡见状，脸色大变，“我不信你还能使用那招？”
　　“不信，这么多年来，没人能够收拾你，给了你太多的自信......”说到这，李峰语气一顿道：“今天，我就给你带来绝望，拔刀斩。”
　　他猛地抽出天机剑，一道剑气激射而出，向着烈焰魔女格拉卡杀去。
　　“我记住你了，下次必定不会放过你的。”格拉卡脸色煞白，动用世界法则，消失在李峰的面前。
　　咻！剑气扫过了空气，最终消散在虚空中。
　　“总算唬住了她。”李峰见状，一屁股坐在地上，退出了超神状态，重新恢复成原本的模样。
　　他的脸色苍白无比，刚才所做的一切，自然都是为了吓唬格拉卡，拔刀斩已经进入了冷却时间，三天内都无法再次动用。
　　没过多久。
　　李峰就脱离了战斗状态，一个念头，就从烈焰之地副本消失了。
　　他的身影出现在天空之城第三层，此时双腿还有些发软，不过这一次他在格拉卡身上得到了不少消息。
　　但也带来了更多的疑惑。
　　“格拉卡口中的神灵，究竟是什么级别的生物？”
　　“而且，我能够进入超神状态，对格拉卡的刺激似乎很大。”李峰呢喃道。
　　因为身影互换被动技能还在的缘故。
　　李峰并没有离开天空之城第三层，而是准备在原地休息一会，再度进入异时空大地副本。
　　这是异时空行者‘罗纳尔’领主的副本，和烈焰之地同属一个级别。
　　不过这一次，李峰并不打算和‘罗纳尔’领主碰面，只要游戏加载了地图，他马上就离开。
　　一个小时后。
　　李峰的体力稍微恢复了一下，就再次行动起来。
　　异时空大地副本的入口是一个漩涡，这个漩涡呈现黑墨色，有群星在上方闪烁。
　　他直接跨过漩涡。
　　“好浓郁的世界之力。”
　　下一刻，李峰便出现在了一片昏暗的山崖旁，天空上群星璀璨。
　　他感受了一下，发现这个副本的世界之力，比烈焰之地的还要浓郁。
　　叮，“宿主签到异时空大地成功，游戏加载异时空大地副本，需要耗时四十八个小时。”
　　一道系统提示音传来，让李峰微微一喜，为了避免撞到异次元行者‘罗纳尔’，他立即就退出了副本。
　　根本没给对方任何机会。
　　···
　　···
　　而就在李峰刚离去不久，一道黑色的旋涡出现。
　　一名身穿西域风格服饰的俊美少年从旋涡中走出，他的耳朵有些尖尖的，像是一个精灵王子，气质优雅而又温和。
　　他的左手拿着一杯红酒，放在嘴里掇了一口，呢喃道：“有意思，进来是为了晃悠一圈，还是那些人类又在打我的主意？算了，不管他们如何做，都不是我的对手，来再多人，也只是送死罢了。”
　　和烈焰之地一样，罗纳尔也有十多年没见过人类了，他没想到李峰才刚进来就跑了，让他都有些反应不过来。
　　不过罗纳尔也不在意，在绝对的实力面前，任何的计谋都不过是纸老虎，一戳就碎。
　　···
　　···
　　此时，成功加载了两大副本后，李峰就从天空之城第三层离开了。
　　很快，他便回到了宿舍。
　　“我不是烈焰魔女‘格拉卡’的对手，想要转职的话，看来还得从异次元行者‘罗纳尔’入手了。”
　　李峰在现实中和烈焰魔女交过一次手，也没必要在游戏再次尝试，因为他的实力已经走到了尽头。
　　不突破的话，无法斩杀掉对方。
　　现在唯一的转职希望，就要落入异时空大地副本了。
　　不过这本来就是李峰的一个目标，空间的力量和机械的力量结合在一起，或许会给他带来一个大大的惊喜。
　　“现在我要做的，就是安心等待异时空大地副本加载完成，就可以开始新一轮的试探了。”
　　李峰脸上隐隐有些激动，只要能够在游戏中斩杀掉罗纳尔，他就可以开始转职了。
　　唯有达到职业级，他才算是真正的踏上了强者之路。
　　···
　　···
　　建邺学府，某处院落内。
　　夏宇天看着手中的报告，脸上露出了疑惑之色，“李峰当时也在场，不过不应该是他，以李峰的实力，根本不可能是王明的对手，不过......”
　　忽然，他想到了一个可能性，“李峰进入机械之城肯定是为了转职，如果他转职成功的话，那么就有可能杀掉王明。”
　　想到这，他就立即让人去追查，想要知道李峰究竟有没有转职成功。

第一百零三章 周教授（求订阅）
　　“夜导师的学生啊，这让我有些为难了......”
　　夏宇天烦躁的揉了揉眉心，如果李峰真的是杀害王明的凶手，这件事情就复杂了。
　　不过很快便有消息传来，“李峰在机械之城转职失败了。”
　　看到这个消息，夏宇天微微松了一口气，“不是就好，不然的话，也别怪我大义灭亲了。”
　　···
　　···
　　建邺学府，一座神秘的研究所外，有一名导师在门外静静的等待着，如果李峰在这，肯定会认出这位导师，正是郑昌平。
　　为了报仇，他已经在这等候很久了！
　　就在此时，研究所的大门缓缓打开了。
　　一名身穿白大褂的学者走了出来，他看起来年纪不过三四十岁，一头乌黑的短发，不过此时双眸满是疲倦之色。
　　“周教授，你终于出关了！”郑昌平大喜道。
　　周教授抬头看向郑昌平，淡淡道：“是小郑啊，你来找我有什么事？”
　　“是有关于夜不周的事情。”看着眼前这位比自己还年轻的周教授，郑昌平脸上露出恭敬的神色道。
　　“哦！”周平精神微微一震，“详细说来听听。”
　　到了他这种地步，一般的事情，他还真的不感兴趣，不过夜不周在年轻时和他是死敌。
　　虽然和他现在的成就相比，还是落寞了，但周平依旧十分有兴趣。
　　“是夜不周的一位学生来......”郑昌平脸色一喜，然后将李峰的事情说了出来。
　　他们郑家在李峰手上吃了这么大的亏，自然不肯罢休，但他背后站着的洛溪云背景神秘，唯有周教授出面，才有可能找回场子。
　　不过知晓眼前这位周教授性格的他，也不敢添油加醋，将李峰和夜不周的关系详细的说了一遍。
　　李峰进来建邺学府的时间已经不短了，他的身份在某些人眼中早已经是一清二楚的了。
　　“原来如此。”听完后，周平兴趣缺缺道：“不过是夜不周学校走出的一名学生，并不算什么，比起这件事来，我的研究已经到了紧要关头，最近没有要紧事不要打扰我。”
　　如果是夜不周亲自教出来的学生，他还略微有一点兴趣，不过是他学校中一名普通学生，只是夜不周爱才心切，才递给了他一封推荐信，这丝毫引不起他的注意。
　　郑昌平微微有些失望，不过听到周教授最后几句话，又是精神一震，失声道：“难道周教授你研究的超神状态有结果了？”
　　周平最近的研究课题，就是对于人类进入超神状态的猜想，这可是困扰了大夏国数十年的难题。
　　“嗯，有了一点眉目，不过还差一些核心问题，要是能够抓到那些超神状态的领主研究一下就差不多了，不过这太难了。”
　　周平摇了摇头：“好了，还有一件事提醒你一下，洛溪云你就不要去招惹了，她不是你能惹的。”
　　洛溪云的背景，他自然也知道，虽然他不惧对方，但也没必要招惹。
　　“是，那祝愿周教授你早日攻克难题，造福百姓。”郑昌平恭维了一句，既然周教授都开口了。
　　那么暂时他也无法去找李峰的麻烦了。
　　···
　　···
　　两天时间一晃而过。
　　烈焰之地和异时空大地终于加载完成了。
　　李峰打开游戏，很快看到了游戏中两个新的副本，他微微惊讶道：“地狱级难度。”
　　这两个副本的后面，都加上了‘地狱级’三个字。
　　不过想到这两个副本的次元领主都能进入超神状态，李峰也没太过诧异，随后便点击异时空大地副本，进入游戏。
　　下一刻。
　　他的身影出现在一片山崖的峭壁之上，周围的环境和他之前看到的一样，十分的昏暗，不过天空上面，满是星辰光辉。
　　“接下来，该让异时空行者‘罗纳尔’主动找上门来。”李峰环顾了一下周围的环境，便往着山崖爬去。
　　他相信，现在的次元领主罗纳尔，应该已经察觉到了自己的到来。
　　想要对方主动上门，那就需要和在烈焰之地时一样，猎杀一定数量的次元生物，到时候对方必定会坐不住。
　　“不知道这个地方的次元生物有什么神奇的地方？”李峰有些好奇，烈焰之地副本中，无论是哥布林还是牛头人，都有自己的智慧。
　　他怀疑，越是完整的世界，所诞生的次元生物，智慧层次越高。
　　吼！
　　李峰才刚从峭壁走上山崖，就看到远处有一头巨大的鲸鱼在虚空中游荡，他感到有些头疼，“会飞行的次元生物！”
　　以他现在的手段，除了进入超神状态外，根本奈何不了会飞行的次元生物。
　　这头鲸鱼的身形十分的巨大，足足有十米长，通体蓝色，外表上面有点点星光绽放，头大尾小，全身被海水包裹着......
　　就在李峰观看的时候，那头鲸鱼也看到了他，铜炉大的眼睛露出好奇之色，不过并没有发动袭击，而是好奇的看了几眼李峰，就向着天空飞去。
　　“是温和类型的次元生物。”李峰松了一口气，目送对方离去。
　　在副本中，也不是所有次元生物都会对人类发动袭击，一些次元生物的性情十分温和，除非有人挑衅它们，不然一般都不会主动攻击人类。
　　这也是他第一次碰到这样的生物。
　　“希望这个副本中不是只有会飞行的次元生物。”李峰忽然有些郁闷了。
　　因为他想起这个副本充斥着空间之力，身处于这样的环境，这里的次元生物会飞再也正常不过了。
　　“算了，走一步算一步吧，这里我转职最后的希望了。”李峰平复了一下心情，随后选择一个方向出发。
　　根据洛溪云给出的资料，异时空行者‘罗纳尔’的攻击力并不算强，不过对方诡异在踪迹神出鬼没这方面。
　　不过只要他找到机会，在超神状态下给对方来上一下，应该可以击杀‘罗纳尔’。
　　不像是面对格拉卡那么无力，倾尽全力也无法斩杀她。
　　当然，这并不是说异时空行者‘罗纳尔’比不上烈焰魔女‘格拉卡’，而是双方擅长的领域不同。
　　空间之力虽然诡异，但正面战斗，肯定没有火焰之力那么狂暴。

第一百零四章 准备妥当（求订阅）
　　异时空大地，这个副本地域十分的辽阔，周围到处都是山峰，高耸入云，山林连绵不绝。
　　李峰随意登上了一座峰顶，这里无限接近星空，能够看到一颗颗如同拳头大小的星辰......
　　“不对，这星空上的世界之力浓郁的快要化成雾气了。”他忽然发现这里的世界之力比山底下还要浓郁数倍。
　　要知道，一个地方的世界之力越是浓郁，这个区域就越有可能演化成一个小世界。
　　哪怕他见过的机械之城和烈焰之地都没有过这样的感觉，仿佛穿过星空，就能去到另外一个世界。
　　李峰忽然想起洛溪云对他说过的话，天蓝星不过是一个贫瘠的星球，“难道这个异时空大地副本的星空彼岸，对应的是一个强大的星球？”
　　而他现在身处这个地方，更像是一个中转站。
　　轰！
　　就在这时，一道爆炸声响起，打断了李峰的思绪，他扭头看了过去。
　　早在先前，他就在四周布下了警戒，此刻应该是有次元生物闯了进来。
　　很快，李峰便弄清了状况。
　　一条巴掌大的黄鱼从虚空处窜出，想要接近他，越过小机器人的警戒线时，直接被炸飞了。
　　忽然，他耳边有一道凉意袭来，李峰心中一惊，急忙侧过头颅，鲜血飞溅，他的耳朵被割伤了。
　　“终于来了。”他心中不惊反喜。
　　他等待许久的，异时空行者‘罗纳尔’终于到了。
　　一名身穿西域风格服饰的俊美少年出现在山峰顶上，他的眼眸子是深蓝色的，如同海洋般深沉，耳朵有些尖尖的。
　　他看向李峰，气质优雅而从容。
　　“罗纳尔？”李峰试探性开口，哪怕游戏中的次元领主，依旧有自己的意识。
　　像是异化了的雷电哥布赞，都认得他，与他交流，更何况这种能够进入超神状态的领主。
　　罗纳尔盯着李峰，轻笑一声，“看来你知道我的身份，竟然还敢进入我的领域，你们人类究竟又在打什么主意？而且只有你一个人进来，是过来找死的吗？还是来试探我的实力。”
　　在十多年前，大夏国遭受一次沉重的打击后，就已经放弃了，没想到十多年后，又有人类进入到他的领域。
　　他认为李峰大夏国送进来的牺牲品。
　　“不对......我感觉对你好像有点印象，是不是在哪里见过？”罗纳尔看着李峰的模样，忽然一愣，脑袋中隐隐约约有一些回忆被截断了。
　　听到这话，李峰心中微惊，果然从他踏入副本的刹那，对方就已经关注到他了。
　　他只有在现实中去过一次，只是没想到游戏中的罗纳尔竟然也有记忆。
　　这游戏的加载画风，越来越诡异了。
　　日后不会他在游戏中斩杀了次元领主，对方在现实中也会记得吧！
　　这样一来的话，就有点拉仇恨了，被人杀了个千百回，见面不还得直接砍死你。
　　想到这，李峰不自觉的摸了摸手上的储物戒，这一次储物戒也被复制了进来，里面摆放着天机剑，算是一个好消息。
　　“算了，把你抓起来好好审问一下就知道了。”罗纳尔摇了摇头，不再去想这断片的记忆是怎么回事。
　　下一刻，他的身影便消失在李峰的眼前。
　　这并不是什么障眼法，而是真的融入了虚空，消失的无影无踪。
　　李峰心中一下子警惕了起来，四周一台台被他召唤出来的小机器人行动了起来，随时做好爆炸的准备。
　　不过罗纳尔还没出现，虚空中便有一条条黄鱼不断向着这边游荡过来，一共有十二条。
　　“炸！”
　　李峰见状，没有丝毫的犹豫，让这些Rx追击者直接自爆了开来，地面无数巨石粉碎，尘土飞扬，烟尘弥漫，将这一片区域笼罩了起来。
　　咻！
　　就在这时，一道寒光忽然出现在李峰的咽喉处，趁着周围混乱之际，罗纳尔发动了致命的袭击。
　　当！李峰直接触发超神状态，天机剑出现在他的手上，挡住了这致命一击。
　　“怎么可能？你区区一名人类.....怎么可能进入超神状态。”异时空行者‘罗纳尔’楞了一下。
　　和烈焰魔女格拉卡一样，他实在是难以相信眼前的事情。
　　“杀！”但是李峰却抓住了机会，怒吼一声，整个人犹如一道幻影，冲向罗纳尔，长剑砍了下去。
　　“不好。”罗纳尔回过神来，脸色一变，正想进入超神状态。
　　但是进入超神状态下的李峰，手持着长剑，他的力量和速度属性点都增加了十点。
　　此刻早已经超过了大部分的职业级强者。
　　嗤的一声，一颗头颅高高飞起，异时空行者‘罗纳尔’就这样被李峰给轻易斩杀了。
　　哪怕是李峰都没有想到，事情会如此简单。
　　不过这也是利用了对方对自己实力预测失算的缘故，不然的话，一旦对方进入了超神状态，运用其空间力量来，李峰根本别想碰到对方一根寒毛。
　　紧接着，他退出了游戏。
　　“事情有些太顺利了。”李峰呆呆的看着手机，“不行，得多砍他几次，有了绝对的把握再去转职。”
　　他的机会只有一次，掌握空间力量的罗纳尔，以诡异著称，一旦被对方警觉起来，那就只有失败的下场。
　　接下来的一天内，李峰就安心等待副本重新刷新，随后反复进入异时空大地副本，直到斩杀了罗纳尔五六次后，才放下心来。
　　这个过程中，他又得到了一个讯息，就是斩杀罗纳尔后，对方的记忆会被会重新清洗掉。
　　这也算是一件好事。
　　“明天，就是拔刀斩、圣贤两个技能冷却时间恢复了，到时候就可以开始转职了。”为了追求更大的把握，李峰明天决定倾尽全力。
　　···
　　···
　　次日，早晨八点，李峰从被窝里钻了出来，精神饱满。
　　他看着属性面板上面的超神技能，已经全部过了冷却时间，内心十分满意。
　　“好，准备开始转职了，先通知一下洛导师。”李峰打开了手机，给洛溪云发了一条短信。
　　虽然转职过程应该不会出现太大的问题，不过还是告知了对方一声，因为这是第一次有人在超神状态领主副本中转职，不知道会不会出现其他变故。
　　铃......
　　就在李峰准备出发的时候，手机铃声突然响了起来，他拿起一看，发现居然是华安打过来的。

第一百零五章 西部海岸线失守
　　兰亭轩！
　　“等了好几天，终于要开始转职了吗？”
　　洛溪云看到李峰发过来的讯息：“通知一下父亲，这两人也应该见面了。”
　　大千市，中心处一座官方机构行政部中。
　　洛云阳坐在椅子上，看着手机上的消息。
　　旋即，他便拨打了电话，“罗秘书，给我备车，我要去一趟建邺学府。”
　　“是，市长这是要去看洛小姐吗？”
　　洛云阳：“不是，见一下我的好外甥。”说完他便挂掉了电话。
　　“外甥，市长哪来的外甥？”罗生心中十分好奇，随后去准备了一辆车。
　　没过多久。
　　一辆黑色的车辆，从行政部大楼里面缓缓驶出。
　　···
　　···
　　宿舍内。
　　“华安，你找我有什么事？”李峰开口道。
　　“很重要的事情，我们见面了再说，我现在赶去你那里，你在宿舍吧？”另一边，华安开口道。
　　“我在，你过来吧！”李峰道了句，心中好奇了起来，什么事情让华安都急躁了。
　　随后他挂了电话，等待华安的到来，不过没过多久，周大宇的声音便在大门口叫嚷了起来，“李峰，出大事了。”
　　李峰起身打开大门，道：“发生什么事了？”
　　他心中这时才凝重起来，今天似乎有什么大事发生，不过这几天他一直为转职做准备，没有关注外界的事情。
　　“西部...海岸线失守了。”不过还没等周大宇开口，一道凝重的声音在大门外传了进来。
　　华安和罗峰两人到了。
　　“西部海岸线失守了？”李峰瞪大双眼，脸上露出惊骇的神色。
　　大夏国中，共有三道防护线。
　　第一道防护线是西部海岸线，第二道防护线是南部的峡谷营地，第三道防护线则是东边的神话生物。
　　每一道防护线，都有大夏国的重兵把守，因为这几个地方是次元生物最喜欢冲击的区域。
　　这些年来，大夏国的主要力量，全部都镇压在三大防护线上。
　　想到这，他急忙问道：“这三道防护线，不是有毁灭级强者镇守吗？”
　　华安脸色凝重，“西部有两大副本，不知道是什么原因突然联手起来，有两名毁灭级次元生物走出，大夏国毁灭级强者不敌，被他们冲破了军方的防护线，现在已经有一座中型城市被屠戮了，据说......无一活口。”
　　“中型城市被屠戮了。”李峰倒吸了一口冷气。
　　至少要有五十万人口居住的城市，才能被称之为中型城市，里面肯定有觉醒级强者坐镇，没想到居然没有一个人能够逃出来。
　　这还真是石破天惊的消息。
　　“那现在形势怎么样了？”李峰追问道。
　　华安脸色凝重，摇了摇头道：“不容乐观，已经有几名毁灭级强者赶往了，其中就有海盗王‘陆飞’......相信很快就能够将那两大毁灭级次元生物击退回去，但是破坏已经造成，损失惨重。”
　　哪怕这时候击退两名毁灭级次元生物也于事无补了，因为一座中型城市被屠戮已成事实。
　　“海盗王‘陆飞’居然亲自出手了。”李峰惊讶道。
　　海盗王陆飞在大夏国建立的初始阶段，一直是在海上做烧杀劫掠这等活儿，也就是所谓的海盗，那时候他的名声是臭名昭著，人人喊打的那种。
　　不过在大夏国生死存亡关头，他一改往昔的态度，突然出手，击退了海岸上几名想要入侵的毁灭级次元生物，扭转了大夏国败亡的局势。
　　所以大夏国对于这位海盗王‘陆飞’的态度一直都很复杂，他的行为既有功又有过，但功过不相抵。
　　最后才被人尊称为海盗王。
　　周大宇咬牙切齿道：“那这次有没有可能留下那两名毁灭级次元生物。”
　　他的老家，正好在西部区域，听到这则消息时，差点没晕死过去，对于那些次元生物恨之入骨。
　　“不清楚，不过毁灭级这等生物，不是我们能够涉及的，我们现在还是担忧一下我们自己吧！”
　　华安道。
　　“担忧我们自己，这话怎么说？”李峰道。
　　这时，一旁的罗峰开口了，“现在西部受到冲击，大夏国应该会征调不少力量，去绞杀那些走出来的次元生物，而我们大千市距离西部不算远，如果没猜错的话，大部分学府的学生都会被征调。”
　　他们大千市在大夏国属于南边，距离西部海岸线不算远。
　　而毁灭级强者只会出手应对同阶的次元生物，至于毁灭级之下的次元生物，他们还不屑于出手。
　　而且这些低等次元生物的数量太过庞大，毁灭级强者也不会浪费时间在它们身上，这等任务自然而然就落到了他们身上。
　　“要不了多久，各大学院就应该颁发任务下来了。”华安继续开口道，他看向李峰，“现在你要做的，就是尽快转职，唯有达到职业级，接下来才能保证自己的安全，听说你在机械之城副本转职失败了，如果有什么需求，我们可以帮你。”
　　“没错，我和华安现在都是职业级玩家了，有什么困难尽管开口。”罗峰也骄傲的开口。
　　他们两人都是一代天骄之子，内心充满了傲气，直到他们遇到了李峰，一直处处吃瘪，让他心中十分不忿。
　　如今终于可以扬眉吐气，走在李峰的前面了。
　　“你们转职成功了。”李峰没在意这些，好奇道，“你们的职业称号是什么？”
　　职业称号，往往能够体现一个职业的未来前景，差一些的，都是火法师，水法师等烂大街的称号。
　　不过华安和罗峰两人都是强者，得到的职业称号自然不会差。
　　华安：“雷火天师！”
　　罗峰：“沙暴天师！”
　　“嘶，你们两个人都得到了天师的职业称号？”周大宇震惊道。
　　一旁的李峰也十分惊讶，对于职业称号的研究，大夏国自然也从没有放弃过，能够被冠宇‘天师’之名的职业，一般都不会差。
　　甚至有一些天师已经走到了毁灭级。
　　“勉勉强强，我还算满意。”罗峰谦虚的摆了摆手，不过脸上的得意怎么也掩盖不住。
　　随后他看向李峰，“机械侧转职的职业一般得到的称号是‘机械师’，不过我和华安都很看好你，你应该能够得到一个前景不错的职业称号。”
　　虽然一直传闻机械侧转职后并没多大前途，但这种情况也分人。
　　华安和罗峰一直都相信李峰能够打破这个常规。

第一百零六章 机械主宰(求订阅)
　　天空之城，第三层！
　　李峰婉拒了华安和罗峰的好意后，便一个人前往了这里。
　　一座中型城市被次元生物屠戮的消息，让他的心情有些沉重，这说明大夏国并非绝对安全之地。
　　在南部也有一道防护线，峡谷营地，离大千市仅有一千里的距离。
　　一旦峡谷营地有毁灭级次元生物冲出，这周围数千里之地，都在对方的攻击范围内。
　　“算了，这些事情不是目前我能够涉及的，现在最重要的就是转职。”他来到了异时空大地副本入口面前，没有迟疑，一步跨了进去。
　　下一刻，李峰便出现在一座山峰顶上。
　　“咦，又是这小子，上次被你逃了，这次可没那么幸运。”在他进入副本的刹那，异时空行者‘罗纳尔’便已经察觉到了。
　　虚空中，一条条黄鱼，不断向着李峰那个方向游荡而去。
　　只要进入了战斗状态，他就不担心李峰能够脱离副本。
　　···
　　···
　　就在李峰进入异时空大地副本两小时后。
　　一座研究所内，大门再度打开。
　　周平从里面走了出来，发现郑昌平依旧站在大门外，眉头微皱了一下，随即又摇了摇头道：“走吧，跟我去一趟天空之城第三层。”
　　这名学生什么都好，就是把家族利益看得太重了，不知道只有自身实力才是最重要的。
　　“天空之城第三层！”郑昌平浑身一震，道：“周教授的研究突破了吗？”
　　“差不多了，我要去研究一下他们的超神状态，说不定得活动一下手脚了。”
　　周教授语气淡然。
　　超神状态与传说中的神灵有关，这是凌驾于毁灭级之上的力量，一直以来，无数人为之前仆后继。
　　哪怕是他，心头也是十分狂热，希望能够堪破超神状态的秘密。
　　闻言，郑昌平心头惊骇，周平竟然能够和超神状态的领主交手，如果传出去，恐怕会让不少人震动。
　　···
　　···
　　此时，建邺学府外，一辆黑色的轿车驶来。
　　警卫亭处，两名人员见到这个车牌号，连忙将大门打开，不敢有丝毫的阻止。
　　因为这个车牌号，代表着大千市的天。
　　轿车一路上通行无阻。
　　很快，便在兰亭轩别院停了下来。
　　洛云阳刚从轿车里下来，便看到洛溪云早已经在别院中等待了，他笑着道：“乖女儿，李峰人呢？现在在哪里？转职成功了没？”
　　洛溪云白了他一眼，不过也知道洛云阳心急，道：“还在天空之城第三层，应该在进行转职。”
　　“你怎么不去照看一下，那可是天空之城第三层，万一出问题了怎么办？”洛云阳焦急道。
　　这是他妹妹留下的唯一血脉，他自然十分关心李峰的情况。
　　洛溪云没好气道：“那可是天空之城第三层，哪怕是我进去了都没有出来的把握，我又不像李峰开启了超神状态，我进去不是添乱吗？”
　　“哈哈！”洛云阳打了个哈哈，掩饰自己的尴尬。
　　轰！
　　就在这时，学府震动了一下，天空之城爆发出璀璨的光芒，向着四周辐射而去。
　　将整个建邺学府都笼罩了起来。
　　“不好，李峰还在天空之城那。”洛溪云看到天空之城出现状况，脸色大变，向着天空之城方向飞去。
　　而洛云阳比她的速度更快，他四周的空间都仿佛扭曲开来，像是一道道曲线......
　　···
　　···
　　异时空大地副本，一座山峰上。
　　叮，“成功击杀异时空行者‘罗纳尔’，发现空间之力，吸收后可以进行转职，需要耗费一小时，是否吸收？”
　　李峰大汗淋淋，气喘吁吁的坐在地上，而距离他不远处，有一道分开两截的尸体，鲜血染红了地面。
　　“幸好我这次等待超神技能冷却后才进来，不然麻烦就大了。”这个罗纳尔，比在游戏中还要难缠，李峰无比庆幸多等了一天的时间。
　　同时心中也有些警惕，游戏也不是万能的，外界影响的因素太多了。
　　不过他主要是提取技能，也不用太过担忧这个问题。
　　旋即，李峰又火热的看向罗纳尔尸身，心中默念道：“吸收。”
　　很快，一个小时过去了。
　　叮，“空间之力吸收完毕，发现玩家身上有三种呼吸法，请选择一个职业方向转职。”
　　刺客偷渡者：【融合空间之力，成为行走在异时空的刺客，在无尽黑暗之中，你无情的收割一条又一条性命，逐渐成为敌人口中的噩梦......】
　　空间纵火天师：【融合空间之力，掌控狂暴的火焰能力，可以沟通浩瀚星空中的星辰之力，召唤陨星降临......】
　　机械主宰：【在某处遥远异时空之地，有一尊庞大如星球的机械主宰，其名为‘大地盖波’，融合空间之力，你将能打开空间裂缝，将其召唤出来......】
　　看着上面三个职业的介绍，李峰怦然心动，这个职业信息，唯有在转职的时候才会浮现出来。
　　当职业级走到尽头的时候，有一丝希望实现信息上面的内容。
　　“我选择成为机械主宰。”旋即，李峰不再犹豫，依照自己的目标转职。
　　叮，“选择完成，开始进行转职，转职时将会抽取副本的世界之力和领主的空间之力，为初始级技能进行洗礼。”
　　下一刻，李峰感受到一股庞大的能量，如同江海倒腾般，不断灌入他的体内。
　　叮，“开始技能洗礼，发现三种增益自身的buff技能，开始进行融合......”
　　献祭+虔诚+祝福，融合为主宰祝福。
　　【融合成功，发放新技能，主宰祝福。】
　　“技能机械改良正在融合世界之力，进行蜕变......”
　　【蜕变完成，发放新技能，新机械改良。】
　　“被动技能机械分裂正在融合空间之力，进行蜕变......”
　　【蜕变完成，发放新被动技能，机械纳米分裂】
　　“被动技能灼烧和火毒正在进行融合......”
　　火毒+灼烧，融合为爆裂。
　　【融合成功，发放新被动技能，爆裂。】
　　“技能刺客标记正在融合空间之力，进行蜕变......”
　　【蜕变完成，发放新技能，空间引爆。】
　　“技能Rx追击者正在融合空间之力，进行蜕变......”
　　【蜕变完成，发放新技能，猎杀追击者。】
　　“......”
　　一道道庞杂而又急促的声音，不断在李峰耳边响起，而这个副本的世界之力和空间之力，也在以一种肉眼可见的速度不断消失着。

第一百零七章 技能变化和实力划分（求订阅）
　　天空之城，第三层！
　　在李峰完成转职的刹那......
　　异时空大地入口的漩涡上面涌现出一道道狰狞的裂纹，最终轰的一声崩碎了四分之三，光芒四射，连带着整个天空之城都震动了一下。
　　“卧槽，发生什么事了？”
　　“难道有次元生物从天空之城跑出来了?还是哪个狠人打进了天空之城?”
　　“......”
　　这一刻，建邺学府的学生都惊慌了。
　　副本中。
　　叮，“构建隐藏技能，需要耗费巨大的能量。”
　　忽然，一道普通的声音夹杂在多条提示音中，李峰并没有太过注意。
　　因为提示音太多了。
　　他打开属性面板，仔细观看起上面的变化。
　　玩家：李峰。
　　职业：机械主宰
　　生命等级：职业级。
　　力量：20（+5）。
　　智慧：20（+5）。
　　速度：20（+5）。
　　体力：20（+5）。
　　呼吸法：机械之心、刺客信仰、远古记忆。
　　主动技能：猎杀追击者、空间引爆、主宰祝福。
　　隐藏技能（未开启）：【召唤伟大的‘大地盖波’机械主宰】
　　被动技能：身影互换、机械纳米分裂、爆裂、新机械改良。
　　超神状态：神鬼剑士。
　　超神技能：超神技能：圣贤（未激活）、拔刀斩（未激活）、武器精通（未激活）。
　　“所有的属性都增加了5点。”李峰看到属性点的变化后，眼睛一亮。
　　技能的威力和属性点相关，呼吸法不好的玩家转职，一般某项属性点会增幅到15点。
　　而强一点的职业级，某项属性点则会增幅到18点。
　　类似于洛家这样拥有顶尖呼吸法的家族，一旦转职，属性点更是达到了惊人的20点。
　　而李峰他的呼吸法，直接将他的属性推动到了25点数值，这是何等的强大。
　　“我现在在职业级中，也不算弱者了。”李峰感慨道。
　　到达了职业级，一般每相差5个属性点，就会被划分一个小层次，普通的职业级玩家，某项属性点达到40，就可以开始准备开始觉醒了。
　　一些想要冲击毁灭级的玩家，则需要某项属性点达到50点。
　　旋即，他又开始查看技能变化。
　　主宰祝福：【发动祝福，临时增加全属性2点，持续五分钟，冷却1小时】
　　空间引爆：【搭建一条空间通道，可以瞬间将宿主召唤的机器部队传送到敌人的身旁，冷却时间10分钟】
　　新机械改良：【宿主召唤的机械部队，将会融合空间之力，大幅度提升机器人的移动速度，附带空间能力，具备一定的低空飞行能力......无限制改良，消耗随着改良机器人的数量决定】
　　爆裂：【宿主召唤的机械部队发生自爆时，将会产生小范围的爆裂效果，具备一定范围性攻击】
　　机械纳米分裂：【宿主召唤的机械部队受到袭击时，会分裂出两个小型的猎杀追击者，同时向着敌人发动袭击，威力仅有猎杀追击者的三分之一】
　　猎杀追击者：【Rx追击者的进化版，移动速度得到增幅，可以短时间内隐蔽在异时空空间中，发动黑暗袭杀】
　　隐藏技能：【召唤伟大的‘大地盖波’机械主宰】
　　“呼，没想到技能变化这么大......还多出了一个隐藏技能。”李峰看完所有技能后，脸上露出激动的神情。
　　这一次，除了某些特殊技能没有变化外，其它技能都经过了新一轮的蜕变，宛若涅槃重生般。
　　而且还多出了一个隐藏技能，不过李峰并不清楚这个隐藏技能究竟是怎么回事？
　　只能等出去后询问一下洛溪云了，因为他从来没听过有人转职会无缘无故多出一个技能。
　　不过对于他来说，这算是一件好事。
　　“既然转职成功了，那么游戏应该可以重新练级了，不过现在首先要出去，回到宿舍再练级。”
　　现在李峰的实力还没有增长到最大化，别人需要到处寻找新的技能，而他，可以直接从游戏中提取技能。
　　想到这，他心中便起了出去的念头，不过当他抬起头来，眼前的景象却让他一愣，“怎么会这样？”
　　这个世界仿佛枯竭了一样，山岳倒塌，上面的树木纷纷枯萎，河流枯竭，大地呈现漆黑色，空中飘着一缕缕灰色的气体，到处都是毁灭的气息。
　　而星空之上，更是产生一道道骇人的裂纹......
　　“难道是因为我转职的缘故？”李峰心中隐隐所有察觉，这个世界产生的变化，似乎和他有很大的关联。
　　只是没想到自己的转职，居然消耗了一个世界的力量。
　　他不知道的是，这次消耗巨大主要是构建隐藏技能导致的，正常来说，一个副本可以供数百人转职。
　　而且消耗的能量还会慢慢恢复，哪像李峰这样一次性抽干了异时空大地的能量，导致了这个世界直接走向了末日。
　　“这次的事情闹大了，不知道这次过后，异时空大地副本还存不存在。”李峰有些心虚的看了一眼周围，而就这样一瞥。
　　李峰发现在他左上方有一个黄色的小机器人，圆滚滚的，头上顶着一个竹蜻蜓漂浮着。
　　“这是什么？”他好奇的伸出手抓住了这台小机器人，不知道为什么，他内心有一种亲切感。
　　“放开我，放开我，我是机械助手001......”机械助手在不断挣扎着，想要脱离李峰的魔爪，“我严重警告你，请立即停止你这种无礼的举动......”
　　李峰自然不会轻易放手，对于这种未知的东西，还是要好好研究一下才行。
　　他发现，这台小机器人的身躯十分完美，浑身上下没有一丝缝隙，宛若本身就是这个模样。
　　“这是......”
　　忽然，李峰浑身一震，他尝试着将念头探入机械助手内部，果真让他感知到了一些东西。
　　他的意念仿佛穿过了无尽的虚空，来到了一片黑暗而虚无之地，四周没有一颗星辰。
　　李峰不知道漂泊了多长时间，一尊庞大如星球的机械主宰突然映入了他的眼帘，不过这尊机械主宰模样十分的模糊，他根本看不清楚。
　　他想要靠近过去，但下一刻，他的脸色一白，喷出一口鲜血，回归现实！
　　李峰的意念直接被震碎了，不是因为遭受了袭击，而是那尊机械主宰的威压太过恐怖，无意间冲碎了他的意念。
　　“我距离那尊机械主宰距离应该还很遥远，至少以光年为单位。”李峰摇了摇头，因为那尊机械主宰的身躯太过庞大了。

第一百零八章 邀请（求订阅）
　　所以哪怕他和机械主宰相隔的距离十分遥远，依旧让他窥得一鳞半角，就像是正常人抬头看天空的太阳般。
　　“你想干什么？我可是宁死不屈......”这时，机械助手001又发现李峰正在盯着它，立马叫嚷道。
　　李峰摇了摇头，放开了它，他感觉这机械助手，是他和那尊大地盖波的联系枢纽。
　　“算了，以我现在的实力，还不足以探究那尊机械主宰。”
　　随后，他没有再继续停留，而是一个念头脱离了副本。
　　···
　　···
　　天空之城，第三层！
　　李峰的身影缓缓出现，他看了一眼跟着他一起出副本的机械助手001，没感觉奇怪。
　　因为这机械助手和他绑定了，不可能分离。
　　随后李峰又看向只剩下四分之一，而且满是裂纹的漩涡入口，有些心虚道：“这应该不是我弄的吧。”
　　每个副本都相当于战略资源，尤其这个副本的领主还能够进入超神状态，虽然建邺学府现在拿它没办法。
　　但这等重要的资源，也不允许别人破坏。
　　想到这，他重重的叹了一口气，“希望洛导师能给力一点，毕竟我来这里转职，她也是十分支持的。”
　　李峰心中有些惴惴不安，希望洛溪云能抗下一切，不然的话，他还真赔不起了。
　　“嗯，这么快有人来了吗？”忽然，他抬起头来，感受到了远处有两道强大的气息正往着这边赶来。
　　没多久，就有两人出现在李峰的面前。
　　其中一人，正是他的老仇人郑昌平。
　　没想到最先到来的人竟然是他，这让李峰心中咯噔了一下：“麻烦了。”
　　而郑昌平旁边的那人，是一名三四十岁的中年男子，身穿一套白袍，双眼沧桑，脸色平静，他的目光扫向李峰，道：“你是谁？这里的事情和你有关？”
　　“周教授，这就是我之前和你提到过的李峰，是夜不周的学生。”还不等李峰回答，郑昌平便开口道。
　　闻言，李峰瞳孔忍不住一缩，眼前这名中年男子，就是周教授，连夏宇天都需要经历一番磨难才能拜入他的门下。
　　“李峰，夜不周的学生。”
　　周平呢喃了一声，忽然看到一个快要破碎的副本入口，他双眼爆发出一道惊人的异彩，一切事情的经过不断在他眼底深处重演，旋即猛地看向李峰，肯定道：“你竟然能够摧毁掉一个拥有超神状态领主的副本，这太不可思议了，大夏国花费了数十年时间都没完成的事情，没想到还真有人类可以做到这一步。”
　　此时，他的内心既有震惊，也有惊喜，没想到今天竟然有意外收获，或许他的研究突破要落在李峰的身上了。
　　一旁的郑昌平忍不住开口道：“周教授，你的意思是李峰打碎了拥有超神状态领主的副本，打破副本不是至少需要毁灭级的力量吗？李峰他怎么可能做得到？”
　　而且眼前这种级别的副本，连毁灭级都不可能摧毁，他内心实在不愿意相信是李峰摧毁的。
　　但李峰心头惊骇，也知道此时怎么也不能承认，随便扯了个理由：“郑导师说的对，不是我做的，我也只是路过，刚刚从天空之城第四层下来，好奇走过来看看，一来到这里就发现这个入口破碎了。”
　　“周教授，我也不太相信是他做的。”郑昌平道。
　　李峰听了，心中感叹一声，“好人啊！”
　　周平根本就没有理会两人的话，依旧在不断自我推演，自语道：“职业级......是因为在里面转职，吸收光了所有的能量吗？不过如果要转职的话，必须要干掉异时空行者‘罗纳尔’，而超神状态的领主，唯有进入超神状态才能抗衡，这么说来......”
　　他双眼死死的盯着李峰，“看来你也能够进入超神状态.....”
　　听到分析，李峰心头泛起了惊浪，这位周教授的推演，几乎没有任何的差错，仿佛亲眼见到事情的经过般。
　　着实也太可怕了吧！
　　旋即他摇头否认道：“怎么可能？大夏国从来没有人能够进入超神状态，我一个平平无奇的学生，怎么可能办得到。”
　　“我也不知道你怎么做到的，李峰同学，我现在正式邀请你加入我的研究，或许你能够帮助我剖析清楚超神状态。”
　　周平目光灼灼的看着李峰道。
　　他心中有预感，要不了多久，他就能彻底解决超神状态这个问题了。
　　“我可以拒绝吗？”李峰弱弱道，剖析这个词，一听就知道不是什么好事。
　　“可以。”
　　周平脸色平静，不过还没等李峰高兴，他又继续道：“可以是可以，不过我不接受，要么你乖乖跟我去研究室，要么就是我用一些强迫性手段让你跟我去研究室。”
　　他盯上的猎物，怎么可能会这么轻易放过。
　　“(艹皿艹)，那你还叫我选择？”李峰愤怒道：“这根本就是没有选择权。”
　　“李峰，周教授研究的课题，可是关乎整个大夏国的存亡，你作为大夏国的一份子，有一点牺牲也是在所难免的事情，到时候周教授研究突破了，我相信全人类都会感激你做出的贡献，所以你还是不要反抗了吧！”
　　一旁，郑昌平脸色大喜，无论如何，只要李峰跟着周平去研究室，肯定没有好下场。
　　“你怎么不去牺牲？”李峰冷笑道。
　　跟着去研究，说不定到时候他成了一捧骨灰，而眼前这所谓的周教授就名垂千古，让后人永记。
　　“我也想，可惜我进入不了超神状态。”郑昌平冷笑道，不过他心中也十分震惊，这李峰还真是前途无限啊，如果真因为他是机械侧职业，就小瞧了他，说不定郑家会因此付出惨重的代价。
　　不过幸好，今天李峰的前途应该就此终结了。
　　“好了，别说废话了，自己跟着我走，还是我押着你走。”周平语气淡然，但其中却有着不允许拒绝的意思。
　　“我的导师可是洛溪云，你们这样做，是不是有些不妥？”李峰脸色难看，他当然不会这么轻易跟这位周教授走，那岂不是肉包子打狗，有去无回。
　　虽然他不清楚周教授在建邺学府有多么大的权力，但是从夏宇天对他的态度看，必定也是顶尖的人物之一。
　　李峰现在唯一能够依靠的，也只有洛溪云了，希望对方会忌惮洛溪云几分。

第一百零九章 四十厘米的大刀
　　“洛溪云，等她来找我再说。”周平满不在乎道。
　　相比较于他研究的课题，哪怕因此得罪了洛溪云，他也不在意。
　　见此，李峰的心不断往下沉，语气沉重：“答应是不可能答应的，想要让我跟你去研究室，就拿出点实力来。”
　　他深吸了一口气，才刚转职，就要面对两尊不可战胜的敌人了。
　　且不说这位神秘莫测的周教授，就算是面对郑昌平，他也不是对手。
　　“哈哈！”
　　郑昌平大笑了起来，脸上充满了嘲讽，“凭你也配让周教授出手，我一个人就能够收拾掉你。”
　　他的实力，已经无比接近觉醒级了，虽然比起夏宇天还差很多，但是收拾一个李峰，不过是手到擒来的事情。
　　见状，周平也没有急着出手，而是静静地在一旁观看，能够在天空之城第三层转职，他也想知道李峰现在的实力究竟有多强。
　　“今天已经无法动用超神状态了，那就看看新技能有多强。”李峰双眼闪过一缕寒光。
　　下一刻，六台猎杀追击者出现在他的周围。
　　这六台小机器人模样有了不小的变化，身躯依旧是长方形，不过却比以前大了三分之一，通体黑墨色，
　　被动技能，新机械改良发动！
　　李峰感觉体内蓝量瞬间消失了四分之一，这让他心中一惊，要知道他的体力属性点，才刚刚增加5点。
　　没想到消耗居然这么大，不过随着新机械改良技能的触发，六台猎杀追击者的形态再度发生了变化，背后生长着两片羽翼。
　　“看来具备一定的低空飞行能力。”李峰心中暗暗想着，这样一来，他面对制空敌人，也不像是以前那么无力了。
　　“主宰祝福！”紧接着，他又动用了buff增益技能。
　　叮，“主宰祝福发动，全属性+2，持续时间5分钟。”
　　这样一来，李峰全属性都增加到了27点，这在职业级中，都可以算得上是中上级别的强者了。
　　“空间引爆！”
　　尽管他现在的属性增幅惊人，但李峰心中依旧没有把握，直接使用出了第三个主动技能，一条看不见，摸不着的虚空通道，刹那间便抵达郑昌平的附近。
　　下一刻，六台猎杀追击者，瞬间被传送到他的身边。
　　虽然李峰连续动用了好几个技能，但几乎是瞬间完成的。
　　“不好。”
　　而此刻，郑昌平内心也有一股不祥的预感涌起，他怒吼一声，“刀气护体。”
　　一道青色宛若琉璃般的光芒，自他周身升腾而起。
　　轰......
　　而就在此时，六台猎杀追击者炸了开来，不再是之前火红色的烈焰，而是一道道漆黑如墨的火焰窜起，被动技能爆裂发动，周围卷起狂暴的气流，一道道黑色火焰分裂开来，向着四周卷席而去，仿佛空间都被扭曲了。
　　“有点意思。”一旁，周平并没有什么动作，在他周身，有一道无形的护罩，阻挡了一切气流和火焰。
　　他能够看出来，李峰这些技能，都融合了空间之力，随后他又看了一眼破碎的旋涡，喃喃自语道：“果然，是这小子击杀了罗纳尔，才会融合他的空间之力转职。”
　　想到这，他心头更加火热了，要不是还想多看一下李峰的实力，他都差点忍不住亲自动手将李峰擒拿住了。
　　这次，谁都无法阻止他抓捕李峰。
　　“咳咳......”
　　场内，烟尘弥漫，一道咳嗽声响起，郑昌平从沙尘里面走出，此时他嘴角溢出鲜血，衣衫破烂，双眼喷火的看着李峰，咬牙切齿道：“小子，你找死。”
　　他也没想到，李峰才刚转职，居然就有这么强的实力。
　　这一次，要不是他反应及时，说不定还真的会阴沟里翻船。
　　“可惜了。”李峰见到这一幕，微微感到可惜，空间引爆这个技能太过生猛了，猎杀追击者自始至终都没有受到攻击。
　　自然也无法触发机械纳米分裂这个被动技能。
　　不然的话，郑昌平恐怕不死也半残了。
　　“杀！”
　　紧接着，他再度召唤六台猎杀追击者，这时候，李峰也感觉到自己的手段有些匮乏了。
　　除了猎杀追击者外，再也没有其他技能，心中暗道：“这次回去，不提取几个技能，我都不会轻易出来了，外面的世界太危险了。”
　　“精神震慑！”
　　郑昌平害怕李峰再度动用空间引爆，立即发动控制技能，一股强大无匹的刀意，向着李峰冲击而去。
　　嗡！
　　李峰顿时感觉脑袋仿佛被大锤敲了一下，脑瓜子嗡嗡的响，他低吼道：“净化！”
　　瞬间，一股清凉之意从他体内涌起，瞬间清醒过来，而此时，郑昌平已经提着四十厘米长的大刀，临近他身前。
　　砰砰......
　　六台猎杀追击者抵挡在他的面前，被郑昌平的大刀直接劈开成两半。
　　被动技能，机械纳米分裂触发。
　　十二台小机器人出现，一下子炸了开来，将郑昌平淹没在火海之中。
　　“真是倒霉。”李峰心中嘀咕了一声。
　　“啊啊......李峰你该死。”
　　郑昌平披头散发从火焰中冲出，双眼通红，仿佛恨不得生吞了李峰，一名刚刚转职的职业级玩家，竟然让他如此狼狈。
　　不过也激发了他心中无限杀意，要不是周平在一旁，他都忍不住要下死手了，如果让李峰成长起来，必定会为郑家招来灭门之灾。
　　幸亏，李峰现在已经是瓮中之鳖了。
　　“小畜生，今天我就看看你还有什么手段？”郑昌平怒吼着，长刀在他手上，如同一条长龙，刀气纵横，向着李峰斩杀而去。
　　他不敢下死手，不过内心却想着狠狠教训李峰一顿。
　　“继续。”
　　李峰脸色平静，但是内心却越来越急了，空间引爆还没过冷却时间，只能再度召唤猎杀追击者。
　　不过这一次，小机器人才刚出来，就被刀气给破灭了，连分裂出来的小小机器人都瞬间被摧毁。
　　随着时间的推移，而他的蓝量也逐渐的见底了。
　　“哈哈，没有手段了吧！”
　　郑昌平猖狂大笑着，脸上满是血迹，他提着四十厘米的大刀，一步一步向着李峰走去，心里发狠，“虽然不能杀了李峰，但是劈断一条手臂应该没什么问题吧。”

第一百一十章 两个选择（第四更，求订阅）
　　“完蛋咯，完蛋咯，宿主的实力太弱，要被人宰了......”一道惊叫声突然响了起来。
　　只见机械助手001在环绕着李峰转圈。
　　闻言，李峰脸色很黑，这小机器人，没任何作用就算了，竟然还在一旁嘲讽自己，忽然他脸色一变，感觉自身有一股力量注入体内。
　　“超神状态，似乎又可以动用了。”李峰心中暗自想到，看来这机械助手，也不是那么没用。
　　而周平和郑昌平都是脸色一变，他们这时候才发现，李峰旁边，竟然还有一个飞舞的小机器人。
　　“空间的力量。”
　　周平双眼闪过一丝光芒，刚才居然连他都没能注意到这只机械助手。
　　不过他很快便洞察到真相了，这是空间力量的运用，这机械助手001展现在他们面前的，不过是投影罢了。
　　其真身，应该存在极深处的空间夹层中。
　　李峰身上的种种奥妙，也让周平越来越感兴趣了，兴奋道：“你怎么不进入超神状态？我想要看看你的超神状态。”
　　郑昌平听闻，心中一凛，不敢大意，靠近李峰的步伐都慢了下来。
　　但周平很快又摇头道：“不对，要是能用你早就用了，应该是对战异时空领主‘罗纳尔’的时候用过一次，现在没办法再度进入超神状态了，现在的你......应该是强弩之末了。”
　　“你说对了。”李峰叹了一口气道。
　　短短的交锋间，这位周教授虽然没有出手过，但表现出的洞察力却是十分的惊人。
　　如果不是第一次和他见面，恐怕李峰都会认为他在自己身边安了个监控器。
　　“原来如此，既然你已经没有什么手段了，那么我就先收点利息。”郑昌平原本警惕的心，又放松了下来。
　　他十分相信的周教授的判断，旋即刀光划过，向着李峰一条手臂劈砍了下去。
　　周平冷漠的看着这一切，他明白郑昌平心中积郁着一股怨气，现在废掉李峰一条手臂也算是出一口气了。
　　反正他只要李峰活着就行，哪怕断了一条手臂也无所谓，并不影响他的研究。
　　“想要收利息，也得......”
　　李峰脸上露出冷冽的神色，“也得你有这个实力才行。”
　　在刀光落下时，他便进入了超神状态，天机剑出现在他的手上。
　　叮，“超神技能已激活，速度和力量属性增加10点......”
　　虽然有两个超神技能陷入冷却之中，但是武器精通技能，就足以让李峰的实力跨越两个小层次。
　　再加上还没过去的主宰祝福状态和天机剑的增幅的3点速度和力量属性。
　　他的力量属性和速度属性，瞬间达到了40点，一些职业级玩家，在某项属性达到40点，都已经可以准备觉醒了。
　　可想而知，此刻李峰的实力有多大的变化。
　　砰！
　　剑光划过，一声刺耳的金属碰撞声发出，郑昌平感受到一股不可匹敌巨力涌向他持刀的手臂。
　　他感觉整条手臂都在发麻，下一刻，四十厘米的大刀直接脱手了，因为手臂失去了力气。
　　“斩！”
　　李峰没有留手，既然对方想要斩断自己的手臂，那么他也没什么好客气的。
　　天机剑爆发出璀璨的光芒，向着郑昌平的一条手臂卷席而去。
　　“不好。”郑昌平脸庞瞬间失去血色，不过此时想要回避也来不及了，因为李峰的速度太快了。
　　“住手！”
　　见到这一幕，周平语气冷冽，他允许郑昌平斩断李峰的手臂，但不代表着李峰可以斩断郑昌平的手臂。
　　话音刚落，便有一股强大的气息自他身上爆发而出，无形的力量冲击在李峰的身上。
　　噗！
　　李峰身躯仿佛遭受了一股强大的力量冲击，一下子横飞出去，喷出一口鲜血，脸色一下子变得雪白起来。
　　他心头涌起一股怒火，但是面对周平的欺压，却没有丝毫的办法。
　　“哈哈，小畜生，这是你注定失败的一场战斗，还妄想着反抗。”郑昌平冷笑了起来，他重新捡起大刀，向着李峰走去。
　　此时他心中无比的快意，看着李峰道：“你是不是感觉到很绝望，以为依靠了洛溪云，就可以安全了，现在还不是落入到我的手上，我要把你两条手臂斩下来，看你还能不能继续蹦跶了？”
　　“斩两条手臂就废了，斩断一条手臂，一条腿吧，这样就不影响我研究了。”一旁，周平皱着眉头道。
　　他的语气很淡然，他这样提议，也是担忧自己的实验材料被破坏掉了。
　　“是，周教授。”郑昌平笑着答道。
　　李峰听到两人的对话，心中涌起了无限的杀意，恨不得立即将两人都给斩杀了。
　　“我倒要看看，你们今天怎么斩他的一条手臂和一条腿！”
　　忽然，一道冰冷的声音响起，周围的温度骤然下降，一片片雪花从天空落下。
　　环境的变化，让周平忍不住瞳孔收缩，来人的实力强大无比，像是法随言出，天气也因此受到改变。
　　“什么人?”他忍不住开口道。
　　这一次，似乎真的惹出大家伙了。
　　哗！
　　一道模糊的身影浮现在空中，周围的空间都被扭曲了，光线如同流水般，不断从他身旁划过。
　　洛云阳冷漠的看着周平和郑昌平两人，像是在看两名死人。
　　他内心充满了怒火，要是来晚一步，后果不堪设想。
　　“洛市长！”
　　周平嘴角扯起了一抹难看的笑容，道：“洛市长，这人不过是你女儿门下的一名学生，应该不用你亲自出手吧，只要你把这人交给我，我愿意付出任何代价。”
　　他心中也是感到了棘手，没想到收拾一个李峰，居然会惹出这样的人物，很想当面问一句洛溪云，你究竟讲不讲武德的。
　　而一旁的郑昌平听到这个名字，更是吓得腿都软了，洛市长，大千市最顶尖的人物之一。
　　这样的大人物怎么会突然来这里，而且似乎还是专门为了李峰到这的。
　　“李峰。”
　　洛云阳看都没看周平一眼，而是对着李峰道：“你现在有两个选择，一是我出手帮你收拾掉他们，二是继续刚才的战斗，有我在，现在没人敢插手你们的战斗。”
　　听到这话，李峰双眼爆发出骇人的杀意，看向郑昌平。
　　两人的恩怨极深，已经到了不可调解的地步，双方之间必有一人死亡才能了结。
　　想到这，他缓缓道：“我选择......”

第一百一十一章 府长到来（求订阅，不敢乱断章了）
　　李峰虽然很想再大战一场，但......感受了一下自身的主宰祝福和超神状态逐渐流逝，为了稳妥起见，“我选择...让前辈出手，帮我收拾他们。”
　　洛云阳：“......”
　　郑昌平：“......”
　　周平：“......”
　　在听到李峰说出自己的选择时，场内三人都愣住了，郑昌平脸色更是瞬间变为猪肝色，恨不得破口大骂，“你还要不要点碧莲！”
　　“前辈快动手吧！”李峰提醒了一声。
　　此时他正在慢慢的退出超神状态，长发在收缩，鬼脸面具在消散......伴随而来的是一种虚弱感。
　　两大增益buff状态即将消失，他的实力马上又要从神之状态跌落到凡尘了，只好让洛云阳代劳了。
　　但凡有一丝可能，李峰都想亲自动手。
　　但奈何…坚挺的时间太短了！
　　洛云阳脸上扯过一抹僵硬的笑容，“好！”这位素未谋面的外甥，实在是给了他一个特别的印象。
　　下一刻，宛若寒冬降临，周围刮起了刺骨的冷风，一股寒意在不知不觉中，顺着郑昌平和周平两人的身上蔓延而去。
　　咔嚓！
　　“不......”郑昌平内心怒吼一声，直接化为了冰雕，生命气息逐渐消失。
　　“轰！”
　　而平身上爆发出一道强大的气流，抵挡住了这股寒意，他看了一眼死去的郑昌平，脸色不好看道：“洛市长，为了区区一名学生做到这种地步，未免也太过分了吧。”
　　他心头无比震怒，第一次内心感到这么憋屈。
　　但是眼前这人是大千市的市长，他也只能无能质问了。
　　一旁，李峰却心情舒坦，原来这就是以势压人的滋味，不过要不是他实力不足，他更愿意亲自动手。
　　这让他内心对于实力更加的渴望了。
　　“过分，你们也配说这话，一个是教授，一个是导师，这样对一位学府学生出手，不也没觉得过分吗？”
　　洛云阳冷笑一声，一根法杖出现在他的手上。
　　这根法杖呈现深蓝色，晶莹透剔，不知道用什么材质打造的，上面雕刻着一头龙首，有深红色的光芒绽放。
　　“既然如此，就让我来领教一下洛市长的实力了。”周平看到那根红色法杖，瞳孔忍不住放大。
　　呈现红色光芒的装备，至少是强化了7次以上，增幅强度十分骇人，这也说明了眼前的洛云阳是认真的。
　　真的准备动手杀了他。
　　洛云阳动手了，他念诵着咒语，双眼爆发出璀璨光辉，“冰之盛宴。”
　　嗡！
　　天空中猛然变色，晶莹的蓝光飞舞，大雪纷飞，地面上有一个复杂玄妙的印记浮现。
　　“不好！”身处印记中心位置的周平，此刻感觉四周弥漫着寒意。
　　他取出一双棱角有致的拳套，戴了上去，与法杖不同的是，拳套呈现出蓝色的光芒，强化不过5次，比不上洛云阳的法杖。
　　周平猛地一拳向地面印记轰击下去，恐怖的气波宛若携带着一枚核弹，瞬间爆发出惊人的威力。
　　而就在这时，一根根半米粗的冰柱升起，最终化成一朵冰雕的花朵，宛若冰之盛宴。
　　嘭！
　　冰柱与拳头的交锋，在场内宛若小彗星层面的碰撞，发出剧烈的爆炸，冰屑四处横飞。
　　周平被击飞上天，他能够感受双手受到了一股冷入骨髓的寒意侵袭，这让他的脸色大变，一缕缕寒霜在眉心处凝结。
　　吼，就在这时，一道冰凤出现，双翅展开，向着周平绞杀而去。
　　“极限·崩！”
　　周平运转呼吸法，宛若体内有真龙在爆发，一拳往着冰凤轰去，周围的虚空坍塌，扭曲起来。
　　“这两个家伙，非人了啊！”远处，李峰看到这一幕，不由得激荡起来，这就是觉醒级的力量。
　　瞬间可以改变一方天气，扭转战局，而且这两人明显还没有动用极限的力量。
　　觉醒级玩家，最强大的就是觉醒技能了，一旦爆发，方圆数十里之地都会遭受波及。
　　“不知道我什么时候可以觉醒？”李峰呢喃道。
　　当他想到机械主宰‘大地盖波’时，内心就一阵激荡，一拳下来，恐怕周平会直接化为尘埃。
　　···
　　···
　　场内！
　　轰的一声，冰凤直接被粉碎开来，冰晶如同粉尘一样飘散，落在地面上结起一层薄薄的冰霜。
　　此时，周平完全没有了之前那副沉稳的模样，气喘吁吁，这一拳耗尽了他三分之一的力量，但是效果却是十分惊人。
　　而洛云阳，也是脸色肃穆，“看来是我小瞧你了......”
　　下一刻，他举起法杖，神圣的如同冰雪神王降临，一股风暴自他体内爆发出来，周围形成了一个漩涡。
　　“够了，给我一个面子，住手可好。”
　　就在这时，又有一道人影降临，他行走在虚空，身影明灭不定，似乎随时会消散一样。
　　“府长！”
　　“郝府长！”
　　洛云阳和周平同时开口道。
　　闻言，李峰也忍不住看了过去，这人就是建邺学府府长。
　　他发现此人比周平还要年轻，看起来大概二十五六岁的模样，十分帅气，身上穿着一套黑色的运动装，紧跟时代潮流。
　　郝云没好脸色的看着两人，道：“发生什么事了？值得你们两个大动干戈吗？要不是我不来这里，你们是不是还要把这里拆了，分出个生死？”
　　随后又看到已经没了生命的郑昌平，脸色更是难看。
　　周平往前踏出一步道：“郝院长，这件事情你就要问洛市长了，我不过是邀请一位突破超神状态的学生加入我的研究所，这洛市长就对我喊打喊杀，我不知道他这样做是何居心？”
　　“什么？超神状态......难道我的耳聋毛病又严重了。”
　　“谁踏入了超神状态，周平你不是在开玩笑吧？”
　　“......”
　　一位又一位院长降临，除了两大派系的院长外，学府的六大院长都来了，而特性学院的易文星也正好在其中。
　　他们的双眼都亮的跟个灯泡似的，死死的盯着李峰。
　　现场，除了一群老家伙，就是属李峰最年轻了，郝府长不算，那是他在装嫩。
　　超神状态啊，大夏国数百亿人口，没有一个人能够踏入，今天周平竟然说有学生踏入了超神状态。
　　李峰：“......”
　　他内心也十分无奈，这群老人看他的目光，恨不得吃了他一样。

第一百一十二章凭他是我的外甥（求订阅）
　　“超神状态！”
　　郝府长的目光也忍不住落在李峰的身上，上下打量了一下，随后看向洛云阳道：“洛市长，这件事情你怎么说？”
　　洛云阳在大千市位高权重，而且上面还有一位强大到不可匹敌的哥哥，他自然不会听信周平一言。
　　“李峰，你来把事情的经过说一下。”洛云阳没有开口，而是看向李峰道。
　　这样的事情，还是由当事人说比较有说服力。
　　旁边，易文星听到这个名字，脸色微微有些异样。
　　李峰点了点头，开口道：“是周教授和郑昌平要抓拿我当实验材料......而洛市长是为了帮助我......”
　　他将事情的经过都完完整整的说了一遍，其中没有任何添油加醋的地方。
　　因为他相信府长会给他一个公平的判决。
　　“周平......”
　　郝云刚开口，周平就直接打断了他的话，慷慨激昂道。
　　“郝府长，你应该知道我一直研究超神状态这个问题，现在到了关键时刻，只要李峰肯配合，我就可以成功研究出超神状态，我只不过在这过程中施加了一些手段，虽然有些不妥当，但就算重新再给我一次机会，我依然会选择这样做，不仅仅是为了我，更是为了大夏国的未来，能够彻底将异次元生物驱除出天蓝星.....”
　　“说的真好听，为了一己之私，故意让郑昌平砍断我的手脚？面容虚伪的令人作呕。”李峰冷笑道。
　　对方看起来大义凛然，但不过是伪君子罢了，为了让郑昌平出一口恶气，还提议砍断自己的手脚。
　　这等做法，让人不寒而栗。
　　周平双眼闪过一缕冷光，道：“如果你肯好好配合，我肯定不会这样做。”
　　他的意思很明显，事情发展到这种地步，一切都是李峰咎由自取。
　　“郝府长，李峰对于我们学府十分重要......希望你能够慎重做出决定。”说到这，他又开口道：“超神状态对于我们来说已经是垂手可得了，如果错过这个机会，还不知道要多久才能突破，况且......一个外人，是没有资格插手我们学府的事情。”
　　“这......”郝云被说的有些迟疑和心动了。
　　超神状态，可是大夏国所有人都垂涎的领域，哪怕站在洛市长的对立面，也是值得的。
　　“没有资格，哈哈......”
　　听到这话，洛云阳大笑了起来，他看着周平道：“要不是有郝府长在，信不信我现在就击毙你，况且李峰不过是你们学府一个求学的学生，这大千市，可不止你们一个学府，你又有什么资格插手李峰的事情？”
　　李峰是他的外甥，一个外人居然说他没有资格插手。
　　这可是天大的笑话。
　　“够了。”郝云脸色微变，不满道：“李峰是我建邺学府的学生，洛市长这样插手的确不太好。”
　　这样的学生，他自然不会拱手让给其他学府。
　　“他的导师是我的女儿，你说我有没有资格插手？”洛云阳反问道。
　　周平道：“洛市长，在这等事情面前，恐怕你女儿都没有资格插手，况且我也可以收他为学生......在我手下教导，会比在洛溪云手下好得多吧？”
　　“是啊，周教授的教导水平，在学校是公认一流的，哪怕是一些导师都想要拜入周教授的门下，这个提议的确不错。”
　　易文星点了点头，旋即又道：“李峰同学，你现在才刚转职，应该还没加入学院吧，我特性学院就不错......”
　　“放屁，我召唤学院才是最适合李峰的......”
　　“......”
　　六大学院的院长吵了起来，一位拥有超神状态的学生，任何人都想拥有。
　　周平脸上挂着笑意的看着这一幕，事情一切都随着自己想要的方向发展，先把李峰拿捏在手上，后续想怎么样还不是随便他们。
　　他相信，李峰对于任何人都有莫大的诱惑力。
　　不过这一切的基础，首先要将洛云阳这个最大的障碍除掉。
　　“你们问过我的决定吗？”
　　忽然，一道声音响了起来，李峰冷眼的看着这群大人物。
　　除了洛云阳是为了自己真心出头之外，其他人都是为了利益，他现在对府长很失望，对建邺学府也没有什么好期待了。
　　周平轻笑道：“李峰，你现在年纪还小，许多事情不懂，有我们的帮助，你可以更快成长起来。”
　　“没错，机械侧职业，在大夏国虽然前途暗淡，但是我们愿意为你前往海鹰帝国，交换你想要的技能，你安心等着安排就是了。”易文星也开口道。
　　海鹰帝国和大夏国同属一个级别的势力，甚至说，海鹰帝国更为强大一些。
　　不过两者走的方向不同，大夏国里面大多数崇拜自身的力量，而海鹰帝国则是信奉科技无敌，机械侧职业在那边十分流行。
　　李峰一时语塞，这群家伙，为了觊觎他身上的超神状态，还真是什么话都能说得出来。
　　海鹰帝国他了解过一些，这个国家和大夏国一直不对付，怎么可能答应他们的交易。
　　“不用了，我觉得建邺学府已经不适合李峰了，北海学府就不错。”洛云阳忽然开口道。
　　北海学府，是大夏国三大顶尖学府之一，不必建邺学府差。
　　如果说天空之城对于初始级玩家是无上宝地的话。
　　那么到了职业级，就要说到天帷巨兽了，这是和天空之城齐名的地方，同时也是北海学府最大的底蕴之一。
　　可以快速帮助学生从职业级跨越到觉醒级。
　　“你凭什么替李峰做决定？”周平嗤笑一声。
　　“虽然你是大千市的市长，但是我们学府的学生，还轮不到你做决定。”这时，郝云也不得不开口了。
　　既然已经得罪了洛云阳，那么就不可能放过李峰。
　　超神状态，说不定能够让他窥得更高的领域，一想到这，他就下定了决心，道：“洛市长，你还是先回去吧，李峰就交给我们照......”
　　“闭嘴。”
　　洛云阳呵斥一声，冷笑道：“我现在就告诉你们凭什么，就凭他是我的外甥，是我妹妹留下的唯一血脉，不知道这个理由够不够？”
　　“怎么，是谁给了你们的胆子和勇气？敢限制我们洛家的人，是想要和我们洛家开战吗，我们洛家无惧，就怕你们建邺学府不敢！”
　　他掷地有声，冰寒的目光扫过在场的所有人，“现在，还有谁比我更有资格插手李峰的事？”

第一百一十三章 洛河神（求订阅）
　　随着洛云阳的话音落下，场内顿时寂静一片。
　　“舅......舅！”
　　李峰脸上也露出难以置信的神色，他和洛云阳之间，竟然有这么一层关系存在。
　　不过他很快又平静了下来，想到之前‘洛溪云’对他的种种态度，一切的迷雾都揭开了。
　　“小......表弟，是不是很惊喜？”
　　就在这时，一道幽冷的声音响了起来，洛溪云也终于来到了，她那明亮的眼眸落在了李峰的身上。
　　李峰：“......”
　　这还真是有惊又有喜，他看向洛云阳，发现他的模样，的确和他的母亲洛佳云有些相似。
　　只是对方的地位太高，他一直没有往那方面想。
　　不过他还是有些不敢相信道：“你真是我的舅舅。”
　　“自然，洛佳云是我的妹妹，可惜我没能早点找到她，不然也不会......”洛云阳叹了一口气道。
　　李峰的底细，他也早就了解清楚一切了。
　　此时，郝云等人的脸色有些难看，洛云阳都这样说了，那李峰大概就真的是洛云阳的外甥。
　　因为这等人物，还不屑于说谎。
　　“哈哈，原来是洛市长的外甥，看来这是一场误会了。”
　　郝云打着哈哈道：“我建议李峰学生还是留在我们建邺学府，我保证他不会受到任何的不公......”
　　说到这，他又一脸严肃的看着周平：“周教授，还不快向李峰同学道歉，他不愿意参与你的试验那就算了，以你的身份，怎么能够强迫一名学生呢？”
　　洛家！
　　能够成为大千市最顶尖的势力，自然不仅仅是因为洛云阳一个人，最重要的是，他背后那名大哥，是一位毁灭级的强者。
　　毁灭级，是大夏国最顶尖的战力，没谁愿意得罪。
　　周平脸色难看，他所有的计谋，都随着李峰身份的揭露而失败了，不过他也不是忍不住的人，只要李峰愿意留在建邺学府，他还有不少的机会。
　　于是脸上挤出一抹笑容道：“李峰同学，这件事情是我做的孟浪了，我在这向你道歉，而郑昌平也因此丢了性命，这件事情我们一笔勾销可好？”
　　“没错，周教授也低头了，我们建邺学府的天空之城也会免费对你开放，李峰你觉得怎么样？”
　　郝云笑着道。
　　天空之城，是他们建邺学府最大的底蕴之一。
　　他相信任何人都无法拒绝这个诱惑。
　　易文星也开口道：“是啊，我们特性学院，也愿意大力栽培你，你开启副职业所耗费的资源，我可以全部承担。”
　　此时他的内心也有着后悔之意，当初他为了洛溪云的人情，不惜打破一次规矩，但没想到原来李峰和洛家也有这样一层关系。
　　要是当初破例让李峰加入特性学院，说不定还能在李峰心中留下一个好印象，但一切都错过了，想到这，他就恨不得劈死云飞。
　　这可是大夏国第一位踏入超神状态的人类，必定潜力无穷。
　　“多谢郝府长和各位院长的一番好意了，不过......”
　　李峰脸色显得十分平静，道：“不过我想我已经不适合继续留在建邺学府了，我决定退学。”
　　之前郝府长的到来，他还对建邺学府抱有一丝希望。
　　但见识到这建邺学府高层人物的嘴脸，他也就彻底失望了，继续留在这里，也没什么用。
　　因为双方之间留下了一道无法修复的隔阂。
　　“我们建邺学府真的很有诚意，李峰你不再考虑一下？”郝云有些不满道：“你要知道，去到北海学府，可能就没这么好的待遇了。”
　　他内心也有些不爽了，周平在学府的地位不低，连他都愿意低头了，而李峰居然还是拒绝了，这也太不知好歹了吧。
　　“不了......”
　　闻言，李峰讥讽道：“这建邺学府我恐怕高攀不起，还是留给需要的天才吧，继续留在这里，我怕哪天被人抓去当实验材料了。”
　　“哈哈，好。”
　　这时，洛云阳大笑道：“我们洛家男儿志在四方，去哪里都能闯出一番天地，既然你不愿意呆在这里，那就直接走，我看谁敢拦你？”
　　末尾，他又补充了一句，“要是有人动手的话，我不介意让河神回来一趟。”
　　“河神，洛河神。”
　　听到这个名字，在场不少人都是浑身一震。
　　洛河神！
　　洛家的毁灭级强者，现如今镇守在峡谷营地，不过现在应该去支援西部海岸线了。
　　但是洛云阳开口了，那洛河神必定会赶回来。
　　到时候，未免又是一场大风波。
　　想到这，郝云看向李峰，勉强笑道：“既然你已经做出了决定，那么我也不好阻拦你。”
　　“这样的话，那么建邺学府我待着也没意思，我跟你一起走吧，小表弟。”一旁，洛溪云开口道。
　　双方之间闹到了这个地步，她留在这里也会显得很尴尬。
　　“洛导师，不必如此。”郝云劝阻道：“这件事情是我们建邺学府做的不对，我在这向你们表示歉意，事后会补偿给你。”
　　“不必了，呆在建邺学府这几年我也厌倦了，我去意已决，只不过我手下的学生会麻烦一点，需要重新选择一名导师，到时候希望郝府长不要为难他们。”
　　洛溪云摇头道，她既然已经决定了，就不会再改变了。
　　“那好吧，你的那几名学生，自然不会有人为难的，这我还是可以保证的。”郝云无奈道。
　　事情发展到这一地步，他也是不愿见到的。
　　不仅损失了一位拥有超神状态的学生，连洛溪云都走了，这代表着建邺学府和洛家的联系，淡了。
　　其隐藏的损失是不可估量的。
　　“我相信郝府长的话。”洛溪云点了点头。
　　既然郝云开口了，那么就不会有人为难她的学生，不然的话，这样做也只是会让她更加厌恶，而没有任何损失。
　　“走吧！”李峰开口道。
　　“好，咱们回家。”洛云阳走过来，摸了摸李峰的脑袋道。
　　李峰：“......”
　　这种小孩子的举动，虽然让他有些无语，不过......
　　这种久违的亲属感。
　　还是很不错的。

第一百一十四章 神灵的领域（求订阅）
　　大千市，距离城市中心处不远的某处私人领地。
　　这里有一间府邸。
　　是大千市最顶尖家族洛家的住处，名为洛府！
　　这是李峰第一次走进洛家，洛府占地面积很广，但是府邸里的装饰却十分平凡，给人一种小家的温馨感。
　　此时，正是晚餐时间。
　　一张长桌子上，摆满了各种各样的美食，李峰就坐在洛云阳的旁边。
　　“吃，你看你这小胳膊，跟没长肉似的。”洛云阳不断往李峰的碗里夹菜：“这是黑熊屁股，这个部位最嫩，热量最足了......”
　　洛溪云则是坐在李峰对面，好笑的看着这一幕。
　　不过李峰的母亲洛佳云，是他父亲最疼爱的妹妹，现在的洛云阳，算是将所有的情感都转移到李峰的身上了。
　　李峰感觉很无奈，看着眼前满满的一碗肉类，只能慢慢的吃下去。
　　别说，这饭菜还真香！
　　不过莫名的多出几位关心你的家人，李峰虽然感觉不错，但还是让他有些不适应，于是开口道：“洛市......舅舅，你什么时候安排我去北海学府？”
　　他有点想逃离这里了。
　　“这个不急，那北海学府的府长可是个倔老头，就算是我亲自开口，都未必好说话。”洛云阳笑着道：“明天我和你走一趟。”
　　李峰：“......”
　　他有些无语了，心中腹诽着，“那你还说北海学府很适合我。”
　　···
　　···
　　吃完晚饭后。
　　洛云阳对着洛溪云道：“你安排一下李峰今晚的住宿房间，我和他聊几句。”
　　“好！”洛溪云点了点头。
　　洛府后面有一个小花园。
　　李峰和洛云阳两人一前一后闲逛着。
　　“你知道我为什么让你去北海学府吗？”走到一处亭苑处，洛云阳忽然开口道。
　　“不知道！”
　　李峰摇了摇头，随后又道：“可能是因为建邺学府的学风不适合我。”
　　“话说对了一半！”
　　洛云阳开口道：“建邺学府里面，大多数都是一些富二代，官二代，在里面，利益阶层问题显得十分严重，你今天也看到了，为了利益，他们什么脸皮都可以不要，这是第一点，而第二点，就是因为你了。”
　　“我？”李峰好奇道。
　　“没错，要知道你是大夏国第一个接触到超神状态领域的，等到这件事情传出去，恐怕会有许多人盯上你。
　　虽然有我们洛家站在你身后，但也不能代表着万无一失，总有些人会为了利益而铤而走险......别说一个建邺学府，哪怕大夏国有高层人物出手我也不觉得奇怪。”
　　说到这，洛云阳冷笑着道：“你别以为那郝府长这么好说话，那是因为我来了，不然的话，哪怕有洛溪云在，你别想走出建邺学府。”
　　“嘶......”
　　李峰倒吸了一口冷气，心中一阵后怕，没想到超神状态，竟然会引来这么麻烦的事情。
　　这让他心中涌起了一股强烈的危机感，他想要尽快提取游戏技能，增强自己的实力了。
　　“当然，你也不用太过担忧，这大千市，还是我们洛家的天，在这里，谁敢伸手，我就敢斩断他的爪子。”
　　洛云阳语气霸道，他已经将这里的消息传给了洛河神，他随时可以返回大千市。
　　他就不信真的有人这么大胆，敢正面挑衅他们洛家。
　　过了一会，洛云阳又继续道：“当然，明枪易躲暗箭难防，我们洛家能为你挡住明面的袭击，但也难免会有疏漏，终究还是要自身实力过硬，才能碾碎一切阴谋，把你送到北海学府，也是希冀你快点成长起来，到时候，就可以无惧一切了。”
　　“多谢舅舅了。”
　　一回生，两回熟，李峰喊得也顺口多了。
　　主要是这颗大树太大了，他躺的很舒服。
　　“不用客气，一家人不说两家话。”洛云阳笑着道：“我现在倒是期待你成长起来，能够进入超神状态的领域啊，这是多少人梦寐以求的愿望。”
　　如果李峰能够彻底成长起来，那么他们洛家将会拥有两名毁灭级强者坐镇。
　　到时候，就真的是高枕无忧了。
　　“我也是侥幸才能接触到这种领域......”李峰谦虚道。
　　“没有什么事情是侥幸的。”洛云阳摇了摇头，道：“你可知大夏国数百亿的人口，为什么没有一个人能够接触到这种领域？”
　　“不清楚。”李峰摇了摇头，他也对这个问题很好奇。
　　“因为这是神灵的领域！”
　　“神灵的领域？”
　　这是李峰第二次听到这个词了，第一次还是从烈焰魔女‘格拉卡’口中得知，至于异时空行者‘罗纳尔’，还没来得及开口就被他干掉了。
　　“没错，据说每一名拥有超神领域的次元生物，背后都站着一尊神灵......”
　　说到这，洛云阳有些感慨，“而我们大夏国，虽然有不少毁灭级强者，但是能够踏足神灵之位的，目前为止一个人都没有。”
　　神灵的威严，不可测，不可究。
　　否则，必定会引来杀身之祸。
　　“嘶......那毁灭级强者不会亲自对我动手吧？”李峰倒吸了一口冷气，他现在有些瑟瑟发抖了。
　　连毁灭级都得不到的力量，现在落在他的身上，岂不是随时会有毁灭级找上门来。
　　“你想太多了。洛云阳好笑道：“超神状态的秘密在顶尖的人物眼中并不算得了什么，就我所知道，曾经就有不少毁灭级强者联手捕抓过一头拥有超神状态领域的次元生物。
　　最终得出的结论是，这种力量仅是来自神灵自身掌握的一种规则，所谓进入超神领域的领主，就是借助了神灵的规则，临时爆发出超越自身的实力......”
　　“当然，想要借助这样的力量，首先要得到某位神灵的认可，或者和神灵有很亲密的关系。”
　　“这么说来，我能够进入超神状态，也许是某位神灵认可我。”李峰道。
　　洛云阳摇了摇头，道：“不一定，这世界上也有一些神灵遗留下的物品，其中蕴含神灵的力量，或许你得到的是某位神灵沾染过气息的物品，这样的物品，在这个世界上还是发现了许多，不会有毁灭级强者拉低身份来抢你的。”

第一百一十五章新的技能（求订阅）
　　李峰脸色凝重，虽然毁灭级强者不会出手，但依旧会有不少觉醒级强者盯上他。
　　建邺学府的周平就是一个很好的例子。
　　而他，不过是一个才刚刚转职，平平无奇的弱者，面对来势汹汹的饿狼，不得不说压力很大。
　　“好了，不用想太多，你现在最重要的就是提升自己的实力，好好准备一下，明天带你去见北海学府的府长，那家伙很特别。”
　　洛云阳笑着道。
　　不过他的内心也不轻松。
　　因为沾染过神灵气息的物品虽然很多，但是让人踏入超神状态的物品，却一样也没有。
　　不过洛云阳并没有表现出来，开口道：“你还有什么疑惑？”
　　听到这话，李峰开口问道：“是不是每一位转职的玩家都有隐藏技能？”
　　他想到了自己属性面板的隐藏技能和机械助手001，于是将事情说了一遍。
　　李峰本来想询问洛溪云的，不过有洛云阳在，也不用那么麻烦了。
　　“隐藏技能......我第一次听说过这个技能，不过应该是一件好事，可能与你转职的地方有关。”洛云阳开口道。
　　毕竟这是第一次有人在超神状态副本中转职，有啥稀奇古怪的事情发生，也不足为奇。
　　闻言，李峰点了点头，随后他又和洛云阳聊起一些关于自己母亲和父亲的日常生活。
　　直到晚上十点，他才住进洛溪云安排的房间。
　　···
　　···
　　房间内。
　　“神灵的力量......”和洛云阳一番交谈后，李峰心中对自己的能力起了疑问：“我能够提取游戏技能，进入超神状态，不会是某位神灵的力量吧！”
　　但很快，他又否决了。
　　如果说进入超神状态是某位神灵的力量，那么提取游戏技能，却不可能是神灵的力量。
　　“算了，现在想这么远也没用，还是抓紧时间练级吧！”随后，李峰打开了手机游戏。
　　点击进入机械之城（困难级）副本。
　　叮，“发现宿主已转职，数据更新中......一个小时后，数据将会重启......”
　　“咦，有了新的变化吗？”
　　才刚进入副本，李峰又被弹了出来。
　　没办法，只能耐心等候了。
　　很快，一个小时过去。
　　李峰重新打开游戏，顿时一连串的提示音响起。
　　叮，“恭喜宿主获得机械侧无上职业‘机械主宰’......现在重新制定提取技能规则。”
　　叮，“发现宿主已有四个职业，以后发放技能将会以‘机械主宰’为主，余下三个职业为辅......”
　　叮，“发放‘机械主宰’技能【空战机械：风暴】”
　　叮，“发放‘祭祀者’技能【献祭天使】，发现技能【献祭天使】可融合技能【主宰祝福】......融合成功......”
　　叮，“发放‘法师’技能【次元行走】”
　　叮，‘发放‘刺客’技能【毒素】，发现技能【毒素】可融合被动技能【爆裂】....融合成功......发放新技能【毒·爆裂】.......”
　　空战机械：风暴【召唤出空中战斗机器人风暴协助自身攻击敌人。召唤出的风暴可以在空中移动并使用机枪和导弹攻击空中或地面的敌人，一定时间后风暴会自爆并给予周围敌人一定伤害，持续时间：30分钟，冷却时间：1小时】
　　主宰祝福：【发动祝福，临时增加全属性3点，持续五分钟，冷却1小时】
　　次元行走：【掌握空间之力，可以行走在次元空间之中，在必要的时候规避致命的伤害，持续时间：1分钟，冷却时间：1小时】
　　毒·爆裂【宿主召唤的机械部队发生自爆时，将会产生小范围的爆裂效果和毒素扩散，具备一定范围性攻击。】
　　“我这是又变强了？”听到一条条提示音，李峰有些发呆。
　　好家伙，他还没开始练级呢！
　　难道是系统生怕自己给人宰了？给自己来一波大大的增强。
　　随后，他立即打开属性面板，想要看看有什么新的变化。
　　玩家：李峰。
　　职业：机械主宰。
　　生命等级：职业级。
　　力量：25。
　　智慧：25。
　　速度：25。
　　体力：25。
　　呼吸法：机械之心、刺客信仰、远古记忆。
　　主动技能：猎杀追击者、空间引爆、主宰祝福、空战机械：风暴、次元行走。
　　隐藏技能（未开启）：【召唤伟大的‘大地盖波’机械主宰】
　　被动技能：身影互换、机械纳米分裂、新机械改良、毒·爆裂。
　　超神状态：神鬼剑士。
　　超神技能：超神技能：圣贤（未激活）、拔刀斩（未激活）、武器精通（未激活）。
　　“属性没有增加。”
　　李峰第一眼就看向属性的区域，因为属性关乎到技能的威力，不过结果让他有些失望了。
　　在初始级的时候，每学习一个技能，就会增加几点属性，现在看来到了职业级就没有这个好处了。
　　因为职业级往后，每一点属性的变化，对于实力来说都是巨大的增幅。
　　“不过，我的保命手段和攻击手段又多了。”很快，李峰脸上又露出了笑容，这几个技能来的真是时候。
　　【空战机械：风暴】技能，给了他足够的底气应对空中的次元生物了。
　　而【次元行走】技能，则是一个新的保命神技，哪怕是有强者对他出手，他也有足够的手段拖延时间了。
　　“好，开始练级。”
　　随后，李峰不再关注，开始练级。
　　叮，“击杀一台杀戮机器人，经验+1199......”
　　叮，“击杀一台雷霆战机，经验+9999......”
　　叮，“击杀迪迦科技城城主‘迪迦奥特曼’，经验+79999......”
　　“......”
　　“果然，还是加经验的声音爽啊！”
　　没转职之前，李峰一直无法获得经验，现在终于又可以看到经验条在动了。
　　虽然增长的速度很慢，但......
　　这种快乐是不可代替的。
　　···
　　···
　　很快，一夜的时间过去了。
　　到达职业级后，十天半个月不睡觉都没什么影响，李峰依旧十分精神，连黑眼圈都没有。
　　“果然，转职后练级的速度更慢了。”李峰看了一眼刷了一个晚上的经验条，才增长不到百分之5。
　　如果一整天都练级的话，那么需要十天时间才能增长1级。
　　想要再次提取技能，则需要提升5级，这样一来至少需要一个多月的时间。
　　“太慢了，看来要想办法开发新地图了。”李峰摇了摇头，现在游戏中的副本，根本没给他带来难度，经验也少得可怜。
　　或许这个愿望要落在北海学府的天帷巨兽秘境了。

第一百一十六章 这个舅舅不靠谱，是个大坑啊！（求订阅）
　　建邺学府，一幢别院内。
　　“夏导师，周教授传来信息了，西部海岸线的征召令马上要下来了，到时候就是除去李峰的最佳时机。”
　　袁国崇拜的看着眼前的夏宇天，开口道。
　　“李峰，征召令.....”
　　夏宇天脸色阴沉，双眸闪过一缕凶光，道：“你去盯紧李峰的动向，一旦他前往西部海岸线，就通知我！”
　　“是，一只小蝼蚁罢了，也敢杀害王明学弟，简直是找死。”袁国语气冷笑道，说完他就离开了。
　　去监视李峰的动向，一旦李峰前往西部海岸线，到时候脱离洛家的势力范围，一个李峰还不是任由他们蹂躏。
　　夏宇天脸上闪过一缕杀意，“任何敢戏耍我的人，都必须要付出代价。”
　　他内心无比愤怒，不仅是因为王明死在李峰的手上，更加厌恶李峰隐藏的实力。
　　要是李峰肯早点暴露出实力，说不定他早就收李峰入门下了，也至于弄到这个地步。
　　现在学府内，已经有不少声音，在嘲笑他这位名师有眼无珠，配不上十大明星导师之名。
　　这些仇恨，都被他算在了李峰的头上。
　　···
　　···
　　洛府！
　　“出发了，出发了。”机械助手001大喊道。
　　房间内，李峰瞥了一眼跟在他一侧的机械助手001，就没有理会它了。
　　经过一晚上的相处，也了解到了机械助手的神奇之处，它本身位于极深层次的异空间中。
　　除了他，任何人都无法触碰001，一旦它不出声了，所有人都会忽视它。
　　而那天为他补充能量，也是001的能力之一，每天可以动用一次，李峰现在就相当于带了个充电宝。
　　至于机械助手的其它能力，他暂时还没摸索出来。
　　收拾一番，他就出门了。
　　而洛云阳早早在大厅上等着了，而让李峰感到奇怪的，洛溪云居然也在。
　　“溪云表姐这是也要一起去吗？”李峰好奇问道。
　　今天是洛云阳带他去见北海学府府长的日子，应该没洛溪云什么事才对。
　　“自然，你害得我丢了工作，我不得另谋出处，我看北海学府就不错，可以进去混一个导师职位。”
　　说着说着，洛溪云忽然笑了起来，道：“要是我应聘不成功，你可要为此事负责，我的下半生就交给你了。”
　　李峰有些无语：“明明是你自己从建邺学府辞职的，怎么变成是我害你丢了工作。”
　　这洛溪云在家里，完全没有了在外面冰山女神的形象。
　　或许是外面太多人觊觎她的身份，才不得不塑造一个高冷的形象，他心中这样想着。
　　“哼，我可不管.....”洛溪云轻笑一声，“反正你要对这件事负责，说不定在北海学府，我又成为你的导师了。”
　　她的实力不弱，虽然还没有突破到觉醒级，但是实力却堪比一些最弱的觉醒级玩家。
　　李峰：“......”
　　别说，还真有这个可能。
　　“好了，该出发了。”这时候，洛云阳开口了，“车已经准备好了。”
　　没过多久，一辆黑色的轿车，从洛府开出。
　　···
　　···
　　车上，这一次是洛云阳开车。
　　李峰和洛溪云两人坐在后排，洛溪云为李峰讲解起北海学府的事情来。
　　北海学府！
　　是大夏国三大顶尖学府之一，它的位置并不在大千市市区，而是坐落于郊区外。
　　郊区和市区不同，现如今的时代，郊区代表着危险，随时有可能会面临次元生物的来袭。
　　不过北海学府的府长这样做，一是表明了创立北海学府的初衷是为了抵抗次元生物，二是为了磨砺学生，让他们处于危机中，时刻保持警惕。
　　到现在！
　　北海学府已经建立三十年了，这些年来，学府的学风还是从前的那个样子，没有一丝丝的改变。
　　这也是洛云阳推荐李峰来这里的原因。
　　“小表弟，待会你可要好好表现自己，这北海学府的府长为人正直，学府在他的治理下，蒸蒸日上，但......”
　　说到这，洛溪云语气一顿道：“但也正是因为为人太过正直了，最讨厌的就是别人在他面前弄一些歪门邪道的事情，而你这次突然插学，在楚府长眼里就是歪门邪道的事情。”
　　李峰：“......”
　　他没想到这里面居然有这么一大个坑存在，忍不住开口道：“这么说来，我这次悬了？”
　　“悬个屁，你以为那楚老头真的那么正直，就是装出来的，他比谁都狡猾！”正在开车的洛云阳忽然暴躁道。
　　在现在这种时代，一个真正正直的人，说不定刚走出大门，就被一名躺倒在地的大爷坑死了，还能创建这么大的学府。
　　这只能说明那楚老头太过狡猾了，伪装的很好。
　　李峰忍不住多看了洛云阳一眼，才刚接触没多久，他觉得这位舅舅应该是一位充满威严的人，怎么今天脾气这么暴躁。
　　“噗嗤！”
　　洛溪云听到这话，一下子笑出了声，“不用管他，他在楚府长手下吃过亏，发牢骚也是很正常。”
　　李峰点了点头，不过心中倒是有些好奇起来。
　　洛云阳身为大千市市长，应该不会如此失态，没想到居然有这么大的怨念，这里面到底吃了多大的亏。
　　“吃个屁的亏，我能在楚老头手下吃亏.......”洛云阳愤愤道：“到了。”
　　和进入建邺学府一样，轿车开进北海学府，一样没有人阻拦。
　　洛云阳直接把车开到楚寻的办公大楼。
　　一行人从车上下来，进入大楼。
　　“见过洛市长......”
　　大楼中，有不少人看到洛云阳，打招呼道。
　　洛云阳对其中一些人点了点头，道：“楚老头在这里吗？”
　　“在的，楚府长一早就在等你了。”听到这个称呼，不少人嘴角一抽，但还是回答道。
　　洛云阳没说什么，走在最前面，三人很快来到一间办公室门口。
　　砰！
　　洛云阳没客气，直接一脚踹开了大门，顿时看见一名老者坐在椅子上看报纸，不客气道：“哟，楚老头，听说你一早就在等着我了。”
　　李峰忍不住捂着眼睛，感觉自己这次求学之路，悬了，内心暗道：“我怎么感觉这个舅舅不靠谱，是个大坑啊！”

第一百一十七章 屁股当挡箭牌（求订阅）
　　“你......”
　　楚寻看见洛云阳居然敢踹他的大门，当即想要拍桌子。
　　不过当看到他身后还有李峰和洛溪云两人，立即摆出一副教育的口吻：“洛云阳，你都坐上市长的位置了，怎么还是一副毛毛躁躁的样子，我不是经常教导你，遇事不惊，都把我的话当耳边风了......”
　　北海学府的府长看起来六七十岁的样子，不过头发依旧很浓密，披着一件黑色的大氅，一脸慈祥。
　　“楚寻，你就不要在我面前装了？你是什么人我还不清楚吗？”洛云阳冷笑道，不是他不想保持冷静。
　　但是一想到曾经那件羞辱的事情，他内心就忍不住冒起怒火。
　　“咳，往日......的事就让它随风而去。”楚寻轻咳了一声，旋即转移话题道：“你今天约我见面有什么事？跟这两个小家伙有关？”
　　他看向李峰和洛溪云，洛溪云他认得，是洛云阳的千金，至于李峰倒是第一次见到。
　　而洛溪云和李峰则是好奇的在两人身上转悠着，他们的八卦之心燃燃烧起，这两人究竟有什么瓜葛恩怨？
　　尤其是洛溪云，她长这么大都不清楚父亲和楚寻之间的秘密！
　　见对方提起正事，洛云阳压下心头的怒火，道：“我今天来是推荐一个人加入你北海学府的，李峰你过来。”
　　闻言，李峰立即往前走了几步，来到楚寻的面前道：“见过楚府长。”
　　“小家伙，你转职了没？哪一侧的职业？”楚寻见洛云阳竟然会亲自推荐人，有些好奇问道。
　　“转职了，是机械侧一类的职业。”
　　楚寻眉头一皱，看向洛云阳，大义凛然道：“你知道我从来不搞这些走后门的事情，要想进入我们北海学府，得拿出真正的本事来，不然的话，别说你是市长，就算天王老子来了，我从这里跳下去，都不会答应你的要求。”
　　心中腹诽了起来，“一名机械侧的职业，也想塞进他们北海学府，这洛云阳也未免太天真了吧！”
　　李峰眨了眨眼睛，拒绝的这么干脆的嘛，不过他总感觉对方是在鄙视自己的职业。
　　“好，这件事不成，那就说另外一件事。”
　　洛云阳冷笑一声，似乎很了解楚寻的为人，再度开口道：“我女儿想入职你们北海学府导师一职？这件事成不成？”
　　楚寻疑惑道：“我这大侄女不是在建邺学府当导师吗？难道是看透了建邺学府那群伪君子，弃暗投明来了。”
　　之前他一直怂恿洛溪云来他们北海学府，不过有洛云阳从中作梗，这件事才一直没成。
　　一旁，洛溪云听到‘大侄女’这个称呼很无奈。
　　“这就不用你管了，你答应还是不答应？”
　　“欢迎，欢迎，我们北海学府求贤若渴，溪云侄女肯加入，这件事情完全没有问题。”楚寻脸上乐开了花。
　　洛溪云和李峰可不同，她本身就拥有强大的实力，而且还在建邺学府担任了几年导师，有丰厚的教学经验。
　　“李峰你真的不收？”搞定了洛溪云的事情，洛云阳再度问了一句。
　　“不收！”
　　“你不会后悔？”
　　“后悔，要是我后悔，我就倒立拉屎。”
　　楚寻信誓旦旦道。
　　李峰，一个走机械侧道路的小家伙，前途渺茫，哪怕进入北海学府，也没有多大的成就，反而会害了他。
　　因为学府中一些副本，一些弱者进去，只有死路一条。
　　洛溪云道：“楚府长，李峰虽然是机械侧的职业，但是强大程度可能会超越你的想象，我觉得李峰有资格进入北海学府。”
　　“大侄女，不是我不答应，而是规矩不可破啊，破了规矩，我会孤独终老的。”楚寻道。
　　李峰和洛溪云看了一眼年过半百的楚寻，内心有些无语了，“要不要这么骚气？”
　　“那好，李峰，咱们走吧，这所学府咱们不呆也罢。”洛云阳没有丝毫的犹豫，拉着李峰的胳膊，往大门口走去。
　　自语道：“你的天赋是我有生以来见过最强的，可惜某些人有眼不识金镶玉，不过没关系，你是大夏国第一位拥有超神状态的人......我相信酆都学府和燕华学府都很愿意收留你......”
　　“呸，还最强天赋......”听到前几句话，楚寻不以为然，不过听着听着，感觉有些不对劲，大吼道：“等等，你说什么超神状态，你说这个小家伙能够进入超神状态。”
　　说到最后，他犹如一颗炮弹，猛地从座位上弹射出去，拦在了李峰和洛云阳的面前。
　　“老东西，你拦着我们干什么？”洛云阳冷笑道。
　　“小家伙，你能够进入超神状态！”楚寻没有理会洛云阳，双眸像似灯泡一样亮了起来，死死盯着李峰问道。
　　他那颤抖的双手，差点没按在李峰的肩膀上。
　　“是！”李峰也被这老头吓了一跳，下意识的点了点头。
　　“你怎么不早说，都是一家人啊，北海学府欢迎你，一家人不说两家话，走，咱们去办入学手续。”
　　楚寻亲切的拉着李峰的手臂，和蔼道。
　　“谁跟你是一家人了，你不是说不后悔吗？”看到楚寻这个样子，洛云阳心中畅快了许多。
　　“对啊，我不后悔李峰加入我们学府，有问题吗？”楚寻反问道。
　　“有问题，你先从这里跳下去，然后再倒立拉屎给我看看......而且还会孤独终老！”
　　“够了，洛云阳，当年不就拿你的屁股当挡箭牌用吗？你至于记恨到现在吗？”
　　李峰和洛溪云听到这话，顿时瞪大了双眼，恨不得开口道：“竟然还有这事？你们多说一些，我们听着。”
　　洛云阳听到自己最大的秘密被楚寻揭露出去，脸色顿时涨红，最后铁青一片，咬牙切齿道：“出去，我要跟你决一死战。”
　　“我早就看你不顺眼了，战就战，谁怕谁？一点鸡毛蒜皮的事情记恨到现在。”楚寻脾气也十分火爆。
　　砰！
　　顿时，办公楼的窗户被打破，两道人影飞了出去。
　　这一天，北海学府上空天地变色。
　　有大雪纷飞，寒冰降临，也有剑气纵横三百里，划破苍穹，光芒夺目。
　　恐怖的威压笼罩着整座学府，这一天被学生们称之为黑暗日。

第一百一十八章白神（求订阅）
　　两人的胜负不知。
　　当楚寻再度出现在办公室的时候，脸上肿了起来，一块青一块红的。
　　“我父亲下手也太重了吧？”洛溪云不由得笑了起来。
　　楚寻瞥了她一眼，有些抹不开面子，哼哼唧唧道：“别看我这幅模样，那老家伙被我揍得更惨，现在都不好意思出现在我们面前了。”
　　李峰和洛溪云也不知道他说的是真是假。
　　不过大概率是真的，因为洛云阳不见了踪影。
　　“好了，大侄女，你自己去找教务处主任安排职位，我就不招呼你了，我带着小家伙去办理入学手续。”
　　说完后，楚寻两眼放光的看着李峰。
　　超神状态啊，他还从来没见过，现在倒要好好见识一下了。
　　“好！”洛溪云点了点头，这北海学府她也来过不少回，对于这里的环境自然不陌生。
　　···
　　···
　　办公室内！
　　洛溪云离开后，就剩下楚寻和李峰两人了。
　　李峰被盯得有点不自然，感觉像是刚逃出了狼窝又掉进了虎坑。
　　“咳......”楚寻轻咳了一声，微微收敛了一下神色，郑重的问道：“你的事那老家伙刚才和我说了，你真的能够进入超神状态？”
　　说完后，他又补充道：“不是我不相信，主要是好奇，你变一个给我看看，听那老家伙说你进入超神状态后，跟天帷巨兽中龙珠副本中的领主很相似，头发都会变长......我想看一下。”
　　李峰：“......”
　　还有这样的副本，他还真想见识一下。
　　“既然楚府长想看，那我就展示一下......”知道躲不过，李峰决定稍微展示一下，“超神状态......”
　　轰！
　　一股强大的能量，自李峰体内爆发出来，头发垂至腰间，脸上多出一个鬼脸面具......
　　“卧槽，真的是超级赛亚......人。”
　　“什么？”李峰有些不懂。
　　“没什么，没想到你居然真的能够进入超神状态......”楚寻脸色有些凝重。
　　大夏国第一位拥有超神状态的人类，他自然知道李峰的重要性，内心苦笑了起来：“洛云阳啊，你还真是相信我啊，要不是我有几分实力，恐怕骨头都会被拆了！”
　　他明白洛云阳将李峰留在北海学府的心思，这相当于将李峰的安全交给了他，而他要做的，就是抵挡来自各方势力的觊觎，这是一块有毒的糖果，偏偏他还不能不咽下。
　　雕刻大师见到一块璞玉，能忍住雕刻的心思吗？
　　“来，全力攻击我一下，我看看你的实力有多大的变化。”思索了两分多钟的楚寻，再度将目光放在李峰身上，开口道。
　　李峰摇了摇头，遗憾道：“你不早点说，我完事了。”
　　他进入超神状态，顶多能够坚持一分多钟......
　　楚寻：“......”
　　“年轻人要节制，至少也得三分钟才能让人瞧得起。”楚寻语重心长道。
　　旋即又开口：“好了，跟我来吧，先办理入学手续，然后我带去见一名导师，或许今后他就是你的老师了。”
　　李峰点了点头，退出超神状态后，一股虚弱感也随之而来，跟在楚寻身后，他的双腿都有些颤抖。
　　···
　　···
　　在楚府长的带领下，李峰很快就办理好了入学手续。
　　之后，两人便来到了北海学府最北的一座洞府面前，这座洞府很大，表面上刻满了密密麻麻如蝌蚪般的符文。
　　让李峰看的头皮发麻，感觉随时会有一股毁灭性的力量爆发而出。
　　“白老头，我给你带来了上好的试验材......一时口误。”
　　说到这，楚寻干咳了一声，又重新组织了一下语言，大吼起来：“白老头，我给你带来了一位天赋极佳的学生。”
　　李峰：“......”
　　他怎么觉得舅舅是把他往火堆里埋了。
　　吱吖一声，洞府的大门打开。
　　一名青年走了出来。
　　他的模样俊逸不凡，一身复古长袍，上面绣着浩瀚繁星，气质十分出尘，宛若谪仙临凡般，但双眸却透露出沧桑之感，明显年龄和外貌不符！
　　“白神，你要学生不要？”楚寻指着李峰道。
　　白神没有理会楚寻，而是看向李峰，像是发现了什么古怪的事情，“咦，一名人类体内竟然残留着神灵因子？”
　　闻言，李峰心中一凛，想起了洛云阳跟他说的话，难道他的超神状态，真的是某位神灵赐予他的力量。
　　“不对，这股力量好古怪，好像是更高层次的力量......”白神脸上忽然露出兴奋的神情，看向楚寻道：“人留下，你可以走了。”
　　“好嘞！”楚寻爽快的答应了下来，“不过你可悠着点，这可是我好友的外甥，只要不死，随便你怎么折腾。”
　　“放心，我有分寸，顶多就是残疾，我这里有不少恢复型的药剂，肯定还一个完整的给你。”
　　白神露出一排洁白的牙齿。
　　楚寻翻了翻白眼，不过也知道白神的训练很残酷，缺胳膊少腿都是很正常的事情，但对方绝对不会乱来的。
　　随后他就很安心的离开了。
　　一旁的李峰听得很是无语，我就这样被卖了，‘说好的北海学府学风淳朴，结果怎么遇到的都不是正常人。’
　　“跟我进来吧！”白神看了一眼李峰，开口道。
　　李峰乖乖的跟在身后，他感受到对方体内有一股令人惊悚的力量，打不过就认怂。
　　两人一前一后走进了洞府。
　　洞府左右两旁挂着六盏青铜古灯，发出一股淡黄色的柔和光芒，并不刺眼。
　　“你能够进入超神状态吧？”
　　走在前面的白神忽然开口道：“你身上残留的神灵因子，跟我看到过进入超神状态的领主一模一样。”
　　“是！”李峰心神一凛，不过还是老实回答。
　　“你很特别！”
　　李峰好奇道：“为什么这么说？”
　　白神不缓不慢的开口：“前几年，我曾做过实验，将一些神灵因子转嫁到人类和一些次元生物的身上，毫无例外，全部原地爆炸了......所以说你很特别，身体容纳过神灵因子，还能活得好好的。”
　　“......”
　　闻言，李峰心中好无奈，在这白神看起来不像是好人，在他的教导下，他不会也原地爆炸吧！
　　同时也十分心惊，对方竟然能够操纵神灵的力量做试验。
　　“放心，我试验用的都是死囚犯，犯下了大罪，我一般不滥杀无辜，除非……”白神轻笑了一声，仿佛猜测到李峰的心思，“除非，那人引起我很大的兴趣。”

第一百一十九章 神迹师（求订阅）
　　“你这话说的还不如不说呢？”李峰心中腹诽着，刚刚还说自己很特别，他现在宁愿自己不特别了。
　　“从明天开始，你每天都要进入一次超神状态......你身上这股力量，是我从来没见过的。”
　　说到这，白神脸上表情显得有些认真。
　　但他内心却十分兴奋，寻常人类根本无法承载神灵因子，而李峰却能够做到这一点，是一个很好的研究素材。
　　听到白神的话，李峰连忙开口道：“白导师，我每次从超神状态退出来，都会感受到虚弱，这会不会耽搁我的修炼？”
　　一进入虚弱状态，会影响他练级的速度。
　　“这种神灵因子的力量，你每一次承载时，都会细微的改造你的身体，如果是普通神灵力量也就罢了，改造太多没什么好处，只会强行扭曲属于你自身力量的本质，但你身上遗留的这股力量......”
　　白神忽然严肃了起来，“我怀疑这是来自一尊超越神灵的生物，这样的改造，就显得十分有价值了。”
　　神灵，都是目前人类需要探索的存在，更别说之上层次的生物，李峰现在就相当于坐拥一座宝藏，需要慢慢挖掘。
　　而李峰的职业，再好也不过达到毁灭级，不会超越神灵层次，可以先暂时放下一段时间。
　　‘神鬼剑士来自超越神灵的力量。’李峰心头一震，道：“我知道了。”
　　之前他一直等到拼命的时候，才会选择进入超神状态，看来现在要改变修炼方式了。
　　“你的职业称号是什么？”旋即，白神又随意开口道：“虽然你的职业不重要，但针对修炼还是有必要的。”
　　相比较李峰的职业，他更看重李峰的超神状态。
　　所以才显得有些无所谓。
　　“机械侧的职业，称号为‘机械主宰’。”
　　“机械类的职业啊，那明天去召唤学院报道吧！”白神说了一句，旋即一愣，“你说你的称号是什么？”
　　“机械主宰，有问题吗？”李峰弱弱道。
　　“嘶......”白神倒吸了一口冷气，“你这称号没跟别人说过吧？”
　　他想起了曾经在某处小世界看到的古文献。
　　‘主宰’这两个字，可不是能够随随便便可以得到的，但凡被冠以‘主宰’之名，其地位比神灵还高。
　　草率了，这两种天赋怎么会集结在同一人的身上。
　　李峰摇了摇头道：“没有。”
　　“那就好，不要随便跟人提起你的职业称号，还有先前我说的都作废，每三天进入一次超神状态！”
　　白神改口了，“每一个玩家转职时，都会有一段职业信息，而你要做的，就是尽量挖掘你职业的潜力，达到极致，超神状态可以暂时先放一放，或者两者齐头并进。”
　　“那不改造我的身体了......”李峰道。
　　“还改造个屁，做人不能三心二意，好好练级，争取早日觉醒。”白神爆了一句粗口。
　　他也有些不淡定了！
　　“机械主宰啊，好像超神状态也不是那么香了。”他内心感叹了一句。
　　旋即他又递出了五瓶紫色的药剂，“这些药剂，在你超神状态过后可以喝下，可以迅速帮你渡过饱和期。”
　　“饱和期？”李峰好奇问道。
　　“这是能够吞噬高阶能量的药剂。”白神解释了一句：“你进入超神状态后，会感受到一股疲倦感，但那不是因为消耗能量而变得虚弱，而是你的细胞在承受巨大的能量同时，也在不断吞噬。
　　但是这个过程中会有一个极限，当饱和时，你的身体会自动发出警告，转而提醒你......这也是为什么我之前所有的实验体都原地爆炸了。”
　　李峰明白了，同时也对这位白导师感到好奇，因为对方的知识太过渊博了。
　　相比较周平，在学术上毫无疑问高出了不止一筹。
　　“明天你就去召唤学院报道吧，我会提前打好招呼，每过半个月来我这里一次，我好观察你的身体状况。”白神道。
　　“是，白导师。”李峰点了点头。
　　旋即，他又请教了一下职业上的问题，而那个隐藏技能，李峰也没有隐瞒，直接告知对方。
　　因为他感觉白神应该能够给他很大的帮助。
　　果然，白神听到李峰属性模板上多出一个隐藏技能时，感慨道：“看来这个世界上又有一个难题解决了。”
　　“难题。”李峰有些好奇起来，“什么难题？”
　　“转职之后，每一个玩家都可以开启副职业，这个世界上，副职业的种类太多了，据大夏国记载，目前发现已有一百多种了，其中一些副职业的能力非常古怪......”
　　说到这，白神语气一顿道：“你知道神迹师吗？”
　　“没听说过？”李峰摇了摇头道。
　　“没听说过也正常，现在神迹师已经被冷漠了，这个副职业的能力就是开发人类潜藏的力量......”说到这，白神看了李峰一眼，笑着问道：“这听起来是不是很变态？”
　　李峰点了点头，叹道：“开发人类潜藏的力量啊，这不是变相提高一个人的潜力。”
　　白神脸上似笑非笑，“对啊，当初很多人也和你想的一样，提升人的潜力，导致不少人趋之若鹜，虽然开启神迹师副职业的条件苛刻到了极致，但在人数的堆积下，也有数人成功了......
　　不过可惜的是，虽然神迹师号称能够帮人开发潜在的力量，但经过测试，发现无法觉醒的职业级玩家，经过神迹师开发，还是无法觉醒，无法转职的初始级玩家，经过神迹师的开发，还是无法转职。
　　最终，这个副职业一下子沦为了鸡肋，热度降到了冰点，到了现在，也没有多少人提起神迹师了，因为这是一个被人遗忘的副职业。”
　　白神叹息了一声，旋即道：“不过今天遇到你，我也总算明白神迹师的作用是什么了。”
　　“白导师的意思是，神迹师可以帮助我开启隐藏技能。”李峰倒吸了一口冷气。
　　一想到这，他心头就火热了起来，隐藏技能啊，召唤‘大地盖波’，哪怕能够唤醒一根手指头，他都能在职业级纵横了。
　　“神迹师，神迹师......至尊无上的神迹师.....”
　　就在这时，机械助手001不断叫唤着，刷了一波存在感。
　　“有意思，次元空间的力量。”白神也看向机械助手，脸上露出感兴趣的神色。
　　“坏人，坏人......”被白神这样一看，机械助手001顿时萎了，躲在李峰的身后。

第一百二十章 召唤学院
　　李峰瞥了一眼机械助手001，没想到它居然也会害怕！
　　看到这一幕，白神脸上露出不怀好意的笑容，“遇到危险的时候，多恐吓它一下，说不定会对你有帮助。”
　　“我懂！”
　　李峰深以为然的点了点头，虽然这家伙目前为止就是一个充电宝的作用。
　　但背地说不定隐藏更多能力没开发出来。
　　想到这，他同样满脸笑容的看了机械助手001一眼。
　　“天啊，我没办法活了。”机械助手被看的寒毛倒竖，嘴里嘟囔着。
　　···
　　···
　　李峰摇了摇头，没有理会它，而是向白神请教：“白导师，不知道我怎么样才可以开启副职业神迹师。”
　　这种开发人体潜力的副职业，肯定十分罕见。
　　哪怕最终被证明鸡肋，但是想要开启必定也会很困难。
　　“哦，这个啊，我们北海学府就有，每年都拿出来当奖励，你只要努努力就可以了，这个副职业主要难在满足它开启的条件。”
　　白神不在意道。
　　李峰：“......”
　　修炼上的疑惑全部解决后，李峰就从白神这离开，随后找到了洛溪云，让对方带着自己熟悉这里的环境。
　　直到夜晚，他才回到自己的宿舍。
　　这里的宿舍和建邺学府一样，都是单间的，不过面积只有十二平方米。
　　铃铃......
　　李峰刚想拿出手机练级，这时候一个电话打了进来，他看了一眼来电显示，发现是华安，随即点击接听。
　　“你的事情我听说了，都是真的？”电话的另一头，响起了华安的声音。
　　“嗯！”李峰点了点头，“建邺学府已经不适合我了，你不用劝我......”
　　“？？？”
　　华安脑袋上冒出了三个‘？’号，开口道：“我没打算劝你，只是没想到你竟然可以进入超神状态，果然，你还是我心目中那个要追赶的男人，等我有足够的实力，会再来挑战你......”
　　说完，他就挂掉电话了，留李峰一人风中凌乱。
　　“呼，这家伙脑袋有坑，不用理他。”李峰微微吐了一口气，继续打开游戏，开始练级之旅。
　　叮，“击杀赛博尔科技主城城主，经验+68999......”
　　叮，“......”
　　“呸，真是没用，竟然比不上迪迦科技主城，不行，我得多刷几遍迪迦......”
　　看到经验的增加，李峰微微有些嫌弃了。
　　旋即，他又不断开始清理小怪。
　　多出了【空战机械：风暴】和机械纳米分裂技能，李峰现在刷小怪的速度很快，但机械之城副本级别终究是低了些。
　　一个晚上过去，经验条才爬到十分之一的位置。
　　···
　　···
　　清晨，他洗了把脸，看了一眼白神给他发的信息，就往着召唤学院赶去。
　　在大夏国，学府基本都划分为这六大学院，不过一些弱小的学府，勉强凑齐六大学院，但是缺少了两大派系。
　　北海学府和建邺学府一样，也同样分为六大学院两大派系。
　　不过这两者之间也有一些区别，北海学府的两大派系不是控偶师系和炼金术师系，而是强化师系和分解师系......
　　当然，其中这两大派系同样包含着许多其它副职业。
　　很快，李峰来到了一间办公室门口。
　　看到办公室里面有几位导师在埋头工作，三男一女。
　　咚咚......李峰敲了一下大门，礼貌道：“请问哪位是温导师？”
　　“我就是，你是李峰吧？白导推荐你过来的。”办公室内，那名女导师抬起了头来，开口道。
　　“是！”李峰点了点头。
　　这位女导师全名叫温婉玉，人如其名，一副小家碧玉的模样。
　　“跟我来吧，如果没有意外的话，这四年我就是你的班级助教了。”温婉玉笑着开口道。
　　班级助教，就相当于高中时期的班主任，但却又比班主任轻松，因为她们平时大多数都只是上上课，颁布一下任务而已。
　　“我们的班级是大学一年二班，我现在带你过去，正好认识一下同学，顺便公布一下任务。”
　　“任务？”李峰惊讶道，他才刚来北海学府，就有任务颁布了吗？
　　“是的，这个任务是大夏国高层一层层颁发下来的，任何学生都要参与。”温婉玉道。
　　“难道是......”李峰想起了前几天得到的消息，不由得猜测起来了。
　　···
　　···
　　很快，两人便来到了教室。
　　在门口，李峰就听到了教室里面传出一道怒气冲冲的声音。
　　“凯丽，你太过分了，说好的能帮我把法杖强化到五次，怎么才第三次就碎了，你把钱还给我。”
　　“哼，我当初说过，强化有风险，不一定能够保证成功，很可惜，你运气不好，失败了而已。”
　　“你放屁，你不是说有百分之九十九概率能够成功吗？我可是往里面砸了差不多一百万。”
　　“对啊，百分之九十九概率成功，但你偏偏遇到了那百分之一失败概率，所以才说你倒霉。”
　　“你......”
　　“......”
　　“这两个家伙，又吵起来了。”温婉玉不由得轻抚了一下额头，有些无奈的走进教室。
　　“强化师，大坑啊，我要远离这个凯丽了。”李峰内心也嘀咕起来了。
　　他早就听说过强化师了，这个副职业是个大坑，因为强化成功率太低了，砸个上亿下去，都未必能看到水花。
　　紧接着，他也走进了教室。
　　“你们都给我安静下来。”温婉玉走上讲台，目光严厉的扫视着下方。
　　教室内顿时安静了下来。
　　这名在李峰看来长得比较温柔的导师，在这个班级内有莫大的声望。
　　“我来给你们介绍一下，这是新来的同学，从今天开始，他就是我们班上的一员了。”
　　温婉玉指着李峰，开口介绍道。
　　李峰也适时的开口，“大家好，我叫李峰。”
　　他扫了一眼，这个班级上并没有多少人，包括他在内，一共也就二十八名学生。
　　“哇，是新来的召唤师小哥哥吗？好帅啊！”
　　“没错，真的好帅啊，皮肤比我的还白，不知道用的是什么护肤品.......”
　　下方，一下子又吵闹了起来。
　　“安静，以后你们会慢慢了解的，现在我要颁布一下任务，这个任务是强制执行的，所有人都要参与。”
　　温婉玉皱了皱眉头，旋即看向李峰道：“你坐凯丽旁边的位置，就是那里。”
　　她伸手指了指方向，正好是第三排，最左边的位置。

第一百二十一章 任务：支援西部海岸线
　　李峰有些头疼，不过还是走到凯丽的旁边，坐了下来。
　　“李峰你好，我叫凯丽，需要强化装备找我哟，看在同桌的面子上，我给你打个八折。”
　　凯丽脸上露出灿烂的笑容。
　　她一头黑棕色秀发绑着，身上穿着蓝黄色衣服，腰部缠着两条银色皮带。
　　“好的，需要的时候会找你的。”李峰脸上露出尴尬而不失礼貌的笑容。
　　从刚才听到的争吵声，他已经杜绝了找凯丽强化装备的念头。
　　···
　　···
　　“什么任务？”
　　“上周我们不是才刚做完任务吗？怎么又有任务，我还想着刷一下炼狱呢。”
　　不少学生嘟囔着。
　　温婉玉看了一眼下方的学生，道：“这次的任务是上头颁发的，行动称号为‘支援西部海岸线’。”
　　“果然，是西部海岸线的问题。”李峰眸光一闪，之前他就从华安那里得知这个消息，现在任务终于来了。
　　“不是说西部海岸线已经稳定住局势了吗？怎么还需要支援？”
　　“顶尖实力次元生物虽然被逼退了，但是还有许多低层次的次元生物逃出来了，听说不少县城受到了冲击，造成人员伤亡数量巨大。”
　　“.......”
　　不少学生也早已经得知消息，纷纷开口议论。
　　“很好，看来大家都清楚不少内情，那么也明白这次的任务是强制性的，现在我给大家说一下任务具体内容。”
　　温婉玉淡淡道：“我们身为召唤学院的学生，最擅长的就是群殴方面，这次我们的任务，主要是围剿族群类型的次元生物，我们这次负责的范围是，黑海沿岸一带......”
　　“什么，黑海沿岸一带？”
　　“卧槽，这不是开玩笑吧，本身族群类型的次元生物就难以收拾了，还要选择去这个鬼地方，那不是去送菜！”
　　“......”
　　话音刚落，就有不少学生哀嚎道。
　　温婉玉耸了耸肩，开口道：“这次任务是府长亲自挑选的，已经确定下来了，你们反对也没用，做好准备，明天早上八点出发！”
　　她内心也泛起了嘀咕，这个班级实力虽然不弱，但是想要扫清黑海一带的次元生物，还是勉强了点。
　　这个任务原本属于一班的，但不知为何会落到了她们的头上，温婉玉摇了摇头，不再多想，离开了教室。
　　上了学府，不再像是高中一样，这里倡导自由学习。
　　···
　　···
　　“天啊，不仅要剿灭族群型次元生物，还要去黑海附近，完了完了，我要回去写一封遗书才行，将我的小金库留给我的弟弟妹妹......”
　　凯丽绝望的趴在桌子上，露出一副生无可恋的表情。
　　“什么是族群型次元生物？”李峰好奇道。
　　凯丽开口解释：“族群型次元生物，就是说狼族，蚁族这些，虽然单独拿出来不算强大，但是惹一头，相当于把人家祖宗十八代都招惹出来了，打了小的，别说爸爸一辈，太爷一辈都会冒出来......”
　　说到这，她微微有些自豪，“当然，对于我们这些召唤师来说，群殴是我们的天赋，关键就在于黑海这个地方。”
　　李峰道：“这个地方有什么特别的吗？”
　　他内心感到奇怪，怎么大家提起这个地方，都一副绝望的模样。
　　“听说过失控的副本没？”凯丽还没说话，前面一位同学开口了，“在黑海附近，就有一座失控的觉醒级副本。”
　　“失控的副本？学府竟然会派发这种难度的任务。”李峰心中有些吃惊。
　　他当然听说过失控的副本，这种副本的入口会在一定的范围挪动，并不固定。
　　这种副本，时不时会有少量的次元生物冲出。
　　普通的次元生物还好说，就怕里面夹杂着一两头觉醒级的次元生物。
　　大夏国对于这种副本也十分头疼，因为入口会随机出现，根本无法防御。
　　“所以我们才会这么绝望。”凯丽咬牙切齿道：“按理说，我们班级的实力应该无法应对这种副本，怎么会被安排到这种地方去呢？”
　　“没错，我怀疑学府高层的脑袋都被驴踢了......”
　　“我也这样认为的+27......”
　　凯丽的话，立即引起了不少同学的共鸣。
　　闻言，李峰有些心虚，不会因为是他的缘故吧，想了想，开口道：“可能是学府对我们寄予厚望，故意磨砺我们，大家不要把他们想的太坏了。”
　　“屁个磨砺，这分明是想让我们去送菜，填饱海兽的肚子。”
　　“对头，你才刚来，不知道这座学府的黑暗，从上到下，从学府府长到我们的温导师，都没一个是正常的。”
　　不少同学嗤之以鼻。
　　“温导师有什么不正常的地方吗？”李峰好奇道，她觉得温婉玉性格挺好的。
　　前面一位同学扭头看向李峰，摇了摇道：“你涉世未深，到时候就知道了。”
　　随后又认真的打量了一下李峰，伸出一只手，“你这么单纯的孩子，不多见了，交个朋友，我叫周浩，对了，你是什么职业？”
　　“你好。”李峰和他握了握手，“我是一名机械师。”
　　“机械师，那你惨了，黑海里的海兽，都是皮糙肉厚的，恢复力极强，一般的枪炮对它们来说，根本没什么效果，你需要一把好武器。”周浩善意道。
　　不是他看不起机械师，而是大夏国的机械师，实在是太弱了。
　　“对，一把好武器对于你实力的增幅很大。”凯丽深以为然道，旋即又推销起来，“如果你需要强化，随时可以来找我，别的不说，成功率绝对有九成以上。”
　　“那你先把我的法杖还给我，说好能强化到五，结果才三次就碎了，别的强化师哪怕失败了，也最多降级。”周浩一脸怒气道。
　　凯丽不乐意了，“那是你自己倒霉，关我屁事。”
　　李峰：“......”
　　他感觉自己好像进入了一个奇葩的班级。
　　“咳咳.....同学们，开始上课了。”
　　就在这时，一名老者走了进来，他看着下方的学生，目光中带着一丝怜悯，“这节课，主要讲的是如何从众多海兽中逃生......还有，临死前如何死的更潇洒一点。”
　　众人：“......”

第一百二十二章 激励（求订阅）
　　“不愧是北海学府的老教师了，逃生经验还真是丰富。”
　　直到下课了，李峰依旧在回味。
　　课堂上，老者足足讲了九九八十一种逃生方法，让他心中颇有感悟！
　　众多同学：“......”
　　看到老者离开时，缅怀的看了他们一眼，二班学生内心都有一句话，就是不知道当讲不当讲。
　　毕竟这是老教师的一番好意。
　　···
　　···
　　从教室离开，李峰也开始准备物资，他全部身家只剩下两百多万，刚好够买一些回蓝回红药剂。
　　北海学府和建邺学府一样，同样是实行学分制，想到这，他有些庆幸：“幸好我将建邺学府的学分用完了，不然的话，到时候又要麻烦去换了。”
　　随后李峰又想到这次支援‘西部海岸线’任务持续时间必定不短，他也没客气，大肆购物。
　　足足买了回蓝药和回红药各二十瓶，花了他上百万，李峰看了一下自己的余额，还剩下一百来万，又买了一些野生备用物品，这才停了下来。
　　“可惜钱不够了，不然的话，可以买一套中级战甲，这样生命安全就大大有保障了。”
　　李峰有些可惜的摇了摇头。
　　中级战甲，是由初级战甲改造而来，无论是材质上还是刻画的符文来看，都比初级战甲高出不止一筹。
　　价格至少要四百万起步。
　　不是目前的他可以买得起的。
　　准备好一切后，李峰就回到宿舍，又打了一个通宵游戏。
　　他看了看经验条，才增长到可怜的百分之十五，有些苦恼道：“希望这次从西部海岸线回来，能够在天帷巨兽挑选到一个合适的刷级副本。”
　　这种经验增长速度，实在是太慢了，一个月才能提取一次技能。
　　旋即他看了一眼时间，差不多快要到八点了，李峰急忙去洗了把脸，然后出门。
　　···
　　···
　　来到教室！
　　李峰看着一位位同学身上穿着一套中级战甲，有些目瞪口呆，“好家伙，这一班上都是土豪啊！”
　　不过虽然他们身上都穿着战甲，但是脸上露出的表情并不乐观，全都一副如丧考妣的模样。
　　“你怎么不准备一套战甲？这次任务可不是进入副本，不用担心被压制。”凯丽看向李峰道。
　　她身上同样穿着一套金色的战甲，光芒有些刺目，上面刻着密密麻麻的符文，让人头皮发麻。
　　李峰：“......”
　　看着凯丽身上那比所有人都要闪耀的铠甲，明显跨越了中级战甲的范畴，他有些不想说话了。
　　他内心甚至有一种冲动，想要开启强化师副职业。
　　周浩也在一旁道：“是啊，你这种机械师，身体脆弱，又不像我们这种常规的召唤师，有召唤兽保护，这次的任务，对于你来说，还是太过勉强了。”
　　他们这些召唤师，虽然身体孱弱，但每一名召唤师，前期都懂得契约一些防御力强大召唤兽保护他们。
　　实际上，想要杀死一名召唤师，并不会比杀死一名战士难度低多少。
　　“没钱！”李峰如实道。
　　不过他并不是很担忧，因为他的自保能力并不弱，不但有替死技能，前几天还得到了一个次元行走。
　　这两个技能足以保障他的安全。
　　“没事，到时候我们几个组一队，你躲在我们身后疯狂输出就行了。”凯丽十分善意的开口。
　　每一位朋友，都是她潜在的小金库。
　　尽管李峰现在没钱，但或许以后会发大财呢？
　　哒哒......
　　就在这时，一道高跟鞋踩地的声音响起，温婉玉走进了教室。
　　她扫了一眼教室所有人，开口道：“看来所有人都到齐了，可以出发了。”
　　···
　　···
　　北海学府门口！
　　李峰，凯丽等人来到时，这里已经有不少学生在等待，与他们二班相比，这里每一位学生都是意气风发的样子！
　　在李峰他们面前，这里停着一架架飞艇......
　　这些飞艇十分巨大，艇身黑的发亮，左右两侧架着强大的炮台，犹如狰狞巨兽的血盆大口。
　　“很好，看来你们都准备的很充分。”就在这时，一道洪亮的声音响了起来，直接压下场内所有人的声音。
　　李峰看过去，发现说话的人，是一名光头中年男子。
　　他头顶纹着一条青龙，脸上有着一道狰狞的伤疤，看起来一幕凶神恶煞的模样。
　　“你们当中可能有人不认识我，我叫商岳，是这次行动的总指挥......”
　　说到这，商岳露出一抹笑容，但脸上的刀疤却显得更加狰狞了，他扫向所有人：“我们北海学府，从来不招懦夫学生，这次行动，肯定会有人死去，如果害怕的话，现在就可以退出，我不阻拦。
　　但......选择退出了，就不再是我北海学府的学生，现在我问一遍，有没有谁想要退出此次的行动？”
　　“没有......”
　　下方，无数学生大声吼道。
　　能够加入北海学府的，都是一方天之骄子，自然不会害怕。
　　“还算有些胆量......”
　　闻言，商岳嘴角再度扯了扯，道：“当然，我们北海学府也不是一昧只有付出，只要你敢厮杀，我们就敢往你身上砸资源，等一下，我会给你们每人派发一台微型智能电脑。
　　这微型智能电脑，主要有两大功能，一是记录功能，可以记录你们击杀的每一头次元生物，主动换算成学分，一头初始级次元生物，价值1学分，一头职业级次元生物，价值5学分，而一头觉醒级生物，价值50学分。
　　二是兑换奖励，里面有一份清单，是我们学府专门拿出来奖励给你们，你们如果看上什么，就尽管拿学分来兑换......
　　所以，强者越强，你们击杀的次元生物越多，兑换的资源越多，实力也越强大，而那些唯唯诺诺的学生，只能被你们超越，被你们踩在脚下，永世不能翻身......”
　　“噢，我忘了，还有一件很重要的事没说。”
　　忽然，商言猛的拍了一下自己的光头，冷笑道：“微型智能电脑上，会显示你们的排名，排在最后一百名的学生，你们的名字将会放大一倍，后边帮你们加一个‘懦夫’的后缀。
　　除此之外，试炼到了最后结算，凡是不够200学分的，都将会被移除学籍，剔除出北海学府。”
　　“卧槽，这么狠！”李峰听到这，都不得爆了句粗口。
　　这完全是让他们和次元生物厮杀到底啊！
　　周浩也感慨道：“这家伙，是把我们往死里整啊，果然，这北海学府从上到下，没一个是正常的。”

第一百二十三章 奖励清单（求订阅）
　　“所以说，怕丢脸的，就给我努力杀次元生物，不然的话，你们的名字将会被钉在耻辱柱子上。”
　　商岳看了一眼周围的学生，发现他们双眼通红，恨不得立即斩杀次元生物证明自己，不由得欣慰的开口道：“告诉我，你们想不想当懦夫？”
　　“不想......”
　　声音震如雷啸，所有学生的斗志都被激发了出来。
　　因为谁都不想自己的名字后方，加个‘懦夫’这个耻辱的名头。
　　“我们想......”
　　召唤学院，一众二班学生内心嘀咕，他们前往的地方，可是黑海一带，随时都有陨落的危机。
　　当然，这些话是不能说出来的，不然怕商岳收拾他们。
　　商岳满意的点了点头，开口道：“那就好，所有人注意，拿到微型智能电脑后，就可以上飞艇了。”
　　随后，李峰跟在众人的身后，拿了一台微型电脑，就往着飞艇走去。
　　这台微型智能电脑，和之前高考的手表类似，绑在手腕上就收录了他的信息，李峰轻轻点击了一下，就有一面投影照射出来，上面有许多内容，例如聊天频道，奖励榜单，个人信息等。
　　他点击了一下个人信息，立刻显示了出来。
　　学生：李峰。
　　学分：0。
　　排名：无。
　　···
　　···
　　待所有学生都上了飞艇后，一名导师走到商岳的身旁，轻声道：“这样激励他们，是不是有些过分了？”
　　被商岳这样一说，他相信除了某些咸鱼外，每一个人都会铆足力气击杀次元生物，到时候伤亡不会小。
　　这样一来，就不好跟学府交代了。
　　“过分？”
　　商岳闻言，冷笑一声，“大夏国每年下发这么多资源给我们，就是为了培养他们对抗次元生物，现在不过是一次试炼，比起真正残酷的世界还差的远呢，连这点勇气都没有，也不配成为我们北海学府的学生，与其浪费资源在他们身上，不还如趁早将他们踢出去......”
　　说到这，他微微一顿，“不要忘了，我们这个世界，远没有他们看到的这么乐观。”
　　那人听到这话，脸色也是微微一滞，不再多说什么。
　　是啊，觊觎这个世界的强者，数之不清，这次西部海岸线破防，就给了他们一个警告。
　　···
　　···
　　飞艇上！
　　李峰开始查看奖励清单。
　　上面分为好几大类，第一类是药剂，第二类是技能，第三类是装备，第四类是副职业......
　　他先是点开了药剂类，一个画面立即弹了出来。
　　回蓝药：1学分、回红药：1学分......
　　断骨续膏：20学分。
　　狂暴药剂：50学分【适用于职业级，临时增加3点力量属性，效果持续5分钟，虚弱半小时】
　　贤者药剂：50学分【适用于职业级，临时增加3点智慧属性，效果持续5分钟，虚弱半小时】
　　“......”
　　看到这些药剂，李峰有一种大开眼界的感觉，没想到药剂师能够做出这么生猛的药剂。
　　“看来以后要小心一点了。”
　　他的内心也多出了几分谨慎，因为谁也无法保证，对手的身上没有带上这些增强实力的药剂。
　　随后，李峰又点开另一个区域。
　　机械侧技能书推荐区。
　　激光炮：20学分【向前发射出一道激光，威力参考人类制造的激光武器.....】
　　机关枪：25学分【召唤出P8加雷特机关枪，每秒发射一百颗无属性子弹，持续时间：5分钟】
　　M4手雷：20学分【召唤出三颗M4手雷，威力参考人类制造的普通手雷......】
　　“......”
　　“这些机械侧的技能，还真是惨不忍睹啊，难怪有不少人瞧不起机械侧的职业，原来都是有原因的。”
　　当李峰看到这些技能时，也是忍不住摇头，这些技能的威力都太弱了。
　　一些机械侧职业的玩家，还真不如军队一个师的火力。
　　幸好......他不用兑换这些垃圾技能书。
　　“卧槽，这是召唤大地棕熊魔兽的技能书，看来这次学府真的是下了血本啊！”忽然，李峰前面的周浩惊叫了起来。
　　“切，你也不看看要多少学分？250学分，这是要我们击杀五十头职业级次元生物，你认为你做得到吗？”
　　不少学生失望的开口，旋即又叹道：“奖励虽好，但大多数奖励我们也只能看看，除了那几位顶尖的学生，谁能够拿得到？”
　　这份奖励清单，大多数都是北海学府画的一手大饼，用来激励他们。
　　“我也就是震惊一下，这一次试炼的奖励，恐怕只有一班的人能拿大头了。”周浩沮丧道。
　　班级和班级之间，实力也有巨大的鸿沟，而召唤学院的一班，就是集齐了今年这一届最强的新生。
　　“皇甫云，卢风那些妖孽都在一班，我是不打算和他们比了，在黑海猥琐到两百学分后，就安安静静等试炼结束。”有学生十分咸鱼。
　　其实，不仅是他，不少二班学生内心也有这个打算。
　　如果是别的区域，他们还想努力一把，但是在黑海，还是算了。
　　万一招惹出强大的次元生物，那可是直接完蛋了。
　　···
　　···
　　李峰继续点开清单上的副职业分类。
　　一道令他激动的信息踊跃在眼前。
　　神迹师成就书：500学分【携带神迹师成就书进入龙珠副本，将会触发神迹师转职任务，完成任务后，可开启副职业神迹师】
　　“凸(艹皿艹)，这神迹师成就书居然要500学分，这也太坑了吧？”李峰哀叹了起来。
　　这比那召唤大地棕熊魔兽技能书还要贵出一倍。
　　足足要猎杀250头职业级次元生物才能得到，对于他来说，也是一股巨大的压力。
　　一旁，凯丽闻言，顿时不屑道：“这副职业神迹师根本没什么用处。”
　　她好心劝道：“你可千万不要被神迹师这个名头给唬住了，说是什么可以开发人的潜力，但经过验证，这个神迹师副职业就是个鸡肋，虽然学府每年都会将它拿出来当做奖励，但是谁买谁就是傻瓜，还不如我的强化师呢。”
　　李峰：“......”
　　要不是白神提醒过他，他也不会选择这个副职业。
　　“凯丽，你想太多了，这神迹师成就书需要500学分，就算是皇甫云、卢风他们都未必能够完成，李峰根本没指望。”周浩道。
　　凯丽认同的点了点头，“也是，这话倒是说的不错。”
　　她也认为自己瞎操心了，以李峰的实力，根本不可能获得500学分。

第一百二十四章 虫族和蚁族（求订阅，三月份再也不见）
　　飞艇速度很快，大约飞行了两个多小时，就抵达目的地了。
　　而李峰等人，也直接被留在了这黑海附近，在试炼结束之前，他们不可能再见到这艘飞艇。
　　黑海！
　　顾名思义，这里的大海是黑色的，带着诡异的波光，时不时有几头凶猛的次元生物跃出海面，溅起大量的浪花。
　　“这里就是黑海了，果然十分荒凉啊！”李峰站在海岸边，看着眼前的景象，不由得感慨道。
　　由于黑海潜在的危险性很大，附近并没有人类居住。
　　只有浩瀚无边的大海，还有砂石组成的海岸。
　　“滴滴......”
　　就在这时，所有人的微型智能电脑都响了起来，不少同学低头一看，发现试炼已经开始了。
　　“靠，得赶快猎杀次元生物了，不然的话，真的要被打上‘懦夫’的名头了。”不少学生骂了一句。
　　虽然他们很想苟着，但年轻人，最受不了刺激。
　　“卧槽，我上榜了。”也有不少人心中暗骂，他们才刚抵达目的地，还没来得及动手。
　　排名直接落在了最后，冠以‘懦夫’之名。
　　李峰看了一眼四周，道：“我们也开始行动吧！”
　　“这里很危险，你跟着我们，我们可以保护你的安全，不然的话，以你机械侧的职业，恐怕两百学分都刷不到。”
　　凯丽看向李峰，十分有义气道。
　　周浩点了点头，道：“没错，身为二班的同学，我们都应该互帮互助。”
　　在他们眼中，李峰就是一个机械侧职业的小弱鸡。
　　别说猎杀次元生物了，在这黑海一带保证自己的性命都很难做到。
　　李峰内心有些郁闷，正准备开口告诉他们。
　　以自己的实力其实不用他们的帮忙。
　　但就在此时，远处传来了不小的动静。
　　所有人抬头看去，发现在海岸边尽头的边沿线处，有一头头青色的野狼出现。
　　它们毛发光亮，双眸闪过残忍之色，巨大的嘴巴滴落着唾液。
　　这群狼，数量很多，足足有上百头，围在一起杀气冲天。
　　而在一块礁石之上，有一头红色的狼王俯瞰着二班的学生，它的双眸如同红月，身上散发的气势十分骇人。
　　赫然是一头职业级次元生物。
　　“好家伙，没想到才刚下飞艇，就碰到一个大家伙了。”周浩开口道。
　　凯丽冷冷一笑，不屑道：“切，区区一头职业级狼王，恐怕还不够我们这么多人分。”
　　李峰同样目光幽幽，是啊，包括他在内，这里足足有二十八位职业玩家。
　　虽然眼前有一百多头野狼，但是面对一群召唤师，恐怕每个人只能瓜分到寥寥数头。
　　隆隆，在发现野狼出现的刹那，周围已经有不少学生动手了。
　　一尊尊稀奇古怪的召唤兽出现，有的身躯庞大，砸落在地，掀起大量的沙尘......
　　“元素召唤师！”忽然，李峰双眸一凝，发现在凯丽的周围，出现了两只元素精灵，一红一蓝。
　　元素召唤师十分强大，因为元素精灵很难被杀死，而且它们天生亲近天地元素，施展出来的法术威能惊人。
　　“怎么样，我这两个小精灵可是很可爱吧。”凯丽得意一笑，旋即大吼一声，“杀！”
　　两只元素小精灵调动天地元素，化作一道烈焰和洪水，向着前方卷席而去，一下子瞬间斩杀了十多头野狼。
　　咕噜，咕噜......
　　忽然，地面上冒起一根根白骨，组成一个个小骷髅，手持白色的骨头大刀......足足有四五十头。
　　“亡灵召唤师。”
　　这位周浩也十分不简单，竟然是一名亡灵召唤师，这些骷髅，如同英勇的战士般，也往前冲杀而去。
　　一头头野狼被斩杀当场，鲜血飞溅。
　　没过多久，这一百多头野狼，连同狼王被他们全部解决了，包括李峰在内许多人连出手的机会都没有。
　　这让他内心很是无语。
　　因为场内召唤兽太多，十分混乱，连狼王是谁斩杀的都不清楚。
　　‘滴滴......’
　　忽然，李峰的微型智能电脑响了起来。
　　学生：李峰‘懦夫’。
　　学分：0。
　　排名：三千五百名。
　　“.......”
　　李峰看到那刺目的红字，内心也被激起了一股斗志，旋即摇了摇头，“看来商岳导师对我造成的影响还是很大的。”
　　与此同时，二班不少没斩杀到野狼的学生，低头看了一眼微型智能电脑，脸色变得难看无比。
　　有不少人低声道：“靠，就这......还说什么黑海危险，就这么一点次元生物，还不够我们分的。”
　　“是啊，真希望多出现一点次元生物。”
　　不少人都有怨言，主要是那‘懦夫’两个字眼太过刺目。
　　···
　　···
　　“哈哈，得到1学分了，差一点，差一点点就掉入最后一百名了。”
　　周浩大笑了起来，旋即又拍了拍李峰的肩膀，安慰道：“这次的出现的次元生物太少了，不够我们分，等一会就带你去猎杀次元生物，不用急。”
　　他十分幸运，面对这种族群型次元生物，必须要斩杀源头才能得到学分。
　　不过他刚才动手较快，斩杀了二十多头野狼，勉强能够换算为1学分。
　　就在这时，天空忽然暗了下来。
　　“怎么回事？天空怎么突然暗了下来。”李峰抬头看天，待看清楚后，脸色都变了。
　　天空上，飘来了一片乌云，‘嗡嗡’的声音从乌云中传来。
　　这片乌云其实全是由次元生物小黑虫组成的，仔细看的话，会发现至少有上百万只。
　　才能组成这么大的乌云！
　　周浩也惊叫了起来，“我靠，好多小虫子。”
　　“我们这不会是遇到虫族了吧？”凯丽脸色难看道。
　　族群型次元生物，最恐怖的两大种族，就是虫族和蚁族了！
　　因为它们的繁衍能力太可怕了，数量惊人。
　　“不仅是虫族，还有蚁族。”李峰忽然开口道。
　　他看到在一些沙石裂缝中，不断有拳头大小的蚂蚁爬出，在他们外围形成一道道黑色的防护圈。
　　不知不觉中，他们所有人都已经陷入了包围之中。
　　“这下子麻烦了。”周浩倒吸了一口冷气。
　　最棘手的两大族群型次元生物，竟然都被他们碰到了。
　　不少学生脸色难看，这下好了，不用担忧没次元生物杀了，不过他们也陷入了危机中。

第一百二十五章 令人绝望（求订阅）
　　黑海！
　　无尽虚空之上。
　　在李峰他们陷入包围之中，有几名导师冷眼的看着一切。
　　“温导师，为什么要让二班的学生来这里？以他们的实力，根本无法面对这样的危机。”商岳脸色平静道。
　　在他看来，至少要有一班的实力，才有资格应对这样的场面！
　　温婉玉摇了摇，“不清楚，这是府长的安排，这里对于这群孩子来说，的确是勉强了点。”
　　召唤师虽然擅长群攻，但是也要看对象是谁。
　　像是蚁族和虫族这种类型的，只有被群殴的份！
　　“这群小家伙似乎遇到麻烦了，要不要出手帮助他们。”这时，另外一名身穿黑衣的导师开口道。
　　“不用，既然是府长的安排......”商岳轻呼了一口气，“那就让我拭目以待，如果谁不幸死在了这里，也是他们的命运。”
　　除非有觉醒级的次元生物出现，不然的话，他是不会插手的。
　　“这？”
　　那名黑衣导师摇了摇头，不再多说什么，只能为下方这群学生祈祷了。
　　温婉玉也担忧的看着下方，内心在想，府长这样的安排意义究竟在哪？
　　···
　　···
　　“吼......”
　　忽然，黑海之中，传来一道道振聋发聩的咆哮声。
　　海面上，有一道道旋涡涌起。
　　十多头体型庞大的次元生物，浮出水面，它们那冰冷的目光，扫向李峰他们。
　　这些海兽，身上无一不散发出骇人的气息，全都是职业阶级的。
　　“卧槽，还真是福不双临，祸不单行啊。”有学生脸色发白，双腿都颤抖了起来。
　　不仅有虫族和蚁族，还有十多头职业级的海兽。
　　这还怎么打？
　　“要不，我们逃吧？”有人提议道。
　　不过没人理会他，都被包围了还怎么跑。
　　凯丽也有些绝望了，嘴里呢喃道：“不知道我这高级战甲，能不能承受这么多次元生物的揉搓。”
　　她虽然穿着高级战甲，却没有给她带来一丝安全感。
　　“妈的，为什么我们二班会被派来这种鬼地方？”周浩骂骂咧咧的。
　　唯有李峰，此时双眼在放光，都是经验宝宝啊！
　　虽然眼前的次元生物数量庞大，但是对于他来说，只要不是同一级别的次元生物，在空战机械：风暴面前，都是横扫的货色。
　　“逃不了，那就杀！”有学生愤然道，指挥着一头巨大的猿猴，向着蚁族冲击而去。
　　嘭！
　　这头猿猴举着一根大棒，狠狠砸了下去，瞬间有成千上万的蚂蚁在这一击中死去。
　　不过还没等他高兴，那头猿猴就被庞大的蚁群给淹没了，连骨头都没有剩下！
　　“不......”
　　那学生凄厉惨叫，嘴里喷出一口鲜血。
　　某些召唤师职业比较特殊，他们这些召唤兽虽然是技能召唤出来的，但是也和他们签订了契约。
　　每损失一头召唤兽，他们就会受到不轻的伤势。
　　“一起上，不然我们都逃不掉。”周浩高声吼道。
　　现在，唯有集齐众人之力，才能逃过这场劫难。
　　“没错，一起上，不要被逐个击破了。”有学生响应道：“我擅长召唤蜂群，我来对付天空的飞虫。”
　　说话的人是林昌，在二班中实力颇为强大，威望也高。
　　“好！”有人开始组织，分工合作，很快分成了三个小队伍。
　　一队应对虫族，一队应付蚁族，还有实力强大的，则是面对海兽的袭击。
　　“对了，李峰，你是什么职业的？”忽然，林昌开口问道。
　　李峰看了他一眼，道：“我是一名机械师。”
　　“刮痧师傅，那么没事了，你去对付蚁族吧！”林昌有些失望道。
　　机械师，在这场战斗中根本起不到什么作用。
　　不少学生在听到李峰的职业后，内心也不以为然。
　　一位机械师，能有什么用？
　　周浩道：“李峰，你躲在我身后补刀就行了，我这亡灵大军，最适合对付蚁族了。”
　　在他周身，不仅有数十头骷髅兵，还有一尊地龙，身躯十分庞大，庇护着他。
　　凯丽也开口了：“那行，周浩你记得保护好李峰，我去对付虫族了。”旋即，一道火光冲天，向着天空的飞虫杀去。
　　杀......
　　战争瞬间展开，三方战场同时拉开序幕，数十头召唤兽，在大地上狂奔，向着前方冲去，沙尘扬起，无数碎石横飞。
　　轰轰！
　　血肉横飞，召唤师和族群型次元生物之间的战斗，就像是一场大型军团的战斗，十分惨烈。
　　“不好！”
　　才一接触，就有数头召唤兽死去，几名学生同时发出惨叫。
　　“你们也太小瞧我了吧！”
　　看到战斗打响，没有人理会他，李峰摇了摇头，旋即又看了一眼微型智能电脑上的排名，双眼闪过一丝厉光，“猎杀追击者。”
　　一瞬间，他的周围便多出了四十台小机器人，同一时间，机械改良发动。
　　“主宰祝福！”
　　叮，“祝福发动，临时全属性+3点。”
　　‘嗡嗡’，周围的机器人都暴躁了起来，身躯膨胀数分......像是一头头可怕的怪物。
　　“上！”李峰脸色微微有些苍白，磕了一瓶回蓝药后，他指挥着小机器人，往着蚁群冲了过去。
　　···
　　···
　　战场上！
　　周浩发出哀嚎叫声，“曹，劳资的骷髅兵团啊，还没成长起来就夭折了。”
　　不过是数息的时间，就有十多头骷髅兵被蚂蚁给吞噬掉了。
　　战场上，每时每刻都有成片的蚂蚁死去，露出一大片空白之处，但很快又被填满。
　　它们的数量像是无穷无尽般，多的令人绝望。
　　“地龙，给我上！”周浩咬牙切齿道。
　　地龙本来是保护他的召唤兽，不过此时也顾不了那么多了。
　　“我们打不赢的......”也有学生绝望道。
　　砂石的裂缝中，还在源源不断的涌出蚂蚁。
　　“找到蚁巢，不然的话，我们只会被活活困死在这。”林昌看了一眼周围的状况，大声吼道，他脸色苍白。
　　面对空中虫族的形势也不容乐观！
　　“怎么找，这么多蚂蚁，根本不可能找出它的老窝，而且就算找到了又怎么样，蚁窝肯定有重兵把守，谁能打进去？”
　　“不，我的地龙，给我撑住。”忽然，周浩再度发出一声哀嚎。
　　这才不过一会，地龙的尾巴就没掉了，身上还爬满了蚂蚁。
　　“快看，那是什么？小机器人，这是谁的技能？”忽然，有学生叫喊道。
　　嗡嗡......
　　一台台小机器人冲入了蚁群之中，不少蚂蚁冲击在猎杀追击者上，很快触发被动技能【机械纳米分裂】......
　　四十台猎杀追击者，再度分裂出八十台微型猎杀追击者......
　　轰！
　　上百台的猎杀追击者炸开，像是一个大型核弹爆发，中间升腾起一朵蘑菇云，恐怖的烈焰犹如洪水般，向着四周肆虐而去。
　　方圆数百米的蚂蚁瞬间被蒸发掉，露出一大片空地，像是被人从中间撕开了一条通道。

第一百二十六章 消灭（第一更，求订阅）
　　场内！
　　小机器人的攻击还没有彻底完结，被动技能【毒·爆裂】发动。
　　附近瞬间充斥着紫色的毒气，覆盖了方圆数百米之地，在这个毒气范围，蚂蚁纷纷栽倒在地。
　　“(艹皿艹)，这些小机器人这么猛的吗？”
　　场内所有人的脸色一滞。
　　这一下，至少有五十万的蚂蚁被炸死或者毒死。
　　‘滴滴......’微型智能电脑震动了起来。
　　李峰查看了一下自己的排名。
　　学生：李峰。
　　学分：3。
　　排名：三千一百名。
　　“好家伙，杀了这么多经验宝宝，才得到三学分。”他微微有些郁闷了。
　　不过想想也正常。
　　如果没有限制的话，就刚才那一下，他说不定都得到上万学分了。
　　这样的话，他相当于直接把北海学府的奖励清单给打包了。
　　···
　　···
　　“李峰，这就是你的机械侧职业，你怕不是个核弹职业吧？”周浩屁颠屁颠的跑了过来，嗓门吼的极大。
　　那漫天的黑焰，烧死了地龙身上的大部分蚂蚁，地龙被拯救了出来。
　　对于他来说，骷髅兵团可以重新组建，但是地龙死了就真的肉痛了。
　　其他学生脸上同样露出震惊的神色，“这就是教科书上信誓旦旦说的弱鸡机械侧职业，这职业如果是弱鸡，那我们算什么？”
　　原来，小丑一直......是他们自己。
　　“我真的是一个小小的机械师，做到这种程度很正常吧！”李峰谦虚道。
　　“你管这叫正常？”
　　周浩翻了翻白眼，道：“要是真的正常的话，教科书上也不会鄙夷机械侧职业了。”
　　这一炸的威力，恐怕在场没有多少人能够受得了的。
　　“原来大佬一直在身边。”一旁，正在与小飞虫战斗的凯丽也是两眼发光。
　　内心想着：“果然，每一位朋友都是潜在的客户。”
　　只要李峰赚取学分的速度够快，钱还不是源源不断的涌来，相信很快就能找她强化装备了。
　　毕竟，她是专业的。
　　···
　　···
　　“快看，那是什么？”
　　突然，人群中响起了一道惊呼声。
　　李峰顺着他的手指看了过去，瞳孔猛地一缩。
　　大量的蚂蚁被炸死，那里露出了一个像是蜂窝一样的巢穴。
　　这个巢穴不是很大，直径不会超过两米，但表面上有数之不清的小洞口，有源源不绝的小蚂蚁从里面爬出来。
　　一秒中，大概有数百只小蚂蚁出来。
　　看到这，李峰都不得不感慨一句，“好家伙，生产队老母猪生崽的速度都没这么快。”
　　“蚁窝，是蚁窝，我们终于找到它了，只要摧毁了它，我们就能够解决掉蚁族了。”有人大喜道。
　　“摧毁，现在谁敢冲过去摧毁？那不是找死吗？”
　　周围不少学生摇头，因为这不可能实现。
　　虽然在李峰一炸之下，杀死了大量的蚂蚁。
　　但就在这短短的几秒钟内，周围的小蚂蚁已经向着蚁窝支援了过去，现在一看，那巢穴又被隐藏了起来。
　　“李峰，你还能做到像刚才那样的攻击吗？只要撕开一条路，我们就可以解决掉蚁窝。”
　　一旁，周浩开口道。
　　蚁族最可怕的不是数量，而是能够源源不断生崽的蚁窝。
　　只要解决了蚁窝，蚂蚁再多也不过多耗费他们一点时间。
　　李峰感受了一下体内的蓝量，摇了摇头道：“不行，消耗太大了......”
　　虽然磕了一瓶回蓝药，但是恢复的速度还是太慢了。
　　因为他不仅仅盯上了蚁窝，还有虫族巢穴，十几头海兽......
　　作为一名成年人，这些...他全都要了。
　　“你们谁身上有迅速回蓝的药剂？都交给李峰。”林昌看向周围，开口道。
　　“没有......”
　　周围的学生都摇了摇头，身为一名召唤师。
　　在召唤兽没死之前，他们持续能力不用怀疑，绝对的坚挺。
　　平日里只准备一些正常的回蓝药剂就行了。
　　“我靠，你们这群家伙这么吝啬的吗？这下麻烦大了，只能坚守下去，等待李峰恢复了。”
　　林昌骂了一句，脸色不是很好看。
　　“不用，我有更好的方法。”李峰忽然开口道，暗中动用【远古记忆】，迅速恢复蓝量。
　　在他周围，再度出现了六台猎杀追击者。
　　之前李峰没有找到蚁巢的方位，没办法动用技能【空间引爆】。
　　现在可不一样。
　　“什么办法？”
　　林昌一愣，旋即开口劝道：“现在我们没办法撕裂蚂蚁，你还是不要随便浪费蓝量了，我们坚持个十来分钟，还是没问题的。”
　　“没错，李峰，虽然我们干不掉蚁窝，但是身为一名召唤师，最不怕就是打持久.....”周浩也开口道。
　　不过他的话还没说完，李峰已经发动了技能【空间引爆】。
　　一道看不见，摸不着的通道，瞬间抵达蚁巢的旁边。
　　下一刻，他身旁的六台小机器人不见了踪影，直接被传送到蚁窝上，一只只小蚂蚁从蚁窝钻出，碰到了猎杀追击者。
　　唰唰......
　　六台猎杀追击者身旁，再度分裂出十二个小机器人，一下子炸了开来。
　　漆黑如墨的火焰猛地窜起，被动技能【毒·爆裂】发动，周围卷起狂暴的风流，还有一大片紫色的雾气。
　　“不......”
　　蚂蚁巢穴中，蚁后发出一道怒吼声。
　　她最强的能力就是无限生崽，本体实力一般，防御却十分脆弱。
　　面对李峰这种一转职，就相当于资深职业级的玩家，实力还是太弱了，恐怖的烈焰逐渐将她给淹没了。
　　蚁后，就这样被李峰给斩杀了。
　　‘滴滴！’
　　此时，李峰手上的微型智能电脑再度传出声音，他低头一看。
　　学生：李峰。
　　学分：8。
　　排名：第二千七百名。
　　随后，他抬起头来，看向周浩：“你刚才说什么？”
　　李峰刚才在着手对付蚁巢，没听清周浩说的话。
　　“没......没什么......”周浩一脸无语。
　　“好！”林昌看到这一幕，大声叫好，不少学生脸上也露出喜悦之色。
　　现在蚁后被消灭，他们也终于有退路了。
　　“动手，消灭这些小蚂蚁。”有人大吼道。
　　众人眼睛一亮，虽然猎杀这些小蚂蚁的学分少，但蚊子再小也是肉，多猎杀一点，可以提高自己的排名。
　　没有了蚁后，这些小蚂蚁不过是无根之源，很容易就被清除掉。
　　不过短短十多分钟的时间，所有的蚂蚁被一清而空了。

第一百二十七章 空战机械：风暴（第二更，求订阅）
　　虚空之上！
　　“这个叫李峰的小家伙有点意思啊！”商岳看到下面的一幕，脸上露出一抹笑容。
　　不过因为脸上有一道疤的缘故，看起来要多狰狞有多狰狞。
　　温婉玉脸上同样有着惊讶，“这位新来的学生，很强啊！”
　　同时内心起了疑惑，这样的学生？
　　为什么不送去一班，而来到了二班呢？
　　“的确很强，现在他们解决了蚁窝，危险性就少了很多，这些学生现在应该要撤退了吧！”一旁，黑衣导师开口道。
　　商岳点了点头，道：“那头母虫可不简单，和蚁后比起来，不是一个级别的，几个小机器人可是炸不死她，而且这群小家伙也未必能够找到它的位置，最正确的做法就是撤退。”
　　他双眼泛着诡异的光泽，仿佛一下子穿透了虫群，看到了母虫。
　　看了一眼后，商岳再度开口道：“你们留在这里，我去别的地方看看，还有，把那个小家伙的信息发给我一下。”
　　说完后，他就离开了。
　　作为这次行动的总指挥，自然不可能只盯着一个地方。
　　不过二班这次的试炼之地，是黑海这一带，危险性太大，为了保证安全，他才首先观察李峰他们。
　　现在，是时候去看看各大学院中‘一班’的天骄了。
　　黑衣导师羡慕道：“看来你们班那个李峰，入了商岳的法眼啊！”
　　“还得看这个小家伙的后续表现，就现在表现出来的实力，只能说是不错。”温婉玉笑着道。
　　这一次，是整个北海学府的试炼！
　　这里汇集的妖孽，可不仅仅是召唤学院的人。
　　···
　　···
　　下方！
　　“准备撤退！”凯丽大吼一声，她此时气喘吁吁，脸色显得有些苍白。
　　她身上的战甲也没有一开始那么耀眼了。
　　在她的脚下，有不少小飞虫的尸体。
　　嘭嘭......
　　远处，有十多头海兽在逐渐逼近，一头头召唤兽直接被海兽拍飞，砸的地面出现一个又一个大坑！
　　也有不少召唤兽，直接被海兽撕裂，鲜血洒满一地。
　　“李峰，跟在我身后撤退，你用了这么多技能，消耗一定很大，我来保护你。”周浩拍了拍屁股下的地龙，道：“来，上来坐在我的地龙身上。”
　　“？？？”
　　李峰脑袋上冒出了三个‘？’号，道：“为什么要撤退，都是学分啊，直接干掉它们不好吗？”
　　周浩翻了翻白眼，“怎么干的掉？这虫族可是比蚁族还可怕，你听说过星际争霸副本没？里面的刀锋女王就是毁灭级的可怕生物，死在她手上的人类不知凡己......眼前这头母虫虽然没那么可怕，但也不是我们可以对付的。
　　而且你现在消耗太大，不召集足够数量的小机器人，也奈何不了这群小飞虫，何况，它们还占据着空中优势，我们这些人中有飞行召唤兽的太少了，无法找到母虫巢穴的位置......”
　　总而言之。
　　他们这些人，是不可能应对得了眼前的虫族。
　　“......”
　　听了周浩的话，李峰抬头看着漫天的飞虫，随后放出感知，好一会后，才重新睁开双眼，“好像也没你说的那么强啊？我先试一试！”
　　这些飞虫，应该扛不住他的导弹和机枪洗礼。
　　“如果你还有蓝量的话，就尝试吧。”周浩看到李峰脸色坚决，有些无奈道。
　　“走，都快走，李峰，周浩，你们还在干什么，还不撤离。”
　　就在这时，凯丽走到了他们的身边。
　　周浩耸了耸肩，摊开双手，道：“李峰不肯走，说想要试一试能不能斩杀这些飞虫。”
　　“胡闹，李峰的小机器人虽然厉害，但是空中作战能力太差了。”这时，林昌也走了过来，皱着眉头道。
　　“空战机械：风暴！”
　　而就在这时，李峰也发动了技能，一尊银金色的人形机械出现在他的背后。
　　风暴机械人十分的高大，足足有五米高，身后背负着六条狰狞的黑色炮管，胸口部位有两架机关枪。
　　一个机关枪口，足足有数百个弹口。
　　它就这样安静的漂浮在虚空，身下的影子覆盖着众人，散发着强大的气息，威武凛然。
　　与此同时，技能【新机械改良】发动。
　　咻咻，两片透明的羽翼，插在风暴机器人的身后，导弹炮管和机枪口都冒着红光.....
　　“这是......”
　　凯丽、周浩和林昌三人的嘴巴逐渐张大，脸上表情微微凝固。
　　这是李峰召唤出来的，怎么一位机械师职业，比他们还像是召唤师。
　　“我也是第一次用这个技能。”李峰脸上露出笑容。
　　虽然他在游戏中用过不少次，但在现实中，这还是第一次召唤出来。
　　“卧槽，我怕不是个假的召唤师吧？”
　　退的很远的学生一副被打击了的模样。
　　说好的，机械侧职业只能扔扔手雷，打打激光枪。
　　怎么到了李峰手上就变异了。
　　“去吧！”李峰没有理会众人，指挥着风暴机械人冲向了天空的虫族。
　　咻的一声！
　　空间仿佛微微扭曲，风暴机械人像是一下子扭曲了空间，冲入了一团由黑虫组成的乌云之中。
　　嘭！
　　一道剧烈的爆炸声响起，火焰燃起，乌云直接被冲散，不知道有多少飞虫死在了这一击中。
　　这一次碰撞，风暴机械人并没有动用任何力量，完全是依仗着身躯的重量和极速两者相结合产生的威力。
　　砰砰砰......
　　身为机械人，风暴机械人本身没有痛觉，疯狂在空中撞击，一朵又一朵庞大的乌云被撞散开来......
　　此刻，天空上成片的黑虫掉落，像是下起了黑雨来。
　　“靠，还跑什么，回头反杀啊，我的学分啊！”有不少学生见到这一幕，大声吼道。
　　所有人都停止了逃跑的脚步，哇哇大叫的冲了回来。
　　“杀！”
　　凯丽兴奋喊道，一红一蓝的精灵再度冲天而上，向着飞虫杀了过去。
　　一旁，周浩也激动万分，看了一眼只能在原地蹦跶不过三尺的骷髅兵，立即放弃对付母虫的念头。
　　“冲啊，给我杀向那边的海兽。”
　　旋即，他从地龙的身上跳了下来，让地龙主动出击。
　　有李峰在一侧，他感受到了从来没有过的安全感。
　　这就是被保护的感觉吗？
　　好像......有那么一丝不对劲。
　　“靠，都是我的学分啊！”
　　李峰见到这一幕，双眼都红了，这些次元生物都是学分啊，这群禽兽，抢他的学分。

第一百二十八章 母虫（第三更，求订阅）
　　风暴机械人似乎也感受到了李峰的心思。
　　背后黑色的炮管猛地发射出六颗巨大的导弹。
　　四颗落在天空飞虫的身上，两颗落在海兽那边。
　　轰的一声，空中升腾起四朵巨大的蘑菇云，方圆数百米内的小飞虫都被一扫而空。
　　这一刻，至少陨落了五十万只飞虫。
　　嘭嘭......
　　剩下的两颗导弹，落在一头满身是鳞片的海兽身上，伴随着爆炸，海兽身上的皮肉直接蒸发掉，只剩下一堆骸骨......
　　几名正准备对这只海兽下死手的学生，脸色一滞，双眼透露出幽怨的目光。
　　这两炮打下去，5学分又没有了。
　　李峰则是眉开眼笑，因为此时微型智能电脑响起了一道道令人愉悦的声音。
　　1学分到账......
　　1学分到账......
　　5学分到账......
　　“.......”
　　这样一来，李峰距离500学分的目标越来越近了。
　　···
　　···
　　哒哒哒.......
　　此时，风暴机械人胸前两架机关枪也转动了起来，冒着红色的火光，刹那间便有成千上万颗子弹打出去。
　　直接撕开了一条通道。
　　“是母虫巢穴。”
　　“这母虫巢穴也太大了吧！”
　　忽然，一道道惊呼声响起。
　　在高空之中，有一个巨大的巢穴，如同海岛般，缓慢的移动着，给人一种摄人的感觉。
　　“击碎它！”
　　李峰脸色微微有些凝重，从战斗到现在，已经超过五分钟了，‘主宰祝福’的状态也开始消失了。
　　轰！
　　风暴机械人跨越所有障碍，来到了母虫巢穴面前。
　　哒哒......机关枪向着巢穴射过去，恐怖的子弹宛若洪流般，冲击在母虫巢穴的上面。
　　受到冲击......母虫巢穴不断位颤动，最后从中间破开。
　　一只高达三米的巨大母虫出现，她类似于人类的形态，但背后有六根长长的蜘蛛腿，浑身上下长满了纤细的毛发。
　　“去，帮助风暴机械人。”这时，凯丽也指挥着元素精灵，向着母虫巢穴冲了过去。
　　咻咻......
　　两头巨大的飞鸟，此刻也冲向母虫。
　　之前，没人能找到母虫的位置，自然对付这些飞虫，现在既然找到了母虫，就不用对付小飞虫了。
　　直接把母虫解决掉，就可以击破这漫天的小飞虫了。
　　林昌也想帮忙，但看了一眼自己蜂群那幼小的身躯，叹了一口气，“还是不和这些粗鄙的家伙争锋了。”
　　旋即，他将目光投放在远处的海兽身上。
　　“他们吃肉，我喝口汤总可以了吧！”林昌内心嘀咕着，随即挑了一头比较小的海兽，指挥着蜂群扎了过去......
　　···
　　···
　　空中！
　　一场凶猛的大战展开......
　　准确的来说，是单方面被屠杀。
　　咻的一声，母虫的身影宛若一道幻影，消失在空中。
　　下一刻，她便出现在水元素精灵的面前，单手用力一握，这水元素精灵就像是粉末一样散了开来。
　　轰，一道恐怖火焰，向着母虫焚烧而去。
　　“这种攻击，速度太慢了。”母虫冷笑一声，身影再度消失，躲避了火焰的攻击。
　　再次出现时，已经是在火元素精灵的身后，一条蜘蛛长腿划下，火元素精灵直接被切割成了两半。
　　“回来！”看到这一幕，凯丽倒吸了一口冷气。
　　收到指令，火元素精灵在空中重新粘合，一下子飞回到凯丽的身旁，拍了拍小胸脯，意思是说这母虫好可怕。
　　没过多久，空气中水元素一阵晃动，水元素精灵也重新凝聚了出来，不过比之前小了一倍。
　　“这就是元素精灵吗？生命力果然很顽强。”李峰微微有些惊讶。
　　火元素精灵也就罢了，但是水元素精灵可是被捏成了粉碎，竟然还可以重新聚合。
　　“当然，水精灵本来就是由天地元素组成，按理说是不死不灭的存在。”
　　凯丽得意道，不过想到水元素精灵刚刚被母虫捏成粉碎，又沮丧了起来，“当然，这头母虫太过可怕了，我这两只元素精灵还没有成长起来，远远不是对手，有被磨灭的风险。”
　　一旦被磨灭了，那元素精灵可就是彻底死亡了，再无复活的可能。
　　嘭嘭......
　　此时，天空上卷起了狂风。
　　两头大鸟煽动着翅膀，猛地爆发出极速，一前一后，向着母虫夹击而去。
　　它们那长长的尖嘴，在恐怖的速度加持下，宛若两把刀锋，直切而入。
　　下方，众多学生都紧张的看着，想要知道在这么恐怖的攻击之下，这母虫是否还能抵挡得住？
　　砰，砰！
　　火花迸溅，飞鸟的攻击居然被母虫背后两条蜘蛛长腿轻松挡下了，飞鸟仅在上面留下了两道白痕，连破防都做不到。
　　“就这种程度？你们这些蝼蚁也敢找我的麻烦，简直是在找死。”母虫脸上露出戏谑的神情。
　　“不好，快退。”
　　下方，一名学生脸色大变，连忙指挥飞鸟撤退。
　　但是太迟了，母虫探出手臂，一下子掐住了飞鸟的脖子，用力一捏。
　　咔嚓一声，两只飞鸟脖子都被扭断了，连声音都发不出来，身体直接坠落而下。
　　嘭，嘭，地面出现两个大坑，两只飞鸟奄奄一息的躺在地上。
　　噗，那名学生心神受到牵连，直接喷出一口鲜血。
　　“这母虫也太恐怖了吧！”李峰倒吸了一口冷气，内心也没有把握了，不知道风暴机械人对上她，是否能够胜出。
　　周围学生同样十分震惊，这母虫速度快，防御强大，谁还是对手？
　　···
　　···
　　空中，仅剩下李峰的风暴机械人和母虫了！
　　此刻，母虫看向了风暴机械人，脸上露出嗜血的神情，“就是你把我的巢穴打爆的，我要将你给撕碎。”
　　砰！砰！
　　风暴机械人不会说话，直接发动攻击，背后的黑管射出两颗导弹，向着母虫轰炸了过去。
　　母虫脸上闪过一丝不屑，冷笑道：“哼，这种速度的攻击，别想碰到我一下。”
　　导弹的威力，她刚才见识过，自然不会硬碰。
　　她最擅长的就是速度了，轻微挪动一下身体，轻易就能避开了两颗导弹的攻击。
　　轰轰！
　　两颗导弹越过她的身子，击中了远处的一头海兽，恐怖的烈焰顿时将其吞噬了。
　　“不......我的学分啊！”
　　林昌发出一声哀嚎，他的蜂群眼看就要扎死这头海兽了，人头竟然又被人给抢了，而且还有不少蜜蜂被殃及到了，当场死亡。
　　不过当他看了一眼发射导弹的风暴机械人，顿时没了脾气。

第一百二十九章 风暴机械人的自爆（第一更，求订阅）
　　哒哒......
　　空中，风暴机械人发动了猛烈的攻击！
　　它胸口处的两架机关枪喷发出恐怖的子弹洪流。
　　“哼！”母虫冷哼一声，她背部的六条蜘蛛长腿，立即覆盖在身体上，子弹轰击在蜘蛛腿上，全被挡了下来......
　　虽然她的身体在子弹冲击下，不断倒退，但依旧没能击穿她的蜘蛛腿。
　　所有的子弹朝着两侧弹飞出去。
　　没过多久，风暴机械人的机关枪就熄火了！
　　“杀！”
　　见状，母虫怒吼一声，如同一颗炮弹般，向着风暴机械人冲了过去，蜘蛛长腿如同锐利的刀锋，向着风暴机械人的脑袋插去。
　　嘭嘭......
　　风暴机械人抬起手臂，往着两侧舒张，直接挡住六条蜘蛛长腿的攻击。
　　“给我去死。”
　　母虫脸上闪过一丝暴虐的神情，一拳轰在风暴机械人的胸口处，一架机枪口直接炸了开来。
　　恐怖的烈焰爆发，气浪升腾。
　　风暴机械人被击飞了出去，狠狠的撞击在大地上，周围的巨石砂石直接化为粉碎，地面裂开一条条裂痕。
　　“呼，难道要我亲自出手吗？”见到这一幕，李峰倒吸了一口冷气，这只母虫的实力，比他想象中还要强大！
　　已经十分接近职业级高阶了，速度属性点至少在40点往上。
　　这种属性，放在普通玩家身上，已经可以开始觉醒了。
　　“看来你的风暴机械人也不是对手，趁着现在后撤吧。”一旁，凯丽开口道。
　　从战场上看，风暴机械人已经处于下风了。
　　周浩脸上也带着一丝惊恐，点头道：“这头母虫的速度太快了，如果让对方腾出手来，恐怕我们一个都逃不掉。”
　　在场没有一个人，在速度上能够比肩这头母虫的。
　　一旦对方没有风暴机械人的纠缠，他们很可能会被对方逐一猎杀。
　　一些见到形势不对的学生，已经偷摸着远离了。
　　李峰摇了摇头，道：“不急，再等等。”
　　如果实在不行，他会亲自动手。
　　不过这样一来，他很可能会陷入虚弱状态，希望白神导师的药剂能够给力一点。
　　···
　　···
　　轰！
　　就在这时，战场再度爆发出一道轰鸣声。
　　那母虫从天空俯冲而下，像是一颗陨星坠落，一脚踩在风暴机器人身上，周围地面直接沉了下去。
　　风暴机械人胸口部位出现了一个大窟窿，仅剩的一架机枪口同样炸了开来。
　　而背后更是有五根导弹管直接被崩断了。
　　“哈哈，这破机械，我看看你还怎么和我战斗？”母虫背后六条蜘蛛腿不断挥动，劈砍在风暴机械的身上。
　　刮出一道道刀痕，四处都有火花冒出......
　　biu，biu，biu......
　　忽然，风暴机械人身上响起了警报声，浑身变得通红起来，一股危险的气息，在他体内酝酿着。
　　“要自爆了，不好！”
　　母虫脸色一变，迅速腾空，远离风暴机械人。
　　“好机会。”
　　远处的李峰看到这一幕，眼睛一亮。
　　这时候，他的技能【空间引爆】冷却终于好了。
　　瞬间，一道摸不着，看不见的空间通道，连接在母虫的身上。
　　“什么东西盯上我了？”
　　母虫的感知十分敏锐，内心一阵恐慌，仿佛有大难要临头了。
　　她抬头四处张望，却没发现有任何东西。
　　而就在此时，风暴机械人瞬间出现在她的面前，吓得母虫亡魂大冒：“怎么可能？你的速度怎么变得这么快？”
　　她刚才和风暴机械人交过手。
　　对方不可能跟得上她的速度，怎么刹那间就出现在她的面前了。
　　风暴机械人动了，直接张开了双手，一下子抱住了母虫。
　　一股极致的毁灭气息，从它的体内暴发而出，
　　嘭！
　　场内，宛若恒星爆发，光芒绚烂无比，方圆数千米的温度急剧上升，空间开始扭曲，一条条肉眼可见的气浪，向着四周冲击而去。
　　在场所有人都感受到了一股心惊肉跳的气息。
　　李峰的肌体都起了一阵鸡皮疙瘩，毛发倒竖......他也是第一次让风暴机械人自爆，没想到威力会如此惊人。
　　“妈的，这一炸，威力不次于法师的陨星降临吧！”周浩忍不住开口道。
　　法师职业中，也极少有人能够得到陨星降临这种禁招。
　　一出手，就是毁天灭地。
　　“不止，这可能比陨星降临还要恐怖......”
　　说到这，凯丽看了一眼李峰，道：“你这家伙，真的是机械侧职业的吗？”
　　她的世界观有些崩塌了。
　　从小到大，周围的人都在告诉她，机械侧职业很弱小。
　　那么谁来告诉她眼前这一幕是怎么回事？
　　“别说是机械侧职业，就算他告诉我是毁灭者我都信了......”
　　周浩幽怨道，忽然一愣，似乎想到了什么，猛地看向李峰，不善道：“我们二班这次来黑海这一带试炼，不会是因为你吧?”
　　他们二班的实力，在召唤学院是中规中矩，根本不可能被派来这种鬼地方。
　　现在唯一的可能，就李峰这个突然安插到他们班的学生。
　　“还真有这个可能！”凯丽嘟囔着，大眼睛不断往李峰身上瞟。
　　她现在回想起来，也发现整个试炼都有些不对劲。
　　别说虫族了，就算是蚁窝，他们整个班级的实力加起来都未必能够应对的了。
　　“哈哈，怎么可能？”
　　李峰有些心虚，打了个哈哈道：“你们不是说北海学府的府长不正常吗？做这种抽风的决定也属于正常情况。”
　　忽然，他脸色微变，体内似乎突然多出了一股强大力量。
　　“难道母虫被炸死了？”
　　李峰看向场内，风暴机械人和母虫都已经消失了，连灰烬都没有留下。
　　到了职业级，想要提升属性，就必须猎杀属性值比自己高的次元生物。
　　而那母虫的属性值，明显比他高出不少。
　　想到这，他就立即打开了属性面板。
　　玩家：李峰。
　　职业：机械主宰。
　　生命等级：职业级。
　　力量：25（+1）。
　　智慧：25（+1）。
　　速度：25（+1）。
　　体力：25（+1）。
　　呼吸法：机械之心、刺客信仰、远古记忆。
　　主动技能：猎杀追击者、空间引爆、主宰祝福、空战机械：风暴、次元行走。
　　隐藏技能（未开启）：【召唤伟大的‘大地盖波’机械主宰】
　　被动技能：身影互换、机械纳米分裂、新机械改良、毒·爆裂。
　　超神状态：神鬼剑士。
　　超神技能：超神技能：圣贤（未激活）、拔刀斩（未激活）、武器精通（未激活）。

第一百三十章 沙漠死神自动手枪（第二更，求订阅）
　　“果然，全属性都加1了。”看到属性面板，李峰脸上露出了喜色，没想到杀死母虫还有这样的收获。
　　到了职业级，想要提升自己的属性点是十分困难的。
　　因为想要狩猎属性比自己高的次元生物，就必须用技能砸死对方，一不小心，就有被反杀的风险。
　　所以职业级到觉醒级这一条路，所有人走的都是战战兢兢的。
　　旋即，李峰又有些惋惜了，“可惜不是在副本中击杀它们。”
　　玩家唯有在副本中击杀领主级的次元生物，才会爆出技能书和装备。
　　因为在副本中，次元生物可以不断复活，这是世界规则的一种另类补偿。
　　一旦进入了现实世界，就没有这种福利了。
　　最大的隐患母虫被消除，学生们赚取学分的热情又高涨起来。
　　没过多久！
　　剩下的海兽在二十多名学生的围殴下，也纷纷被斩杀掉了。
　　这一次，李峰并没有插手，因为他体内的蓝量已经所剩无几了，有心无力。
　　随后，他打开微型智能电脑，查看自己的积分。
　　学生：李峰。
　　学分：28。
　　排名：第二千七百名。
　　“这学分也太难赚了。”李峰摇了摇头，他连续击杀了两头海兽、一头母虫、一头蚁后，大量的蚂蚁和小飞虫。
　　最后结算才28个学分。
　　距离500个学分这个数还遥遥不可及。
　　“你这算好的了，我这一趟，才赚了8个学分。”周浩沮丧着脸道。
　　他这一趟不算赚。
　　因为骷髅兵死了不少，地龙也受了不轻的伤，需要好好回去躺一段时间了。
　　凯丽看了一眼自己的学分，开口道：“我赚的稍微多一些，12个学分，大头都被你赚了。”
　　说到这，她双眼放光的看着李峰，怂恿道：“如果你拥有一把好的武器，说不定这次赚取学分会更轻松哦。”
　　她内心的小恶魔已经开始欢呼起来，‘快来找我强化装备，快来找我强化装备！’
　　李峰沉思了一会，道：“你说的有道理，是时候该买一把武器了。”
　　他虽然有了一把天机剑。
　　但是，他是双职业玩家，明面上的职业是一位机械师，所以还需要一把自动手枪。
　　旋即，他打开奖励清单，点开装备一栏目。
　　抹茶居家自动手枪：15学分【制造人是一名甜美可爱的抹茶妹妹，装备后，智慧属性属性+2点，力量属性-2点，特性：无限子弹，只需消耗宿主体力，使用要求：职业级】
　　威尔轮自动手枪：10学分【来自西海沿岸某副本出品，装备后，智慧属性+1点，特性：无限子弹，只需消耗宿主体力，使用要求：职业级】
　　“......”
　　沙漠死神自动手枪：150学分【手枪中蕴含传说中沙漠死神的力量，装备后：智慧属性+5点，体力属性+3点，力量属性-3点，特性：无限子弹，附带亡灵之力，威能巨大，需要消耗宿主大量体力，使用要求：职业级】
　　当看到最后的沙漠死神时，李峰眼睛猛地亮了起来，“神器啊！”
　　这把沙漠死神居然加5点智慧属性和3点体力属性，这相当于让他的实力直接跃上一个小层次，别说是150学分了，就算是300学分也值得了。
　　至于那扣掉的力量属性，李峰并没有在意，因为机械侧技能威力只与智慧属性挂钩。
　　“卧槽，你的职业武器也太便宜了吧！”一旁，周浩看到后有些羡慕道。
　　这种极品属性，如果是剑类或者法杖类型的武器，至少需要翻好几倍。
　　也唯有在大夏国这种不重视机械侧职业的国家内，才会这么便宜。
　　“虽然便宜，但也要我赚很长时间了。”李峰摇了摇头，内心愈发的郁闷了。
　　他还要留出学分购买神迹师成就书。
　　这两样加起来都要650学分了。
　　这时，凯丽走过来，瞥了一眼，似乎不经意道：“神器啊，我强化神器可是有成功率加成属性在，如果这把武器强化到5以上，那你就可以直接在职业级中无敌了。”
　　李峰：←_←
　　周浩：→_→
　　李峰看了凯丽一眼，内心无力吐槽道：“真是信了你的邪了。”
　　“凯丽，你还是先把那加3的法杖赔给我再说！”周浩更是没好气道。
　　直到现在，他还在心疼自己那把加3的法杖，师出未捷身先死。
　　凯丽瞪大双眼，“都说了是你倒霉，别人找我强化都没事，就你那把破法杖，我放进强化机中搅了几下就碎了。”
　　她内心也很委屈。
　　虽然强化成功率很低，但好歹她强化十次，就有一次成功。
　　比大多数强化师的概率都要高。
　　当然，对外的说法是完全颠倒的，九成成功率，一成失败率。
　　看到凯丽那目光灼灼的样子，李峰大感头疼，不得已开口道：“等我赚够学分再说，现在沙漠死神都还没到手呢。”
　　“没问题，以你的实力，赚取150学分还是很简单的事情。”凯丽很爽快的道，双眼几乎弯成了月亮，似乎有小星星在里面闪烁。
　　“呵呵！”
　　李峰脸上露出一个尴尬而不失礼貌的笑容。
　　他内心是万分不愿意找凯丽强化的，因为不想自己刚到手的沙漠死神直接破碎掉。
　　···
　　···
　　而这时，林昌走了过来，他看向李峰，带着商量的口吻：“我们的试炼任务是清除掉这附近的次元生物，如今蚁族和虫族都被消灭掉，这附近的危险性不大，我们决定在这休息一晚，再逐渐推进，你看怎么样？”
　　“没问题！”
　　李峰抬头看了一眼天色，发现在不知不觉中，已经逐渐暗了下来。
　　夜晚贸然行动，恐怕会更加的危险。
　　“好！”林昌笑着道。
　　这次要是没有李峰，恐怕他们就危险了，所以李峰的意见至关重要。
　　夜晚降临！
　　大家都准备了一个帐篷，休息了起来。
　　而李峰也打开游戏，继续给自己的角色练级，不浪费一丝一毫的时间。
　　···
　　···
　　虚空中。
　　温婉玉和黑衣导师看到下面发生的一切，嘴巴张大，能够塞进一下‘鸭蛋’。
　　“(艹皿艹)！”黑衣导师看向温导师，讷讷无语，良久后才道：“你确定这家伙是大一新生。”
　　在北海学府内，大一能够转职已经是很不错的了，一些人都是待了两年才开始转职。
　　而在一些普通学府，有些人毕业了才勉强转职。
　　这李峰的发育，也太过超前了吧。

第一百三十一章 不够（第三更，求订阅）
　　温婉玉摇了摇头，脸上残存着一丝震惊，道：“这李峰也是昨天才加入我的班级，对于他的事情我也不是很清楚，不过......
　　现在至少确认了，楚府长让二班来黑海一带试炼，恐怕就是因为这李峰的缘故了，我先跟商岳汇报一下。”
　　说到这，她拿出手机，拨打了商岳的电话。
　　“温导师，那群学生出什么事了吗？”
　　电话另一边，很快便响起了商岳的声音。
　　在这种时刻，没什么事情，一般不会有导师拨通他的电话。
　　温婉玉道：“的确发生了一件大事。”
　　···
　　···
　　听到这话，正在巡查的商岳眉头一皱，“难道是那群蠢货认为自己消灭了蚁窝，就有实力对抗虫族了，那头母虫可不简单，如果真是这样的话，他们可真是无可救药了。”
　　李峰他们已经干掉了蚁后，如果及时后撤的话。
　　是不会造成任何的危险，除非......
　　他们自不量力的招惹了母虫。
　　温婉玉苦笑道：“你没猜错，他们的确招惹了那头母虫，不过结果却和你想的不一样。”
　　“不一样，有什么不一样，这群学生第一次出来试炼，以为干掉了蚁后就有能力对付母虫，真是可笑，现在伤亡情况怎么样......”商岳不愉道。
　　每一年都有这样的蠢货，因为低估了次元生物实力，直接葬送了自己的性命。
　　“母虫被李峰干掉了。”温婉玉为了避免误会下去，直接开口道。
　　“死了多少......”
　　商岳下意思开口，忽然一愣，咆哮道：“你刚才说什么？母虫被他们给干掉了。”
　　他可是看过那头母虫的实力，可不是李峰等人可以应对的。
　　“不是他们，而是李峰，那头母虫被李峰一个人给干掉了。”
　　啪，手机从商岳的手上掉落，然后又被捞了起来，深吸了一口气道：“你再说一遍。”
　　“这头母虫从头到尾，都是李峰一个人干掉的......”温婉玉将自己见到的事情说了一遍。
　　整个过程中，全凭李峰一人之力，杀死了母虫。
　　“等着，我马上过去。”商岳着急道。
　　“你不用继续巡查了？”
　　“巡查个屁，我巡查完了，现在又从李峰那边开始。”商岳振振有词道。
　　温婉玉：“......”
　　过了好一会，她才开口劝道：“你现在过来也没用，他们现在开始休息了，来了也看不到什么，你还是继续巡查吧！”
　　“好吧！”商岳有些失望道。
　　这么精彩的大战，他居然错过了。
　　···
　　···
　　一夜的时间很快过去了。
　　帐篷内！
　　李峰伸了伸懒腰，看到角色经验增长到百分之二十的地方。
　　他觉得......未来可期。
　　从帐篷走出来后，李峰发现已经有不少人在等待了，他正想和周浩，凯丽几人打招呼，就在此时，所有人的微型智能电脑响了起来。
　　‘滴滴.....’
　　李峰低头看了过去，发现是聊天频道发生了大事。
　　一条条名字在不断闪屏。
　　皇甫云：98学分。
　　卢风：88学分。
　　吴用：86学分。
　　“......”
　　“我靠，这群变态啊，第一名居然得到了98学分，这是把哪个次元生物的老窝给铲除了吗？”
　　“这皇甫云、卢风是谁啊？这么狠？”
　　“这你都不认识，这皇甫云可是召唤学院第一人，有一群召唤兽帮他，得到这么多学分也不奇怪......”
　　“这吴用可是战士学院的，没想到也这么猛。”
　　“废话，那家伙昨天孤身一人冲了次元生物的老窝，猛地一塌糊涂......那些次元生物，死的那叫一个惨啊，一刀一个小朋友。”
　　“......”
　　一条条信息在世界频道刷过。
　　李峰看着这些信息，随后又低头看了一眼自己那可怜的28个学分，感慨道：“都是一群变态啊，我果然比不上。”
　　周围听到这话的学生，都不由得翻了翻白眼。
　　“你这家伙才是变态，要是那些普通的职业级次元生物遇到你，也就是几个小机器人的事。”周浩无语道。
　　究竟谁是变态。
　　自己心里没点13数吗？
　　也就是昨天遇到的虫族和蚁族太过棘手，不然李峰这家伙，也是一台莫得感情的刷分机器。
　　“没错。”凯丽也赞同道。
　　李峰：“......”
　　远处，林昌看了一眼天色，开口道：“好了，大家准备出发吧，沿着海岸线一路扫过去。”
　　李峰和凯丽等人都没有意见，任由林昌指挥。
　　反正只要有次元生物杀，一切都好说。
　　···
　　···
　　随后，一行人往着东边前行，开始清扫起来。
　　有李峰这条粗得不行的大腿在，大家也十分的放心，一路横推而去。
　　很快，三个小时过去。
　　路上，大部分次元生物都被李峰给解决了，学分也在不断疯涨，到了中午的时候。
　　他的学分涨到了90个，不过随着众人的猎杀。
　　李峰赚取学分的速度也慢了下来，一些次元生物也有意躲避着他们。
　　到了晚上，他的学分才增长不到22个。
　　很快，四天时间一晃而过。
　　众人赚取分的速度越来越慢了。
　　“这样下去可不行。”
　　李峰低头看了一眼自己的学分，才328个学分，距离他的目标才刚过了一半，这让他心中焦急了起来。
　　不仅是他，不少学生也有些着急。
　　因为大多数人的学分，都被卡在了150左右，距离商岳当初定下的标准，还差了不少。
　　主要是最近越来越难碰到次元生物了。
　　“周浩，你知道黑海那座失控的副本在哪片区域吗？”李峰忽然开口道。
　　从正常途径来，他不可能再迅速赚取三百多学分。
　　哪怕依旧占据第一名的皇甫云，此刻也不过是478个学分。
　　因此，他准备把目标放在那失控的副本上。
　　周浩吓了一大跳：“你想干什么？那可是觉醒级副本，里面可是有觉醒级的次元生物。”
　　“赚学分，我现在的学分还远远不够。”
　　旋即，李峰又继续道：“失控的副本限制没那么严重，我进去简单的探查一下，不行的话就退出来。”
　　失控的副本，和正常的副本不一样。
　　这种副本的世界规则之力很弱，虽然是觉醒级，却和职业级副本差不多，想要退出来，猎杀一些次元生物就可以了。
　　何况他还有两大保命技能。

第一百三十二章 斩尽（第一更，求订阅）
　　知道李峰的打算，周浩立即开口劝道：“那可是觉醒级副本，哪怕限制不大，但也不是目前我们可以探索的区域，而且你的学分已经足够兑换沙漠死神了，没必要再冒险。”
　　一旁的凯丽也开口了，“周浩说的没错，况且就算你知道那个副本在哪片区域，也是没办法进入的。”
　　“为什么无法进入？”李峰好奇道。
　　凯丽解释了起来：“这种失控的副本，它入口存在的时间只有十多秒，不能第一时间进去的话，马上就会消失。除非它的入口刚好出现在你的面前，否则你是没办法进去的。”
　　“还有没有其他的办法？”李峰脸上露出苦笑。
　　这两人哪里知道自己的苦。
　　哪怕不兑换沙漠死神，他也要把神迹师成就书给拿下，因为这关乎到他的隐藏技能。
　　周浩摇了摇头，“没有任何办法，只能碰运气，不然的话，大夏国这么多强者也不会放任这种失控的副本不管了。”
　　听到这，李峰有些失望了。
　　既然没办法，那就只能慢慢猎杀次元生物了。
　　他内心叹了一口气，“希望能够在试炼结束前得到足够的学分。”
　　···
　　···
　　大千市。
　　就在北海学府试炼开始没多久。
　　各大势力中，一架架私人飞艇腾空而起。
　　洛府。
　　“鱼儿终于上钩了！”
　　洛云阳看着这一幕，脸上闪过一丝冰冷的神情，呢喃道：“凡是敢伸爪子的，统统打断。”
　　等所有飞艇都消失在他的视野后，他才走回大厅。
　　那些人的下场，不用看，注定十分凄惨。
　　不将一些人打得肉疼，他们还真以为洛家好欺负了。
　　···
　　···
　　两个小时后，一架架飞艇，全部靠近了黑海这一带。
　　某一架飞艇上！
　　“导师，李峰那小畜生就在这里试炼。”袁国看着下方波涛汹涌的黑海，开口道。
　　夏宇天脸色冷淡，“我知道了，这一次，李峰他逃不掉。”
　　这些天，他在学府的声望一落千丈。
　　哪怕是他的学生赢天，也在有意无意的远离着他。
　　这一切，全部都拜李峰所赐。
　　···
　　···
　　“族老，黑海到了，李峰就在下面。”
　　“嘿，王叔，那个拥有超神状态的小家伙，就在这里了，如果能够了解清楚其中的奥秘，肯定能够增强我们家族的底蕴。”
　　“洛云阳，哼，真以为洛家能够保护的了他？真是可笑。”
　　“......”
　　天空，多架飞艇上，有无数道冷漠的目光注视着下方的黑海，他们脸上都带着讥讽的神色。
　　他们这次来的目的很明确，就是为了抓捕拥有超神状态的李峰。
　　在大千市，没人敢招惹洛家。
　　但出了大千市，就没人在乎了。
　　···
　　···
　　无尽虚空中。
　　有一双冰冷的眼眸，宛若苍天之眼，俯瞰一切。
　　下方所有的动静，都无法逃脱这双眼睛的注视。
　　而这双眼眸的主人，是一位中年男子。
　　他傲立在虚空，青色的长袍随风舞动，黑色长发随意披散在肩上。
　　这人一眼望去不过三十岁左右，脸上一道道清晰的棱线如同刀削般整齐，虽然此人身上没有气势绽放，却给人一种不可匹敌的感觉。
　　如果有外人在场，就会发现这人，是一尊毁灭级强者。
　　“既然都到齐了，那么该上路了。”
　　洛河神往前踏出一步，周身的虚空顿时开始崩塌，一道道黑色的裂缝出现。
　　他的脸色平静，丝毫没在意周围的情况，手中不知道何时多出了一把长刀。
　　这把刀不过半米长，通体青色，泛着紫色的光芒，刀身上面有着不少凹槽，有诡异的符文镌刻在上方。
　　唰！
　　青色的刀光划过，天穹破碎！
　　下方无数飞艇，直接被撕裂开两半。
　　而里面绝大部分人，都还没反应过来，身体就从胸膛处开裂，鲜血喷涌。
　　还剩余少部分人，身上有保命的底牌，还在苟延残存着......
　　伴随着一道道哀嚎声，响彻了这片天空。
　　“是洛河神出手了，不......”
　　“他怎么会亲自出手，我恨啊......我还有大好时光，还没继承家族家主之位，怎么能死了，悔啊......”
　　“我后悔了，不该打李峰的主意的，洛家不能惹......”
　　嘭嘭......
　　紧接着，一架架飞艇爆炸了开来，如同烟火在虚空中盛放，将所有的声音淹没了。
　　···
　　···
　　一架飞艇上，袁国呆呆的看着自己的胸口处，旋即缓慢的抬起头来，看向夏宇天，“导师....救......”
　　话还没说完，他的身体就断开了两截。
　　夏宇天身上同样有可怕的伤口，他手中捏着一个人偶，此刻，人偶上布满了裂痕。
　　轰，伴随着飞艇爆炸，他的身影重新出现在虚空之中。
　　“啊......啊......”夏宇天仰天咆哮，眼角有血泪流落，差一点点，他就被洛河神一刀给斩灭了。
　　咔嚓一声，他手中的替死人偶彻底粉碎了。
　　这是周平在来之前给他保命用的。
　　不过就算如此，他也受了重伤，体内有一股不可磨灭的力量存在，他怎么也驱逐不了。
　　“洛河神，你没想到吧？我竟然没有死。”夏宇天咬牙切齿道，他的一名学生，就这样死在了他的面前。
　　这让他内心憋屈无比，双眼透露出仇恨的目光：“既然我两名学生的死都和你们洛家有关，那么我就杀了李峰替我的学生报仇，让你们洛家也感受一下失去亲人的滋味。”
　　夏宇天知道这一次袭击，是洛河神动的手。
　　但对方是毁灭级的强者，他远不是对手，只能去找李峰报仇。
　　随后，他便向着黑海冲了下去。
　　···
　　···
　　“有点意思，竟然还有一条漏网之鱼。”洛河神冷笑一声。
　　一名受了重伤的觉醒级强者，自然逃不过他的法眼。
　　不过他并没有出手，而是给李峰当做踏脚石，他低声呢喃道：“拥有超神状态的你，我倒是好奇能够走到哪一步，希望你能够快点成长起来。”
　　不知道想到了什么，洛河神轻叹了一口气，双眼流露出担忧的神色，不过又很快消失了。
　　···
　　···
　　夜晚，帐篷内。
　　李峰丝毫不清楚一大批人因为他而死去了。
　　随着时间的推移，他已经得到了401个学分。
　　但猎杀次元生物也越来越难了。
　　有时候一小时都未必能刷到1学分，这让他心中愈发的着急。
　　“发现附近有一股空间波动......”
　　就在这时，一道机械声响了起来。

第一百三十三章 次元行走（第二更，求订阅）
　　“空间波动，难道是那个失控的副本？”听到声音，李峰双眼猛然亮起，他扭头看向机械助手001。
　　没想到这些天一直当小透明的小零会突然开口。
　　而且还给他提供了一个重要的信息。
　　“不知道，不过很可能是某个副本的入口。”机械助手001不断在李峰的头顶转悠着。
　　它本身就生活在深处的次元空间中，对于空间之力十分敏感。
　　李峰脸色大喜，迫不及待道：“小零，快带我去。”
　　他觉得机械助手叫起来太别扭了，直接给对方取了这个名字。
　　“好勒！”
　　小零晃了晃身子，随后钻出帐篷，朝着黑海的方向飞了过去。
　　李峰跟在身后，很快，他便跟着小零来到了大海岸边，能看到黑海的潮水一波接着一波，卷席上岸。
　　他眉头轻皱，嗅到了一股危险的气息：“难道那个失控副本的入口，就在黑海内部？”
　　果然，小零没有停顿，直接往着大海深入。
　　对于它来说，这片大海没有什么东西可以威胁到它。
　　“富贵险中求，拼了。”见状，李峰也冲入了大海。
　　夜晚本来就很危险。
　　更何况黑海之中，有着谁也无法预测的危险。
　　就连那些海兽。在大海主场中，战力也会比上岸的时候强上一倍。
　　不过为了学分，李峰觉得还是值得拼一波。
　　说不定单车直接变航母了。
　　···
　　···
　　冲入大海的李峰屏住了呼吸，对于职业级玩家来说，已经可以做到半个小时内不用呼吸。
　　黑海，本来就呈现黑色。
　　无数海水向着他涌来，导致李峰的视线越来越模糊，对于周围的情况把握也越来越弱了。
　　六台猎杀追击者围绕在他的四周，被【新机械改良】技能改造的小机器人，背后有两只翅膀，似乎在水里也能行动自如。
　　机械助手小零一直在前行，而李峰紧随其后。
　　才刚前行了数百米的距离。
　　李峰就感受到左后方有一股强大的气息波动，正在朝着他的方向冲来。
　　要不了半分钟，两者就会发生碰撞。
　　“海兽吗？”李峰皱着眉头，没想到才刚下黑海没多久，就碰到了一头次元生物。
　　来者的速度远比他想的要快。
　　不过五秒钟的时间。
　　一头章鱼就出现在李峰的面前。
　　它头部呈椭圆形，通体紫色，身子下方有十六条爪。
　　每一条爪子上，都长满了密密麻麻的吸盘。
　　没有任何的言语。
　　章鱼看见李峰，六条爪子直接向着李峰抽了过去。
　　轰！
　　就在这时，六台猎杀追击者直接炸了开来，不过威力却比在海岸上低了许多。
　　火焰才刚升腾就熄灭了，仅仅炸断了章鱼的四条爪子。
　　在它周围还弥漫着紫色的毒雾，但是对它来说，却没有丝毫的影响。
　　咕噜......
　　不过这一炸，也彻底激怒了章鱼，它的大嘴直接喷出一团黑色的液体，散发着浓浓的硫磺气味，向着李峰卷席而来。
　　哗！
　　下一刻，黑色的液体燃烧了起来，在海中形成了一条火焰通道，周围海水顿时沸腾了起来，十分的惊人。
　　李峰脸色微变，此刻再召唤【空战机械：风暴】出来也已经晚了。
　　“次元行走！”他立即激发保命技能。
　　刹那间。
　　李峰双眼看到的世界完全变了，空间像是一层层叠加的千层饼一样，他往前踏出一步，便轻松跨越了一层又一层空间。
　　唰！火焰通道从他身上冲击而过，却没有伤及到他分毫。
　　“这就是空间的力量，果然很神奇。”旋即，李峰又看向小零，发现对方处在更深层的空间中。
　　小零周身的空间像是扭曲了一样，宛若一条条波纹，涟漪点点，十分的神奇。
　　旋即，他又看向了远方，因为在那边感知到了一股模糊的空间波动，应该就是那失控副本的入口了。
　　唰唰！
　　这时，章鱼又继续发动攻击，一条又一条爪子，向着李峰抽来，但都跨越了他的身影。
　　“是时候解决你了。”李峰双眼闪过一丝冷意，十八台猎杀追击者出现在他面前，旋即又动用了‘主宰祝福’。
　　叮，“祝福发动，临时全属性+3点。”
　　他携带着十八台猎杀追击者，瞬间出现在章鱼的身旁，李峰估摸着次元行走还剩下十多秒的时间。
　　轰！
　　所有的小机器人一下子炸了开来。
　　身处爆炸中心的章鱼，此刻在不断扭曲，身下的爪子燃烧了起来，最后逐渐化为了灰尘。
　　这一次，恐怖的烈焰并没有被扑灭，反而像是一道龙卷风，冲天而起，破开了海浪，映照着天空都变白了。
　　···
　　···
　　“怎么回事？是海兽袭来吗？”
　　黑海附近，所有人都被惊动了，急急忙忙的跑了出来。
　　因为李峰才深入大海不过几百米，距离他们不是很远，火焰冲天而起，造成的动静太大了。
　　“李峰呢？”周浩看了一眼周围，并没有发现李峰的身影，开口道。
　　凯丽道：“不会还在帐篷里面吧？”
　　紧接着，她走向李峰的帐篷，发现里面并没有人。
　　“那股黑色的火焰，怎么看着这么眼熟啊！”
　　忽然有学生开口道。
　　“是啊，好像李峰小机器人的自爆也是这种火焰......”
　　说到这，林昌忽然一愣，倒吸了一口冷气道：“李峰这家伙，不会是下黑海刷学分了吧？”
　　“不可能，在海里和陆地可不同，在海里他的小机器人被克制了，他不会这么蠢！”有人摇头道。
　　而周浩和凯丽两人面面相觑，别说，还真有这个可能性。
　　之前李峰还向他们询问失控副本入口的事情。
　　···
　　···
　　虚空之上，正在寻找李峰踪影的夏宇天，此刻忽然看向大海方向。
　　黑夜中，火焰像是太阳般夺目，引起了他的注意。
　　“终于找到你了。”
　　这段时间，夏宇天也一直有收集李峰的信息，自然知道这股动静是对方技能造成的。
　　他脸上闪过一丝狰狞的笑容，下一刻，直奔李峰的方位而去。
　　···
　　···
　　另一处虚空上。
　　温婉玉看着下方的动静，摇了摇头道：“这小家伙，还真让人不省心啊！”
　　“会不会有危险？大海可不比陆地。”黑衣导师皱着眉头道。
　　他们一直关注下方的动静，自然知道李峰深入了大海。
　　现在这动静，肯定是李峰弄出来的。
　　“不用管，只要没有觉醒级次元生物出现，李峰应该有自保之力。”温婉玉淡定道。

第一百三十四章 进入（第三更，求订阅）
　　黑海中！
　　解决掉章鱼的李峰感觉身体再度涌来一股能量，不过还没达到蜕变程度。
　　旋即，他扫了一眼属性面板。
　　果然发现上面的属性并没有任何的变化。
　　“继续出发！”李峰开口道。
　　小零晃悠了一下身子，旋即再度往着一个方向飞奔而去。
　　李峰紧紧的跟在它的身后。
　　没过多久。
　　在一处靠近礁石的地方，小零停了下来，“就是这里了，这里的空间波动最大，不过空间阈值还没达到极限，需要等待几分钟。”
　　李峰也不急，安心的等待了下来。
　　他的次元行走技能时间过去了，无法像小零那样感知空间之力。
　　大概过了一分多钟。
　　周围的海水忽然沸腾起来，一点一点像是萤火虫那样的光芒，在不断汇聚着......似乎在组建什么。
　　很快，一道类似长方形轮廓的光门出现。
　　“入口终于出现了。”李峰脸色大喜，仿佛看到学分在不断向着他飘来。
　　“小畜生，终于找到你了，看来你想进入这个副本，可惜你没有这个机会了。”就在这时，一道冰冷的声音响起。
　　夏宇天脸色冷漠，手中拿着一根青色的法杖，一步一步向着李峰走了过来。
　　李峰回头看了过去，看到是夏宇天，眉头紧蹙了起来：“夏导师，我似乎和你没什么仇怨吧？”
　　在建邺学府，他和夏宇天除了第一次见面外，之后再也没有任何交集。
　　说话的同时，八台猎杀追击者出现在李峰的身边。
　　“你杀了我的弟子王明，而袁国又因为你而死，你说有没有仇怨？”夏宇天面容突然狰狞了起来。
　　他体内还有一股肆虐的能量，十分难以清理。
　　他隐隐察觉自己的根基似乎被破坏了，实力很难再继续往上提升，而造成这一切的人，就是眼前的李峰。
　　“王明？”
　　听到这个名字，李峰回忆了起来，冷笑道：“王明是你的学生，他想要算计我的性命，不过实力不足被我反杀了而已，至于袁国，他的死又和我有什么关系？”
　　他感到有些莫名其妙，好像为某人背了锅。
　　“狡辩再多，今天你还是免不了一死的局面......”
　　话音刚落，夏宇天便念诵起咒语来，一股恐怖的波动自他身上爆发而出。
　　无数藤蔓在他脚下升腾而出，犹如一条条长蛇般，排开周围的海水，向着李峰绞杀而去。
　　轰！
　　李峰自然不可能坐以待毙，八台猎杀追击者向着藤蔓扑了过去，旋即直接爆炸开来。
　　咻咻......
　　周围火焰肆虐，海水翻腾，依旧无法扑灭黑焰，而就在此时，数十道绿光浮现，那是藤蔓的尖端。
　　它们受到小机器人的冲击，没有受到任何的损伤，甚至无视火焰，继续向着李峰袭杀而来。
　　“嘶......”见到这一幕，李峰倒吸了一口冷气。
　　夏宇天不亏是建邺学府的明星导师之一，拥有觉醒级的实力。
　　旋即，他不再留手，直接召唤【空战机械：风暴】。
　　砰！
　　巨大的声音在海水中震荡而出，海水翻腾，只见风暴机械人大手一抓，将十多根藤蔓都抓在了手上。
　　“是我小瞧你了。”夏宇天瞳孔微缩。
　　虽然他身上受到了不轻的伤势，属性值大跌，但他毕竟是觉醒级强者。
　　而李峰，才刚转职没多久，居然能够抵挡住他的攻击。
　　想到这，更加坚定了他斩杀李峰的心思，既然事情做了，那就要做绝了。
　　“万藤分化！”
　　夏宇天挥动手中的法杖，有淡淡的青光浮现，刹那间便充斥整片空间，浓郁的生命力在他体内爆发出来。
　　噗，刚动用完技能，他就喷出了一口鲜血。
　　因为动用禁招，牵动了身上的伤势。
　　李峰在对方举起法杖的时候，内心就有一股不祥的预感。
　　他猛地看向风暴机械人抓住的藤蔓，只见藤蔓上面瞬间分化出一条条小藤蔓，不断向着风暴机器人身上勒去。
　　咔嚓......咔嚓......
　　风暴机械人直接被藤蔓勒碎了，分解成一块块金属，连自爆都没能做到。
　　“接下来，你可以去死了。”夏宇天眼神冰冷。
　　他缓慢的伸出左手，藤蔓随着他手而动，向着李峰飞舞而去。
　　轰轰！
　　又有六台猎杀追击者扑了上去，但根本无法撼动这些藤蔓，它们的身躯犹如金铁一样坚硬，破开火焰，向着李峰的头颅直插而来。
　　见状，他脸色难看，“怎么办？难道要动用一次身影互换技能吗？”
　　他没想着动用超神状态，因为双方的差距太大了。
　　哪怕对方受了伤，依旧拥有者觉醒级的实力，除非能够再削弱对方一次。
　　刷！
　　就在这时，一道耀眼的光芒绽放，从海中冲向天空。
　　“入口开了。”李峰眼睛一亮，想都没想向着副本冲了进去。
　　嗤.....
　　后方，数根藤蔓洞穿了他的身躯，有鲜血洒落，但李峰的身影逐渐消失在海水中。
　　“该死！”
　　夏宇天看到李峰逃入副本，脸色顿时变得难看起来。
　　他走上前来，感受了一下副本的等级，发现是觉醒级副本后，冷笑一声：“不知死活，觉醒级副本都敢乱闯，恐怕不用我亲自出手就会死在里面了。”
　　等级越高的副本，危险越大，职业级玩家敢闯入觉醒级副本，有九成的几率死亡。
　　不过话虽如此，但是夏宇天依旧不放心，必须要亲眼看到李峰死亡才行。
　　随后，他同样踏入了这个副本。
　　···
　　···
　　黑海，在副本入口出现时。
　　温婉玉和黑衣导师两人心中便预感不好，于是急匆匆往着这边赶来。
　　不过当她们赶到这里时，入口已经消散了。
　　温婉玉感知了一下周围，并没有发现李峰的身影，脸色变得不好看起来，“李峰不会是进入了那个失控的副本吧？”
　　闻言，黑衣导师苦笑一声，“那小子胆子很大，恐怕是进去了。”
　　“等他出来，我要好好拾掇他一顿，得向商岳汇报一下了。”温婉玉没好气道。
　　李峰身上的学分已经足够多了，根本没必要冒险进入觉醒级副本。
　　哪怕这个副本失控了，也不值得。
　　很快，商岳也得知了此事。
　　他立即赶了过来，看到已经彻底失去踪影的副本，脸色难看道：“这混账小子，一点分寸也没有，现在副本彻底消失了，只能等那小子自己走出来了，希望不要死在里面了。”
　　温婉玉和黑衣导师听到这话，心中都有些沉重。
　　李峰的实力很出色，要是死在这次试炼就可惜了。

第一百三十五章 误会你大爷（第一更，求订阅）
　　失控的副本中！
　　火焰山。
　　这一片区域，到处都是喷发的火山，烈焰仿佛永不熄灭，空气中弥漫着浓浓的硫磺味，大地周围能够看见一条条蜿蜒的岩浆……
　　而......李峰降临的位置。
　　是一个由石窟打造而成的大厅。
　　叮，“宿主签到火焰山成功，游戏加载火焰山副本......需要耗时72个小时......”
　　叮，“击杀40头职业级次元生物，可以脱离火焰山副本。”
　　听到提示音，李峰内心没有任何的喜悦。
　　此时他脸色很苍白，手臂和大腿上有几个藤蔓刺穿的窟窿，鲜血不断从上面流出，身体状况十分糟糕，导致体力和力量属性下降了不少。
　　而且他的运气很不好，才刚进到这个副本。
　　就直面这个副本的次元领主。
　　在他面前，有一个牛头人正坐在石椅上，居高临下的俯瞰着他。
　　这个牛头人长的十分高大，有两米高，头顶有两只牛角，鼻孔处穿了个圆环，时不时有白色的气流从鼻孔中喷出......
　　一套黄金色的锁甲套在牛头人的身上，中间刻着一个‘魔’字，在石椅旁，还有着一条斜放着的铁棍子。
　　而在石椅的两侧，有着十多头妖怪，全部一脸冷笑的盯着他。
　　这种情况让李峰的心不断往下沉，哀叹一声：“真是刚出了狼窝，又进了虎穴。”
　　他的处境简直是危险到了极致。
　　因为眼前这尊牛魔王身上散发出来的气息，比夏宇天还要恐怖不少，犹如一座岳山，盘踞在眼前。
　　这是一尊完好的觉醒级次元生物。
　　别说是现在受伤的李峰，哪怕他没有受伤，也不是对手。
　　“一名人类......”牛魔王脸上露出玩味的神情。
　　他们这个副本，很少有人类能够闯入。
　　而且像李峰这样一进来，就送到他面前的概率，更是低的可怜。
　　“大王，要把他抓起来烤了吃吗？”
　　“不，不，不......还是蒸的好吃。”
　　“要不劈开两半，一半蒸，一半烤了......”
　　两侧，顿时有不少妖怪提议道。
　　在他们眼中，人族的唯一作用，就是拿来吃了。
　　“你们的提议不错，不过我喜欢煮的，来人，给我架锅煮了他。”牛魔王语气冷淡道。
　　在他这方世界，妖族和人族是对立的。
　　妖吃人的事情并不少发生，既然美食送上门来，他也不会拒绝。
　　李峰脸颊有汗水流落，深吸了一口气，“要拼命了吗？”
　　这座大厅内，除了牛魔王是觉醒级之外，两侧的妖怪全都是职业级，这是一股庞大的势力。
　　咣当......当下有两头猪精迈开步伐，手中带着锁链，向着李峰一步一步走来。
　　“猎杀追击者！”
　　在李峰周围，一台又一台小机器人浮现，总共有七台，瞬间向着两头猪精扑了过去。
　　轰！
　　小机器人炸了开来，整座大殿都摇晃了一下，无数砂石从两侧滑落下来。
　　而两头猪精被炸出了原形，变了烧猪躺在地上，一动不能动。
　　“大胆。”
　　“放肆，一个人类也敢杀害妖族。”
　　见到这一幕，周围的妖族纷纷怒喝起来。
　　“再来。”
　　李峰不为所动，双眼闪过一丝狠色，再度召唤八台猎杀追击者，向着四面八方冲去。
　　他想要炸塌这个大殿，为自己创造逃生的机会。
　　“有点意思，居然还敢反抗。”看到两名属下死去，牛魔王双眼闪过一丝冷意。
　　嗡的一声，混铁棍出现在他手上，就这样缓慢往前一抽，一股诡异的波动，瞬间向着八台小机器人卷席而去。
　　砰砰......
　　八台小机器人直接炸了开来，化为金属粉末，连同分裂出来的小机器人同样如此。
　　“嘶......仙道的力量。”李峰第一次见到这么诡异的力量，倒吸了一口冷气。
　　每一个副本因为世界规则不同，所学习的力量也不同。
　　而眼前的牛魔王，显然就是修炼一种名为‘仙力’的力量。
　　眼前这些妖怪不像是天蓝星的人类，需要依靠技能，而单凭自身力量，就可以做到种种不可思议的事情。
　　他们的能力，最可怕的一点就是没有冷却的限制。
　　咻......
　　牛魔王再度挥动混铁棍，一股诡异的波动，瞬间冲击在李峰的身上。
　　噗！
　　李峰吐了一口血，身体向后倒飞出去，撞在一块岩石之上，无数碎石粉碎开来。
　　“抓住他。”牛魔王重新坐回石椅上。
　　闻言，两侧有三头妖族走出，正准备向李峰扑过去。
　　嘭！
　　就在这时，虚空忽然出现一个洞口，夏宇天的身影缓缓出现在大殿之中。
　　他第一眼就看到了躺在岩石上的李峰，冷笑道：“李峰，终于找到你了，我看你这次还往......”
　　“师尊，你终于来救我了，这头牛魔王想要吃了我，你快帮我报仇。”闻言，李峰眼睛一亮，直接打断他的话。
　　他内心激动，这夏宇天，还真是来的及时。
　　夏宇天听到李峰这样的呼喊，心中顿时有了一种不好的预感。
　　“师尊？”
　　牛魔王讥讽一声，“你以为他能够救得了你，今天你们两个都要死在这里。”
　　轰的一声，混铁棍再次被他抓在手上，一股恐怖的气势，从他身上爆发而出，卷席整座大殿。
　　“嗯！”
　　这时候，夏宇天才看清楚周围的环境，到处都是面目狰狞的妖怪，尤其最中央的牛魔王，散发出来的气息更是让他心颤。
　　他忍不住开口道：“这是个误会，我是来......”
　　“误会你大爷，今天送你们师徒两上路......”
　　牛魔王粗暴的打断他的话语，直接动手了。
　　混铁棍向着夏宇天的头颅砸下去，铁棍两侧气流倒转，形成一个漩涡，恐怖的劲气让周围的碎石横飞。
　　嘭！
　　关键时刻，夏宇天动用了技能，周身有一条条藤蔓包裹着他，形成了一个蚕茧，勉强挡下了这致命一击。
　　咔嚓，大部分的藤蔓受到冲击，纷纷断裂开来，露出夏宇天的身影，他七孔流血，气息衰弱。
　　这一击，让他本就重伤的身体，雪上加霜。
　　“再吃本大爷一棒！”巨大的混铁棍，再度被牛魔王挥动起来了。
　　嘭！
　　长棍划破虚空，速度极快，竟然产生了一道音爆，向着四周冲击而去。
　　哪怕站在不远处的李峰，都感觉脑瓜子嗡了一下，差点没栽倒在地，可想而知夏宇天面临的压力有多大。
　　这让李峰心里头为他默哀起来。

第一百三十六章 人才妖怪（第二更，求订阅）
　　“是你逼我的......”
　　夏宇天愤怒大吼，他充满杀意的眼神刮了李峰一眼，旋即拿出了一瓶黑色药剂，喝了下去。
　　他为了追杀李峰，追杀的都快要吐血了。
　　先是被洛河神袭杀了一次，损失一名学生，艰难逃生。
　　此刻进入副本，又被迫与一名觉醒级次元生物决战。
　　轰！
　　夏宇天气息猛然高涨，恐怖的生命力在他体内爆发，一条条藤蔓在他脚底绽放，如同虬龙般......狠狠抽向牛魔王。
　　嘭，混铁棍与藤蔓相撞，宛若彗星爆炸，恐怖的劲气向着四周冲击而去。
　　牛魔王和夏宇天两人的脚下，多出了一个大窟窿，一条条裂缝向着周围裂开。
　　“关我什么事？又不是我要打你。”
　　李峰嘟囔一声，随后让小机器人往着四面八方炸了开来。
　　隆隆，火焰肆虐，大殿一阵摇晃，无数巨石掉落，烟尘弥漫，周围有着成片的毒雾，遮掩一切。
　　在爆炸期间，又有几头妖兽死在了他的手上。
　　牛魔王冷冷瞥了李峰一眼，旋即又专注的对付起夏宇天来。
　　虽然不知道对方磕了什么药，像是打了鸡血一样，实力猛增。
　　不过牛魔王并不担忧，他冷笑起来：“我倒要看看你能够坚持多久？”
　　这种药剂虽然会增强力量，但必定要付出代价，只是时间长短而已。
　　砰砰！
　　混铁棍挥舞着，每一击仿佛都能击穿大地，恐怖的浪气爆发，一块又一块巨石粉碎......
　　···
　　···
　　李峰被牛魔王无意一瞥看的毛骨悚然。
　　不过此刻也是逃跑的机会，趁着对方腾不出手来，他磕了一瓶回红药和回蓝药，随后开启潜伏，转身就跑，没有丝毫的犹豫。
　　别看他杀得生猛，但实际上他已经没有多少蓝量了，而且身上伤势还不轻。
　　“给我去追杀他。”牛魔王冷眼看着李峰逃离，开口道，旋即又猛地一棍劈向夏宇天。
　　不少妖怪听到命令，纷纷冲出大殿，向着李峰追杀而去。
　　“啊啊......你该死。”
　　夏宇天心中憋屈无比。
　　要知道副本里面的事情是这样，早知道他就不进来了。
　　现在无端端为李峰挡了灾难。
　　···
　　···
　　李峰出了大殿，没有停留，立即选定了一个方向逃亡。
　　后面的妖怪追不上他，大概半个小时后，他就走出了火焰山的范围。
　　来到一片森林之地。
　　不过他并没有休息，而是继续前行。
　　这点距离，对于觉醒级来说，短短几分钟就可以抵达。
　　一天之后！
　　李峰来到了一座城池面前。
　　这座城池，墙面是由红砖石砌筑而成，上面有着斑驳的痕迹，散发着悠久历史的气息。
　　“早就听说过副本中也会有人类，没想到在这里碰到了。”李峰看到这座城池，感叹了一声。
　　越是高级的副本，规则越是完整，越来越接近真实的世界。
　　里面能够容纳各种各样的种族，哪怕有人族存在，也不足为奇。
　　他踏进城池，瞬间便有不少目光落在李峰的身上。
　　“是异域来的人吗？这种服装好奇怪，竟然赤裸着胳膊。”
　　“应该是异域来的，不过不是很好惹的样子。”
　　“废话，正经的异域人能够来到这里吗？火焰山里可是有不少妖怪存在，他能够活着来到这里，肯定有实力的，说不定是一位仙人......”
　　周围不少人低声议论着。
　　他们的语言和天蓝星的语言十分相近，李峰勉强能够听懂他们的意思，顿时有些无语了。
　　随后，他就在这座城池闲逛了起来，很快了解到了不少信息。
　　这里的生活习惯和天蓝星那边相差不大，不过流通的货币还是古代钱币。
　　夜晚降临。
　　由于李峰身上并没有铜钱，他只能随便找了个石桥底，住进帐篷内休息起来。
　　学生：李峰。
　　学分：480。
　　排名：第四十六名。
　　“还差20个学分，就可以兑换神迹师成就书了，不过想要兑换沙漠死神，就需要在这大开杀戒了。”
　　李峰看了一眼自己的学分，顿时有些心满意足。
　　刚才他杀了好几头妖怪，还有一头章鱼，学分又涨了不少，这让他感慨道：“果然，下副本才是赚取学分的好方法。”
　　旋即，他又点开了聊天频道，发现断网了，这让他有些郁闷，“看来没办法得知外界的情况了。”
　　不过好消息就是，虽然断网了，但是录像功能并不影响。
　　他击杀的每一头次元生物，都会计算入学分中。
　　随后，李峰又打开属性面板，看了一下自己的任务。
　　任务：击杀40头职业级次元生物：40/6。
　　看到这个数据，他眼睛一亮，没想到这么巧，再猎杀34头次元生物得到的学分，刚好够他兑换神迹师成就书和沙漠死神。
　　“看来这是天意啊，注定要我在这里大开杀戒。”李峰摇了摇头。
　　···
　　···
　　很快，一夜的时间过去了。
　　李峰的身体在药剂帮助下，好的七七八八了。
　　随后他从帐篷里面钻出。
　　这座城池距离火焰山不算远。
　　他相信牛魔王和夏宇天大战的消息，必定会传到这里。
　　想到这，李峰又在大街上走了一圈。
　　果然，让他得到了不少消息，大街上有不少人都在议论火焰山的事情。
　　“听说了吗？牛魔王的窝被人踹了，不知道是谁这么大胆？”
　　“是一名异域人，他的实力很强大，头顶会长藤蔓，很可能是植物修炼成精那种......”
　　“对了，牛魔王已经下了追杀令，要通缉那两名异域人，我这有一份他们的画像，大家过来看看......”
　　听到这，李峰皱了皱眉头，“没想到夏宇天的命竟然这么大，牛魔王也没能留住他。”
　　忽然，他抬起头，看到周围的人已经围住了他，对着他指指点点。
　　“这个人像不像牛魔王通缉的那人？”
　　有人低声开口道。
　　李峰无意间瞥了一眼他们手上的画像，图画上面的人，还真和他有九分相似。
　　这让他顿时无语了。
　　没想到妖怪之中，还有这样的人才，竟然还会画画。
　　“真的是他，快跑......这家伙能和妖怪拼搏，必定凶残无比，也不知道会不会吃人？”
　　人群中，有人惊呼一声。
　　顿时围住他的人鸟兽作散般跑开。

第一百三十七章 悟能大师（求订阅，第三更）
　　“快去寺庙请悟能大师前来，收了这异域妖怪。”
　　“去上报衙门，火焰山那牛魔王得知此人来到了这里，必定会让妖怪前来抓捕他，到时候我们城池又要遭殃了。”
　　慌乱中，也有不少人这样开口。
　　他们恐慌李峰，也更加恐慌火焰山那群妖怪。
　　因为那群妖怪平日里没少来城池打牙祭，妖怪对于人类的看法，就像是圈养的猪羊一样。
　　因此对于火焰山那群妖怪，他们恨之入骨，但也十分的恐惧。
　　···
　　···
　　李峰有些无奈，对于这些普通人，他也没有兴趣出手。
　　不过对于那份通缉令，他还是十分感兴趣的。
　　他正愁不知道从哪里开始猎杀妖怪，对方就主动送上门来了。
　　随后。
　　李峰在这附近兜了一圈，周围的人看到他就跑路，他感觉没意思。
　　于是又回到了帐篷内。
　　只要完成了任务，李峰就可以离开火焰山副本。
　　因此他也没有兴趣和这里的人交谈，只需安心等待妖怪的到来就可以了。
　　···
　　···
　　李峰才回到帐篷不到一个小时，就有人找上门来了。
　　不过并不是妖怪，而是一堆衙门的人和一名老和尚。
　　“那异域妖怪就在里面，还望悟能大师小心一点。”
　　“放心，贫僧修炼数十年，降服的妖怪不知凡几，区区一名异域妖怪，算不了什么。”
　　“那有劳悟能大师了，此异域人甚是恐怖，据我们得到的消息，他曾和牛魔王交过手，还从牛魔王手下逃生了。”
　　“啊......这，贫僧忽然想起寺内煮粥的火还没关......”
　　此时，在帐篷内隐约听到动静的李峰，走了出来。
　　众人：“......”
　　“你们来这里有什么事吗？”李峰抬头看了一眼他们，开口道。
　　虽然他对于火焰山的人族并没有什么特殊的感觉。
　　但也不会无缘无故出手对付他们。
　　“悟能大师，那妖孽出来了，快降服他，免得他为祸一方。”衙门中来的人鼓舞道。
　　悟能大师：“......”
　　此刻，他内心只想说一句，“去你丫的，”能够和牛魔王交手的人，岂是他能够对付得了的。
　　不然的话，火焰山早就被他们一窝端了。
　　“你们要来对付我？”这时，李峰眉头一皱道，他看向悟能和尚。
　　对方的实力不过相当于职业级实力的玩家。
　　“放肆，见到悟能大师还不快跪下。”
　　“就是，有悟能大师在，你这妖怪速速现出原形来。”
　　周围的人呵斥着。
　　“阿弥陀佛，上天有好生之德，施主如果愿意离开城池，我可以保证不率先对你动手。”
　　悟能大师硬着头皮道。
　　他此刻是箭在弦上，不得不发。
　　周围的人：“......”
　　衙门的人都看向悟能大师，今天大师怎么有些怂了，不像是以前的风格啊。
　　不过旁边也有人拍着马屁道：“悟能大师佛理高深，明白天道之下，众生平等，对方好不容易修炼成人型，而且也没开始祸害城池的百姓，所以愿意放对方一条生路。”
　　“原来如此，异域的妖怪，还不快点过来叩谢悟能大师。”
　　“......”
　　周围的人都点了点头，这就是得道高僧吗？
　　果然和他们的差距不是一般大。
　　悟能大师脸上挤出一抹难看的笑容，很想一个法杖敲他们的脑袋，都是些什么脑回路。
　　我只是单纯的打不过罢了。
　　李峰摇了摇头，看在对方也是人族的份上，也不打算对他们动手。
　　见状，悟能大师松了一口气，这时大眼睛才敢往李峰身上瞟，心中暗道：“此人不像是妖族啊，身上没有丝毫的妖气。”
　　不过就在此时。
　　上空，忽然暗了下来。
　　远处，有两股强烈的妖气向着这边飞速袭来......
　　李峰扭头看过去，脸上露出笑容，“等了这么久，终于来了。”
　　“是妖族，而且来的妖怪还不弱。”悟能大师脸色大变，也看向远处开口道。
　　“什么，又有妖怪来了？”
　　“怎么办？要逃吗？”
　　不少人惊慌了起来。
　　“不用怕。”
　　衙门的人冷静开口，稳定大家的心神道：“今天有悟能大师在，定然能够降妖伏魔，来再多的妖怪，也不过是送人头......”
　　嘭！
　　他的话音刚落，一柄铁锤从天而降，直接将石桥砸断，巨大的石头滚落，无数尘埃飞扬。
　　砰砰，两只妖怪降落，地面被砸出了两个大坑。
　　一只是牛头怪，身体粗壮，手中拎着两柄铁锤，锤头很大，有半个牛头的身子高。
　　一只是蛤蟆精，浑身长满泡泡似的疙瘩。
　　“桀桀，这么多人聚在一起，是给我们送菜吗？”蛤蟆精伸出长一米的舌头，舔了舔嘴巴，口水哗啦啦的流。
　　“可能是吧，好久没吃过人肉了，今天要饱餐一顿了。”牛头怪一脸冷漠，不过说出的话却让人不寒而栗。
　　“放肆，有悟能大师在这，岂容你们两只妖怪在这胡非做歹。”
　　“好大的胆子，你们这些妖怪简直是在找死，悟能大师一只手就能镇压你们。”
　　周围的人本来见到两只妖怪，内心还很害怕，不过当看到旁边的悟能大师一脸从容的样子，胆子顿时又大了起来。
　　悟能大师：“......”
　　他内心破口大骂，“QNDY”，哀叹自己今天出门没看黄历，先是碰到了李峰这个能够从牛魔王手下逃走的怪胎。
　　现在又碰到了两头强大无比的妖怪，其身上散发的妖气，让他的小心肝一直颤抖着。
　　这群家伙，是把他往死里坑啊。
　　“阿弥陀......”
　　悟能大师还没能念诵完法号，那牛头怪便受不了了，直接一锤头砸下去，嘭的一声，顿时有五六名人族当场被砸死。
　　“啊......”不少人被吓得双腿发软，没想到这牛头怪竟然这么残暴。
　　“妖怪你放肆，给我死。”
　　悟能大师见到这一幕，怒吼一声，提起啷啷作响的法杖，猛地向着牛头怪砸了下去。
　　虽然他不是对手，但是也不能眼睁睁看着百姓被残害。
　　砰的一声！
　　下一刻，他的身体以更快的速度倒飞出去，鲜血像是不要钱一样从他嘴里喷出。
　　“嗯，这么弱？”牛头怪砸吧了一下嘴巴，似乎有些嫌弃的模样。
　　“悟能大师倒了，我们快逃。”
　　衙门的人见到这一幕，大吼一声，旋即夺命狂奔。
　　看着四处逃散的人，蛤蟆精正想动手留住他们，不过却被牛头怪阻拦了，他看向李峰道：“别急，我们这次来主要是为了收拾这小子，这些人逃不到哪里去，等干掉这小子后，再吃掉他们也不急。”
　　“干掉我，你们好大的口气。”李峰脸上露出冷冽的神色。

第一百三十八章 大衍剑经（求订阅）
　　“你以为杀了几头小妖怪，就认为自己很了不起吗？”
　　蛤蟆精脸上露出残忍的笑容，舔了舔下巴道：“我的实力可不是那几头猪精可以相比的。”
　　虽然李峰杀了不少妖怪，但都是一些很弱小的种族。
　　在他看来，并不算得了什么。
　　“废什么话，看我直接把他的脑袋砸碎。”牛头人不耐烦道。
　　刚说完，他便将手中的大铁锤举起来，向着李峰冲了过去，想要爆掉他的脑袋。
　　“找死。”
　　李峰脸上闪过一缕杀意，“主宰祝福！”
　　叮，“祝福发动，临时全属性+3点。”
　　随后，他周身有八台猎杀追击者浮现，直接向着牛头人的身体撞了过去。
　　“给我碎。”牛头人冷笑一声。
　　他手中的铁锤向着小机器人轰击而去。
　　嘭的一声，八台小机器人直接瘪了一小半，身躯通红起来，再度分裂出十六台小型的猎杀追击者。
　　“嗯，没有碎。”牛头人有些惊讶。
　　他天生神力，很少有人能够承受他的一锤之力。
　　没想到眼前这些古怪的东西，竟然能够承受住了，正准备再给这些小机器人来上一锤时。
　　不过还没等他动手，眼前这些小机器人突然膨胀起来，上面弥漫着红光，瞬间爆炸。
　　轰的一声，无数金属像是刀刃般，向着牛头人插去，伴随而至还有恐怖的黑色火焰和毒雾。
　　“牛兄，你没事吧......”蛤蟆精脸色微变，大吼一声。
　　“好小子，是我小看你了，没想到你这些小东西这么恐怖，难怪几头猪精会死在你手上......”
　　一道阴沉而又沙哑的声音响起，牛头人提着铁锤，一步一步走出火焰区域。
　　他手臂上裂开一道道伤口，有黑色的血液流淌而出，脸色无比的难看，愤怒道：“差一点点，你就把我炸死了，不过你现在已经没有其他手段了吧，给我去死！”
　　他轮动铁锤，正准备给李峰来一下。
　　不过下一刹那，他呆滞住了，因为周围又有六台猎杀追击者包围了他。
　　“炸！”李峰打了个响指。
　　轰隆！
　　地面颤动了一下，黑色火焰升腾，附近的建筑物都被波及，不断倒塌，旋即木材上燃起了熊熊的烈火。
　　而这一次，牛头人也没能再走出来，活活被烧死了。
　　忽然，一股强大的能量涌入李峰的体内，仿佛突破了一个关卡。
　　他瞥了一眼属性面板，脸上顿时露出喜色，“哈哈，收获不错。”
　　他杀了这么多头职业级妖怪得到的能量，此刻终于引起了质变，全属性点又增加了一点。
　　现在的他所有属性都是27点。
　　“啊......小子，你好大的胆子，竟然敢杀害牛兄，你给我......”
　　蛤蟆精脸上露出悲痛神色，随后转身就逃：“你给我等着，等我把人叫来了，就是你的死期。”
　　他的实力比牛头人还差上一些，连牛头人都死在李峰的手上，他自然也不是对手，决定回去摇人，再回来收拾李峰。
　　他两条小短腿撒野狂奔，像是一个巨大的圆球滚动着，速度十分骇人。
　　李峰：“......”
　　他心中有些无语，现在的妖怪都这么怕死的吗？
　　旋即摇了摇头，冷笑道：“想逃？”
　　在他眼中，每一个妖怪都是学分，自然不可能放过对方。
　　八台猎杀者再度出现在他的旁边，下一刻，李峰动用了【空间引爆】技能，身边的小机器人瞬间出现在蛤蟆精的头顶上。
　　“怎么可能？”
　　蛤蟆精顿时瞪大双眼，他距离李峰都这么远了，想不明白为什么小机器人能够瞬间出现在他的头顶上。
　　轰的一声，他的意识便陷入了黑暗之中。
　　“10个学分到手。”李峰心情很是愉悦，这种主动送上门的经验就是不一样。
　　杀了蛤蟆精，又有一丝能量涌入他的体内，不过依旧不足以让他的属性点蜕变。
　　一旁，悟能大师刚喘过一口气，抬头就看到李峰解决掉了两只妖怪，顿时眼睛都瞪大了，脸上露出震惊的神色。
　　他刚才差点被人怂恿对李峰出手，那不是送菜吗？
　　最终，悟能大师对着李峰行了个礼，道：“多谢仙人出手降服妖怪，拯救城池的百姓。”
　　刚才李峰动手的时候，身上并没有妖气显露，他也明白过来李峰不是妖怪了。
　　只是修炼的力量有些古怪，身边会冒出各种各样的东西。
　　“不用谢，这些妖怪本来就是被我吸引过来的，出手也在情理之中，而且我也不是什么仙人。”李峰瞥了他一眼道。
　　虽然这和尚胆子怂了一点，但关键时刻还是真心为百姓着想的。
　　这让他心中生出了几分好感。
　　“阿弥陀佛，不管怎么说，总归是仙人出手救了我们。”
　　随后，悟能大师又看向李峰小心翼翼道：“刚才仙人你施展的手段可是仙术中的撒豆成兵？”
　　他看见李峰随后一招，就能够召唤小机器人，感到十分好奇。
　　“不是。”李峰摇了摇头，解释了一句：“我们修炼的力量体系不同，这是我们独有的手段。”
　　“原来如此......”悟能大师还想再度开口说什么，忽然脸色大变，双眸凝重的看向城池外。
　　有一团强大的妖气，向着这边袭来，比刚才牛头人和蛤蟆精身上加起来的妖气还要浓烈数十倍。
　　这股妖气，让他心生绝望，‘是火焰山的妖怪大军，这回遭了，贫僧......挡不住啊。’
　　一旦这群妖怪肆虐起来，城内的百姓必定会遭受血洗。
　　想到这，悟能大师看向李峰道：“仙人在上，虽然贫僧的要求有些冒昧了，但我还是希望仙人能够出手拯救城池百姓。”
　　现在城池内，他算的上是顶尖的战力。
　　但是连牛头人一击都挡不住，更别提这群比牛头人强大不知道多少倍妖族大军。
　　唯一的办法，就是眼前这位疑似仙人的李峰出手。
　　“放心，这次是我惹出来的麻烦，我自然会出手解......”
　　话还没说完，李峰忽然愣住了，旋即脸上露出狂喜之色。
　　叮，“火焰山万世善人转世者悟能大师发出任务请求，剿灭来袭的妖族大军，完成奖励：大衍剑经一部，是否接受？”
　　他之前早就听说过，越是完整的世界，奖励愈是丰厚。
　　像是初始级副本，只能打打领主BOSS爆装备，到了职业级，就需要完成副本的任务才可以脱离。
　　而到了觉醒级副本，则是会有一定几率触发一些隐藏任务。

第一百三十九章 不对劲（求订阅）
　　另一边，在李峰进入副本的一天后。
　　大千市发生了巨大的震动。
　　财阀们在得知自家族老陨落，纷纷震怒，所有矛头指向洛家，甚至有不少人出手打压洛家的生意。
　　随后，又有消息传来，是洛河神动的手，霎时间所有财阀哑然失声，一时间他们的小动作都偃旗息鼓了。
　　毁灭级强者，就相当于和平年代的核弹武器，不会轻易动用。
　　谁也没能想到，为了李峰，洛河神竟然会亲自出手敲打他们。
　　他们不得不捏着鼻子认了下来，而对洛家出手的势力，更是夜里就急忙上门赔礼道歉。
　　建邺学府！
　　周平也得知了此事，脸色阴沉。
　　他手中捏着一枚红宝石，上面有着些许裂痕，呢喃道：“夏宇天还没死，这件事情还有机会，我不信一名觉醒级强者会死在李峰手上。”
　　他手中的红宝石，名为魂石，记录了夏宇天的灵魂气息。
　　···
　　···
　　火焰山。
　　李峰看着这个任务，心中嘀咕起来，“最近这运气有些不错啊，是不是应该找凯丽强化一波装备。”
　　想要触发隐藏任务的概率，太小了。
　　一百个觉醒级玩家中，也未必能有一个人触发。
　　李峰也没想到自己竟然如此幸运......
　　随后，他又摇了摇头，“这大衍剑经虽然看起来不错，但单从名字上看，怎么看也像是战士侧职业的技能。”
　　不过不管怎么说，有奖励总归是一件好事。
　　“多谢仙人慈悲为怀，愿拯救城池百姓，我代替这城池百姓感谢仙人了。”
　　在李峰接下任务的刹那，悟能大师立即开口道谢。
　　轰轰......
　　就在此时，天空中有两只巨大的飞禽降临。
　　在飞禽的背部，站着数十头妖怪，每一头妖怪身上，都绽放着恐怖的气息，实力都是职业级往上的妖怪。
　　这让悟能大师浑身战栗，双腿都在发软，双眸带着绝望道：“仙人，是我估算错了妖怪们的实力，原本我以为他们只是派遣十多头妖怪就已经是极限了，没想到这次竟然来了三十多头，如果实在是力不可敌，就撤退吧，哪怕城池被毁，也是百姓们应有的命劫......等以后仙人有能力了，再为我们报仇。”
　　他内心已经不对李峰抱有希望了，如果只有十多头妖怪，或许还有一拼之力。
　　但在绝对的实力差面前，仙人也只有被碾压的份，还不如留一条性命，日后斩杀更多的妖怪。
　　而此时，李峰根本没有注意悟能大师在说什么，他看到的是，眼前一团团学分飘在空中。
　　“空战机械：风暴。”
　　旋即，他不再客气，直接召唤出风暴机械人。
　　“小子，还不快束手就......”
　　上空，一头白虎精高傲的看着李峰，不过他的话还没说完，就看见李峰头顶多出了一个庞然大物。
　　一下子愣住了，这风暴机械人太高大了，足足有五米高，哪怕是妖怪，能够达到这种体型的都比较罕见。
　　“这是什么妖术?”
　　“有点像是仙家的炼金傀儡。”
　　“管他什么傀儡，我都能把他砸的稀碎.....”
　　“......”
　　一旁，悟能大师也愣住了，他感觉自己刚才说的那番话，似乎都白说了。
　　下一幕发生的事情也证实了他的想法没错。
　　“动手！”
　　为了避免夜长梦多，李峰直接让风暴机械人发动攻击。
　　哒哒......
　　风暴机械人胸口处两架机关枪转动了起来，子弹宛若洪流般，向着飞禽射了过去。
　　啪啪......
　　当场有三四头妖怪被射爆了，身体被子弹穿成了筛子，而他们脚下的飞禽更是凄惨，发出哀嚎之声。
　　它们的身躯庞大，承受了大部分的子弹，一只翅膀被折断，扑通往下掉，不少妖怪从上面摔了下来。
　　“杀了他，那炼金傀儡就会消失。”白虎精大吼道。
　　它的实力强大，在李峰发动攻击的刹那，便从飞禽上跃下，向着李峰扑袭过去。
　　与此同时，还有数头妖怪，同样反应灵活，大步向着李峰杀来。
　　其中一头黑熊精更是冷笑道：“牛魔王大人说过，这些异域人的手段强大，但是本体却十分脆弱，只要一巴掌就能够把他们拍碎。”
　　虽然很少有玩家闯入这个副本。
　　但在漫长的岁月中，总会有一些人踏入火焰山，牛魔王对于他们的手段也了解不少。
　　没过多久，它们便已经接近李峰，每一头妖怪身上，都爆发出自己最强大的神通，向着李峰轰击而来。
　　一时间，天空中充满了火焰，风沙，白雾......每一股神通都会侵蚀人的身躯，十分可怕。
　　“不好......仙人快退。”听到妖怪的话，悟能大师怒吼一声，法杖绽放金光，往前敲去。
　　嘭的一声，他又被一道风沙给击飞了，撞塌一座建筑物，灰头灰脸的，嘴里不断咳血。
　　李峰：“......”
　　他心中有些无语，旋即动用技能：“次元行走！”
　　瞬间，李峰便来到了次元空间的深处，神通横扫而过，从他的身躯穿过，并没有伤及到他分毫。
　　而在原地上，他留下了十多台猎杀追击者。
　　轰隆隆......
　　恐怖的烈焰爆发，向着四周冲击而去。
　　“啊......”五六头妖怪被这样突然一炸，反应不及，每一头妖怪都炸的断臂缺腿，鲜血横流。
　　“这是什么手段，也太诡异了吧？”
　　“究竟他是妖怪，还是我们是妖怪，这简直是恶魔啊。”
　　周围的妖怪不断低声道，语气中充满了一种恐慌。
　　他们现在是被动挨打，根本触碰不到李峰的一根毫毛。
　　“该死，这名异域人怎么会这么强大，我在十年前见到那位异域人，被我一口吞了，根本没有反抗之力。”白虎精怒吼连连。
　　它的后腿都被炸断了，摔倒在地上，模样十分凄惨。
　　“该收场了。”李峰摇了摇头。
　　一般的职业级次元生物，还真不是他的对手。
　　轰轰！
　　上方，风暴机械人残暴无比，像是打小朋友一样，一拳震碎一头妖怪，背后导弹发出，又炸死好几头。
　　没过多久，场内的妖怪全被一扫而光。
　　“呼，这回赚大发了。”李峰感受到体内涌来一股股强大的能量。
　　旋即又低头看了一眼自己的学分。
　　学生：李峰。
　　学分：660学分。
　　排名：第四十六名。
　　由于没有连网的缘故，虽然学分增加了，但是排名依旧不变。
　　叮，“击杀40头职业级次元生物，40/40，任务完成，可随时脱离火焰山副本。”
　　“嗯，不对。”忽然，李峰脸色微变，他明明已经杀光了在场所有来袭城池的妖怪，怎么第二个任务还没有完成。

第一百四十章 任务完成（求订阅）
　　砰！
　　空中突然响起一道巨大的声响，天空上的风暴机器人居然被一条尾巴给抽飞了，巨大的金属胳膊脱落了下来。
　　是一头白蛇出手了，悍然发动袭击。
　　它的身子长十几米，一身雪白的蛇皮，棕黄色的瞳孔冷眼的盯着李峰，吞吐着舌头。
　　白蛇身上散发的妖气，更是弥漫在整座城池之上，比刚才那数十头妖怪加起来还要来的恐怖许多。
　　白蛇很果断，卸掉风暴机械人一条手臂后，继续展开攻击。
　　一股寒冰气息从它的口中喷出，瞬间将风暴机械人化为一块巨大的冰雕。
　　“是白蛇大王。”
　　悟能大师看到眼前的白蛇，顿时震惊起来，“仙人小心，这头白蛇精是牛魔王手下第一大将，实力强的可怕。”
　　“接近觉醒级实力的妖怪。”一旁，李峰也倒吸了一口冷气。
　　不用悟能大师提醒，能够短时间内解决掉风暴机械人的妖怪，绝对有接近觉醒级的实力。
　　“异域人，你的手段很强大，但是牛魔王大人说过，你某些强大手段使用过后，都会有一段时间的真空期.....为了杀死白虎精他们，你现在保命的手段已经耗尽了吧。”
　　白蛇没有理睬悟能大师，而是死死盯着李峰。
　　它早就到来了，不过是为了让那些妖怪耗光李峰的手段，才迟迟没有动手。
　　李峰脸色微微有些阴沉。
　　这条白蛇说的没错，除了最基础的技能猎杀追击者之外。
　　他强大的技能都有很长的真空期。
　　哪怕是毁灭级玩家，都会有力竭的时候。
　　所以一些真正的强者，都会故意留有一两个强大的技能用来绝境翻盘。
　　这是所有人都无法避免的问题。
　　虽然玩家能够拥有强大的技能，但身体强度依旧无法和这些妖怪相比，就算是夏宇天，作为一名觉醒级强者，属性值远比白蛇要高。
　　但如果不动用技能的话，也会被眼前这头白蛇给杀掉。
　　“好了，你斩杀了火焰山这么多妖怪，是时候送你上路了。”
　　白蛇庞大的身躯在虚空中不断蠕动着，口中吐出残忍的语言，“等宰了你，再吃光这座城池的百姓，以祭奠我火焰山的妖怪。”
　　这一次，它们火焰山折兵损将，必须要将怒火发泄出来。
　　“完了。”悟能大师绝望的闭上双眼。
　　白蛇大王亲自出手，这一回，城池内的所有百姓都无法逃脱。
　　因为妖怪的手段十分残忍和冷血，它们从来不会手下留情。
　　···
　　···
　　咻！
　　白蛇动了，恐怖的尾巴往着李峰身上抽来。
　　想要将他碾碎。
　　李峰也不客气，在他周身，有四台猎杀追击者扑了上去，直接炸开。
　　“这些小东西根本奈何不了我，给我死吧！”
　　烈焰冲天，但是白蛇尾无恙，无视一切，依旧向着李峰抽来，恐怖的劲风刮的他肌肤生疼。
　　李峰脸色平静，“既然如此，那就动用超神状态。”
　　轰！
　　一股强大的力量，从他体内爆发出来，周身有红黑色光芒环绕着。
　　叮，“超神技能已激活，速度和力量属性+10点，进入圣贤模式，大幅度提高观察力，完美掌控自身力量，发挥出百分之二百的实力......”
　　李峰的长发垂落，一个鬼脸面具在凝聚，他手中提着天机剑，横扫而出。
　　砰的一声。
　　剑身仿佛劈砍在无比坚硬岩石上，勉强才能破开皮肉，鲜血洒落。
　　同时有一股恐怖的反弹之力，从剑身传到他的手臂上，李峰身体倒飞出去，咳出一口鲜血。
　　而白蛇同样如此，被李峰一剑劈飞了出去，撞塌一座座木屋。
　　“不可能。”白蛇晃了晃脑袋，有些难以置信。
　　它自以为处于真空期的李峰，已经没有什么实力了，怎么还可能用出这么强大的手段。
　　“看我今天剑斩白蛇。”李峰怒喝一声。
　　他能够感受到体内的力量在快速流逝，必须尽快解决掉眼前这条白蛇。
　　“鼠辈，本座纵横火焰山上百年，凭你这蝼蚁也想斩我，给我去死。”白蛇愤怒道。
　　它张嘴喷出一道冰蓝色的寒息，向着李峰冲击而去。
　　“破！”
　　李峰脸色冷漠，他举起天机剑，斜劈而下，直接将那冰蓝色的寒息破开，不过肌肤依旧起了一阵鸡皮疙瘩，感觉周围的温度骤降。
　　见状，白蛇也不再吐息，而是想要借用强大的肉身搏杀李峰。
　　砰砰......
　　一人一蛇在空中激烈交手，白蛇的身上逐渐多出一道道伤口，而李峰持剑的右手虎口崩裂，有血液滴落。
　　“人类，牛魔王大人不会放过你的。”白蛇怒吼着，它身上挂满了无数伤口，气息越来越衰弱。
　　最终。
　　李峰一剑洞穿了白蛇的七寸之地，将它斩杀在剑下。
　　他大口喘着气，脸上没有丝毫的血色，如果仔细看，能够看见他体表有一层冰霜凝结。
　　叮，“完成火焰山万世善人悟能大师的任务，完成奖励：大衍剑经一部，奖励将会在离开火焰山后发放。”
　　···
　　···
　　与此同时。
　　火焰山某座山洞之中，牛魔王猛然睁开双眸，眼中爆发出骇人的光芒，“白蛇居然死了。”
　　“白蛇死了？怎么回事？”
　　而在牛魔王的面前，还有一位女人，她手中提着一把芭蕉状的扇子，冷漠开口道。
　　“应该是那两名异域人做的，不......准确的来说，是那位身上长藤的异域人干的，我要过去杀了他们。”
　　牛魔王充满杀意的声音在山洞内响起。
　　在他心中，不认为李峰有实力斩杀掉白蛇。
　　唯有那名击伤他的异域人才可以办得到。
　　在前几天，夏宇天不知道吞食了什么药剂，猛然爆发出强大的技能，连他都被击伤了。
　　不过他相信对方也付出了极大的代价，才得以逃脱，这才让下属去追杀他们，没想到居然被他们全部反杀了。
　　“既然如此，我跟你一起去吧，我倒要看看，谁这么大胆，竟然敢在火焰山内放肆。”铁扇公主脸色冷漠道。
　　自从她居住在火焰山以来，好久没被人这样挑衅过了。
　　“有夫人相助，定能将那两名异域毛贼拿下。”牛魔王大喜道。
　　她夫人的实力虽然不如他，但是手上掌控着一把仙器芭蕉扇，能轻松镇压同级的强者。

第一百四十一章 要么我劈死你，要么你打死我（求订阅）
　　城池内！
　　听到任务完成的声音，李峰脸上并没有喜悦之色，他双眼盯着某处地方，“夏导师，出来吧，我发现你了。”
　　激发超神状态后，拥有圣贤技能的他，观察力大幅度提高。
　　很早就发现了躲在一旁的夏宇天。
　　这也是他哪怕拼着受伤，也没有动用技能【拔刀斩】的缘故。
　　“好，不亏是拥有超神状态的你，居然能够发现我。”
　　一处阴暗的巷道中，夏宇天缓慢的走了出来，他看向李峰，脸上满是冰冷之色，“如果真的让你成长下去，恐怕很快就能超过我，不过你没有这个机会了，今天就是你的死期......”
　　李峰和白蛇之间的战斗，他看的也是十分的心惊。
　　要知道，李峰才刚转职没多久，实力居然已经快要接近觉醒级了。
　　再这样下去，恐怕要不了几个月，他就不是对手了。
　　“杀我，你做得到？”李峰脸上闪过一丝讥讽，“如果我没看错的话，你现在已经十分虚弱了，还有能力杀掉我吗？”
　　夏宇天躲在一旁不出手，不仅是因为受了重伤，还有药剂带来反噬的后果。
　　而且李峰已经完成了任务，随时可以脱离火焰山。
　　不过是为了和夏宇天决一生死，才停留在这里。
　　“你以为你现在的状况比我好？杀掉你足够了。”夏宇天脸上闪过一丝怒意，但很快又平静下来，“你现在连动手的能力都没有了吧？”
　　“藤蔓禁锢！”
　　话音刚落，他就发动技能了。
　　一条条青色的藤蔓，在李峰的脚底生长了起来，瞬间蔓延到他的身上，将他捆绑了起来。
　　这是一个十分罕见的控制型技能。
　　“现在你还有什么遗言......”
　　“净化！”
　　李峰脸色微微有些异样，发动一个很少用到的技能。
　　瞬间，他能够感受到藤蔓松了下来，他微微一用力，就摆脱了藤蔓的禁锢。
　　当然，主要是因为夏宇天受的伤势太过严重了，所谓的禁锢技能威力十不存一。
　　夏宇天：“......”
　　“是我小看你了，没想到你竟然得到了这么珍贵的技能。”夏宇天脸色有些不好看。
　　禁锢技能，在觉醒级玩家中很常见，用得好的话，往往在一个瞬间，就能解决掉一场战斗。
　　而李峰居然拥有免疫控制这种罕见的神技，让他内心都有些嫉妒了。
　　想到这，他一脸杀意道：“既然如此，那就直接强杀掉你，我看你还有什么手段。”
　　“藤蔓刺杀！”
　　无数藤蔓自夏宇天身旁飞出，如同长蛇般，向着李峰直直插了过去。
　　“小零，补充能量。”
　　李峰看向小零，开口道。
　　机械助手001每天能够为他补充一次能量，让他再度进入超神状态。
　　“收到，主人！”小零晃悠着身子，从它身上顿时涌出一股强大的力量，传递到李峰的身上。
　　“超神状态！”
　　李峰脸色迅速红润起来，再度进入超神状态。
　　叮，“超神技能已激活，速度和力量属性+10点......”
　　他的实力，没有第一次进入超神状态那么强大，因为圣贤技能进入了冷却时间。
　　看着眼前飞舞而来的藤蔓，李峰手中的天机剑斜劈而出，有剑芒激射，仿佛斩灭一切。
　　砰砰......
　　无数藤蔓断开两半，掉落在李峰的身前，无法进一步触碰到他。
　　“你怎么还能进入超神状态......”
　　夏宇天快要发疯了，刚才还奄奄一息，一副虚弱无比的李峰，顿时又跨入了超神状态。
　　“这就不用你管了，来吧，今天要么我劈死你，要么你打死我。”李峰往前踏出一步，恐怖的气息猛然爆发而出。
　　地面尘埃飞扬，无数碎石在颤动，气浪宛若涟漪般，向着四周扩散而去。
　　他一剑向着夏宇天刺了过去，空间都在颤动，剑尖上有星芒迸发。
　　“踏入超神领域又如何？还不是一名职业级玩家，我一样可以轻易碾死你。”夏宇天脸色阴沉。
　　一抬手，无数蔓藤浮现，上面出现一朵朵莲花，瞬间绽放，无数细针射出，犹如暴雨梨花针般，无比可怕。
　　他是植物系的法师，自然不能让此刻的李峰近身。
　　嘭嘭......
　　剑光划过，与无数细针撞在一起，碰撞出绚烂的烟火，大部分细针直接被粉碎开来。
　　但有十多根细针没被击落，擦过李峰的肌体，顿时裂开道道伤口，鲜血犹如泉水一样喷出。
　　“万藤分化！”夏宇天再度念诵咒语，无数藤蔓分化出一条条小藤蔓，犹如小蛇般，向着李峰绞杀而去。
　　而此刻，他的脸色苍白了几分，嘴角溢出一丝血液。
　　见到这一幕，李峰面具下的眼眸亮了起来，他知道是夏宇天的伤势发作了，瞬间挥动天机剑数十次。
　　劈开了所有向着他绞杀而来的藤蔓，猛地一踩地，整个人犹如箭矢般，向着夏宇天冲了过去。
　　与此同时，天机剑被他插回左腰间，双眼透露出果决的神色，一股浩荡而锐利的剑气，自他体内酝酿。
　　夏宇天见到李峰这幅姿态，瞳孔猛地放大，一股危机自他心底涌起。
　　这怎么可能？
　　一名职业级玩家，怎么会让他感受到一股强烈的死亡威胁，他内心有些不相信。
　　不过本能的发动防御技能，所有藤蔓瞬间包裹着他，将他变成一个藤蔓蚕茧。
　　【拔刀斩】
　　在距离夏宇天十步的距离，唰的一声，李峰猛然拔出天机剑，一道白茫圆弧状的剑气，如同波纹涟漪般，向着夏宇天横扫而去。
　　随着他属性的增长，这道剑气，比之前更加粗壮了数分，而且里面蕴含着几分剑意的存在。
　　嗤......
　　剑气划过藤蔓蚕茧，随后往后方冲去，拦路的巨石和木楼，纷纷倒塌，发出轰隆的声响。
　　无数藤蔓从中间裂开，不断掉落，露出夏宇天枯败的面容。
　　他的腹部，有一个巨大的剑口，隐约间能看见盲肠，鲜血喷涌而出。
　　“呼呼......”
　　李峰大口喘气，面具飞逝，露出惨白的脸色。
　　他直接一屁股坐在地上，这拔刀斩对他的消耗太大了。
　　“我没死，接下来死的就是你了......”忽然，一道微弱的声音响起。
　　夏宇天艰难的挪动着嘴唇，发出这句狠话，他内心无比恐惧，因为他刚才距离死亡不过半步之遥。
　　但植物侧法师生命力太强大了，又给他奶了回来。
　　“这都没死！”李峰脸上露出难以置信的神色。

第一百四十二章 死不瞑目（求订阅）
　　“住手，你不能杀仙人，他拯救了城池百姓，有大功德在身，你杀了他会有大灾难降临。”一旁，悟能大师见到这一幕，大声恫吓道。
　　他之前被连续击伤，早已经没有了动手的能力，只能开口劝阻。
　　“蠢货，谁会相信这些，我命由我不由天。”
　　夏宇天冷笑一声，旋即抬起手中只剩下半截的法杖，嘴里念诵着咒语，顿时一根只有半寸粗的藤蔓，向着李峰洞穿而去。
　　噗嗤！
　　鲜血飞溅，李峰的心脏直接被洞穿，他双眼一闭，没了生息。
　　“哈哈，胜利，是属于我的。”
　　夏宇天大笑了起来。
　　他千辛万苦，终于把李峰给干掉了。
　　哪怕此时身体状况糟糕到了极点，但他的心情却十分愉悦。
　　轰！
　　就在这时，一股宛若实质般的妖气降临。
　　牛魔王和铁扇公主到了。
　　他们刚好看到了李峰被杀的一幕。
　　“？？？”
　　牛魔王瞪大着双眼，怀疑自己看错了，‘两名异域人内讧了，师尊杀弟子。’
　　旋即摇了摇牛头，冷笑一声，道：“狗咬狗，算了，不管如何，死了总归是好事。”
　　随后他又看向夏宇天道：“就是你杀了我的白蛇大将，现在我就送你下去陪你弟子。”
　　夏宇天：“......”
　　他好像又背锅了。
　　“完了，铁扇公主和牛魔王亲至，百姓没救了。”而悟能大师看到牛魔王和铁山公子的刹那，便晕死了过去。
　　今天的事情太刺激了，不断冲击他的小心脏，一波又一波，此刻终于承受不住，直接晕死过去。
　　“慢着......这一切都是误会，我不是他的师尊，而是他仇人，这次也是为了追杀他而来，你的下属我一个也没有斩杀，我们根本没有仇......”
　　夏宇天脸色大变，开口辩解，但是话还没说完，呼的一声，一股阴风向着他刮来。
　　一股阴冷的气息，瞬间入侵他的身躯，身体经脉逐渐开始被冻结，从双腿开始，慢慢的开始结冰，随后向着全身蔓延而上。
　　正是铁扇公主出手了，直接扇动仙器芭蕉扇，冷笑道：“一位死人费什么话，不知道反派死于话多吗？”
　　对于她来说，夏宇天是一名入侵者，就是属于反派。
　　“不......”夏宇天怒吼着，他想要挣扎，他才刚杀死李峰，完成心中最大的愿望，怎么可以死在这里。
　　忽然，他瞪大了双眼，看向李峰死去的地方。
　　李峰的尸体在慢慢的消失，地面的影子，逐渐显化出来，化作李峰的样子重新复活了过来。
　　“怎么可能？你不是被我杀......”
　　夏宇天脸上露出不甘的神情，话还没说完，就直接一命呜呼，死不瞑目。
　　他这是被活活气死的。
　　经历了千辛万苦才斩杀的敌人，却发现对方又活了过来，这种心情简直是让人憋屈到了原地爆炸的程度。
　　···
　　···
　　“我的大敌就这样死了。”李峰也有些发懵，他才刚复活，就把夏宇天给气死了。
　　忽然，他猛地抬头看向虚空，发现牛魔王站立在那，而旁边还站着一名女人，不过她和牛魔王不同的是……
　　她身上的气息十分缥缈，宛若脱离了尘世般，独特无比。
　　“仙人？”
　　不知道为什么，李峰看到她的刹那，心中冒出这两个字。
　　虽然悟能大师一直称呼他为仙人，但是李峰知道自己不过是一名玩家，眼前的这位女人才是仙人。
　　“好小子，没想到你居然没死。”而此时，牛魔王那铜炉的眼睛，再度瞪了起来。
　　这两位异域人的手段还真是古怪，也不知道夏宇天会不会复活。
　　想到这，牛魔王就直接动手，混铁棍砸落，直接一棍子将夏宇天的尸体砸的稀巴烂，避免对方也复活了。
　　而一旁的李峰将这一幕看的清清楚楚，吓出了一身冷汗，要是这一棍落在他的身上，他可抵挡不住。
　　牛魔王可不是夏宇天这样的水货，虽然受了点伤，但是身上散发的气势，依旧强大无比。
　　“夫人，你已经杀了一个了，这个让我来。”牛魔王看到铁扇公主有些不耐烦，正准备一扇子扇向李峰，他连忙开口阻止道。
　　牛魔王这几天被这两名异域人弄得一团糟，还把他的下属杀了个精光，让他肚子憋着一团怒火。
　　怎么也得宰个异域人来消消气。
　　而下方的李峰也不知情，自己刚刚从鬼门关走了一圈。
　　“那你快点，磨磨唧唧的。”铁扇公主不耐烦道。
　　牛魔王点了点头，旋即一脸凶狠的看向李峰：“臭爬虫，我这就送你下地府和你师尊团......”
　　“师尊，他可不是我的师尊，他是我的仇人。”
　　李峰直接打断他的话，道：“多谢你送了这么多妖怪给我杀，还帮我铲除了大敌，你真是一个好人，我们下次有缘再见。”
　　丢下最后一句话，他就直接脱离火焰山副本了。
　　面对牛魔王这等强大的敌人，还有一名深不可测的女人，他绝对不是对手。
　　至于城池的百姓如何？以他的实力也管不了那么多了，所有的保命技能都用光了，只能直接离开了。
　　“希望城池的百姓不要遭殃了。”李峰内心叹了一口气，一股空间之力，直接将他传送离开。
　　···
　　···
　　城池中。
　　牛魔王看着李峰的身子逐渐消失，脸色大变，猛地一棍子砸向李峰。
　　嘭的一声，地面出现一个大坑，无数巨石化为粉末。
　　但是李峰的身影早就消失了，牛魔王这一棍砸了个寂寞。
　　“啊啊......可恨的小子，不要再让我碰到你，不然我绝对会杀了你。”牛魔王愤怒大吼，紧接着喷出一口鲜血。
　　联想到夏宇天临死前说的话，还有李峰离开前说的话，他瞬间便明白过来了。
　　他一直被李峰当做刀来用，还把他的手下杀了个精光。
　　这让他的内心无比憋屈。
　　想到这，牛魔王狠狠的扫了一眼地面，咬牙切齿道：“我要这座城池的人给我手下陪葬。”
　　“陪你个头，自己不中用，早就叫你直接动手了，磨磨唧唧个半天，不知道反派死于话多吗？”
　　旁边，铁扇公主用芭蕉扇狠狠敲了一下牛魔王的脑袋。
　　随后又补充了一句，“走吧，回火焰山，这座城池的百姓不准动。”
　　她和牛魔王不同，虽然她是牛魔王的妻子，但她也是人族，自然不会让牛魔王杀害城池的百姓。
　　也是因为她的存在，这座城池虽然靠近火焰山，但也得以保存下来。
　　“是，夫人。”闻言，牛魔王只能忍下心中的怒火，老老实实的点了点头，跟在铁扇公主的身后，乖乖回火焰山去。
　　因为他打不过铁扇公主。

第一百四十三章 进化方向（求订阅）
　　建邺学府！
　　一座研究室内。
　　周平低头看着手中碎掉的红宝石，脸色阴郁到了极点。
　　“看来夏宇天失败了，真是没用的废物。”他的眉头紧蹙，想到最近洛河神出手震慑。
　　还是压下了亲自出手抓捕李峰的念头。
　　面对一名毁灭级强者，他如今还不是对手。
　　“算了，只要我谋划成功，我也很快就能踏入毁灭级，到时候洛家又算得了什么？”
　　周平摇了摇头，冷笑一声，旋即又抬头打量着自己的试验杰作。
　　在他面前，左右两边各有着六支粗大无比的试管。
　　这些试管中，都关押着一头强大的次元生物，有的人形态，有的野兽形态，他们的脸色苍白，身上插着一根根钢管，看起来十分渗人。
　　“如果没发生意外，李峰应该也是其中一员......可惜了......”
　　周平脸上流露出无尽惋惜之情。
　　···
　　···
　　黑海！
　　商岳站在虚空中，脸色不好看：“试炼快要结束了，看来李峰是出不来了，他太过冲动了，觉醒级副本岂是这么好闯的。”
　　他内心有些无奈。
　　北海学府每年组织的试炼都会有这样的事情发生。
　　不少学生认为自己转职了，就变得高傲自大起来，殊不知这个世界上恐怖的事情太多了。
　　一些毁灭级的强者，都不敢说自己能够纵横天蓝星。
　　“那现在怎么办？这李峰可能是楚府长看好的人，现在很难交代......”温婉玉迟疑道。
　　她有些自责，当初就应该阻止李峰进入黑海的。
　　商岳摇了摇头：“如实说就行了，每年试炼都会死人，今年也不例外，只能算李峰倒霉了。”
　　北海学府的试炼十分残酷，哪怕有他们这些导师看护，也不能百分百保证学生们的安全。
　　这是没有办法的事情。
　　“滴滴......”
　　就在这时，他们的微型智能电脑响起了一道急促的声音。
　　这让商岳几人看向微型智能电脑。
　　“皇甫云不亏是召唤学院的天之骄子，没想到短短的一个多星期，就得到了589个学分，这得杀了一百多头职业级次元生物吧！”
　　“确实可怕，哪怕是大二大三的学长，也未必能够做到。”
　　“是啊，这就是妖孽啊，人和人之间的差距实在是太大了，我都有些绝望了。”
　　“......”
　　学生排名中，皇甫云依旧占据着第一名，无数学生由衷钦佩道。
　　不过让微型智能电脑震动的原因，不是他们的议论。
　　而是有一个人的排名，正在以不可思议的速度往上窜，很快就将排名第一的皇甫云挤了下去。
　　“这怎么可能？”商岳几人看到这个名字，浑身一震，瞪大着双眼，脸上露出震惊的神色。
　　···
　　···
　　西部海岸线，某处试炼之地。
　　皇甫云抬头看了一眼自己的学分，摇了摇头：“这次的试炼真是无聊。”
　　对于他们这些召唤师来说，想要猎杀同级的次元生物太简单了。
　　“是你的实力太强了，不过那个吴用倒是厉害，身为战士职业，排名居然能够紧跟在我们后面。”
　　一旁，卢风轻笑道。
　　“那家伙的实力的确不错，或许可以让拉拢他进入我们的小团队。”皇甫云认同的点了点头。
　　随着他们实力的增长，面对的副本也会越来越困难。
　　一些强大的玩家，自然而然的会组建一些势力。
　　到了毁灭级，一般都有自己固定的队伍。
　　忽然，两人的微型智能电脑都响了起来，他们低头一看，顿时惊呆了，卢风更是忍不住开口道：“卧槽！”
　　···
　　···
　　“这家伙绝对是开挂了！”
　　“这李峰是谁啊，这赤裸裸的作弊啊。”
　　“665个学分，难道那些次元生物排着队给他杀不成，我不信，这里面肯定有黑幕，大四学生也没有这么猛的吧！”
　　“醒醒吧，别说大四了，除了极个别毕业的学生，想都别想，这分明是做了某些肮脏的交易，我只服皇甫云一人。”
　　“......”
　　这一刻，所有参与西部海岸线试炼的学生，都忍不住要骂娘了，世界频道直接炸开了锅。
　　而黑海一带，二班的凯丽、周浩等人，都有些呆滞的看着这个排名，脸上露出难以置信的神情。
　　“这排名第一的家伙，真的是李峰？”
　　他们心中，都升起了这个问号。
　　···
　　···
　　黑海中！
　　李峰看了一眼四周，是一片茫茫的荒野，他意识到了一个很严重的问题。
　　那就是自己迷路了。
　　出来的位置，并不是副本入口的位置。
　　叮，“完成火焰山万世善人悟能大师的任务，完成奖励：大衍剑经一部，正在发放奖励中......”
　　滴滴，电脑正在重新连接网络！
　　两道声音先后响起，这让李峰脸上露出了笑容，“差点忘了，我手上还有微型智能电脑。”
　　只要能够连网，就能够轻松找准自己的位置，不用担心迷路问题。
　　旋即，他又看向了自己的属性面板，这一次他杀了这么多头妖怪。
　　不仅获得了大量的学分，连属性都突破了好几个层次。
　　玩家：李峰。
　　职业：机械主宰。
　　生命等级：职业级。
　　力量：31。
　　智慧：31。
　　速度：31。
　　体力：31。
　　呼吸法：机械之心、刺客信仰、远古记忆。
　　主动技能：猎杀追击者、空间引爆、主宰祝福、空战机械：风暴、次元行走。
　　隐藏技能（未开启）：【召唤伟大的‘大地盖波’机械主宰】
　　被动技能：身影互换、机械纳米分裂、新机械改良、毒·爆裂。
　　超神状态：神鬼剑士。
　　超神技能：超神技能：圣贤（未激活）、拔刀斩（未激活）、武器精通（未激活）。
　　“没想到这次的收获这么大，只要再下几轮副本，恐怕我都可以冲击觉醒级了。”李峰看到自己全属性+4点，狂喜道。
　　一般的玩家，只要属性点达到40，就可以开始觉醒之路了。
　　不过等他冷静下来后，又摇了摇头，“这次不过是运气好，进入到一个失控的觉醒级副本，要是正常来说，我到觉醒级还有很遥远的路要走。”
　　属性点越往后，越难以获取。
　　李峰这次能有这么大的收获，还有一部分原因是自身属性点太低了，所以进步神速。
　　现在再猎杀数十头妖怪，也未必能让他全属性点+2，这也是为什么学府学生们到了毕业，依旧未能突破到觉醒级的原因。
　　叮，“发现大衍剑经一部，可以和神鬼剑士职业融合，请宿主选择一个进化方向。”
　　听到这道声音，李峰一愣，下一刻便瞪大双眼，“超神状态也可以进化。”

第一百四十四章 大衍剑仙和帝血弑天（求订阅）
　　叮，“下面给出两种进化方向，请宿主做出选择。”
　　大衍剑仙：【仙道力量体系，他们感悟剑意，孕育剑胎，凝结剑神，一剑破万法，成就无上仙道，注意，走此道的人需要极高的悟性......】
　　帝血弑天：【玩家体系中的特殊职业，拥有磅礴的气血之力，鲜血就是他们的力量，掌握强大的剑类技能，瞬间爆发出宛若星辰般的力量，注意：走此道的人需要经历血焚的考验.....】
　　李峰看完后，脸上露出震惊的神色，“这是两种不同力量体系的进化方向。”
　　这两个进化方向都十分强大。
　　按理说，他们天蓝星的力量体系，走的都是玩家职业体系。
　　但大衍剑经是他从神话体系副本中得到，所以衍生出了一条仙道力量体系。
　　这两种进化方向，让李峰一下子纠结了起来。
　　但很快，他便做出了决定。
　　“我选择走大衍剑仙的道路。”
　　他现在已经拥有机械主宰职业了，如果再走帝血弑天的道路，就重复了。
　　而且李峰可没有忘记，在火焰山发生的事情。
　　虽然玩家职业体系能够拥有千奇百怪的技能，有些甚至能够起死回生，强大无比。
　　但是缺点也十分明显，会陷入技能的真空期，而且本体十分孱弱。
　　而走仙道体系，就没有这样明显的缺点了，他们瞬间爆发力恐怖，持续作战能力强，虽然保命能力没有那么出色，但胜在没有任何的短板，适应能力强。
　　而且李峰还有一种担忧。
　　那就是技能的力量实在是太过虚幻了，终究没有自身实力强大来的踏实。
　　叮，“选择完成，大衍剑经正在融合中.......”
　　叮，“融合失败，需要宿主领悟一缕属于自身的剑意，并且在仙侠类副本中融合......”
　　叮，“由于未知缘故，超神状态无法被激活......”
　　一道道提示音响了起来。
　　这让李峰脸色有些发黑，“看来想要走大衍剑仙道路，并没有那么简单啊！”
　　不过此时，后悔也来不及了。
　　忽然，李峰感受到了一股虚弱感，差点没让他摔倒在地。
　　连续使用两次超神状态，早就让李峰疲惫不堪，他拿出了一瓶紫色的药剂，呢喃道：
　　“希望白神给我的药剂管用。”
　　随后，李峰一口喝了下去，顿时感觉体力在慢慢的恢复。
　　虽然不能做到瞬间满血状态，但不出半个小时，他就可以重新恢复行动了。
　　···
　　···
　　荒野地带！
　　有两人在夺命狂奔，而在他们两人身后，有二十多头野狼追杀着他们，其中有两头散发着强大的气息。
　　如果李峰在这，定会认出这两人来。
　　正是许久不见的扬伟和盛虚。
　　“我靠，早知道就不塞钱进入铁血学府了，现在好了，把我们仍在这里，怕不是要被曝尸荒野了。”
　　扬伟哇哇大叫了起来。
　　近年来，铁血学府征伐不断，内部财政赤字。
　　这才被扬伟和盛虚钻了空子，塞了大把的钱，才勉强混了个入学名额。
　　本来进入大夏国一流学府，是一件挺自豪的事情，但现在他却无比后悔。
　　这所学府不愧是征战最猛的学府，在听到西部海岸线破防时，就直接让学生来支援了，这才有了眼前这一幕。
　　“现在说这个有屁用，还是想办法怎么逃离这里吧，要是真死在这里，你的尸体都会被野狼吃光，还想曝尸荒野，想屁吃呢。”盛虚一脸无奈道。
　　他们两人虽然在铁血学府庞大的资源下，顺利转职了。
　　但是面对一群次元生物，两人依旧不是对手。
　　能够逃过这一劫，就算是不错了，他们有许多同学都死在了这些次元生物的手中。
　　“咦，那边好像有一个人，快，我们快过去。”就在这时，扬伟突然大叫了起来。
　　在荒野的尽头，他隐约看见了一道人影。
　　“哪里？”
　　闻言，盛虚连忙看了过去，他是刺客侧的职业，目力远比扬伟好得多，顿时大喜起来：“是李峰，他竟然在这里，我们快过去。”
　　“哈哈，终于有救了。”
　　扬伟同样狂喜，不过下一刻，他的脸色变了：“不对，李峰是机械侧职业，机械侧职业转职之后，还不如我们呢，现在引这些野狼过去，不是害死了他吗？”
　　“对，不能引过去，死两个人好过死三个人。”盛虚此时也冷静了下来。
　　李峰在初始级表现出来的实力，实在是太过深入人心了。
　　不过想到在学府时，导师曾说过机械侧的职业，都是一群弱鸡。
　　只是在初始级阶段强大，但到了职业级，却是最垫底的存在，战斗力只比辅助职业好一些，他就打消了这个念头。
　　于是，两人换了个方向狂奔。
　　···
　　···
　　而此刻，李峰也发现了扬伟和盛虚两人，诧异道：“这两个家伙怎么在这里？”
　　“这是被次元生物给......追杀了。”
　　随后，他又看到两人的后方，有一大群次元生物，追着他们不放。
　　这让李峰眼睛亮了起来，都是一群移动的学分。
　　这几天的经历，让他感觉自己运气不错。
　　除了兑换神迹师成就书和沙漠死神外。
　　他还准备找凯丽强化一波装备，需要一大笔资金。
　　“靠，这两个家伙想要跑到哪里去？”李峰看到扬伟他们变换了方向，顿时有些郁闷，不过还是直接追了上去。
　　···
　　···
　　“不行了，不行了，要死就死吧，我要跟它们拼命，临死前说不定还能击杀几头野狼。”
　　扬伟气喘吁吁道，他满头汗水，衣服上沾满了泥土，双腿都在打抖。
　　他已经逃了好几天了，不想再继续跑了，还不如留下来决一死战。
　　盛虚也点了点头，转身看向那群狼，看到对方双眼之中闪过一丝戏谑的神情，道：“的确不该跑了，继续跑只会被它们白白浪费体力，死的更快。”
　　次元生物，到了职业级，都有一定的智慧。
　　他现在才发现，原来是对方在戏耍他们。
　　“咦，怎么不跑了？”
　　十多头野狼中，有两头身躯硕大的狼王轻慢的走了出来，似笑非笑道。
　　从一开始，它们就是打着猫抓老鼠的念头，戏耍两人。
　　盛虚和扬伟的脸色顿时阴沉了下来，他们居然被一群畜生给玩弄了。
　　“呸，一群畜生，也想让大爷我逃跑，滚过来受死。”扬伟手中提着一把大刀，遥遥指着狼王的脑袋，挑衅道。
　　“你们也配？”狼王脸上闪过一丝不屑，“孩儿们，上，杀死这两人。”
　　瞬间，有十二头野狼走出，缓慢的向着两人包围而去。
　　“卧槽，你这不讲武德。”
　　扬伟见到这一幕，脸色不忿道。
　　但是，周围的野狼可不会理会他们，瞬间扑了上来。
　　“杀！”盛虚怒吼一声，手中多出了一把匕首，往前厮杀而去。
　　双方大战一触即发！

第一百四十五章 试炼结束（求订阅）
　　战斗十分的惨烈。
　　扬伟挥舞着大刀，不断激发技能，他脚边倒下了一头又一头野狼，而他的身上，衣裤破裂，挂上了好几道狰狞的爪口，有鲜血滴落。
　　而在他的屁股部位更是被某一头野狼给咬了一口，少了一大块肉。
　　盛虚同样很凄惨，一个刺客最多的技能就是贴身攻击，他的胸口等地方隐约能够看见染血的肋骨。
　　两人，此刻都已经接近极限了。
　　“吃掉他们。”
　　见状，其中一头狼王抬起高傲的头颅，下达最后命令。
　　在它身后，再度走出四头野狼，往前扑了过去。
　　“要死了吗？”
　　扬伟和盛虚两人互相对望了一眼，都能从对方眼中看出不甘。
　　他们才刚转职。
　　回到承德县，也算得上是一方大人物了，此刻要默默无闻的死在这里了。
　　轰！
　　就在这时，一道剧烈的爆炸声响起，冲天黑焰向着四周的野狼焚烧而去。
　　“吼吼......”
　　无数野狼发出哀嚎声，直接化为了飞灰。
　　“什么人？竟然敢插手我们的事情。”两头野狼怒喝道。
　　它们那犀利的眼神，盯着远处而来的一名不速之客。
　　“我说你们两个，跑什么跑，害得我追了大半天。”李峰有些气喘道。
　　要知道，他的体力还没有彻底恢复。
　　要是来慢一步，这两人就直接给野狼给吃掉了。
　　“李......李峰。”
　　扬伟和盛虚两人都瞪大的双眼，感受着这股强大的烈焰风暴，内心有些无语了。
　　“早知道你这么强大，我们就不跑了。”
　　扬伟讷讷道。
　　盛虚狠狠刮了他一眼，道：“要不是你说李峰的实力还不如我们，我至于跑吗？”
　　“你不也同意了，导师误我啊......不是说好的机械侧转职后，会变得很弱吗？这个变态怎么还是这么强。”
　　扬伟哀叹一声，差点被铁血学府的导师给害了。
　　李峰：“......”
　　他深吸了一口气，有些无语的看着他们，原来是这个原因。
　　想到之前凯丽和周浩各种对他不看好。
　　也明白过来机械侧职业在大夏国的弱鸡形象，早已经深入民心了。
　　“你竟然敢无视我们，给我去死。”
　　就在这时，两头狼王愤怒咆哮了起来。
　　咻咻！
　　两道恐怖的风刃，从它们口中喷出，向着李峰的脑袋斩了过去。
　　它们明白过来李峰的恐怖，所以要率先解决掉他。
　　“小心。”扬伟和盛虚同时开口提醒，他们的心都提了起来。
　　李峰的技能虽然强大，但是这两道风刃实在是太快了，一般人还真反应不过来。
　　“次元行走！”
　　下一刻，李峰的身影，仿佛穿越了层层空间，两道风刃直接穿过了他的身躯，撞击在一块巨大的石头上。
　　嘭的一声，石头直接炸开。
　　瞬间，有十台猎杀追击者出现在李峰的身旁，他双眼冰冷的看着两头狼王，轻喝一声：“去。”
　　小机器人身躯冒着红色的光芒，宛若一道流光，向着两头野狼冲了过去。
　　自从他的属性暴增后，这些猎杀追击者的速度和威力，愈发的恐怖。
　　轰隆隆！
　　两头狼王根本没有丝毫的反抗能力，直接被火焰给淹没了，化为了灰烬。
　　“普通职业级的次元生物，在我眼中，已经和初始级没什么区别了。”
　　李峰摇了摇头，看了一眼自己的学分和排名。
　　学生：李峰。
　　学分：684。
　　排名：第一名。
　　“呼，李峰你果然还是永远滴神。”扬伟有些崇拜道。
　　追杀了他们好几天的狼群，就这样被李峰抬手间毁灭了。
　　“李峰，你转职多久了？”盛虚好奇道。
　　“没多久，不到半个月吧！”
　　“不到半个月......”
　　盛虚和扬伟互相看了一眼，内心都有一种哗了狗的感觉。
　　人和人之间的差距，怎么可以这么大啊。
　　“你们怎么来这里了？”李峰开口询问，旋即又赞叹道：“你们两人不错啊，现在都转职了。”
　　“要是之前被你这么赞赏，我肯定会飘起来，不过现在......我的内心没有一丝丝波动。”
　　扬伟一脸平静，仿佛看破了红尘，有种像是索然无味的状态。
　　“我也是这样的感觉。”盛虚认同的点了点头。
　　要是别人的恭维，必定会让他们圣心大悦，现在没有丝毫的感觉。
　　“少说废话，你们怎么跑这里来了，我记得大千市可没有三流学府。”李峰翻了翻白眼道。
　　这两个家伙，性格还是跟以前一样，没什么变化，喜欢贫嘴。
　　“哼哼，小瞧我们，我们上的可是铁血学府......”
　　不过说到铁血学府，他顿时又咬牙切齿起来，慢慢的将事情的经过说了一遍。
　　“所以说你们两个人是走后门进去的？”李峰开口道。
　　同时内心有些羡慕，富二代真好，不用自己努力。
　　哪像自己，为了一点资源，拼死拼活了好几回。
　　“什么叫走后门，我们这是捐赠，感谢铁血学府为大夏国做的贡献......只不过后来出现了小小的偏差......”
　　说到最后，扬伟的声音又底气不足了。
　　“小小的偏差，你们两个都差点死在这里了。”
　　李峰摇了摇头，正准备再度开口。
　　忽然有数股强大的气息，从天空上降临，他抬头看上去，惊讶道：“商导师，温导师.....你们怎么会来这里？”
　　温婉玉白了李峰一眼道：“还不是因为你。”
　　“还好意思说，你这小子也太大胆了，竟然敢一个人闯入觉醒级副本，就不怕死吗？”
　　商岳同样没好气道。
　　为了学生的安全，每一台微型智能电脑，都装有一个追踪器。
　　“嘶......”
　　闻言，扬伟和盛虚同时倒吸了一口冷气，他们没听错的吧。
　　他们转职的时候，就经历过一次职业级副本，自然知道里面的次元生物有多么变态。
　　而李峰，竟然闯入了觉醒级副本，还能活着出来，这实力恐怖如斯。
　　“呵呵！”
　　李峰尴尬一笑，明白过来是自己惹出的麻烦。
　　他有些心虚道：“我这不是为了多赚取一些学分，毕竟家里穷，没办法，不靠自己的努力，争不过那群富二代。”
　　扬伟：“......”
　　盛虚：“......”
　　他们总感觉自己好像被映射到了。
　　“好了，试炼结束了，我们回去吧！”商岳开口道。
　　“结束了吗？我还想多猎杀几头次元生物。”李峰看着手中的学分，有些恋恋不舍道。
　　这么好赚的学分，他感觉还没赚够啊！

第一百四十六章 评价（求订阅）
　　“这西部海岸线的次元生物，差不多已经被你们清光了，再留在这里的意义也不大。”
　　商岳开口道，说到最后，又有些无语：“而且你现在的实力，已经超出了试炼的范围，不适合留在这里。”
　　听到这，李峰有些不服气道：“怎么超过了，我不过是才刚转职的职业级玩家，实力一般般。”
　　众人：“......”
　　这话你信吗，众人有些心累。
　　“连觉醒级的副本都没能弄死你，谁敢把你当做普通的职业级玩家，别耍宝了。”商岳笑骂道。
　　哪怕是觉醒级的玩家，都有可能死在觉醒级副本中。
　　而李峰，一个职业级玩家，闯入了觉醒级副本，还能活蹦乱跳的出来，实力明显超出了众人的想象。
　　甚至......北海学府的一些导师，都未必能打得过李峰。
　　想到这，他看向李峰道：“听说你是刚来北海学府的，还没有选择导师吧，可以考虑一下我？”
　　他从温婉玉口中得知，李峰才刚转到北海学府第二天，就直接来试炼了。
　　或许他可以收李峰做学生。
　　温婉玉内心很无语，这可是她们班的学生，就这样明张目胆的抢人了。
　　“多谢商导师，不过我已经有一位导师了。”李峰道。
　　“有了导师，是哪一位？”商岳皱了皱眉头：“你才刚来学府，一些不清楚你实力的导师，根本没有资格教导你。”
　　他本以为想捡一个便宜，没想到被人捷足先登了。
　　“是白神白导师！”
　　“白神.....这是哪一位导师？我听都没听......”忽然，商岳愣住了，扯着嗓子吼了起来：“你说是白神？”
　　“没错。”
　　见到李峰承认，商岳顿时倒吸了一口冷气，脸色都变了，“那家伙，怎么会收学生？”
　　旋即又摇了摇头，看向李峰道：“算了，这件事情就当我没说过，不准跟白神提起知道吗？”
　　“明白。”李峰点了点头，内心好奇了起来。
　　看来这白神在北海学府地位不低啊，商岳竟然这么怕他。
　　一旁，温婉玉同样好奇了起来，她知道李峰是白神导师推荐过来的。
　　从商岳的表现看，这白神明显大有来头，这让她内心嘀咕了起来。“这白神导师究竟是什么身份？竟然让商岳都退却了。”
　　···
　　···
　　就在这时，一艘飞艇缓缓的降临。
　　“飞艇到了，上去吧！”商岳开口道。
　　李峰点了点头，旋即伸手指了指扬伟和盛虚，开口道：“这两位是我的朋友，不知道可不可以顺便载他们一程。”
　　这里是西部海岸线，留着扬伟和盛虚两人在这里，他有点不放心。
　　“没问题，你们一起回去。”商岳点了点头，要是普通的学生敢这样开口跟他说话，早就被喷了。
　　但是李峰不同，不仅实力强大，而且还有白神作为导师。
　　受到的待遇自然不同。
　　“多谢商导师，你可真是一位好人。”李峰道。
　　刚来这里的第一天，商岳导师就展露出铁血的一面。
　　现在看来，不过都是一些表面，实则商岳是一位外刚内柔的人。
　　一旁，扬伟和盛虚也同样开口道谢，随后三人一同上了飞艇。
　　而一侧的温婉玉和黑衣导师则是有些无语，他们都清楚商岳的性格。
　　知道对方这是有些怂了。
　　“这小家伙，未来前途无量啊！”
　　看到李峰几人离去，黑衣导师微微有些感慨道。
　　“能够以职业级实力，混迹觉醒级副本，单凭这一点，就不知道超越了多少人。”
　　说到这，商岳微微一顿，“我原以为皇甫云的天资，已经算是恐怖的了，但是跟李峰一对比，根本不算得了什么。”
　　没有对比，就没有伤害，现在一看，皇甫云和卢风有些上不了台面了？
　　···
　　···
　　飞艇上！
　　李峰自然不知道商岳对他有这么高的评价。
　　他看到了凯丽和周浩两人坐在一起，顿时走了过去，在他们前排找个位置坐了下来。
　　而扬伟和盛虚两人，则是坐在他的旁边。
　　“李峰，这两位是？”凯丽看到李峰身旁的两人，开口道。
　　李峰道：“我的两位朋友，一个叫扬伟，一个叫盛虚，都是我当地的大土豪。”
　　“好......好名字。”
　　凯丽嘴角扯了扯，不过当听到最后一句话，她的眼睛顿时亮了起来。
　　她站起身子，伸出双手，交叉放在两人面前，热情道：“两位，你好，我叫凯丽。”
　　她深谙明白为人处世之道，每一位土豪最痛恨就是别人瞧不起自己，这样可以同时跟两人握手。
　　不但给出了一种重视的态度，而且还不会让两者生出比较之心。
　　“你好，凯丽。”
　　“你好，凯丽。”
　　扬伟和盛虚一脸懵逼，分别伸出手握了起来。
　　周浩：“......”
　　李峰：“......”
　　握完了手，凯丽脸上的笑容更盛了，于是和扬伟两人交流了起来，“我是一位强化师，成功率有九成以上，你们以后如果想要强化装备，可以随时来找我。”
　　“真的，我一直对强化装备有兴趣，不过听说强化装备失败率太高，投资费用太大，才一直没尝试，没想到今天能碰到你这样的强化大师。”
　　扬伟和盛虚两人眼睛都亮了起来。
　　丝毫不清楚眼前这凯丽是一个大坑，密切的和对方留了个联系方式。
　　···
　　···
　　一旁，李峰看到这一幕，摇了摇头，没有理会他们。
　　他直接点开微型智能电脑上的奖励清单。
　　很快，李峰便找到了沙漠死神自动手枪，依旧挂在上面。
　　机械侧的职业本来就少，而且这把沙漠死神太贵了，他也不担忧被人提前兑换。
　　叮！“交易完成，一天后会主动送货上门。”
　　瞬间，李峰被扣除了150个学分，现在还剩下534个学分。
　　“李峰，你还剩下这么多学分，不如来找我强化一波。”凯丽眼尖，看到了李峰余下的学分，立即开口道。
　　李峰抬头看了她一眼，“你强化一次要多少学分？”
　　这些天运气不错，他心中的确有强化的念头。
　　周浩在一旁善意的提醒道：“强化有风险，投资凯丽需谨慎。”
　　这话顿时让凯丽不满的瞪了他一眼，尔后道：“普通人找我强化一次需要50个学分，不过我说过，你来找我可以给你打个八折，40个学分就可以了。”

第一百四十七章 奖励到了（求订阅）
　　“40个学分。”
　　李峰看了一眼自己还剩下的学分，兑换神迹师成就书后，恐怕就剩下34个学分，根本不够强化费用。
　　这让他叹息一声，摇了摇头道：“还是算了，我的学分不够了。”
　　“你不是还有五百多个学分吗？怎么会不够？”凯丽有些不信。
　　“我还要兑换神迹师成就书，开启副职业。”
　　李峰此话一出，周围的目光顿时都看向了他。
　　神迹师成就书！
　　这份奖励已经放在北海学府有七八个年头了，都快成为老古董了。
　　从来没有人想过去兑换，就是因为这个副职业太过鸡肋了。
　　闻言，周浩：“李峰，你可要想清楚了，副职业对于玩家来说很重要，神迹师虽然号称能够为人提升潜力，但实际上屁用都没有。”
　　职业级玩家如果能够开启与自己相符合的副职业。
　　能够帮助自身快速觉醒。
　　所以每一位玩家，在选择副职业时都会十分慎重。
　　“是啊，你还不如跟我一样，开启强化师副职业，虽然资源消耗大了点，前期很艰难，但是未来可期。”
　　凯丽也劝说道，随后又讲述了自己强化师的经历。
　　她一路走来，依靠自己天才般的情商，度过了强化师的艰难时期。
　　现在的收益翻个几十倍都是很轻松的事情。
　　李峰听得怦然心动，要不是神迹师对他的帮助太大，恐怕他还真的会被凯丽拉入坑。
　　一旁的盛虚也开口了，“李峰，这个神迹师副职业我曾听导师说过，是个大坑，你可千万要考虑清楚。”
　　虽然铁血学府的导师曾误导了他，让他以为机械侧职业是弱鸡。
　　但也是个例罢了，像李峰这样的变态机械师，数十年都未必能够再出一个，导师有一些错误也是可以理解的。
　　但神迹师在大夏国是公认最废的副职业之一。
　　几乎形成了定律，这次绝对不会有错。
　　李峰摆了摆手，道：“你们不用再说了，我已经下定了决心，要开启神迹师这个副职业。”
　　关于隐藏技能的事情，他也不好说出来。
　　毕竟超神状态已经十分惹人注目了，他害怕隐藏技能的事情再爆出来，会引来毁灭级强者的觊觎。
　　最后，所有人见李峰意已决，也不再劝说。
　　···
　　···
　　西部海岸线。
　　在所有飞艇离开后，七名毁灭级强者汇聚在一起。
　　这些人身上，都弥漫着恐怖的气息，虚空都仿佛扭曲开来。
　　他们的神情或凝重，或冷傲，或玩世不恭......
　　而洛河神也位列七人之中。
　　其中，一名带着海盗帽，一身黑色礼服的中年男子，看向洛河神，笑着道：“听说你对一群小家伙动手了。”
　　他就是大名鼎鼎的‘海盗王’陆飞。
　　“一群觊觎我们洛家的蝼蚁而已，顺手给灭了，也好让某些人知道我们洛家不是谁都能够挑衅的。”
　　洛河神语气平淡道。
　　到了毁灭级，只有同阶的敌人才会让他重视。
　　那些对洛家出手的势力，他还真不放在眼里。
　　而蝼蚁胆敢挑衅雄狮，那就要付出代价。
　　“好霸道的洛家。”有人嗤笑一声。
　　说这话的人是一名青年，他脸上挂着玩味的神情。
　　洛河神扫了他一眼，不屑道：“霸道又如何，我们洛家就喜欢霸道，不服的统统劈死，有些人想霸道还没这个实力。”
　　“你......”那青年人脸色大怒。
　　“够了，这次过来不是让你们吵架的。”
　　就在此时，一名女子开口道：“西部海岸线莫名出现了一个副本，才让这些次元生物冲破防御，我们这次来的目的，是为了封印这个副本，其他的事情，就不要多说了。”
　　这次西部海岸线被冲破，就和这个突然出现的副本有很大的关系。
　　“最近越来越多小世界连接大夏国了。”陆飞摇了摇头道。
　　所谓的小世界，指的就是副本。
　　不过等级越高的副本，越接近真正的世界。
　　或者说，毁灭级的副本，就是一座真正的大世界了。
　　“不仅是我们大夏国，海鹰帝国同样如此。”洛河神淡淡道：“这世道越来越不安稳了。”
　　这也是他期待李峰尽快成长的原因。
　　大夏国在表面的平静下，早已经变得暗潮汹涌。
　　就在此时。
　　一朵花蕾在几人面前浮现，瞬间绽放开来，一股浓郁到了极致的香气溢散开来，充斥着整个空间。
　　“动手，封印他！”洛河神怒喝一声，率先动手。
　　一股恐怖的毁灭光芒，从他的大刀上迸发而出，划破天穹，瞬间轰击在花蕾的上面。
　　轰......
　　见状，其他人也动手了，对花蕾发动攻击。
　　顿时虚空颤抖，方圆数百里之地都遍布着毁灭的气息。
　　嘭的一声。
　　“不......”
　　那花蕾内部传出一道惨叫声，旋即直接炸了开来，化为一片片花瓣，上面残存着浓烈的毁灭气息。
　　只要有次元生物敢出来，就会直接被这股毁灭力量给磨灭。
　　···
　　···
　　北海学府！
　　李峰从飞艇下来，和扬伟等人道别之后，就直奔宿舍方向而去。
　　没过多久。
　　他就回到宿舍了。
　　“神迹师开启的任务要进龙珠副本完成，到时候还不知道会面临什么危险，对我来说，现在最重要的就是练级了。”
　　想到这，李峰打开了手机游戏。
　　他看了一眼游戏角色经验，经过这些天的努力，经验终于被他提升到了百分之七十五。
　　再过个几天，他就可以再次提取游戏技能了。
　　“火焰山副本还没有加载好，继续刷机械之城。”李峰看了一眼还在加载的副本，顿时摇了摇头。
　　点击进入机械之城，刷了这么久，还是迪迦主城比较香。
　　···
　　···
　　接下来的几天里。
　　李峰过得十分的充实。
　　他白天去上课，晚上则是给角色练级。
　　而在第三天的时候。
　　他兑换的奖励终于到了。
　　神迹师成就书是一本红色的兽皮书，上面撰写着古老的文字，字体宛若蝌蚪般细小，歪歪扭扭的。
　　而沙漠死神，则是一把黑色的手枪，上面冒着红色的光芒。
　　他先是用手触摸了一下神迹师成就书，顿时感受到一股温暖的气息。
　　与此同时，还有一条信息冒了出来。
　　神迹师成就书：【携带神迹师成就书进入龙珠副本，将会触发神迹师转职任务，完成任务后，可开启神迹师副职业】

第一百四十八章 龙珠副本（ 求订阅）
　　“龙珠副本，这可是个难题啊！”
　　李峰看到这条信息，揉了揉眉心，嘀咕道：“等我再提取一次技能，就可以尝试一下了。”
　　这些天，他也搜集到了龙珠副本的一些资料。
　　这个副本十分的特殊，是职业级副本。
　　但其综合实力却是介于职业级副本和觉醒级副本之间。
　　因为在这个龙珠副本中，有一种特殊的种族，他们身上流淌着超级赛亚人的血脉。
　　一旦他们激发这种血脉，这些种族的生物战力会翻上好几倍。
　　越阶而战对他们来说就像是喝水那么简单。
　　这种种族走出来的生物，甚至有很大希望以职业级实力搏杀觉醒级强者。
　　在北海学府，就有不少职业级学生死在了他们手上。
　　“希望我不会这么倒霉。”李峰摇了摇头。
　　他现在内心只能祈祷神迹师的任务，不会和这种特殊的种族扯上关联。
　　不然到时候就麻烦了。
　　随后，李峰放下了神迹师成就书，去触碰沙漠死神，顿时一股冰寒的气息，从枪身上面传到了他的掌心。
　　让他不自觉的打了个寒颤。
　　一条信息出现在他的脑海中。
　　沙漠死神：【手枪中蕴含传说中沙漠死神的力量，装备后：智慧属性+5点，体力属性+3点，力量属性-3点，特性：无限子弹，附带亡灵之力，威能巨大，需要消耗宿主大量体力，使用要求：职业级】
　　李峰思索了起来，“每一颗子弹都附带亡灵之力，有空倒是可以试一下这子弹的威力。”
　　不过最让他看重的，是这自动手枪对他属性的增幅。
　　他现在的智慧属性点是31，加上手枪的增幅，直接达到了36点。
　　这样一来，他每一台猎杀追击者的威力就十分可观了。
　　要是数量起来了，哪怕是觉醒级都会受到一定的威胁。
　　随后，李峰将这两样东西收了起来
　　继续打开游戏练级，他看了一眼经验条，脸上露出喜色，“明天就可以提取游戏技能了。”
　　这几天，火焰山副本加载完成了。
　　被李峰虐了千百次的‘迪迦’城主，终于被他舍弃了。
　　因为在觉醒级副本中刷经验，要比在职业级副本中刷经验快得多。
　　很快。
　　又是一夜的时间过去。
　　“又到上课的时间了。”李峰看了一眼时间。
　　随后洗了把脸，就直接出门，往着教室的方向走去。
　　···
　　···
　　没过多久，李峰便来到了教室，教室内此时已经坐满了人。
　　在北海学府上课的时间不多，但内容都十分重要。
　　因为每一位导师所讲述的内容，都是有关于副本的类型和特性，这些资料对于每一名学生来说都十分有用。
　　关于龙珠副本的资料，也是李峰从一位导师口中得知到的。
　　凯丽看到他，立即跟他打了声招呼，李峰笑着回应。
　　一旁，周浩则是有些抱怨道：“李峰你这家伙，老是宅在宿舍，有什么好玩的，再这样下去，你会失去朋友的，等下我们一起去吃个饭？”
　　“好。”李峰点了点头。
　　这些天他一直练级，除了上课就是躲在宿舍，的确是有些无聊了，正好活动一下。
　　···
　　···
　　铃......
　　伴随着下课铃敲响，今天上的课时间终于结束了。
　　周浩兴奋道：“走，去天元楼大吃一顿。”
　　天元楼是北海学府最出名的饭堂，深受北海学子的喜爱。
　　“这顿是不是你请客？”凯丽立即开口道，双眼都眯了起来。
　　她是一个小财迷，虽然很有钱，但同样十分的吝啬。
　　“我请就我请。”周浩翻了翻白眼，在试炼的时候，他可是刷了不少学分，也算是一个小土豪了。
　　当然，这个土豪是指不找凯丽强化装备的前提下。
　　两人说着闹着走出了教室。
　　李峰则是慢悠悠的跟在两人的身后。
　　···
　　···
　　很快，李峰三人便来到了天元楼面前。
　　不过还没等他们走进去，就被人给拦了下来。
　　“你是谁？为什么要拦住我们？”周浩顿时有些不满道。
　　天元楼在北海学府太出名了，要是进去的慢了，说不定还抢不到位置。
　　拦住他们的一共有四人，其中有一人走了出来。
　　他一脸和善的看着周浩道：“我叫陈云，是大四的学生，你们之中谁是李峰学弟，我有点事情想要找他帮忙。”
　　“我是。”
　　闻言，李峰站了出来，开口道：“你们找我有什么事吗？”
　　他内心有些疑惑，在北海学府。
　　除了凯丽几人，他就没和外人接触过。
　　不过伸手不打笑脸人，这陈云看起来似乎没有恶意。
　　···
　　···
　　天元楼这地方本来就热闹。
　　远处，有不少学生看到陈云，纷纷议论起来。
　　“是陈云，这几人怎么会被陈云给拦了下来？接下来可能有好戏看了。”
　　“这恶霸陈云是什么时候回来的？不是听说他在某个副本做任务吗？”
　　“哼，应该是刚出来的，这陈云快要毕业了，行事越来越肆无忌惮，不知道这次被他欺压的人又是谁？”
　　“......”
　　也有人惊疑不定的看向李峰，开口道：“这人是谁啊？怎么看起来有些眼熟的样子？”
　　李峰虽然在试炼中得到了第一名，不过因为他才刚来学府没几天。
　　而且一直深入简出，所以很少有人认得出来。
　　···
　　···
　　天元楼面前。
　　“什么，你是陈云？”
　　还没等陈云开口，周浩便冷笑了起来，“陈云学长，不好意思，我们还有急事，恐怕帮不上你的忙。”
　　刚听到‘陈云’两个字他一开始还没反应过来。
　　但对方的恶名在北海学府实在是太大了，他刹那间就回想起来了。
　　“没错，我们还有事情要忙，麻烦你们让开一下。”此时，凯丽也开口了，她十分清楚陈云的为人。
　　对方在北海学府没少干一些欺压学生的事情。
　　此刻突然找上门来，准没好事。
　　“？？？”
　　李峰却是满脑子疑惑，他才来学府没多久，自然不认识眼前的陈云，不过听到两人这样说。
　　也明白对方没打什么好主意，开口道：“不好意思，你的忙恐怕我帮不了，还请让一让，我们急着去吃饭。”
　　听到这几人的话，陈云那和善的神情顿时僵硬了起来，语气有些阴沉道：“我还没说要帮什么忙，李峰学弟你怎么就知道帮不上？”

第一百四十九章 借学分（求订阅）
　　天元楼！
　　李峰正想再度开口拒绝，但陈云身后几人却有些不满了，纷纷开口冷笑道。
　　“陈哥，跟他们客气什么？这些大一的学生，不给他们一点教训是不会听话的。”
　　“嘿嘿，每年都有这样的学生，以为考上了北海学府，自己就是天才，目中无人，现在让他们帮一下学长的忙都不肯，是该给点教训了，让他们明白什么是尊重长辈。”
　　闻言，李峰几人都是脸色一寒。
　　果然，这陈云是打算来找事的。
　　李峰可不惯着他们，直接讥讽道：“真以为我是你们的爸爸，你们开口我就要帮，什么事都要帮你们擦屁股，你们还上个屁的大学，家里没危险，回家喝奶去吧。”
　　“哈哈，说的没错。”周浩和凯丽听到后都大笑了起来。
　　“你......找死。”
　　陈云后面的几位青年纷纷大怒，怒瞪着李峰几人。
　　要不是这里是学府，他们都忍不住要动手教训李峰等人了。
　　“闭嘴，我们是来求人帮忙的。”
　　陈云转身呵斥了一声，眼底里闪过一缕怒意。
　　不过当转过来时，他的脸上再度挂上了温和的神情，看向李峰道：“是我的几个朋友不懂事，还请李峰学弟不要介意......”
　　说到这，他语气一顿，直入主题，“我之前听说你在试炼中大杀特杀，勇夺第一名，现在手上有不少学分吧？我最近手头有点紧，想要跟你借一点学分，这点小忙，对于学弟来说应该是举手之劳吧！”
　　“借学分？”李峰恍然大悟。
　　原来这几个人，是盯上了自己的学分。
　　一旁，周浩直接道：“借学分，也亏你陈云开得了口，在学府中，谁不知道你从来都是有借不还的，还妄想跟李峰借学分，门都没有。”
　　“没错，李峰不要搭理他。”凯丽也愤愤然开口道。
　　“你们这是在污蔑我，你可知道污蔑我的后果是什么？”
　　轰，一股强大的气息，从陈云身上绽放出来，他双眼冰冷，盯着周浩道：“虽然学府不能无故打斗，但是你诋毁我名声，哪怕我出手教训你也是情有可原的。”
　　周浩和凯丽两人感觉浑身一冷，如坠冰窟。
　　陈云已经快要毕业了，实力在职业级中可谓是深不可测，甚至有可能慢慢开始属于自己的觉醒。
　　“慢着，我可以借给你，你要借多少学分？”见到这一幕，李峰皱了皱眉头，开口道。
　　“以学弟的条件，借个五百学分给我应该没问题吧？”闻言，陈云脸上露出一抹冷笑，身上的气息也逐渐收敛了起来。
　　只要对方肯借学分，一切都好说。
　　“我身上没那么多学分。”李峰摇了摇头道：“都花光了，只剩下三十多个学分。”
　　陈云眉头一皱，道：“学弟真以为我是好欺骗的，你在试炼中可是得到了六百多学分，我借个五百学分不过分吧，你这都要拒绝我？”
　　他在对李峰出手前，早就调查清楚了。
　　对方可是在试炼结束时得到了将近七百的学分，他可不相信李峰一下子全部花光了。
　　“我兑换了神迹师成就书和沙漠死神，你查一下就清楚了。”李峰淡淡道。
　　“你说的可是真的？要知道敢欺骗我的人，下场可不会好。”
　　闻言，陈云立即用手机查了起来，发现奖励清单上的神迹师成就书果然被人兑换掉了，脸色顿时变得难看起来：“晦气。”
　　他感觉自己的心很痛，因为在他看来，李峰那五百学分，本来就属于他的。
　　现在被人给花光了。
　　“哈哈，我怎么忘了这回事？李峰你的学分在飞艇上就花光了，有人要足蓝打水一场空了。”
　　周浩笑了起来。
　　他怎么就忘了这一茬。
　　当初李峰想要兑换神迹师成就书的时候，他还劝阻了一番。
　　现在想想，这是多么正确的决定。
　　“妈的，白忙活了半天。”后面，有人嘟囔道。
　　陈云也是目光阴沉，“那就先借三十四个学分给我吧！”
　　蚊子虽小，但也是肉。
　　“学分我可以借给你，不过......”
　　说到这，李峰双眼闪过一丝诡异的神色，“不过学长你不能白借吧。”
　　学分这种东西，自然是多多益善。
　　在北海学府，想要进入副本，也是要付学分的。
　　而且他还准备强化装备，购买修炼资源......现在的李峰，感觉自己极度缺乏学分。
　　“哦，你想要我付出什么代价？”陈云脸上闪过一丝玩味。
　　这李峰，还想让他付出代价，真是可笑。
　　“哪怕是银行借贷，都要收利息，学长借学分，只需付出一点利息给我就行，我可以借你五百个学分。”李峰开口道。
　　“五百个学分，好，没问题，只要你借我五百学分，一个星期后，我还你七百学分，多出的两百学分，给你当利息。”
　　陈云眼睛亮了起来，还有这种好事，本来他都已经失望了，没想到李峰居然还白送学分给他。
　　至于一个星期后，还是不可能还的，这辈子都不会还学分给李峰的。
　　“真是个大傻X。”陈云身后，那几人都用看傻子一样的目光看向李峰。
　　周浩道：“李峰，你要干什么？陈云可不会还学分.....”
　　李峰抬了抬手，制止周浩说话，随后看向凯丽：“凯丽，相信我就借我五百学分。”
　　凯丽是一名强化师，他相信对方还是能够拿出五百学分来的。
　　“你有把握吗？”凯丽倒是十分精明，明白李峰想要做什么。
　　“没问题。”李峰淡淡道。
　　打劫都打劫到他头上来了，不给陈云一点教训怎么可以。
　　而且有人送学分给他，不拿白不拿，只不过是先将学分放在对方手上一个星期罢了。
　　“好，我相信你。”凯丽点了点头，二话不说，立即将五百学分转给了李峰。
　　这让李峰心中微微有些感动，这次沙漠死神的强化费用有着落了。
　　“立个字据吧！”李峰看向陈云道。
　　“没问题。”
　　很快，陈云就立好了字据。
　　李峰看了一眼字据，并没有发现什么问题，随后就将五百学分转给陈云。
　　做好这一切后，他意味深长道：“希望陈学长你能够在一个星期后准备好学分。”
　　“有意思，你这个人有意思，你这朋友我交定了。”陈云大笑了起来，眼里却闪过一丝不屑，道：“那我就等着学弟你来收学分了。”

第一百五十章 提取新的技能（求订阅）
　　天元楼面前。
　　陈云和李峰都对这结果十分满意，事情得到了完美解决。
　　至于一个星期后，那就没人管了。
　　双方对于自己的实力都十分有自信。
　　“李峰，以陈云的为人，不可能还你五百学分的，为什么你还要借出去？”
　　一间包厢内，周浩着急道。
　　“放心，还不还不是他说了算，到时候他拿我的都会乖乖送回来。”李峰平静道。
　　凯丽扫了他一眼，也开口道：“李峰在这次新生试炼中得到第一名，你以为只是运气吗？”
　　不过她的内心也有些震惊，没想到李峰这么自信，直接将五百学分送出去。
　　“嘶......你是说......”
　　周浩听到两人的话，微微倒吸了一口冷气。
　　他怎么忘了李峰可是试炼第一人，其本身实力就深不可测。
　　既然李峰有信心，他也就没提起这件事了。
　　一个星期后，或许会有一场好戏看。
　　···
　　···
　　天元楼某间包厢内。
　　陈云正在和几名队友吃吃喝喝。
　　“陈哥，那李峰真是个傻帽啊，为了送你五百学分，居然还找人借钱。”陆丰笑着道。
　　“没错，不过也幸亏有这么傻的人，这次我们才能大赚一笔......”另外两人也同样笑了起来。
　　陈云故作不悦，不过脸上的喜意怎么也藏不住，“你们怎么能这么诋毁人家，毕竟这可是我们的好学弟。”
　　闻言，包厢内充满了欢声笑语。
　　陆丰忽然开口道：“对了，陈哥，这次试炼可不止李峰一人得到了大量的学分，还有皇甫云，卢风他们，都有好几百学分，我们要不要逐个找上门去？”
　　“蠢货。”
　　陈风呵斥了一句，“李峰一名机械师，和皇甫云他们能够比吗？那些人可都是妖孽，等他们成长起来，到时候你麻烦就大了。”
　　他早就调查过了，这个李峰肯定是作弊才能得到试炼的第一名。
　　不好的话，凭什么一位弱鸡机械师，能独占鳌头？
　　李峰这样的人，没有什么实力，潜力又不大，这种软柿子最好捏了。
　　“还是陈哥眼光看的长远。”陆丰恭维了一句，随后道：“对了，那凯丽也很富有啊，陈哥怎么不找她的麻烦。”
　　陈云摇了摇头，“那女人的人脉不小，最好不要惹。”
　　“那李峰这次借的钱可是从她身上得到的，到时候会不会有麻烦？”陆丰疑惑道。
　　“有什么麻烦，我们借的钱是李峰的，到时候有麻烦，也是李峰自己有麻烦，还落不到我的头上。”陈云冷笑了一声。
　　···
　　···
　　宿舍内。
　　李峰自然不知道自己被人当做了软柿子。
　　他和凯丽两人吃完饭，就直接回宿舍了。
　　今晚可以再次提取游戏技能，他自然不会耽搁了。
　　拿出手机，直接开始刷火焰山副本。
　　叮，“击杀一头猪精，经验+58888......”
　　叮，“击杀一头牛头怪，经验+82999.....”
　　很快，五个小时过去了。
　　叮，“击杀白蛇精，经验+99999......游戏人物等级提升到20级。”
　　叮，“宿主已转职‘机械主宰’职业，现在发放特定技能！”
　　“嗯，听到这条信息。”李峰愣住了。
　　好家伙，现在的技能居然都是定制的，不用再让他选择了。
　　叮，“发放‘机械主宰’技能【空投支援】”
　　叮，“发放‘祭祀者’技能【献祭灵魂】，发现技能【献祭灵魂】可融合技能【主宰祝福】......融合成功......”
　　叮，“发放‘法师’技能【空间陷阱】”
　　叮，“发放‘刺客’技能【阴影攻击】，发现技能【阴影攻击】可吞噬被动技能【毒·爆裂】，蜕变为新型技能，是否吞噬？”
　　“还能吞噬技能。”听到这条信息，李峰嘴巴微微张大，居然会出现这么奇葩的技能。
　　不过被动技能【毒·爆裂】对他来说作用也不大，只能说是锦上添花，有些鸡肋了，思索一会后，李峰轻声道：“吞噬！”
　　叮，“技能【影子攻击】正在吞噬被动技能【毒·爆裂】中，吞噬成功......发放新被动技能【影子爆破】......”
　　叮，“所有技能发放完毕。”
　　“呼，终于发放完毕了。”李峰心情十分愉悦，随后打开属性面板，一个技能一个技能查看起来。
　　空投支援：【召唤出轰炸机，使其在一定范围内投下导弹和猎杀追击者协助战斗。落地的猎杀追击者将直接自爆，有极小几率出现不直接自爆且具有特殊功能的机器人。】
　　主宰祝福：【发动祝福，临时增加全属性4点，持续5分钟，冷却50分钟】
　　影子爆破：【阴影的力量无处不在，召唤的机械部队自爆时，它们的影子同样会发生爆炸，对敌方造成双倍伤害】
　　空间陷阱：【大自然的空间力量十分奥妙，掌握空间陷阱之力，可在自身10米的范围内布下空间沼泽（不可移动），凡是踏入空间沼泽的敌人，将会受到空间束缚的力量，减缓同级敌人90%的移动速度，持续时间：5分钟，冷却时间：30分钟】
　　“【空间陷阱】这个技能居然是防御型的。”李峰脸上露出喜意。
　　他的身躯本来就孱弱，这个技能让他自保能力增强了许多。
　　随后他又看向技能【影子爆破】的介绍，这让李峰倒吸了一口冷气：“这技能有点变态啊。”
　　机械部队的影子也能爆炸，这不是变相增加他机械部队的数量，直接给它翻了个倍。
　　相当于李峰的实力直接变强了一倍。
　　这游戏技能真是越来越变态了，再这样下去，他都感觉能够斩杀觉醒级强者了。
　　紧接着，李峰看向剩下的两个技能。
　　一个是主宰祝福，全属性多增加了1点，不过他最看重的却是另外一点，冷却时间减少了10分钟。
　　“不知道再融合几次，冷却时间会不会缩减到5分钟。”
　　他心中美滋滋的想着。
　　这样一来，只要蓝量跟得上，李峰就可以把这个BUFF技能当做常规手段使用，相当于直接给自身套了个光环。
　　最后，他看向技能【空投支援】的介绍，嘀咕了起来，“不知道这个技能强不强大，不过应该不会让我失望，先进游戏试一试。”
　　毕竟这是20级技能，应该比技能【空战机械：风暴】厉害。
　　不过还没等他进入副本，又有一道提示音响了起来。
　　叮，“可提取神鬼剑士技能如下......”

第一百五十一章 领悟剑意
　　叮，“可提取神鬼剑士技能如下......”
　　推衍剑意：【领悟推衍剑意，蕴含一缕推演之意，一剑出，万剑成，拥有料敌先机的能力，擅长困杀一道】
　　不朽剑意：【领悟不朽剑意，蕴含一缕不朽之意，万古不朽，拥有极其难以磨灭的力量，长存于世，擅长永恒一道】
　　生灭剑意：【领悟生灭剑意，蕴含一缕生灭之意，生命的尽头便是毁灭，拥有极其强大的进攻能力，擅长毁灭一道】
　　“剑意也能直接提取？”
　　李峰瞪大着双眼。
　　他想要将神鬼剑士和大衍剑经彻底融合在一起，就必须领悟属于自己的剑意，还要在仙剑类世界完成融合。
　　没想到最困难的一步就这样直接完成了。
　　随后，他看向这三种剑意，又开始纠结了起来。
　　但很快，他便舍弃了‘推衍剑意’，这种剑意偏向于辅助性的能力，让他有些不喜欢。
　　舍弃了一种，紧接着，李峰就在不朽剑意和生灭剑意两者间徘徊了。
　　“生灭剑意虽然攻击力强大，不过这不朽剑意看起来潜力更大，我选择领悟‘不朽剑意’。”
　　最终，他还是选择了不朽剑意。
　　叮，“不朽剑意提取成功，开始进行领悟......”
　　宛若雷霆爆发，轰的一声！
　　李峰感觉自己的脑海像是炸了开来。
　　他看到了一片苍茫而古老的世界。
　　天穹上，有无数雷电横生，散发着毁灭的气息，光芒绚丽夺目。
　　地面上，有无数强横的生灵在咆哮，他们身躯庞大无比，脚踏山岳，拳震川河。
　　一缕不朽的剑意，在天空中划过，仿佛贯穿了整部历史。
　　它，永恒不朽！
　　庞大的记忆瞬间涌入了他的脑海。
　　下一刻。
　　李峰退出了这片天地画面，感觉脑袋疼痛无比，像是要裂开来。
　　剧烈的痛苦让他翻滚在地，忍不住发出哼哼的叫声。
　　不知道过了多久，他才感觉疼痛在缓慢消散。
　　此时的李峰脸色惨白，这经历让他有些惊魂不定，“领悟这一缕不朽剑意，差点没把我给灭了。”
　　他心中有种预感，如果刚才没能撑住，恐怕真的会被不朽剑意灭掉意识，成为一名植物人。
　　“这剑意也未免太可怕了吧。”他忍不住摇头，随后伸出被汗水打湿的手指，有一缕白色的剑意浮现。
　　他轻指一弹，剑意顿时向着左边的墙壁激射而去。
　　嘭的一声，墙体被剑意击穿了，向着远处冲击而去......
　　这让李峰脸上露出喜色，早知道，他并没有动用技能。
　　而是完全靠自身的实力打出这一击。
　　···
　　···
　　“卧槽，(艹皿艹)谁TM敢偷袭劳资。”
　　“好过分，我刚刚在洗澡，嘭的一声就很快，劳资的卫生间被打爆了。”
　　“快去找源头......我倒要看看是哪个王八蛋在搞破坏。”
　　“......”
　　忽然，隔壁传来一道道怒吼声，人神共愤。
　　听到这么多不满的声音，李峰脸色凝重，“闯祸了！”
　　在北海学府，破坏公物是要钱的，而现在的他......
　　已经没有多少钱了。
　　想都没想，天机剑出现在他的手上，顿时一种人剑合一的感觉涌上心头。
　　“剑来！”
　　砰，右边的墙壁瞬间被李峰洞穿了，剑气一路贯穿而去。
　　左右对称，刚刚好。
　　攻击像是从李峰右边墙壁轰来，向着左边一路蔓延而去。
　　哒哒......
　　外边一阵混乱的脚步声，李峰也打开了宿舍门，大吼了起来，“天杀的，究竟是谁破坏公物？”
　　“兄弟，你的墙壁也被人打穿了吗？太过分了。”
　　“走，我们一起去找那个人算账。”
　　“......”
　　李峰：“→_→”
　　“好......对于这种破坏公物的人我一向深恶痛绝，必须要让他遭受惩罚。”李峰点了点头，一脸愤怒，加入了人潮大军。
　　与此同时，两道提示音响了起来。
　　叮，“宿主成功领悟不朽剑意，大衍剑经正在和神鬼剑士融合中......属性面板发生新的变化。”
　　叮，“缺少未知能量，融合进度为50%.......请尽快寻找所需的能量......完成最终的融合......”
　　···
　　···
　　一群人并没有找到凶手，因为用剑气贯穿墙壁的，必定是战士职业。
　　而李峰居住的这一片区域，大多数都是召唤师，或者法师职业。
　　这件事最终成了北海学府的悬案。
　　回到宿舍后。
　　李峰这才有空打开自己的属性面板，看一下新的变化。
　　玩家：李峰。
　　职业：机械主宰。
　　生命等级：职业级。
　　力量：31。
　　智慧：31。
　　速度：31。
　　体力：31。
　　呼吸法：机械之心、刺客信仰、远古记忆。
　　主动技能：猎杀追击者、空间引爆、主宰祝福、空战机械：风暴、次元行走、空投支援、空间陷阱。
　　隐藏技能（未开启）：【召唤伟大的‘大地盖波’机械主宰】
　　被动技能：身影互换、机械纳米分裂、新机械改良、阴影爆破。
　　仙道体系：大衍剑仙（未激活）。
　　生命层次：小剑修（孕育剑意）。
　　功法：大衍剑经。
　　剑意：不朽剑意。
　　武技：拔刀斩，圣贤之心。
　　“超神状态消失了吗？”李峰看着面板新的变化，摇了摇头道：“希望这仙道体系不会让我失望了。”
　　本来以他的实力，进入超神状态后，实力无比接近觉醒级，但现在一切都变得未知起来。
　　因为面板出现的新变化，意味着他的超神状态已经彻底消失了。
　　不过既然已经做出了决定，李峰也不会后悔。
　　仙道体系，比起他的职业体系，更像是属于自己的力量，无论是拔刀斩，还是圣贤之心，这些技能的冷却时间都消失了。
　　这也代表着在仙道体系的他，没有技能真空期。
　　研究完新变化后。
　　李峰并没有进入游戏，而是有些纠结起来。
　　这一次突然领悟剑意，让他的安排有些被打乱了，是先进入龙珠副本，开启副职业神迹师。
　　还是先进入仙剑类的副本，将这大衍剑经和神鬼剑士的力量彻底融合在一起。
　　“算了，仙剑类的副本，我还不是很了解，先完成神迹师的开启任务再说。”
　　很快，李峰便做出了决定。
　　不过现在的他，没了超神状态，实力打了个折扣。
　　要不是他提取了新的技能，而且还领悟了剑意。
　　李峰还没真的没有把握，进入这个介于职业级和觉醒级之间的龙珠副本。

第一百五十二章 天帷巨兽
　　翌日！
　　一大清早，李峰就醒过来了。
　　他打开大门，往着龙珠副本走去。
　　这一次，他并没有叫上其他人。
　　他才刚来学府没多久，也就认识凯丽和周浩，不过这两人的实力都不是很强，邀请他们进龙珠副本是害了他们。
　　“要是华安和罗峰在这里就好了，拉上这两人，或许任务会轻松一点。”
　　想到这，李峰有些怀念起这两人来了。
　　毕竟这两人的实力，都是十分强大的。
　　···
　　···
　　天帷巨兽。
　　这是北海学府最强的底蕴之一。
　　和建邺学府的天空之城有着等同的地位。
　　当李峰来到这里时，直接被眼前的一幕给震住了。
　　虚空之上，有一条蓝色的鲸鱼在游荡着......
　　它的身躯十分巨大，仿佛像是一座城市悬浮在空中，一片阴影笼罩着大地。
　　在鲸鱼的背上，背负着一排排高矮不一的古朴建筑。
　　“你是第一次来这里吧！”在李峰后面，有学生开口道：“是不是觉得很震撼？”
　　李峰笑着点了点头，“嗯，不好意思，挡你路了。”
　　北海学府的导师，在地面和天帷巨兽上面建立了一个空间传送阵。
　　想要上去，必须要乘坐传送阵。
　　“没事！每个学生第一次见到天维巨兽的时候，都会被镇住的，当初我也是这样。”那人笑着道。
　　李峰点了点头，没说什么，直接踏入传送阵。
　　不然的话，后面肯定会有人开喷。
　　下一刻！
　　李峰便出现在天帷巨兽的背部上了，他离开传送阵，才开始慢慢打量起四周。
　　在鲸鱼的周边，有白云缭绕，不过当它穿过去的时候。
　　所有的白云都会自动消散，所以在天帷巨兽的背部，并没有白云遮挡视线。
　　随后李峰的目光落在了这里的建筑物上。
　　这些房屋，大多数都是用深红色木材打造，时不时有人从里面走出。
　　其中一些人是学生。
　　另外一部分人则让李峰感觉有些奇怪。
　　因为这些人的装扮和服饰，都十分奇特。
　　让他忍不住嘀咕了起来，“这些人难道是这里的原居民，不是我们天蓝星的人？”
　　他们穿着一件类似于皮袄的大衣，头顶上面插着各种不知名的羽毛，脸上涂抹着一些色彩。
　　像是某些神灵的信徒般。
　　“你还真没说错，他们是这里的原居民。”忽然，一道声音插了进来，正是李峰在传送阵下碰到的那名学生。
　　他看向李峰道：“你好，我叫庄周，你叫什么？”
　　“李峰。”
　　李峰回应道。
　　庄周脸上露出了惊讶的神色，“你就是李峰，那个在新生试炼中取得第一名的学生。”
　　新生试炼，指的是支援西部海岸线的任务。
　　至于老生，并没有参与这次任务，而是前往镇压南部的峡谷营地。
　　因为那边有几位英雄级次元生物跑了出来。
　　李峰点了点头，随后又看向那边的原居民，有些好奇起来，道：“这些原居民一直生活在这条鲸鱼的背上吗？”
　　同时他内心起了一些疑惑。
　　“自然。”
　　庄周点了点头，随后又道：“是不是觉得很奇怪，为什么我们和这些原居民会和平共处。”
　　“没错，是有些奇怪。”李峰倒是没有否认。
　　这些原居民，对于天蓝星来说，应该都属于异域人，或者次元生物了。
　　“每个新生都会有这样的疑惑。”
　　庄周解释了起来：“原因有几个，一是因为这些原居民，对我们的态度友好，并不是所有次元生物都会对我们敌视，也有一些次元生物，一直和我们保持着良好的合作关系。
　　二是因为这些原居民，据说是某一位神灵的信徒，他们能够与神灵沟通，当然，这种说法比较虚无缥缈，至今还没有得到证实......”
　　不过当李峰听到这的时候，他倒吸了一口冷气，眼前这些原居民，居然能够与神灵沟通。
　　要知道，整个大夏国，最顶尖的生命层次，就是毁灭级强者了。
　　而这些顶尖的强者，据说距离神灵只有一步之遥。
　　但这一步的距离，其中就有着天差地别的鸿沟。
　　想到了，李峰又摇了摇头，虽说这些原居民能够沟通神灵，但也只是据说而已，他开口道：“这两点原因，还不足以北海学府与他们和平共处吧！”
　　无论是哪一个年代。
　　只有在实力对等的情况下，才能够和平共处，不然这就是个笑话。
　　弱者，永远没有资格和强者争锋。
　　庄周也深以为然的点了点头，继续道：“当然，最重要的一点就是，这些原居民能够和天帷巨兽沟通。”
　　“什么？你说的是真的？”
　　李峰脸上露出震惊的神色，这些原居民，居然能够和他脚下这头天帷巨兽沟通。
　　虽然他没从这头鲸鱼身上感受到恐怖的气息。
　　但就这身躯而言，恐怕都能够压死许多毁灭级强者了。
　　“当然是真的，你别看这家伙游荡在虚空，一副温和的样子，曾经有毁灭级强者挑衅过它，被它一口给吞了，连反抗都做不到。”
　　庄周开口道，随后又补充了起来，“当然，只要你不招惹它，它一般也不会理你。”
　　李峰这时候才明白，为什么北海学府会选择和这些原居民和平共处了。
　　原来是这天帷巨兽的原因。
　　击杀原居民，就相当于挑衅它。
　　不过他又有些忍不住开口道：“毁灭级强者不是距离神灵只有一步之遥吗？这天帷巨兽应该不是神灵吧，怎么能够把毁灭级强者一口吞了。”
　　庄周脸上苦笑道：“你想的太天真了，说的好听就是一步之遥，但在这一步中，还划分了九十九个小步。”
　　李峰：“......”
　　他有些无语了，原来说了半天，这些毁灭级到神灵只有一步之遥的距离，是吹出来的。
　　“这头天帷巨兽的来历可不一般，传闻是某位神灵的宠物，实力可不是毁灭级强者能够相提并论的，不过幸好的是，这条鲸鱼对我们也没有恶意，而且一直游荡这上空附近，就被我们北海学府捡了......”
　　庄周口中道出了不少惊天的消息。
　　让李峰嘴巴微微长大，没想到这天帷巨兽的来头这么大。
　　不过不知道为何？
　　说到最后的时候，庄周的声音忽然变低了，像是附着在他的耳旁一样。
　　“当某一天，这条鲸鱼化身为鹏时，就会一位神灵降临，祂提着一盏神灯，灯上的光芒将会照亮整个天蓝星，到时候，就是灾难的到来......”
　　李峰听得十分入迷。
　　当他回过神来，那名叫庄周的学生已经消失不见了，这让他皱了皱眉头，“还真是一位怪人。”
　　不过他也没在意，直接向着龙珠副本走去。

第一百五十三章 神迹师转职任务（订阅来）
　　天帷巨兽上人来人往，十分热闹。
　　但龙珠副本入口却显得很冷清，李峰在这并没有找到想要组队的人。
　　因为这个副本实力浮动性太大，非常危险。
　　在觉醒级玩家无法进入的情况下，里面的次元生物几乎是无敌的存在。
　　很少人会选择冒险！
　　“我都快成为独行侠了。”他嘟囔了一句。
　　别人到了职业级，已经下意识的开始组建自己的队伍。
　　唯独李峰还是独来独往的。
　　对此他也有些无奈，因为他每一次要进的副本，对于其他人来说难度都是地狱级的。
　　很少有实力能够跟得上他的队友。
　　随后，李峰没有再多想，往着副本入口跨了进去。
　　龙珠副本入口呈现的形态十分奇特，外表是一颗黄色的珠子，里面有一颗星星。
　　进入珠子里，他感觉浑身暖洋洋的。
　　下一刻，空间之力运转，李峰的身影消失不见了。
　　“咦，又有人进入龙珠副本了。”
　　“最近怎么了，怎么那么多人进入龙珠副本。”
　　“据说龙珠副本中有某样神物出世了......对自己实力有自信的，都组队进去了，不过这家伙一个人冲进去，恐怕不是他们的对手。”
　　“......”
　　就在李峰进入龙珠副本没多久，看到的人都议论起来。
　　龙珠副本内！
　　李峰并不知道这里发生了大事。
　　他瞥了一眼自己的手机，轻呼一口气，“看来这次的运气不错，没有降临到领主级次元生物的地盘。”
　　手机并没有传出加载地图的声音。
　　让他心情颇为愉悦，不像上次进入火焰山，直接掉进牛魔王的洞府中，九死一生。
　　要不是有夏宇天，恐怕他已经凉透了。
　　随后，李峰将神迹师成就书拿了出来。
　　唰！
　　刚出现，神迹师成就书上面便绽放出一道耀眼的光芒。
　　叮，“发现神迹师成就书，神迹师转职任务开启......任务正在颁发中......”
　　叮，“任务：搜集七龙珠，召唤出愿望神龙......完成奖励：神迹师转职愿望得以实现......”
　　叮，“击杀3名职业级次元生物，可以脱离龙珠副本。”
　　“愿望神龙？”
　　李峰皱了皱眉头，不过很快又松了一口气，“只要不是跟超级赛亚人种族扯上关系就好。”
　　这七龙珠究竟是什么？他目前还不清楚。
　　不过只搜集七龙珠，应该不会和超级赛亚人种族发生摩擦。
　　至于那个脱离任务，总算正常了一些，李峰扫了一眼便没有在意。
　　击杀3名职业级次元生物，对他来说不过是一件小事。
　　···
　　···
　　这时候。
　　看完任务后的李峰才开始打量起四周的环境，周围都是高大的树木。
　　他现在身处一片茂密的森林中。
　　忽然，李峰神色微动，向着远处眺望而去，能够看到遥远之地，有十多缕炊烟袅袅升起。
　　“那边有人居住？”看到这一幕，他心中起了个念头。
　　想要完成任务，就必须先要弄清楚七龙珠是什么？
　　没什么比直接找原居民询问来的更为方便。
　　想到这，他便直接往着那边赶去。
　　没过多久。
　　李峰便穿过了这一带森林，来到一处广阔的大地。
　　在这片大地上，有着一行行木屋稀疏的并排着，不少妇女正在屋门前烧水煮饭，炊烟从饭锅内升起。
　　一群小孩在村落内追狗赶鸡，一副好不热闹的景象。
　　“什么人？”就在李峰刚靠近村庄的时候，便有两名大汉拦截了他，两人双眼警惕的看向这位外来者。
　　李峰扫了一眼他们，看到他们身上的打扮，猜测应该是村庄部落的人。
　　在发现他们并没有什么威胁，思索一秒后，他开口道：“我是一名丛林冒险者，无意间来到这片森林，发现自己迷路了，能不能在这借宿一宿？明天就离开。”
　　“丛林冒险者?”
　　两名大汉皱了皱眉头，旋即低声讨论了起来。
　　“怎么办？看他挺可怜的，要不要让他进村休息一晚。”
　　“不行，最近可不太平，白缎军团的人四处搜寻，像是在探查什么宝物，这人说不定是前来探查的侦察兵。”
　　“那就拒绝他了。”
　　“......”
　　两人一阵商讨后，准备拒绝李峰。
　　李峰：“......”
　　他很想开口说，你们两位说话这么大声，生怕我听不清楚吗？
　　不等这两人开口。
　　李峰也不绕弯子，直接开口了，“两位朋友，不知道你们有没有听说过七龙珠？”
　　对于他来说，哪怕在森林睡一晚也没什么问题。
　　反倒是这七龙珠，关乎到他神迹师的任务。
　　两名大汉听到李峰的话，顿时脸色一变。
　　其中一名大汉开口厉声道：“什么七龙珠，我们不清楚？快滚，这里不欢迎你。”
　　“没错，快离开这里，不然我们对你不客气。”剩下的一名大汉也厌恶的开口。
　　同时他向着村庄打了个手势。
　　顿时村内里有一名老者，还有几十位村民，向着这边汇集而来。
　　而那些本来在外面烧水煮饭的妇人和小孩子，统统回到了自己的木屋，关闭家门。
　　这让李峰皱起了眉头，看来事情有些麻烦了，不过从对方的神色来看，大概也清楚七龙珠是什么宝物。
　　如何让对方开口？倒是成为了一个难题。
　　想到这，他摇了摇头，看向两人道：“两位，我并没有恶意......”
　　轰隆隆......
　　不过李峰的话没说完，森林中便传出了动静。
　　像是装甲车的声音，正在逐渐向着村庄在推进......伴随着还有不少枪声......
　　这股突如而来的动静，让两位村名的神色狰狞了起来，“果然，你是白锻军团的人，动手，擒下他。”
　　“这下子误会大了。”李峰摇了摇头，知道此刻自己再说什么，也迟了。
　　面对两名扑过来的大汉。
　　他轻轻挪动身子，便躲避了开来。
　　自从领悟剑意后，他的身躯也得到了强化。
　　虽然还不及火焰山的那些妖怪，但也不是两名普通大汉可比的。
　　很快，村长带着三四十位村民来到村口。
　　“村长，他是白锻军团......”大汉立即开口道。
　　不过他的话还没说完，李峰直接打断他的话，“我不知道什么是白锻军团，我只不过是个丛林冒险者，只要你们不动手，我也不会出手。”
　　村长紧皱眉头，打量着李峰。
　　听到森林中不远处的动静，让他脸上的皱纹更加深了一分。
　　他阅历丰富，看得出对方不像是撒谎的人，于是开口道：“既然如此，那就请这位朋友在一旁看着，不要插手我们村庄的事情。”

第一百五十四章 白锻军团（ 订阅来）
　　“好。”李峰点了点头。
　　反正他刚来这里，还没弄清楚这是什么状况。
　　还不如在一旁观看。
　　如果这些村民有难，向他开口求救，他出手说不定能得到七龙珠的消息。
　　想到这，他开口道：“如果你们挡不住这群人，可以用七龙珠的消息换我出手一次。”
　　“七龙珠！”
　　村长听到这话，眉头皱的更深了。
　　他内心叹了一口气。
　　百年之期刚到，麻烦就来了么！
　　哒哒......
　　就在这时，森林之中窜出十八名士兵，他们身穿绿色的军营作战服，额头上绑着一条白色的头巾。
　　后方，三辆狰狞的装甲车出现，无数树木被横推，在地面犁出了两道极深的痕迹。
　　其中某一辆装甲车上，插着一根大旗，上面写着‘白锻’二字。
　　“果然是白锻军团的人，这段时间，没少村庄被他们屠戮。”
　　“这些人太可恨了，为了寻找所谓的神物七龙珠，一座座村庄杀过去，根本不讲道理。”
　　“就是，不过现在怎么办，我们好像打不过他们啊！”
　　“......”
　　村民看见这些人，纷纷开口议论，双眼闪过仇恨的目光，不过内心却十分惊惧。
　　因为周边已经有不少村庄被这些自称‘白锻军团’的人给覆灭掉了。
　　他们村的实力，同样比不上眼前的白锻军团。
　　一旁的李峰听到这些人的话，皱了皱眉头，眼前这些冒出的人，也是来搜寻七龙珠的吗？
　　不过他也得知了一个消息，这些村民的确知道关于七龙珠的事情。
　　“杀光他们，然后开始搜查。”
　　白锻军团中，一名穿着黑皮大氅的青年，大手一挥，下命令道。
　　他都双眸尽显锐利之色，脸色十分孤傲。
　　“慢着......”
　　就在这时，老村长站了出来，怒吼一声，宛若狮子在咆哮，浑身爆发出强悍的气息。
　　甚至不弱于一名职业级强者。
　　他那原本微微有些佝偻的背，此刻十分笔直，整个人看起来就像是一头苏醒的虎王。
　　老村长看向那名青年人，道：“我不想杀人，村里并没有你要找的东西，请回去吧！”
　　这一幕，让李峰眼睛微微一亮，这老村长不简单啊。
　　“哈哈，区区一名老头，也想阻止我兰博。”
　　那青年大笑了起来，旋即一脸杀意，“杀光他们，我有预感，这次想要寻找的东西快要找到了。”
　　轰轰！
　　听到命令，后面的装甲车顿时开炮，数颗篮球大的炸弹，向着村庄轰去。
　　哒哒......与此同时，十多架机枪转动着，子弹向着村民横扫而去。
　　瞬间，便有七八名村民倒在了血泊中，剩下的村民神色愤怒无比。
　　“你们这些畜生，找死。”老村长怒吼一声。
　　整个人犹如箭矢一样，先是踢飞了三颗炮弹，随后往着军队冲去。
　　砰砰......
　　老村长实力十分强大，避开所有子弹，瞬间踢爆了数名士兵，一拳掀翻了一台装甲车。
　　“找死。”兰博脸色大怒，“我来拦住这老家伙，你们继续动手。”
　　轰的一声，他也犹如一头雄狮，猛地向着老村长激射而去。
　　他的实力，同样十分强大。
　　一下子拦截了老村长。
　　双方之间展开了激烈的搏斗。
　　而另一边！
　　没了老村长的阻挡，在高科技面前，村民根本是一边倒的局面......大地被鲜血染红了。
　　白锻军团中，也有人用枪瞄准了李峰。
　　咻咻......
　　顿时，数十颗子弹向着李峰射了过来。
　　“唉！”
　　见状，李峰皱了皱眉头，叹息一声，天机剑出现在他的手上。
　　他轻手一挥，剑气迸发，宛若一道青光，向着前方扫了过去。
　　嘭嘭......
　　无数子弹炸裂，剑气余势不减，向着那些白锻军团冲了过去，瞬间有过半的士兵死去。
　　“杀了他。”
　　见到这一幕，两辆装甲车，瞬间将炮口对准李峰。
　　“不知死活。”李峰脸色一冷，瞬间两台猎杀追击者扑了过去，直接炸了开来。
　　技能【阴影爆破】触发，四股强大的烈焰，直接将装甲车给融化了。
　　“魔鬼，这人是魔鬼！”残存的白锻军团士兵们一脸惊恐的看着李峰道。
　　嘭！
　　此刻场内，兰博和老村长也分出了胜负。
　　老村长终究是老了，实力不如对方，直接被打的横飞出去，口中喷出鲜血。
　　这时候，兰博才看向李峰，眼底深处闪过一丝寒光，道：“这位朋友，我看你的装扮，不像是村庄的人，不如你我双方退让一步，不要插手我们的事情，我也不追究你的责任。”
　　他也摸不准李峰的实力，还是先避让为好。
　　至于对方杀害白锻军团的这笔账，可以以后再算。
　　“咳咳......”
　　倒在地上的老村长急忙开口了，“小友，请出手救我村庄一次，我把龙珠的消息告诉你，而且在我们村庄部落内，就有一颗龙珠，不过被我藏起来了。”
　　“龙珠！”
　　李峰眼睛一亮，没想到这么容易就得到一颗龙珠。
　　真是走了大运。
　　“老家伙你找死。”兰博大怒，猛地扑向老村长，想要一拳打死对方。
　　刷！
　　剑光划过，兰博被逼退。
　　正是李峰出手了。
　　“小子，你真的要跟我们白锻军团作对？”
　　兰博看向李峰，双眼闪过一丝深深的忌惮。
　　在他拳头上，有鲜血滴落，一股诡异的力量，缠绕在上方，阻止他的伤口愈合。
　　“不好意思，我想要七龙珠。”李峰脸色平静道。
　　兰博瞳孔猛地一缩，没想到对方也是为了七龙珠而来，威胁道：“小子，我们白锻军团内部强者无数，像我这样的人不过处于中下层。
　　七龙珠早就被我们白锻军团预定了，你敢抢夺，只有死路一条，你现在放弃还来得及。”
　　“你们白锻军团中有超级赛亚人种族吗？”李峰反问一句。
　　“没有......”
　　轰！
　　恐怖的烈焰，瞬间将兰博给淹没了，他的身体直接化为灰烬。
　　同时有着数台猎杀追击者，向着剩余的白锻军团士兵炸了过去。
　　没过多久，白锻军团的人就全部覆灭了。
　　李峰看着这一幕，冷笑道：“没有还敢这么嚣张，不是找死是什么？”
　　七龙珠关乎到他神迹师的任务，怎么可能放弃。
　　别说白锻军团里面没有超级赛亚人，就算是有，他也想要拼一波。
　　一旁，老村长瞪大着眼睛看着这一幕。
　　在他眼中，李峰比兰博这家伙还要狠。

第一百五十五章 收获一颗龙珠
　　剿灭白锻军团后，老村长看着死去的村民，眼底里闪过一丝悲痛，紧接着他开始安排一些人进行救治。
　　而李峰则是在一旁静静的等待。
　　见过他的实力后，这时候也没人找他麻烦。
　　待这些事办完后，老村长这才恭敬的邀请李峰入村。
　　他明白对方需要的是什么，随后从一颗树底下挖出了一颗白色的圆球，递给了李峰道：“这就是七龙珠之一。”
　　这个圆球跟苹果差不多大，上面像是被抹上了一层石灰，白蒙蒙的......
　　李峰将圆球拿在手上，用力捏了一下，发现这颗圆球十分坚硬，而且无法放入空间戒指。
　　随后，无论他怎么试探，都感觉这龙珠跟普通石头没什么两样。
　　“这是七龙珠？”李峰皱了皱眉头，怀疑眼前这老村长在骗他。
　　见状，老村长急忙解释了起来，“这不是它原本的形态，只有达到某个时间点的时候，它才会有神异展现。”
　　“哦！”
　　李峰姑且相信这位老村长的话，因为对方也没有胆量欺骗他。
　　随后他又开口道：“你可知道这七龙珠有什么来历？”
　　根据任务显示，这七龙珠能够让人的愿望实现。
　　不过他是不太相信这些东西的。
　　想要从老村长口中打探一下。
　　老村长也的确知道一些事情，开口道：“传闻这七龙珠是一位天神打造出来散落人间的，每当有人集齐七颗龙珠，就可以召唤出神龙，集齐七龙珠的人可以向它许下一个愿望......”
　　说到这，他微微一顿，又继续道：“每当愿望实现后，七龙珠就会向着四面八方飞走，并且化作普通的石头，这段时间内，就算集齐七龙珠也没用，需要静等一百年的时间，七龙珠才会重新恢复能量。”
　　听完老村长的话，李峰表面脸色平静，内心却掀起了惊涛骇浪。
　　这七龙珠居然是一位天神打造出来的。
　　在进来前，他就曾听庄周说过，天帷巨兽是某位神灵的宠物。
　　一位神灵究竟有多么强大，谁也不清楚。
　　旋即，他摇了摇头，不再多想，毕竟神灵的层次距离他还太遥远了。
　　紧接着，他又提出了自己的疑惑：“难道实现愿望就没有要付出什么代价吗？”
　　难道真的会有这么好心的神灵，免费帮助别人实现愿望？
　　当然，这也说不准是神灵的恶趣味。
　　“这就不清楚了。”
　　老村长摇了摇头：“这些事情，都是祖辈流传下来的，而这颗龙珠，是我父亲捡来的，算算时间，时间也差不多过去上百年了。”
　　原本他也以为这七龙珠只是一个传说，不过最近白锻军团的行动，让老村长也不敢肯定这传说是真是假了。
　　不过现在，龙珠被李峰拿走，哪怕龙珠恢复了，也跟他无关了。
　　“希望你不要骗我，不然后果你知道的。”李峰恫吓了一句。
　　“自然不敢欺骗你......”老村长惊恐道。
　　他可是见识过李峰的手段，极其残忍。
　　一个白锻军团的人都没能逃出去。
　　李峰点了点头，结合副本给出的任务，他觉得对方应该没有撒谎。
　　随后他又道：“你有没有这附近的地图？”
　　“有。”
　　闻言，老村长从家里一个木桌的老抽屉中，取出了一份地图，道：“这是距离我们村庄最近的城镇地图。”
　　李峰接过地图看了一眼，对比了一下之前他来这村庄的路线。
　　确认没问题后，就收了起来。
　　当晚，他没有在村庄逗留，而是往着最近的城镇赶了过去。
　　成为职业级的他，身体又经过剑意的洗礼。
　　哪怕一个月不睡觉，也不会影响到他的精神状态。
　　···
　　···
　　一座繁华的城市中。
　　地下室内。
　　“报告彼得中将，兰博中校遭遇了不知名的敌人袭击，目前已经失去了联系。”
　　一名脸上挂着两撇胡子的中年男子，听到这条信息，脸色顿时阴沉了下下。
　　他们可是白锻军团的人，是这个世界最大的势力，竟然还有人敢得罪他们。
　　想到这，他询问道：“兰博上校最后失去联系的地点在哪里？”
　　“坐标西部，421.532地区。”
　　“那个地方，我记得橙白白少将在那边，马上让他出发，寻找杀害兰博中校的凶手，并将对手铲除掉。”
　　“是......彼得中将。”
　　很快，一条击杀李峰的命令，传到了橙白白的手上。
　　···
　　···
　　一座城镇中！
　　橙白白接到命令后，脸色却显得十分淡然。
　　在他下方，有几名上校站立着。
　　“兰博中校还真是个废物，竟然死在一条臭虫的手上。”有上校忽然开口道。
　　其中一人开口道：“常德上校，不可大意，兰博中校虽然实力不是很强，但也不是谁都能斩杀的，听说最近有不少异域人降临，他们的手段十分强大，我们已经有不少人死在了他们的手上。”
　　“那些异域人，的确该杀。”
　　橙白白中将脸色闪过一丝杀意，随后道：“常德上校，明天一早，你率领十台装甲车，前往兰博中校出事的地点查看。”
　　“明白！”常德上校点了点头。
　　···
　　···
　　在天刚亮的时候。
　　李峰来到了距离村庄最近的一座城镇。
　　不过在他刚想进入城镇时，便看到一排排军队，从城镇里面走了出来。
　　在后方，还有着十台装甲车。
　　某一台装甲车上，竖着一根大旗！
　　“是白锻军团的人！”李峰皱了皱眉头。
　　没想到这么巧，一来到这里就碰到白锻军团的人了。
　　不过这次他可不想和对方发生冲突，直接站到一旁让开了路。
　　“常德上校，前面有人。”白锻军团的人，也发现了李峰，开口道。
　　“杀掉他！”常德冷漠开口道。
　　瞬间，七八架枪口，对准了李峰。
　　李峰本来不想惹事，但奈何对方偏偏不想放过他。
　　而常德上校也没想到，杀害兰博中校的人，就是眼前的李峰。
　　双方，大战一触即发！
　　李峰脸色瞬间冷了下来，一抬手，便有十台猎杀追击者出现。
　　被动技能【新机械改良】直接触发，两道小羽翼出现在小机器人的身后，往着前方白锻军团的人扑了过去。
　　“异域人？”
　　常德上校见到这一幕，脸色大变，“开枪！”
　　哒哒......
　　成百上千的子弹，向着李峰飞来，就在这时，十台小机械人已经到了他们的身前，直接爆炸开来，那些子弹才刚出膛，就被黑色的火焰给蒸发掉。
　　有数十名士兵，死在了火焰之中，更多的人被火星溅洒，发出哀嚎的叫声。
　　场面一片混乱。
　　“小子，你找死。”常德上校看着李峰，咬牙切齿道。
　　忽然，他看到李峰手上捏着的圆球，他愣了一下，旋即大喜道：“没想到你手中竟然有一颗龙珠。”
　　轰！
　　下一刻，他整个人犹如一头猛虎，向着李峰冲来。

第一百五十六章 橙白白
　　龙珠副本中的次元生物。
　　修炼的都是一种名叫气功的力量，浑身上下能够迸发出骇人的劲气，同时还能够强化自身。
　　让自己的肉身堪比金铁。
　　而眼前的常德上校，同样如此，自身已经不比初入职业级的玩家弱，相当于火焰山中妖怪一级。
　　李峰自然不会和对方硬碰硬。
　　“空间陷阱！”
　　在对方临近的时候，他动用了新的技能。
　　以李峰为中心，方圆十米的空间逐渐开始凝固起来。
　　嘭的一声！
　　常德上校仿佛撞到了一面墙壁，恐怖的反震力量让他五脏六腑一颤，一口鲜血喷了出来。
　　“这是什么妖魔手段？”他脸色大惊道。
　　唰！
　　剑光划过，携带着不朽之意，向着他的颈部掠过。
　　自从领悟剑意后，李峰动用剑意时，同样能够使用技能。
　　两者相结合让他的实力增强了不少。
　　现在他体内的不朽剑意，仿佛生生不息，使得他战斗力都变得持久了。
　　不像之前，一旦动用超神状态，消耗变得极大，根本无法动用其他常规技能。
　　噗......
　　鲜血飞溅，常德上校的头颅直接飞起。
　　这是李峰击杀的第二名职业级强者。
　　再击杀一名职业级强者，他就完成脱离龙珠副本的任务了。
　　“小子，你放肆！”
　　忽然，一道充满杀意的声音响起，伴随而来的是一股强大的气势，远非常德上校、兰博中校可以媲美的。
　　这场战斗，就发生在城镇门口。
　　听到动静的橙白白已经尽力赶来了，没想到还是迟了一步，看到常德上校被斩杀的一幕。
　　“这人倒是有些麻烦了。”李峰脸色也微微有些凝重。
　　眼前这人，给他的压力像是当初火焰山的那条白蛇一样。
　　当时的他，是依靠进入超神状态才能够斩杀的。
　　想到这，他拿出了沙漠死神。
　　叮！“宿主智慧属性+5点，体力属性+3点，力量属性-3点......”
　　李峰的智慧属性值，一下子达到了36点。
　　砰！砰......
　　他想都没想，直接向橙白白连续开枪，顿时一颗颗黑色的子弹，犹如黑光般激射而出。
　　上面附着着亡灵之力。
　　“开10枪，消耗差不多1点体力。”李峰估摸了一下。
　　这也是他第一次使用沙漠死神，发现消耗并不是很大。
　　“单凭一把手枪也想对付我？”橙白白冷笑了一声，一指点出。
　　有一道劲气从食指指间迸发而出，与子弹碰撞在了一起。
　　嘭的一声！
　　场内，一股狂暴的气流爆发，向着四周冲击而去，剩下的士兵，纷纷被吹的摔倒在地。
　　“咦。”有着三枚子弹，竟然撑过了劲气，来到他的面前。
　　橙白白脸上微微有些诧异，伸手一抓，几颗子弹瞬间落在了他的手上。
　　沙漠死神射出的子弹，对于这一级别人来说，没有起到丝毫的作用。
　　见此，李峰也没感到意外。
　　他看重的是沙漠死神带来的属性增加，至于这无限子弹，也只能用来清清小怪。
　　紧接着，李峰直接发动技能【主宰祝福】
　　叮，“祝福发动，临时全属性+4点。”
　　这时候，李峰的智慧属性已经被增幅到了40点。
　　这个数值，刚好是职业级玩家可以进行觉醒的最低门槛。
　　轰的一声！
　　李峰感觉自己的脑袋仿佛发生了宇宙大爆炸。
　　当他再次看向周围的景色，都清晰了许多。
　　以前一些想不明白的疑惑，此刻纷纷解开，像是一名新生儿，突然得到了高中生的理解能力。
　　这让李峰心中嘀咕了一声，“果然，40点属性值被认定为觉醒级门槛不是没有道理的。”
　　“给我去死。”
　　就在这时，橙白白动了。
　　他的双脚猛地一踏，地面出现了一个小坑，周围无数细石粉碎，
　　他以一种不可思议的速度，一拳向着李峰轰了过来。
　　嘭的一声。
　　他的速度一下子凝滞了，仿佛撞在一块看不见的墙壁上。
　　橙白白的拳头没能碰到李峰，因为空间陷阱还存在的缘故，他的速度骤然被降低了百分之九十。
　　唰唰！
　　李峰看着距离他不到数米的橙白白，面色平静。
　　在他身边，出现了六台猎杀追击者，不知道是不是因为属性暴涨的缘故。
　　这些小机器人的身躯，比以前竟然大了三分之一，上面有着红光流动着，像是要爆发的岩浆。
　　瞬间向着橙白白扑去。
　　“一群妖术，也想奈何我？”橙白白怒吼一声，一股恐怖的气息，猛然从他体内爆发而出。
　　咔嚓，周围空间的力量，直接被撕开。
　　这一幕，让李峰瞳孔猛地一缩，心惊无比。
　　果然，技能的判定不是百分百准确的。
　　只要力量足够强大，可以直接粉碎技能的规则。
　　砰砰......
　　橙白白的速度极快，瞬间打出了六拳，六台小机器人没有任何反抗之力就直接粉碎了。
　　【空战机械：风暴】
　　李峰不再犹豫，直接召唤出风暴机械人。
　　嗡！
　　风暴机械人出现的刹那，整个空间都仿佛变得沉重了起来，不知道是不是错觉，李峰觉得风暴的体型好像大了数分。
　　“战斗机器人！”
　　橙白白见到这一幕，脸色微微有些诧异。
　　这种机器人，他曾在白锻军团总部看过，里面是由人操纵的，和眼前这台，稍微有些区别。
　　“哼，不管是什么怪物，在绝对实力面前，都是虚妄的。”很快，他冷笑一声，瞬间向着风暴冲去。
　　嘭！
　　风暴机械人同样抓紧金属拳头，一拳对轰了过去。
　　两人交手中心处瞬间掀起了一场巨大的风浪，要不是李峰身体多次得到强化，此刻早就被掀飞了出去。
　　橙白白浑身一震，脸上露出震惊的神色，“好，没想到竟然有人能够在力量上和我对碰。”
　　砰砰......
　　他的拳速很快，瞬间打出数十拳，落在风暴机械人的身上，上面顿时多出了凹进去的小疙瘩。
　　而风暴机械人也不甘示弱，胸口处的机枪转动了起来，冒出红光，瞬间有成千上万的子弹喷发而出。
　　噗嗤......
　　鲜血飞溅，橙白白的身体虽然经过气功的强化。
　　但终究是血肉之躯，还是有数十颗子弹瞬间洞穿他的身躯，强大的冲击力，将他击飞出去。

第一百五十七章 踏入城镇
　　轰轰！
　　风暴机械人背部有三颗导弹猛然喷发，向着橙白白轰击而去。
　　“洞洞波！”
　　橙白白全身劲气汇聚于指尖上，顿时一抹白色的光芒浮现，宛若激光般向着导弹碰撞而去。
　　轰隆隆......三颗导弹受到猛烈的冲击，直接爆炸开来，恐怖的烈焰升腾，辐射扩散开来。
　　“啊......”
　　橙白白发出一声惨叫，受到辐射影响，他的浑身皮肤都开始腐烂起来。
　　最后，他被火焰给吞噬，化为灰烬。
　　“橙白白少将死了，逃，快跑，我们不是这人的对手。”
　　“马上回去禀报总部.....”
　　剩下的白锻军团的人，纷纷惊恐的四处逃窜。
　　李峰脸色平静的看着这一幕，也没有特意出手追杀他们。
　　“看来我的实力变强了很多。”
　　他微微有些感慨，当初还需要拼尽手段击杀的白蛇，如今只需要一个风暴机械人，就能够击杀同一级别的橙白白。
　　叮，“击杀三名职业级次元生物，任务完成，可随时脱离龙珠副本。”
　　听到这道提示音，李峰心中有些愉悦，现在退路也有了。
　　一旦不敌，他可以随时退出龙珠副本，相当于多了一个保命的手段。
　　···
　　···
　　砰砰......
　　忽然，有三颗圆球从橙白白身上掉了下来。
　　“龙珠。”
　　李峰眼睛一亮，没想到这次居然还有意外收获。
　　他走上前去，将三颗龙珠都捡了起来。
　　这样一来，他身上就有四颗龙珠了。
　　“不过拿着有些麻烦，还要找个背包装着。”这些龙珠都无法被收入空间戒指，李峰只能先用衣服包裹着。
　　随后，他往着城镇走了进去。
　　···
　　···
　　城镇内部，十分的萧条。
　　哪怕城镇外又是机枪扫射，又是导弹轰炸，城镇的居民依旧躲在家里，不肯冒头。
　　因此街道上很冷清，几乎没看到一个居民。
　　“看来白锻军团的人没干好事啊！”李峰行走在街道上，时不时能看到街上有尸体横躺着。
　　隆隆......
　　就在他刚前行了数百米，一辆辆装甲车从街边尽头冲出。
　　“这人能够杀了橙白白少将，实力强大，不要靠近他，直接用炮火轰杀他。”
　　一道冷漠的声音响起。
　　一架架机枪的枪口，从城镇的各个角落，对准了李峰。
　　这些白锻军团的人，在听说橙白白死亡后，依旧没有死心，打算用火力压制李峰。
　　轰.....
　　没有二话，这些白锻军团的人直接发动袭击。
　　“找死！”李峰脸色一冷。
　　没想到这些人居然还敢找他的麻烦。
　　他也没有客气，数十台猎杀追击者浮现，向着前方扑了过去。
　　与此同时，李峰直接动用技能【次元行走】。
　　他的肉身虽然强大，但是面对炮弹的袭击，依旧会受伤。
　　轰轰......一道道爆炸声响起，恐怖的烈焰冲天，黑烟弥漫在整个城镇之中。
　　一台台装甲车直接炸开，白锻军团不少士兵更是直接葬身火海，发出痛苦的哀嚎。
　　“怪物......这个人是个怪物，雷德上校我们现在该怎么办？”有士兵惊恐道。
　　雷德上校也无力的看着一名名士兵在他面前倒下，一辆辆装甲车被对方爆破掉。
　　他的眉毛在不断抖动，双手都有些颤抖，呢喃道：“就算是橙白白少将，在一定数量的枪炮面前，也会选择退避的......”
　　雷德上校是真的害怕的，他们所有的攻击，直接穿过了李峰，仿佛对方不存在于这个空间一样。
　　而对方的攻击，却能对他们造成成吨的伤害。
　　“撤吧，雷德上校，我们不是这个怪物的......”有下属提议道。
　　砰，不过他的话还没说完，一颗子弹直接爆掉了他的脑袋，血液飞溅。
　　一旁的雷德上校脸庞上沾染了鲜血，微微翕动鼻孔，就能嗅到一股浓烈刺鼻的血腥气味。
　　这股强烈的刺激感，让他的大脑一片空白。
　　他知道对方已经找到他了，下一刻说不定就是死亡降临......
　　才刚想到这，一颗黑色的子弹，瞬间向着他袭来，嘭的一声，他的意识陷入了永远的黑暗。
　　“上校被杀了，快逃，这个怪物不可力敌。”
　　“跑，快跑.....”
　　城内一片混乱，有的人直接跳下装甲车，夺命狂奔，有的人丢掉手上的枪，头也不回的跑了。
　　在他们眼中，李峰已经等同一个恶魔，杀又杀不死，对方每一次动手，他们这边都会有大量的人死亡。
　　李峰摇了摇头，也没有继续召唤猎杀追击者追杀这些人。
　　这些士兵都不过是小喽啰，不值得他浪费体力。
　　···
　　···
　　剧烈的炮火交锋声，让这座城镇的市民更是瑟瑟发抖。
　　他们躲在房间内，静等这一切过去。
　　“这是有人对白锻军团动手了吗？”
　　“这个恶魔军团，早就该毁灭了，也不知道外面战况怎么样了？”
　　“白锻军团可是这世界上最强大的军团，希望那位英雄不会出事了。”
　　一间间房间内，隐约传出细不可闻的交谈声。
　　这些天，他们被白锻军团的人给祸害惨了，为了搜寻龙珠的下落，这些人不择手段，不知道杀死了多少市民。
　　现在有人对他们出手，让这些市民又惊又喜。
　　···
　　···
　　砰！
　　地下室内，一道拍桌子的声音响起。
　　彼得中将看着手中的报告，脸色铁青，他们手中一支强大的军团，居然就这样被人给消灭了。
　　“查出是什么人干的吗？”他语气冰冷道。
　　在彼得中将面前，还有两名中校站着。
　　不过此时他们都是满头大汗，双腿发抖，这次的损失太大了。
　　“不......不清楚.....”爱德华中校开口道
　　砰，一道枪声响起，爱德华中校直接倒下了，他额头上有着一个弹孔的伤口，鲜血从上面流了出来。
　　“不清楚，我留着你这废物有什么用？”
　　彼得上校冷漠的盯着他，旋即又放下了手枪，看向另外一个人：“佐藤中校，你知道是什么人干的吗？”
　　“啊......”
　　佐藤中校听到这话，差点没瘫软在地，反应过来急忙开口道：“是异域人干的，他们的手段强的不像话，最近我们有不少人都死在了他们的手上......”
　　“异域人！”
　　听到这几个字，彼得中将脸色阴沉无比，“调动机甲10号，前往橙白白出事的地区，务必将敌人消灭掉。”
　　“机甲10号。”
　　佐藤中校听到这个名字，浑身一颤。
　　这可是他们白锻军团最强大的武器之一，他大声道：“是。”
　　“记住，这次不仅要消灭敌人，还要把龙珠回收了。”彼得中将冷漠道。
　　他们这次，不仅仅损失了一名少将，更重要的是，橙白白搜集到的龙珠，也被对方抢走了。
　　不然他也不会如此愤怒。
　　“明白！”佐藤中校大声道。

第一百五十八章 变化
　　夜晚！
　　李峰在一间已经空荡了的旅馆住了下来，这里的老板还有员工，早已经跑路了。
　　休息了一晚后。
　　他并没有离开城镇。
　　而是在这里居住了下来。
　　“七龙珠这玩意不好找，还不如等别人给我送上门来。”李峰看着手中四颗灰蒙蒙的圆球。
　　心中便已经下定了主意。
　　七龙珠在石化期间，任何方法都探测不出来，以他一个人的力量，还不知道要找到什么时候。
　　像是白锻军团这种世界第一的势力，也是依赖人数众多，一寸一寸地方去搜寻。
　　既然他现在已经招惹了对方。
　　那么相信白锻军团的人很快会再度找上门来，就像是橙白白一样，给他送了三颗龙珠。
　　想到这，他就安心的打起游戏来。
　　“出去之后，还要寻找新的副本刷经验。”李峰皱了皱眉头。
　　自从到了游戏人物达到了20级后，他想要升级，愈发的困难了。
　　两天时间一晃而过。
　　白锻军团并没有人找上门，这让李峰微微有些诧异。
　　不过也没放在心上，毕竟他将对方一个团的力量都歼灭了，就算要抽调力量过来，也需要一定的时间。
　　···
　　···
　　而在第三天，李峰平静的生活终于被打破了。
　　不过不是因为白锻军团的人找上门来。
　　而是龙珠发生了新的变化！
　　唰，四道璀璨的光芒，从龙珠上面射出，表面那一层灰蒙蒙的石灰，在不断的脱落。
　　最终，所有的龙珠，都变成了黄橙橙的颜色，里面有星星在闪动。
　　叮，“七龙珠能量完全恢复，七颗龙珠将会互相吸引，手持七龙珠的人，能够感应到其它龙珠的位置......”
　　“这龙珠，怎么看的这么眼熟啊！”李峰看到这七龙珠，脸色微微一愣。
　　忽然他一拍大腿，回忆了起来，“这不是龙珠副本入口的样子吗？”
　　龙珠副本的入口，就是和眼前这些七龙珠一模一样，唯一有所不同的是，里面星星的数量不一样。
　　“奇怪，为什么我看到这颗龙珠会有心悸的感觉？”李峰扫了一眼，发现在看到四星龙珠的时候。
　　内心莫名的悸动了一下，仿佛有什么不好的事情要发生。
　　或许......是错觉吧！
　　紧接着，李峰将其中一颗龙珠拿在手上，脑海中顿时浮现了一张地图。
　　除了他手上的四颗龙珠以外，剩下的三颗龙珠，都是分开的。
　　“这橙白白不简单啊，一个人竟然搜集到了三颗龙珠。”李峰脸上有些惊讶。
　　剩下的三颗龙珠，其中一颗在北面，距离他数百公里，另外两颗在南面，距离他差不多有一千公里。
　　不过南面那两颗龙珠的位置，十分接近，双方肯定会发生碰面。
　　李峰摇了摇头：“不管怎么样，所有龙珠都必须拿到手。”
　　对于他来说，双方发生争斗，也算是一件好事。
　　“不过，我也该行动了，先从北面开始。”之前李峰不知道其它龙珠的方位，所以才按耐不动。
　　此刻既然已经知道了，那么也不用再刻意等待。
　　他决定主动出击！
　　···
　　···
　　嗡嗡......
　　就在这时，外边忽然响起了一架又一架的飞机声。
　　与此同时，城镇外面，有着一辆辆装甲车，宛若巨兽般，向着城镇开进。
　　“白锻军团的人来了么？”
　　外边这么大的动静，自然瞒不过李峰。
　　他当即站起身来，往外走出去，虽然知道其它龙珠位置的他，并不想浪费时间。
　　但是白锻军团的人想要找死，李峰也成全他们。
　　···
　　···
　　李峰才刚走出旅馆大门，便有子弹向着他横扫而来。
　　“斩！”
　　他脸色平静，手中天机剑划过，一道剑意迸发而出，所有的子弹直接被斩断，还没靠近他便纷纷掉落。
　　剑意犹如波涛，余势不绝，往前劈去，直接将对方七八人给斩杀了。
　　自从领悟剑意后，对付这些小喽啰，他更喜欢用剑意。
　　因为这剑意不像是技能那样需要消耗体力。
　　“发现敌人，发现敌人......”
　　“准备投放导弹，准备投放导弹......”
　　李峰一出手，便被白锻军团的人认了出来。
　　这一次，他们决定直接轰炸掉整个城镇，让李峰陪葬。
　　“你们这是在找死。”
　　李峰脸色一冷，抬手便将风暴机械人召唤了出来。
　　轰轰！
　　一架架战机从天空划过，还没等他们投放炸弹，便有六颗导弹向着他们开炮。
　　风暴机械人十分强大，在发射完导弹后，一手抓过去，便能捏爆一台战机，胸口处的两家机枪，也横扫而出。
　　一朵又一朵绚烂的烟火，在天空中绽放......
　　李峰一边往着城镇外边走去，一边投放猎杀追击者，往着四面八方轰炸而去。
　　城镇内到处都是火焰，无数建筑物崩塌，砂石滚落......
　　双方交战到这种境地，这个城镇几乎可以说是全毁了。
　　嗡！
　　就在李峰刚踏出城镇的刹那，便被一片阴影给笼罩了。
　　一股强大的气势，直接压在了他的心头上，他抬头一看，脸色微变。
　　在李峰面前，有一个巨大无比的高达机械人。
　　它体型比风暴机械人还要大出将近一半，在机械人的腰间，插着一把大刀，整体线条优美，充满了金属的质感。
　　“敢跟白锻军团作对，给我去死。”一道冷漠的声音，从机甲10号内部传出。
　　刷的一声。
　　机甲10号出现在李峰面前，一刀劈了下来。
　　砰！
　　李峰抬起天机剑，仓促的接了一刀，火花迸溅，他整个人瞬间倒飞了出去，撞在城镇的围墙上，喷出一口鲜血。
　　“哼，橙白白少将就是死在你这种人手上，真是耻辱。”佐藤中校坐在机甲10号中，信心爆棚，不屑的开口道：“小子，我这就送你下地狱去。”
　　话音刚落，他便操纵着机甲10号，举起手中的大刀，猛地向着李峰斩了过去，一道白茫刀气激射而出。
　　轰！
　　就在这时，风暴机械人赶到，一拳击碎了刀气。
　　“咦，这就是你的底气。”佐藤中校语气平静，机甲10号瞬间贴近风暴机器人，一刀斩落。
　　咔嚓一声，一条金属手臂飞出。
　　风暴机器人也不甘示弱，胸口处的机枪横扫而出，轰击在机甲10号的身上，却发现对方毫发无损。

第一百五十九章 回旋盾击
　　“哈哈，就这破铜烂铁也想拦我，给我碎。”佐藤中校讥讽的看着这一幕，手中大刀再度劈下。
　　噗嗤一声，风暴机械人的头颅高高飞起，露出满是电火花的颈部，发出滋滋的声响。
　　嘭嘭.....
　　忽然，就在佐藤中校得意的时候，没了头颅的风暴机械人，双手突然抱紧了机甲10号。
　　风暴机械人浑身发红，如同一个快要爆炸的炉子。
　　这让佐藤嗤笑一声，“连头颅都没了，还想要垂死挣扎，我成全你。”
　　轰隆.....
　　但还没等他挣脱，风暴机械人一下子自爆了开来，恐怖的烈焰，宛若龙卷风般把他直接给吞噬掉。
　　“不......”
　　坐在机甲10号的佐藤中校，又惊又怒，他发现机甲居然在融化。
　　内仓的温度不断升高，他满头大汗，感觉皮肤都滚烫滚烫的，而最致命的，那火焰还不断向着机甲内部蔓延。
　　不过一时半会还死不了。
　　李峰看到这一幕，顿时摇了摇头，“这风暴机械人爆炸的威力，连我都要忌惮，再来给你加一把火，送你上路。”
　　下一刻，十台猎杀追击者出现在他脚边。
　　【空间引爆】
　　李峰打了个响指，小机器人瞬间出现在机甲10号上面，再度爆炸开来。
　　天空上，像是有一团火球，在不断燃烧爆破，仿佛烈阳般。
　　最终！
　　机甲10号被融化成了一滩铁水，从天空落下。
　　“可惜了。”李峰感到有些惋惜，这机甲10号，不过是这个世界研究出来的科技产品。
　　不然的话，杀死这一级别的次元生物，必定能够让他的属性点再度突破。
　　···
　　···
　　一处高原中。
　　这里绿草茵茵，无比的广阔，春风吹动，抬头便能看到不少牛羊在低头吃草，悠哉闲逛。
　　李峰背着一个背包，手中捏着一颗龙珠，感受与对方的距离越来越近了。
　　“还有十里的距离。”他低声呢喃。
　　凡是这个时候，还敢手持龙珠的，对自己实力都十分有自信。
　　也不知道对方是什么人？
　　在草原上，视野十分开阔。
　　在距离对方五里的时候，李峰便看到了敌人，而敌人也看到了他。
　　“咦，好像是天蓝星的人？”李峰脸上微微有些诧异。
　　他原本还以为是某位次元生物得到了龙珠。
　　对方一行四个人，两名男子和两名女子，似乎都是北海学府的学生。
　　···
　　···
　　另一边！
　　“刘哥，对方好像是北海学府的学生？”徐秀秀开口道。
　　她穿着一身黑色皮衣，身材曼妙，但却给人一种阴冷的感觉，仿佛像是毒蛇一样。
　　“没什么好奇怪的，这一次进入龙珠副本中，可不止我们几个。”刘明脸色冷淡道。
　　龙珠副本虽然危险，但这么多年过去，早就北海学府摸透了。
　　其中关于七龙珠传说，也不是什么大秘密。
　　这一次龙珠现世，便引来了不少北海学府的学生。
　　虽然大部分强者都不相信一个职业级副本能够实现什么好愿望。
　　但是身为职业级的他们，稀罕啊！
　　一旁，张海微微撇了撇嘴，不屑道：“对方只有一个人，我们随便恫吓一下，想必对方就会乖乖将龙珠交出来。”
　　听到这话，其他三人都笑了起来。
　　的确，敌人只有一个人，势单力薄，必定不会他们的对手。
　　最后一名女孩郭丽更是开口道：“也不知道是谁给了他的勇气，单枪匹马就敢来闯龙珠副本，也不怕死在这里了。”
　　···
　　···
　　双方的速度都很快。
　　五里的路程，对于李峰来说，不过是眨眼间便能抵达。
　　轰！
　　在相遇的刹那，所有人都放出了自身的气势，威压仿佛化作实质般，在虚空中产生了碰撞。
　　“咦，小子，你的实力不错。”刘明那双狭长的眼睛，看向李峰，开口道。
　　李峰心中也微微凛然，这四人，实力都很强。
　　不过他也无惧，直接开口道：“把龙珠交出来，你们可以走了。”
　　“我没听错吧！”
　　刘明四人顿时有些错愕了，旋即一脸讥讽的看着李峰。
　　郭丽双眼眯了起来，开口道：“小学弟，你刚刚说什么？我没听清楚，你再说一次。”
　　“把龙珠放下，你们可以离开了。”李峰脸色平静道。
　　“哈哈，我没听错吧！”
　　张海大笑了起来，他看着李峰道：“你才刚刚进入北海学府吧？连我们四人都不认识？”
　　“不认识。”李峰开口道，他的确不认识眼前这些人。
　　但是这话却让刘明几人脸色阴沉了下来。
　　他们四人，在大三中，还算是有不小的名气。
　　他们四人的职业，刚好可以互相搭配，配合在一起，哪怕是觉醒级都敢放手一战。
　　没多少人敢招惹他们，此刻区区一名无名小辈，竟然敢小瞧他们，这让刘明他们心生不满。
　　郭丽直接开口道：“小学弟，看你刚加入北海学府的份上，我们不和你计较，乖乖交出你手中的龙珠，不然的话，后果自负。”
　　这时，刘明几人也反应过来了，李峰不过刚加入北海学府，不认识他们也正常。
　　不过张海看到对方一脸平静的样子，内心就有一股怒气，冷声道：“还不快点放下你手上的龙珠，就可以滚了。”
　　“如果我说不呢？”李峰轻笑一声。
　　但他内心已经警惕起来，看来还是要打过一场，对方才肯退让。
　　“找死，回旋盾击！”
　　张海脾气十分火爆，听到李峰的话，二话不说，掏出一块巨大的盾牌，猛地向着李峰甩了过去。
　　盾牌上面散发着一股厚重的气息，宛若一座小山峰，直接镇压而来，空间似乎都开始凝结了起来。
　　见此！
　　李峰脸色肃穆，手持天机剑，对着盾牌斜劈而下。
　　两者相撞，砰的一声，李峰能够感受一股巨力从盾牌上传来，手臂开始发麻，整个人被盾牌的力量推动着，倒退了数步。
　　“战士职业，不过也就这样罢了。”
　　张海狰狞一笑，那旋转的盾牌，再度飞回到他的手上。
　　他大步前行，浑身上下散发出来的气势愈发的可怕，宛若化作了一座山峰，向着李峰碾压而去。
　　而刘明三人，此刻都是双手抱胸，面带笑容的看着这一幕。
　　一名初入北海学府的学生，张海出手解决就绰绰有余了。

第一百六十章 我们输了
　　“重剑斩！”
　　张海是一名盾击士，他的手上，出现了一把有他人大的阔剑，向着李峰劈来。
　　呼，周围狂风呼啸，恐怖的气势让平原上的草纷纷压低了下来，露出赤裸的地皮。
　　见此，李峰脸色平静，这时候的他收起了天机剑，拿出沙漠死神自动手枪。
　　叮！“宿主智慧属性+5点，体力属性+3点，力量属性-3点......”
　　现在大衍剑仙没有彻底激活，他能动用的唯有剑意，单论剑意的威力，远不是眼前张海的对手。
　　此刻他不再犹豫，切换武器后，直接发动法师技能。
　　【空间陷阱】
　　砰！
　　阔剑被挡住了，李峰能够看见周围空间浮现出一道道裂痕。
　　“什么？”
　　这让张海有些惊讶了，对方竟然不是战士职业。
　　忽然，他看到自己的脚边出现了五台小机器人，张海愣住了，“这是什么？”
　　“爆炸！”
　　这些猎杀追击者，自然是李峰召唤出来的，配合上潜伏，摸到了张海身边。
　　“小心！”一旁，刘明几人提醒道。
　　“不好。”张海脸色大变，这些小机器人的身体突然膨胀了起来，他阔剑正准备横扫而去。
　　轰......五台小机器人直接爆炸开来，无数金属碎片向着他横冲而来，同时触发技能【阴影爆破】，一道粗暴的烈焰升空。
　　地面被炸出了一个大坑，熊熊的烈焰向着四周的野草焚烧而去。
　　噗。
　　张海被火焰给吞没，喷出一口鲜血，倒在地上生死不知。
　　刘明开口道：“这人不简单，是一名机械侧职业玩家，大家小心点。”
　　“杀！”
　　徐秀秀见状，再也忍耐不住，她的身影消失在众人眼前，犹如一只黑夜出没的小猫。
　　咻，寒光一闪而过，如同一把利刃，直接向着李峰的喉咙袭杀而去。
　　她发动了刺客的袭杀技能，一击致命。
　　李峰扭头看向她，脸色无喜无悲，随手扔出三个猎杀追击者。
　　砰，徐秀秀同样被空间陷阱给挡住了，速度暴降，本来犹如幻影的她，此刻像是一只乌龟爬似的。
　　这让她脸色大变道：“这家伙附近有古怪，好像无法靠近他，难道是机械侧的力场技能？”
　　紧接着她便看到三台小机器人向着她飞来。
　　轰隆隆......
　　想到没想，徐秀秀直接向后撤退，她是刺客，擅长偷袭，如果正面硬刚的话，下场可能比张海还惨。
　　不过还是迟了一步，追击者爆发的速度太快了，黑色烈焰宛若龙卷风一样，向着她卷席而来。
　　直接将她冲飞出去，身上一块块皮肤被烧的漆黑。
　　郭丽冲上前去，浑身散发着一股生命之力，一抹绿色的光芒，顿时落在了徐秀秀的身上。
　　“咦，竟然是一位奶妈？”李峰微微有些惊讶，除了周大宇之外，他还是第一次见到辅助型职业。
　　“小子，不要得意，看我怎么破掉你的力场。”
　　就在这时，一道怒吼声响起，将李峰的心神重新拉了回来。
　　刷！
　　刘明发动技能了，手持一把铁剑，猛地挥出，犹如一条神龙，向着李峰吞噬而来。
　　嘭，他撞击在周围的空间陷阱上，发生剧烈的爆炸。
　　咔嚓一声，无数空间破碎，剑势霸道，直取李峰头颅而去。
　　【次元行走】
　　见此，李峰没有任何犹豫，直接发动另外一个保命技能。
　　刷，铁剑穿过他的身影。
　　这让刘明大吃一惊，忍不住爆粗口道：“妈的，这又是什么技能？机械侧职业还有这种神技？”
　　他内心十分无力。
　　什么时候机械侧职业也这么变态了？
　　嘭！
　　忽然，一台高大无比的机械人出现，一拳向着他轰来。
　　刘明条件反射般用铁剑横扫而去，一股巨力猛地拍在他的铁剑上，让他的手臂发麻，几乎要脱手而出。
　　砰，风暴机械人继续发动攻击，又是一巴掌覆盖下来，周围狂风呼啸。
　　这一次，刘明再也承受着不住，直接被抽飞了开来，脸部撞在地面上，顿时变得红肿起来，数颗牙齿被直接崩碎。
　　一旁，李峰一抬手，十台猎杀追击者包围了对方，道：“现在能乖乖的把龙珠交出来了吧！”
　　这四人的实力的确不错，但碰上了他。
　　就有些不够看了。
　　不过对方是北海学府的学生，因此他也没有下死手。
　　“我们认栽。”
　　刘明看到四周包围而来的猎杀追击者，内心一寒。
　　要知道他们这边防御最强的张海，被炸了一下，都有些半死不活的样子，更别说他了。
　　随后，他拿出了一颗龙珠，扔给李峰道：“我想知道你叫什么名字？”
　　李峰绝对是今年冒出来的新生。
　　不然实力这么强大，在北海学府早就出名了。
　　“李峰。”
　　李峰接过七龙珠，淡淡开口道。
　　“好，我记下这名字了，不过这一次进入龙珠副本的学生，不仅是我们，还有另外一队伍更为强大。”
　　刘明开口道：“虽然你的实力很强，但绝对不是他们的对手。”
　　虽然败在了李峰的手上，但他内心还是有些不甘心。
　　想要借此打击对方！
　　“无所谓！”李峰脸色平静，“无论对手是谁，最终七龙珠只能到我的手上。”
　　“好猖狂的口气，不过你击败我们，的确有实力说这话。”刘明嘴角一扯，旋即又忍不住开口道：“等你碰到他们自然会明白，他们的实力，不是我们可以媲美的。”
　　另一边。
　　经过郭丽的救治，徐秀秀也终于好转了起来，而一开始被炸晕的张海，此刻也慢慢苏醒过来。
　　他看到李峰的刹那，怒吼道：“好小子，你竟然敢偷袭......”
　　“闭嘴。”刘明开口呵斥道：“我们输了。”
　　“我们输了，怎么可能？他可是一个......”
　　张海话还没说完，就看到每个人身上都挂着伤势，而李峰，却完好无损的站在那边，一脸冷漠的看着他们。
　　这时候，他才讷讷开口，“我们真的输了？”
　　“那还有假？”郭丽摇了摇头，她也没想到，对方单凭一人之力，就碾压了她们。
　　“走吧，脱离副本。”
　　这时，刘明开口道。
　　既然他们已经输了，连龙珠都丢失了，那么也没必要留在这里。
　　下一刻，四人都直接脱离了副本。
　　···
　　···
　　李峰看着四人消失，也没说什么，手中捏着一颗龙珠，感悟了一下。
　　“两颗龙珠汇集在一起了。”
　　他发现原本分散的龙珠，此刻已经聚合在一起了。
　　想到刘明之前说的话，李峰脸色有些凝重，“看来最后两颗龙珠，落到了另一批玩家手上。”

第一百六十一章 孙悟天
　　龙珠副本入口处！
　　“没想这次竟然会遇到一个变态。”张海不服气道。
　　众人都摇了摇头，他们实在是太倒霉了。
　　一个机械侧的弱鸡职业，竟然横扫了他们。
　　刘明淡淡道：“算我们运气不好，不过李峰也倒霉，等他碰到赵龙他们......就会明白什么叫绝望。”
　　他们进入龙珠副本，也是想要抢先一步夺得七龙珠。
　　能在赵龙他们先前拿下七龙珠，刘明几人就能成功，但如果对方先拿到了七龙珠，他们就会选择放弃。
　　计划很美好，只是没想到会碰到李峰这个变数！
　　唰唰......
　　就在这时，又有四道身影浮现。
　　其中一人穿着一套战甲，高大威猛，正是刘明口中的赵龙。
　　不过他现在的模样十分不好，浑身战甲破烂，鼻青脸肿，手臂还被穿了一个洞，上面有着鲜血滴落。
　　“赵龙你们......怎么也失败了？”刘明瞪大着眼睛，开口道。
　　要知道赵龙他们四人联手的实力，可是能够抗衡觉醒级。
　　没想到他们居然也会失败。
　　“倒霉，碰到了超级赛亚人种族次元生物。”赵龙吐出了一口血唾液，开口道。
　　要不是他们跑得快，恐怕就得交代在里面了。
　　其中一名队友也有些郁闷，“妈的，不都说最近几年没出现超级赛亚人了吗？怎么会突然出现，难道也是为了七龙珠而出世？”
　　超级赛亚人种族，已经好几年没在龙珠副本中冒泡了。
　　所以有不少学生带着侥幸的心里进入。
　　没想到这消失不见的种族却他们撞见了，连手上的龙珠也被对方给抢走了。
　　“你是说你们手上的七龙珠被超级赛亚人抢走了？”刘明听到这话，也是十分惊讶。
　　赵龙点了点头，随后古怪的看了他们一眼，“你们弄成这幅模样，难道也是被超级赛亚人给抢劫了？”
　　刘明队伍的实力，虽然不如他们，但是也不容小觑。
　　“不是，碰到了一名很强的新生。”刘明嘴角扯了一下，旋即将李峰的事情说了出来。
　　听完后。
　　赵龙脸上带着鄙夷的神色，“你们居然会被一名新生给收拾了，也太丢脸了吧，而且对方还是机械侧的职业。”
　　刘明等人尴尬不已，那是普通的新生吗？
　　张海有些不服气道：“那小子邪门得很，虽然是机械侧职业，但是也会用剑，而且一些技能威力十分强大。”
　　现在回想起来，他越来越觉得那李峰很古怪，像是几个职业融合在一起。
　　刘明几人也是心中一凛，回忆起来李峰的手段的确很可怕。
　　“机械侧的职业，手段再怎么强大，上限也就那样，掩盖不了你们的废物。”赵龙淡淡道。
　　旋即又冷笑了起来，“不过你们也没机会报仇了，那小子身上有这么多龙珠，必定不会放弃，到时候说不定死在龙珠副本内。”
　　闻言。
　　刘明几人也没说什么，以当时李峰表现出来的孤傲。
　　的确有这个可能。
　　不过他们还是决定回去以后好好查一下这个李峰的来历。
　　···
　　···
　　龙珠副本内！
　　李峰坐在一块巨大的岩石上，休息了起来。
　　他现在手上拥有五颗龙珠，就算不主动出击，对方也会找上门来。
　　“这个距离，等他们到来，我的技能冷却时间应该完全好了。”李峰估算了一下双方的距离。
　　安心的等待了起来。
　　刚刚和刘明几人大战了一场，他好几个技能都进入了冷却时间。
　　这就是玩家体系的弱点。
　　“得尽快修炼仙道力量体系了。”想到这，李峰心情忽然有些迫切起来。
　　一旦他完成了融合，玩家技能真空期这个弱点，将会彻底消失。
　　轰！
　　就在李峰所有技能刚过冷却时间的时候，一股强大的气息降临。
　　“来了。”
　　他双眸一凝，感觉在这股气势的压迫下，气血都有些翻腾起来。
　　李峰面色凝重的看向远方，在草原地平线尽头，出现了一道身影，这让他微微有些诧异，“不是北海学府的学生，而是......次元生物。”
　　这跟刘明和他说的情况有些不一样。
　　来的这名次元生物跟人族长得差不多。
　　他一头黑发，身上穿着一套橙色的战斗服，胸口绣着一个龟字，而在屁股后面，还有着一条长长的尾巴。
　　“交出你手上的龙珠，不然的话......”孙悟天冷漠的看着李峰，冷漠开口道：“死！”
　　他身为超级赛亚人一族，在龙珠副本之中，就是帝王，没有谁敢违抗他们的命令。
　　因此他的行事作风都是无比霸道，一见面就让李峰交出龙珠。
　　“想要我手上的龙珠，拿出点本事来。”李峰脸色凛然，感知到对方的实力必然不简单。
　　但是想让他直接交出手中的龙珠，这是不可能的事情。
　　“你们这些异域人，都是不见棺材不流泪。”孙悟天脸上充满了杀意。
　　轰！
　　下一刻，孙悟天猛然暴起，双手凝结一层白色的光芒，顷刻间爆发出骇人的攻击，一拳向着李峰轰去。
　　一动手，就是石破天惊。
　　整个空间都在动荡，气流随着他的身影而动，形成一股猛烈的风暴，向着四周肆虐而去。
　　【空间陷阱】
　　李峰脸色凝重，立即发动技能。
　　但是让他没想到的是......
　　嘭的一声，空间陷阱才刚发动，就直接被对方撕裂开，恐怖的劲气，让李峰差点被掀飞出去，勉强站稳的他感觉体内气血一阵翻腾。
　　紧接着，数十台猎杀追击者，从他的脚下飞扑而出，拦截在孙悟天的面前。
　　“给我碎。”
　　孙悟天一声怒吼，一道音波扩散而出，直接将所有的小机器人震荡成粉碎。
　　他的一拳，已经快要接近李峰的脸部。
　　这一幕让李峰瞳孔猛地一缩，不再犹豫，直接召唤出【空战机械：风暴】。
　　看到孙悟天攻势如此凶猛，他内心十分怀疑，如果被对方打上一拳，恐怕会直接化为血泥。
　　嘭！
　　风暴机械人双手交叉，直接挡在了李峰的面前，直面孙悟天的一拳。
　　下一刻。
　　风暴机械人直接被轰飞了出去，但也挡住了对方的一拳。
　　“死！”孙悟天看都没看风暴机械人一眼，一条腿向着李峰横扫而来，空中发出‘啵’的爆破声。
　　这是因为速度太快了，直接打出了空爆声。

第一百六十二章 包围
　　一股死亡的危机，笼罩在李峰的心头
　　这让他脸色大变，直接发动技能【次元行走】。
　　刷的一声。
　　长腿横扫而过，穿过他的身体，猛地踢向远处的一块三米高的巨石上。
　　嘭的一下巨石直接化为了碎块，向着四边射去。
　　“嗯，有点意思，这是什么招数？”孙悟天微微一愣，“难道是影分身？”
　　【主宰祝福】
　　李峰脸色肃穆，直接用出BUFF技能。
　　叮，【祝福发动，临时全属性+4点。】
　　轰的一声，他的头脑再度掀起了一阵风暴。
　　李峰的BUFF技能配合沙漠死神，刚好让他的智慧属性达到了40点。
　　轰轰......
　　天空中，风暴机械人背后喷发出六颗导弹，向着孙悟天轰炸而去。
　　“卡灭，卡灭......啵。”
　　孙悟天冷哼一声，双手汇聚气波，一丝丝白色的光点，在不断汇聚，最终形成一个光波。
　　轰，光波化作一道白茫茫的光线，直接向着导弹射了过去。
　　嘭！
　　六颗导弹直接在空中炸开，一朵蘑菇云升腾而起，周围的热量骤升，下方无数草和泥土被掀飞，露出一大片赤裸的土地。
　　孙悟天打出一击后，再度对李峰轰出一拳，发现拳头依旧穿过他的身体，这让他皱起了眉头，旋即冷笑道：“既然无法对付你，我就先去把那铁疙瘩给拆了。”
　　下一刻，他腾空而起，向着风暴机械人冲去。
　　哒哒......
　　成千上万的子弹，从风暴机械人胸膛机枪口射出，向着孙悟天横扫而去。
　　“无聊。”孙悟天脸上闪过一丝不屑，猛地挥出一拳，在前方宛若形成了一道风暴。
　　无数子弹直接被碾压成了粉碎。
　　嘭......
　　孙悟天和风暴机械人直接碰撞，一拳一脚对抗间，恐怖的力量从两人中心爆发，形成了骇人的风暴，向着周围肆虐而去。
　　没过多久。
　　双方仅仅交手了数十招，风暴机械人就直接被击飞了出去，砸在地面上，一条金属手臂和大腿，都被孙悟天卸掉了。
　　此刻它浑身通红，这是自爆的前兆。
　　“嗯，竟然让我产生了一丝威胁的感觉。”孙悟天眉头一挑，察觉到风暴机械人体内正在酝酿一股骇人的能量。
　　这让他都感受到了一缕危机，这在龙珠副本中可是从来没有发生过的事情。
　　不过下一刻，看到风暴机械人向着他扑来，孙悟天冷笑了起来，“你的速度太慢了，根本追不上我。”
　　嗖的一声，他便退出了数百米的距离，让风暴机械人扑了个空。
　　【空间引爆】
　　“追不上？”李峰直接发动技能，他的脸色略显苍白，连续动用这么多技能，他也感到有些吃不消了。
　　砰......下一刻，风暴机械人直接被传送到孙悟天的身旁，一只手抓住了他的手臂。
　　“这怎么可能？”孙悟天瞳孔一缩，他猛地看向李峰，“是你搞的鬼？”
　　轰！
　　技能【阴影爆破】发动，风暴机械人双重爆炸开来，宛若火山喷发，绽放出一道耀眼的光芒，热浪滚滚。
　　地面上无数巨石、泥土，纷纷开始消融开来。
　　咳咳.....
　　一道咳嗽声响起，从爆炸中心走出，孙悟天脸色无比震怒，要不是他激发了超级赛亚人状态，恐怕已经死去了。
　　“居然没死？”李峰瞪大着双眼，脸上闪过一丝震惊的神色。
　　就算是他，被风暴机械人这样双重自爆一下，恐怕连灰尘都不会留下。
　　“这难道是......超级赛亚人状态？”忽然，李峰倒吸了一口冷气。
　　对方从火焰中走出，已经完全变了一副模样。
　　原本漆黑的头发，现在成了金黄色，周身有雷电在缭绕着，一股恐怖的气息，从他身上散发出来。
　　宛若一座巨山，横压在李峰的心头。
　　“很好，没想到你居然能够逼迫我到这种程度，现在就该请你去死了。”孙悟天脸色冷冽，充满杀意的看着李峰。
　　进入这种状态的他，并不是没有代价的，需要耗费自身的生命力。
　　“这下子麻烦了，难道要放弃这个任务？”
　　李峰眉头紧蹙，技能【次元行走】的时间也已经过去了，他重新出现在这个空间之中。
　　如果对方再度对他发动攻击，他肯定承受不住。
　　“不对，还有一个技能没用出来。”李峰双眼闪过一丝狠色，“拼了，就算死了，也还有复活技能，实在不行，到时候直接退出副本就好了。”
　　【远古记忆】
　　他估摸了一下自身的蓝量，直接动用技能恢复蓝量，为最后的拼命做努力。
　　而这时。
　　孙悟天也发现了李峰的异样，他那瞳孔迸发出骇人的杀意，冷声道：“看来你那个古怪的保命招式没了，现在我看你还能怎么逃？”
　　不过还没等他动手，有变数发生了。
　　···
　　···
　　隆隆......
　　天空中有密密麻麻的战机往着这边飞来。
　　而草原远处的地平线上，成千上万的装甲车，如同蝗虫般，同样向着两人行驶而来。
　　唰......
　　与此同时，一架又一架李峰曾经看到过的机甲10号降临，足足有四十台，每一台的战力，几乎可以比肩风暴机械人了。
　　“白锻军团的人来了。”这情形，让李峰心中一沉。
　　他们似乎被白锻军团的人给包围了。
　　不仅是李峰，一旁的孙悟天同样皱起了眉头。
　　没想到就在他准备得手的时候，横生变故。
　　···
　　···
　　“感谢你们两位了，这么辛苦的帮我把七龙珠收集好，现在乖乖的把龙珠放在地面上，我可以饶你们一命。”
　　天空上，某架机甲仓中，彼得中将静静地看着下方的两人，他的声音，通过扩音器外放，直接传到了李峰和孙悟天的耳中。
　　“饶我一命，你算什么东西？也配这样跟我说话。”孙悟天嗤笑一声。
　　他们超级赛亚人种族，就是这个天地的帝王，谁敢命令他们做事？
　　而李峰，此刻也没有开口。
　　他杀了那么多白锻军团的人，相信对方的话才有鬼了。
　　“超级赛亚人一族的人还是跟以前一样骄傲啊！”彼得中将脸上闪过一缕杀意，冷笑道：“不过现在时代变了，早就不是你们超级赛亚人称霸的时代，如果我没猜错的话，现在你们种族已经没有多少人了吧！
　　况且你们一族再怎么强大，只要我得到了七龙珠，剿灭你们超级赛亚人，还不是轻而易举的事情，如果你想要被灭族的话，我就成全你。”

第一百六十三章 集齐七龙珠
　　“你这是在找死！”
　　彼得中将的话，彻底激怒了孙悟天。
　　轰的一声，他宛若一颗金色的星辰，连李峰都暂时放弃了，直接轰向天空上的机甲。
　　一拳打出，有无数雷霆爆发。
　　天空刹那间变成白茫茫的一片，恐怖的雷电之威让所有人都在心颤。
　　砰砰......
　　当场有数架机甲直接被打爆了开来。
　　“找死，给我杀了他。”
　　彼得中将愤怒的开口，无数冰冷的枪口，对准了孙悟天。
　　轰。
　　地面无数红光冒出，天空中一颗又一颗导弹喷发，在空中拖出一条条长长的白色尾气，全部向着孙悟天轰炸而去。
　　而李峰，则是眯着双眼，趁着对方交手之际，缓慢恢复自身的蓝量。
　　随着体力属性的增加，远古记忆恢复的速度有些不够看了。
　　他预估还需要数十秒的回复，蓝量就刚好够了。
　　···
　　···
　　轰轰......
　　天空中，不时响起了爆炸声。
　　哪怕是白天，灿烂的火花依旧照亮了整个天空。
　　噗......
　　孙悟天和对手不过才交战了数十息时间，便被轰飞了出去，他胸口鲜血淋漓，有几个大洞口。
　　这是导弹造成的。
　　无论他再怎么强大，终究是一个人，不可能对付得了掌控整个世界力量的白锻军团。
　　“哈哈，不知死活。”彼得中将大笑了起来，嘲讽的声音在机甲中传出，“超级赛亚人又如何？这个天下，早就是我们白锻军团的人，无论是谁敢和我们白锻军团作对，都只有死路一条，杀了他。”
　　说到最后，他杀意凛然。
　　轰！
　　无数激光，导弹，子弹汇聚在一起，宛若洪流般，向着孙悟天覆盖而去。
　　嘭嘭......
　　数十颗导弹直接爆炸开来，光线都开始模糊，只剩下白茫茫的一片。
　　“你们这是找死啊啊......”
　　孙悟天无比愤怒，他的头发再度暴涨，垂落至腰间。
　　狂暴的雷电，在他周身噼里啪啦的响了起来，空间不断扭曲，一股骇人的气息，宛若风暴般，向着四周横扫而出。
　　此时，他身上的气势丝毫不弱于觉醒级玩家。
　　导弹、子弹等攻击落在他的身上，全部被他外表的雷电给阻挡了。
　　他的眸光很冷，宛若主宰世间的神灵，一拳轰出，空间层层爆炸开来，延伸至数千米之外，途中的战机、机甲纷纷爆炸了开来。
　　“这.....怎么可能？”彼得中将眼珠子都快凸了出来。
　　他的内心有些恐惧起来。
　　“这就是超级赛亚人的实力吗？”看到这一幕，李峰瞳孔猛地一缩。
　　接下来的战斗，毫无悬念。
　　白锻军团的人直接被碾压了，不到一分钟的时间，所有人都葬身在孙悟天的身下。
　　彼得中将还没来得及逃，就直接陨落在机甲爆炸中。
　　···
　　···
　　“到你了。”
　　这时，孙悟天那凌厉的目光，落在了李峰的身上，冷笑道：“就算你现在交出龙珠，也已经晚了，我要把你捏死。”
　　【空投支援】
　　一股恐怖的威压，宛若一座大山，压在李峰的心头，他十分果决，立即用出了最强的技能。
　　体内的蓝量，瞬间降到最低点。
　　唰！
　　整个天空都暗了下来，一艘巨大无比战舰飞过。
　　咻咻......无数黑点落下，那是猎杀追击者，成千上万，数量之多让人看得头皮发麻。
　　其中时不时夹着一两台巨大无比的机器人。
　　它们的体型庞大，有两三米高，奇形怪状，有的是青色圆柱形，有的是银色三角形，落地时砸出了一个大坑，泥土飞溅。
　　这些奇特的机器人，混身散发着一股光芒，提升附近小机械人的威力。
　　见此，孙悟天瞳孔猛地收缩，就算是数十台猎杀追击者，恐怕连他的防御都破不了。
　　但在他面前，足足有数千台，让人看得心惊肉跳，一股股毁灭的力量，汇聚在这些小机器人的身上。
　　更何况还有七八台巨型机器人，全部盯上了他，让孙悟天都心悸起来。
　　此刻的他，内心只想要逃离这里。
　　【空间引爆】
　　战舰投放机械人在瞬间便完成了，下一刻，李峰直接榨干了为数不多的蓝量。
　　上万台小机械人，直接出现在孙悟天的身旁，爆炸了开来。
　　轰！
　　犹如白矮星爆发，炽盛的光芒，刹那间绽放开来，充斥着整片天空，空间直接破碎，露出一片虚无之地，在那里隐约能看见有乱流扫过......
　　“不......”
　　孙悟天在看到小机器人出现在他身旁，便预感不好，发出一声不甘的怒吼，但是爆炸声直接掩盖住了他的声音。
　　他置身在连空间都能焚烧的烈焰之中。
　　体表那层雷电才刚触碰，便直接消失，紧接着火焰蔓延在他的身上，肌体开始融化开来。
　　慢慢地，他化为了一滩血水，最后蒸发掉，连灰烬都没能留下。
　　在这股毁灭性的打击下，众生平等。
　　···
　　···
　　嗡！
　　李峰的体内，忽然涌出一股强大的能量，他眼睛亮了起来，“突破了。”
　　击杀了超级赛亚人，他的属性点瞬间突破了。
　　旋即，他打开了自己的属性面板。
　　玩家：李峰。
　　职业：机械主宰。
　　生命等级：职业级。
　　力量：35。
　　智慧：35。
　　速度：35。
　　体力：35。
　　“嘶，全属性增加了4点。”李峰倒吸了一口冷气，没想到击杀孙悟天，会给他带来这么大的收获。
　　如果再击杀几名超级赛亚人，他都觉得可以去冲击觉醒级了。
　　旋即，他摇了摇头，打消了这个不切实际的念头。
　　为了击杀孙悟天，他已经耗尽了全身的力气。
　　如果这时候再来一名超级赛亚人，恐怕他就要交代在这里了。
　　砰！砰！
　　就在这时，一道声音响起。
　　李峰扭头看过去，发现是两颗龙珠掉了下来，他微微松了一口气，“幸好这颗龙珠没有损坏掉。”
　　同时内心对于龙珠的来历，更是好奇了起来。
　　这两颗龙珠被孙悟天携带在身上，同样身处爆炸中心，却没有任何的损伤。
　　难道真的是某位神灵打造出来的？
　　没有多想，他直接往着龙珠那走了过去，旋即将身上剩下的五颗龙珠，全部都给拿了出来，放在一起。
　　叮，“七颗龙珠集齐，是否开始召唤愿望神龙？”
　　叮，“宿主签到龙珠副本成功，游戏加载龙珠副本，需要耗时四十八个小时。”
　　“嗯，集齐七颗龙珠，就能够加载副本了吗？”李峰脸上微微有些诧异，不过并没有在意。
　　龙珠副本再怎么强大，也不过是职业级副本，远不如刷火焰山经验来得多。

第一百六十四章 召唤神龙
　　随后，李峰看了一眼地面上的七颗龙珠，并没有选择召唤神龙。
　　而是磕了一瓶回蓝药，慢慢等待自身的状态恢复。
　　毕竟这七龙珠传闻是神灵打造出来的，不知道里面会不会被做了什么手脚。
　　如果真有什么变故，等他自身状态好了，也有一定的反击能力。
　　大概一个小时后！
　　李峰感觉自身的蓝量已经恢复的差不多了。
　　旋即他看了一眼技能【空投支援】，内心有了充足的底气。
　　因为这个技能并没有冷却时间，跟【猎杀追击者】一样，可以当作常规手段使用。
　　理论上，他的机械大队，已经逐渐成型了。
　　现在唯一制约他的，就是自身的蓝量不足，使用一次【空投支援】，需要耗费大半的蓝量。
　　···
　　···
　　“召唤愿望神龙！”
　　随后，李峰收回了目光，看向七龙珠，心中默念一句。
　　唰唰......
　　地面上，七颗龙珠骤然亮起，向着天空射出一道金色的光芒。
　　天空上，顿时有异象产生，无数乌云汇聚在一起，整个龙珠副本的天空都暗淡了下来。
　　一条青色的神龙在乌云中不断穿梭，隐约间能够窥见其一鳞半角。
　　就算不能看到全貌，显露出来的身躯依旧大的吓人，足足有数十公里长，头顶两个龙角，身上的鳞片熠熠生辉。
　　其身上绽放的气息，远远超出了觉醒级玩家。
　　“是神龙，有人搜集齐了七龙珠......”
　　“哈哈，龙珠是我的，谁也别想抢。”
　　“......”
　　在远处，一道道惊呼声响起，不少进入龙珠副本的学生，此刻往着这边赶来，
　　李峰和孙悟天交战造成的波动实在是太大了，早就吸引了无数人前来。
　　不过因为距离问题，而且还不确定方位，但因为神龙的出现，顿时让所有人都找准了方向。
　　“咦，这里发生了一场惊天大战。”
　　有人发现这里的地形不对，像是被人犁过了一样，无数野草成了灰烬，露出焦黑的土地。
　　“艹，这拿到七龙珠的家伙，好像也是我们北海学府的学生，一个人就能搜集齐七龙珠，肯定是走了狗屎运......”
　　有人脸色顿时不善道：“小子，滚远一点，现在开始这愿望神龙和你没有任何的关系。”
　　李峰抬头看向那人，是一名战士职业的玩家，双手提着两把锋利的斧头。
　　“看什么看，快滚！不然等下有你好看。”牛大力骂骂咧咧的开口，他实际被李峰盯得有些心虚。
　　能够一人独占七龙珠，肯定有几分实力。
　　“不知死活。”李峰脸色淡然，一抬手，便有十台猎杀追击者向着他扑去。
　　“机械侧职业，原来是个中看不中用的家伙，给我碎。”
　　看到这些小机器人，牛大力眼睛一亮，举起双斧，直接往着小机器人劈了过去。
　　他还以为对方有多强，原来是机械侧的弱鸡。
　　嘭！
　　这些小机器人受了一击，非但没有裂开，反而再度分裂出二十台小小机器人。
　　旋即，三十台猎杀追击者直接爆炸了开来，烈焰洪流淹没了牛大力。
　　被动技能【阴影爆破】触发，再度发生剧烈的爆炸，火焰向着四周蔓延而去。
　　“啊......”牛大力发出一声哀嚎，浑身衣服，眉毛被烧了个精光，成了一具焦尸躺在地上。
　　而在他四周，还有不少学生被波及到了。
　　见到这一幕，不少人心中一凛。
　　“还有谁想要这愿望神龙的？”李峰向着四周扫视了一眼，开口道。
　　在他的身边，又浮现了四十台小机器人，伺机而动。
　　“这家伙有点扎手啊，一起动手，不然这愿望神龙没我们的份了。”
　　有人怂恿道。
　　财帛动人心，此刻愿望神龙就在眼前，谁也不想舍弃。
　　“没错，一名机械侧职业玩家，能强到哪里去。”顿时有人响应。
　　李峰脸色一冷，瞬间有十台小机器人出动，向着说话的那两人扑杀而去。
　　“你以为我是那拿斧头的蠢货，烈焰冲击。”其中一人看到小机器人扑来，冷笑一声，瞬间发动技能。
　　嘭！
　　地面忽然涌出一道火焰，把其中三台小机器人直接给击飞了，在空中炸了开来。
　　剩余两台扑了过去，爆炸开来，不过被乔亮身上的一层护盾挡了下来。
　　他得意的看向李峰，道：“就这点手段，可没有资格拥有愿望神龙。”
　　另一边！
　　五台小机器人还没接近对方，便被一道刀光切割成了两半，爆炸开来。
　　“嘶，他是荀影，血魔战士职业。”忽然，人群响起一道震惊的声音，认出了那名出刀的学生。
　　荀影，在北海学府有很大的名声，因为对方拥有特殊职业，实力强大无比。
　　“血魔战士职业。”李峰微微有了些兴趣，随后他一招手，便有三十台猎杀追击者向着乔亮扑杀而去。
　　这让对方的脸色一下子变得雪白，内心哗了狗，“你还讲不讲公平了，一抬手就有几十台小机器人出现，有种我们单挑？”
　　“住手，这七龙珠我不抢了。”乔亮一边大喊，一边发动技能。
　　不过这时候已经迟了，虽然有十多台小机器人被他击碎了。
　　但依旧有二十台猎杀追击者向着他扑了过去，爆炸开来，烈焰瞬间将他给吞没掉。
　　“这些小机器人，对我可没有任何用处。”荀影看了一眼乔亮的下场，脸色淡然道。
　　“放心，我会让别的东西陪你玩玩。”
　　这一次，李峰不再留手，直接召唤出【空战机械：风暴】。
　　轰！
　　风暴机械人出现，一拳向着对方轰去。
　　噗，荀影抬手一刀劈去，却直接被打飞了出去，喷出一口鲜血。
　　下一刻，他体内涌出一股更为狂暴的能量，刀气化龙，向着风暴机械人轰去。
　　血魔战士，受伤越重实力越强。
　　砰砰......
　　双方交手十分激烈，地面炸开一个又一个大坑，荀影顿时陷入了苦战之中。
　　李峰没有理会那边，好整似暇的看向周围，“你们中还有谁想要这愿望神龙。”
　　周围的人被李峰看得心中一寒，心中暗骂了起来，“这家伙，还是机械侧职业的吗？怎么这么变态？”
　　咻，就在这时。
　　一抹寒光亮起，伴随而来的还有一道嘲讽声，“再怎么厉害，也是机械侧职业，跟那些法师一样，肉身脆弱无比，能够躲避得了刺杀吗？”

第一百六十五章 以凡人之躯，触碰禁忌之力
　　【空间陷阱】
　　李峰脸色不变，直接动用防御技能。
　　呼，周围的空间顿时浑浊起来，犹如沼泽般。
　　寒光在距离李峰一米的时候，速度一下子骤降。
　　一米的距离，此刻宛若天堑，不可触及。
　　这让袭杀李峰的刺客脸色大变，“这是什么技能？”
　　李峰没有理会，反手扔出五台猎杀追击者。
　　“不......”
　　这人惊恐大叫，下一刻直接被火焰给吞噬掉了，连尸体都没能留下。
　　对于这些有杀心的人，李峰自然也不会手软。
　　这一幕，震慑到了不少人。
　　眼前的李峰，攻击强大，防护能力也极强。
　　一时间让他们无从下手。
　　也有人不信邪，同时发动进攻，但最后都被李峰给炸了个半死。
　　嘭！
　　就在这时，荀影和风暴机械人也分出了胜负，他的一条手臂直接被导弹轰断。
　　倒在地上，生死不知。
　　血魔战士职业虽然强大，但是也有一个极限，此时明显被风暴机械人逼到了极限。
　　“算了，这七龙珠看来和我无缘了。”
　　有人叹息道，选择退出了副本。
　　周围的人，同样摇了摇头，这家伙太过变态了，有人起头，众人也纷纷开始退出龙珠副本。
　　没过多久，这片草原终于平静了下来。
　　大约一分钟后！
　　天上的愿望神龙缓缓降落，它那有铜炉大的眼睛，盯着李峰道：“人类，说出你的愿望？”
　　叮，“神迹师转职任务完成，现在开始进行转职。”
　　还没等李峰开口，一道提示音响了起来，让他松了一口气。
　　终于要完成任务了。
　　“好，满足你的愿望。”
　　就在这时，愿望神龙也开口了！
　　唰！
　　一道光芒，直接笼罩在李峰的身上，轰的一下，他的脑海中一下子多出了许多古老的记忆。
　　此时，他的体内有一股诡异的能量汇聚着，但是数量却十分稀少，若不是他感知比较敏锐，恐怕还无法察觉。
　　“难道是因为这能量太少，所以神迹师的用处才没能体现出来吗？”李峰心中暗暗想着。
　　“你的愿望达成了，我们有缘再见。”愿望神龙忽然开口了。
　　它体内的七颗龙珠光芒大放，正要向着天空飞射而去。
　　就在这时。
　　嘭！
　　两根巨大无比的金属手指，像是抓小虫子一样，一下子捏住了愿望神龙。
　　“小零，你这是......”李峰瞪大着双眼。
　　他旁边的小零，此时正在涌出大量的空间之力，构建出一道光门。
　　而那两根金属手指，正是从光门中伸出。
　　他怀疑这是那尊机械主宰的手指。
　　“褥...羊毛.....”小零艰难的发出一道声音，便沉默了下去。
　　“凡人，尔...敢......挑衅神灵。”愿望神龙愤怒的咆哮着。
　　它在剧烈的挣扎，但是那两根手指，无比牢固的钉住了它，让它动弹不得。
　　不过一眨眼的功夫，它的身躯就缩小了一半，气息也在不断的衰弱。
　　还没等李峰弄明白是怎么回事，体内顿时涌起了大量的诡异能量。
　　叮，“发现巨大的能量源泉，可进行技能进化......”
　　叮，“请宿主尽快做出选择......”
　　叮，“宿主未做选择，自动开始挑选......”
　　一道道提示音响起，在李峰都还没反应过来，体内那股强大的诡异能量，便在他的体内四处游走起来，往着更深处的地方融入。
　　“不......”
　　愿望神龙发出无能咆哮，“你们会遭受神劫的......”
　　话还没说完，它便化为了灰烬，七颗龙珠更是直接粉碎开来，化作光雨落下。
　　七龙珠，彻底毁了！
　　看到这一幕，李峰心中一凛，褥完羊毛的他正想着脱离副本。
　　“不好！”
　　忽然，他的脸色大变，心头涌起了一股前所未有的危机感。
　　像是即将有大劫难降临。
　　“神劫！”联想到愿望神龙临死前的话，李峰脸色刹时间变得难看起来。
　　最糟糕的是......
　　他刚才尝试着脱离龙珠副本，却没有成功，像是被某种力量给禁锢了。
　　“都是你干的好事！”李峰瞪了一眼小零。
　　不过后者此时却在装死，闭着双眼。
　　“现在该怎么办？”李峰看着天空，发现已经彻底暗淡了下来，宛若陷入了永夜。
　　一股让龙珠世界所有人都恐慌的力量，在打破次元空间，不断降临。
　　唰！
　　一只苍天神眸浮现在虚空之上。
　　瞳孔显得冷漠无情，没有一丝一毫的波动，注视着下方的苍生。
　　这一刻。
　　龙珠副本内的生物，都感觉自己被一股死亡危机笼罩着。
　　所有次元生物都在瑟瑟发抖！
　　顷刻间，那神眸的目光便落在了李峰的身上。
　　“以凡人之躯，触碰禁忌之力。”
　　“我宣判，你有罪，死！”
　　忽地，一道冷漠而又残酷的声音响彻了整个世界。
　　“不好！”
　　李峰脸色大变，感觉自身被虚空中的眼眸给锁定了，背脊升起一股寒意，寒毛倒竖。
　　大脑不断在警示着他，像是死亡在迫近，一股难以形容的阴影，覆盖在他的心灵上。
　　咻！
　　一道数十米粗的光柱，从那冰冷的眼眸中射出。
　　所过之处，虚空倒塌，万物寂灭，仿佛化作了一片虚无。
　　李峰浑身气血冰冷，无法动弹，似乎下一秒就会死亡。
　　嘭！
　　两根巨大的金属手指点出，空间层层破碎，仿佛跨越了时间，与那道光柱碰撞在了一起。
　　“放肆！”
　　那冰冷的神眸，似乎也没想到会有人敢插手。
　　但瞳孔依旧没有任何的波澜。
　　不过它的目光，已经从李峰的身上挪开，锁定了两根金属手指，让他松了一口气。
　　轰！
　　神眸再度发动攻击，赤红色的光芒，散发着煌煌神威，向着金属手指射去。
　　咻......金属手指横点而去，宛若两座山峰碰撞过去。
　　嘭的一声，双方之间的碰撞，宛若星辰摩擦，产生绚烂的烟火，无数光雨落下，刹那间照亮了整片天空。
　　地面不断开裂，无数山河在倒退，丘原在崩塌......不知道多少次元生物死在了这一击的余波之中。
　　而李峰，却幸运的被金属手指庇护了下来。
　　“虚无......”就在这时，宛若天道之音响起，金属手指突然分裂开来，露出一道细小的针管。
　　一束黑色的光波，顿时蔓延而出，四周的虚空仿佛燃烧了起来，犹如一片地狱。
　　这一刻！
　　李峰脑海中莫名的想起了四个字，“神威如狱！”
　　这两根金属手指展露出来的实力，比虚空那神眸更像是一尊神灵。

第一百六十六章 龙珠副本入口破碎
　　龙珠副本外！
　　一名又一名学生出现。
　　很快，入口处这里便挤满了人。
　　而且奇葩的是，这些出来的学生，大部分都是伤残人士，衣服破烂，浑身挂着伤口。
　　“这不是荀影吗？怎么也这么惨，里面究竟发生什么事了？”赵龙看到荀影同样在伤残人士之中，顿时忍不住开口道。
　　这些人，也未免太凄惨了。
　　竟然被人给清场出局了。
　　“你们难道碰到了超级赛亚人？”一旁，刘明也开口道。
　　随后他又向着四周看了一眼，发现里面并没有李峰的身影。
　　难道陨落在里面了？
　　有人晦气道：“别提了，碰到了一个变态学生，还是机械侧的职业，将我们全部人横扫了。”
　　“没错，妈的，不都说机械侧职业是弱鸡吗？怎么出了个异类。”也有人不忿。
　　“......”
　　一道又一道抱怨声响起。
　　刘明队伍的几人越听越不对劲，他们面面相觑，“他们说的人，是李峰吗？”
　　就在这时！
　　一道身影逐渐浮现。
　　所有的抱怨声戛然而止......
　　···
　　···
　　龙珠副本中。
　　“蝼蚁，你找死！”
　　感受到那恐怖的威力，神眸终于有了些许波澜。
　　它猛的绽放出光辉，如同一尊永恒烈阳般，在它周身，虚空同样燃烧了起来。
　　轰！
　　黑色的光波已至，两者碰撞在一起，宛若星球毁灭，虚空动荡不休。
　　时间仿佛没有了任何的意义。
　　刹那永恒的定格在那。
　　一道道波纹像是涟漪般扩散开来，一片又一片大地在塌陷，划过山岳，山岳粉碎，延绵至大海，海水干涸......
　　整个龙珠世界，仿佛走向了一片枯寂的景象。
　　“这就是神灵层次的较量吗？”
　　下方，李峰脸上露出震惊的神色。
　　这种层次力量的对碰，泄露出来的一缕余波，就足以将他湮灭数万次了。
　　虽然他还没看过毁灭级强者出手，但他猜测在这种力量面前，恐怕毁灭级玩家也微弱如蝼蚁！
　　···
　　···
　　轰的一声！
　　虚空中，那神眸终于落败，被黑色的光波直接轰碎。
　　而那金属手指，也仿佛耗尽了力量，缓缓的退回光门之中。
　　有无数雷霆在虚空中爆发，纵横交错，五颜六色的电光极其骇人，暴雨降临，淹没大地。
　　事情并没有完结......
　　一股更为恐怖的波动在凝聚着。
　　“该走了！”此时，小零忽然开口提醒道。
　　李峰点了点头，脸色凝重，他感觉那神眸并不是神灵真正的手段。
　　不过他没有多想，直接退出了龙珠副本。
　　因为神眸被击碎了，所以禁锢他的力量也已经消失了。
　　没有阻拦的他，成功离开了这里。
　　···
　　···
　　而在他刚离开的时候。
　　一道伟岸无边的身影，逐渐在虚空中凝聚。
　　祂犹如一尊永恒星辰，绽放着无量的光辉，让人无法直视。
　　咔嚓......咔嚓......
　　在他周围的空间，撕开出一道道裂痕，向着远方延伸而去。
　　这方天地，似乎承受不住祂的存在。
　　如果此刻有外人在场。
　　肯定会发现龙珠副本的上空，全是蜘蛛状的裂纹.......密密麻麻，让人头皮发麻。
　　“居然能够击碎我的神器投影，有点意思？不过我的力量可不是那么好盗取的，相信我很快就能够抓住你。”
　　一道低语声响起。
　　祂没有在这多逗留，李峰击碎了祂的神器投影，盗走了祂的力量。
　　无论对方逃到哪里去，祂相信，两人很快会再度碰面。
　　所以，祂并不心急。
　　···
　　···
　　龙珠副本入口！
　　突然，一股强大的气势降临，犹如神灵临世，威压横扫而出。
　　在场的人心头顿时感受到了一股恐慌，身子不由自主的颤抖了一下。
　　李峰出来时，身上还残存着一丝机械主宰的气息。
　　因此才会有这种恐怖的气势。
　　李峰看了一眼四周鸦雀无声的学生，发现基本都是手下败将，便没有在意了。
　　此时他的内心还是有些不安，也没有留在这里的心思，便直接离开了。
　　因为在离开副本的时候，他感到心惊肉跳，几乎心脏都快停滞了。
　　“刚才是怎么回事？”
　　在李峰离开没多久，有人开口道：“我刚才怎么感觉像是有神灵降临。”
　　不仅是他，所有人内心都升起了这个疑惑。
　　刘明等人和赵龙他们脸上也露出了一丝惊骇，不过没等他们细想，又有变故发生了。
　　嘭！
　　就在这时，龙珠副本入口直接碎了，化作光雨点点消散开来。
　　“龙珠副本......这是没了？”
　　在场看到这一幕的人脸上都露出了震惊的神色。
　　事情闹大了，每一个副本，都是学校珍贵的资源，不容有失。
　　有人连忙将此事上报给学府。
　　“嘶.....”
　　也有人倒吸了一口冷气，将龙珠副本入口破碎的原因和匆匆离开的李峰联系在了一起，“这事情，不会和那个变态有关吧？”
　　“不可能，就算是毁灭级强者，想要毁灭掉职业级副本，都是一件很难的事情，他不过是一名职业级学生，怎么可能？”顿时有人摇头反对。
　　“不管怎么样？这件事情我们都管不了了。”
　　“......”
　　众人议论纷纷，都没能讨论出一个结果来。
　　想要毁灭副本，除了特殊情况外，至少要达到毁灭级层次才可以办得到。
　　没有人相信这件事情和李峰有关。
　　唯有刘明几人内心还有着一丝不确定，因为李峰刚出现时那股威压实在是太过惊人了。
　　···
　　···
　　宿舍内！
　　李峰等待了许久，没见到有大事发生，这才松了一口气。
　　旋即，他又一脸严肃的看向小零，教育道：“你知道你无意间做的举动，会给我带来多大的麻烦吗？”
　　他没想到，小零居然能够构建光门，召唤出机械主宰。
　　要知道，这是连他都做不到的事情。
　　小零究竟还隐瞒了他多少事情？
　　“嗡！”
　　小零漂浮在空中，闭着双眼，直接装死，没有回应李峰的话。
　　这让李峰心里头有些不爽了，虽然小零做的决定，是为了他好，但是这次的事情闹的太大了。
　　招惹到了传说中的神灵。
　　加上这小零来历十分神秘，是在他转职的时候突然出现在他的身旁的，他对于这个机械助手一无所知。
　　这种不受控制的事情十分不好。
　　他甚至有一种被人操控的感觉。

第一百六十七章 交谈和隐藏技能
　　“看来，玩家职业体系的确有些问题啊。”
　　想到这些，李峰的脸色凝重起来。
　　他看向小零，语气严肃道：“如果你不肯交流的话，那么你以后就别跟着我了。”
　　做出这个决定，他也是思虑了很久。
　　虽然小零对他的帮助很大，但是带来的麻烦同样很大。
　　他不喜欢身边有潜在的危险。
　　“我没有恶意。”
　　闻言，小零终于开口了，“我的命运早已经跟你绑定了的，你的命令我没办法拒绝，这次擅自做决定，也是因为机械主宰‘大地盖波’的请求......”
　　随后，李峰便从小零口中了解到了不少机械主宰的事情。
　　大地盖波并不是一尊真正的机械生命，祂拥有自己的意识。
　　在漫长的岁月中，祂也有过敌人和纷争。
　　曾参与过灭世之战！
　　此刻沉眠在无尽的次元空间深处，完全是因为自身受到了严重的创伤，不得不陷入沉眠之中。
　　直到李峰的出现，祂才渐渐苏醒了过来。
　　这次是因为感受到了同层次的能量，才会想着偷取一点恢复自身。
　　“那你为什么会有能力构建光门？”李峰追问道。
　　召唤大地盖波，可是他的隐藏技能。
　　哪怕是现在的他，也无法动用。
　　“我并没有能力召唤出机械主宰‘大地盖波’，这完全是祂传送过来的能量，其中，我起到的是一个目标点定位的作用......”小零道。
　　随后，它还说出了之所以能够为李峰补充能量，踏入超神状态，也是大地盖波传送过来的力量。
　　它最大的作用，就是一个定位器和连接器。
　　李峰沉默了一下，心中联想到了很多。
　　机械主宰和他又是什么关系？
　　他隐隐有种接近真相的感觉，于是开口道：“我为什么能够召唤大地盖波？”
　　“契约！”
　　机械助手开口道：“你和大地盖波签订了平等契约，祂可以帮助你出手，但也需要你付出一定的代价，才能将祂召唤出来。”
　　“这么说来，我们之间是互助互利的关系。”李峰开口道。
　　他怀疑，玩家职业体系。
　　想要使用某些禁忌技能，或许要付出很大的代价！
　　“没错，不过我感觉你的技能很古怪。”
　　小零忽然开口道：“这个玩家职业体系很可能有不小的问题存在，越是强大的技能，需要付出的代价越大，老大你不觉得你的技能威力有些超标了吗？”
　　李峰现在才不过仅仅职业级，就能够越级击杀觉醒级次元生物。
　　这完全不合常理。
　　当然，它内心还有更大的疑惑。
　　它整天陪伴在李峰的身旁，从没看过李峰购买技能书，但对方却能够使用新技能。
　　不过这问题它并没有提出来。
　　因为它觉得这是老大最大的秘密。
　　而李峰也没有回答这个问题，而是开口道：“大地盖波能拒绝我的召唤吗？”
　　他问出了一个很关键的问题。
　　如果在危险时刻，这机械主宰坑了他一把，那就玩大了。
　　“一般来说，祂无法拒绝你的召唤，技能的契约束缚性很大.....”小零道。
　　忽然，一股诡异的波动传了过来。
　　小零宛若宕机了一样，旋即再度开口：“祂告诉我，老大的技能很古怪，祂无法拒绝你的要求，请你放心。”
　　这个祂，自然指的是机械主宰‘大地盖波’。
　　祂通过小零，第一次和李峰正式交谈了起来。
　　闻言，李峰沉默了下来。
　　他技能，都是从游戏里面提取出来的。
　　他不知道大地盖波说的是真是假，不过大概率是真的。
　　良久后，李峰才开口道：“我知道了，你想留下也可以，以后做什么决定，必须跟我商量后才可以行动。”
　　“好哒，老大！(✪ω✪)”小零在空中愉快的飞行着。
　　···
　　···
　　随后，李峰也有理会它，而是思索了起来，“看来玩家职业体系的确存在一定的问题，或许全球数据化的时候，就有人在布局了。”
　　不过这一切，都和他没有关系。
　　因为他的技能是通过特殊方式获得的，而且他还有另外一重防护手段。
　　就是仙道力量体系。
　　“等过了这段时间，我就去完成大衍剑仙融合的事情。”李峰心中有了决定。
　　随后，他不再多想。
　　而是看向了自己的属性面板，因为开启神迹师副职业的缘故，里面有了新的变化。
　　玩家：李峰。
　　职业：机械主宰。
　　生命等级：职业级。
　　力量：38。
　　智慧：38。
　　速度：38。
　　体力：38。
　　呼吸法：机械之心【觉醒进度10%】、刺客信仰【觉醒进度10%】、远古记忆【觉醒进度10%】。
　　主动技能：猎杀追击者、空间引爆、主宰祝福、空战机械：风暴、次元行走、空投支援、空间陷阱。
　　隐藏技能：主宰降临【开启进度3%】
　　被动技能：身影互换、机械纳米分裂、新机械改良、阴影爆破。
　　仙道体系：大衍剑仙（未激活）。
　　生命层次：小剑修（孕育剑意）。
　　功法：大衍剑经。
　　剑意：不朽剑意。
　　武技：拔刀斩，圣贤。
　　副职业：神迹师
　　“所有属性都+3点了。”李峰看了一眼属性面板，并没有感到惊讶。
　　要不是愿望神龙体内大部分的力量，都被转化为诡异能量，他都要怀疑属性点冲破40点关卡了。
　　紧接着，李峰往着属性面板看了下去，神色一愣，旋即露出狂喜的神情。
　　呼吸法：机械之心【觉醒进度10%】
　　呼吸法：刺客信仰【觉醒进度10%】
　　呼吸法：远古记忆【觉醒进度10%】
　　隐藏技能：主宰降临【开启进度3%】
　　“我这是在提前觉醒吗？”
　　他心情有些激荡，没想到神迹师竟然还有这个作用，可以提前让呼吸法进行觉醒。
　　一旦觉醒完成，那么对于李峰来说，职业级到觉醒级最大的关卡直接没掉了。
　　“神迹师应该没有让别人觉醒这个作用，不然也不会被称为废物副职业。”
　　李峰摇了摇头。
　　不过想到他开启副职业的情形，他也就不感到奇怪了。
　　因为没有人会像他这么奢侈，直接将神灵打造出来的七龙珠给吸收掉了。
　　“果然，大风险之下有大回报。”
　　这时候，他看向小零的目光，也温和了许多。
　　不过让李峰有些惊讶的是，三种呼吸法的觉醒进度都是10%。
　　唯独技能【主宰降临】开启进度是3%。
　　要知道，大地盖波主动出手，那么神迹师大部分的诡异能量肯定这个隐藏技能给吸收了。
　　目前也不过才开启3%。
　　让他觉得有些低估了这个技能的威力。
　　但联想到机械主宰是能够和神灵交锋的存在，李峰内心也就平静了下来。

第一百六十八章 万剑仙域
　　这种层次的力量，不是目前的李峰可以接触的。
　　他怀疑，哪怕现在完全开启了技能【主宰降临】，他也无法将整个大地盖波召唤出来。
　　随后，李峰又看向了副职业，陷入沉思之中，“不知道这个神迹师能不能让其他技能进化?”
　　如果可以的话，他想要将所有技能都进化一轮。
　　但很快，他便摇头了：“想要全部进化，还不知道需要多长时间呢。”
　　现在的他想要彻底觉醒三种呼吸法，都需要耗费很长的时间。
　　更别提其他技能了。
　　这注定是一个漫长的路程，不过一旦完成，对于李峰来说就是一轮新的涅槃。
　　···
　　···
　　三天时间一晃而过。
　　这几天，李峰都没有练级。
　　修炼要松弛有度。
　　他才刚转职不过一个多月的时间，有神迹师副职业的帮助，已经开始准备觉醒了。
　　他的进度，相当于快要走完其他学生几年的路程了。
　　所以他决定放松了几天。
　　在第三天。
　　一通电话便让他结束了放松的状态。
　　很快，他便来到了一座洞府面前。
　　这是李峰第二次来到白神的研究所。
　　“我给你的药剂用完了？有什么新的变化没有，例如在时间上变得更加持久了。”一见面，白神就开口问道。
　　毕竟这是大夏国第一例人族踏入超神状态案例。
　　因此他对李峰有些上心。
　　李峰：“……”
　　“没有。”
　　“没有？难道出什么问题了？”白神皱着眉头道。
　　李峰摇了摇头，然后开口解释了起来，“超神状态出了一些变故......我打算走上另外一条道路。”
　　他将超神状态和大衍剑经融合的事情说了出来。
　　“仙道力量体系.....”
　　听完后，白神紧蹙的眉头松了下来，他脸上并没有露出吃惊的神情，而是开口道：“我没想到你居然有这样的机缘，不过这算是一件好事，职业玩家体系可能存在一定的问题，你走上另外一种体系，也多出了一分可能性。”
　　李峰连忙问道：“有什么问题？”
　　他也是通过和小零的交谈，才发现玩家职业体系有问题，而眼前的白神，分明早有所察觉。
　　“获得力量的方式太过简单了。”
　　白神淡淡道：“我曾观察过八种力量体系，每一种体系修炼都需要脚踏实地，历经不少磨难和时间才能够获得强大的实力。
　　而我们的进化却过于容易了，无论技能强大与否，只要拥有技能书，就能够轻易学会，这让我想到了网游，而我们，就像是网游里面的角色。
　　或许......在这一切的背后，有一尊神灵在操纵着一切。”
　　李峰越听越是心惊，下意识否定道：“这不可能吧？”
　　虽然他也有一些猜测，但却没有往这方面深入过。
　　此时听到白神的猜测，他有些难以接受。
　　“没什么不可能的，至今为止我们人类还没有出现过神灵级别的人物，谁也不清楚这一层次的生物，究竟拥有怎样的力量，或许会超出我们的想象......”
　　说到这，白神停了下来，开口道：“这些都仅是我个人的猜测，你也不用想太多了，如今你即将踏上仙道力量体系，也许未来能够挣脱出去......”
　　“挣脱出去.....”
　　李峰摇了摇头，如果真是某位神灵的手笔，想要挣脱出去，谈何容易。
　　如果白神猜测没有错的话，或许他是这个游戏中的BUG。
　　“别担心，发现问题的不止是我一个人，或许有一天......”
　　说到这，白神停了下来，看向李峰道：“现在的你最重要就是挑选一个仙侠类副本完成最后一步，你应该还没有确定哪一个副本吧？”
　　“没有。”李峰摇了摇头道。
　　这些天，他除了白天上课之外，也搜集了一些仙侠类的副本，但是还没有确定下来。
　　“既然如此，那就去万剑仙域吧，这个副本最适合你了，而且正好我也有个任务需要你去完成。”白神道。
　　“万剑仙域？这是哪个副本？”李峰有些惊讶。
　　这三天他可是搜集到了不少仙侠类的副本，但这万剑仙域他还是第一次听到。
　　“是不是感觉很陌生，这个副本并不在学府，而是在峡谷营地中。”白神道。
　　“居然在峡谷营地。”李峰有些吃惊了，旋即又道：“不知道导师需要我做什么？”
　　他自然清楚峡谷营地是什么地方，和西部海岸线一样，是大夏国最重要的防线之一。
　　在那里有不少强者存在。
　　“不是很难的事情，帮我偷取一颗仙蛋或者生擒一头仙兽回来就可以。”
　　说到这，白神语气停顿了一下，旋即又开口：“你走的是仙道中的剑仙一脉，这个万剑仙域副本，是最适合你融合的地方，或许在里面完成最后一步，你还会得到一些额外的好处。”
　　“我明白了。”李峰点了点头。
　　随后，他又问了一些关于修炼上的事情，就直接离开了。
　　···
　　···
　　回到宿舍后。
　　李峰开始查找这个万剑仙域副本的讯息。
　　万剑仙域副本名气不小，很快被他找到了这个副本的资料。
　　但里面的介绍却让他大吃一惊，苦笑道：“这万剑仙域居然是觉醒级副本，白导师还真的是看得起我。”
　　不过他内心并没有太过畏惧，以他现在的实力，只要小心一点，哪怕是觉醒级副本，也可以闯上一闯。
　　于是，他接着往下看了下去。
　　等看完所有的资料，才明白白神为什么会说这个副本最适合他了。
　　万剑仙域副本，最擅长就是剑修一道，他们对于剑道有自己独特的理解。
　　最重要的是，这个副本和天蓝星相处的不错，时不时互有来往，并不是什么地狱级难度的副本。
　　如果李峰能得到一位剑仙的指点，对他来说有很大的帮助。
　　“呼，上天有眼，我终于时来运转了。”李峰脸上露出了笑容。
　　他每一次转职，所经历的副本都是地狱级难度的。
　　而现在，终于被他碰到了一个能够轻松完成大衍剑仙转职的副本。
　　至于白神交代的任务，对于李峰而言，也不是太大的麻烦，很轻松就能完成。
　　“不过进入这个副本要花费100学分......这倒是有些麻烦。”李峰看了一眼上面的资料，呢喃道。
　　从觉醒级副本开始，每看守一个副本，都需要投入大量的人力物力，花销极大。
　　而这些花销，自然落到了每一位玩家的头上。
　　而李峰身上的学分，早就花光了，还剩下三十多个，根本不够进入万剑仙域。
　　“该动一动了，有些账也该回收了。”李峰站起身来，休息了几天，也该活动一下手脚。
　　距离他和陈云约定还债的日子，早就到期了，但是对方并没有来找他，明显是打算赖账。

第一百六十九章 上擂台
　　北海学府！
　　天元楼，一个包厢之中。
　　陈云和陆丰等人正在大口吃肉，大口喝酒，好不快哉。
　　“陈大哥料事如神，那小子果然没有胆子找你还款。”陆丰笑着恭维道。
　　距离李峰和陈云一周之约，早就过去了不少时间。
　　而李峰连个影子都见不着，必定是怕了他们。
　　陈云摇了摇头，脸上露出得意的笑容，“走，等我们吃完了，再去找我的‘好朋友’借点学分。”
　　说到‘好朋友’三个字，他特意加重了语气。
　　“嘿嘿！”
　　其余几人也是会心一笑。
　　吃完后。
　　陈云几人刚走出天元楼，便被李峰给拦截下来了。
　　“哟，这不是我的‘好朋友’吗？我刚想找你叙叙旧，没想到你居然找上门来了。”
　　陈云看到李峰，眼睛一亮道。
　　他刚准备去李峰的班级看看，没想到对方却主动送上门来了。
　　“是嘛，我也刚好有点事情要找你。”李峰同样面带笑容，迎了上去。
　　两人。
　　都是笑面虎！
　　···
　　···
　　四周，不少人都停下了脚步。
　　吃瓜群众，最喜欢看热闹了。
　　“这不是龙珠副本里那个变态吗？”一些从龙珠副本出来的学生，都认出了李峰。
　　之前，龙珠副本入口破碎的事情，在学府闹出的风波很大。
　　最后，还是楚府长出面，才将一切事情都压了下去。
　　“他怎么和陈云扯上关系了？”赵龙拉住一旁的学生问道。
　　本来他不想看热闹的，不过看到人是李峰，也停驻了下来。
　　“哦，赵龙学长。”
　　那名被拉着的人脸色一惊，连忙将事情说了出来：“这陈云仗着自己高年级的身份，向李峰借了不少学分......”
　　在北海学府，赵龙无论是名气还是实力，都比陈云强太多了。
　　“不知死活，陈云这次怕是踢到铁板了。”听完后，赵龙顿时摇了摇头。
　　对于这些老生向新生借学分的龌龊事情。
　　他自然清楚里面的门道。
　　说的好听是借，实际上是有借无还，他对于这些事情虽然有些不齿，但也不会去理会。
　　毕竟这个世界本来就是弱肉强食的法则。
　　不过这一次，陈云却借错人了。
　　···
　　···
　　天元楼门前。
　　陈云一脸笑意的看着李峰，道：“学弟，你来找我有什么事？”
　　李峰：“陈云学长，你之前向我借的五百学分，如今已经到期了，现在是不是要还给我了。”
　　“哦，有这么一回事吗？”
　　陈云一拍脑袋，我想起来了，旋即有些为难道：“最近我的学分有些周转不灵，恐怕拿不出这么多学分来。”
　　“这么说你是不打算还学分了？”李峰淡淡道：“我手上可是还有借据，到时候发生些什么意外，恐怕学府也不好出面。”
　　虽然北海学府会在一定程度上保护学生。
　　但是对于追债这种事情，都是睁一只眼闭只一眼，只要不闹出人命，学府是不会出面的。
　　闻言，一旁的陆丰立刻道：“小子，你这话是什么意思？不就是借你一点学分吗？难道你还敢威胁我们不成？”
　　陈云脸色也阴沉了下来，眼底闪过一缕凶光，“我看你才刚加入学府不久，再借五百学分给我，刚才的话我就当没听过，不然的话，别怪我直接动手了。”
　　一个提款机，竟然还敢威胁他了。
　　简直是不知死活。
　　要不是看在对方学分的份上，恐怕陈云当场就要出手教训李峰了。
　　“这么说来，你们是真的不打算还学分了，那就上擂台吧！”李峰脸色平静道。
　　话音刚落。
　　陈云几人便大笑了起来。
　　“上擂台？你确定？”
　　“当然，要是你们不敢的话，我不介意在这里解决。”
　　陈云脸色发狠，冷笑道：“好，那就上擂台，我还怕你跑了。”
　　在这里，他还不敢做的太过火了。
　　但是在擂台上就不一样了，李峰既然想要找死，那么就成全他。
　　···
　　···
　　陈云和李峰两人上擂台的事情，一下子传播了出去。
　　等两人来到擂台面前。
　　这里已经挤满了学生，吃瓜的速度就是这么快。
　　“皇甫云你怎么看？”一旁，卢风开口道：“那李峰的胆量还不错，要不要拉入我们的队伍。”
　　这段日子，他们一直在组建队伍，现在不过五个人。
　　因为实力强，潜力大的新生太少了。
　　很少有人能入他们的法眼。
　　皇甫云脸色淡然，道：“胆量虽然不错，但是还要看他的实力如何？如果能够在陈云手下撑住三分钟，就拉他进我们队伍吧。”
　　“三分钟，你也太看得起他了吧，陈云在老生中名气可不小，顶多一分钟吧。”一侧，吴用淡淡开口道。
　　他是战士学院的，同样被卢风招揽了。
　　卢风轻笑了一声，“毕竟是新生试炼第一名，说不定还真有点本事。”
　　不过他虽然这么说，脸上却有些不以为然。
　　因为李峰虽然是新生试炼的第一名，但实际上大部分人都认为他是作弊得到的。
　　···
　　···
　　擂台上！
　　陈云看着李峰，狞笑道：“小子，你现在交出五百学分，还有后悔的机会，不然等我出手，恐怕你要躺医院了。”
　　“是吗？那就让我看看你的实力，是否能够做到。”李峰脸色无惧道。
　　“找死！”
　　陈云脸色一变，明白李峰不会再轻易送学分给他，因此直接出手。
　　他猛地一踏，擂台上浮现出一道裂缝，他整个人犹如箭矢般，向着李峰冲去，一拳打出，“崩拳！”
　　轰！
　　这一拳，仿佛崩断了气流，气势犹如猛龙出闸，掀起恐怖的拳风，吹得李峰身上的衣服猎猎作响，
　　“竟然是格斗侧职业。”李峰脸上微微有些惊讶，旋即发动技能【空间陷阱】。
　　在他面前，有空间波动涌起，化作了一片沼泽。
　　嘭！
　　陈云感觉自己的拳头，像是砸在了一块无形的墙壁上，恐怖的反震力量传来，让他浑身一颤，嘴角溢出一丝鲜血。
　　唰唰......
　　李峰一抬手，便有五台猎杀追击者浮现，向着陈云扑了过去。
　　“闪电五连腿！”
　　陈云脸色一变，下一刻，整个人化作一道闪电，连续向着小机器人踢了过去。
　　轰轰......
　　五台猎杀猎杀者直接被踢爆了，恐怖的烈焰腾升，向着陈云卷席而去。
　　“不好。”陈云脸色一下子惨白起来，感受到那骇人的温度，急忙后退。
　　但还是慢了一步，烈焰犹如龙卷风一样，一下子覆盖在他的身上。

第一百七十章 强化
　　嘭！
　　一道砸地声响起，陈云躺在地上抽搐着，半死不活的样子。
　　战斗结束的很快，甚至都不到十秒钟时间。
　　李峰全属性值已经达到了惊人的38点，他现在的实力，无比接近觉醒级玩家。
　　一般的学生，还真不是他的对手。
　　擂台下。
　　“这新生也太强了吧！”
　　无数人哗然，连皇甫云、卢风等人都瞪大着双眼。
　　这就是李峰的实力？
　　一些知道李峰是龙珠副本中那个变态的老生们，都是一脸平静，看着躺在地上的陈云嗤笑了一声，“真以为新生好欺负。”
　　要知道，李峰那家伙，连他们都被拾掇了一顿。
　　此刻看到陈云的惨样，他们顿时幸灾乐祸起来。
　　“看来我们低估他了。”皇甫云低声道。
　　之前他们几人还在讨论，说李峰能在对方手上撑住多久，结果不到十秒钟，李峰就击败了对方。
　　吴用脸色更是发烫，旋即嘴硬了一句，“机械侧职业，再强大上限也就那样，我还没看过有哪个机械侧职业踏入觉醒级。”
　　卢风摇了摇头，道：“不管怎么说，单论实力来讲，他有资格进入我们队伍了，可以接触一下。”
　　不管李峰日后潜力如何，至少目前为止，是有资格进入他们队伍的。
　　如果以后跟不上他们的进度，那时候再将李峰踢出去也不迟。
　　···
　　···
　　擂台上。
　　李峰走到陈云面前，开口道：“我希望能够尽快见到我的七百学分，不然的话，我每天揍你一顿。”
　　旋即，他目光冰冷的扫了一眼台下的陆丰等人，“如果你们还有谁不服的话，可以走上来切磋一下，不过我想一个人你们也未必敢上来，你们三个人一起来吧。”
　　闻言，陆丰等人脸色涨红了起来，一名大一新生，竟然敢直接挑衅他们，还扬言要打三个。
　　这几乎是将他们的脸扔在地上踩啊！
　　“你说的话当真？”其中有一个人忍不住开口道。
　　“我说出的话，犹如泼出去的水，自然不会收回来。”李峰道。
　　他决定，将陈云这支队伍完全打服了。
　　他们才会乖乖的将那七百学分还回来。
　　“沈俞，冷静一点。”陆丰拉着他道。
　　李峰轻易就能够解决陈云，他们几人的实力，连陈云都不如。
　　“怕什么，他只有一个人，我就不信他的技能用不完，一旦陷入技能真空期，还不是任由我们宰割。”
　　沈俞仔细的分析起来。
　　“沈俞说的没错，况且机械师本身就很脆弱，他刚才已经用了一个保命技能，我们一拥而上，直接解决他。”庆山也开口道。
　　陆丰被说的有些心动了，看着台上李峰那似笑非笑的表情，心里头顿时涌起了一股无名火。
　　就在这时！
　　李峰的声音再次响了起来，“你们几个想好了没有，磨磨蹭蹭的跟个娘们似的，群殴都不敢上来吗？”
　　“艹，劳资看他不顺眼，干了他。”陆丰大吼一声，旋即三人直接跳上了擂台。
　　不过当他们刚准备动手，却一下子僵住了，大滴的汗水从额头顺着眼角滑落。
　　因为在他们的周围，足足有五十台小机器人围住了他们，每一台小机器人的体内都酝酿着恐怖的气息。
　　似乎他们一动手，就会引来毁灭性的打击。
　　“艹，还讲不讲道理了？说好的群殴呢，怎么感觉像是我们被群殴了。”
　　三人内心同时咒骂了起来。
　　他们刚才看到，五台小机器人，就直接将陈云炸了个半死，而在他们周围，现在可是足足有五十台。
　　“怎么不动手了，你们不动手，我可就要动手了？”李峰脸上带着笑意道。
　　“动手，我们还怎么敢动手？”三人心中呸了一声，陆丰脸上挤出一抹难看的笑容道：“我们认......”
　　“艹，你不讲武德。”
　　“......”
　　轰！
　　当场有十台猎杀追击者爆炸开来，黑色的烈焰宛若岩浆一样，向着他们卷席去。
　　砰砰......
　　擂台上，再度多出了三具半死不活的焦体，陆丰三人口吐鲜血，衣衫破烂，像是个乞丐一样。
　　“记住，明天我要看到七百学分送到我面前，不然的话，有你们好看。”李峰淡淡道。
　　好不容易将他们哄骗上来，不给他们一个教训，李峰心中有些不甘，所以直接动手了。
　　相信这个教训，会让他们的印象十分深刻。
　　随后，李峰没有理会几人，直接离开了擂台。
　　···
　　···
　　第二天早晨！
　　李峰还在教室内上课。
　　陈云四人身上绑着绷带，一瘸一拐的过来还款了......
　　“不错，经过昨天友好的切磋后，看来你们认识到自己的错误了。”李峰看着陈云转过来的七百学分，脸上露出了满意的笑容。
　　谁没有走过错路。
　　但在他谆谆教导之下，陈云这几人还是回归了正途。
　　“呸，真无耻，明明是用武力威胁我们的。”闻言，四人心中同时骂道。
　　“李峰学弟，学分我已经还给你了，你看那借据是不是应该还给我了。”
　　陈云脸上露出难看的笑容。
　　他的内心在滴血，这七百学分，是他东拼西凑才勉强借来的，都是一些膏力贷。
　　而且贷给他的人，都是北海学府的一些大佬。
　　陈海也不敢赖账，对于他来说，未来的一段日子，注定了黑暗无比。
　　“好说，我一向十分诚信。”李峰当场拿出了那张借据，些许剑意迸发，纸张直接化为了粉碎。
　　随后，他便走回教室了。
　　“哇，李峰你真的拿回学分了？”凯丽哇哇大叫了起来，双眼满是星星。
　　她之前虽然相信李峰，但是没有落实的事情，她也不敢保证李峰能够拿回来。
　　李峰点了点头，还了凯丽五百学分后，随后拿出沙漠死神，道：“帮我把这武器强化三次。”
　　他现在还剩下234个学分，而凯丽强化一次需要40学分，他还要预留一百学分进入万剑仙域副本。
　　“没问题，绝对能够帮你成功强化三次。”
　　凯丽拍着胸脯道，不过说完后心里有些发虚，又补充了一句，“当然，也有百分之十的概率失败。”
　　“李峰，你要三思啊，强化失败就算了，万一碎掉就亏大了。”一旁，周浩开口劝道。
　　引得凯丽瞪了他一眼，不过这次她并没有反驳。
　　强化的确有风险，别看她平时吹牛吹得响亮，但是碎掉的武器也不少。
　　“我觉得我最近的运气还可以，失败了也没事。”李峰摇了摇头。
　　自从从龙珠副本出来后，他感觉一切都很顺利，而且随着他属性的增加。
　　沙漠死神对于他的增幅也在不断减少，现在佩戴，只能够增加2点智慧属性了。
　　况且就算真的失败了，他也能承担得起。
　　但要是成功了，那就赚大发了。

第一百七十一章 招揽
　　凯丽的强化室。
　　哐当......哐当......
　　在李峰三人面前，有一台古老的大型机械运转着。
　　它的外表像是一个花瓶，瓶口窄，肚子宽敞。
　　瓶口处不断有火花冒出，而在瓶肚子最下面，则有个小小的圆口，用来堆放柴火。
　　“现在后悔还来得及。”凯丽面色严肃的看着李峰，她手中拿着沙漠死神。
　　李峰摇了摇头。
　　见此，凯丽不再犹豫，直接将沙漠死神扔了下去。
　　哗！
　　火焰一下子腾升起来，室内的温度骤然上升了许多。
　　凯丽脸色变得神圣起来，她念诵着咒语，一股诡异的能量，从她体内涌出，向着瓶口投放了进去。
　　Duang......
　　没过多久，一道光芒亮起，沙漠死神主动浮出瓶口，枪身散发着白色的光辉。
　　“第一轮强化成功了！”凯丽开口道，脸上的表情也松了一点，旋即道：“现在开始第二轮强化。”
　　唰，刚浮上来的沙漠死神又被她扔了下去。
　　这一次，烈焰燃烧的更加的凶猛了。
　　没过多久，又是Duang的一声响起。
　　第二次强化成功了。
　　“还要继续吗？”凯丽的脸色略显苍白。
　　一旁，周浩也开口道：“强化两次的武器增幅已经十分不错了，没必要冒险进行第三轮强化，强化层次越高，强化成功的几率越低。”
　　李峰摇了摇头：“继续吧，才强化两次的增幅，对我来说还是太勉强了。”
　　40点属性值往后，想要每增加一点属性点，都十分的困难。
　　对于其他人来说，或许是够了，但是对于他这种接近觉醒级的玩家来说，还是差了一点。
　　而凯丽和周浩心中则是有些吃惊，暗暗猜测李峰现在的实力究竟有多强？
　　不过两人也没开口询问，毕竟属性值对于玩家来说是一个秘密。
　　刷！
　　既然李峰没有意见，凯丽再度将沙漠死神扔了进去。
　　哗啦啦，火焰冲啸而起，整个室内都被照的红彤彤的，炽热的温度让周浩有些忍受不住。
　　他开口道：“我出去外面等你们。”
　　李峰点了点头，而凯丽则是目光专注的看着眼前这台大机器，脸色愈发的苍白，无数能量被投放进去。
　　三分钟后！
　　Duang......
　　“第三轮强化成功了！”
　　听到这道声音，凯丽脸上露出喜悦之情，“成功了，我终于可以强化+3了.....”
　　话音刚落，她有些心虚的瞄了一眼李峰，后者脸色有些发黑。
　　原来这是凯丽第一次将装备强化到3以上。
　　不过此刻的李峰没有理会她，而是看向沙漠死神，此时，枪身上覆盖着一层白色的光华，十分绚丽。
　　他直接将沙漠死神拿了起来。
　　沙漠死神自动手枪（+3）：【手枪中蕴含传说中沙漠死神的力量，装备后：智慧属性+8点，体力属性+5点，力量属性-5点，特性：无限子弹，附带亡灵之力，威能巨大，需要消耗宿主大量体力，使用要求：职业级】
　　李峰看了一眼介绍，随后便看向自己的属性面板。
　　发现智慧属性实际上才增加4点，体力增加2点，而力量属性则是减少了5点。
　　“这增幅也不错了。”对于这结果，他十分满意了。
　　随着他属性的增加，沙漠死神对他的增幅降低了不少，没强化前，实际上只能够增加2点智慧值，而现在直接翻了倍。
　　这让李峰的属性值达到了惊人的42点。
　　在智慧这一属性上，他已经超越了建邺学府九成以上的学生。
　　“多谢了。”李峰开口道。
　　凯丽眉笑眼开，“不用谢。”
　　她这次也得到了不少好处，强化出一件+3的装备，让她副职业的熟练度大大增强
　　下一次，再强化这样的装备会轻松许多。
　　随后，两人走出了强化室！
　　“强化成功了？”周浩看到两人脸上都带着笑意，开口道。
　　凯丽得意道：“有我亲自出手当然能够成功，这可是我第一件强化到3的装备。”
　　闻言，周浩脸上也露出了笑容，李峰能够强化成功，他也由衷的感到高兴，但是细细回味了一下凯丽的话。
　　他脸色逐渐开始僵硬，旋即双眼盯着凯丽，咆哮道：“凯丽，当初你说能够帮我的法杖强化到5，原来你连一次强化到3的经验都没有。”
　　众所周知，强化师，强化装备越多，强化成功率自然越大。
　　而凯丽第一次成功强化到3，明显之前跟他说的话都是在吹牛。
　　“哈哈！”
　　凯丽打了个哈哈道：“我还有事，你们继续聊，我先走了。”
　　“你给我站住。”周浩自然不可能那么轻易放过对方，追了出去。
　　···
　　···
　　“沙漠死神强化成功了，下一步就应该去万剑仙域了。”从强化室走出，李峰没有理会打闹的两人，他往着宿舍走去。
　　装备强化成功，他打算明天前往峡谷营地。
　　不过还没等他回到宿舍，有一人拦在了他的面前。
　　“李峰你好，可以谈谈吗？”卢风上下打量着李峰，开口道。
　　李峰看着面前的人，道：“你是？”
　　“你不认识我？”
　　卢风皱了皱眉头，他在建邺学府的名声可不小，按理说对方应该认识他。
　　“不认识。”李峰如实道。
　　但往往实话最伤人。
　　“没关系，我叫卢风，你应该听说过吧？”卢风摸了摸鼻子，失笑道。
　　“这名字有点耳熟。”
　　李峰皱着眉头，很快便想起来了，当初在西部海岸线试炼时，这名字似乎排在第三。
　　想到这，他开口道：“你来找我有什么事？”
　　谈到正事，卢风表情也认真了起来，“我想邀请你加入我们的队伍。”
　　“没兴趣。”李峰拒绝道。
　　卢风皱了皱眉头，开口道：“我们队伍，可不是那些普通的队伍，只有这一届新生中最强的天骄，才有资格进入我们的队伍，皇甫云你应该认识，他就在我们的队伍。
　　而且你应该也清楚，随着副本等级提升，里面的危险也是越来越大，一个人下副本提升实力，远没有一个团队合作来的轻松。”
　　“皇甫云居然也在你们队伍。”李峰倒是有点惊讶了，看来卢风组建的团队还是很有实力的。
　　他忽然来了一些兴趣，满怀期待道：“你们队伍的实力可以进入觉醒级副本吗？”
　　他目前的实力，都快要达到觉醒级了。
　　不可能再接受一群职业级学生的拉拢，如果卢风队伍实力强大的话，他倒是可以考虑加入。

第一百七十二章 前往峡谷营地
　　“觉醒级副本。”
　　卢风脸上露出一抹尴尬的笑容，“以我们队伍目前的实力，还无法接触到觉醒级副本。”
　　说到这，他语气顿了顿，道：“不过我相信一年之后，必定能够横扫职业级副本，就算是觉醒级副本，也敢闯上一闯。”
　　说到最后，卢风脸上露出傲然的神色。
　　一年后，他们就是大二学生了。
　　在这一阶段，不少学生还在职业级副本中打磨着。
　　哪怕是大三学生，都未必有勇气进入觉醒级副本，而他们却准备进军觉醒级副本。
　　因此他有些骄傲了。
　　“一年后？”
　　“我没兴趣，你还是另找他人吧！”李峰却有些失望了，直接开口道。
　　开了副职业神迹师的他，一年后早就踏入觉醒级了。
　　而对方才计划进入觉醒级副本，双方根本就不是一个世界的人。
　　闻言，卢风那骄傲神色，一下子僵住了，他开口劝道：“你真的不再考虑一下，一个人的潜力在大，但想要成长起来，需要耗费的时间不短，有一个团队的帮助会很大。”
　　“不用了，谢谢。”李峰拒绝道。
　　卢风深深的看了李峰一眼，不再劝说：“那好吧，希望你以后不会后悔。”
　　对方的再三拒绝，让他内心也有些恼火，他本就是骄傲的人，既然李峰不肯加入他们的队伍，他也不会勉强。
　　等对方明白职业级副本有多么危险时，自然会后悔。
　　···
　　···
　　回到宿舍后！
　　李峰先是跟温导师请了个长假，随后便打开手机准备练级。
　　不过当他刚点开游戏时，却愣住了。
　　“龙珠副本消失了。”
　　之前还在加载的龙珠副本突然消失了。
　　不过李峰也没有感到惊讶，当初他干掉雷电哥布赞后，副本同样消失不见了。
　　想必是龙珠世界出问题了。
　　而且在李峰看来，龙珠副本不过是职业级，经验还无法和觉醒级的火焰山副本比。
　　因此也没感到可惜。
　　很快，一个晚上过去了。
　　李峰看了一眼角色经验。“不知道万剑仙域这个副本会不会给我带来惊喜？”
　　刷了两个夜晚，经验条才增长不到10%的经验。
　　按照这样的速度，想要再次提取技能，就需要耗费三四个月的时间。
　　而且他估算的这个时间，还是在一个理想状态下，因为随着游戏角色等级增高，提升的速度会越来越慢。
　　火焰山副本明显已经满足不了他了，需要寻找更加高级的副本。
　　···
　　···
　　另一边。
　　一间宽敞的大厅内！
　　“你说李峰拒绝了？”皇甫云皱着眉头道。
　　按理说，加入他们的队伍，对于李峰来说是百利无一害的，怎么可能拒绝。
　　卢风点了点头，将李峰当时的态度说了一遍。
　　“哼，那小子太狂妄了，他不过是机械侧职业，潜力小，我们让他加入已经是给他面子了，迟早有他后悔的一天。”
　　一旁，吴用不屑道。
　　皇甫云摇了摇头，“算了，多他一个不多，少他一个不少，我们队伍的人数已经不少了，准备挑选副本提升实力吧！”
　　对于职业级玩家来说，最重要的就是击杀次元生物，提高自己的属性。
　　只有属性点达到40点，才会慢慢开始准备觉醒。
　　“嗯，我觉得极昼副本就不错。”卢风提议道。
　　几人开始慢慢讨论起来，至于李峰，拒绝就决绝了。
　　等到他们的等级提升上来，而李峰还在原地踏步时，到时候自然后悔莫及。
　　···
　　···
　　第二天，李峰坐在了一辆高速行驶的高铁上。
　　峡谷营地的守卫十分森严。
　　除了大夏国规定的交通方式外，无论是飞机，还是大巴，都是禁止通行的，以免出现了意外。
　　峡谷营地距离大千市并不远，坐高铁大概需要两个小时，坐在座位上有些无聊的李峰继续拿出了手机刷副本。
　　“朋友，我叫陆明，你也是去峡谷营地吗？”在李峰的隔壁，坐着一名西装革履的中年大叔。
　　他似乎也是坐着无聊，想要跟李峰搭话。
　　“嗯！”李峰头也不抬回答道。
　　随后，两人便有一搭无一搭的聊了起来。
　　不过陆明也看出了李峰的兴致不高，聊了几句就停了下来，不过在李峰对面，同样坐着两位年轻人。
　　似乎对陆明说的话很感兴趣，于是交谈了起来，“陆哥，你去峡谷营地干什么？”
　　“我来峡谷营地做生意。”陆明笑着起来道：“你们是过来增长见识的吧？”
　　说到这，他扫了一眼李峰，这几人都是年轻人，性格差别也太大了。
　　李峰显得很沉闷，只顾低着头打游戏，完全没有年轻人的朝气蓬勃。
　　“没错，峡谷营地的副本级别太高了，不是现在的我们可以探索的。”对面其中一位年轻人道。
　　陆明一副早知如此的缘故，几人说着笑着，高谈论阔。
　　就这样。
　　高铁安稳的行驶了两个小时，并没有意外发生。
　　到站点后，李峰便直接走出高铁。
　　不过当他走到外边的时候，却一下子愣住了。
　　“瞧一瞧，看一看咧，这里有觉醒级副本出土的罐子，有人曾开出绝品神器，最后成为了毁灭级强者。”
　　“我这里有英雄级爆出的技能书，需要的朋友过来看一看。”
　　“出售任务道具一份，可以触发副本任务，回报十分丰厚。”
　　峡谷营地这里十分的热闹，像是个闹市般，和李峰之前想的不一样。
　　“怎么，是不是感到很奇怪？”不知道什么时候，陆明也从车上下来，看到李峰停了下来，笑着道。
　　李峰点了点头道：“峡谷营地是大夏国最重要的防线之一，我原本以为这里的气氛会比较严肃，没想到却这么热闹。”
　　“有人的地方就有交易，况且这不过是峡谷营地的外围，到了里面才是真正的峡谷营地。”
　　陆明开口解释了起来，旋即又问道：“看你这么年轻，应该还是一名学生吧，来这里是想要买东西吗？”
　　像似李峰这样的年轻人，大多数都是过来见识一下，或者想要购买一些罕见的东西，才会来到峡谷营地。
　　毕竟这里的副本，实力都十分强大，不是学生应该来的地方。
　　“不是，我是要去万剑仙域副本。”李峰道。
　　说完后，他就径直往着峡谷营地内部走去。
　　“万剑仙域。”
　　而呆在原地的陆明仔细回想了一下这个副本，顿时吃惊道：“这不是觉醒级副本吗？”
　　等他回过神来，李峰的身影早已经消失不见了。
　　“不可能吧，那小子应该是一名学生，怎么敢去觉醒级副本？难道是好面子，才故意这么说的？”
　　陆明摇了摇头，有些不太相信李峰说的话。
　　他走南闯北，自然见过不少吹大炮的年轻人，而李峰也被他归结为这一类人。

第一百七十三章 对抗路和任务
　　峡谷营地很大！
　　越过一口泉水，李峰就能看到有三个分岔路口。
　　在每一个路口面前，都有两名士兵把守着，在士兵旁边，还伫立着一座极高能量塔！
　　能量塔外表汇聚着让人惊惧的力量。
　　李峰往着最上边那个路口走去。
　　三个路口，对应着三种等级不同的副本。
　　最下边的路叫发育路，对应的副本等级为职业级，职业级玩家是大夏国的根基，还需要继续成长，因此叫发育路。
　　最上边的路叫对抗路，对应的副本等级为觉醒级，是大夏国对抗次元生物的中坚力量，因此叫对抗路。
　　最中央的路叫毁灭路，对应的副本等级为毁灭级，唯有达到毁灭级的玩家，才会被允许进入。
　　“进去对抗路需要交三百万或者等同价值的物品！”两名士兵拦住了李峰，开口道。
　　李峰没说什么，直接交了一百学分。
　　1学分在外面的市值是3万块。
　　当然，学分比钱币珍贵了不少，往往能够兑换更多的钱币。
　　不过对方却不会管市场波动，只按照市场上最稳的兑换比例来计算。
　　···
　　···
　　看李峰交过学分后，其中一名士兵好心提醒道：“对抗路的副本都是觉醒级的，你这样的小年轻，就算有人带，也需要谨慎一点，别一不小心就死在里面了。”
　　当然，他也仅是简单的提醒了一句。
　　因为凡是来峡谷营地之前，都会事先调查过，没有哪个人是蠢货。
　　李峰点了点头，正式踏入对抗路。
　　这一条路很荒凉，地面上到处都是杂草和碎石，而右边，则是一片广袤的森林。
　　他沿着小路行走，能够看到一些碎石上，沾染了不少早已经干涸的血迹，呈现红黑色.....
　　可以想象得到这里曾发生过激烈的战争。
　　这条路很长，李峰足足走了大半个小时，中途还经过两座能量塔。
　　最终，他来到了一条河道面前。
　　在河道的旁边，有一座古堡，是留守这里的士兵筑造的。
　　这座古堡并不是很高大，但却给人一种饱经风霜的感觉。
　　李峰看了一眼古堡，发现城墙上面的砖块，有不少刀剑、或者法术留下的痕迹，甚至有不少砖块爆裂开来，留下一个个大小不一的洞眼。
　　他没有选择进入古堡。
　　而是来到了一把巨剑面前。
　　“这就是万剑仙域的入口了？”李峰抬头打量着眼前的这把巨剑。
　　这把巨剑插在地上，剑身有十数米高，透露出一股凌厉的锋芒，他才刚靠近，就感受到有冷意入侵。
　　他不自觉的打了一个寒颤，忽然脑海涌出来了一个想法，这把剑该不会真的可以拔出来吧？
　　但这念头刚起，李峰便摇了摇头，觉得自己太天真了，一个副本的入口怎么可以当做武器来使用。
　　随后，他看向周围。
　　这附近有不少车队，但大部分都有足够的人数。
　　因为到了觉醒级，一般都有自己固定的队伍，除非队伍中突然有人陨落，不然很少会让新人加入。
　　“万剑仙域刷石窟林，三缺一，急需一名队友。”忽然，一道清冷的声音响起。
　　是一名穿着皮甲的女子在大喊，她的面容清秀，身材十分火辣。
　　在她的旁边，还有两名队友站着。
　　李峰听到有车队要人，眼睛一亮，急忙走上前去，询问道：“我可以加入你们的车队吗？”
　　“你实力怎么样？什么职业？”许攸看着李峰那年轻的脸庞，皱了皱眉头道。
　　对方实在太年轻了，不像是觉醒级玩家。
　　“职业级，是一名机械师。”
　　“不行，你的实力太差了，虽然万剑仙域不算危险，但是我们队伍的实力也不是很厉害，无法庇护你的周全，你还是去找一些带人过副本的车队吧！”
　　闻言，许攸顿时摇了摇头道。
　　才职业级，而且还是一名机械师，实力太弱了，在里面磕磕碰碰都可能会要了对方的半条老命。
　　许攸当然不会让李峰加入。
　　听到对方拒绝，李峰微微有些失望，没说什么，他又走向其他车队询问。
　　···
　　···
　　“不好意思，我这里满人了。”
　　“一百万可以带你去见识一下，不过不要惹事......”
　　“对不起，我们队伍不需要弱鸡。”
　　“......”
　　李峰在这附近走了一圈，大多数车队都拒绝他的加入。
　　剩下一些肯让他加入的车队，是需要付出昂贵的费用，不过他身上已经没有多少积蓄了，自然付不起。
　　“还是要我一个人单刷啊！”李峰有些感慨，旋即一步跨入万剑仙域副本。
　　副本外。
　　许多人脸色怪异的看着李峰消失的身影。
　　有人摇了摇头道：“什么时候职业级玩家，也敢一个人独闯觉醒级副本了，这不是在找死吗？”
　　许攸也是叹息了一声，“又有一条鲜活的生命逝去了。”
　　职业级玩家闯入觉醒级副本，后果大家都清楚，几乎是九死一生的局面。
　　而她旁边的男队友则是有些不屑道：“许姐，这种人想要找死，谁也拦不住，而且机械师职业本来就没什么前途，对方可能就是过来寻死的也说不定。”
　　“不准胡说。”许攸呵斥了一声。
　　金山脸色讪讪，不再开口。
　　···
　　···
　　万剑仙域。
　　嘭！
　　李峰从天而降，在地面砸出了一个大坑，泥土飞溅。
　　“这里就是万剑仙域了吗？”他深吸了一口气，顿时感觉脑海一阵清爽。
　　叮，“大道渺渺，剑意三千，任务：悟道一天，完成任务就可以脱离万剑仙域。”
　　叮，“发现仙侠类副本，寻找一处剑冢之地，可以进行剑意和神鬼剑士的融合......”
　　叮，“宿主签到万剑仙域成功，游戏加载万剑仙域副本，需要耗时一百二十个小时。”
　　“嗯，签到成功了。”
　　李峰心中一凛，抬头看向四周，发现在他左后方有一座山峰，斜插入云。
　　这座山峰弥漫着一股惊人的剑势，给人的感觉就像是一把锋芒毕露的神剑。
　　“好家伙，一来进来就被传送到万剑仙域的核心之处。”李峰摇了摇头，内心也有些庆幸。
　　幸好没有跟当初进入火焰山一样，直接落入这座山峰的内部。
　　不然的话，他还不得给那帮修仙道士当做入侵者，来一个万剑穿心。

第一百七十四章 命运女神的眷顾
　　虽然听说这个副本和天蓝星相处的还不错。
　　不过这里毕竟是万剑仙域的核心地带。
　　李峰也不敢在这里多作逗留，
　　但万一里面有几名恶人呢？
　　要是被劈死了就不值得了。
　　想到这，他选了个背对山峰的方向前进。
　　但在他刚走不到几百米的路程。
　　李峰忽然看到一头七彩麋鹿在在溪边低着头喝水，好不悠哉的模样。
　　“一头带着蛋蛋的麋鹿？”
　　看到这头七彩麋鹿的时候，他本来是想要绕开的，不过李峰无意一瞥，看到在七彩麋鹿的脚边，有一颗十分硕大的蛋蛋。
　　这颗蛋蛋外表有着七彩色，宛若彩虹般，和麋鹿身上的颜色一模一样，显然是对方的后代。
　　“最近我的运气爆发啊！”李峰没舍得走了。
　　因为白神导师曾交代过他，让他带一颗仙蛋回去，这可比生擒一头仙禽简单多了。
　　“就你了。”
　　一瞬间，他便有了决定，既然一进来这副本就碰到了这七彩麋鹿，而且身边还带着一颗蛋蛋。
　　这明显是上天安排好的，李峰不出手都感觉有些对不起这命运女神的眷顾了。
　　唰唰......
　　下一刻，便有十台猎杀追击者出现，直接进入潜伏状态，偷摸着接近喝水的七彩麋鹿。
　　七彩麋鹿似乎也发现有东西靠近，猛地抬起头，扭头看向后方，因为小机器人太矮了，又是潜伏状态。
　　它第一眼看到的便是李峰，看到对方脸上露出温和的笑容，七彩麋鹿似乎一下子愣住了。
　　“这人好陌生，好古怪。”
　　“爆！”
　　就在这时，十台猎杀追击者已经接近对方了，李峰心中低喝了一声。
　　轰隆隆......
　　无数金属碎片犹如利刃般，向着七彩麋鹿轰杀而去，伴随着还有无比狂暴的烈焰。
　　十台猎杀追击者的自爆，威力恐怖无比，尤其在被动技能【阴影爆破】的加持下。
　　这一下，相当于有二十台小机器人同时发动袭杀。
　　嗡！
　　七彩麋鹿似乎也预感到了危机，脸色巨变，在它鹿角上，绽放出五彩斑斓的黑色光芒。
　　这道光芒形成了一个巨大的护罩，连同脚下的蛋蛋，一起包裹了起来。
　　咔嚓一声，那护罩才坚持不过两个呼吸，就破碎了开来，烈焰一下子扑向了它的身躯和脚边的蛋蛋。
　　“希望蛋蛋不要破碎了。”李峰心中祈祷起来。
　　不过此时他也顾不了那么多了。
　　这里毕竟是万剑仙域的核心地带，不出手则已，一出手就必须尽快解决战斗。
　　“嗷......”七彩麋鹿发出一声痛苦的惨叫声，整个身躯趴在蛋蛋的身上，似乎在为蛋蛋抵挡住这些烈焰。
　　最终，烈焰散去，七彩麋鹿也奄奄一息。
　　李峰看到这一幕，皱了皱眉头，有些于心不忍了。
　　他走到七彩麋鹿的身边，并没有将其杀死，只是把它的蛋蛋拿走。
　　“嗷嗷......”
　　七彩麋鹿眼睁睁的看着李峰把蛋蛋拿走，但它已经无力阻止，只能不断发出哀嚎声.....
　　【空战机械：风暴】
　　蛋蛋到手，忽然李峰内心感受到了一股强烈的危机感，没有任何犹豫，直接召唤出风暴机械人。
　　随后他跳上风暴机械人的肩上，向着远处遁逃而去。
　　···
　　···
　　在李峰离开没多久。
　　有数道流光向着这边飞来。
　　他们都是蜀山剑派的弟子，脚踏飞剑，气质十分的俊逸出尘，像是谪仙一样。
　　不过当他们看到下面的场景，顿时脸色大变。
　　“天杀的，这是万长老的七彩麋鹿，哪个王八蛋这么大的胆子将它弄成这样子？”
　　“卧槽，七彩麋鹿的蛋蛋呢，被偷走了？”
　　“愣着干嘛，还不快将它带回蜀山救治。”为首那名弟子剑眉星目，十分的英俊，此刻却脸色雪白。
　　这次的事情麻烦大了，说是捅破天也不为过。
　　这七彩麋鹿，是蜀山剑派万长老最喜欢的仙宠，平时都是当做女儿一样来养的。
　　蜀山弟子见了，哪个不是对它毕恭毕敬的。
　　现在被人打得半死，几乎可以预见万长老的怒火。
　　闻言，两名弟子连忙将七彩麋鹿抬上飞剑，向着蜀山飞去。
　　没过多久，三人就进入了蜀山剑派。
　　七彩麋鹿受重伤，蛋蛋被偷走的事情，很快便传到了万长老的耳中。
　　轰！
　　一股惊人的剑意从万青年体内爆发而出，直冲云霄，气势浩浩荡荡，粉碎了万里白云。
　　这一刻，蜀山附近的生灵无不瑟瑟发抖。
　　“姜离，这是谁干的？”万青年脸色阴沉无比，看向为首那名弟子道。
　　姜离脸色煞白，战战兢兢道：“不......不清楚，弟子赶到的时候，七彩麋鹿就躺在地上了，并没有看到罪魁祸首。”
　　“废物。”
　　听到这个回答，万青年冷哼一声。
　　姜离猛地喷出一口鲜血，因为这个冷哼，像是一道雷霆在他脑海炸响，他连忙跪在地上，不敢多言。
　　万青年没有理会他，掏出一颗仙丹，直接给七彩麋鹿吞服了下去，随后看向姜离道：“带我去出事的地方。”
　　“是！”
　　他才刚点头，就被万青年提在手上，道：“你指，我带你去。”
　　姜离没说什么，直接指了个方向。
　　他的内心也对那个打伤七彩麋鹿的毛贼痛恨了起来，恨不得将其千刀万剐。
　　很快，万青年便来到了七彩麋鹿出事的地点。
　　“天镜术！”
　　他双手掐着指印，体内有剑意在涌动着。
　　刷，天空上，逐渐凝聚出一面镜子。
　　镜子里面，重现了李峰和七彩麋鹿交手的情形。
　　最终，李峰的面貌定格了下来。
　　“记下他的画像，给我下发蜀山追捕令，无论付出什么代价，生要见人，死要见尸，还有，七彩麋鹿的蛋蛋也一定要抢回来。”
　　万青年狠声道，他的面容很冷，双眼迸发出骇人的杀意。
　　自从蜀山剑派称霸万剑仙域后，还从来没人敢这样挑衅他。
　　“是！”姜离恨声道。
　　随着万青年的追捕令下发，蜀山剑派这个庞然大物逐渐开始运转，一股足以让万剑仙域动荡的力量行动了起来。
　　···
　　···
　　远去的李峰，自然不知道自己闯下了滔天大祸，他看着手中这颗硕大的蛋蛋。
　　脸上露出喜悦的神情，“运气真不错，才刚来到万剑仙域，就完成了白神导师交代的任务。”

第一百七十五章 石窟林
　　“找到了！”
　　虚空中，李峰乘坐着风暴机械人，一路飞行。
　　在越过七八座山峰后，终于看到了一座城池。
　　“这座城池不小，应该有人知道附近哪里有剑冢。”
　　李峰将手中的蛋蛋收回空间戒指中，随后缓缓降落。
　　白神导师交代的事情完成了。
　　接下来，他准备完成大衍剑仙最后的融合。
　　在他的身下的这座城池不算大，但也不小了，算是中等规模了。
　　刚好可以打听消息。
　　在城门口处，有两名将士驻守着，一名名百姓牵着牛车，老老实实的排着队，交付些许钱财进入城池。
　　“仙人！”
　　“有仙人降临了，快闪开。”
　　“......”
　　李峰刚落下，便引起了不少百姓的注意，他们脸色有些诚惶诚恐。
　　虽然万剑仙域是觉醒级副本，但生活在这里的人，并不是所有人都可以修炼的。
　　依旧有大量的凡人存在。
　　周围的纷纷让开了一条路，生怕挡了仙人的路。
　　李峰也没客气，直接大步走进城池。
　　城门口那两名将士也不敢阻拦。
　　毕竟这是一位仙人，如果触怒了对方，被一剑斩了，恐怕城主都不会替他们报仇。
　　这就是修仙世界，十分的残酷和现实。
　　···
　　···
　　李峰进入城池后。
　　他便在这里闲逛了起来，哪里有热闹就往哪里去凑。
　　没过多久，还真让他在一处大树头底下听到了不少消息。
　　这大树头下，有一名说书人，在讲故事，周围有许多人旁听着，等这名说书人讲完故事后。
　　四周的人便聊起了最近发生的奇闻杂事。
　　“听说了吗？石窟林孕育出一头恐怖的妖兽，吃掉了不少仙人。”
　　“我也听说了，据说蜀山剑派有不少弟子下山，前去镇压那头妖兽，结果被反杀了，真不知道这妖兽有多强大，连蜀山弟子都没办法。”
　　“希望那头妖兽不要走出石窟林。”
　　“......”
　　众人议论纷纷，脸上都带着一缕担忧的神色。
　　因为石窟林距离城池并不远，如果那头妖兽冲出来，说不定会杀向这里来。
　　“石窟林！”
　　听到这个名字，李峰感觉有些耳熟，进副本前，似乎就听到某个车队想去石窟林刷怪。
　　于是他拍了拍旁边人的肩膀问道：“不好意思，请问一下石窟林是什么地方？”
　　“石窟林你都不知道，外地来的吧？”
　　那人看到李峰年轻的脸庞，愣了一下，旋即开口道：“石窟林可是一位仙人的葬剑之地。”
　　“葬剑之地？”李峰眼睛一亮，继续追问起来，“可以详细说说吗？”
　　他想要让剑意和神鬼剑士进行最后的融合，正需要这样一个地方。
　　“没问题！”那人嘿嘿一笑，旋即大拇指和食指轻搓了几下，双眼透露出你懂得神色。
　　李峰：“......”
　　他内心有些无语，不过这次他早有准备，进来之前购买了一些黄金和白银，随后抛出一块指甲大小的白银递给他。
　　“要说这石窟林啊，就要说到通天仙人，这位仙人可是大有来头......”那人收到银两，很快便开始讲述起石窟林的来历。
　　周围的人纷纷羡慕的看着他，不过也没有人打扰。
　　因为这是这里的一个规矩。
　　很快，李峰便了解清楚石窟林的来历了。
　　通天仙人是一位孕育出剑胎的大剑修，实力强大无比，鼎盛时期几乎横推了整个万剑仙域。
　　不过再强大的剑修，也终究逃不过时间的摧残。
　　在大限来临之际，通天仙人想要再度活出一世，主动接引雷劫，想要以雷劫淬炼自身，强行突破境界。
　　但最终失败了，陨落在雷劫之下，灰飞烟灭。
　　就连他赖以成名的沧澜剑，也直接被雷劫劈碎，掉落在一座石窟中，化为一片森林。
　　后人称之为石窟林。
　　“石窟林在什么地方？”李峰开口问道。
　　那人收了钱，很爽快的答道：“就在距离这座城池的西南方向，大概五百里的路程。”
　　说到这，他又好心提醒，“我建议你这段时间还是不要去了，最近石窟林可不太平，有一头妖兽横空出世，一身实力强大无比，性格凶残，杀了不少人，连蜀山剑派的弟子都没能拿下，你现在去也是送死而已。”
　　“蜀山剑派是什么地方？”李峰好奇道。
　　刚才这些人讨论，没少提到这个蜀山剑派。
　　“连蜀山剑派都不知道，你还是不是万剑仙域的人？”
　　那人好笑着摇头道：“蜀山剑派可是万剑仙域第一大宗，威名极盛，是世上所有人向往的修仙圣地。
　　如果你能够进去，那么将会是一步登天，未来前途无限，在万剑仙域中，如果招惹了其他宗门还有活路，但是惹上蜀山剑派，只有死路一条。”
　　说到最后，他又告诫李峰，千万不要招惹蜀山剑派的人。
　　“我自然不会招惹。”李峰心中默默记下了这个宗门，如果遇见了，必须绕远一点。
　　随后，那人又感慨了一句，“想要加入蜀山剑派是极难的事情，没有上佳的修炼天资，他们看都不看你一眼。”
　　“是啊，蜀山剑派走出的弟子，个个都是人中龙凤，如果我女儿能够嫁过去就好了。”
　　有人感同身受道。
　　“别白日做梦了，这样的仙人岂会看上你的女儿？”
　　“就是，你那女儿腰都有水桶粗，皮肤黝黑的......哪有仙人愿意啊。”
　　“......”
　　顿时，众人又开始说笑，纷纷交流自己听到的奇闻。
　　这个世界并没有什么高科技，唯一消遣的乐子，就是互相八卦了。
　　李峰在这逗留了一会，没有再听到任何有用的消息，就直接离开了。
　　在离开的时候。
　　他发现有几人在后面尾随。
　　想必是刚才出手大方被人看到了，现在这群地痞盯上了他。
　　李峰也没有在意这些人，如果他们敢上来找麻烦，他不介意送对方下地狱。
　　他径直走出城池。
　　向着西南方向的石窟林出发。
　　他的速度很快，一步便跨出数十米的距离。
　　后方的人看见，顿时止住了脚步，看着李峰消失的背影，所有人都唾弃了一口，“呸，遇到一位仙人了。”
　　同时他们内心庆幸，没有在城池中动手。
　　如果他们真的冲上去，恐怕只有送死的份。

第一百七十六章 大邪魔
　　五百里的路程，对于现在的李峰来说，并不算太遥远。
　　一天一夜后！
　　一片广袤的森林出现在他的面前。
　　虽然还没抵达，李峰依然感受到了一股生意盎然的剑意，如同朝阳般蓬勃。
　　“难怪沧澜剑破碎后会化为一片森林。”
　　他脸色凝重的看着眼前这片森林。
　　这股剑意虽然充满了生机，但暗藏之下的杀机，同样不可小觑。
　　李峰还没靠近，就察觉到那凌厉的剑意划过肌体，有一股刺痛的感觉。
　　如果是凡人，恐怕此时已经吐血连连了。
　　随后。
　　他没有多做思考，直接往着石窟林走去。
　　这股剑意虽然强大，但终究没有了主人，不可能阻挡的了他。
　　“前面的朋友，救命啊，救我一命必有厚报。”
　　不过还没等李峰踏入石窟林，后面便传来了一道求救声。
　　他扭头一看，发现喊救命的人跟他一样，是一名年轻的男子，而且还是天蓝星的人。
　　在他的后面，还有两名仙人踏剑追杀着，他们身上有一股凌厉的剑势，浩浩荡荡。
　　“蜀山弟子办事，请前方道友不要多管闲事。”那两名仙人脸色平静，其中一人开口道。
　　“蜀山剑派的人。”
　　听到这个名字，李峰心中一凛。
　　死道友不死贫道，他转身就走，没有丝毫的拖泥带水。
　　他之前在城池中，听到最多的宗门，就是这个蜀山剑派了。
　　对方势力强大，乃是万剑仙域第一宗门，他内心十分忌惮。
　　“嘿，邪魔，我看今天还有谁能够救得了你，谁敢出手救你？”看到李峰转身离开，其中一名蜀山弟子冷笑道。
　　他内心十分满意，蜀山剑派威名远播，自然可以震慑一些宵小之辈。
　　除了最近万长老的七彩麋鹿被人打伤有些意外，谁看到他们蜀山剑派的人，不是恭敬万分。
　　“槽！”青年男子也暗骂了一声，真是倒霉，旋即又开口求救，“前面这位朋友，看在同是天蓝星人的份上，出手帮助我一次，等出去后，我必会还你的恩情。”
　　李峰当做没听见，加速往着森林冲去。
　　在副本碰到天蓝星的人，有能力他或许会出手相救，但危险太大，只能自求多福了。
　　“我靠，这小子也忒不是人了，这么不近人情。”青年男子见到越叫越跑的李峰，嘴里嘟囔着，旋即手中拿出了一个傀儡。
　　这个傀儡是一个小萝莉，穿着一条黑色的长裙。
　　青年男子用力一抛，傀儡便化作一个七八岁红发小萝莉，拦在了两名蜀山弟子的面前。
　　轰轰......
　　两颗巨大的陨石，被魔法小萝莉召唤出来，轰向两名蜀山弟子。
　　“区区邪术，也敢在我面前放肆。”
　　嗡的一声，两道让人惊骇的剑意，自两人脚下的长剑射出，直接粉碎了那两块陨石。
　　剑意余势不减，犹如天河般，洞穿了魔法少女的身躯。
　　下一刻，魔法少女重新化作傀儡掉落在地，上面布满了裂痕。
　　“畜生啊，这么小的萝莉都不放过，你们蜀山弟子还真是邪恶......”青年男子哇哇大叫。
　　这魔法少女傀儡，可是一直被他当做手办来珍藏，现在直接破碎掉了。
　　让他心疼不已。
　　不过趁着这个机会，青年男子和蜀山弟子也拉开了一些距离。
　　最前面的李峰也回头看了过去。
　　不过他并不是因为青年男子的叫声，而是感受到那两股惊人的剑意，微微牵动了他体内的不朽剑意。
　　让他有些好奇。
　　不过李峰并不知道因为这一看，为他惹出了麻烦。
　　“咦，师兄，那小子好像有点面熟啊！”其中一名穿着青色道袍的蜀山弟子开口道。
　　“是有些面熟......”岳川眉头微皱，下一刻脑海中闪过一丝亮光，道：“我知道他是谁了，这家伙是万长老通缉的邪魔。”
　　两人互相对视了一眼，都能看到对方脸上的喜色。
　　这次遇到大功劳了。
　　如果能够将对方抓回去，必定会得到万长老的奖励和看重。
　　说不定能够拜入万长老的门下。
　　到时候，对于他们来说，就真的是一飞冲天了。
　　想到这，白天水浩荡的声音响起，“前面那位朋友，请你出手阻拦一下那位邪魔，我们可以给予你一个加入蜀山剑派的名额。”
　　岳川听到这话，不由得赞赏的看了师弟一眼。
　　在万剑仙域，能够加入蜀山剑派就是最大的机缘。
　　无论是谁，都不可能放弃这个诱.惑。
　　···
　　···
　　闻言，走在最前面的李峰一愣，旋即没有理会，继续向着森林前行。
　　对于万剑仙域的土著来说，这或许是让人疯狂的承诺。
　　但对于他来说，加入蜀山剑派的名额毛用都没有。
　　况且，同为天蓝星的人，他虽然不会出手救助，但也不会落井下石。
　　这点底线他还是有的。
　　而在李峰后面的青年男子见状，微微松了一口气。
　　“师兄，这方法好像有些不管用。”白天水眉头一皱，脸色阴沉了下来。
　　“这家伙应该也是异域人，所以我们蜀山剑派对他的吸引力不够。”岳川阴冷道。
　　天蓝星的事情，在蜀山弟子面前，并不是什么秘密。
　　白天水了然，旋即阴狠道：“既然如此，那就催动秘法，直接截杀他们。”
　　“嗯！”岳川点了点头。
　　催动秘法对于他们来说，消耗极大，回去后要修养要几个月。
　　如果只有一个邪魔并不值得，但偏偏还有万长老通缉的大邪魔，这份功劳，让他们心动了。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　两道怒喝声响起，岳川和白天水两人体内都爆发出强大的剑意，脚下的飞剑一下子提速了。
　　两人眨眼间便追上了青年男子，岳川直接越过他，“师弟，你去击杀这人，我去截杀那名大邪魔。”
　　“好！”白天水点头。
　　嗡的一声，他脚下的长剑发出颤音，落在了他的手上。
　　白天水看向青年男子，一剑劈了出去，剑意浩荡，仿佛横扫一切。
　　而青年男子见到这一幕，被吓得亡魂大冒，这两人发什么疯，怎么突然这么想砍死他了。
　　不过当看到岳川越过了他，脸上有些错愕，也有些惊喜。
　　虽然不明白发生什么事了，但看到快要抵达的剑意，他直接发动了技能：“虚弱降临。”
　　另一边。
　　岳川也追上了李峰，道：“大邪魔，你往哪里跑？”
　　长剑在手，一股浩荡剑气卷席而出，像是一道天河，向着李峰碾压而下。
　　李峰：“？？？”

第一百七十七章 洛天生
　　“......”
　　看着那浩荡的剑气，李峰此刻心中很想骂一句，“大邪魔？甘梨娘，你们是不是砍错人了。”
　　【空间陷阱】
　　不过此刻也容不得他犹豫了，直接发动技能。
　　砰！
　　汹涌的剑气，仿佛劈在了一堵墙上面，咔嚓咔嚓的声音传来，空间一寸寸破碎开来。
　　但最终还挡住了这一击。
　　“我们之间是不是有什么误会？”李峰脸色有些难看道。
　　“误会？大胆贼子，你敢伤害万长老的七彩麋鹿，还不乖乖束手就擒，不然就算是上天入地，你也无路可逃。”
　　岳川冷笑一声，手中长剑再度挥出。
　　嗡！
　　剑光划过虚空，宛若一轮巨大的弯月，向着李峰的头颅斜劈而来。
　　“七彩麋鹿！”
　　李峰内心有些无语了，没想到是七彩麋鹿招来的祸患。
　　既然如此，逃是逃不过的了，只能够动手了。
　　轰！
　　虚空中，一个巨大的风暴机械人出现，一把捏碎了这道剑光，旋即一拳轰了过去。
　　空气中传来一声爆破，狂风呼啸，地面上无数野草碎石被吹飞起来。
　　“歪门邪道。”
　　岳川冷笑一声。
　　先前那名青年男子同样如此，召唤出来一名魔法傀儡，结果不堪一击。
　　下一刻，他体内再度爆发出恐怖的剑意。
　　“断浪剑意！”
　　虚空中，一道仿佛能够断裂空间的光芒，向着风暴机械人轰击而去......
　　唰唰！
　　两枚导弹发射，迎着光芒轰了过去。
　　轰得一声，场内发出一声巨大的爆炸声，光芒刺目，恐怖的烈焰向着四周肆虐而去。
　　“咦，竟然没被斩断。”岳川脸上闪过一丝惊讶。
　　砰！
　　下一个瞬间，两人再度碰撞在了一起，火花飞溅，风暴机械人每一拳，都犹如泰山压顶，碾压而下。
　　而岳川也不弱，剑意迸发，宛若神龙升空，无数空间被切开。
　　···
　　···
　　一旁，李峰脸色冷冽，既然已经结下了大仇，那么就一不做二不休，直接干掉他们。
　　唰唰......
　　十五台小机器人出现，它们的背后有着一双羽翼，往着岳川滑翔而去。
　　正在激战中的岳川根本没有注意猎杀追击者的靠近。
　　忽然，一股若有若无的危机在他心头涌起。
　　他扭头看去，正好看见十多台小机器人爆炸开来，狂暴的烈焰，宛若岩浆般，向着他卷席而去。
　　“不......”
　　岳川发出一声怒吼，正想要脱离战场。
　　但就在这时，四颗导弹向着他轰了过来，宛若白矮星爆发，无尽光芒绽放。
　　这名蜀山弟子的身体，逐渐燃烧了起来，最后化为灰烬。
　　另一边。
　　正在和青年男子激战的白天水，扭头看过去，脸上睚眦欲裂，怒吼道：“畜生，你好大的胆子，竟然敢杀害蜀山弟子，整个万剑仙域将没有你落脚之处。”
　　与之交战的青年男子也十分心惊，不断激发一个个技能。
　　他和眼前的白天水战斗，自然明白对方的实力有多么强大，没想到这么轻易就被李峰给解决了。
　　“敢威胁我？”
　　李峰听闻，微微一愣，旋即双眸爆发出骇人的杀机，看向白天水，一挥手，便有十台猎杀追击者出动。
　　对于敢威胁他的人，直接干掉就好。
　　而此时，天上的风暴机械人也行动了，宛若一道雷电，瞬间抵达白天水面前，一拳轰过去。
　　噗！
　　白天水直接被轰飞了，喷出一口鲜血。
　　“这么弱？”
　　李峰皱了皱眉头，岳川还能和风暴机械人打的有来有往，而对方连风暴机械人一击都挡不住。
　　不过下一刻，他便明白了，在白天水的眉心，凝聚一团极大的黑气，整个人看起来憔悴不已。
　　“这是诅咒的力量。”
　　李峰心中有些凛然。
　　下一刻，十台小机器人扑了上去，轰炸开来，白天水同样被烧成了灰烬。
　　“多谢朋友的救命之恩，在下洛天生，不知道朋友怎么称呼？”这时，洛天生看向李峰道。
　　他的眼中有些好奇，对方居然和他一样，同样是职业级的玩家。
　　而且还是一名机械侧职业。
　　只不过和传闻相比，实力有些强的过分了。
　　“洛天生！”
　　听到这个名字，李峰脸色有些错愕，下意识道：“你跟洛溪云有什么关系吗？”
　　“她是我妹妹，难道你认识？”洛天生开口道。
　　李峰摸了摸鼻子，这就有点尴尬了。
　　要知道，一开始他是打算跑路的，有些不好意思道：“他是我的表姐。”
　　“不可能，我妹妹怎么可能还有个表弟......”
　　洛天生直接否决道。
　　他在这个副本已经呆了好几个月，自然不清楚外面发生的事情。
　　李峰无奈的解释了起来。
　　过了好一会，洛天生才接受李峰是他表弟的事情，旋即又有些脸色不善，盯着李峰道：“你这家伙，刚才是不是想抛弃我？”
　　“哈哈，怎么可能？我刚刚不是替你分担了火力吗？”
　　李峰自然不可能承认，旋即转移话题道：“你怎么会招惹上蜀山剑派的弟子。”
　　按理说，蜀山剑派是这个世界上最强大的势力。
　　哪怕是觉醒级玩家，都不会这么莽撞。
　　“别提了，进来的时候宰了一条偷袭我的灵蛇，结果是蜀山剑派执事养的灵宠，直接被他们给通缉了。”
　　洛天生摆了摆手道，一脸晦气的模样。
　　随后，他又好奇的看向李峰道：“对了，你是怎么招惹上他们的，我看他们对你的杀意也不小啊！”
　　李峰：“......”
　　他有些诡异的看了一眼洛天生，旋即将事情说了出来。
　　“看来我们还真是同病相怜啊！”洛天生感慨了一句，旋即又道：“不过我闯的祸没你闯的祸大。”
　　李峰无语了，这有什么好比较的。
　　同样是被蜀山剑派的人给追杀。
　　“这次又干掉他们两名弟子，恐怕下次追杀我们的是长老一级别的存在，你脱离副本的任务是什么？”
　　洛天生脸色凝重道。
　　得罪了蜀山剑派，在这里日子可没那么好过。
　　如果不尽快脱离副本，恐怕会有生命危险。
　　李峰摇了摇头，道：“我的任务有些特殊，现在还不知道从哪里下手？”
　　他想要脱离万剑仙域副本，需要悟道一天。
　　这个任务，他还没有任何的思绪。
　　因为他还从来没有听说过有哪位玩家悟道的，都是拿着技能书直接学习就行了。

第一百七十八章 争锋
　　“悟道一天。”
　　闻言，洛天生紧蹙着眉头，“这个任务可不简单啊，我们玩家职业体系，从来不用悟道之类的，这更像是仙道力量体系独有的修炼方式，听说那些有天资的人，一个顿悟，就能够跨越一个小境界。”
　　“仙道力量体系......”
　　李峰眼睛亮了起来，大衍剑仙不就是仙道力量体系的修炼方式，看来他大衍剑仙融合的事情和脱离万剑仙域副本任务是相关联的。
　　他心中有了计较，内心也逐渐平稳了下来。
　　随后，开口道：“你呢，需要完成什么任务才可以脱离副本？”
　　“猎杀一头觉醒级次元生物。”洛天生面带苦涩。
　　这就是觉醒级副本变态之处。
　　他实力不过是职业级，想要脱离万剑仙域副本，就需要击杀一头觉醒级次元生物。
　　可以说是九死一生的局面。
　　所以当初李峰独自跨入万剑仙域副本，周围的人才会露出惋惜之意。
　　在他们看来，如果没有其他人出手帮助，李峰已经是个死人了。
　　“石窟林最近出现了一头恐怖的妖兽，你不会是为了猎杀它而来吧！”李峰开口道。
　　联想到他之前打听到的消息。
　　很快便知道洛天生的目标了。
　　“嗯，现在所有人的注意力都放在这里，我想看看能不能来个浑水摸鱼。”洛天生道。
　　凭他一己之力，自然不可能是觉醒级次元生物的对手。
　　不过这头妖兽太过凶残，惹了众怒，最近有不少人前来斩妖除魔。
　　到时候，只要他补了最后一刀，就算是完成任务了。
　　“你的胆子也太大了，职业级的实力就敢下觉醒级副本。”李峰摇了摇头。
　　虽然洛天生说的办法有一定的可能性，但成功率太低了。
　　一旦被发现，只有被乱马分尸的下场。
　　不像是他，有了充足的底气，哪怕是觉醒级次元生物，也有能力一战，才闯进来的。
　　洛天生翻了翻白眼，他不清楚李峰的实力，无语道：“你不也是职业级玩家，还说我。”
　　“我和你不同。”
　　李峰道了一句，随后又道：“走吧，我看看能不能帮你斩杀一头觉醒级次元生物。”
　　既然对方是他舅舅的儿子，李峰自然不能不管。
　　洛天生看着李峰那比他还年轻许多的脸庞，有些无语。
　　这个突然冒出来的表弟口气也太大了吧，不过对方的实力的确比他强。
　　随后。
　　两人便踏入了石窟林。
　　···
　　···
　　“嗡！”
　　才刚踏入石窟林一步，李峰便感觉有一股剑意在针对他，宛若汪洋大海，向着他压迫而来。
　　准确的来说，是针对他体内的不朽剑意。
　　下一刻，他体内的不朽剑意同样不甘示弱，爆发而出，与石窟林本身的剑意争锋起来。
　　轰轰！
　　在他的上空，有着一股生机勃勃的剑意和一股不朽剑意在交锋，虚空中裂开一条条狰狞的裂痕。
　　附近的大树纷纷断裂，碎石化为齑粉，空中发生爆破声，地面龟裂，向着远处漫延而去。
　　不过一景象，很快又消失不见了。
　　“怎么了？”洛天生震惊的看向李峰。
　　他从李峰身上感受到了一股不朽的气息，宛若一尊远古神祗。
　　“没什么。”李峰摇了摇头，将气息收敛起来。
　　他体内的‘不朽剑意’被沧澜剑残存下来的剑意给激发了，两者进行了一轮争锋。
　　不过被他强压了下来。
　　心中暗道：“看来这个通天仙人生前脾气有些暴躁啊，陌生的剑意进入石窟林，竟然会引来争锋。”
　　不过他不清楚的是，普通的剑意，根本不会引起生命剑意的注意。
　　主要是不朽剑意和生命剑意有些相似，而且又极其的罕见，才会自主引发石窟林内剑意的敌意。
　　洛天生点了点头，表面上脸色平静，但心中却十分惊骇，在他心目中，这个表弟变得有些神秘了。
　　不过对方说的是真是假，还需等出去之后验证一下。
　　···
　　···
　　另一边！
　　蜀山上，一处摆放着满是魂灯的房间内。
　　突然有两盏魂灯熄灭了。
　　看守魂灯的蜀山弟子脸色微变，“岳川师兄和白天水师兄出事了。”
　　旋即，他连忙将事情上报了上去。
　　很快，便有一名长老到来。
　　“出事的地点在哪？”蜀山长老开口道。
　　魂灯不仅可以记录蜀山弟子的生死，还能记录在死前所在的位置。
　　也正是有这等手段。
　　所以蜀山弟子下山一般也没人敢招惹。
　　“昊天长老！”
　　这名弟子心中一凛，昊天长老在蜀山长老中，也是排的上名号的，实力十分强大，他连忙开口道：“是在石窟林附近。”
　　“石窟林。”
　　听到这三个字，昊天眉头一皱，最近他听闻石窟林有一头强大的妖兽在作乱，不少蜀山弟子被妖兽所伤，难道岳川两人是死在这头妖兽手上？
　　想到这，他不由愤怒道：“该死的孽畜，我一定要斩杀了你。”
　　旋即，他一步踏出房间，往着石窟林的方向飞去。
　　岳川和白天水的天赋在众多蜀山弟子中，都属于上上之资，现在两人同时死去。
　　所以昊天才会这么恼火，决定亲自动手，为他们报仇。
　　···
　　···
　　石窟林很大。
　　李峰两人一路探索，很快一个小时过去了。
　　期间时不时有职业级次元生物袭杀两人。
　　不过都被李峰的小机器人随手炸死了。
　　一路上，洛天生越看越心惊，那些职业级妖兽，像是切菜一样被李峰碾压。
　　死在李峰手上的次元生物，少说也有二十多头了。
　　不知不觉中，他心中也有些相信李峰能够帮助他斩杀觉醒级次元生物。
　　不过这个念头刚起，就被洛天生掐掉了，觉醒级次元生物和职业级次元生物可不是一个级别的。
　　虽然李峰表现出的战力很恐怖，但不代表能够对付得了觉醒级次元生物。
　　轰！
　　就在这时，一股恐怖的妖气冲天而起，震撼天地，天空上无数白云都被这股妖气冲散。
　　“出现了。”洛天生脸上露出一丝喜色和凝重之意。
　　他苦苦寻找的妖兽，终于露面了，这让他很高兴，不过这股爆发出来的妖气，让他内心有些惊颤。
　　这可不是一件好事，说明这头妖兽恐怖无比。
　　“走，过去看看。”李峰开口道。

第一百七十九章 穷奇
　　石窟林中心地带。
　　妖兽穷奇，正在冷眼看着前方，目光透露出凶残之色。
　　现场一片狼藉。
　　鲜血染红了野草和大树，大地上有不少大小不一的坑洼。
　　里面埋葬着不少具尸体。
　　有的是万剑仙域的土著，有的是天蓝星的玩家。
　　“许姐，你逃吧，这头妖兽太强了，根本不是初入觉醒级玩家可以对付得了的。”金山大口喘着气道。
　　他的脸色惨白，其中一条手臂断了，鲜血还在不断往地面滴落。
　　而许攸带来的另外一名队友，早已经没了气息，倒在地上。
　　“逃不掉了，现在只能够殊死一搏，这次是我害了你们，没想到石窟林出现了这么大的变化，诞生了一头王者妖兽。”许攸摇了摇头。
　　她自身气机已经被锁定了，只要稍微一动，就会引来穷奇恐怖的袭杀。
　　至于殊死一搏，也不过是场面话罢了，她是半辅助半战斗职业，本身战力就不强大。
　　况且她大部分技能都已经陷入了冷却期。
　　战力急剧下降，根本无处可逃，只能够拼死一战了。
　　“不怪许姐，我们都是自愿......”
　　刷！
　　金山的话才说到一半，就在这时，那头穷奇动了，浑身上下散发着惊人的妖气，犹如狂风般，向着四周横扫而去。
　　它的体内，爆发出恐怖的妖力，犹如大海滚动，一爪子向着金山抓了过去。
　　空间顿时崩断，一道道黑色的裂痕浮现。
　　觉醒级，虽然是万剑仙域最顶尖层次的力量，但这片空间也不是谁都能够撼动的。
　　可见这头穷奇的实力究竟有多么恐怖。
　　【天使守护】
　　轰！
　　一股圣洁的能量，自许攸体内爆发而出，她长发飞舞，脸色变得圣洁无比，犹如圣女临尘。
　　在其身后，浮现出一位八翼天使，羽毛白洁而又柔和，面带着慈悲，一个巨大无比的白色光罩浮现，将两人笼罩在了一起。
　　砰的一声，巨爪落下，这层光罩直接破碎掉了。
　　恐怖的劲气犹如利刃，冲击在金山的身上，让他横飞出去，在空中连连吐血，脸色更加的枯败。
　　而许攸也不好受，护盾被破，她体内气血一阵翻滚，五脏六腑都受到了冲击，嘴角溢出一缕鲜血。
　　“死！”
　　穷奇口吐人言，金山被击飞，它便将目光放在许攸的身上，汹涌澎湃的妖力自它体内喷出，伸出巨爪向着许攸的脑袋抓了过去。
　　它那巨爪布满了妖力，有一层青色的光芒覆盖着......
　　“不好......”金山大吼道。
　　许攸紧闭双眼，脸色变得煞白，脸上透露着绝望的神色，内心想着：“我就要死在这里了吗？”
　　就在这时。
　　一股诡异的波动降临，让穷奇的动作为之一顿。
　　而在许攸的四周，有十二台猎杀追击者出现，向着穷奇扑了过去。
　　轰隆隆......
　　狂暴的烈焰升腾，直接将穷奇逼退了开来。
　　正是赶到的李峰和洛天生出手了。
　　···
　　···
　　救下了许攸，洛天生这才有空打量眼前这头妖兽，待看清后，他有些失声道，“竟然是一头穷奇。”
　　出现在李峰两人眼前的这头妖兽，身躯庞大无比，宛若一座小山丘。
　　它的外貌像是一头老虎，但是背生双翅，毛发犹如刺猬般竖起，眉宇间尽是煞气。
　　“有些麻烦了。”李峰的神色也变得凝重起来。
　　在进来万剑仙域之前，他就查询过不少资料，穷奇的讯息很快在他脑海中回放了一遍。
　　对方疑似蕴含稀薄的神灵血脉，天生神力，体力无穷无尽。
　　是万剑仙域最不好招惹的妖兽之一。
　　叮，“发现剑冢之地，可以进行剑意和神鬼剑士的最后融合，融合成功，大衍剑仙将会彻底激活。”
　　忽然，一道提示音响起，让李峰一愣，旋即脸上露出欣喜的神色。
　　他感知了一下四周，果然发现这里的生机无比浓郁，剑意也最为强盛，他猜测这里应该是沧澜剑掉落的地方。
　　···
　　···
　　“得救了。”而这时，听到动静的许攸睁开了双眼，看到逼退的穷奇，松了一口气。
　　旋即又看向出手救她的人，顿时将李峰认出来了，惊讶道：“是你。”
　　“你认识我？”李峰皱了皱眉头，他对对方倒是没有多大的印象。
　　许攸顿时有些尴尬，总不能说之前拒绝过他吧，随后又焦急道：“快点离开这里，这头妖兽不是你们可以对付的。”
　　许攸也没想到出手救她的人，竟然是两名职业级玩家。
　　话音刚落，一股寒意在李峰和洛天生两人心底涌起。
　　尤其是洛天生，更是如坐针毡，浑身像是坠入冰窟一样。
　　“你很让我讨厌。”被打断猎食的穷奇，内心有些愤怒。
　　它冰冷的目光在李峰和洛天生身上转悠了一圈，最终落在洛天生的身上。
　　诅咒的力量，虽然对于它来说作用不是很大。
　　但就像是有蚂蚁一直在它的身上爬来爬去一样，令它烦躁无比，心生厌恶。
　　轰！
　　穷奇体内妖力迸发，体表覆盖上了一层星芒，犹如铠甲般。
　　下一刻，它宛若天神下凡，一脚向着洛天生踩了下去，那恐怖的气势，让人心颤不已。
　　“槽，我明明是最弱的一个，怎么偏偏盯上我了。”洛天生脸都绿了，自从他成为诅咒天师后。
　　所有的敌人，第一个目标都瞄准了他。
　　“动手。”见状，李峰怒吼一声。
　　他现在也顾不得提示音了。
　　不收拾掉穷奇，根本无法安心进行融合。
　　【先天衰弱】
　　洛天生没有犹豫，直接发动诅咒技能，一股先天衰弱之力，降临在穷奇的身上。
　　不过两者之间的差距太大了，这一诅咒，仅仅让对方的气势弱了一丝，像是没起作用一样。
　　【空间陷阱】
　　一旁，李峰取出了沙漠死神，旋即发动防御技能。
　　此时在强化+3的沙漠死神加持下，他的智慧属性点，赫然已经突破到42点。
　　使得空间陷阱能力也得到了大大的增强。
　　一股临近觉醒级的气息，在他体内绽放。
　　让洛天生都不得不多看几眼。
　　嘭！
　　就在这时，穷奇的攻击落下。
　　一道犹如瓷器破碎的声音响起，穷奇那庞大的脚掌仅仅是停顿了一下，便击碎了空间陷阱，继续往着下方两人踩踏而去。

第一百八十章 手段尽出
　　这一幕让李峰瞳孔猛缩。
　　没想到空间陷阱，竟然连一息时间都没能争取到，旋即他再度发动技能。
　　【主宰祝福】
　　叮，“祝福发动，临时全属性+4点。”
　　轰，李峰身上猛然爆发出一股恐怖的气息，丝毫不亚于觉醒级玩家。
　　他现在的智慧属性增幅到了46点，这个数值，几乎堪比最弱的觉醒级玩家了。
　　“凸(艹皿艹)”
　　一旁，洛天生震惊的看着李峰，很想咆哮出声，“你这家伙，究竟是职业级玩家，还是觉醒级玩家。”
　　另一边。
　　许攸和金山都是目光呆滞的看着李峰，眼前这家伙，就是之前被她们拒绝加入车队的人。
　　也未免太变态了吧，硬生生将自己职业级的实力增幅到了觉醒级。
　　【空战机械：风暴】
　　李峰没有理会他们。
　　此时，大脚已经快要落下，他直接召唤出风暴机械人。
　　嗡！
　　虚空动荡，风暴机械人的身影出现，一拳向着穷奇的大脚轰了过去。
　　嘭的一声。
　　一拳一脚相碰。
　　在场内掀起了巨大的风暴，向着四周冲击而去。
　　这一击，风暴机械人虽然没有逼退穷奇，但也瓦解了对方的攻势。
　　“这风暴机械人的身体好像又大了几分。”李峰看着眼前的风暴机械人，有些怀疑道。
　　似乎随着他属性的增长，风暴机械人的体积也跟着长大了数分。
　　“这是什么鬼东西？”穷奇见自己一脚被挡住了，虎脸有些难看起来。
　　下一刻，它体内爆发出骇人的妖气，怒吼道：“无论是什么，都给我粉碎吧！”
　　砰砰......
　　双方在虚空中激战起来。
　　陷入怒火中的穷奇，威猛无比，一拳一脚轰出，周围气浪翻滚，余波都能够震碎一座小山头，攻势凌厉无比。
　　风暴机械人顿时处于下风，喷发出导弹和子弹，轰在穷奇身上，但起到的作用却不大，一直被压着打。
　　“你这家伙，究竟是不是觉醒级强者冒充的？”危机暂时解除，这时候洛天生反倒是有兴趣的上下打量李峰。
　　因为李峰的表现，实在是变态的不像话。
　　“废话少说，还不快点诅咒穷奇，我那机械人坚持不了多久。”李峰没好气道。
　　现在的形势并不乐观，风暴机械人只是拖住了对方。
　　想要干掉穷奇，根本不可能。
　　他在心底考虑要不要动用【空投支援】。
　　“我也想，但是我的技能可没有你那么多，而且冷却时间也不短，再等一会吧！”
　　洛天生摇了摇头道，别看他此刻表面轻松，但是内心同样很紧张。
　　不过诅咒类的技能十分罕见，他身上冷却时间短的技能，就只有两种。
　　一些咒杀绝招，冷却都是按天数来算的，暂时也没办法出手。
　　“......”
　　闻言，李峰有些无语了。
　　这就是职业玩家的短板，关键时刻掉链子。
　　【天使祝福】
　　就在这时，一旁的许攸发动技能了，一尊四翼天使浮现在她的身后，一片白光洒在李峰的身上。
　　“辅助型职业。”李峰楞了一下，旋即看向自己的属性面板，智慧属性竟然达到了50点。
　　咔嚓，咔嚓......
　　风暴机械人的身躯，似乎又被拔高了数分。
　　其表面的金属，有着幽光在流动，显得十分神秘。
　　嘭！
　　力量暴涨的风暴机械人一拳轰出，直接将穷奇轰退了数步，并且震碎对方一颗牙齿。
　　“你彻底惹怒我了，人类。”
　　穷奇愤怒大吼，一枚妖丹，从它的口中飞出。
　　这枚妖丹有西瓜大小，上面绽放着惊人的妖气，下一刻，化作一道神光，向着风暴机械人袭杀而去。
　　见状，风暴机械人大手抓了过去，想要擒住妖丹。
　　两者很快碰撞在一起，噗嗤一声，它的大手直接被妖丹给洞穿了。
　　咻的一声，攻击还没结束，妖丹又往回轰去。
　　这一次，直接在风暴机械人的腰间开来个小口子。
　　这妖丹宛若一柄神剑，来来回回，不停在风暴机械人身上开洞口，上面火花四溅。
　　【万毒咒杀】
　　就在这时，洛天生发动了咒杀技能。
　　冥冥之中，无数毒素降临在穷奇的身上，仿佛要将其抹杀了一样。
　　噗！
　　正在操纵着妖丹进攻的穷奇，猛地喷出一口黑色的鲜血。
　　它那凶狠的目光，一下子盯上了洛天生，不过风暴机械人抓住机会，又给它来了一拳。
　　轰！
　　穷奇那庞大如同山丘的身躯横飞出去，在地面犁出了一条大坑，无数巨石被撞的粉碎。
　　一旁，李峰也是心惊不已，这就是咒杀师的威力了吗？
　　这种攻击方式太过诡异了，无视界限，直接抹杀，也不知道自己的次元行走能不能抵挡得住。
　　“我没力气了，接下来就交给你了。”洛天生大口喘气，他脸色苍白无比。
　　咒杀技能的威力虽大，但是消耗极大，而且冷却时间也很长。
　　这一击，几乎抽干了他的体力。
　　李峰点了点头，神色凝重的看向穷奇，对方在他们连续袭击下，也受了轻伤。
　　不过这还远远不够。
　　“自爆！”他没有再犹豫，直接让风暴机械人自爆。
　　嗡！
　　风暴机械人整个身子通红起来，向着妖丹冲了过去。
　　穷奇内心涌起一股危机，妖丹的威力虽然强横，但是防御力却不足，它急忙将妖丹吞了回来。
　　轰隆隆......但是却不可避免的受到了风暴机械人自爆的冲击，这让它再度喷出一口鲜血，半个身子的皮毛都被烧秃了。
　　“你们该死啊啊，我要将你们全部都给吃掉。”穷奇无比愤怒，哪怕是蜀山弟子，都没能让它吃这么大的亏。
　　却接连被眼前这些蝼蚁击伤，让它内心无比憋屈。
　　唰！
　　它的身影消失，下一刻，一张血盆大口出现在李峰的头顶，锋利的牙齿向着李峰的身子夹击而去。
　　穷奇虽然十分恼火，但是内心依旧冷静，明白李峰的威胁最大，想要率先解决他。
　　“小心。”
　　“小心头顶。”
　　两道提醒声同时响起，正是许攸和洛天生开口了。
　　如果李峰死在这里，那就真的玩完了。
　　【次元行走】
　　李峰脸色平静，直接发动保命技能，让他处于无尽深处的空间之中。
　　砰！
　　穷奇咬了个空气，牙齿颤抖着，为了杀死李峰，它可是铆足了力气，结果扑了个空。
　　它感觉自己的牙肉都有些疼痛。
　　【空投支援】
　　李峰不再犹豫，直接发动最恐怖的技能。
　　唰！
　　整个天空都暗淡了下来，一艘巨大无比的战舰飞过。

第一百八十一章 觉醒进度
　　李峰的脸色有些苍白。
　　这一技能，几乎抽空了他的体力，不过随着远古记忆触发，自身的蓝量缓慢恢复了起来。
　　天空上，仿佛有一朵巨大无比的乌云遮盖着，周围的景色显得暗淡无比。
　　咻咻......
　　一台台猎杀追击者，宛若雨点般落下，其中夹杂着一些奇形怪状的小机器人。
　　砰砰，它们掉落在地，砸出一个个大坑。
　　唰唰两声，一台满是锁链的八爪形机器人，挥动着锁链，向着穷奇捆绑而去。
　　“哼！”穷奇冷哼一声，内心却有着一丝恐惧。
　　眼前的小机器人，数量实在是太多了，成千上万台。
　　它体内爆发出恐怖的妖力，伸出巨爪，直接将锁链给拍飞，旋即一脚踏出，将那八爪型机械人踩爆。
　　隆隆......
　　烈焰焚天，青色的火焰向着它卷席而上，但被一层光芒给阻隔了，这是它妖力凝聚的盔甲。
　　“哈哈，就这点威力，也想伤到我？”见状，穷奇脸色一喜，这些小机器人数量虽多，但是威力却一般。
　　砰！
　　就在这时，一台圆柱形银色机器人，向着穷奇撞了过去。
　　穷奇没感到痛楚，不过脑袋却懵了一下，仿佛失去了知觉，下一刻反应过来的它，猛地向着圆柱形机器人咬了过去。
　　隆隆......恐怖的爆炸声在它的嘴巴里面传出，时不时有火焰从它牙齿缝中蹦出。
　　“蝼蚁再多，也不过是蝼蚁，人类你还有什么手段吗？等我干掉这些爬虫，就来吃了你。”
　　穷奇扫了一眼李峰，猖狂道。
　　原本看到周围小机械人这么多，它还有点畏惧。
　　现在看来，这些东西的威力不过尔尔。
　　“李峰，你这技能没用啊。”一旁，洛天生忍不住开口道。
　　只见穷奇冲入小机器人堆中，一脚踩下去，地面出现一个小坑，十多台小机器人粉碎掉了。
　　卷席而上的火焰，结果连对方防御都破不了。
　　这小机器人的数量上去了，但是中看不中用。
　　还不如那台风暴机械人。
　　“没用？”
　　李峰摇了摇头，看着天空落下的小机械人差不多了，不再犹豫，发动技能【空间引爆】。
　　下一刻，地面上所有小机器人都消失不见。
　　再度出现时，已经全部聚集在穷奇腹部，这个地方，是穷奇最脆弱的地方。
　　“不好！”
　　穷奇怒吼一声，它正踩得欢乐，小机器人突然间消失，给它带来一种不祥的预感。
　　轰隆隆......
　　上万台小机器人猛然爆炸，耀眼无比的光芒绽放，中心处有烈焰冲天而起，犹如一朵巨大的蘑菇云，烟尘滚滚。
　　方圆数千米的树木，巨石，草皮更是直接蒸发开来。
　　四周的空间不断在扭曲，光线都仿佛被聚拢在一起，让所有人的视线都模糊起来。
　　穷奇发出哀嚎声音，但是根本传不出去，被爆炸声给掩盖，它浑身皮肉都在溶化，像是一个火球熊熊燃烧。
　　地面突兀的出现一个巨坑，黑不见底。
　　而在一旁观看的洛天生、许攸、金山三人都瞪大着双眼，脸上流露出惊惧之色，他们的内心都感受到了一股大恐怖。
　　那恐怖的烈焰，使得周围温度骤然上升。
　　让他们头皮发麻，外在肌体接触到空气中滚烫的温度，无不证明这火焰的恐怖之处。
　　“我收回刚才那句话。”良久，洛天生才吐出一句话。
　　数十息后，火焰逐渐平息。
　　嘭！
　　一道沉闷的声音响起，让众人惊疑不定起来，“这么恐怖的爆炸，难道穷奇还能活着？”
　　众人看过去。
　　只见一副金黄色的骨架，落在了大坑中，虽然表面没了皮肉，但依稀认得出来正是穷奇的骨架。
　　对方已经凉的不能再凉了。
　　“任务完成了。”而在这时，洛天生脸上露出喜意。
　　虽然这头穷奇不是他亲手击杀的，但不知道是不是因为对方太过强大的缘故，任务提示已经完成了。
　　“呼。”李峰也松了一口气，随着主宰祝福和天使祝福的BUFF增幅时间过去，他身上的气息也逐渐衰弱下来。
　　轰！
　　就在衰弱到极致的时候，他身上再度爆发出一股气势，不过相比较之前，却显得弱小了许多。
　　“突破了。”李峰感觉体内涌出一股新的能量，之前所消耗的体力，都逐渐补充了回来。
　　他看了一眼属性面板，脸上顿时露出惊喜的神色，“属性点居然突破到了40点。”
　　这个属性值，已经达到了冲击觉醒级的最低门槛。
　　当然，这还远远没有达到李峰的极限，他自然不会在此刻冲击觉醒级。
　　因为他想要走的更远。
　　在天蓝星中，凡是成就毁灭级的强者，在职业级时，属性点都是达到50点才开始冲击觉醒级。
　　李峰先天优势比别人强了不知道多少倍，自然要等到属性点达到极限才会开始冲击觉醒级。
　　随后，他又看向其他技能，发现三门呼吸法觉醒进度都增加了百分之五，这个进度让他十分满意。
　　呼吸法：机械之心【觉醒进度15%】
　　呼吸法：刺客信仰【觉醒进度15%】
　　呼吸法：远古记忆【觉醒进度15%】
　　隐藏技能：主宰降临【开启进度4%】
　　···
　　···
　　看了一眼自己的属性面板后，李峰走到金色骨架面前，直接将其收入了空间戒指。
　　这骨架能够从爆炸中遗留下来，显然是好东西。
　　无论是锻造装备，还是拿出去卖，都可以大赚一笔。
　　洛天生见状，没开口说话，这次能够击杀穷奇，主要是靠李峰出力，也没想着要分一波。
　　而许攸两人更是没有理由开口，要是没有李峰，她们早就被穷奇杀死了。
　　“你现在要脱离副本吗？”收好骨架后，李峰看向洛天生道。
　　对方的任务完成了，留在这里也没有任何意义。
　　洛天生摇了摇头，道：“我现在随时可以脱离副本，不过你还在被追杀，我留下来出一份力，实在不行我再撤退帮你求救。”
　　有了一条退路后，他在万剑仙域副本中可操作空间就大了很多。
　　万一两人真的撑不住，他还可以出去求救。
　　闻言，李峰没说什么，而是看向许攸两人，道：“你们呢？”
　　许攸脸色有些黯然，一名队友的死去对她的打击有点大，好一会才开口道：“我们退出副本。”
　　以她和金山的实力，也无法再猎杀觉醒级次元生物。
　　而猎杀一些职业级的次元生物，对她们来说也没有太大的好处，只能出去重新组建队伍，卷土重来。
　　“这次多谢李峰你的救命之恩了，要不是你，恐怕我早已经死在穷奇的手上，如果你有什么需要，尽管来找我。”
　　“我也一样，有什么要帮忙的，尽管开口。”
　　最后，许攸和金山道谢了一声，留下联系方式，就退出副本了。

第一百八十二章 真的快要撑不住了
　　石窟林中！
　　许攸两人离去，就剩下李峰和洛天生了。
　　洛天生开口道：“你脱离副本的任务有些特殊，你打算从哪里下手？有没我帮得上忙的地方。”
　　“我心中已经有了一些思路，需要你帮我护法，我要在这里完成另外一个任务。”李峰开口道。
　　现在他要开始进行大衍剑经和神鬼剑士最后的融合了。
　　石窟林可不安全，除了穷奇外，还有许多妖兽横行。
　　所以他需要有人帮他警戒，洛天生是洛家的人，值得信任。
　　他没有让许攸两人留下，就是信不过对方。
　　“好。”闻言，洛天生点了点头，不过又忍不住开口道：“要不要换个地方，我们击杀了蜀山剑派的弟子，他们肯定会派人前来探查。”
　　“不行，只有这里才可以。”李峰摇了摇头道。
　　他也考虑过这一点，不过只有在这里，才有融合的提示。
　　离开这个地方，就必须重新寻找剑冢。
　　“好吧，那你快一点。”洛天生无奈道。
　　李峰点了点头，不过能不能快一点，就不是他能够控制得了的，心中默念了一句，“融合！”
　　他内心也有些激动，被封印了这么久的超神状态，将会再度被激活。
　　轰！
　　一股强大的剑意，从他体内爆发，这是一股不朽的气息，宛若跨越万古而来，不毁不灭，古老无比。
　　“这是......”
　　在远处警戒的洛天生，感受到这股不朽的气息，心中凛然。
　　其实，在两人刚踏入石窟林的时候。
　　他就从李峰身上感受到一次，不过那时候消失的太快，远没有此刻清晰，让人心悸。
　　···
　　···
　　石窟林外。
　　远处有一道虹光飞来，速度犹如闪电，十分惊人。
　　“嗯，是我蜀山剑派的弟子。”
　　昊天正准备飞入石窟林，忽然看到地面躺着两具尸体，血液还没彻底干涸。
　　他立即降临下去，待看清后，双眸猛地爆发出骇人的杀意。
　　这两具尸体，正是岳川和白天水。
　　“天境术！”
　　他双手掐着指印，体内剑意涌动。
　　虚空中凝结出一面镜子，很快重现了岳川和白天水交战的场景。
　　李峰和洛天生两人的面貌，也完全展示了出来。
　　“区区两名异域邪魔，也敢杀害我蜀山弟子，我必将你们碎尸万段。”
　　昊天顿时认出了两人，脸色震怒。
　　无论是李峰还是洛天生，都是蜀山剑派通缉的罪犯。
　　对方竟然还敢狩猎他们蜀山弟子。
　　最后，天境显露出两人离去的路径，都是往石窟林方向走去。
　　昊天长老没有迟疑，驾驭着飞剑，化作一道虹光，冲入了石窟林。
　　他的剑意浩荡无比，如同浪潮般，向着四周辐射而去，整个石窟林，都没有任何值得他畏惧的敌人。
　　剑意犹如他的眼睛，一寸寸地方探查而去。
　　没过多久，昊天便找到了李峰和洛天生。
　　他脸上闪过一丝震惊之色，“这股剑意怎么蕴含一股不朽的气息？”
　　不过下一刻，他眼底掠过一丝杀意，“杀了我蜀山弟子，这两人都必须陪葬。”
　　···
　　···
　　石窟林中心地带
　　此时！
　　在李峰体内，有两股力量在不断融合。
　　但与其说是融合，不如说是不朽剑意在不断蚕食着神鬼剑士的力量，这个过程十分的缓慢。
　　这让他内心有些焦急。
　　“这样下去，没一个小时完成不了。”李峰皱着眉头。
　　一个小时的时间，会发生的变故太多了。
　　而且融合过程中的他，无法动弹，就像是一个靶子。
　　不过着急也没办法，融合一旦开始，就无法停止。
　　幸好，有洛天生为他护法。
　　时间一点一滴的过去......
　　很快，便是大半个小时过去。
　　这段时间内，还算是比较平静，偶尔有几头妖兽过来，也被洛天生给灭杀了。
　　嗡......
　　此刻，李峰体内的‘不朽剑意’愈发的强盛，隐约间传出剑啸音，震荡四方！
　　在他四周的空间，被割裂出一道道细纹，犹如蜘蛛网般，十分骇人。
　　“快要完成了。”李峰脸上闪过一丝喜意，他体内的不朽剑意，已经占据九成以上了。
　　只剩下一成的神鬼力量还在负隅顽抗。
　　而且，不朽剑意吞噬了神鬼的力量，似乎还发生了某些不知名的变化。
　　不过此时的李峰也没办法探查。
　　只能安静等待最后的融合。
　　“两名异域邪魔，给我去死。”
　　就在这时，一道暴怒声响起。
　　紧接着，一道金黄色的剑芒，向着李峰卷席而去。
　　这道剑芒，并不凌厉，却给人一种厚重的感觉，犹如两座巨峰，横跨而来，所过之处，虚空逐渐崩塌。
　　“不好！”
　　在听到这道声音时，洛天生心中便咯噔了一下。
　　随后他动了，挡在了李峰的面前，连续发动两个技能。
　　【虚弱降临】
　　【先天衰弱】
　　轰。
　　冥冥之中，虚弱之力和衰弱之力落在这道剑芒之上，使其速度和威势减弱了数分。
　　但余势依旧强横无比，将洛天生击飞了出去，吐血连连。
　　他胸口处多出了一道剑口，有鲜血洒落。
　　“能够挡住老夫的一击没死，还算不错，不过到此为止，给我两名弟子下地狱赎罪去吧！”
　　昊天看到这一幕，脸上顿时露出不屑之意，体内剑意再度爆发，挥出一剑。
　　刷的一声。
　　剑芒犹如山岳，向着洛天生横扫而去，周围的虚空都变得沉重了起来。
　　“该死，李峰你还没好吗？我快撑不住了。”
　　见状，洛天生原本变得苍白的脸色更加衰弱了几分，他抬手扔出一枚傀儡。
　　嘭！
　　剑芒划过傀儡，双双消失不见了。
　　这是替死傀儡，十分的罕见，哪怕是洛天生，也是千辛万苦才得到一枚。
　　此刻用出，他的心头肉疼无比。
　　“嗯，还没死。”昊天脸色有些挂不住了，对方的手段有些诡异，竟然又挡住了他的一击。
　　旋即，他再度劈出一剑，阴冷道：“现在的你手段用尽了吧，给我去死。”
　　轰！
　　又有一道金黄色的剑芒迸发，向着洛天生袭杀而去。
　　另一边。
　　李峰内心也是着急无比。
　　不朽剑意已经吞噬了九成九的神鬼力量，不过对方似乎不甘心被吞噬，仅存的一分力量在不断抵抗。
　　虽然败局已定，但目前还是僵持着……
　　不过李峰估计，再有十息时间就差不多了。
　　【冰之盛宴】
　　嗡，在剑意快要落下的时候，洛天生又扔出了一张冰蓝色的灵符，里面封印着他父亲留下的力量。
　　此时他的内心在滴血，又一张保命底牌没了，发出哀嚎，“李峰，还没好吗？我快要被这家伙干死了，再这样下去，我就要退出副本了。”

第一百八十三章 天衍剑术
　　灵符绽放出耀眼的光华。
　　虚空中，一朵绚烂的冰花绽放，四周寒霜降临，宛若进入了寒冬般。
　　嘭！
　　剑芒与冰花撞在一起，恐怖的寒意直接将剑芒冰封起来，向着昊天蔓延而去，在虚空中凝结出一条冰蓝色的路径。
　　“不好。”
　　昊天脸色微变，下一刻，内体剑意迸发，挥动长剑，往着冰路劈了下去。
　　两者相撞。
　　砰，冰屑四溅，他倒退了数步，有一股寒意顺着长剑上来，让他手臂发麻。
　　“是我小看你了，没想到你竟然还有这样的手段。”昊天脸色阴沉，接二连三的失利，让他内心充满了怒火。
　　嗡！
　　他猛地往前踏出一步，剑意冲霄，他目光冰冷的看着洛天生，“我倒要看看，你究竟还有多少保命底牌？”
　　十方灭绝！
　　唰唰，虚空中出现数千道剑影，每一道剑影都散发着厚重的气息，宛若一方天地倾轧而下。
　　虚空在不断震颤，撕裂，犹如星辰坠落。
　　“卧槽，这老头急眼了，要放大招了，我撑不住了。”
　　洛天生脸色如同霜打的茄子一样，双眼闪过一丝肉痛的神色。
　　旋即，一道紫色的灵符被他扔了出去。
　　这是洛河神留给他的底牌，可以斩杀任何一尊觉醒级次元生物。
　　不过在万剑仙域内，威力却大大被压制了。
　　但尽管如此，依旧无比强横。
　　嘭！
　　灵符炸开，一道刀光横扫而出，时间仿若静止起来，天地间只剩下这一刀。
　　砰砰......无数剑影在这一刀之下，纷纷破碎开来，恐怖的波纹向着四方卷荡而去。
　　天地像是被破开了一道刀口子，刀光余势不减，向着昊天长老袭杀而去。
　　昊天脸色都绿了，眼前这家伙，底牌一个比一个要狠！
　　跟个蟑螂似的，十分难缠。
　　他感受到这股惊人的刀光，虽然没有刀意存在，但是气势却十分惊人，他面色凝重。
　　“万剑归一。”
　　嘭！
　　剑与刀光撞在了一起，夺目的光芒绽放，恐怖的余波犹如浪潮般，向着四周肆虐而去。
　　无数花草树木，在这一刻都灰飞烟灭。
　　噗！
　　昊天喷出了一口鲜血，倒退数步，他的脸色有些惨白，受到了不轻的伤势。
　　他双眸快要喷出怒火，“小子，我就不信你还有底牌，给我去死。”
　　他再三举起长剑，劈了下去，剑光扫荡而出，宛若长河般浩荡，粉碎一切阻碍。
　　他不相信，对方还有底牌。
　　“李峰，我不行了，我先走一步。”洛天生怪叫一声，旋即直接退出了副本。
　　轰！
　　剑光落下，地面炸出一个大坑，无数尘土飞扬。
　　但是洛天生的身影已经消失了。
　　这一幕，让昊天郁闷的再度喷出一口血来，怒吼道：“啊啊......竖子，不要再让我碰到你。”
　　如果上天再给他一次机会，我必定会不惜一切代价，斩杀洛天生。
　　旋即，昊天看向场内一动不动的李峰。
　　他决定，要将所有的怒火，都倾泻在李峰的身上。
　　···
　　···
　　另一边。
　　“......”
　　李峰看的都有些无语了，不逼一逼洛天生，你永远都不知道他的潜力有多大。
　　感受了一下体内那汹涌澎湃的剑意。
　　他脸上露出笑容，融合成功了。
　　叮，“大衍剑经融合成功......”
　　瞬间，李峰的脑海浮现出大衍剑经的种种玄妙之处。
　　他的属性面板，再度发生了一轮新的变化。
　　唰！
　　就在这时，一道蕴含怒火的剑芒扫来，气势浩荡无比，大有镇压万物的姿态。
　　“拔刀斩！”
　　天机剑出现在李峰的手上，反手劈出一剑。
　　许久没动用的剑技，再度被他激发，不过这一次，有些不同。
　　拔刀斩不再是技能，没有冷却时间，只要体力足够，他可以无限使用。
　　一道弧形的剑光，宛若涟漪般扩散，与那剑芒碰撞在一起。
　　嘭！
　　剑芒顿时破碎开来，而李峰脚边的大地，塌陷了下去，余波向着远处蔓延而去。
　　“正好，我刚突破，也不知道实力达到了哪个层次，拿你来当试金石。”抵挡对方一击后，李峰脸上露出一丝冷冽，看向昊天道。
　　他已经获得大衍剑仙的力量，
　　仙道体系和玩家职业体系迥然不同。
　　属性面板展示的属性值，根本估算不出李峰自身的实力，唯有拿眼前的昊天作为衡量单位。
　　“区区一名小剑修，也敢在我面前放肆，给我死。”
　　闻言，昊天长老无比震怒。
　　对方这是将他当做踏脚石了，这是何等的蔑视，让他心头怒火万丈。
　　比没杀死洛天生还要愤怒。
　　身为一名大剑修，何曾有人敢这样挑衅他。
　　轰！无数把剑影，在虚空中掠过，最终融合在一起，化作一把通天巨剑，向着李峰头顶碾压而下。
　　剑势宛若山岳，星辰般厚重无比，有一种一往无前的气势。
　　“天衍剑术。”
　　李峰面色微微有些凝重，他挥动着长剑迎了上去，有点点星光绽放，乍一看犹如诸天星辰，里面暗藏无限杀机。
　　这一招，是他从大衍剑经中领悟的到的。
　　第一次用出，却无比的娴熟，仿佛早已经演练多年了一样。
　　嘭！
　　虚空中，像是有星辰诞生，无数星光覆盖一切，将昊天长老那剑势一点点的蚕食，磨灭。
　　“这是什么剑意？”
　　昊天脸上闪过一缕震惊，他从星光之中，感受到了一股不朽之意，还有一股诡异的吞噬力量。
　　“杀你的剑意。”李峰脸色平淡，心如止水，在手持天机剑的时候，他就进入了圣贤模式。
　　观察力无比敏锐，他往前踏出一步，一剑刺出，封锁了昊天长老的退路。
　　“杀我，好猖狂的口气。”昊天冷笑一声，抵挡了一击，不过他已经心生退意。
　　因为眼前这人太过古怪了，明明是小剑修，境界比他低了一个层次，却能够压着他打。
　　砰砰......双方激烈的交战。
　　虚空中，有无数星辰在繁衍，步步杀机，向着昊天逼去。
　　李峰手持天机剑，从未有过的畅快，不朽剑意犹如万古垂青，带着一丝坚韧的力量，绵绵不绝，给人一种十分难缠的感觉。
　　嘭！
　　又是一次交锋，昊天被他一剑劈飞了出去，口吐鲜血，染红了雪白的胡须。

第一百八十四章 爆出一个罐子
　　见状，李峰乘胜追击。
　　“死！”
　　他的脸色冷漠，拔刀斩劈出，一股蕴含不朽之意的弧形剑芒，冲天而起，向着昊天斩去。
　　“不......你敢杀我，蜀山剑派不会放过你的。”昊天怒吼，剑意迸发，想要抵挡这一击。
　　最终。
　　剑芒扫过，咔嚓一声，剑断人亡，昊天的头颅向后高高飞起。
　　唰！
　　他的尸身，猛地爆发出一道璀璨的金光。
　　“爆出好东西来了？”李峰眼睛一亮。
　　副本级别越高，自由度越高，而爆出东西的概率却很低。
　　他已经很久没爆东西了。
　　没想到眼前这个小BOSS，竟然给他爆出了一样好东西。
　　随后，他走了过去。
　　“是一个金罐子。”
　　地面，昊天的尸身已经消失了，多出了一个绽放金光的罐子，李峰伸手将其拿了起来。
　　一道信息浮现在他的眼前。
　　材料罐子（封印状态）：【有极低的概率开出神级材料，低概率开出稀有材料，大概率开出普通材料】
　　“先收起来，回去再研究。”看了一眼信息，李峰决定等回去后再做打算。
　　叮，“击杀蜀山长老，引起蜀山剑派极度恶意，你将会受到对方无尽的追杀，追杀时间：持续七天，任务奖励：悟道一天。”
　　就在这时，一道系统提示音响了起来。
　　让李峰愣住了，又是追杀令。
　　这是他遇到的第二次追杀任务了，不过不同的是，这里是觉醒级副本。
　　而蜀山剑派是万剑仙域中最强大的势力。
　　对方可以调动的力量十分恐怖。
　　“算了，走一步算一步。”李峰摇了摇头，到了这种地步，他也没有退路。
　　而且这个任务奖励，相当于脱离副本任务，他必须完成。
　　旋即打开属性面板。
　　玩家：李峰。
　　职业：机械主宰。
　　生命等级：职业级。
　　力量：40。
　　智慧：40。
　　速度：40。
　　体力：40。
　　呼吸法：机械之心【觉醒进度15%】、刺客信仰【觉醒进度15%】、远古记忆【觉醒进度15%】。
　　主动技能：猎杀追击者、空间引爆、主宰祝福、空战机械：风暴、次元行走、空投支援、空间陷阱。
　　隐藏技能：主宰降临【开启进度4%】
　　被动技能：身影互换、机械纳米分裂、新机械改良、阴影爆破。
　　仙道体系：大衍剑仙。
　　生命层次：小剑修。
　　功法：大衍剑经（一层）。
　　剑意：不朽剑意、吞噬剑意。
　　武技：拔刀斩、圣贤、天衍剑术。
　　副职业：神迹师。
　　“吞噬剑意。”
　　李峰看到属性面板上，居然多出了一个吞噬剑意，顿时有些吃惊。
　　吞噬剑意和不朽剑意一样，都十分罕见，而且前者比不朽还要霸道很多，吞噬一切。
　　“这就是神鬼力量的本质吗？”李峰呢喃了一声。
　　这吞噬剑意是因为不朽剑意吞噬了神鬼剑士的力量才出现的。
　　也不免他有这样的猜测。
　　不过不管怎么说，多领悟一种剑意，对他来说都是一件好事。
　　···
　　···
　　另一边！
　　在昊天陨落时。
　　蜀山剑派有十多道剑势横空而出，犹如一轮轮大日，浩荡而威严，绽放出惊人的气势。
　　这一刻，无论是蜀山上的弟子，还是方圆数百里之地的生灵，都瑟瑟发抖。
　　蜀山中，一座大厅内。
　　一名身穿黑色古袍中年男子高居中央，侧面犹如斧削般棱条分明，眼眸开阖间，有无数剑意掠过，摄人无比。
　　他正是蜀山剑派宗主，杨禁。
　　而在左右两侧，共有九名蜀山长老。
　　这一间小小的大厅内，汇聚了万剑仙域最顶尖的实力。
　　“昊天长老陨落的事情，你们怎么看？”杨禁目光扫向众人，淡然道。
　　他的语气十分平静，但是任谁都能听出其中的滔天怒火。
　　一名长老的陨落，对于偌大蜀山剑派来说，也是损失不小。
　　而最为重要的是，竟然有人敢挑衅他们蜀山剑派。
　　这件事情处理不好，那么他们的霸主地位将会有所动摇。
　　万青年脸色阴沉，道：“敢杀害蜀山长老，罪该万死，我们应当出手擒拿凶手，将其带回蜀山，拘禁他的神魂，镇压在万剑之地千年，震慑天下，才能够彰显出我们蜀山的威名。
　　不然的话，有人带头，一些阿猫阿狗也会跳出来，虽然我们蜀山不惧，但终归有些麻烦。”
　　万剑之地，是蜀山囚禁妖魔的禁地。
　　蜀山历代宗主和长老，都会将自己的剑意留存在里面，每一位被囚禁在禁地内的妖魔。
　　都会受到万剑穿心的折磨。
　　万剑仙域的人，凡是听到万剑之地，都无不谈之色变。
　　“我认同万长老的建议，我们蜀山平静多年，也是时候展露出一些实力来。”旁边的一名长老开口道。
　　“附议。”
　　“附议。”
　　“......”
　　顿时，大厅内数道声音同时响起。
　　杨禁扫了一眼众多长老，威严道：“既然如此，就按照万长老所说的去做，现在你们谁愿意去擒拿邪魔？”
　　“宗主，老夫愿意前往一趟，那邪魔伤我七彩麋鹿，其乃不共戴天之仇。”万青年往前踏出一步。
　　他的脸上带着无限杀意。
　　因为这方世界天道预警的原因，他也知道了杀害昊天长老的凶手正是李峰。
　　“好，不过那名邪魔能够斩杀昊天长老，实力不弱，清明长老、虚心长老，你们两人一同前往。”
　　杨禁开口道。
　　“是。”
　　“是。”
　　清明和虚心长老同时点了点头，应承下来。
　　不过对于杨禁的慎重，他们内心倒是有些不以为然。
　　万青年的实力，在他们众多长老当中，可是顶尖的，有他一人出手，足以镇压邪魔。
　　···
　　···
　　另一边。
　　万剑仙域副本外。
　　一道身影逐渐出现，正是洛天生，他低叹了一声，“希望李峰那小子能够坚持得住。”
　　旋即，他立即将消息传了出去。
　　他目前也不清楚李峰在万剑仙域的状况怎么样了，不过看那昊天长老的暴脾气，估计对方是凶多吉少了。
　　现在的他，只能够发出求救。
　　“什么？李峰那小子正在被追杀，生死不知？”听到这个消息，洛云阳大吃一惊。
　　“这小子，胆子也太大了，觉醒级副本是他能够乱闯的吗？”
　　同时，他内心无比焦急，随后一步跨出洛府，向着峡谷营地飞去。
　　他本就是觉醒级强者，同样可以进入觉醒级副本。
　　“希望李峰没事，不然的话，我非得铲平了蜀山剑派。”他双眸闪过一丝厉色。
　　···
　　···
　　万剑仙域！
　　完成大衍剑仙融合后，李峰就离开石窟林了。
　　他来到这附近最近的一座城池，找了间客栈住了进去。
　　有系统的任务在，无论他在哪，位置都会暴露，还不如安安静静等待对方找上门来。

第一百八十五章 剑势和断魔涯
　　客栈内！
　　一天一夜后。
　　李峰的状态全部恢复了，面对接下来的追杀，他也有了极大的底气。
　　“怎么蜀山剑派长老的效率这么慢？”旋即，他又有些疑惑。
　　都已经等对方一天了。
　　结果还是没有来。
　　随后，李峰不再多想，走出房间，往着一楼走去。
　　客栈的二楼是给客人休息的地方。
　　而一楼是吃饭的地方。
　　他才刚下来，就发现一楼已经有了不少人。
　　大多都是武林侠客，或刀或剑摆放在桌子上。
　　这些人没有修炼天赋，并不是修仙者。
　　他们从民间习得了一些武学，比普通人的力气大上两三倍，喜欢行走江湖，十分自在。
　　李峰看了一眼，然后随意找了个位置坐了下来。
　　“客官需要点什么？”他才刚坐下，马上就有一名店小二迎了上来。
　　“给我来一斤牛肉，两个白馒头，一壶上等好茶。”
　　“好嘞，马上来。”店小二笑着道，随即走向后院。
　　没过多久。
　　所有的菜都上齐了，他一边慢慢的吃着，一边耳听八方。
　　当然，李峰这不是偷听。
　　这些武林侠客，虽然比不上修仙者，但是每一个人都是中气十足，说话的声音极大。
　　就算他不想听也会主动跑到他的耳边。
　　···
　　···
　　“听说了吗？昨天蜀山剑派震怒，有十多道剑势冲天而起，威势无比吓人，也不知道是谁得罪了他们？”
　　“我也听说了，据说是某位蜀山长老被人给击杀了，正要怒气冲冲找人报仇，结果却被一名大魔头打上门来了，偃旗息鼓。”
　　“是哪位大魔头？竟然敢打上蜀山剑派。”
　　“不清楚其跟脚，不过听说这尊邪魔是一位古老的强者，活了上千年。”
　　“......”
　　“有意思！”
　　一旁，李峰拿起了茶杯，抿了一口。
　　现在他才知道，为什么没有蜀山剑派的人找他麻烦，原来是被人打上山门了。
　　恐怕他们现在也自顾不暇了。
　　大好人啊！
　　对于那尊邪魔，李峰心中有些好感。
　　如果能够平平静静渡过这七天，他也算是完成任务。
　　吃完早饭后，他留下了一两碎银，就起身离去。
　　“既然蜀山剑派现在没空找我麻烦，不如找个地方磨炼剑意。”李峰一边漫步在大街上，一边思索着。
　　大衍剑仙这条路并不好走，不像是职业玩家一样，可以下副本刷经验。
　　剑仙这道路更考验一个人的天资，悟性。
　　如果想要在这条路上走远，那就需要一步一步悟上去，哪怕提取游戏技能也无法帮助他。
　　想到这，他忽然一愣，“不对，剑意可以提取，未必不能再帮我提取剑势。”
　　想要突破到大剑修。
　　就必须领悟剑势。
　　剑意和剑势不同，剑意是剑之真意，领悟剑意的剑客，可以在自己攻击上附加种种特性。
　　如他的不朽剑意，特性就是坚韧长存，一旦对敌人造成了伤害，同级别，甚至高出他一个境界的人，都很难磨灭不朽剑意。
　　而在剑意之上，就是剑势了，达到剑势之境，就可以调动天地大势，犹如一方天子，秉承天命，利用大势碾压对手。
　　念及此处，他隐隐有些期待起来。
　　“不过这都是我的猜测，等下次提取技能才能知道，现在还是要好好打磨一下我的剑意，顺便猎杀一些次元生物，提升我的属性点。”
　　旋即，李峰摇了摇头，直接走出城池。
　　出了城池，他选定一个方向直直飞去。
　　···
　　···
　　一片空旷的平原中。
　　有着三座十分突兀的山峰，被削去了峰头，只留下一块平平圆形的土黄色平地。
　　三座山峰的位置十分巧妙，呈三角形态，将中央方圆数百里之地都围了起来。
　　这里是万剑仙域鼎鼎有名的禁地！
　　昔日曾有仙魔在这里大战，不少大邪魔都喋血于此。
　　而邪魔死后爆发出来的魔气，也将这一大片土地给浸染了。
　　不少生灵被魔气荼害。
　　不得已之下，有强者联手搬来了三座山峰，布下法阵，将此地封禁住，防止魔气逸散。
　　最终形成了现在的断魔涯。
　　“不知道怎么回事？最近这断魔涯的妖魔好像多了不少。”断魔涯外，有一名风度翩翩的青年开口道。
　　在他的周围，还有不少俊男少女。
　　“不仅如此，里面的妖魔也变得可怕了许多，最近有不少人都死在了里面。”
　　“反正这断魔涯是越来越凶险了，已经不适合我们历练了。”
　　“......”
　　青年的话，顿时引来了众人的议论。
　　仙道一途，最忌讳的就是闭门造车了。
　　有不少修仙者，都喜欢来断魔涯这里斩杀妖魔，磨炼自身。
　　只有在生死之间游走，才能够更容易突破，超越自我。
　　但最近断魔涯内的妖魔越来越强大了，环境变得凶险无比，修仙者们虽然想要磨炼自己，但是也不能白白去送死。
　　想到这，有人叹息了一声，“走吧，走吧，万剑仙域能够历练的地方不少，没必要在这里送死，我怀疑里面可能有大邪魔要复活了。”
　　这话，顿时引起了不少人的共鸣。
　　一些人掉头返回。
　　也有一部分人有些犹豫，看向场内的青山子，对方的实力极强，不知道会做出什么样的选择。
　　“青山子，你是选择离去还是继续留在这里？”
　　青山子看到周围注视而来的目光，淡淡道：“修仙一途，困难重重，像是我等修士，本就行的是逆天改命之事。
　　遇到一些危险就退缩，那还谈何修仙？区区一些妖魔罢了，我自一剑斩之。”
　　他没有说出自己的选择。
　　但是大家都明白对方的意思，这是依旧要进入断魔涯啊！
　　说完后，青山子头也不回，大步向着断魔涯走去。
　　“此乃真正的天之骄子啊，我远不如他。”见此，有不少修士脸色动容道。
　　“啊......”
　　就在这时，一道惨叫声响起。
　　众人脸色僵硬了起来，因为这道惨叫声，是青山子发出的，对方才刚踏入断魔涯不过几步的距离。
　　就被一头魔鹰洞穿了心脏。
　　众人：“......”
　　魔鹰那凶残的目光，冷冷扫了一眼站在断魔涯外边的人，旋即往着深处飞了进去。
　　有三座山峰在，这些妖魔，一般不会轻易走出断魔涯。
　　不过尽管如此，众人还是被这头魔鹰看的浑身发冷。
　　看到魔鹰远离，所有人才松了一口气。
　　一些人看到青山子的尸身，感叹了一声，“虽然修仙者要有直面危险的决心，但更重要的是看清楚形势，太过冲动的话，容易过刚易折。”
　　“那是，那是，这青山子也太自大了，才会落得如此下场。”不少人赞同点头道。
　　至于先前夸赞青山子的人，都紧闭嘴巴，不发一言。
　　“走吧，这断魔涯已经不是我们能呆的地方了。”有人道。
　　唰，就在这时。
　　远处，有一道人影走来，正是远道而来的李峰。

第一百八十六章 妖魔祭坛
　　之前，李峰在城池中闲逛时，得知这里有一处名为‘断魔涯’的禁地。
　　便马不停蹄的赶来。
　　断魔涯里面妖魔无数，正是他刷次元生物的好地方。
　　“不知道里面能有多少妖魔给我斩杀。”李峰心中默默想到。
　　属性点到达40点，往后会越来越难提升了。
　　如果只是在职业级副本中刷怪，他还不知道要多久才能将属性点提升到50点，甚至更高的层次。
　　而在觉醒级副本就不同了，最不缺就是职业级的次元生物了。
　　提升起来速度很快。
　　“这位道友，你不会是想进入断魔涯吧？”就在李峰想要踏入断魔涯的时候，有人开口道。
　　“嗯，你有什么事吗？”
　　李峰脚步一顿，扭头看向问话的人。
　　“现在断魔涯不比以前了，里面的妖魔凶恶无比，刚刚就有人被妖魔杀害了，我劝你还是不要进去为好。”
　　那人开口道。
　　“是啊，青山子刚刚就死在了一头魔鹰的手上，你现在进去不过是去送死罢了。”
　　又有一人开口了。
　　闻言，李峰眼睛一亮，妖魔变得越强大，对于他来说好处越大。
　　斩杀一些普通的次元生物，已经无法提升他的属性点了。
　　他脸上带着笑意道：“多谢诸位道友的告诫，区区一些妖魔罢了，我自一剑斩之。”
　　这话一出，所有人都愣住了，目光诡异。
　　“上一个说这话的人，已经凉的不能再凉了。”
　　“又一个去送死的，罢了罢了，拦不住。”
　　“还是太过自大了，认不清自己有几斤几两啊！”
　　一道又一道幽幽的声音响起。
　　李峰：“......”
　　这些话怎么听得像是为他送行一样。
　　李峰摇了摇头，不理会这一群古怪的修仙者，大步向着断魔涯走去。
　　别说。
　　还真有一种壮士一去兮不复还的气势。
　　···
　　···
　　唰！
　　就在李峰刚踏入断魔涯的时候，一道寒光向着他心脏部位袭击而来。
　　“它来了，它来了。”
　　外边，不少修炼人见到这一幕，都叹息了一声，“又有一人要死在魔鹰的手上了。”
　　青山子在年轻一辈中，实力算是拔尖的了，连他都死在魔鹰的手上，李峰的下场可想而知。
　　所有人都不看好他。
　　“拔刀斩！”
　　面对袭杀，李峰眼中寒光一闪，随后出剑了。
　　嗡，一道恐怖的剑芒，携带着不朽和吞噬的剑意，狠狠撞击在魔鹰的身上。
　　噗嗤！
　　黑色的血液飞洒，魔鹰的一只爪子，直接被李峰斩落。
　　这时，他才看清楚眼前魔鹰的样子。
　　它拥有着一身黑色羽毛，像是金铁似的光亮，目光凶狠。
　　魔鹰被李峰击伤，并没有退走，反而激起了它的凶戾。
　　它飞上高空，再度俯冲而下，犹如一支黑色的箭矢，魔气滚滚，十分惊人。
　　“找死！”
　　李峰脸色一冷，再度挥动长剑，顿时有无数星辰闪烁，里面暗藏杀机，向着魔鹰笼罩而去。
　　“啾......”
　　魔鹰感从星光下感受到了一股危机，发出悲鸣的呼啸声，但是已经迟了。
　　它和星光撞击在一起，绽放出绚烂的光芒，余波向着四周冲击而去。
　　而后整个身体直接炸开。
　　“还不错。”
　　李峰感受到体内有一股暖流涌出，脸上露出喜色。
　　这头魔鹰的实力不错，接近职业级顶尖实力，为他提供了些许能量。
　　不过想要突破，还需要斩杀更多类似魔鹰的妖魔。
　　随后，他往着断魔涯深处前行。
　　···
　　···
　　断魔涯外边。
　　“卧槽，这是假的吧，你们谁认识他？”
　　所有人都倒吸了一口冷气，“一头能够杀死青山子的魔鹰，就这样被此人两剑劈死了。”
　　“不清楚，不过从他出剑的刹那，我感受到了大剑修的气势，不过他没有领悟剑势，应该还没突破到大剑修。”
　　“你见过这么年轻的大剑修吗？”有人翻着白眼道。
　　···
　　···
　　断魔涯内！
　　李峰提着剑，一路杀了进去。
　　在他的周围，有着数十台猎杀追击者追随着。
　　而在左上方，则是有一台风暴机械人，时不时发射导弹，清扫妖魔。
　　他如今拥有双体系，自然不会傻傻的只用剑来砍。
　　很快，时间便过去了三个小时。
　　“这里真是一个刷怪的宝地。”李峰看了一眼属性面板，脸上的笑容十分灿烂。
　　他横推了断魔涯数十里，一路上干掉了数百头妖魔。
　　让他的属性点再度增加2点，全属性已经达到了42点，不仅如此，他的呼吸法觉醒进度，也在缓慢的推进。
　　“要不是石窟林距离蜀山剑派太近，我都想要狠狠收割一番了。”李峰心中有些惋惜。
　　之前斩杀昊天，他消耗不小。
　　急匆匆从石窟林离去，并没有对那里的妖兽伸出魔爪。
　　“不过现在也为时不晚，等我把这里的妖魔清扫一遍，完成脱离副本任务，再返回也不迟。”李峰心中想着。
　　这万剑仙域对于他来说，还真是一个福地。
　　以这样的速度成长下去，他很快就能达到觉醒级了。
　　忽然。
　　他的脚步停了下来，在李峰的面前，出现了一座古老的祭坛。
　　在祭坛周围，有着一块块七彩巨石，巨石上面铭刻着密密麻麻的符文，散发着一股强大的封印之力。
　　“一座封印邪魔的祭坛！”李峰心中一凛，有些警惕了起来。
　　弱小的邪魔，一般都是直接被斩杀。
　　唯有那些强大的大邪魔，难以击杀，才会选择封印。
　　“是动手，还是绕过？”李峰脸上露出了一丝犹豫。
　　如果能够击杀一尊强大的妖魔，不仅能为他带来巨大的能量，说不定还能够爆出好东西来。
　　但是动手的话，风险极大。
　　“安安稳稳就能提升实力，没必要再冒险。”
　　想到这，李峰准备绕过去。
　　叮，“发现大邪魔祭坛，击杀邪魔，得天地钟爱，随机奖励一种剑意，在万剑仙域期间，气运提升3倍，持续时间：三天。”
　　“淦，这是在逼我动手啊！”听到提示音，李峰有些不淡定了。
　　剑意也就罢了。
　　关键是气运提升三倍，这代表着他的爆率也提高了三倍。
　　如果这样的话，这次万剑仙域之行，恐怕会让他富得流油。

第一百八十七章 准备就绪
　　不过。
　　还没等李峰下定决心，一道怒吼声响了起来，“人类，就是你在断魔涯肆意妄为，给我去死。”
　　轰！
　　虚空震荡，一只巨大的拳头，携带着骇人无比的气势，从无尽远处向着李峰轰来。
　　“拔刀斩！”
　　李峰脸色微变，他想都不想，直接一剑斩了出去。
　　嘭！
　　锐利的剑芒，撞击在这一拳头上，光芒四射，狂暴的劲风向着四周肆虐而去。
　　咔嚓一声，剑芒直接被崩碎，如同山峰大的拳头，依旧向着李峰镇压而来。
　　砰！
　　场内发出一声爆响，风暴机械人挡在了他的面前，与之对撼了一下，狂风呼啸，周围的树木纷纷倒折。
　　而那拳头的主人，身影也是一顿，猛烈的攻势停了下来。
　　这时。
　　李峰才看清楚出手的妖魔，是一头身躯庞大的巨猿。
　　这头巨猿毛发白的光亮，双眸通红，身上散发着惊人的魔气，向着四周卷席而去。
　　所过之处，树木纷纷枯萎，大地化为黑土，让人看得胆战心惊。
　　李峰看到这一幕，瞳孔骤缩，脸色有些凝重起来。
　　眼前这头巨猿，跟他横扫的妖魔不一样，实力赫然达到了觉醒级。
　　“你好大的胆子，竟然敢在断魔涯猖獗，今天就是你的死期。”白猿开口了，声音隆隆，犹如天雷轰鸣。
　　嘭。
　　白猿伸出一只手掌，仿佛化作一座城池，向着李峰拍了下来，气势恐怖无比。
　　“天衍剑术！”
　　李峰脸色沉重，一剑斩出，无数星辰在他周身环绕，宛若一尊君王，威势摄人。
　　轰！
　　长剑与巨掌撞在了一起，地面发出震动，一人一猿的身躯同时沉了下去，地面向着四面龟裂。
　　此刻。
　　李峰和白猿都没有注意，那封印妖魔祭坛的七彩巨石，上面浮现出了数道细不可见的裂纹。
　　砰砰.......轰轰......
　　大地上，李峰一剑又一剑斩出，不朽剑意恢弘而浩荡，仿佛万古不朽，向着白猿横劈而下。
　　紧接着，又有一股吞噬剑意卷席而出，哪怕是魔气，同样照吞不误。
　　凌厉的剑光，打得白猿节节败退。
　　虽然白猿的实力已经跨入了觉醒级，但是面对李峰凶猛的攻势，还是有些扛不住。
　　“原来是一头初入觉醒级的妖魔，我还以为有多强大呢？”李峰冷笑了一声，后面数十台猎杀追击者扑向前去。
　　狂暴的烈焰犹如火海往前覆盖而去，无数金属碎片，向着巨猿身上射去.......
　　白猿竭力抵挡，但还是被割伤开无数道伤口，鲜血飞溅。
　　当然，这些细小的伤口，对于它来说，不过是皮外伤，但依旧让他感到了震怒。
　　“人类，你放肆。”
　　不过此刻白猿心头也十分震动，对面这人，明明是一位小剑修，但是剑意却强横无比，完全可以越阶而战。
　　而且周边还有那些烦人的小机器人，威力也不容小觑，一不小心，就被烧掉一层皮。
　　两人再度大战了数十息，李峰便彻底将对方压下去。
　　嘭！
　　风暴机器人抓准机会，一拳轰在了白猿的背脊部位，将其击飞出去，体内无数根骨头断裂。
　　噗，白猿连续撞碎了好几块巨石，才堪堪停止下来，旋即喷出一口黑色的血液。
　　“跑！”
　　此刻，他脑海中想起了这个念头，他不是李峰的对手。
　　对方的实力太强大了，跟他以前捏死的小剑修不一样。
　　这样想着，它也站起了身来，往着断魔涯深处遁逃而去。
　　“想跑，没门。”见此，李峰脸色冷冽，一尊觉醒级次元生物，他斩杀了也有极大的好处。
　　不说别的，至少全属性都能够增加1点。
　　现在的白猿，在他看来，就是一座巨大的宝藏，他自然不会放过。
　　砰！
　　就在李峰准备继续出手的刹那，变故横生。
　　天空忽然暗淡下来。
　　四周魔气滚滚，犹如浪潮一般，方圆数十里之地，都被覆盖了。
　　一只遮天蔽日的黑色手掌出现，横贯虚空，向着巨猿抓了过去。
　　一下子将巨猿捏在了掌心之中。
　　嘭的一声，他的身体就像是气球一样，直接被大掌捏爆了，无数血肉都被这诡异的黑色大手给吸收了。
　　“我的怪被抢了？”
　　李峰看到这一幕，心头既是愤怒，又是心悸。
　　这一只手掌太过恐怖了，让他浑身发冷。
　　如果是他面对这一掌，恐怕也会直接被抹杀掉。
　　他如今的实力，能够碾压初入觉醒级的次元生物。
　　但是面对那些资深觉醒级生物，他反倒要被压制，甚至可能有生命危机。
　　咔嚓，咔嚓......
　　一道道破碎的声音，从妖魔祭坛那里响起。
　　“封印要破碎了吗？”李峰心头有些发寒。
　　他原先以为这头邪魔被封印这么多年，实力肯定会衰弱到一个极致，妄图去斩杀对方。
　　没想到对方实力却依然恐怖无比。
　　刚才捏死白猿的大手，就是从祭坛里面探出的。
　　李峰现在很想转身就跑，但是他感受到了一股冷意落在身上，他敢肯定。
　　如果此时离开，必定会面临恐怖的袭击。
　　想到这，他脸色冷漠无比，双眼闪过一丝果决，咬牙道：“拼了。”
　　逃也是死，战也是死，还不如拼一下。
　　趁着对方还在挣脱封印的时候出手，说不定能够打对方一个措手不及，重创邪魔。
　　【主宰祝福】
　　叮，“祝福发动，临时全属性+4点。”
　　轰！恐怖的力量，在李峰体内积蓄着，现在全属性已经达到了46点。
　　旋即，李峰拿出了沙漠死神。
　　嗡，骇人的气势，在他体内绽放，四周卷起了一阵狂风，他看了一眼属性面板。
　　此刻，在沙漠死神的加持下，智慧属性点，已经达到了惊人的49点。
　　“又缩水了。”李峰摇了摇头，原本沙漠死神还能增幅4点，结果现在又减少了一点。
　　不过虽然如此，但体内汹涌澎湃的能量，依旧让人感到心惊。
　　咻咻......
　　在李峰的身后，一百五十台猎杀追击者浮现。
　　随着他体力属性值的增长，机械部队也逐渐成型了，现在大战一起，他召唤的小机器人数量，都是数十台来算的。
　　等他彻底觉醒了，说不定能够召唤出上千台来。
　　那时候，机械部队的威力才逐渐显露。
　　不过现在，一百五十台已经是极限了。
　　所有的准备都就绪了，李峰目光幽冷的看着那座快要破碎的祭坛，伺机而动。

第一百八十八章 臣服
　　没有让李峰等待太久。
　　仅是一盏茶的功夫，四周七彩巨石已经破碎了九成半，上面的封印之力，也在逐渐消散开来。
　　轰！
　　一道犹如九霄神雷般的轰鸣声炸响。
　　整个封印直接破碎，一股宛若大海般浩瀚的魔气喷发，冲天而起。
　　断魔涯内所有的妖魔都瑟瑟发抖。
　　这些妖魔，本来就是邪魔散发出来的魔气侵染而成，此刻大邪魔出世，他们的内心有一种莫名的惊恐，像是有主宰降临。
　　“哈哈哈......本座终于出来了，天涯子，你封印我这么多年，还不是让我突破而出，我看看现在还有谁能够挡得住我。
　　从现在开始，整个万剑仙域都活在我天魔之主的恐惧之下吧！”
　　一个类似人形的邪魔浮在半空中，猖獗大笑着。
　　他外表长着不少黑色的鳞甲，犹如披上了一层战甲似的。
　　紧接着，他看向李峰，脸上露出讥讽的神情，“你的胆子不小，见了我居然不跑，不过也幸亏没跑，不然的话，刚才就死在我的手上了。
　　现在我给你一个活命的机会，臣服于我，我可以封你为我第一战将，日后荣华富贵少不了你。”
　　他刚才看到李峰能够力压巨猿，便心生惜才之意，这才会想着将李峰留下来。
　　毕竟他才突破封印，实力还没达到最巅峰的状态，需要一些下属来为他征战四方。
　　而李峰的实力不错，恰巧有资格成为他的下属。
　　“炸！”
　　面对对方的招揽，李峰心中毫无波澜。
　　他根本就不是万剑仙域的人，天魔之主的承诺对他来说没有丝毫的诱惑力。
　　旋即，他直接动用技能【空间引爆】。
　　下一刻，一百五十台小机器人连同天空上身体发红的风暴机械人，全部出现在邪魔的身旁。
　　···
　　···
　　断魔涯外！
　　因为天魔之主散发的魔气太过惊人了。
　　此刻无数修仙者心惊肉跳，道：“发生什么事了？难道里面真的有大邪魔出世了？”
　　“很有可能，最近断魔涯异象连连，有大邪魔复活也不为奇。”
　　“快将这件事情禀报上去，一名大邪魔出世，不是我们可以应对得了的，必须让宗门长老来处理，一个不小心，恐怕会成为整个万剑仙域的浩劫。”
　　不少人脸色震惊道。
　　大邪魔出世，每一次都是万剑仙域的灾难。
　　造成的损失，都是不可估量的。
　　这一次，又不知道有多少人要死在魔灾之下了。
　　“那人可惜了，凭借他的实力，或许可以在断魔涯横行，但现在大邪魔出世，恐怕凶多吉少了。”有人联想到了李峰，开口道。
　　闻言，有人不屑：“谁让他作死，早就劝说过他了，还要去送死，也怪不得别人了。”
　　说这话的人，语气中带着一股酸酸的味道。
　　境界同是小剑修，他们之间的实力差别也太大了。
　　李峰简直强的有些离谱了。
　　···
　　···
　　断魔涯内！
　　“这是什么......”
　　看到周围出现的小机器人，天魔之主有些懵了，他被封印了一千年，从来没见过这么古怪的手段。
　　轰！
　　此时，一百五十台猎杀追击者和风暴机械人直接自爆开来，威力巨大无比。
　　场内化作一片火海，烈焰冲天而起，向着四处肆虐而去。
　　而天魔之主被火焰包裹着，怒吼连连，他也没想到，李峰这么大胆，竟然敢对他出手。
　　对方技能发动太快了，哪怕是他，都无法躲避，只能够完全承受这一击。
　　滋滋......
　　他身上散发的魔气，在不断被烈焰燃烧着，化为一团团雾气，更多的火焰，不断往他身上扑去。
　　天魔之主能够感受体表的温度在不断上升，哪怕体内器官，都有一丝燃烧起来的感觉。
　　噗！
　　他实在忍受不住，直接喷出一口鲜血，鳞甲也在不断的剥落，露出那漆黑肌肤。
　　不过，天魔之主虽然受了不轻的伤势，但终究还是承受了下来，他一步跨出火海，目光几欲喷火，死死盯着李峰，厉声道：“我要你这畜生神魂俱灭，永不超生。”
　　他内心怒火万丈，没想到才刚冲破封印，正是意气风发的时候，就面临这样的打击。
　　几乎当场让他傻掉了，除了面对天涯子的时候，他何曾吃过这么大的亏，而且还是被一名蝼蚁给击伤。
　　要是传出去，恐怕会沦为邪魔中的笑柄。
　　“居然没有被炸死。”
　　此刻，李峰脸上也有着震惊之色，上百台小机器人，在加上风暴机械人，威力都快达到【空投支援】技能的十分之一了，居然没有把对方给炸死。
　　轰！
　　就在这时，天魔之主动了，魔气滚动，一只手向着李峰覆盖而去。
　　到了他这种地步，简单的一拳一掌之中，都蕴含天地大势，足以碾压普通的敌手。
　　“天衍剑术。”
　　李峰脸色前所未有的凝重，挥动天机剑，无数星光随之而动，化作一张星网，携带着不朽和吞噬之意，往前轰去。
　　嘭！
　　星网与大掌轰在一起，虚空炸响，地面突兀出现几个大坑口，空间破裂。
　　下一刻。
　　李峰脸色大变，星网被大掌捏碎，手中的天机剑上面也隐约间浮现几道裂纹。
　　【空间陷阱】
　　他直接发动技能。
　　轰！
　　但是，没有丝毫的用处，附近的空间直接炸了开来，连阻拦巨掌十分之一息的时间都没能做到。
　　【次元行走】
　　随后，李峰直接发动最后一个保命技能，他的脸色也有些苍白起来。
　　连续动用这么多技能，他的消耗也不小。
　　同时，他脸上有着苦笑，摇了摇头，呢喃道：“看来这三倍的气运不好拿啊！”
　　此刻。
　　巨掌越过李峰的身影，往着地面砸了过去，嘭的一声，地面出现一个五指大印，无数泥土翻滚，巨石化为齑粉。
　　方圆十里之地，除了处于无尽空间的李峰之外，附近所有东西都化为了尘埃。
　　这一幕，让李峰都忍不住倒吸一口冷气，如果没有发动【次元行走】，恐怕此刻的他也要成为一捧灰尘了。
　　“空间之力，没想到你还有点手段，不过以为这样就能活命，你也太小瞧我了。”
　　天魔脸上露出一丝诧异，旋即冷笑连连，“原本给你活命的机会不要，现在给我去死吧，天魔拳。”
　　轰！
　　虚空中，一只巨大无比的拳头落下，宛若一座高大数百丈的山峰般，外表魔气森然。
　　那恐怖的气势，让四周气体沸腾，虚空倒塌，犹如有一方天地倾轧而下。

第一百八十九章 神魂没了？
　　大拳落下。
　　空间一层层崩塌开来。
　　渗透而入的气息，让李峰双眼闪过一丝惊骇的神色。
　　他原本以为想要破掉技能【次元行走】，没有毁灭级的实力不可能做到，没想到差点被人给洞穿了。
　　轰的一声，巨拳砸在地面上。
　　一个巨大无比的天坑出现，里面的泥土，彻底消失了。
　　“我看你还能够藏到什么时候。”
　　天魔之主冷笑一声，再度动了起来，恐怖的拳头，再度落下。
　　有咔嚓咔嚓的声音传来，这是空间被粉碎的声响
　　李峰脸色凝重，感受到那股拳头传来的威势，浑身有些发冷。
　　他瞥了一眼旁边的小零，发现其并没有什么动作。
　　对方处于更深层次的空间，哪怕是天魔之主都不能对小零造成伤害。
　　而他就不一定了。
　　砰！
　　就在这时，最后一重空间被轰碎。
　　李峰的身影再度暴露出来，这是技能【次元行走】第一次被人破掉，当然也是因为他的实力弱了。
　　不然躲在最深处次元空间内，谁也奈何不了他。
　　“我的实力还是太弱了。”
　　李峰微微感慨了一声，旋即挥动天机剑。
　　“拔刀斩”
　　嗡的一声，一道弧形剑芒携带着不朽和吞噬之意，狠狠撞击在了拳头上方。
　　轰！
　　恐怖的波动，在两人四周爆发，两人衣物都在飘动着，气流犹如浪涛般，向着四周卷席而去。
　　下一刻，李峰遭受了重创，整个人横飞出去，嘴里喷出一口鲜血。
　　而他手中的天机剑也脱手而出，在空中断裂成碎片。
　　这把天机剑，是机械之城海克斯城主炼制的，早已经跟不上他的步伐了。
　　现在遭受重击，更是直接被毁掉。
　　“给我死。”
　　天魔之主冷笑一声，大步向着李峰踏出，浑身魔气滚滚，像是从地狱踏出一般。
　　他一拳轰出，万物俱灭，周围空间被魔气侵蚀，逐渐枯萎起来，无比的渗人。
　　“炸！”
　　李峰脸色微变，数十台小机器人出现在他的身旁，往前轰炸而去。
　　轰！
　　不过还没等火焰升腾，就直接被大拳给覆灭了，魔气掠过，空间一片冷寂，恐怖的威压向着李峰碾压而来。
　　李峰抬起手指，往前点了过去，不朽剑意和吞噬剑意迸发，指尖上有光芒初露。
　　双指和拳头碰撞在了一起。
　　咔嚓，双指直接湮灭，鲜血飞溅，紧接着整条手臂炸开，化为一团血雾。
　　他再度被重创，鲜血像是不要钱一样从口中喷出，洒满一地。
　　“死！”
　　天魔之主语气冰冷，双眸充满了杀意，一巴掌横扫而出。
　　对于这个胆敢冒犯自己的蝼蚁，唯有捏死对方才能发泄出一些怒火。
　　唰！
　　忽然，一道磅礴剑势，从天而降，直直向着天魔之主斩去。
　　这股剑势浩浩荡荡，携带着天地大势，无数魔气被一扫而空，露出一道彩虹似的通道。
　　“放肆，蝼蚁也敢阻碍本座行事？”天魔之主脸色愤怒，他都准备斩杀李峰了，却突然被横插一手。
　　不过面对如此强大的剑势，他也不敢大意，收起抓向李峰的大手，转身一拳往着剑势轰去。
　　剑势涉及到天地大势，如果真的被击中，他也会受到不轻的伤势。
　　轰！
　　天魔拳轰出，魔气同样浩荡无比，和剑势狠狠撞在一起。
　　天魔之主的拳头上有血光溅洒，而剑势随后也一寸寸破碎开来。
　　这一次碰撞，他略占上风。
　　此刻。
　　“蜀山长老。”李峰也看向了来人，瞳孔猛地一缩。
　　来的是两人。
　　一人身穿青色长袍，脸色慈祥，但年纪很大，看起来像是个七八十岁的老人。
　　另外一人则是童颜鹤发，双眸炯炯有神，气势强大无比。
　　他还以为是哪个好心人出手救了他，没想到来的竟然是蜀山剑派的人，恐怕对方也和天魔之主一样。对他恨之入骨。
　　李峰摇头苦笑，真是一波未平一波又起。
　　不过对于此时的他来说，处境未必是变坏了。
　　无论是死在天魔之主的手上，还死在是蜀山长老的手上，都不过是一死罢了。
　　想到这，李峰有心想要挑起双方的怒火，苍白的脸容扯了一下嘴角，露出一抹勉强的笑容，道：“多谢长老的救命之恩，如今有长老在这，定能将这邪魔给降服了。”
　　如果在没有遇到天魔之主面前，他还有信心面对蜀山剑派的追杀。
　　但是碰到之后，李峰才明白，自己之前的想法是多么天真。
　　觉醒级和觉醒级之间的实力，也是天差地别的。
　　他如今能够斩杀的都不过是一些觉醒级垫底的存在，遇到真正强大的觉醒级次元生物，恐怕连逃跑的机会都没有。
　　“这小畜生原来是你们宗门的人，给我死。”闻言，天魔之主果然震怒，大手向着李峰抓去。
　　难怪，这两人会阻止自己出手。
　　原来一窝子的。
　　“哼！区区邪魔，也敢在我等面前放肆。”
　　万青年旁边的虚心长老冷哼一声，青色长袍飘动，他手中的青色长剑，向着那大手劈出。
　　嗡，一缕青色的微风拂过，这是微风剑势，看似微弱，不当临近天魔大手时，却化作了一场风暴。
　　嘭的一声，那只大手直接被击退。
　　天魔之主脸色阴沉无比。
　　另一边。
　　李峰也有些发楞，直直的看着蜀山两名长老，对方会这么好心救他。
　　不过下一刻，万青年动了，他目光冰冷，扫向李峰，后者犹如坠入冰窟般，浑身寒冷，一动不能动。
　　他腰间的长剑抽出，猛地向着李峰斩去。
　　恐怖的剑光划过虚空，与此同时，还有一道冷漠的声音响起。
　　“杀害蜀山长老，伤害老夫的七彩麋鹿，你罪无可赦，现在我斩掉你肉身，随后抽出你的神魂，镇压在万剑之地千年。”
　　咻的一声，李峰双眸带着惊惧，没有任何反抗之力，就被斩成两半，气息顿时消散开来。
　　“嗯，他的神魂怎么没了？”
　　万青年那锐利的目光扫过去，发现李峰的气息彻底消失了，连神魂都没能留下。
　　“万长老，会不会是这小子太弱了，你一剑连他的神魂都湮灭了。”一旁，虚心长老苦笑道。
　　万青年：“......”
　　他内心有些无语了，对方能够斩杀昊天长老，他还以为有多强呢？
　　结果一剑连对方的神魂都灭掉了。

第一百九十章 完成任务
　　“罢了罢了，死就死了，无关紧要。”
　　旋即，万青年摇了摇头，李峰死就死了，虽然没能折磨对方。
　　但也算是出了一口恶气。
　　另一边。
　　天魔之主更是发懵了，他想要捏死的蝼蚁，怎么眨眼间被人给斩杀了。
　　宗门长老杀弟子？
　　不对，听刚才万青年的怒声，明显双方之间是有仇怨的。
　　他精神有些恍惚了。
　　不过下一刻，他内心充满了怒火，李峰对他出手，结果还没发泄怒火就被人给抢人头了。
　　满腔的杀意被堵在胸口处，让他十分的难受。
　　“你们两人，好大的胆子，竟然敢抢本座的人。”天魔之主阴冷的目光落在了两名蜀山长老的身上。
　　他决定，将所有的怒火，都倾泻在两人身上。
　　轰，他一步踏出，施展开天魔拳，向着两名长老轰杀而去。
　　四方，魔气滚滚犹如浪潮般排开，拳锋震山岳，气势吞山河。
　　“找死。”
　　万青年脸色冷漠，这一次前来抓捕李峰，本来是有三位长老出动。
　　但昨天一尊邪魔打上门来，连清明长老都被击伤了，现在还在蜀山疗伤。
　　他对于邪魔内心也没有什么好感。
　　加上如果放任不管，一尊邪魔成长起来，万剑仙域修行界迟早会出大问题，他们蜀山也逃不过灾祸。
　　还不如现在就解决掉天魔之主。
　　双方像是两个火桶一样，一触即发。
　　刷！
　　万青年劈出一剑，剑光犹如明月，携带着星辰大势，与天魔之主碰撞在了一起。
　　场内，黑白色光芒爆发，耀眼无比。
　　魔气翻腾，明月处于上空，柔和的光芒绽放，不断镇压而下。
　　一时之间，双方纠缠在了一起。
　　“区区一名后辈也妄想挑衅我，毁灭之瞳。”
　　天魔之主双眸猛地射出两道黑光，犹如两条黑龙，向着万青年杀去。
　　见状。
　　万青年反手一剑劈出。
　　嘭，剑与黑光碰撞在一起，万青年脸色大变，他感受到一股诡异的魔气入体，向着他体内横冲直撞。
　　紧接着整个人横飞出去，喷出了一口鲜血，脸色瞬间失去血色，有道道黑线浮现。
　　“万长老，我来助你。”
　　一旁，虚心长老脸色大变，一步跨出，清风剑劈下。
　　一道风暴犹如天威，向着天魔之主杀去。
　　“大天魔掌。”天魔之主脸色不变，旋即伸出一巴掌，向着风暴拍了下去。
　　嘭，黑气向着四方散去，风暴竟然直接被拍碎了。
　　“万剑归宗！”
　　就在这时，万青年也缓过气来，脸色发狠，体内剑意喷发。
　　无数把神剑浮现在他的背后，最终合为一把巨大无比的神剑，向着天魔之主劈去。
　　咔嚓......
　　神剑落下，周围虚空直接崩塌开来。
　　“天魔拳。”天魔之主此刻脸色也变了，他再度施展天魔拳轰杀而去。
　　轰！
　　拳头与神剑撞在了一起，嗤.....鲜血飞洒，天魔之主肌体裂开无数道伤口，身上魔气溃散。
　　咔嚓，一条手臂直接炸了开来。
　　而那神剑也被天魔之主崩断，上面隐约间浮现裂纹，下一刻化为光雨，天魔之主脸色阴沉无比。
　　刚破封印，就被李峰偷袭伤到了。
　　现在这神剑又一次将他重伤，连一条手臂都被折断，他双眸泛着恨意，大步向着万青年杀去。
　　“死！”
　　一拳打出，洞穿整片虚空，万青年仓促应对，直接被一拳轰飞出去，胸口处破开一个大口，有黑血流出。
　　“孽畜，你敢？”
　　两人的交锋实在太快太激烈了，虚心长老一时没跟上，万青年就被打成重伤了。
　　此时，他也是又惊又怒。
　　眼前的天魔之主，比起打上门的邪魔，也仅仅是弱了数筹。
　　“杀！”他举起清风剑，向着天魔之主杀去。
　　瞬间，三人再度厮杀在了一起，天崩地裂。
　　···
　　···
　　此时，谁也没注意到。
　　地面上，一道阴影浮现，李峰抬头看了一眼激战的几人，默默发动远古记忆。
　　体内的蓝量顿时回升。
　　【空投支援】
　　虚空中，现在魔气翻腾，谁都没注意，一架战舰飞过。
　　咻咻......一台台小机器人落下。
　　“嗯，这是什么？”三人中，天魔之主的感知最敏锐，最先发现问题，他抬头看了过去，顿时脸色大变。
　　因为那一台台小机器人十分的眼熟，他可没有忘记，就在不久之前，还被炸了一次。
　　而万青年和虚心此刻也发现了不对劲，纷纷抬头看去，“这是什么东西？”
　　他们没见过李峰的手段，自然不知道小机器人的来历。
　　“好小子，你竟然没有死。”而此时，天魔之主也发现了李峰，正在一脸笑意的看着他们。
　　他心中杀意无限，几乎肺都要气炸了。
　　他们三人在打生打死，结果李峰在一旁看戏。
　　“没死？”
　　而此时，虚心和万青年也顺着天魔之主的目光看过去，顿时发现了李峰的身影。
　　刹时，他们两人内心都涌起了一股怒火。
　　他们三人，似乎都被耍了。
　　“炸！”李峰脸上露出一抹冷笑，轻喝一声。
　　那些才刚落在半空中的小机器人，纷纷爆炸了开来，恐怖的烈焰冲天而起。
　　“不......”
　　天魔之主内心涌起一股死亡的危机，如果是没受伤之前，他可不畏惧这些小机器人。
　　他才刚突破封印，本身就没有恢复到巅峰。
　　接连被李峰，万青年击伤，此刻已经到了一种极致虚弱的状态。
　　他的声音，直接被火焰给覆盖了，身上魔气被蒸发，旋即整个身体化为了灰尘。
　　堂堂一代大邪魔，才刚破封印，就死在了李峰的手上。
　　“不好。”
　　而虚心和万青年也好不到哪里去，他们的脑海，同样有强烈的死亡预感。
　　嗤。
　　没有多想，万青年反手撕碎一张道符。
　　道符瞬间演化出万剑，化作一个护罩，将两人笼罩在一起。
　　“叮，击杀邪魔，得天地钟爱，奖励魔道剑意，同时气运提升三倍：持续时间三天。”
　　“嗯，邪魔死了。”
　　听到这条消息，李峰眼睛一亮，虽然虚空上满是烈焰，但他也清楚的知道天魔之主被烧死了。
　　轰，一股强大的能量在他体内涌起。
　　这是斩杀了天魔之主的能量反哺。
　　他感觉，自己的属性点又突破了，不过现在的他并没有时间查看。
　　因为有一道人影从烈焰之中走了出来。

第一百九十一章 收获不小
　　虚空。
　　在扭曲的火焰之中，万青年从里面走了出来，他浑身有大半个部位被烧的漆黑，脸色无比阴沉，双眼杀机凛冽。
　　要不是他从一处上古遗迹中得到了一张庇护剑符，早就死在火焰里头了。
　　但尽管有剑符的庇护，虚心长老依旧没能够承受得住，直接陨落了。
　　而他勉强活下来了，但是也遭受到了严重的创伤，实力跌落到了一个冰点。
　　想到这，他看向李峰，狠声道：“小畜生，你杀害我宗两大长老，罪无可恕，现在我要拿你的项上人头，来祭奠我宗门的长老，给我去死。”
　　嗡！
　　话音刚落，他便往前跨出一步，手中长剑斩出，一轮小明月浮现，向着李峰绞杀而来。
　　“哼！”
　　李峰冷哼一声，嗤笑道：“如果是全盛状态的你，我碰到你有多远走远多远，但是现在......”
　　说到这，他迎了上去，以指尖为剑，一指点了出去，上面有黑光与白光交织。
　　三股剑意融合在一起，散发出骇人的气势，与那轮明月碰撞在了一起。
　　轰！
　　风暴在两人中心地带爆发，虚空动荡。
　　两人同时倒飞出去，受到了不轻的伤势，嘴里溢出鲜血。
　　“果然。”李峰脸色平静。
　　万青年全盛时期的战力，换算成玩家体系，至少是80点属性往上。
　　虽然表面上看属性点仅仅是翻了一倍，但是觉醒级后，每一个属性点，都极难提升。
　　属性点翻一倍，但是实力却有五六倍的差距，甚至更大，李峰根本没有资格抗衡。
　　但是现在对方受了重创，实力几乎和他持平了。
　　现在就看谁的手段更高明了。
　　想到这，李峰大步向前踏去，身上散发出骇人的气势，三股迥然不同的剑意从指尖迸发，形成的剑芒，往前轰去。
　　“万剑归宗！”
　　在万青年背后，浮现出三把长剑，最终融合在一起，化作一柄巨剑，往前狠狠劈下，与剑芒碰撞在一起。
　　嘭，宛若惊雷炸响，风浪向着四周冲去，万青年浑身一震，七孔流血，紧接着整个人被风浪轰飞出去。
　　“看来你的伤势不轻啊，还有什么实力来杀我？”而李峰也是浑身一震，再出喷出一口鲜血，不过他的脸上却带着笑容。
　　万青年对阵天魔之主时，万剑归宗可是直接融合成一柄巨大无比的神剑。
　　而现在，这柄神剑的体积太小了，顶多算是一柄巨剑。
　　“受伤了又如何？老夫一样可以斩杀你。”万青年脸色苍白，双眸闪过强烈的恨意。
　　轰，他周围的气体沸腾，他要开始拼命了。
　　一股强大的剑势，在他体内爆发，一轮明月再度绽放，横贯虚空，光辉洒落，里面蕴含无限杀机，向着李峰笼罩而去。
　　唰唰！
　　十多台小机器人在李峰周身浮现，猛地向前轰炸而去。
　　轰隆隆，狂暴的烈焰，让那轮明月在不断的晃动，似乎要破碎开来。
　　但最终还是坚持了下来，卷荡八方的气势往着李峰头顶压下去，附近的空间隐约能看见裂痕。
　　“破！”
　　李峰脸色同样苍白无比，指尖点出，有血红色的星光绽放，他在以手代剑，用出天衍剑术。
　　不过负担也是极大。
　　手指上面的皮肤开裂，有鲜血流淌而出。
　　轰！
　　指尖与明月碰撞在了一起，浩荡的气息向着四方冲去，大地裂开，无数碎石化为粉尘。
　　咔嚓一声，明月上面隐约间露出裂痕，而后直接碎掉，万青年如遭雷击，整个人倒飞出去，手臂上满是鲜血。
　　而李峰的手指上的血肉炸开，露出些许白骨。
　　“死！”
　　他脸色冷漠无比，一挥手便有五台猎杀追击者浮现，旋即发动【空间引爆】。
　　做完这一切的李峰，身上的气息直接萎靡了下来。
　　战斗到这一地步，他也算是接近极限了。
　　“不......”万青年看到四周包围而来的小机器人，双眼浮现出一丝恐惧。
　　轰隆隆......小机器人直接爆炸开来，狂暴的烈焰向着他覆盖而来，整个人都燃烧了起来，最后化为灰烬。
　　“还是我赢了。”李峰松了一口气，体内再度涌现出一股强大的能量。
　　场内。
　　就在这时！
　　一抹金黄色的光芒浮现，将四周都照亮开来。
　　“又爆好东西了！”李峰眼睛一亮，双眼眯了起来，有着藏不住的喜意。
　　这三倍气运提升可不是盖的。
　　随后，他一个跨步，便来到了散发光芒的地方。
　　“又是一个罐子。”李峰伸手捡了起来，嘴里呢喃道：“不知道蜀山长老是不是全都是罐子做的？”
　　上一次那位昊天长老，同样是爆出一个罐子。
　　而今的万青年，死后也是爆出一个罐子来。
　　材料罐子（封印状态）：【低概率开出神级材料，大概率开出稀有材料，百分百开出普通材料】
　　“这个罐子的属性要比上一个罐子好上一个层次啊！”李峰看了一眼，脸色有些兴奋起来。
　　旋即又有些惋惜，“可惜封印状态的罐子需要专门找破解师来解除，不然无法开启。”
　　他内心十分遗憾，以他现在的气运，说不定还真的能够开出神级材料来。
　　将材料罐子收起来后。
　　李峰看了一眼自己的属性面板，发现觉醒进度都有了很大的变化。
　　呼吸法：机械之心【觉醒进度25%】
　　呼吸法：刺客信仰【觉醒进度25%】
　　呼吸法：远古记忆【觉醒进度25%】
　　主宰降临：【开启进度8%】
　　“这样下去，一年内我就可以觉醒了。”李峰心中想着，这个进度，比一般人快太多了。
　　紧接着，他又看向自己的属性，发现所有的属性，都已经突破到46点了，距离50点，还有着些许距离。
　　“有潜力进阶毁灭级的玩家，属性点至少要达到50点，不知道我的极限属性是多少？”
　　李峰心中暗自想着。
　　他身怀三种顶尖的呼吸法，50点属性点肯定不是极限。
　　就是不知道能达到哪种程度。
　　旋即，他不再多想，磕了一瓶回红药，向着断魔涯外边走去。
　　他这次的收获不小，但是伤的也不轻，不宜继续留在这里猎杀妖魔。
　　一路走出去。
　　李峰并没有遇到什么麻烦，因为之前邪魔出世和蜀山长老交手的气势太过恐怖，吓坏了不少妖魔。
　　现在都躲着不敢出来。

第一百九十二章 麻烦大了
　　就在李峰走出断魔涯的时候。
　　蜀山。
　　大殿内，蜀山宗主杨禁脸色大变，旋即一股杀意从他体内绽放，犹如风暴般，向着四周冲去。
　　“又发生什么事了？”
　　蜀山弟子全都惊骇的看向峰顶。
　　最近蜀山很不平静。
　　不仅有长老陨落，又有邪魔打上门来，不少弟子都感叹，最近真是多事之秋，同时内心隐隐有种担忧。
　　蜀山剑派的地位有些不安稳了。
　　“宗主，是不是万长老他们出事了？”大殿内，几名长老看向杨禁，开口道。
　　此时。
　　大殿内，也只剩下四位长老，其余的不是闭关疗伤，就是外派出去。
　　与往日比起来，看起来有些落魄。
　　“虚心长老和万长老陨落了。”杨禁脸色阴沉，语气充满杀意。
　　蜀山的每一位长老都是宗门的顶梁柱。
　　现在接二连三的陨落。
　　让蜀山剑派的实力一降再降，地位开始有些动摇了。
　　他能够察觉到不少宗门的目光，都开始注视这边。
　　“什么，以万长老的实力怎么会陨落？”一名长老失声道。
　　万青年的实力，在万剑仙域，可是属于顶尖的强者。
　　除了宗主之外，没有谁有信心压制万青年。
　　现在居然陨落了！
　　“我感受到了一股邪魔出世的气息，或许万长老的陨落和邪魔有关。”又有一名长老站了出来道。
　　邪魔！
　　听到这个词，众人都沉默了下来，大殿一时显得有些安静。
　　就在前天，他们蜀山就被一尊邪魔打上门来，那邪魔展现出来的实力的确可怕。
　　杨禁扫了一眼众人，语气冷漠道：“无论是谁，敢一而再再而三的挑衅我们蜀山，那就是在找死。
　　这一次，我会亲自出手，将邪魔斩杀。”
　　宗主亲自出手。
　　所有长老都震惊了，宗主已经很久没踏出蜀山了，没想到这一次竟然要亲自动手了。
　　同时他们内心又轻松了下来，只要宗主动手，那么万剑仙域没有谁能够抵挡得住宗主的威势。
　　嗡！
　　下一刻，杨禁的身影消失在大殿中，出现在蜀山之外。
　　他的内心有些怀疑，万青年和虚心真的是邪魔斩杀的吗？
　　因为他感受到李峰的气息，变得若隐若现，似乎被一股气运遮挡着。
　　这是天道要杀的人，此刻居然连天道都无法清晰将对方定位，必定有大古怪在里面。
　　甚至可能跟万长老的陨落有关。
　　所以这一次不容有失，杨禁决定亲自出手。
　　···
　　···
　　断魔涯外。
　　李峰走了出来。
　　周围不少修炼者看到他，顿时倒吸了一口冷气，“这小子竟然没有死，怎么可能？”
　　所有人都清楚，断魔涯内有邪魔出世。
　　对方居然能够安然无恙的走出来。
　　这让在场的人都感到吃惊。
　　“快让开，不要挡了他的路。”有人看到李峰往这边走来，连忙向着一侧退让开来。
　　生怕挡了李峰的路。
　　李峰也没有在意，看了一眼他们，随后召唤出风暴机械人，向着远方飞去。
　　他的心里头有着一丝若有若无的危机。
　　所以没有兴趣继续留在这里。
　　“难道蜀山又有新动作了？”
　　虚空中，李峰皱着眉头。
　　能让他产生危机的，目前只有蜀山剑派的人了。
　　只是不知道这一次，会有谁出手。
　　不过无论是谁，都必定比万青年强大，是现在的他无法抵挡的。
　　想到这，他脸色有些阴沉，“距离追杀任务结束还剩下四天，目前身影替换也用掉了，如果短时间再次被击杀，就真的没了。
　　不过我的气运提升了三倍，应该不会那么倒霉。”
　　李峰现在也不敢再去石窟林了，选了一个远离蜀山剑派的方向，直接飞去。
　　现在的他，离蜀山剑派越远越好。
　　一眨眼。
　　便是一天的时间过去了。
　　“是被盯上了吗？”一处森林内，李峰脸色阴沉的快要滴出水来。
　　这一天内，他尝试过在一个地方停留，但只要超过一个小时，内心的危机感就会加重。
　　他怀疑自己被人盯上了。
　　每隔一段时间，他就要换一个地方。
　　就这样。
　　三天时间一晃而过，李峰嘴角抽搐，心中几乎痛的无法呼吸，“提升三倍的气运，就这样白白浪费了。”
　　这几天。
　　他不敢在一个地方多逗留，根本无法猎杀次元生物。
　　“阻我爆装备，这简直是生死大仇啊！”李峰愤懑道，不过没办法。
　　谁让他干掉了人家宗门的长老。
　　现在被追杀也无可厚非，不过李峰内心总有一股怒火积郁着，想要转身跟蜀山打过一场。
　　不过。
　　一想到万青年的实力，他就放弃了，现在找上门去，恐怕会被人砍死。
　　“算了，再撑过一天，我就可以跑了。”李峰摇了摇头，这次万剑仙域之行，他也算超额完成目标了。
　　只要完成脱离任务，他就可以直接离开。
　　没必要在这里逗留。
　　“又该换地方了。”
　　看了一眼时间，快要到一小时了，李峰又召唤出风暴机械人，离开这个地方。
　　“不对劲。”但没过半个小时，他内心的危机感越来越浓重了，仿佛随时会有大灾祸降临。
　　他脸色有些不好看，“难道是我飞的方向不对？”
　　于是，李峰又变换了个方向。
　　但是萦绕在心头的危机感，却没有丝毫的减弱，反而是愈发的强烈，像是死亡就在眼前。
　　他的眉头紧蹙，思索起来，“不可能这样？难道是出现什么差错了吗？”
　　前几天，他只要一远离。
　　心中的危机感就会减弱，根本不会像今天这样。
　　很快。
　　李峰的脸色变得极其的难看，“我的气运恢复正常了。”
　　他终于想明白这是为什么了。
　　因为前几天，他的气运提升了三倍，敌人根本找不到他，而现在他的气运消散了。
　　对方已经锁定了他的方位，而且对方的速度，明显比他快很多。
　　因此无论他往哪里逃，与对方的距离都在拉近着。
　　“麻烦大了。”李峰看了一眼技能【身影互换】。
　　唯一的好消息，就是这个替死技能冷却时间过了。
　　他拥有一次死而复生的机会。
　　不过这能不能让他渡过这次危机，他内心也没有丝毫的把握。
　　嗡！
　　就在这时，一股令人惊颤的威势，从远处飞来，速度无与伦比，一下子便来到了李峰的身前。

第一百九十三章 我又要死了
　　虚空上！
　　李峰脸色凝重的看着面前的来人。
　　这是一名中年男子，黑色长发披肩，眼眸有剑意流转，伫立在虚空，犹如一把出鞘的神剑。
　　其身上散发的气势，远比万青年要恐怖得多，整个虚空都在不断震荡。
　　“就是你，杀了我蜀山剑派的长老？”杨禁同样看向李峰，语气平静的可怕。
　　轰！
　　这一句质问，犹如雷霆般在李峰耳边炸响。
　　每一个字，都像是一缕剑意，不断在冲击他的身躯。
　　一缕鲜血从李峰的嘴角流出，他目光寒意大盛，冷笑一声，“我说不是你会信吗？”
　　对方看似在问话，实际已经确定下来了。
　　不然也不会动手。
　　“不信。”
　　“那又何必多此一问。”李峰脸色冷冽，一挥手上百台小机器人向着杨禁扑了过去。
　　与此同时。
　　风暴机械人也被召唤出来，猛然喷发六颗导弹，在虚空中留下一条白色的拖尾，向着杨禁轰过去。
　　他决定抢先动手，不然的话，等对方出手，他将没有丝毫的机会。
　　轰！
　　场内，狂暴的烈焰，犹如火山一样喷发，毁灭万物。
　　虚空震荡，空间被烧出了几道黑色的口子。
　　杨禁脸色平静，手中长剑出鞘，一道霸道无比的剑势冲天而起。
　　咻，那恐怖的烈焰，直接被剑势劈开两半，开辟出一条大路，火焰甚至都没能接近他半步。
　　他一步一步的从烈焰中间走出来，眼眸之中没有任何的波澜。
　　这一幕，让李峰瞳孔猛缩，他没想到自己的攻击，竟然没有丝毫的效果。
　　紧接着，他发动技能【主宰祝福】和【空投支援】。
　　叮，“祝福发动，临时全属性+4点。
　　唰，战舰飞过，虚空无数小机器人落下，犹如雨点般，密密麻麻。
　　见到这一幕，杨禁脸色终于稍微有点动容了，沉声道：“看来就是这一招把万长老他们杀死的吧！
　　不过对于我来，不过是雕虫小技罢了，给我破！”
　　一道宏伟的剑光浮现，向着漫天的小机器人劈去，成百上千台小机器人，直接被碾压成粉碎。
　　恐怖的剑光，余势不减，向着李峰斩杀而来。
　　【空间陷阱】
　　李峰脸色大变，立即发动技能，周围的虚空顿时凝固起来。
　　嘭！
　　剑光撞在空间上，咔嚓一声，空间轰然崩塌，但剑光的气势也缩减了数分，继续向着李峰杀去。
　　那惊人的剑势，让他寒毛倒竖，一股死亡危机不断在脑海涌起。
　　迫不得已之下，李峰又发动了最后一个保命技能，身体顿时融入无数虚空之中。
　　轰！
　　剑光掠过李峰，劈在他身后的大地上，大地直接裂开一道长达数十米的剑口，附近的巨石被剑光擦过，全都化为了尘埃。
　　李峰吓出了一身冷汗，如果这剑光劈在他身上。
　　恐怕此时的他已经灰飞烟灭了。
　　“有点意思，实力这么低微，却能够运用如此精妙的空间力量。”杨禁语气平淡。
　　不过他的内心也并不平静。
　　能够这样运用空间力量的，唯有那些领悟空间剑势的人才能够做到。
　　旋即，他摇了摇头，冷笑起来，“虽然精妙，但在我面前，也算得不得什么，死吧！”
　　对于大剑修来说，已经可以初步涉猎到空间的力量了。
　　对方运用空间力量的手段虽然精妙，但对于他来说，太过弱小，轻易可以破掉。
　　“炸！”
　　李峰没有等待对方出手，而是先下手为强，直接动用技能【空间引爆】。
　　虚空中，无数小机器人还有风暴机器人，一下来出现在杨禁的身边。
　　“又是空间的手段。”杨禁脸色微沉，一股恐怖的剑势，自他体内爆发出来，形成一个护盾。
　　轰！
　　无数小机器人爆炸，场内瞬间化为一片火海。
　　恐怖的烈焰，不断向着杨禁身上冲击而去，他体表的那护罩，不断摇晃，却始终坚挺，将所有的烈焰隔开。
　　“有用吗？”
　　李峰脸色凝重的看着场内，那狂暴的烈焰遮掩住了他的视线。
　　他的空投支援虽然强大，但也要看敌人是谁。
　　他不奢望这一技能能把对方杀死，因为这是不可能的事情。
　　不过，只要伤到杨禁，他就心满意足了。
　　就在这时。
　　一道凌厉的剑光，从火焰中射出，四周空间顿时开裂。
　　哪怕处于空间深处的李峰依旧没有丝毫的安全感，他一指点出，黑光与白光交织在一起，三股剑意融合，爆发出惊人的气势。
　　轰！
　　果然，那剑光洞穿所有的空间，一下子来到李峰的面前，与之碰撞在了一起。
　　四周空间坍塌，恐怖的威势绽放，地面开始龟裂。
　　咔嚓一声，李峰手指骨头断裂，有血光迸溅，整个人横飞出去。
　　这一击，他受到了重伤，甚至闻到了死亡的气息。
　　“一点用都没有。”李峰脸色顿时阴沉下来。
　　他一直关注着火海，杨禁从里面走了出来，身上完好无损，甚至连衣角都没有任何的损伤。
　　这种差距，让他内心充满了绝望。
　　“闹剧就到此为止吧，现在的你可以安心上路了。”杨禁低头看着李峰，双眼闪过一丝不屑。
　　对方的手段不错，但是对于他来说，不过是小打小闹。
　　嗡！
　　他挥动着手中的长剑，恐怖的剑势爆发，这一方天地大势都被他借用了，虚空中浮现出一道道黑色的裂纹。
　　一道骇人的剑光，向着李峰斩了下去。
　　天地间，仿佛都被这剑光给惊艳了，黯然失色。
　　“我又要死了。”
　　一股死亡的气息，涌现在李峰的心头，他所有的手段，都已经消耗一空了，根本无法抵挡这一剑。
　　嗤！
　　剑光划过他的身躯，直接轰炸开来，随后化为了尘埃。
　　“哼，敢挑衅蜀山剑派的人，就是这个下场。”杨禁语气冷冽，脸上并没有任何的喜意。
　　因为这一次，蜀山的损失太大了。
　　哪怕击杀了敌人，也依旧无法让他开心。
　　“李峰......你敢杀害我的外甥。”
　　忽然，一道怒吼声响彻天地。
　　洛云阳的身影缓缓降落，此刻的他面色冰寒，冷冷的盯着杨禁，“你死定了。”
　　他进来万剑仙域的时间不短了。
　　一直没有找到李峰的踪迹。
　　感受到这边有大战，就匆忙赶来了，但是没想到还是迟了一步，亲眼看到李峰被人劈成渣渣了。

第一百九十四章 舅舅，我没死
　　此时。
　　洛云阳内心怒火万丈，充满了杀意。
　　她妹妹遗留下的唯一血脉，竟然被人杀死在这里了，让他无比的懊悔和自责。
　　“死定了？好大的口气。”闻言，杨禁的脸色也是阴沉了下来，自从蜀山剑派称霸以来，还从来没人敢这样跟他说话。
　　不过他能够感受到眼前洛云阳的实力并不简单。
　　其身上展露出来的气势，十分恐怖。
　　“寒冰盛宴！”
　　洛云阳懒得废话，冷笑一声，直接动手了。
　　一柄深蓝色的法杖出现在他的手上，绽放着深红色的光芒。
　　寒意降临，虚空中凝结出一朵冰花，向着杨禁砸了过去。
　　杨禁瞳孔微缩，他从冰花中感受到了寒意的侵蚀，仿佛是一种规则之力，十分霸道。
　　“万剑归宗！”他怒吼一声。
　　虚空中。
　　顿时浮现出数千把长剑，最终融合成一柄神剑，迎了上去。
　　轰！
　　神剑与冰花撞击在一起，无数光芒绽放，照亮了半个天空。
　　冰花直接崩碎开来，而杨禁也是浑身一震，寒意入体，眉毛上全是冰霜。
　　这一次碰撞，他受了不轻的伤势。
　　“冰龙！”洛云阳跨出一步，脸色显得十分神圣，体内涌出一股强大的法力。
　　虚空中，一条深蓝色的冰龙诞生，气势摄人无比。
　　天空气象变化，开始降落一朵又一朵雪花。
　　轰，冰龙动了，猛地向着杨禁撕咬了过去。
　　“破！”
　　杨禁脸色凝重，一股浩荡的剑势从他体内爆发而出，手中的长剑，也在不断的颤鸣着，猛地向着冰龙劈了下去。
　　轰！
　　冰屑四溅，冰龙庞大的身躯上面隐约间能看见裂痕，最后破碎，而杨禁却横飞了出去，撞在一块巨石上，石头顿时化为齑粉。
　　他刚站起身来，便忍不住吐了一口鲜血，脸色一片煞白。
　　洛云阳语气冷漠，蕴含无边的杀意，看向杨禁道：“我要你血债血偿。”
　　他的实力无比接近毁灭级。
　　几乎触碰到了规则之力，自然不是杨禁可以抵挡的。
　　一股深寒之意，宛若风暴一样，从他身上爆发而出，向着四周卷席而去。
　　“要不要逃跑？”杨禁看着洛云阳的威势，内心有了退缩之意，反正李峰已经被他斩杀了。
　　继续拼下去也没意义。
　　主要是对方实力太强了，他感觉自己不是对手。
　　而这时。
　　洛云阳再次激发技能，宛若冰雪神王降临，一座冰蓝色宫殿落下，携带着镇压天地姿态，向着杨禁碾压而去。
　　嘭！
　　见状，杨间反手一剑劈在宫殿上，剑势猛然爆发。
　　下一刻，他的脸色大变，剑势直接被碾压成粉碎，一股不可阻挡的巨力，轰在他的身上。
　　噗！
　　杨禁整个人像是炮弹般，向着地面砸了下去。
　　地面突兀出现一个大坑。
　　“咳咳.....”杨禁不断咳血，脸色惨白无比，“逃。”
　　这一次碰撞，他再也没有任何念头了，踏着神剑，化作一道流光，向着远处遁逃而去。
　　“死！”洛云阳伸出法杖一点，一道冰光浮现，速度犹如闪电，向着杨禁洞穿而去。
　　远处，嗤的一声，杨禁胸口被洞穿了一道口子，鲜血飞洒，但是下一刻，以更快的速度逃遁了。
　　“逃得了吗？”
　　见状，洛云阳并没有追击。
　　对方是蜀山剑派的人，除非整个宗门都消失了。
　　不然的话，逃得了和尚逃不了庙。
　　等他降临时，就是蜀山剑派覆灭之时。
　　···
　　···
　　旋即，洛云阳从天空上落下，来到李峰被劈成渣渣的地方。
　　他看着空无一人的四周，双眼通红，有着泪水流下，呢喃道：“李峰你死的好惨啊，都怪我没能好好照顾你，不过你在九泉之下安息吧，舅舅一定会替你报......”
　　不过话没说完，他便住口了。
　　在他面前。
　　一道阴影浮现，逐渐变化成李峰的模样。
　　李峰：“......”
　　两人双眼互相对视着，有些无言，一时间尴尬了起来。
　　“舅舅，我没死。”最后，免得对方下不了台，李峰还是率先打破了这寂静的氛围。
　　洛云阳幽幽的看了他一眼，那泪水早已经被蒸发干了，开口道：“我眼睛没瞎，看到了。”
　　好丢人！
　　竟然被人看到他落泪的一面。
　　“哈哈！”李峰打了个哈哈，随后明知故问道：“舅舅你怎么来了？”
　　他自然知道，洛天生出去求救了。
　　洛云阳才会亲自前来。
　　“天生给我的信息，这次要不是我到了，你早就.....”说到这，洛云阳停了下来。
　　因为李峰已经死了一次，不过复活了而已。
　　“多谢舅舅出手，舅舅的实力真是通天彻地，无人可比。”李峰拍着马屁道。
　　“哼！”洛云阳不满的冷哼一声，“你这小子，也太大胆了，不过才职业级，就敢闯觉醒级副本，你根本不清楚觉醒级和职业级的差距，两者之间有不可跨越的鸿沟。
　　随便来一头觉醒级次元生物，都可以轻易把你碾碎了。
　　幸亏你的运气不错，拥有复活技能，不然这一次，你就是真的死了。”
　　说到这，他内心也是十分震惊。
　　复活技能十分的罕见，哪怕是毁灭级玩家，都不敢说自己有。
　　没想到李峰竟然有这么大的机缘，得到这么珍贵的技能。
　　“舅舅说的对，是我鲁莽了。”李峰脸上堆满笑容，附和着道。
　　他没敢说自己宰了一头觉醒级妖兽，怕洛云阳的脸面挂不住。
　　到时候，说不准自己会被吊起来打。
　　而洛云阳，刚到的时候，正好看到李峰被劈成渣，自然不清楚对方的实力。
　　继而说教道：“明白就好，这次回去之后，没达到觉醒级，不准再跨入觉醒级副本。
　　目前你才不过职业级实力，现阶段应该好好积累属性值。”
　　说到这，他微微一顿，道：“对了，你目前的属性值多少？”
　　李峰瞥了一眼属性面板，瓮声道：“才不过46点，距离觉醒还差不少。”
　　以他修炼的呼吸法来看，超越50属性点是必定的。
　　就是不清楚极限在哪里。
　　所以他想要觉醒，还有很长一段距离要走。
　　“46点，什么？”
　　洛云阳愣了一下，旋即咆哮起来：“你确定没看错...是46点，不是26点属性值？”
　　普通人只要某项属性点达到40点，就可以觉醒了。
　　而李峰现在告诉他，他的属性点达到了46点，已经可以觉醒了。
　　这让他内心震惊的无以复加。
　　“你才刚转职没多久吧？”好一会后，洛云阳才平静下心情，幽幽道。

第一百九十五章 联合，黑洞
　　闻言，李峰脸上有些唏嘘，道：“有两三个月了。”
　　洛云阳嘴角抽搐了一下。
　　两三个月的时间很长吗？
　　一点都不长。
　　一些大一学生甚至都还没来得及转职。
　　而李峰，却已经悄悄开始准备觉醒了。
　　这是要惊艳所有人吗？
　　“这家伙，不会是准备在毕业前达到毁灭级吧？”
　　忽然，洛云阳脑海中涌起这个念头。
　　但很快，他又否决了。
　　虽然李峰的属性值不错，但是想要真正觉醒还有一段距离，更别提觉醒级之上的毁灭级。
　　我怎么会有这样的念头？真是好笑。
　　洛云阳摇了摇头，随即看向李峰道：“你脱离副本的任务完成了没有？”
　　虽然他击退了杨禁。
　　但是李峰一天不脱离万剑仙域副本，就不算是真正脱离险境。
　　“差不多了，只需要再等待两天就可以了。”李峰道。
　　再过一天时间，他的追杀任务就完成了。
　　但是还需要多耗费一天的时间悟道。
　　“好，那就在这多呆两天。”洛云阳点了点头。
　　至于灭掉蜀山剑派这件事情，他也放弃了。
　　反正李峰没有出事，也不用出手了。
　　···
　　···
　　蜀山。
　　一道流光向着峰顶冲去，速度很快，几乎无法让人察觉。
　　在蜀山众人还没反应过来的时候，便没入蜀山峰顶消失不见了。
　　“什么人敢擅闯蜀山？”
　　虽然这道流光很快，但是身上的气势却无法掩盖，不少长老弟子脸上闪过一丝惊容，大声喝问。
　　甚至有不少人浮空，想要斩杀入侵者。
　　“不用惊慌，我斩杀邪魔，心中有所感悟，现在需要闭关参悟，没事不要过来打扰我。”
　　忽然，一道宛若洪钟般的声音响彻蜀山。
　　“是宗主，宗主回来了。”
　　“听闻宗主亲自出手斩杀邪魔，为长老报仇，没想到这么快就回来了。”
　　“废话，以宗主的实力，斩杀一头邪魔要多久，而且这一次宗主的收获还不小，说不定能够更进一步，飞升仙界。”
　　听宗主的声音，蜀山弟子脸上无不露出欣喜的神色。
　　唯有一些长老感觉有些不对劲，脸色凝重，不过也没说什么。
　　一间密室内。
　　杨禁吐了一口鲜血，他的胸口处，有一个拳头大小的洞口，隐约间能看见白骨，鲜血流淌。
　　“虽然出了点小意外，不过也总算报仇了。”他目光闪过一丝冷冽，对于击伤他的洛云阳，他内心充满了恨意。
　　要不是打不过对方，他必定要将其斩杀掉。
　　“不可能！”但下一刻，杨禁脸色大变，“他怎么可能没有死？”
　　天道预警。
　　让他明白李峰还没有彻底死亡。
　　这让杨禁的脸色彻底阴沉了下来，他双眸寒光大盛，很想再度出手抹杀李峰。
　　但是想到洛云阳的存在，根本不可能做到。
　　“该死的，怎么会这样？”他语气愤恨，忽然猛地抬头，看向某处，“是谁？”
　　“桀桀.....不愧是蜀山剑派的宗主，感知还真是敏锐啊！”一道阴冷的笑声响了起来，一名身穿黑袍的身影，逐渐浮现出来。
　　这一幕，让杨禁瞳孔猛地一缩，手里出现了一张符箓，他沉声道：“阁下，这里可是我的宗门，你这样擅闯可不好吧？”
　　如果是平时，他早就出手了。
　　不过眼前来人的气势很强大，而且他又深受重伤，内心也没把握对抗黑袍人。
　　闻言，黑袍人脸色平静，开口道：“你们宗门连续死了好几位长老，凶手现在还在逍遥法外，你想要报仇吗？”
　　“你究竟是谁？”
　　听到对方的话，杨禁心中一凛，对方这是有备而来啊，将他们蜀山的事情摸得一清二楚。
　　“我是谁不重要，重要的是你想要报仇吗？”黑袍人淡淡道。
　　“想又如何？虽然你的实力很不简单，但是你一样不是那人的对手。”杨禁打量着眼前的黑袍人，嗤笑一声。
　　对方虽然能够悄无声息的潜入他的密室。
　　但是论及实力，必定不如洛云阳，有什么能耐替他报仇。
　　“现在不可以，不代表以后不行。”
　　“你这话什么意思？是在耍我吗？”
　　黑袍人摇了摇头，道：“你们蜀山长老陨落的事情，不过是一些小事，最主要的还是异域入侵，他们这些外来人，可以肆意闯入我们的世界，猎杀修炼者，而我们却只能被动让他们侵略。
　　如果不能够将这些外来人彻底斩杀，日后你蜀山依旧还会发生这样的事情，就算是蜀山彻底被灭宗也不足为奇。”
　　觉醒级副本和低等级的副本不一样。
　　如果蜀山剑派被灭宗了，这里的人可不会再度复活，因为实力越强，复活的代价越大。
　　哪怕是这片天地，都无法承受如此大的消耗。
　　不像是职业级和初始级副本它们，复活只需要消耗一点能量，很快就能恢复。
　　“谁不知道这些外来人是灾祸，但他们斩之不绝，你又有什么办法，而且外面还有超出大剑修的存在，哪怕冲出去反击，也不过是送死罢了。”杨禁冷笑一声。
　　哪个世界愿意被外来势力入侵。
　　但对方强大，你反抗只有死路一条。
　　要知道在天蓝星，可是有毁灭级强者存在。
　　如果他真的敢出去肆虐，说不定一下子就被人给劈死了。
　　“单靠你们万剑仙域的人，自然不可能，但如果是多个世界的联手呢。”
　　黑袍人自信道。
　　“你是别的世界的人！”杨禁瞳孔猛地放大，震惊道。
　　其他副本的次元生物，同样可以入侵不同的副本。
　　就像是当初的雷电哥布赞，一样可以躲进幽暗猫林。
　　他们万剑仙域的人，不是没有人踏足过天蓝星，但凡是小剑修以上修为的人，刚走出去，就被斩杀掉了。
　　最终，他们也绝了踏出万剑仙域的念头。
　　“没错，连这点本事都没有，谈何剿灭这些他们。”
　　黑袍人有些自傲，旋即又道：“那些外来人，在你们的世界肆意狩猎，想必你也恨之入骨吧，现在就有一个反攻的机会摆在你面前。
　　如果你同意的话，由你牵头整合万剑仙域的力量，到时候将会有数十个世界一起联合出手，彻底覆灭天蓝星，让这些外来人永远消失。”
　　闻言，杨禁低头沉思了起来。
　　想到被斩杀的宗门长老和击伤他的洛云阳，双眸闪过一丝恨意，抬起头道：“好，我答应你，不过大剑修以上的存在，你们有把握应对？”
　　“哈哈，你太小瞧我们了，这样级别的存在，我们自然也有。”黑袍人道。
　　杨禁双眸闪过一丝震惊之色，随后又平静了下来。
　　对方能够突破天蓝星的封锁，闯入万剑仙域，自然有不得了的手段。
　　他也没怀疑对方。
　　这一次，天蓝星算是死定了。
　　说不定，还能为万剑仙域开疆拓土。
　　···
　　···
　　另一边。
　　李峰和洛云阳修整了一天。
　　叮，“你成功的躲过了蜀山的追杀，任务完成，现在奖励悟道一天。”
　　听到提示音响起。
　　李峰脸上露出一抹笑容，憋屈了这么多天，终于完成这该死的任务了。
　　想到之前浪费的三倍气运，他现在内心还在滴血。
　　轰！
　　忽然，一股玄妙的气息，从李峰体内涌起，他脑袋顿时一片混沌。
　　“这是陷入了悟道之境？”一旁，洛云阳脸色有些凝重的看着李峰。
　　李峰也跟他提起过悟道这个任务。
　　所以他并不是很担忧，不过内心有些好奇，因为这是他第一次听说有玩家接到悟道的任务。
　　此时。
　　李峰仿佛置身在星空之中，周围繁星点点，皓月和烈阳在互相争辉，绚烂无比。
　　而在他远方，有一点小小的黑点。
　　与周身的星辉辰光相比，显得黯然失色。
　　但是李峰却死死盯着这个黑点，他能够感受到一股吞噬的力量蕴含在里面。
　　他心中有预感，这黑点对他的帮助很大。
　　嗡！
　　那黑点力量十分的微弱，但却以一种不可思议的速度不断扩张着，向着四周吞噬而去，体型逐渐变大。
　　看到这一幕，一点点感悟涌上李峰的心头，心头有些震惊，“这是吞噬剑意！”
　　那黑洞展现出来的力量，与他的吞噬剑意相契合。
　　轰！
　　不知道过了多久，一方星空逐渐崩塌，那里的星辰都被黑洞吸收光了。
　　没错。
　　黑点在吞噬周围的力量后，已经彻底成长为一颗黑洞。
　　不过这颗黑洞比起皓月和烈阳来，还是十分的渺小，但是对于周围的星辰来说，已经算是巨大无比了。
　　它以一种惊人的气势，不断向着四周侵蚀而去。
　　“这是从吞噬剑意在演变吗？”看到黑洞在不断成长，李峰脑海里也有无数的感悟浮现。
　　他对于吞噬剑意的领悟更加深刻了。
　　像是一刹那，又像是经过了无数年的蜕变，那黑洞终于将所有的星辰都吞噬一空。
　　李峰的周围，正在逐渐暗淡下来，唯有那皓月和烈阳，依旧在散发着光辉。
　　嘭的一声。
　　黑洞的体型变得已经无比巨大，终于与烈阳和皓月碰撞在了一起，发出一道振聋发聩的声响。
　　“黑洞不是对手。”李峰能看到，那黑洞在不断摇晃，仿佛要破碎开来。
　　哪怕它吞噬了所有的辰光，依旧不是烈阳和皓月的对手。
　　轰隆隆......
　　但是黑洞并不死心，三方之间不断在碰撞，让这片星空都在摇晃着。
　　虚空倒塌，一道道空间裂缝在李峰周围诞生，忽然，他瞪大着双眼，“这是......”

第一百九十六章 剑势
　　咔嚓.....
　　那卷席整片星空的黑洞，此刻在皓月和烈阳联手轰击下，终于破碎了开来，变成一个个小黑洞。
　　眼看已经无力与皓月和烈阳争辉。
　　就在李峰认为黑洞要完蛋的时候。
　　无数小黑洞，竟然在不断牵扯着周围的虚空，仿佛化身为一张大网。
　　刹那，整片星空，都遍布着吞噬的力量，犹如一股浪潮，向着皓月和烈阳覆盖而去，滚滚大势不可阻挡。
　　“这是吞噬剑势。”李峰眼睛瞪大。
　　轰隆隆......
　　没过多久，烈阳和皓月，都直接被这天地大势给吞噬一空，星空中此时只剩下无边的黑暗。
　　看完黑洞演变的过程。
　　李峰福至心灵，体内的吞噬剑意，在不断蜕变，逐渐化为一片大势，向着四面八方吞噬而去。
　　外边。
　　洛云阳看着呆在原地的李峰，身上散发的气势越来越强大，吃惊道：“这小子的实力又变强了。”
　　在他心中，李峰的实力，本来就无限接近觉醒级了。
　　此刻竟然又发生了蜕变，他怀疑对方能够抗衡真正的觉醒级了。
　　要知道，他还是一名大一新生啊，究竟还让不让其他人活了。
　　“这股力量，怎么这么像是这方天地的仙道力量体系。”忽然，洛云阳又皱了皱眉头。
　　他曾来过万剑仙域，又和杨禁交过手。
　　自然明白李峰此刻散发出来的气势，像是一把冲霄的神剑。
　　旋即，他又把内心的疑惑压下去，安静的观看。
　　···
　　···
　　此刻。
　　星空破碎，李峰的面前再度变换，来到了一片大草原，一道霸道无比的身影出现在他的面前，魔气冲天，犹如一尊魔神降临。
　　周围虚空动荡，大地都被魔气侵染。
　　“这回是魔道剑意吗？”此时，李峰的脸色无悲无喜，平静的看着眼前这道身影。
　　他已经明白这个悟道是什么意思了。
　　就是领悟剑意之道。
　　轰！
　　那尊霸道无比的魔神身影动了，他手中提着一把长剑，高高举起，正准备往前方劈下去。
　　就在这时，所有的画面都破碎了，而魔神的身影也随之消失了。
　　“悟道的时间已经过去了吗？”李峰脑海的玄妙感觉已经彻底消失了，他内心有着无尽的惋惜。
　　不知不觉中，一天时间过去了。
　　他看了一眼属性面板，发现吞噬剑意已经蜕变为吞噬剑势了。
　　而他对于魔道剑意的领悟，也加深了许多，虽然还没达到蜕变的地步，但也变强了许多。
　　“就让我看看吞噬剑势究竟有多么强大？”李峰心里头有些痒痒的。
　　紧接着，他一步跨出，手指爆发出一道吞噬剑势，往前面的一块巨石劈了下去。
　　唰的一声。
　　前面那块数米高的巨石，悄无声息的消失了。
　　仿佛从未出现过一样。
　　“卧槽！”这一回，洛云阳真的忍不住爆粗口了，他虽然能够感受到李峰又有了进步。
　　但却不清楚进步了多少。
　　见到这么诡异的一幕，他浑身起了鸡皮疙瘩。
　　他看向李峰，内心暗道：“这小子，不会过个几年就超越他了吧！”
　　要是这样的话，就丢脸了。
　　修炼了几十年，还比不上外甥修炼几年。
　　李峰脸色同样十分震惊，他也没想到吞噬剑势这么霸道，直接将眼前的巨石给吞噬掉了。
　　像是抹除掉了石头的存在般。
　　旋即，他又尝试魔道剑意的攻击，在地面劈出一道一米长的裂痕，虽然没有吞噬剑势那么诡异强大。
　　但也足够令人侧目了。
　　而一旁的洛云阳，早就已经麻木了，内心嘀咕起来，“算了，算了，这个变态，我是比不了了。”
　　旋即又忍不住兴奋起来，要是等李峰成长起来。
　　那么洛家的地位，将会不可撼动。
　　随后。
　　他看向李峰道：“你现在的实力，已经可以比肩觉醒级次元生物了吧！”
　　“应该可以。”李峰谦虚道。
　　洛云阳点了点头，旋即又告诫道：“虽然你的实力可以比肩觉醒级次元生物，但应该也只是能够抗衡初入觉醒级的次元生物，不要太过骄傲了。
　　能够踏入觉醒级的生物，没一个是简单的货色，如果你太大意的话，也会有陨落的风险，当初就算是我，都有几次差点栽了。”
　　他内心实在是有些担忧。
　　因为李峰太不让他放心了，才职业级就敢闯觉醒级副本。
　　如今实力又有了进步，还不知道要干出些什么惊天动地的事情来，真的傻乎乎去单挑觉醒级生物的话，恐怕会有很大的危险。
　　“嗯，我明白了，面对觉醒级次元生物，我会认真对待，倾尽所有的手段，不会给对方一丝一毫的机会。”
　　李峰认真的点了点头。
　　虽然他曾杀死过觉醒级生物，但是也不会因此小瞧了对方。
　　毕竟他还是一个小小的职业级玩家，一名小剑修罢了。
　　“明白就好，既然没什么事，我们就退出副本吧！”洛云阳道。
　　李峰点了点头，“好！”
　　随后。
　　两人的身影消失在万剑仙域内。
　　···
　　···
　　峡谷营地！
　　“最近有些不安稳啊，听说有不少副本都在大肆猎杀玩家。”
　　“你们也碰到了吗，我们小队也一样，那副本的次元生物都疯了，追着我来砍。”
　　“不仅如此，还有好几个副本都有次元生物冲了出来，看来最近是不适合下副本了。”
　　“......”
　　这里，汇集了不少名玩家，不少人脸上都愁眉苦脸的，甚至一些人身上都带着伤。
　　最近不少副本都出现了异常，让他们损失惨重。
　　周围，也有不少摊贩，听着他们的讨论，都摇了摇头，“生意不好做咯，好不容易安稳这么些年，这些次元生物又开始暴动了。”
　　“算了，还是离开这里吧，赚钱虽然重要，但是命没了，就什么都没了。”
　　一些摊贩，纷纷开始收拾东西。
　　如果次元生物发生暴动的话，大夏国三大防线肯定是最危险的。
　　一些人想要离开峡谷营地了。
　　“好不容易来到峡谷营地，又要走了吗？”陆明皱了皱眉，看着周围人的动作，脸色也有些犹豫不定起来。
　　吼！
　　就在这时，一道震天的咆哮声响起，犹如惊雷般，在众人耳边炸响。
　　陆明脸色一白，嘴角溢出鲜血，周围不少摊贩也同样如此。
　　他们是过来做生意的，不打算进入副本，实力很弱，面对突然的袭击，顿时受到了不轻的伤势。
　　“发生什么事情了？是次元生物闯出来了吗？”不少人惊慌的看向四周。
　　顿时发现在他们的头顶上，有一头黑色的巨龟。
　　这头巨龟身体十分庞大，背上有着一块厚重的龟甲，上面有着玄妙的符文，看起来十分神秘。
　　“是觉醒级生物。”不少人倒吸了一口冷气，内心都在颤抖着，“怎么办才好？”
　　“不要怕，我们这里这么多人，就算是觉醒级生物又如何？一样可以解决掉它。”
　　有人开口道，安抚周围的人。
　　对啊！
　　这里可是峡谷营地，高手无数，岂能容一头小小的觉醒级次元生物捣乱。
　　众人的内心也逐渐安定下来。
　　“杀！”
　　有觉醒级玩家出手了。
　　虚空中。
　　顿时有火焰，冰霜，洪水降临，恐怖的能量让空间都在不断动荡。
　　嗡！
　　就在这些能量即将落在巨龟身上时，它背后的龟甲骤然亮起，表面上浮现出一道黑色的护盾。
　　轰隆隆，这些能量，全部轰在了护盾上，发出剧烈的爆炸声。
　　但是让所有人都吃惊的是。
　　那黑色的护盾竟然没有丝毫的动摇，众人的攻击仿佛是给巨龟饶痒痒一样。
　　而此时，巨龟不屑的看了一眼众人，眼中的鄙夷之意暴露无遗。
　　“一头畜生也敢鄙夷我，找死。”
　　“你们法师不行啊，竟然连人家的防御都破不了，你们群攻可以，单挑还是看我们的。”
　　周围一道道声音响起，有的是愤怒，也有的是战士玩家开口嘲讽。
　　平日里，这些法师职业的玩家，没少鄙夷他们，现在终于被他们抓住机会讽刺了，内心顿时一阵舒爽。
　　有法师职业玩家冷声道：“你们破一个给我看看。”
　　“你们都让开，看我通天一刀斩，不把这龟壳轰开，也好让你们这群法师明白什么叫战士职业。”
　　闻言，周围顿时有一名大汉站了出来，他手中提着一把一米长的大刀，脸色倨傲。
　　“是沈青，没想到他居然在这里，这家伙虽然才刚踏入觉醒级没多久，但是他的刀法技能强大无匹，也不知道是从哪里得到的。”
　　“有他出手，看来是没我们什么事了。”
　　有人认出了沈青，忍不住低声道。
　　而法师职业的玩家们，纷纷脸色阴沉，没想到沈青会在这里。
　　沈青没有理会众人，他踏出一步，恐怖的气息在他体内爆发，猛地向着眼前的巨龟劈了下去。
　　刷的一声。
　　大刀上浮现出一道凌厉的刀光，仿佛连周围的空间都能割裂，锐利无比。
　　砰！
　　大刀落下，与那层黑色的护盾撞击在了一起，气浪向着四周卷席而去，周围空间裂开一道道口子。
　　这一刀下，巨龟身上的护盾在不断晃荡，但始终没有破掉。
　　“什么，竟然没有破？”场内，沈青神色大变。
　　但就在这时，巨龟动了，尾巴猛地向着沈青甩了过去。
　　仓促之下，沈青只能提起大刀迎了上去。
　　砰，两者碰撞，火花四溅。
　　巨龟在虚空纹丝不动，而沈青的身影却横飞了出去，不断吐血。

第一百九十七章 原来他说的都是真的
　　巨龟动了，宛若一座山峰，虚空动荡，向着众人碾压而去。
　　轰，场内爆发出恐怖的能量波动，光芒绽放。
　　无数玩家激发技能，却发现无法撼动对方，反而被轰飞出去，口吐鲜血。
　　“不好，这个巨龟的龟壳太硬了，我们打不破它的防御。”有玩家脸色苍白道。
　　在场内，大多数都不过是初入觉醒级玩家。
　　根本不是这头巨龟的对手。
　　下方，不少商贩也是一脸绝望，陆明苦笑道：“这次真的要栽了。”
　　在副本入口处做生意本来就十分危险，他走南闯北这么多年，今天终于也面临死亡危机了。
　　轰隆隆！
　　巨龟又再次动了，因为体型庞大，它周围的空气犹如龙卷风一样，向着四周冲击而去。
　　而就在这时。
　　两道身影忽然出现巨龟的面前。
　　“遭了，有人刚从副本里面出来。”
　　“这两个人好像是从万剑仙域里面出来的，看来要完蛋了。”
　　“......”
　　一道道惊呼声响了起来。
　　“小心。”也有不少人大声提醒。
　　不过这时候，已经迟了，巨龟的大手，往着两人拍了下去，犹如擎天巨掌，粉碎一切。
　　···
　　···
　　刚出来的李峰和洛云阳，忽然感受到一股令人惊骇的气势，他们抬头一看，发现巨掌已经快要落到眼前了。
　　“不好。”
　　洛云阳脸色大变，他的实力虽然强大。
　　但终究还是一名法师职业玩家，身体十分脆弱，如果被这样一巴掌拍下来，恐怕不死也半残了。
　　但此时发动技能也来不及了，双方之间的碰撞，绝对会把他卷进去。
　　而李峰也是脸色凝重，不过他内心并没太过的担忧。
　　修仙体系本来就注重炼体，他的身躯已经比大多数人要强大许多。
　　一股强大的剑势，从他体内爆发而出，指尖有黑色的光芒闪耀着，还有鲜血滴落。
　　虽然他的体质不错，但还是无法像是神兵一样完美承受剑势。
　　或许回去之后，要打造一柄神兵了。
　　种种念头一闪而过。
　　紧接着，李峰一指点出。
　　虚空中仿佛演化出了一颗黑洞，上方的天空都暗淡了下来，一股吞噬大势，犹如浪潮般卷席而去。
　　轰！
　　指尖和巨龟碰撞在了一起，恐怖的气势爆发，向着四周肆虐而去，犹如涟漪般迅速扩散着。
　　噗，李峰脸色一白，感觉一股强大无比的力量轰进了他的体内，当场喷出一口鲜血。
　　要不是他的身体经过多次淬炼，恐怕会当场炸开，不过身上依旧裂开了不少道血口子，鲜血洒落。
　　而巨龟却倒飞了出去，发出哀嚎的惨叫声，它龟壳下的巨掌，无缘无故消失了一大块，显得诡异无比。
　　这一次碰撞，李峰取得了微弱的优势。
　　不过想到之前洛云阳跟他说过的话。
　　每一位觉醒级生物都十分不简单，需要全力以赴。
　　李峰面色严肃到了极致，“要么不出手，要么出手就把对方打死。”
　　【空投支援】
　　刷，天空中飞过一台战舰，无数的小机器人落下，李峰直接发动空间引爆。
　　轰隆隆......狂暴的烈焰，向着巨龟覆盖而去，一股肉香味传了出来，巨龟发出凄惨的吼叫声。
　　但是却始终没能灭亡。
　　“果然，哪怕是我倾尽手段，都无法秒杀一尊觉醒级次元生物。”看到这一幕，李峰摇了摇头。
　　同时，他的内心也谨慎了起来。
　　哪怕有过斩杀觉醒级生物的战绩，也不能骄傲，难免会有翻车的可能。
　　随后他看向洛云阳，道：“请舅舅出手斩杀了这头次元生物。”
　　“......”
　　洛云阳有些心累，他看了一眼那被烈焰煎熬的巨龟后，又看向李峰那谦虚的表情，很想问一句，“你是认真的吗？”
　　此刻。
　　巨龟身上的气息已经跌落到了冰点，甚至还不如一名职业级玩家，恐怕在场任何一人都可以轻松解决。
　　他无奈一挥手，一道冰柱降临，瞬间将其磨盘大的头颅洞穿了，鲜血飞溅。
　　这个让横扫一群觉醒级的次元生物，就这样陨落了。
　　“看来我距离觉醒级还有一段距离要走。”看到洛云阳挥手斩杀巨龟，李峰感叹了一句。
　　洛云阳不想说话，想到之前教育李峰的话，他脸色微红。
　　他能够看得出来，李峰之所以无法秒杀觉醒级，是因为这头巨龟防御力太过强大了。
　　如果换成其他类型的次元生物，恐怕早就被炸死了。
　　“走吧！”想到这，洛云阳无奈的摇头，道：“回洛家，我有点事情想要问一下你。”
　　李峰有些不明所以，点了点头，跟在洛云阳的身后离去。
　　···
　　···
　　哇！
　　两人走后，这里顿时炸开了锅。
　　“那人我没看错的话，应该是机械侧职业吧？怎么用出战士职业的技能？这世道变了吗？”
　　李峰那惊人的剑势，让不少觉醒级玩家都心颤。
　　“这是重点吗？那人身上的气息，可是职业级，什么时候职业级玩家这么凶猛了。”
　　听到这话，不少人看了一眼黑色巨龟那被烧的焦黑的手掌。
　　那里缺失了一大块，仿佛从未出现过，让不少觉醒级玩家不寒而栗。
　　这种手段，也太骇人了。
　　“不奇怪，如果我没看错的话，那是洛市长，而身边很可能是洛家的天骄之子。”
　　“滚，不奇怪个屁，职业级能够击伤觉醒级次元生物，这还叫不奇怪，什么才叫奇怪？”
　　不少人翻着白眼道。
　　下方，此时有一名摊贩脸上满是震撼之色，他正是陆明。
　　此时的他，已经认出了李峰的身份，正是当初坐在他旁边的那名年轻人。
　　陆明一脸复杂，呢喃道：“原来他说的一切都是真的。”
　　他之前还以为李峰好面子，在他面前吹大炮，没想到对方只是阐述一个事实而已。
　　以李峰的实力，完全可以独闯觉醒级副本。
　　···
　　···
　　洛府！
　　大厅内。
　　洛云阳一脸凝重的看着李峰道：“如果我没看错，你用的招式是剑势吧？”
　　“的确是剑势，我的超神状态发生了些许变化......”李峰点了点头，随后将超神状态和大衍剑经融合的事情说了出来。
　　闻言，洛云阳脸上露出一抹笑容，道：“这算是一件好事，玩家体系未必有那么安全。”
　　“白神也跟我这样说过。”李峰脸色微微有些变化。
　　玩家体系不安全，这事情不是他第一次听到了。
　　看来大夏国的高层，不少人或多或少都认为职业体系有问题。
　　“白神，没想到楚老头会将你塞给那家伙，不过那家伙的确有些不简单，哪怕是我大哥，都赞赏过他。”
　　洛云阳脸上露出一丝惊讶，不过想到李峰的超神状态，内心又平静了下来。
　　作为大夏国第一个拥有超神状态的人，被白神看重也不足为奇。
　　“领悟剑势后，你应该可以踏入大剑修了吧！”旋即，洛云阳目光灼灼的看向李峰。
　　大剑修。
　　相当于职业玩家体系的觉醒级强者。
　　如果李峰能够踏入大剑修的话，算是彻底成长起来了，而且他领悟的剑势还如此恐怖。
　　就算是刚踏入大剑修领域，都不算是一名弱者了。
　　“按理说是可以踏入大剑修，不过我走的是仙道体系中的剑仙一脉，还差了一柄剑胎。”李峰将剑胎的事情细说了一遍。
　　虽然不朽剑意和魔道剑意还未彻底蜕变。
　　但是吞噬剑势，已经可以让他破境了。
　　不过剑仙一脉和普通的修仙体系不同。
　　想要踏入大剑修，就需要准备一柄剑胎，将剑势凝聚在剑身里面，以势养剑，以剑养人，最终突破到大剑修之境。
　　“剑胎！”
　　洛云阳点了点头，然后道：“虽然我不是很了解剑仙体系，不过剑胎越好，你未来的潜力越大，这件事可不能马虎了。
　　你准备好材料，我替你找一位锻造宗师，为你打造无上剑胎。”
　　天蓝星中，副职业千奇百怪，锻造师就是一种专门为人打造装备的副职业。
　　同样的，在副职业中，也有高低之分。
　　刚开启副职业的玩家统称为锻造师。
　　而到了觉醒级，对于副职业有了更深的理解，则有机会晋级为锻造大师。
　　至于锻造宗师，唯有毁灭级强者才能达到的等级。
　　这一次，洛云阳居然为他找来一位锻造宗师打造装备，可见对这件事情的重视。
　　闻言，李峰脸色露出狂喜之色，道：“多谢舅舅。”
　　这就是有背景的好处。
　　有了锻造宗师出手，现在的他，只欠缺材料了。
　　想到这。
　　李峰想起自己在万剑仙域中得到了两个材料罐子，都有机会开出神级材料，或许剑胎的材料要落到两个罐子的身上。
　　于是开口道：“舅舅，我这次在副本中得到了两个材料罐子，不知道怎么样才可以解除封印?”
　　“把你罐子拿出来给我看看。”洛云阳开口道。
　　李峰点了点头，随后从储物戒指中取出两个材料罐子。
　　唰唰......
　　罐子上面，爆发出两道金黄色的光芒，照亮了整座大厅。
　　洛云阳看到，脸上也露出了惊讶的神色，这么黄的罐子，他还是第一次见到。

第一百九十八章 幸运师
　　“这个简单，我就可以解除封印。”
　　洛云阳接过李峰递来的罐子，感知了一下，脸上露出淡淡的笑容。
　　随后，他体内涌出一股诡异的力量，向着两个金黄色的罐子冲击了过去。
　　啵啵......
　　两道细微的声音响起。
　　旋即，两道更为耀眼的光芒，从罐子上面照射出来。
　　“给你。”洛云阳将罐子重新递给李峰，旋即又开口道：“现在最好不要开启罐子，如果你能够找到幸运师的话，说不定能够开出神级材料。”
　　“什么是幸运师？”李峰脸上露出惊讶之色，他还是第一次听说过幸运师的名头。
　　洛云阳开口解释了起来，“幸运师同样是副职业的一种，能够临时增加一个人的气运。
　　有幸运师的帮助，说不定能够帮助你开出神级材料。
　　你要知道，神级材料很罕见，据说可以打造出神器，如果你错过这个机会，恐怕很难再找到神技材料。
　　不过幸运师十分罕见，一百万人中，也未必能够出现一名幸运师，能不能找到，这件事情得看你的气运了。”
　　听完后，李峰内心真的有些震撼了。
　　原本他以为神迹师已经很神奇了，没想到竟然还有幸运师这种副职业。
　　一听这名头。
　　就比他神迹师还要靠谱很多。
　　“怎么样才能找到幸运师？”随后，李峰又开口道。
　　虽然他很想开出神级材料，但前提是，得找得到幸运师。
　　百万人中，才出现一位，他可不想漫无目的的找下去。
　　“看运气，你能够爆出这两个稀有罐子，说明你的运气不错，幸运师天生会靠近大气运之人，说不定你刚走出洛府大门，就能够碰到。
　　当然，这还需要你去观察，去发现，你应该明白幸运师这个副职业，多么的抢手和危险，他们不会主动暴露身份。
　　而我也从来没见过幸运师，说不定这次依赖你，也能看一看这传说中的幸运师副职业。”
　　洛云阳淡淡道。
　　李峰听到这个回答，顿时有些无语了。
　　出门就碰到，除非他今天踩到狗屎了。
　　不过幸运师能够临时增加别人的气运，这种手段闻所未闻。
　　如果能够抓住一个幸运师下副本，那不是想爆多少东西就能够爆多少东西出来。
　　这简直是一个活财神啊。
　　哪怕他拥有提取技能这个金手指，都有些眼红了，更别提其他人了。
　　因此每一位幸运师，都会把自己副职业藏得死死的，很少会被人发现。
　　“对了，你的副职业是什么？”洛云阳这才想起，李峰已经是职业级玩家了，应该也开启副职业了。
　　“神迹师。”
　　“什么？你竟然选择这个废......没用的副职业。”
　　洛云阳原本想说废物的，但想想眼前这位是他的外甥，还是改了另一种说法。
　　闻言，李峰脸上露出苦笑，解释了一句，“这个神迹师或许对于别人没用，但是对于我有大作用。”
　　洛云阳也没细问，对方心里有数就行。
　　随后。
　　两人又聊了一些家常，李峰吃完晚饭之后，就从洛府离去。
　　···
　　···
　　另一边。
　　职业级副本极昼。
　　有一行四个人，向着一片森林未知地踏进。
　　如果李峰在这里，定会发现，其中一人，就是曾经招揽过他的卢风。
　　“你确定清楚了吗？这个副本的大BOSS在里面。”皇甫云脸色严肃道。
　　以他们这个小队的实力，面对职业级副本的大BOSS，也是有着极大的压力。
　　“这个情报是我花了大价钱买来的，绝对不会出错。”卢风自信道。
　　闻言，皇甫云点了点头，没说什么。
　　其余几人更是小心翼翼，警惕的观察四周。
　　队伍中，吴用忽然轻笑了一声，道：“只要我们刷掉这个大BOSS，属性肯定又会增长一大截。”
　　如果能够将职业级副本的领主杀死，所得到的力量，哪怕是四个人平分掉，收获依旧巨大。
　　“那是自然，不是谁都有能力杀职业级副本领主的。”卢风自傲道。
　　他们这个小队，算是大一新生中最顶尖的了。
　　哪怕比较大二大三的老生，他们也丝毫不怂。
　　闻言，吴用淡淡笑道：“等我们出去后，肯定会震惊所有人，不知道李峰知道这个消息后，会不会后悔呢？”
　　杀死一位职业级副本大BOSS，传出去之后，他们这个小队将会一战成名。
　　到时候，或许会有无数人想要挤进他们小队。
　　队伍中，王晴脸上露出不屑之情，“就是那个之前拒绝你们邀请的新生，那种人不知道天高地厚，有什么好比较的。”
　　没有亲身加入这个小队，是根本无法体会到皇甫云几人的强大。
　　她内心在想，那个李峰是不是脑门被夹了，才会拒绝卢风的邀请。
　　“别提他了，等我们到了觉醒级，说不定李峰还在职业级徘徊呢。”卢风嗤笑一声道。
　　就在这时。
　　皇甫云的脚步一顿，脸色凝重的看着前方，开口道：“到了。”
　　在他们前方不远处，有一头巨大无比的树妖，身上的藤蔓扎根在地上，散发着一股惊人的气势。
　　虚空中，有着一艘艘巨大的飞艇，高居半空中，不断穿梭着，监察四周。
　　而此时。
　　对方似乎也发现了入侵者，飞艇全部向着皇甫云等人飞去。
　　“准备战斗。”皇甫云怒吼一声。
　　双方大战一触即发！
　　···
　　···
　　北海学府。
　　从洛家离开后，李峰便回到了学府，好好休息了一天。
　　有回红药剂，一晚上的时间，也让他身上的伤势完全恢复了。
　　第二天一早。
　　李峰就来到了白神的洞府。
　　“你回来了？”白神见到李峰，脸上微微有些惊讶。
　　对方进的可是觉醒级副本。
　　没想到才不到半个月，竟然又出来了。
　　李峰点了点头，随后将七彩麋鹿的蛋蛋拿了出来，递给白神道：“这是一头仙禽的后裔。”
　　“哦，什么品类的？”白神接过仙蛋，细细的打量了起来。
　　“一头七彩麋鹿的蛋......”
　　“七彩麋鹿。”
　　听到这话，白神双眼闪过一缕神光，“七彩麋鹿的血脉可不简单，这颗仙蛋对我的帮助很大，辛苦你了。”
　　“是我应该做的。”李峰嘴角抽搐了一下。
　　进去万剑仙域副本的时候，他还真以为自己时来运转了，没想到抢走一颗蛋，便引来了一大宗门的追杀。
　　要不是洛云阳及时赶到，他铁定完蛋了。
　　想到这，他都有些怀疑洛云阳说的话，自己究竟是不是有大气运的人。
　　随后，白神收起了仙蛋，看向李峰道：“你的超神状态和大衍剑经融合的怎么样了？”
　　“已经彻底转化为剑仙一脉了......”李峰道，随后他将事情说了一遍。
　　“剑胎。”
　　听完后，白神略微沉吟了一下，道：“或许有一个副本，能够找到适合你锻造剑胎的材料。”
　　“嗯。”
　　听到这话，李峰呼吸有些沉重了，如果能够找到神级材料，谁愿意依靠开罐子来得到。
　　毕竟这太虚无缥缈了。
　　如果他遇不到幸运师，那不是被卡在小剑修之境了。
　　想到这，他恭敬道：“请白神导师指教。”
　　“你容我想一下，神级材料.......”
　　白神皱着眉头，思索了好一会，才开口道：“对了，好像是一个叫做禁地祭坛的副本。”
　　禁地祭坛。
　　听到这四个字，李峰内心有了不祥的预感，不会又是一个觉醒级副本吧！
　　果然，下一刻白神笑眯眯道：“对了，这个禁地祭坛，是一个觉醒级副本，不过以你的现在的实力，应该是你最好的试炼之地。
　　等我找一下资料，到时候发给你，我记得那份神级材料，好像是在末日祭坛的最深处，没有一定的把握，你最好还是不要去，不然的话，很可能会陨落在里面。”
　　李峰有些无奈，一份神级材料消息摆在眼前，他怎么忍得住。
　　还是逃不过命运的安排啊。
　　随后，白神要开始研究仙蛋了，直接将李峰打发回去，让他等待消息。

第一百九十九章 孔老师
　　洞府。
　　李峰离去后，现在只剩下白神一个人了。
　　他盯着手中的仙蛋，呢喃道：“如果我的猜想没错的话，或许这条路真的可以行得通。”
　　说着的同时，白神走进了一间密室中。
　　这件密室并不大，地面摆放着一个个巨大无比的透明蛋壳，蛋壳上刻满了符文，表面上涌动着强大的封印力量。
　　而蛋壳里面，则是关押着各种各类的次元生物，无一不散发着强大的气息，十分骇人。
　　“放过我，求求你放了我......你要我做什么我都答应你。”
　　“大人，求你了，啊.....放开我。”
　　“......”
　　一道道求饶声响起，大部分的生物，都用着祈祷的目光看向白神，期待对方能够放自己一马。
　　当然，也有一小部分生物，仇恨的看着白神。
　　“人族，你这样做是逆天行事，早晚不得好死，你的下场注定会凄惨。”
　　在最中央的一个蛋壳中，有一头类人型的兽族，满身是羽毛，他仇恨的看着白神，咬牙切齿道。
　　而在旁边，同样有着几尊庞大的生物，用那猩红的双眼，冷冷的注视着白神。
　　如果有外人在场，定会发现这些生物散发的气息，丝毫不比毁灭级强者弱。
　　“不得好死。”
　　闻言，白神脸色平静的可怕，道：“如果我不这样做，人类才没有希望，下场才会悲惨。”
　　“你......你绝对不会成功的，胆敢这样做的人，都会遭受天谴，不但是你，哪怕是天蓝星，都会因为你的妄想而毁灭。”
　　有生物歇斯底里道。
　　不过他的话语带着颤抖，能够从中听出一丝害怕的语气，仿佛是在恐惧着什么。
　　看着眼前这一身复古长袍，上面绣着浩瀚繁星，双眸却有着一股沧桑的白神，不少生物的双眼都浮现出了恐惧之色。
　　“既然我不会成功，那么你们在害怕什么？”白神语气平静，他缓缓穿过四周的生物，将仙蛋放在最后一个透明的蛋壳之中。
　　顿时，一道道奇异的纹络，不断向着仙蛋涌去，仿佛在探究其力量来源的本质。
　　“我猜的果然没错，这就是......”忽然，白神双眼绽放出骇人的光芒，内心都忍不住颤抖起来。
　　···
　　···
　　另一边。
　　李峰回到宿舍后，又恢复到刚刚加入学府时候的生活。
　　白天上课，晚上练级。
　　“我的实力提升的已经够快了，剑胎的事情不急。”李峰拿出手机，慢悠悠的开始刷级。
　　距离学府第一个学期还有两个月结束，他就已经可以抗衡觉醒级次元生物了。
　　这种进步速度，算是惊世骇俗了。
　　现在他的内心稳如老狗，决定先沉淀一段时间，再慢慢提升实力。
　　很快，一晚上过去了。
　　“万剑仙域副本不错，这样下去，在这个学期结束之前，或许可以再次提取技能了。”
　　李峰看着经验条增长的速度，脸上露出喜色。
　　之前刷火焰山副本，至少需要三四个月的时间，才能再次提取技能，而现在只需要两个月左右，就差不多可以提升到25级了。
　　时间缩短了将近一倍。
　　“到时候就可以知道能不能提取剑势了。”李峰又想到了自身还未蜕变的两大剑意。
　　内心有些期待。
　　随后，他洗了把脸，打开宿舍大门，向着教室走去。
　　很快，他便来到了教室大门，微微有些感慨道：“又有半个月时间没听课了。”
　　自从来到学府后。
　　他就奔波游走在各大副本中，听课的时间并不长。
　　感叹了一句后，他没有再多想，直接走进教室。
　　不少同学看到李峰，脸上都露出惊讶的神色。
　　“见鬼了，李峰你居然会来听课？”周浩瞪大着双眼，似乎有些难以置信道。
　　一旁，凯丽也不断点头。
　　这么久不见，他们已经把李峰当做失踪人口了。
　　要不是温导师说李峰请了假，恐怕他们都要上报学府了。
　　李峰：“......”
　　他有些无奈道：“最近有些事情耽搁了。”
　　万剑仙域是觉醒级副本，拉着周浩和凯丽去不合适。
　　哪怕是他，都是经历九死一生才活着回来的。
　　“你怎么跟楚府长一样，像个大忙人似的。”周浩吐槽了一句，旋即又开口道：“你的麻烦大了。”
　　“麻烦，什么麻烦？”李峰有些诧异问道。
　　他最近好像没惹什么人吧！
　　凯丽在一旁道：“是孔老师要找你的麻烦。”
　　“孔老师？哪位是孔老师？”
　　闻言，周浩和凯丽都捂着额头，有些无语了。
　　不过转眼间，他们又想起李峰这一学期，才听过孔老师一节课。
　　忘记了也是很正常。
　　旋即，周浩将事情说了一遍，“孔老师对你这位新生试炼第一人很感兴趣，每天过来上课都询问你一遍，可惜你都不在。”
　　最终。
　　稀里糊涂的李峰终于弄明白什么事情了。
　　孔老师认为他因为试炼中得到第一名，变得骄傲自满起来，连课都没来上，因此内心对他有些不满了。
　　而且对方最讨厌逃课的学生，像是李峰这种，一消失，就是半个月的学生。
　　给对方留下的印象更加不好。
　　“听说这次期末考核是孔老师出题，到时候很可能会针对你。”
　　凯丽不知道从哪里得知的秘密，小声说道。
　　“这还真是人在家中坐，祸从天上来啊。”李峰有些无奈了，也不是他不想听课，不过因为各种事情给耽搁了。
　　不过兵来将挡，水来土掩。
　　学府的期末考核，一般都是下副本来考验学生。
　　现在的他，如果下职业级副本，那简直跟爸爸吊打儿子差不多，有些欺负人了。
　　因此也没在意。
　　“咳咳......”
　　一旁，周浩还想说什么，就在这时，一道轻咳声响了起来。
　　这让周浩一下子闭住了嘴，所有人都看向教室门口。
　　一名年纪很大，穿着黑色中唐装，戴着老花镜的老者走了进来，他的手上拿着一本课本。
　　来到讲台上，他先是扫了下方众多学生一眼，经过李峰身上时，略微停顿了一下。
　　而后又很快错过去了，如果不是李峰感知敏锐，他都还以为是错觉。
　　“林大班长，看来我们班来了一位新面孔啊，这是不是新来的学生？给我介绍一下。”好一会后，孔云才开口道。
　　“班长？”李峰有些错愕，他们班什么时候有班长了。
　　林昌无奈的站起身来，道：“李峰也是我们班的同学，只是来上课的时间比较少而已。”
　　闻言，李峰微微有些无语了，看来眼前这老教师就是孔老师了。
　　旋即，他又看了一眼林昌，他内心还有点印象。
　　当初林昌在西部海岸线展现出来的实力还不错，很有指挥能力，没想到现在居然当上班长了。
　　“哦，是这么回事。”孔云淡淡道：“看来这位同学不爱听课，那么肯定是知识渊博，我来考你几个问题。
　　在炼狱副本中，里面的次元生物夜叉最擅长肉.身搏击之术，但是却有一个弱点......现在你给我说一说这弱点是什么？”
　　李峰无奈的站起身来，谦虚道：“学生不清楚，请孔老师为我解惑。”
　　没来听课的他，还真不清楚炼狱副本。
　　这位老教师明显是在为难他，还是老老实实回答为好，给对方一个面子。
　　不然纠缠下去，他肯定没有好果子吃。
　　“哼，不清楚你还敢翘课？”孔云冷哼了一声，不过语气也平缓了下来，“既然来了，就好好听课。”
　　李峰松了一口气，总算过了一关了。
　　很快，一节课的时间过去了。
　　不过李峰却听得有些无聊，因为孔云讲述的全都是职业级副本的次元生物，哪些有弱点，哪些强大，不能轻易招惹。
　　但对于他来说，职业级副本的小怪，直接用实力碾压就好了，根本不用知道对方的弱点在哪。
　　“这小子。”
　　上方，孔云似乎也看出来李峰的不耐烦，开口道：“不要以为在试炼中取得第一名，就可以目空一切，你们可知，最近学院发生了一件大事？”
　　“大事？”
　　闻言，下方的学生一脸的茫然，有什么大事发生了，他们怎么不知道。
　　看到这一幕，孔云更是连连摇头，恨其不争，道：“你们可知，一班有几名学生，组建了一支小队，进入了极昼副本。”
　　“极昼副本。”不少同学脸上露出震惊的神色。
　　极昼在众多职业级副本中，算得上非常强大了，一班学生也和他们一样，不过是大一新生。
　　竟然敢闯荡极昼副本，就单凭这勇气，都足以碾压绝大部分大一学生了。
　　“极昼副本很出名吗？”李峰疑惑的看向周浩，问道。
　　他现在还真不太关心职业级副本。
　　而周浩听到这个问题，差点没喷出来，很想开口道，“你真的该补一补知识了。”
　　旋即，他把自己了解到极昼副本的讯息说了出来。
　　最后，又叹道：“就算是大二的老生，都未必有勇气进入这个副本，看来皇甫云他们的实力，的确是远超我们，不是一般人可以媲美的。”
　　他不得不感叹，人与人之间的差别，还是很大的。
　　一般的学生，到现在也只敢在一些弱小的职业级副本中徘徊，而皇甫云，卢风他们，却已经向着顶尖的职业级副本进军了。

第二百章 末日祭坛和实力划分
　　这说明，皇甫云他们和新生的差距，已经拉开到一定的地步了。
　　听完周浩的话后，李峰语气平淡的‘哦’了一声，就没什么表示了。
　　周浩和凯丽有些无语。
　　不过想到对方实力这么变态，说不定也能够闯荡极昼这样强大的副本，就不由得泄气。
　　就在这时。
　　上方的孔云继续开口道：“这种程度就让你们如此震惊了吗？据我所得到的最新消息，极昼副本的领主被皇甫云小队给击杀了。”
　　这个消息，就像是深水炸弹。
　　一下子让全班同学沸腾了起来。
　　“什么，不可能？我不相信。”不少同学失声道。
　　不过刚说完，就后悔了，因为说这话的可是孔云老师，这代表事情大概率是真实的。
　　“你们做不到的事情，不代表别人也做不到，不要随便质疑别人。”
　　说到这，孔云脸上露出一抹不怀好意的笑容，道：“所以，我决定了，期末考核的内容，就是你们每人都要去斩杀十头职业级次元生物，也好让一班的人瞧一瞧，我们二班不弱于别人。”
　　他可没忘记，前几天一班老师在他面前炫耀的模样，让他现在的内心还有些窝火。
　　于是孔云决定，将这个难题抛给下面的学生，他严厉的开口，“别告诉我，你们做不到。”
　　闻言，不少学生脸上纠结成了一团。
　　斩杀职业级副本领主生物对他们二班来说，可能还做不到，但是斩杀一些普通的职业级次元生物，这个并不难。
　　但……
　　孔云却让他们每人斩杀十头，这就很有难度了。
　　因为一些弱小的职业级副本，说不定里面只有十多头职业级次元生物，根本不够他们分。
　　这样一来，他们就要被迫去一些强大的职业级副本中刷怪，例如极昼这种顶尖的副本。
　　因此不少人都愁眉苦脸的，互相你看看我，我看看你的样子。
　　“孔老师，这考核会不会有些太勉强了？我们这个班的实力你是清楚的。”最后，还是林昌站了起来。
　　作为二班的班长，摊上这样的老师，他的压力也是很大的。
　　“勉强？”孔云冷笑了一声，愠怒道：“你们大部分人都已经转职了，从现在开始猎杀，到了期末，斩杀十头次元生物还不是很简单的事情。
　　当然，这个任务对于某些人来说，难度的确需要调整一下。”
　　听到最后这句话，不少同学眼睛一亮，难道要降低难度了。
　　而坐在下方的李峰，脸色却微微有了些变化。
　　果然，孔云的目光看向李峰，开口道：“作为新生试炼第一名的学生，斩杀十头职业级次元生物难度有点低了，你跟他们不一样，需要斩杀一头职业级领主生物，才能算完成这个考核。”
　　对于李峰，他还是很看好的，除了对方有些懒散，骄傲自满之外，如果能好好敲打一番，说不定能够比肩皇甫云几人。
　　随后，孔云又扫了众人一眼，一脸不善道：“你们现在谁对于考核内容还有异议？”
　　众多学生无言，对方这是杀鸡儆猴啊，拿李峰恫吓他们，现在谁还敢开口。
　　就不怕再给自己的考核增加一点难度，那时候就真的是叫天天不应，叫地地不灵了。
　　随后，他们又有些怜悯的看向李峰，斩杀一头职业级领主生物，这可是地狱级难度。
　　“李峰，你没意见吧？”孔云目光严厉的盯着李峰道。
　　“没意见。”李峰摸了摸鼻子，无奈开口道。
　　反正斩杀一头职业级领主生物对他来说算不上什么大事，到时候抽出手来，完成一下任务就好。
　　看到李峰没反对，孔云顿时满意了许多，脸上也重新露出笑容。
　　内心想着，这小子可是快璞玉，不能让他自甘堕落下去，得督促一下。
　　···
　　···
　　孔云颁布完考核任务后，随后就宣布下课了。
　　这一次，他的心情很不错。
　　不给点压力这群学生，就不知道什么叫努力。
　　“李峰，这孔老师也太过分了，竟然要你去斩杀职业级领主生物，这不是故意刁难你吗？
　　我看还是找温导师说一下，看能不能让孔老师取消这个任务。”
　　见孔老师离开后，周浩立马打抱不平道。
　　哪怕是大三学生，都未必能够斩杀一头职业级领主生物，这和普通的次元生物有本质上的区别。
　　一些小队，为了狩猎领主生物，发生覆灭的事情也不在少数。
　　“是啊，哪怕他让你斩杀二十头职业级次元生物我都不感到奇怪，但偏偏让你去杀领主生物，这就有些太欺负人了。”凯丽也开口道。
　　就算是一些弱小的职业级副本，其领主实力也是十分恐怖的。
　　不是普通的次元生物可以比拟。
　　“不用担心，斩杀一头领主级生物而已，对我来说还是很简单的事情。”李峰并没有在意，连连摆手道。
　　以他现在的实力，这个考核内容太容易了。
　　见此，周浩和凯丽也没有继续相劝，而是道：“如果事不可为千万不要勉强，哪怕闹到温导师那里，也要取消掉考核，不然的话，把性命弄丢了就亏大了。”
　　李峰点了点头，没说什么。
　　···
　　···
　　随后。
　　李峰过的日子都十分平静。
　　眨眼间，便是一个月的时间过去了。
　　打造剑胎的材料，始终没有着落。
　　他有些怀疑洛云阳说的幸运师副职业究竟是不是真的存在。
　　不过这段时间。
　　倒是让李峰的游戏人物等级提升到了23级。
　　距离再次提取技能，还差两级，不过这两级，也需要大半个月的时间。
　　“跟我估算的差不多，学期末之前应该能够提取一次游戏技能。”宿舍内，李峰看着游戏人物等级，有些心满意足道。
　　滴滴.....
　　就在这时，一道讯息传了过来。
　　李峰点开一看，发现是白神发送过来的，随即便点开信息查看了起来。
　　里面的内容是有关于末日祭坛的资料，还有那份神级材料的存放位置。
　　待看完资料后，李峰的脸上带着一丝苦笑，呢喃道：“看来又要等待一段日子了。”
　　资料显示。
　　这末日祭坛副本，丝毫不弱于万剑仙域副本，甚至可以说更加的强大。
　　而他需要的那份神级材料，也掌握在副本中大祭司的手上。
　　大祭司是末日祭坛的领主，比李峰在万剑仙域中遇到的杨禁还要强大。
　　“我目前的实力，应该相当于初段觉醒级强者，而且在其中还算是比较强大的，但还不足以闯荡末日祭坛。”
　　李峰估算了一下自己的实力，顿时摇了摇头。
　　回来之后，他也好好的恶补了一番觉醒级实力划分的知识。
　　初段觉醒级强者，属性点在40—60点之间，中段觉醒级强者，属性点在60—80点之间。
　　高段觉醒级强者，属性点在80—100点之间，而巅峰觉醒级强者，属性点则在100—120点之间。
　　而再往上，就是毁灭级强者了。
　　至于职业级的实力划分，李峰并没有太过在意，因为他的实力提升的太快了，直接跳过了职业级。
　　根据白神给的资料来看，末日祭坛里的大祭司，至少相当于顶尖的中段觉醒级强者。
　　不过这么多年过去，也不知道大祭司会不会突破到高段觉醒级实力？
　　旋即，李峰又摇了摇头，不管对方突不突破，他都不是对手。
　　当初他在万剑仙域碰到的万青年，应该属于中段觉醒级强者。
　　当时要不是万青年身上伤势惨重，又被他偷袭，死的就是李峰了，更别提直面大祭司了。
　　现在去抢大祭司手中的神级材料，那还不如找根绳子上吊更为简单。
　　所以他打消了这个念头。
　　“希望提取到的新技能，能够让我的实力突破。”李峰叹了一口气，打造剑胎的事情，又要延后了。
　　现在的他只能将希望寄托在提取技能上面。
　　如果能够让他突破到中段觉醒级实力，到时候，哪怕面对末日祭坛的大祭司，也有几分抗衡之力。
　　当然。
　　不成功的话，那他只好开罐子，赌一赌自身的运气了。
　　“最好还是不要走到最后一步。”李峰想到自己在万剑仙域的遭遇，脸色又黑了几分。
　　随后，他没有再多想，又继续开始练级。
　　一切等提取了技能再说。
　　很快，又是一周的时间过去了。
　　班上许多同学都慢慢的完成孔云颁布的任务，不少人脸上带着喜色道：“看来孔老师的考核不算太难啊！”
　　他们四个人一队，斩杀一头普通的职业级次元生物还是比较简单的。
　　而且时间又宽裕，看到逐渐完成的任务，不少人内心都松了一口气。
　　“李峰，你的任务怎么样了？要不要我出手帮忙？如果再找几位强大的外援，也有一定的机会斩杀领主级生物。”
　　猎杀七八头职业级次元生物后，周浩的底气也足了不少。
　　他不再劝李峰放弃考核任务，而是打算着帮助对方猎杀一头领主级次元生物。
　　凯丽也在一旁兴奋道：“是啊，李峰，你那沙漠死神还需要我强化吗？如果能够增幅到6的话，就算是领主级生物也有一定的机会斩杀，实在不行，我也可以出手。”
　　李峰瞥了两人一眼，没好气道：“你们有些飘了啊！”

第二百零一章 第二脊椎
　　另一边。
　　第二脊椎副本。
　　皇甫云几人来到了一座神圣的宫殿面前。
　　这座宫殿十分的宏伟，横贯不知道多少里，从天空往下看，像是一条蜿蜒的神龙。
　　宫殿是由不知名的石材打造的，上面雕刻着各种古老的神兽，有凤凰、麒麟......
　　这些神兽，栩栩如生，皇甫云等人才刚靠近，便能感受到一股凶煞之气迎面扑来。
　　“这里应该就是第二脊椎领主的行宫了。”卢风深吸了一口气，面色凝重道。
　　第二脊椎，远比极昼副本恐怖。
　　这两个副本的领主，根本不是一个量级的存在。
　　队伍中，王晴有些兴奋道：“只要斩杀了第二脊椎的领主，我们小队就算是彻底扬名了，哪怕是觉醒级强者，都无法忽视我们的存在。”
　　第二脊椎，堪称觉醒级之下最恐怖的副本。
　　不是谁都有资格来挑战的。
　　“到时候，哪怕是觉醒级强者，恐怕都会对我们小队抛出橄榄枝。”闻言，吴用轻笑了起来。
　　一旁，听到几人对话的皇甫云，脸上显得云淡风轻，但是紧握的双手，代表着他此刻内心也不平静。
　　只要征服了眼前这座副本，那代表着的将是无上荣耀。
　　他淡淡的开口，“不要大意，这第二脊椎的领主，比极昼领主要强大许多，小心到时候翻船了。”
　　作为小队的队长，越到紧要关头，他就要越显得平稳。
　　卢风轻笑一声，“队长，你也太小心了，我们能够斩杀极昼树妖王，区区一头红章鱼而已，又算得了什么呢？”
　　第二脊椎的领主，名为罗特斯·伯爵。
　　本体是一头深海红章鱼。
　　“就是，一头红章鱼罢了，等下我要把它的长腿烤了，尝一尝这深海章鱼的海鲜味。”吴用也有些不屑道。
　　他一路高歌，斩杀次元生物无数，还从来没有遇到过困难，此时哪怕面对的是第二脊椎的领主，也是用一种俯视的态度。
　　将对方视作为猎物。
　　“进去吧，就让我看看这头红章鱼，有什么本事？”
　　皇甫云脸上露出孤傲的神情，听到几人的话，他也没有再继续劝说。
　　一路走来，的确是有些顺风顺水了，虽然这种风气很不好。
　　但......
　　区区一头红章鱼而已，皇甫云虽然口中告诫大家要小心，但心底对这领主还是有些不屑的。
　　···
　　···
　　教室内。
　　听了周浩和凯丽的话。
　　李峰脸上露出沉思的表情，对于孔老师的考核，他一直没怎么放在心上。
　　不过现在已经快要接近期末了，得找个时间完成考核，不然的话，恐怕还真有些不好交代。
　　想到这，他又看向凯丽，有些无语道：“以你的实力，能够强化到6吗？我听说只有强化大师才能够强化到6以上。”
　　当然，他这也是调侃。
　　他的实力增长太快了，沙漠死神终究只是职业级别的武器，已经跟不上他的步伐了。
　　根本没有强化的必要。
　　凯丽闻言，顿时有些不好意思起来，旋即道：“如果能够帮你强化成功的话，说不定能够让我的副职业更进一步。”
　　每一个副职业，都是熟能生巧。
　　如果真的被她强化出一把增幅6以上的装备，那么突破强化大师也指日可待了。
　　“好家伙，原来你是把我当小白鼠啊！”李峰翻了翻白眼，有些无语。
　　周浩也在一旁道：“凯丽还是跟以前一样坑，早先前我又找她强化一次，结果再次强化到3的时候碎掉了，我一个月都没能缓和过来。”
　　他之前内心还是有些不忿。
　　见到李峰都能够强化成功，于是再找凯丽强化了一次，结果依旧失败了。
　　“哼，明明是你运气不行，我可是亲手将李峰的沙漠死神强化成功的。”凯丽道。
　　听到这话，李峰差点没笑出声来，看来周浩不多吃几次亏，长不了记性啊！
　　旋即他愣了一下，幽幽道：“凯丽，你说我的沙漠死神能够成功，会不会因为材质问题？”
　　沙漠死神，好歹能够跟传说中神灵扯上关系。
　　闻言，凯丽回想了一下自己以前强化的经历，有些心虚道：“应该不会吧？”
　　她也有些不敢肯定了？
　　不过。
　　除了李峰的沙漠死神，好像还真没有强化成功过。
　　李峰看着凯丽脸上的表情，哪还会不知道对方想什么，他的脸色有些发黑。
　　这么说来，上次是因为沙漠死神本身材质的缘故，而不是他的运气好。
　　“凯丽，你的强化费什么时候退给我？”旁边，周浩也是一脸不善道。
　　他也醒悟过来了，向对方讨要强化费。
　　“哈哈，怎么可能，我的强化技术可是天下无双，怎么可能会出问题？”
　　凯丽大笑了起来，余光中瞥到门口的孔老师正走进来，脸上松了一口气道：“快看，孔老师来了。”
　　周浩无语，同样看到孔老师走进教室，狠狠刮了凯丽一眼，“下课有你好看的。”
　　···
　　···
　　随着孔云的到来。
　　教室内的打闹也逐渐安定下来了，对方在学生心中还是很有威严的。
　　“大家完成任务的进度不错，还是值得鼓励的。”
　　走上讲台的孔云，扫了大家一眼，开口赞赏了一句，不过下一刻，他语气又变得严厉起来，“但是，某些人似乎对我的考核有意见，现在还无动于衷，我希望到了学期末，不要有人没有完成考核，不然的话，后果很严重。”
　　虽然没有指名道姓，但李峰明显感到对方的目光，有意无意落在自己的身上。
　　这让李峰有些无奈，看来这几天或许得下个副本了。
　　不少同学也怜悯的看向李峰。
　　“好了，另外再说一件事，就是皇甫云小队已经准备狩猎第二脊椎领主了。”孔云语气平淡道。
　　但所有人都能够听出，其中带着一丝颤音，似乎对此也感到十分的震惊。
　　“第二脊椎！”
　　下方，无数同学脸上露出惊骇的神色。
　　第二脊椎堪称最为恐怖的职业级副本之一，死亡率比极昼副本还要高出数倍。
　　甚至有人将其危险度与觉醒级副本并排在一起。
　　没想到皇甫云小队竟然敢狩猎第二脊椎的领主，这让在场所有学生都有些无言。
　　因为实在不知道说什么好，他们之间的差距已经大到无法抹平了。
　　“皇甫云这些人，真的是大一新生吗？他们不会在毕业前就可以觉醒了吧！”
　　“按照这个进度，很有可能。”
　　“他们才是真正的妖孽，我们跟他们一比，就落入下乘了。”
　　“......”
　　不少学生议论纷纷，被这个消息给震撼到了。
　　“现在明白了吧，如果我不督促你们，还不知道会落后人家多少，虽然现在差距已经大到无边了，但是能够缩小一点是一点。”
　　孔云毫不客气的道。
　　直言二班的学生，根本比不上皇甫云的小队。
　　下方，林昌等学生都不得翻白眼，不说他们了，就算是大二大三的学生，都未必比得上皇甫云。
　　不过他们也有自知之明，不去与这些人比较，因为不在同一条水平线上。
　　孔云也没有理会这群学生的想法，继续说道：“最近职业级副本有些暴动，你们注意自身安全，生命是最重要的，只要不死，就还有希望。”
　　最近，不少副本都不知道为什么，频频发生暴动，连三大防线都有些不安稳起来。
　　像是数十年前人类刚镇压副本的时候。
　　不过他也没在意，每隔五六年，都会有这样的波动。
　　任副本如何动荡，只要有毁灭级强者坐镇，就不会出现大问题。
　　刺激了一下这群学生后，孔云的心情也舒缓许多，开始正式上课。
　　很快。
　　一堂课的时间就过去了。
　　“要去下副本吗？”李峰看向凯丽和周浩两人道。
　　以他现在的实力，几乎可以吊打所有的职业级副本。
　　偏偏他还是职业级实力，可以无所顾忌的踏入职业级副本。
　　“好啊，好啊，也正好让你看看我这段时间的进步，说不定你已经被我超越了。”周浩大手一挥，自信道。
　　凯丽也点了点头，“闲来无事，那就一起组队下副本吧！”
　　既然两人没意见，李峰便开口道：“那走吧！”
　　说起来，他也有一个月的时间没下副本了。
　　···
　　···
　　没过多久，李峰三人便出现在传送阵的面前。
　　李峰抬头看向那遨游虚空的鲸鱼，脸色凝重，“真是一头恐怖的次元生物。”
　　和以往不同。
　　随着他实力的变强，他愈发的感觉虚空中那头鲸鱼的与众不同。
　　其身上散发的威势，让李峰的内心都有些惊颤，像是低级生命面对高级生命一样，有一种大恐怖。
　　“你说什么？”周浩有些没听清李峰的话，开口道。
　　李峰摇了摇头，道：“没什么，上去吧。”
　　不到一定的层次，根本无法感知这头天帷巨兽的恐怖。
　　就像人类没发明出宇宙飞舰时，虽然知道星空的浩瀚，但是却无法亲临其境。
　　那种感觉，远不是想象可以媲美的。
　　只有深处大海之中，才会感受到大海的窒息感。
　　凯丽和周浩也没在意，每当有学生见到天帷巨兽时，都会有一种震撼感。
　　他们也认为李峰同样如此。
　　旋即，几人踏入传送阵。

第二百零二章 罗伯特
　　北海学府。
　　李峰再次踏上了天帷巨兽的背部，不知道是不是错觉，他似乎感受到脚底下的巨兽内心有些暴躁起来。
　　“应该是错觉吧！”
　　他也有些不敢肯定，因为之前他的实力微弱。
　　根本无法感知对方的内心。
　　旋即，他摇了摇头，内心想着，“就算真的暴动了，以我的实力，恐怕也无法阻止。”
　　天崩了，也有高个子在上面顶着。
　　学府中，比他强的大有人在，这些事情，也不用他来多虑。
　　“李峰，你准备下哪个副本？”一旁，周浩有些兴奋道。
　　因为这是他第一次即将面对职业级副本领主。
　　听到这个问话，一时间李峰有些愣住了，他对于职业级的副本，还真没怎么了解过。
　　唯一知道的龙珠副本，也被他弄碎了。
　　当然，这件事被楚府长压了下去。
　　所有人都以为龙珠副本破碎是一个意外，只有极少数人才知道，龙珠副本破碎和李峰有很大的关联。
　　“你不会说你不清楚吧？”凯丽有些脸黑道，对方的心也太大了吧！
　　斩杀领主考核迫在眉睫，李峰似乎有些漠不关心的态度。
　　而她身为李峰的朋友，比李峰还着急。
　　“咳咳.....”李峰尴尬的咳嗽了一声，他随意指了个副本入口，“就这个吧！”
　　周浩看了一眼副本入口，叹了一口气，幽幽道：“这是冰雪宫殿世界，属于觉醒级副本，你确定要进去吗？”
　　这回，他算是彻底的绝望了。
　　李峰这家伙，真的对职业级副本一无所知。
　　听到周浩的话。
　　李峰的脸色也有些挂不住了，道：“我是说旁边的副本。”
　　旁边那个副本入口，呈现一座宫殿的模样，显得十分神圣，但是透露出来的气息，却是十分弱小。
　　他心中暗暗想道：“这回应该没错了，绝对是职业级副本。”
　　“这是第二脊椎，如果没猜错的话，里面的领主，此时应该被皇甫云他们斩杀了。”
　　周浩摇了摇头，旋即道：“算了，还是让我们来选吧！”
　　一旁，凯丽捂着双眼，有些不忍直视的模样。
　　李峰无言，他怎么这么倒霉，挑选的两个副本都不行。
　　“就牛头废墟吧，这个副本在职业级副本中是最弱的，正好可以尝试一下。”
　　周浩谨慎道。
　　在他看来，以三人的实力，唯有围殴最弱小的职业级领主，才有希望成功。
　　“好。”李峰倒是没什么意见。
　　反正对于他来说，只是走个过场而已，早点完事就可以早点回去练级，他的游戏人物等级，已经迫近24级了。
　　···
　　···
　　轰！
　　就在三人确定好副本的时候，一道宛若雷鸣的爆炸声响起。
　　一条数米粗，上面满是黑色吸盘的触手，从第二脊椎副本中探出，向着众人横扫而去。
　　一些学生还没来得及反应，被触手擦身而过，顿时炸了开来，化为一团血雾。
　　场面惨烈至极。
　　“不好，有次元生物在冲击副本入口。”见到这一幕，不少学生脸色大变。
　　唰唰......
　　此时，第二脊椎副本的入口，再度发生波动，众人的脸色苍白起来，恐惧道：“有大家伙要出来了，快通知学府强者。”
　　单单一根触手，就造成不少伤亡，如果有次元生物出来，必定是领主级次元生物。
　　来到天帷巨兽的，一般都是职业级学生，并没有强者坐镇。
　　要是真的被对方冲击成功，还不知道会造成多大的损伤。
　　不过这一次，并不是次元生物，而是四道人类身影横飞出来，撞在一处建筑物上。
　　轰的一声，建筑物直接崩塌，无数木条砸落，地面隐约间能看见血迹在流动着。
　　“是皇甫云他们。”一些人眼尖，看出了几人的身份。
　　“难道他们挑战第二脊椎领主失败了吗？”
　　不少学生震惊道。
　　皇甫云小队最近实在太出名了，镇压了极昼副本，还进入了第二脊椎，并不是什么秘密。
　　不过此刻看来，算是失败了。
　　不少学生幸灾乐祸道：“还真是不知道天高地厚，第二脊椎是他们能够挑战的吗？现在吃了个大亏吧！”
　　“第二脊椎领主级生物真的这么恐怖？”而这时，周浩也倒吸了一口冷气。
　　与别人幸灾乐祸不一样，他看的更深一点。
　　要知道对方可是能够斩杀极昼树妖王的小队，竟然在第二脊椎折戟沉沙了。
　　凯丽同样脸色凝重：“看来第二脊椎和极昼两个领主生物差距不是一般的大啊，我们最好还是从一些弱小的领主级生物入手。”
　　在场人中，唯有李峰的脸色还算平静。
　　咔嚓。
　　无数木条滚落，一道身影站了起来，正是皇甫云，此时他的脸色阴沉的快要滴出水来，“该死的，没想到这罗伯特·伯爵居然这么强大，实力至少超出极昼树妖王的一倍。”
　　而这次，他们小队也付出了惨重的代价。
　　小队几人也陆续站起来，他们的脸色苍白到了极致。
　　其中，卢风少了一条胳膊，而吴用更是凄惨，直接没了两条手臂，伤口处还在不断喷着血液。
　　唯有王晴好一点，她是辅助职业，被保护的很好，但身上也有几个洞口，隐约间能够看见白骨。
　　“这一次，能够逃出来算是运气不错了，要不是对方击破世界屏障，恐怕我们所有人都要死在那里。”王晴有些后怕道。
　　这一战，差点没击溃几人的心灵。
　　几乎才一个碰面，他们小队就被打残了。
　　“算了，先走吧，等磨炼几个月后，再找罗伯特·伯爵报仇。”皇甫云充满杀意道。
　　这一次，他们小队吃了这么大亏，怎么也得找回场子来。
　　而就在这时。
　　一股恐怖的气息，弥漫在虚空，像是有大恐怖要降临。
　　“不好，罗伯特·伯爵要出来了。”
　　所有人都惊骇的看着第二季脊椎副本入口，在那里，此时有六根触手，从里面探出，吸附在地面上。
　　一个庞大的身躯，正在不断浮现，整座宫殿入口都在不断的动荡着，发出噼里啪啦的声响，仿佛无法承受对方的降临。
　　“应该不会出来吧！”周浩脸色雪白。
　　凯丽摇头：“应该不会，对方在副本内还可以复活，如果敢出来的话，一旦被学府强者斩杀，那就是彻底的陨落了。”
　　职业级副本和觉醒级副本不一样。
　　对方如果在副本中被斩杀了，还可以再度复活，但一旦出了副本，没有世界之力的庇护，死了就真的死了，再也无法复活。
　　一般初始级和职业级副本的次元生物，都不会轻易踏出副本。
　　不过，凯丽这一次的猜测似乎错误了。
　　不过一息之间，一个巨大的章鱼头，从入口处挤出，眼睛冷冷的注视着众人，犹如一尊神灵般。
　　此时，罗伯特庞大的身躯，已经出来了四分之三。
　　虽然对方还没有动手，但是身上散发出来的气势，依旧压得在场大部分人喘不过气来。
　　见到这一幕，周浩的语气有些颤抖，“你不是说对方不会出来的吗？”
　　“猜错了。”凯丽脸色难看，没好气道。
　　在场的人中，除了李峰，所有人的双腿都有些颤抖着。
　　“罗伯特，你敢出来，就不怕被学府强者斩杀吗？”有天帷巨兽上有原著居民，冷声道。
　　听到这话，不少学生的眼睛一亮，顿时壮着胆子，恫吓对方：“没错，你再不回去，等导师降临，就是你的死期。”
　　闻言。
　　罗伯特冷笑一声，“收拾你们这群蝼蚁，废不了多少时间，等我饱餐一顿再回去也不迟。”
　　说话的同时，他的身躯已经完全从副本中出来了。
　　不少学生内心都萦绕着一股恐惧，没想到对方居然这么大胆，还想要猎杀他们。
　　重要的是。
　　罗伯特说的还真没错，等到学府强者到来，他们恐怕有大半人会死在对方的手上。
　　“大家一起上，我就不信了，这么多人，还无法对付他一个。”有学生强自镇定，开口道。
　　“没错，横竖都是一死，何况对方不过是职业级领主，就算是再强大，也有个限度。”有人回应道。
　　也有人冷冷的注视皇甫云他们，“这次的事情是你们几个闹出来的，你们必须打前锋。”
　　听到这话，皇甫云人脸色顿时难看了起来，不过这次的确惹了众怒，不出手不行。
　　“一群蝼蚁也敢反抗，真是不知死活，哈哈。”罗伯特大笑了起来，语气中充满了嘲讽，“蝼蚁就是蝼蚁，哪怕成群结队，也无法动摇一尊大象，给我去死。”
　　说到最后，他动了，十多条触手向着众人横扫而下。
　　“动手。”皇甫云他们怒吼一声。
　　嗡！
　　周围不少人直接激发技能，虚空中涌现各种各样的能量，空间都开始震荡起来。
　　最终，所有的能量汇聚在一起，化作一把大刀，向着那出触手劈了过去。
　　轰！
　　一股恐怖的爆炸声，在虚空中炸响，那十多条触手上面，有光华流动，宛若是最坚硬的神兵，碰撞间，直接粉碎了大刀。
　　余势不止，继续向着众人落下。
　　砰砰，无数人被扫飞出，口吐鲜血，脸上带着绝望，“这家伙不是我们能够抗衡的，快退。”
　　而皇甫云等人，更是溜得最快，因为他们深知罗伯特的厉害。
　　“艹，这几个小兔崽子太不厚道了，我们也快溜。”周浩抹了抹嘴角的血迹，大骂道。
　　“想跑，不可能。”罗伯特嗤笑一声，旋即再度挥动着触手，化作一把利剑，向着众人洞穿而去。
　　就在这时。
　　一道恐怖的剑势升腾，向着那触手横斩而去。
　　嗤的一声，那十多根触手直接消失不见，仿佛被什么吞噬掉了，不复存在般。
　　这一幕，十分的诡异。
　　与此同时，一道淡淡的声音响起，“跑什么，考核不是斩杀一头领主生物吗？现在正好有一头现成的领主生物，省了我下副本的时间。”

第二百零三章 还下什么副本？
　　这道声音并不大，却给人一种温和安稳的感觉，让所有逃跑的学生，都不由自主的停了下来。
　　“我们得救了，有学府强者到了吗？”
　　不少学生看向场内，却发现说这话的是一位极度年轻的人，似乎与他们的年龄相仿。
　　出手救他们的人，是这位年轻人吗？
　　许多人脑海中升起了一个疑问。
　　而周浩却瞪大着双眼，刚才他准备拉着李峰一起跑，一直有留意李峰，结果对方一指点出，直接将红章鱼的十多根触手斩断了。
　　手段诡异无比，让他寒毛倒竖。
　　凯丽那好看的眼眸也在疯狂的眨动着，呢喃道：“这家伙也太可怕了，我以后是不是不能坑他了。”
　　她内心也有着悸动。
　　如果对方那一指是向着她点出，恐怕此刻已经消亡了。
　　一旁，周浩听到这话，顿时有些无语了，双眼透露着一股幽怨之色。
　　···
　　···
　　场内。
　　李峰并不清楚众人的心里活动，他看着眼前的罗伯特，脸上露出欣喜交加的神色。
　　他内心感叹这世界还是好人多啊，一头领主生物居然主动送货上门。
　　让他节省了下副本的时间。
　　“凭你也想杀我？好大的口气。”罗伯特那章鱼脸阴沉了下来，语气不善道。
　　不过他的内心也是十分震撼的。
　　对方是他这么多年来，见到过的最强大职业级玩家。
　　不过尽管如此，作为职业级次元生物中最顶尖的存在，他自然不可能畏惧。
　　一股强大的生命力爆发，向着他断掉的触手涌去，很快，那十多根触手再度生长了出来。
　　“有点意思，竟然还能够断臂重生。”李峰见到这一幕，脸上微微一笑，并没有阻止。
　　刚才他第一时间没有出手的缘故，也是想要等到对方冲出来。
　　不然的话，被对方逃入副本，恐怕又要浪费时间去寻找。
　　十多根触手重新恢复过来，罗伯特脸上却没有任何的喜意。
　　因为他发现触手伤口上面有一股极其难缠的力量，在不断阻碍血肉重生。
　　这一次付出的能量消耗比以往多出了三四倍。
　　短时间内无法重生。
　　下一刻。
　　罗伯特动手了，八根触手上面绽放着光华，向着李峰穿刺而来，犹如神剑般。
　　【空间陷阱】
　　李峰脸色不变，周围的空间化作一片沼泽之地，有阵阵波纹扩散而出。
　　轰！
　　八根触手横贯而去，撞击在空间之上，发出一道宛若惊雷的炸响。
　　咔嚓一声，虚空中出现了不少裂纹，像是蜘蛛丝一样。
　　不过最终还是抵挡了下来。
　　“到我了。”李峰大手一挥，五十多台小机器人浮现，一个个膨胀着身躯，向着罗伯特扑了过去。
　　“深海屏障。”
　　罗伯特瞳孔猛缩，他能感受到这些小机器人身上有一股毁灭的气息涌动着。
　　哗，一道蓝色的屏障在他四周升腾而起，犹如蔚蓝色的海平面一样，给人一种浩瀚的感觉。
　　轰！
　　狂暴的烈焰，在虚空中升起，向着那屏障焚烧而去，发出呲呲的声音。
　　“不好。”罗伯特脸色大变，那黑色的火焰十分恐怖，竟然洞穿了屏障，向着他身上蔓延而去。
　　下一刻，他的触手竟然燃烧了起来，像是一簇簇篝火，一股剧烈的疼痛感传来，伴随着还有一阵海鲜肉香味。
　　···
　　···
　　“烤熟了？”
　　在场学生中，都闪过一丝这样的念头。
　　旋即又觉得好笑和惊悚，这么一尊恐怖的领主生物，竟然差点被人烤了。
　　“你们谁认识这人？是我们学府的学生吗？”有人低声开口道。
　　对方实在太年轻了，实在没办法联想到学府的导师身上，很可能是他们的同龄人。
　　不少人都摇了摇头，表示并不认识李峰。
　　虽然当初李峰在新生试炼中得到第一名，但却犹如彗星一样，一闪而过，许久都没有消息传出。
　　和学府中几位风云人物，根本没办法相提并论。
　　远处。
　　皇甫云四人脸上露出惊骇的神色，没有谁比他们更清楚那头红章鱼的恐怖。
　　“那是李峰？”卢风有些不确定道。
　　他曾与对方交谈过，还盛邀对方加入他们的小队，结果李峰拒绝了。
　　当时他的内心就有些不愉快，毕竟他也是一名天骄，怎么容忍别人的拒绝。
　　现在他才明白，原来李峰拒绝他，是因为看不上他们小队的实力。
　　想到这，卢风自嘲一笑，“难怪当初他会问我们小队是否能下觉醒级副本，原来是这个意思。”
　　“我不如他！”
　　吴用脸色煞白，当初他对李峰拒绝加入他们小队也感到十分不满，不知道嘲讽了对方多少次。
　　现在看来，小丑不过是他自己罢了。
　　王晴同样沉默了。
　　一侧，皇甫云紧咬着牙齿，手指紧握，不发一言。
　　他一直被学院称之为新生第一人，现在想起来，真是感到好笑。
　　恐怕对方都不屑于这个名头，而他还在沾沾自喜，内心有一种悲凉的感觉。
　　···
　　···
　　场内。
　　李峰脸色冷冽，看着眼前燃烧起来的红章鱼，语气平淡道：“该结束了，我这就送你下地狱。”
　　他大手一挥，一台风暴机械人出现在他的身旁。
　　风暴机械人的身体比最初时大了一倍，现在有十米高，可以说的是一个庞然大物了，胸口处的两架机枪口也有了不少改变，上面泛着黑色的光泽，而背后的导弹管，同样变得粗大的许多，很是狰狞，给人一种摄人的感觉。
　　砰！
　　一个金属拳头向着罗伯特镇压了下去，气势骇人无比，虚空顿时凝固起来。
　　“想杀我没那么简单，猩红之瞳。”
　　罗伯特愤怒大吼，浑身变得赤红起来，一只可怕的眼睛，在虚空中睁开。
　　一股能量波动涌起，他身上的火焰顿时熄灭掉了，紧接着，一束红光从猩红大眼射出，向着金属大拳洞穿而去。
　　轰！
　　两者发生碰撞，在虚空中炸开，形成一股风暴，向着四周冲击而去。
　　风暴机械人往后倒退了数步，拳头上面冒着白烟，似乎有一个小坑口。
　　不过这点损伤对于他来说，根本不算得了什么。
　　下一刻，风暴机械人再次动了，一拳向着虚空的猩红之瞳砸了过去，虚空顿时凝结，宛若有一座山岳在镇压。
　　轰！
　　猩红之瞳反击，爆发出更为恐怖的波动，红光迸射，犹如虹光般，破灭一切。
　　两者发生碰撞，在虚空中爆发出一层气浪，向着四周滚滚而去。
　　风暴机械人倒飞而出，胸口处被洞穿了一个大缺口，能看见有火花溅洒。
　　而虚空那只猩红大眼，有红光洒下，像是血水一样。
　　罗伯特发出一声痛苦惨叫，章鱼头上的眼睛，同样流出一丝血液。
　　此刻。
　　他的内心涌起了一丝恐惧。
　　再这样下去，他很可能会死。
　　就在这时。
　　唰唰......
　　三颗狰狞的导弹从风暴机械人背后导管喷出，在天空中留下一道长长的拖尾，向着猩红之瞳轰炸而去。
　　猩红之瞳仿佛也知道这三颗导弹的恐怖，在不断在颤动着，红光大放，想要做最后的抵抗。
　　隆隆......
　　犹如惊雷的爆炸声响起，四周空间开裂，一朵蘑菇云从战场最中央升腾而起，狂暴的烈焰直接将所有红光给湮灭掉，大眼睛一寸寸的破碎开来，最终化为光雨，消散在虚空中。
　　“不......”
　　罗伯特发出一声凄厉惨叫，就在猩红之瞳被毁之时，他的双眼直接炸了开来，露出两个漆黑的洞口，让人看得心里发慌。
　　“杀！”
　　李峰语气平淡，不朽剑意和魔道剑意在指尖凝聚，化作一道凌厉无比的剑光，向着罗伯特劈了下去。
　　虚空中。
　　剑光划过，嗤咧一声，红章鱼没做任何抵抗，直接被劈成了两半，鲜血如同瀑布一样，向着四周喷涌而出。
　　一尊让所有职业级玩家闻风丧胆的领主，就这样被李峰给轻易斩杀了。
　　现场鸦雀无声。
　　不少学生看向李峰的目光都带着敬畏，像是他们平常看学府导师一样。
　　“这么多人看到我斩杀次元领主生物，应该算是完成考核了吧！”李峰脸上露出轻松的神色。
　　忽然，一股能量涌入他的体内，差点让他的属性再度得到突破，不过还是止住了。
　　“看来这头章鱼的实力，快要达到觉醒级了。”李峰脸上有些诧异。
　　以他现在的属性点，寻常职业级次元生物提供的能量，对于他来说是微不足道，没想到这头红章鱼居然让他有了再度突破的感觉。
　　随后。
　　李峰摇了摇头，“不管怎么说，已经陨落在我手上了，永远也不会有突破的可能。”
　　如果罗伯特躲在副本中不出来，哪怕被他斩杀了，也依旧可以复活。
　　只要等到对方突破到觉醒级。
　　第二脊椎世界也会因此得到晋级，成为觉醒级副本，不过现在一切都化为泡影了。
　　“走吧，我的考核完成了，也不用下副本了。”紧接着，李峰收起了章鱼尸身，走到周浩和凯丽的旁边，开口道。
　　他内心也有些无奈。
　　看来几人还是没有缘分一起下副本。
　　“哦......哦，好的。”周浩这才回过神来，脸上还残存着震惊。
　　凯丽也下意识的点了点头，随即恍然了过来。
　　下副本，还下什么副本，领主级生物都被李峰给杀了，考核都完成了。

第二百零四章 炫耀
　　“罗伯特，你好大的胆子，不在副本中呆着，妄想冲击学府，我看你是在找死。”
　　在李峰三人刚离开时，虚空中响起了一道震怒声。
　　一名头顶纹着一条青龙，脸上有着一道狰狞伤疤的中年男子浮现，双眼蕴含怒意，身上绽放着恐怖的气势。
　　他正是商岳，听到有人传讯说有领主级次元生物冲出副本，他就急匆匆赶来了。
　　不过，他好像来迟了。
　　虚空中，商岳扫了一眼四周，并没有发现有次元生物的气息，开口道：“那次元生物在哪？难道知道我来了，跑了吗？”
　　下方，所有的学生都一脸无语的看着他。
　　内心有些无奈，你现在才赶到，等你出手，恐怕在场有大部分的学生都要被杀掉了。
　　“嗯？”此时，商岳似乎也察觉到有些不对劲的地方，他随意指了一位学生，“跟我说说，那头次元生物去哪了？”
　　他发现，这里虽然有血腥味，但是并不浓重。
　　而且也没有多少伤亡。
　　“那次元生物被人给斩杀了......”那名学生立即将事情的经过都说了一遍。
　　“来迟了！”
　　“第二脊椎领主！”
　　“被人轻松斩杀了！”
　　很快，商岳便弄清了所有的事情，并且还抓住了重点。
　　他的确是来迟了，不过那头次元生物并不是逃跑，而是被人斩杀了，忽然，他猛地倒吸一口冷气。
　　“你是说一名职业级学生，斩杀了第二脊椎的领主。”
　　“嗯，那人好像是叫李峰。”那名学生回答道，在场这么多人，还是有人将李峰的身份认了出来。
　　“李峰！”
　　这个名字十分耳熟，商岳下意识呢喃了一声，很快便想起来，震惊道：“是那小子？没想到他的实力居然增长的这么快。”
　　他身为北海学府的导师。
　　对于天帷巨兽上的副本了如指掌，而第二脊椎领主的实力，他也自然十分清楚。
　　如果不是觉醒级玩家，根本无法抗衡对方，更别说斩杀了。
　　“这么说来，那小子至少拥有觉醒级实力了。”商岳目光幽幽。
　　从学生描述的打斗画面来看，罗伯特显然是被人从头碾压到尾的。
　　要说李峰没有觉醒级实力，他第一个倒立拉稀。
　　随后。
　　商岳也离开了，罗伯特都被斩杀了，他继续留在这里，也没有任何的意义，还会有些尴尬。
　　不过事情却并没有平息。
　　李峰的名字，也随着这一次的辉煌战绩，在北海学府响彻了起来。
　　一股更大的风波在酝酿着。
　　···
　　···
　　宿舍内。
　　李峰并不知道自己成了旋涡中心。
　　从天帷巨兽上面回来后，他又开始练级了。
　　“再有半个多月的时间，应该就能够再次提取游戏技能了。”李峰看着游戏人物上面的经验，脸上露出喜色。
　　经过一个多月时间的苦练，终于即将迎来职业级第二次提取技能了。
　　他内心有些期待，不知道这一次会给他带来怎么样的惊喜。
　　很快一夜时间过去了。
　　他的游戏人物等级，也突破到24级了。
　　李峰洗了把脸，随后又去上课了。
　　本来他不想浪费时间的，因为课堂上老师讲的内容，大多数都是有关于职业级副本的内容，对他的帮助微乎其微。
　　不过想到孔云的性格，还是继续去听课，免得对方又弄什么幺蛾子。
　　“大佬，你来了，口渴了吗？要不要喝茶？”
　　他才刚来到教室，周浩便一脸献殷勤的走上来，同时将一个保温杯递给李峰。
　　李峰翻了翻白眼，“你这是怎么了？”
　　“这不是在瞻仰未来大佬吗？”周浩脸色讪讪道。
　　以李峰的潜力，未来实力达到毁灭级也不是没有可能的，现在提前打好关系，将来受益无穷。
　　这是提前投资。
　　“去去去......”李峰摆了摆手，懒得理会这活宝，旋即又看向凯丽道：“你看她不是很正常吗？”
　　凯丽四平八稳的坐在椅子上，目光看都不看李峰一眼，实则她是有些心虚。
　　之前坑李峰强化，幸好没出什么大问题，不然的话，她就要出大问题了。
　　周浩看到李峰还是原来的态度，脸上的神情也松了下来，吐槽道：“算了吧，你看她平时多能推销自己的强化，现在一声不吭，指不定是心虚了。”
　　“周浩，你这是在找死！”闻言，凯丽瞬间破防了，不善的盯着周浩：“走，我们出去单挑。”
　　周浩没有理会她的话，单挑，对方可是元素精灵召唤师，和对方单挑不是找死吗？
　　李峰摇了摇头，坐在属于自己的位置上，懒得理会这两个活宝。
　　他能够感受得到，周围有不少目光都偷偷的看向他，不过没人敢开口说话。
　　哪怕作为二班的班长林昌，此刻压力也是极大的，他内心有些无语，“怎么跟这样一个变态同处一个班级。”
　　他觉得自己班长的威望在直线下降。
　　李峰不说话，一时间，教室内竟有些安静下来。
　　不过这种情况没持续多久，因为孔云老师来了。
　　他脸上的喜悦怎么也掩盖不住，像是吃了十全大补药一样，焕发人生的第二个春天。
　　“哼，张豪我看你还敢不敢在我面前炫耀皇甫云他们。”他心中美滋滋的想着，踏入了教室。
　　张豪，是一班的导师，平日里没少在他面前炫耀皇甫云等人的事情。
　　不过这种炫耀，在随着李峰的横空出世，烟消云散了。
　　轮到他孔云在张豪面前抖了一次威风。
　　“咳咳......”
　　走上讲台，孔云很满意的扫了一眼下方的学生，旋即目光停留在李峰的身上，道：“李峰，昨天你的表现很不错，没有丢二班的脸，你的期末考核算是完成了，但是不要骄傲。”
　　闻言，不少学生都翻了翻白眼，这叫不错吗？这简直是变态了好不。
　　这一节课，孔云脸上都是带着笑容上完的。
　　“李峰，你跟我来一趟。”
　　下课铃响起，孔云看了一眼下方的李峰，开口道。
　　“嗯！”李峰脸上露出疑惑，不知道对方叫他有什么事，随后便站起身来，跟在孔云的身后。
　　没过多久。
　　李峰便随着孔云来到了对方的办公室，里面还有几名老师，其中一位李峰还认识，正是二班的助教温导师。
　　此刻，对方给他报以一个温柔的笑容，如同百花盛开般绚烂。
　　而其他几名导师，则是脸上惊奇的看着李峰，有一位脸色有点黑，不过不是针对李峰，而是针对孔云。
　　“张豪老师，我给你介绍一下，这位是我们班的学生，李峰同学，相信你认识他吧。”
　　孔云脸上带着笑意，来到那位脸黑老师的办公桌面前，似乎跟好朋友打招呼一样，随意闲聊了起来。
　　办公室内。
　　其他几名老师都是一脸玩味的看向这边，张豪和孔云的事情，他们自然也清楚。
　　这两人，有一些摩擦。
　　当然，这种摩擦，只是限定在小范围内，并不是那种生死大仇。
　　张豪板着脸，回答道：“我当然认识，现在学府谁不认识李峰，就不用你介绍了。”
　　李峰斩杀第二脊椎领主，疑似拥有觉醒级实力的事情。
　　经过一晚上的发酵，早就传遍了整个学府。
　　“哦，原来这样啊。”孔云点了点头，但并不打算轻易放过对方，笑眯眯道：“你之前不是说你们班学生出了几名天骄吗？我打算组织一场友谊赛，让他们互相切磋一下怎么样？”
　　张豪脸色顿时黑了下来，切磋，怎么切磋？
　　一位觉醒级强者，跟一群职业级玩家切磋，那还不是爸爸打儿子，吊起来打。
　　“不用了，我们班上的学生都挺忙的......没有空进行友谊赛。”张豪冷着脸开口，说到‘挺忙的’三个字，特意加重了语气。
　　“哦，那真是太可惜了。”孔云也不打算继续刺激对方，免得对方恼羞成怒，“走吧，李峰，我们谈谈。”
　　一旁，李峰有些无语了，这是拿他出来秀了一波吗？
　　不过也没有在意，秀就秀吧，谁让对方是老师呢。
　　而且他能够感受到，孔云是觉醒级强者，而且是那种踏入觉醒级很久的资深玩家。
　　一句话，他打不过。
　　孔云来到自己的办公桌，坐了下来，旋即开口道：“你现在的实力，可以比肩觉醒级强者了吧！”
　　“嗯，大概可以。”李峰估摸了一下自己的实力，可以碾压一部分初入觉醒级的次元生物了。
　　听到这话，办公室内响起了数道倒吸冷气的声音。
　　猜测是一回事，李峰当场承认又是一回事。
　　这让几位老师脸上露出震惊的神色。
　　“嗯，那我没估计错。”
　　孔云开口道了一声，旋即又告诉李峰，大一老师讲课的内容，基本都是围绕着职业级副本来拓展。
　　以李峰现在的实力，已经不适合了，最后，他开口道：“大一学期期间，你都可以不用来上课了，不过大二还是要来的，因为这涉及到觉醒级副本。”
　　虽然李峰现在的实力堪比觉醒级，但是始终还是职业级玩家。
　　哪怕对方突破到了觉醒级，但觉醒级进化难度远超职业级玩家，需要耗费的时间无比漫长。
　　对方虽然能够在职业级阶段突飞猛进，但是到了觉醒级，还是会慢下来的。
　　“我明白了。”李峰脸上露出喜意，不用上课，他就有更多的时间练级了。
　　至于大二。
　　到时候再说，虽然他不想承认，但内心还是充满了信心，恐怕大二的时候，他的实力会远超众人的想象。

第二百零五章 技能变化
　　从孔云办公室回去。
　　李峰正式宣布开始闭关。
　　当然，所谓的闭关，就是每天打游戏，将游戏人物等级提升上去。
　　“最多不超过两个星期，我就可以提取技能了。”李峰双眼流露出期待的神色。
　　随后，他便沉浸入练级的快乐之中。
　　而在李峰选择闭关的这段时间。
　　他并不清楚。
　　大千市，乃至大千市之外的城市，掀起了巨大的风波。
　　世上没有不透风的墙。
　　李峰在北海学府闹出的动静，在没有特意遮掩的情况下，消息如同长了羽翼般飞快的传播开来。
　　···
　　···
　　建邺学府。
　　一间宽敞的大厅内。
　　郝云看着手中的书信，呢喃道：“真是惊艳，在职业级阶段，却拥有堪比觉醒级的实力，好像在大夏国的历史上，从来还没有人做得到。”
　　李峰的事情，也正式传到了他的手上。
　　对方本是他们建邺学府的人，却被逼走了。
　　不得不说，这是学府一个惨重的损失，他内心阵阵抽搐。
　　想到这，他抬头看向众人，沉声道：“李峰这件事情你们怎么看？有没有办法挽救回来？”
　　他所说的挽救，就是让李峰重新回归建邺学府。
　　在郝云面前站着的，都是各大学院的院长，还有教育处、执法队等一把手。
　　一个小小的大厅，几乎汇聚了建业学府顶尖的力量，可见郝云对于这件事情的重视。
　　“不太可能，对方已经脱离我们学府了，说什么都已经迟了。”
　　“没错，与其想办法将李峰拉回来，还不如多挖掘一下学府中有天赋的学生，我看赢家那小子就不错。”
　　“......”
　　众人摇了摇头，都对此表示没有任何希望。
　　因为李峰当初离开的时候，对建邺学府已经彻底绝望了。
　　郝云脸色变得有些难看起来。
　　建邺学府的学生，如何能够比得上李峰。
　　对方可是第一位踏入超神状态的人，潜力巨大，都怪他当初有些鼠目寸光了。
　　如果当时狠心一点，或许能让李峰继续留在建邺学府，不过现在说什么也迟了。
　　“这件事情，实际上是周平惹出来的，除非是让周平亲自去道歉，或许还有一丝机会。”
　　忽然，一道声音响了起来。
　　大厅顿时为之一静，所有人都看向说话那人，正是易文星，特性学院的院长。
　　对方所说的一丝可能，十分的渺茫，其主要目的，是想要推出周平，化解李峰和建邺学府的矛盾罢了。
　　此时，易文星脸上带着苦笑。
　　当初拒绝李峰加入特性学院，恐怕是他这辈子做过最后悔的事情。
　　郝云目光闪烁，淡淡道：“周平呢？”
　　“周平现在还在闭关，不知道什么时候出来。”商言回答道。
　　“那等他出来，就让他来找我一趟。”
　　郝云平静的话，却让在场所有人心中一凛，知道对方做出了取舍。
　　虽然李峰现在的实力比不上周平，但继续成长下去，迟早会超越周平的。
　　···
　　···
　　此时。
　　大千市内底蕴深厚的家族中，也酝酿起了不少风暴。
　　“这就觉醒级实力了吗？”一名胡须发白的老人，低声呢喃道。
　　李峰突破到职业级不到一年的实力，就蜕变的如此可怕了。
　　“这就是拥有超神状态的天骄啊。”有人紧跟着叹息了一声。
　　所有人都认为。
　　李峰的实力如此强横，必定跟踏入超神状态有关联。
　　一时间，人心浮动。
　　“可惜了，要不是有洛河神在上面镇压着，我都要忍不住动手了。”有位高权重的大人物发话。
　　洛河神。
　　一提及这个名字，想要打李峰主意的人，内心都忍不住悸动了一下。
　　在几个月前，洛河神就出手过一次。
　　一刀之下，不知道劈死了多少大势力的族老和子弟，事后他们连屁都不敢放，上门赔礼道歉。
　　想到这。
　　不少家族都打消了对李峰出手的念头。
　　当然，也有对李峰恨之入骨的家族。
　　郑家中，有大人物冷笑道：“我们家族势弱，比不上洛家，但是不代表别的家族比不上，把消息传给有毁灭级强者坐镇的家族。”
　　当天。
　　郑家就有人行动了起来，将消息传递出去，一些最为顶尖的家族，很快就收到了信息，而且还有不少人行动了起来。
　　···
　　···
　　北海学府。
　　宿舍内。
　　叮，“击杀蜀山剑派一名长老，获得经验+99322......”
　　叮，“游戏人物提升到25级。”
　　叮，“宿主已转职‘机械主宰’，现在发放特定技能。”
　　“......”
　　经过两个星期的练级，李峰的耳边，终于再次响起了悦耳的声音。
　　叮，“发放‘机械主宰’技能【电磁力场】”
　　叮，“发放‘祭祀者’技能【天使祈祷】，发现技能【天使祈祷】可融合技能【主宰祝福】......融合成功......”
　　叮，“发放‘法师’技能【空间瞬移】”
　　叮，“发放‘刺客’技能【阴影空间】，发现技能【阴影空间】可融合技能【次元行走】......融合成功.....发放新技能【次元阴影】”
　　“次元行走被融合了！”
　　李峰脸色微变，这次元行走技能，可是救了他不少次，不知道融合之后，会有什么样的变化。
　　不过他内心也没有太过担忧。
　　现在能够对他造成威胁的，只有中段觉醒级实力往上的敌人，他们已经可以涉猎到一些空间的力量。
　　在万剑仙域中，杨禁就曾打破过他的次元行走。
　　如今有了新的变化，也算是好事。
　　叮，“所有技能发放完毕。”
　　听到这个提示音，李峰才打开属性面板，一个技能一个技能查看起来。
　　电磁力场：【在周身附近布置一道电磁力场，可以拦截各种能量攻击，并作出一定的反击】
　　主宰祝福：【发动祝福，临时增加全属性5点，持续5分钟，冷却30分钟】
　　空间瞬移：【掌握空间之力，穿梭空间，可以随意出现在不超过自身30米的范围内，冷却时间：1分钟】
　　次元阴影：【掌握空间之力和阴影之力，可以行走在次元空间和阴影之中，在必要的时候规避致命的伤害，持续时间：1分钟，冷却时间：15分钟】
　　“实力倒是没有增强多少，不过保命能力却强了不少。”李峰看着这些技能的变化，脸上也不知道是该露出欣喜还是失望。
　　这一次，所有的技能都偏向于保命方向。
　　而且他有留意到，这次技能的冷却时间都缩短了不少，似乎在逐渐完善职业级体系的真空期缺陷。
　　随后，他又摇了摇头，“除非冷却时间能够缩短在一分钟以内，不然职业体系的缺点不可能真正改善。”
　　对于真正的强者来说，数息之间，乃至一个碰面，就可以解决战斗了。
　　时间没有被压缩到一分钟，甚至十多秒内，根本没有任何的意义。

第二百零六章 蜕变
　　随后。
　　李峰把目光放在瞬间移动技能上面，这个技能的挪动范围虽然只有三十米。
　　但如果运用的好的话，不但可以保命，还可以突袭敌人，算是一个从侧面增强他实力的技能。
　　而且最重要的是，这个技能冷却时间只有一分钟。
　　短时间内可以多次动用。
　　叮，“发现技能【电磁力场】和技能【空间陷阱】有重叠的地方，可以进行融合，融合之后，将会发生不可逆转的变化，是否融合？”
　　闻言，李峰愣了一下，呢喃道：“看来技能大部分重叠的技能会直接进行融合，而技能小部分重叠则会提示融合。”
　　像是之前‘祭祀者’类的技能，都是直接融入主宰祝福技能。
　　而次元行走和阴影空间也是一样，是直接融合的。
　　而现在却给了他选择。
　　不过这两个技能是否融合？
　　倒是让李峰有些犹豫了，技能【电磁力场】与技能【空间陷阱】最大的不同点就是没有冷却时间。
　　他可以无限使用。
　　目前为止，也只有一开始的【猎杀追击者】和后来的技能【空投支援】没冷却时间之外。
　　这是他第三个没冷却时间的技能了。
　　但想过一会后。
　　李峰还是决定让两个技能进行融合，如果一个技能太弱了，就算是可以无限使用，也没有任何的用处。
　　叮，“技能【电磁力场】和技能【空间陷阱】正在融合中.....”
　　叮，“技能融合成功，现在发放新技能【空间磁场】”
　　空间磁场：【融合空间和电磁之力，可在自身五米范围内布下一层空间磁场，一旦受到冲击，将会引起空间倒塌，拦截能量，并对敌人造成一定的杀伤力】
　　“赌对了，新技能同样没有冷却时间。”看完新技能的介绍，李峰脸上露出狂喜之色。
　　而且这技能居然能够被动引起空间倒塌，恐怕到时候爆发出的杀伤力会很恐怖。
　　因为空间之力，是一种十分强大的规则。
　　唯有达到了觉醒级，明悟自身，才会初步涉及到空间的力量。
　　叮，“宿主已转修仙道体系，现在发放大衍剑仙专属技能.....”
　　就在这时，又有一道提示音响起。
　　“来了。”李峰神色一怔，不过并没有感到意外，当初能够提取剑意，那么现在也肯定能够提取新的技能。
　　叮，“发现宿主领悟‘不朽剑意’，现在发放‘不朽剑势’”
　　话音刚落。
　　一股玄妙的气息，涌入李峰的脑海。
　　他来到了一片神秘的空间，在他面前，有一把七寸长的长剑浮在空中。
　　这柄长剑十分的简朴，剑身洁白，上面没有任何的花纹，像是一把普通的长剑。
　　不过长剑本身却散发着一股奇异的气势，十分吸引人。
　　轰！
　　正在李峰看的出神的时候，忽然有一道神雷落下，向着长剑劈了过去。
　　“好恐怖的雷电。”
　　神雷虽然没有劈向他，但是他却感受到了一股毁灭的气势，瞬间将他惊醒过来。
　　砰的一声，雷电撞击在长剑上，电光四射，长剑发出一声轻鸣声，硬生生承受住了这一击。
　　“看来这柄长剑不简单啊。”李峰叹息了一声，如果这道神雷是劈在他身上，恐怕此时不死也重伤了。
　　而长剑却稳如泰山，除了发出一声轻鸣，就沉寂下去了。
　　不过遭受了一次雷劈后，李峰却发现长剑弥漫出一股气息，让他感到十分的熟悉。
　　“是什么气息呢？”他的脸上有些疑惑，不过这道气息太过微弱了，让他有些分辨不出来。
　　忽然，李峰猛地抬头，看向天空，他的脸色凝重了起来。
　　不知道什么时候，天空上面已经是乌云密布，周围的光线都暗淡了下来。
　　轰隆隆。
　　就在这时，天空中又再次落下一道神雷，向着长剑劈了过去。
　　‘嗡！’
　　长剑发出轻鸣声，不过依旧伫立在虚空中，承受住这一道雷电，些许浓重的气息，再度弥漫而出。
　　“我有预感，如果能够明悟这股熟悉的气息，应该就算是成功了。”李峰看着长剑，心中暗道。
　　不过现在，这把长剑散发的气息还是太过弱小，无法让他彻底明悟。
　　轰隆隆......
　　天空中，雷霆似乎也被长剑惹怒了，一时间有十多道神雷劈下，虚空弥漫着电光，充斥着一股毁灭的力量。
　　李峰的内心在不断颤抖，这股力量如果落在他的身上，恐怕会瞬间被覆灭。
　　忍住恐惧，他死死的盯着场内。
　　此刻。
　　那长剑被无数雷电覆盖，宛若徜徉在雷霆海洋之中。
　　它像是一尊不朽的仙王，静静的接受着雷电的洗礼，虽然没做出什么反击，但是那些雷电也无法撼动它。
　　不知道过了多久，天空上的乌云逐渐散去，雷电也消失了。
　　而长剑依旧伫立在虚空，不可动摇。
　　“这就是不朽剑势。”观看了这么久的李峰，此刻也终于明悟过来，那股熟悉的气息是什么。
　　一股强大的剑势，从他体内爆发而出，直冲云霄，而眼前的画面也在不断的破碎。
　　宿舍内。
　　李峰整个人都散发着一股不朽的气息，眼眸中有剑意在不断演化，最终化为一道剑光，往前冲击而去。
　　轰！
　　墙壁崩塌，向着远处贯穿而去，不知道延绵多少里。
　　李峰看了一眼属性面板，发现上面的不朽剑意，已经蜕变为不朽剑势了。
　　“艹，又是哪个天杀的，洞穿墙壁。”
　　“是上次那个王八蛋吗？我看到了一道剑光，屡次挑衅我们召唤学院，是在侮辱我们吗？”
　　“大家抄家伙，我们一起去干他。”
　　“......”
　　一道又一道愤怒的咆哮声响起，李峰那还没来得及露出欣喜的神色，顿时僵硬了起来。
　　这一幕，似曾相识啊！
　　叮，“发现宿主领悟‘魔道剑意’，现在发放‘魔道剑势’”
　　“不好！”
　　听到提示音，李峰脸色微变，在陷入顿悟之前，指尖熟练的凝聚一缕魔道剑意，向着后侧墙壁洞穿而去。
　　果然，又是一阵鸡飞狗跳的怒吼声。
　　不过此时。
　　李峰已经完全陷入了悟道中。
　　还是那片大草原，一道霸道无比的身影出现在他的面前，魔气冲天，犹如一尊魔神降临。
　　周围虚空动荡，大地都被魔气侵染。
　　咻！
　　那尊魔神动了，这一回干脆利落，举起手中的神剑，往前劈了过去。
　　咔嚓......
　　魔道剑势霸道无比，向着无尽虚空斩去，空间仿若镜面般破碎开来。
　　“这就是魔道剑势了吗？”李峰第二次来这里，脸色平静了许多，这魔道剑势很霸道。
　　不像是吞噬剑势和不朽剑势那样花里胡哨，而是直接召唤一尊魔神来给他演示一遍。
　　本来就领悟极深的魔道剑意，此刻在不断蜕变，一股惊人的魔气，从李峰体内绽放。
　　咔嚓一声，镜面破碎。
　　他再次回到了宿舍之中。

第二百零七章 哪来的傻子
　　宿舍内。
　　一股惊人的魔气，从李峰身上爆发而出，宛如一片汪洋，卷席整个房间。
　　轰隆。
　　四面墙壁承受不住魔气的冲击，断裂而开，整个房间崩塌了下来。
　　“发生什么事了？”
　　此刻，为寻找那破坏狂，走廊中汇聚了大量的学生。
　　李峰弄出的动静，顿时把大量的目光给吸引了过去。
　　“啊......”
　　不少学生看了李峰一眼，发出一声惨叫，眼角处有血液滴落，身上冒出黑气，无比的霸道和诡异。
　　“不要看他。”有学生忍住痛苦，低喝一声。
　　场内。
　　李峰犹如一把魔剑，透露出惊人的锐气，直冲云霄，仿佛一尊魔王似的。
　　听到四周的惨叫声，他回过神来，双眸有魔气一闪而过，脸上露出一丝歉意。
　　他的魔道剑意刚刚蜕变成魔道剑势，还未能完好的掌控，有气息流露了出来。
　　“魔道剑势还真是霸道。”他摇了摇头。
　　吞噬剑势诡异，不朽剑意永恒，魔道剑势霸道。
　　这是三种剑势的特点。
　　“不好意思了诸位，我刚才在修炼，没有注意到你们。”李峰歉意的开口，毕竟是因为自己害的众人受了伤。
　　听到李峰说话。
　　这时才有不少学生偷偷看向他，看到没什么问题后，才松了一口气。
　　“学校两次墙壁被人打破，不会是你弄出来的吧？”有学生目光闪烁，想到刚才李峰身上爆发出来的剑势，小声道。
　　闻言，不少学生露出若有所思的表情。
　　这一带，可都是法师职业的学生。
　　而李峰刚才爆发出的剑势，像是一名战士职业玩家，让人不得不怀疑。
　　两次搞破坏的人都是李峰。
　　李峰脸色严肃，看向那人，语气不善道：“我怎么可能是那种人，你可不要诬陷我......”
　　说到这，他的语气一顿，威胁道：“诬陷我的后果很严重，上一个敢这样诬陷我的人，还躺在医院里，你可要想清楚了再说话。”
　　“可明明......”
　　那名学生还想说什么，却被一旁的人给拉住了，对着李峰开口道：“不好意思，很可能是我们弄错了，我们继续去别的地方寻找。”
　　开什么玩笑，现在的李峰实力明显又有了突破。
　　他们一群职业级学生，冲上去找李峰的麻烦。
　　究竟是谁教训谁还不好说，不过大概率是他们被吊起来打。
　　“孺子可教也。”李峰看向那开口的人，脸上露出一抹笑容，“既然不是我，那你们继续去找那个破坏狂吧，我还有事就先离开了。”
　　“是。”
　　杜明连忙点了点头，随后看向后方学生，道:“都散了吧，别耽搁李峰的事情了。”
　　闻言，周围的人都不着痕迹的挪开了脚步，在中间露出一条空旷的走道。
　　李峰满意的点了点头，随后离开了。
　　什么打破墙壁，他怎么不知道有这回事？他只知道自己沉迷于修炼中无法自拔。
　　赔钱是不可能赔钱的。
　　···
　　···
　　看到李峰离去，最先开口那位学生不满道：“那破坏宿舍墙壁的人明显是李峰，你怎么拦着我不让我说话。”
　　周围的人露出一副看白痴的表情看着他。
　　那是谁，那可是李峰，你敢找对方麻烦。
　　最后，还是杜明无奈开口：“知道是他又怎么样，冲上去被他揍一顿，然后再扬长而去吗？
　　我们现在应该找学府领导为我们出头，李峰的实力虽然强，但也不能肆意妄为，必须要付出代价。”
　　闻言，不少人眼睛亮了，是啊，他们不是对手，但是学府中有不少能够镇压李峰的导师。
　　“走，我们现在就去。”
　　随即，一群人闹哄哄的向着教导处的办公室走去。
　　···
　　···
　　离开宿舍的李峰，自然不知道那群学生准备打小报告。
　　要是知道非得回去教训他们一顿不可。
　　李峰想了想，现在他的宿舍坏了，也没地方住。
　　于是叫了辆车，准备去舅舅那里住几天。
　　“小伙子，你的脸色发白，没事吧？”出租车司机是一名中年大叔，看到李峰的样子，不由得有些好奇问道。
　　“没事。”
　　李峰摇了摇头，道了一声便闭口不语了。
　　中年大叔见状，也没再开口了，而是默默的开车。
　　汽车后排。
　　如果此刻有人在李峰的旁边，必定会发现他的体内不断传出细微的声响。
　　这次两大剑意的突破，也给他的身体带来了新的蜕变。
　　他明显感觉到两大剑势在不断的改造他的身体，似乎在进行某种洗礼。
　　这是一件好事。
　　不过相比较不朽剑势的潜移默化，魔道剑势却表现的十分的霸道，一股股魔气在李峰体内不断冲撞着。
　　将他一寸寸的骨头打碎，而后慢慢重组，要不是有不朽剑势在后面补漏，他恐怕都要忍不住疼叫出声来。
　　“这次改造真是彻底。”李峰心中想要骂娘了。
　　如果他现在能够內视的话，定会发现自身重组后的骨头愈发的白洁，像是有光辉在表面上流动。
　　不过虽然他并不清楚这事，但也能感觉自己的身体在不断增强，像是一块铜片，逐渐向着银片进化着。
　　这是一种惊人的蜕变，几乎连本质都在改变。
　　“不对劲，不对劲。”
　　忽然，一道声音响了起来，正是小零开口了。
　　虽然它平时没有什么存在感，但是关键时刻还是十分管用的。
　　“嗯！”闻言，李峰猛地睁开双眼，一抹凌厉的剑势闪过。
　　他看向车外边，发现车辆并不是向着市内开去，而是往着郊区深入。
　　此刻的他已经远离市区差不多有一百公里了。
　　“打我主意，你是在找......”
　　李峰扭头看向中年大叔，不过才刚开口就发现对方身上也不对劲，弥漫着一股诡异的气息，双眼发白，像是傀儡般。
　　“被人操纵了。”看到这一幕，他的脸色顿时变得很难看，明白过来这是一位拥有罕见职业的玩家出手了，在不知不觉中操纵着司机远离市区。
　　他竟然没有察觉到。
　　当然，也是因为他现在身体在改造中，所以才没有第一时间注意到司机的变化。
　　砰！
　　李峰出手了，一记手刀劈向司机的脖子，将对方打晕了过去。
　　而车辆也逐渐停了下来。
　　他打开车门，走下车去，扫了一眼空荡的四周，随后便盯着某个地方，淡淡道：“出来吧，我发现你了。”
　　“哈哈，不亏是大夏国有史以来最强的妖孽，竟然能够发现我的踪迹，果然不简单啊！”
　　虚空中，一道人影逐渐浮现出来。
　　这是一名脸色有些苍白的青年，一身白色运动装，身上弥漫着一股强大的气势，赫然是一名觉醒级强者。
　　李峰没有理会他，而是继续盯着他的身后，道：“你确定不出来吗？”
　　“你是怎么发现我的？”后方，一名黑袍老者浮现，脸上满是皱纹，阴沉开口道。
　　他内心十分纳闷，对方居然能够识破他的傀儡。
　　“没什么，我只是随便开口一说而已，毕竟傀儡师的大名我也听说过。”李峰语气平静。
　　没有见过猪跑，难道还没有吃过猪肉吗？
　　他也是一名上课认真听课的好学生，虽然导师们大部分都在讲述次元生物的特点，但也有一小部分的内容，讲述的是关于各种特殊职业的介绍。
　　以免将来学生遇到了难以应对。
　　而其中的特殊职业，就有傀儡师。
　　闻言，黑袍老者脸色更加的阴郁了，他居然是被诈出来的。
　　这让他脸上露出一股杀意，“发现了又如何，给我去死。”
　　下一刻。
　　他操纵着那白衣运动装的青年，向着李峰一拳轰了过去。
　　【空间磁场】
　　李峰脸色不变，以他现在的身体状况，不适合使用剑势，直接动用最新得到的技能。
　　在他四周的空间，泛起了一道道白色的电弧，像是一张电网一样。发出噼里啪啦的声响。
　　轰！
　　青年傀儡一拳轰在电网上面，狂暴的雷电骤然爆发，向着青年卷席而去。
　　受到雷电的冲击，那青年傀儡顿时被电的焦黑，咔嚓，就在这时，四周的空间在不断坍塌。
　　一道道空间裂缝出现，向着那傀儡吞噬而去。
　　“不好。”黑袍老者脸色大变，这尊傀儡可是他好不容易培养起来的，是他最强的手段，堪比觉醒级格斗职业玩家，可不能在这损失掉了。
　　一条条灵线从他手上蔓延而出，连接在青年傀儡身上，想要将其拖回来。
　　不过才刚有所动作，那灵线便被四周的空间黑洞给吞噬掉了。
　　唰唰......
　　就在这时，他身上出现了六十台猎杀追击者，一个个膨胀着身体，直接炸了开来。
　　“不......”他发出一声怒吼，黑色的烈焰却已经覆盖在他的身上，随后化为了灰尘。
　　“哪来的傻子，这点实力就敢来对付我？”李峰摇了摇头。
　　不过这次也十分的幸运，对方是傀儡师，本体十分的孱弱，如果是别的职业，恐怕就没那么容易对付了。
　　紧接着，他看向那逐渐消失的傀儡，脸上露出凝重的神色，他还是小瞧了这空间磁场，没想到空间塌陷会造成这么恐怖的杀伤力。
　　不过缺陷也十分明显。
　　空间坍塌只在他数米范围内发生，如果不是近战职业，恐怕很难起到杀伤的效果。

第二百零八章 不朽剑体
　　“嗯哼！”
　　忽然，一股剧烈的疼痛从他体内传出，李峰喷了一口鲜血，忍不住哼出声来。
　　“靠，要不要这么彻底。”他脸色煞白，因为刚刚有一个肾被剑势搅碎了，现在在不断重组着。
　　李峰整个人看起来愈发凌厉，像是有无尽的剑势射出，差点无法抑制下来。
　　“得赶快找个安全的地方才行。”他也不知道自己能够坚持多久，如果再有几次这样的剧烈改造。
　　恐怕他也会晕死过去，到时候就危险了。
　　现在就已经有一个傻帽出来杀他，暗中说不定还有别人盯着他。
　　想到这，他强撑着身体回到出租车，把司机叫醒。
　　“发生什么事了？”司机也是一脸的茫然，丝毫不知道这里发生了一场大战。
　　李峰摇了摇头，并没有解释，“快点送我到洛府。”
　　紧接着，他闭上了双眼休息起来。
　　司机脸上闪过一丝凝重，也知道事情不简单，不过他也不是好奇心重的人。
　　因为好奇害死猫的事情多了去。
　　随后，他也没有继续发问，而是重新将汽车发动，向着市区开去。
　　“这里离市区挺远的，我怕会有次元生物袭击。”一边驱动着车，司机一边开口道。
　　这时候他才发现，出租车的位置居然偏离市区这么远。
　　他内心泛着一丝恐惧，他究竟是怎么样来到这里的，怎么一点记忆都没有。
　　不过他还是强忍着疑惑没有开口。
　　“有危险的时候我自会出手，你安心开车就行了。”坐在车后排座位的李峰，开口道。
　　这道声音十分的平静，有一种安抚人心的感觉。
　　闻言，司机不再开口，默默的将车速提升到一百公里往上。
　　大概一个小时后。
　　大千市重新出现在司机的眼前，他脸上才松了一口气，郊区可不是谁都能够纵横的。
　　如果碰到次元生物的话，没有一定的实力，那就是找死了。
　　“看来郊区次元生物挺少的呀，不过那些爆炸声是什么？”司机脸上闪过一丝疑惑。
　　回来的途中，他并没有碰到次元生物，不过时不时会响起爆炸声，像是有人投放手雷一样。
　　旋即，他也没有再想这古怪的事情，能够平安回到大千市就行。
　　而汽车后排座位上的李峰，也悄然松了一口气。
　　大千市，还是洛家的天下。
　　只要能够回到这里，算是安全了不少，至少没有人敢明面对他出手。
　　路上并没有堵车，没过多久。
　　汽车便来到了洛府。
　　李峰付过钱后，直接向着洛府走去，不过没走几步，他再度喷出一口鲜血，忍不住怒骂道：“艹，另外一个肾也没了。”
　　幸好他之前的肾已经重组完成了。
　　“李少，发生什么事了？是谁对你出手了吗？”洛府门口，有保安人员看到李峰的惨样，脸色大变，急忙走上前来，并且通知了洛云阳。
　　“没事。”
　　李峰摇了摇头，给我安排一间房间。
　　话音刚落。
　　他再度喷出一大口夹杂着内脏的鲜血，双眸瞪大，“心脏碎了。”
　　随后便直接昏死过去了。
　　“李少......”
　　保安人员见到这一幕，纷纷脸色煞白。
　　李峰可是洛市长的外甥，要是在这里死了，可不知道会发生什么大事。
　　轰！
　　就在这时，一股强大的气势降临，正是洛云阳到了。
　　“怎么回事？”
　　他看到倒在地上的李峰，脸色微变，沉声道。
　　“不清楚，李少爷刚回来的时候，就是这样了，还让我们给他安排一间房间。”有保卫人员回答道。
　　“我知道了，你们散了吧。”
　　闻言，周围的保安人员脸上顿时松了一口气，随后离去。
　　洛云阳脸色凝重，他是觉醒级巅峰强者，眼力不是这些保安人员可以比拟的。
　　瞬间便看出李峰自身在不断蜕变，而且蜕变的过程十分惊人，才会昏迷过去。
　　随后，他小心翼翼地将昏迷的李峰带到一个房间内，让对方平躺在床上。
　　看了好一会，确认李峰的确没出大问题后，洛云阳才略微羡慕的感慨了一句，“这小子，才回来没几个月，实力居然又有了这么恐怖的进步，再这样下去，岂不是连我都不是对手。”
　　他能够看的出来，这一次李峰的蜕变太过彻底了，才会这样。
　　他也有点难以想象，等对方醒过来后，实力究竟会有怎么样的变化，中段觉醒级实力？或者高段觉醒者实力......
　　想到这，洛云阳也有些被吓着了，“这就有点恐怖了。”
　　到了觉醒级，每一个阶段实力差距极大，中段觉醒者完全可以将初段觉醒者吊起来打。
　　“不管怎么说，等对方醒来再说。”旋即，他摇了摇头，一切都要等待李峰醒来后才能知道。
　　···
　　···
　　在李峰陷入昏迷的时候。
　　大千市的停机坪，此刻有一艘艘飞舰降临。
　　这些飞舰十分的气派，线条优美，表面上刻着神秘的符文，涌动着一股令人心悸的气息。
　　哐当。
　　一座银色的飞舰上，有一名红色长发的青年人走了下来。
　　他的面貌阴柔俊美，身体健硕，穿着一身简便的运动装，但是气质极佳，让人无法忽视。
　　而在他的身后，还跟着两人，像是老仆一样，追随在红发青年的身后，这两名老仆身上散发着不弱于觉醒级的气息。
　　“嘶......”
　　停机坪附近，不少人倒吸了一口冷气，“这是哪一个家族的公子，竟然可以随身携带两名觉醒级强者作为手下。”
　　每一位觉醒级强者，都是十分骄傲的，如果没有折服他们的实力，根本不可能做得到。
　　青年明显出身于惊人的世家，才会有这样的仆人跟随。
　　红发青年和两名老仆刚走出停机坪，便看见一辆黑色的长轿车等候在那。
　　几人直接打开车门，上了车。
　　开车的司机是一位女子，身上却散发着不弱于职业级的气息，她语气带着恭敬道：“少爷，我们现在去哪？”
　　“先去郑家。”李昭芜脸上闪过一丝冷色。
　　“少爷，我们去郑家干什么？不应该先去找李峰吗？”旁边，一名觉醒级老仆开口道。
　　李昭芜摇了摇头，“洛家有毁灭级强者在，直接上门，那不是打他们的脸吗？这样做太过危险了......至于郑家......”
　　说到这他语气一顿，冷笑道：“至于郑家，一个连毁灭级都没有的世家，也敢在我面前搬弄是非，那就要付出代价。”
　　他的话语中，充满了杀意和霸道。
　　郑家将李峰的消息传递给他们，明显是想让他们出手，对付洛家。
　　虽然他对拥有超神状态的李峰很感兴趣，但是想要把他当做枪使，也要看郑家够不够资格。
　　“原来如此。”这时，那名觉醒级奴仆才恍然大悟，旋即同样不屑道：“区区郑家，顶多只有觉醒级坐镇，也敢暗中使绊子，灭了也是应该的。”
　　他们家族何等强大，岂容一些小人算计，不过是善意还是恶意，都绝对不行。
　　而在他们讨论之间。
　　停机坪上，一名又一名身上散发着强大气息的青年男女，走下了飞艇。
　　他们这次来大千市都有一个共同的目标，那就是李峰。
　　···
　　···
　　洛府。
　　还在蜕变的李峰，自然不清楚外边已经有一群天骄为他而来，更不清楚郑家即将面临灭顶之灾。
　　此时。
　　他的五脏六腑都已经彻底重组了一遍，这个过程，十分的危险。
　　尤其是破灭心脏的时候，更是差点让他濒临死亡，要不是有不朽剑势在维持着，李峰都要怀疑自己死去了。
　　不过幸好这一切，都已经过去了。
　　此刻。
　　虽然他的脸色依旧苍白，但整个人却散发着一股强大的剑意，仿佛化作了一把锋芒毕露的神剑。
　　叮，“剑势淬体，获得不朽剑体。”
　　提示音刚落下，李峰身上便有剑芒迸发，向着四面八方斩了过去。
　　“凝固！”
　　一道冰冷的声音响起，正是洛云阳出手了，将周围的空间都冰冻了起来，形成一块块结晶体。
　　砰砰......
　　无数道沉闷的声音响起，这让他的脸色微变，那些结晶体上面，布满了裂痕，差点没拦住这些剑光。
　　虽然洛云阳这一次不过是随意出手，但是李峰身上发出的这些剑芒，也是他无意激发，没有展露出真正的威力来。
　　洛云阳内心有些怀疑，这些剑芒都能够斩杀一名初段觉醒级强者了，压下心中的疑惑，他看向李峰道：“你感觉怎么样了？”
　　“很好，状态感觉前所未有的好。”李峰感悟了一下自身，有一股不朽的气息弥漫而出。
　　虽然不清楚为什么不是魔道剑体、吞噬剑体。
　　但这种变化，对于他走大衍剑仙一路有极大的好处，因此也没纠结这个问题。
　　随后，他开了自己的属性面板。
　　玩家：李峰。
　　职业：机械主宰。
　　生命等级：职业级。
　　力量：48。
　　智慧：48。
　　速度：48。
　　体力：48。
　　呼吸法：机械之心【觉醒进度26%】、刺客信仰【觉醒进度26%】、远古记忆【觉醒进度26%】。
　　主动技能：猎杀追击者、空间磁场、空间引爆、主宰祝福、空战机械：风暴、次元阴影、空投支援、瞬间移动。
　　隐藏技能：主宰降临【开启进度8%】
　　被动技能：身影互换、机械纳米分裂、新机械改良、阴影爆破。
　　仙道体系：大衍剑仙。
　　生命层次：小剑修。
　　体质：不朽剑体。
　　功法：大衍剑经（一层）。
　　剑势：不朽剑势、吞噬剑势、魔道剑势。
　　武技：拔刀斩，圣贤，天衍剑术。
　　副职业：神迹师。

第二百零九章 切磋（四千字）
　　“居然增加了两点属性。”看清属性面板后，倒是让李峰有些意外了。
　　他没想到仙道体系的突破，连带着他的属性点也有了不小的进步。
　　但不管怎么说，这都是一件好事。
　　以他现在的实力，想要增长1点属性点，是一件十分困难的事情。
　　李峰有些怀疑，就算斩杀一头初段觉醒级生物，都未必能够让他的属性点动弹一下。
　　“不知道我的属性点极限在哪里？”
　　大夏国最顶尖的天骄，在职业级阶段，属性点达到50点就算是极限了。
　　李峰也不清楚自己能够走到哪一步。
　　不过他也没有过度纠结在这个问题上，而是将目光放在了不朽剑体上。
　　顿时，一道信息显现出来。
　　不朽剑体【可进化】
　　看到这，李峰脸色有些发黑，信息太少了，后面只有可进化几个字，并没有其它解释，他摇了摇头，心里嘀咕：“看来想要了解不朽剑体还是要靠自己啊！”
　　与玩家职业体系相比。
　　仙道力量终究是一个陌生的体系，所有的一切，都需要他自行去探索。
　　了解完自身变化后，李峰这才看向洛云阳道：“我昏迷多少天了？”
　　“两天。”
　　闻言，李峰点了点头，和自己想的差距并不大。
　　这一次蜕变太过猛烈了，进度很快。
　　“你现在的实力达到哪一个层次了？”洛云阳好奇道。
　　他内心也泛起了疑惑，李峰才踏入职业级不过半年的时间，不会能够和我抗衡了吧？
　　当然，这个念头不过是一闪而过，哪怕有再大的机缘，也不可能让实力跨越幅度这么大。
　　“不清楚。”李峰摇了摇头，仙道体系可没有属性点那么直观，可以准确估算出自己的实力。
　　需要经过一场实战来验证。
　　“既然这样，来和我切磋一下，看看你的实力究竟增长到什么地步了，这样以后面对敌人，是战是避，你心中也有数。”
　　听到这话，洛云阳脸上露出不怀好意的笑容。
　　现在的李峰，大概率不是自己的对手。
　　不过再给对方一段时间成长，就很难说了，现在不镇压这个外甥一次，日后真的被李峰超越了，那就尴尬了。
　　“好！”李峰看到洛云阳脸上的笑容，内心隐隐感到有些不妥。
　　不过对方说的话也没错，如果不清楚自身实力的变化，遇到强敌时，傻乎乎的冲上去，那就是找死了。
　　就像那个倒霉蛋傀儡师一样。
　　很快。
　　两人便来到了空旷的后院中。
　　此时后院，恰巧有一个人正在演练自己的技能。
　　洛天生看到李峰和洛云阳往这边走过来，立即打招呼道：“爸，李峰，你们过来了。”
　　旋即他又看向李峰道：“你怎么样了，身体没出什么问题吧？”
　　“没什么事。”李峰摇了摇头。
　　“太好了。”洛天生松了一口气，旋即又有些后怕：“你昏迷的时候，浑身都在喷血，像是垂死的病人一样，看的我心惊肉跳，好在现在一切都过去了。”
　　说话的同时，他也在打量着李峰。
　　不知道为什么，这一次靠近对方，总有种心悸的感觉，和在万剑仙域给他的感受完全不同了。
　　听到这话，李峰脑海一转，瞬间明白过来了。
　　肯定是重组血肉的时候太过激烈，导致不少废弃的血液被排出，才会造成那般吓人的景象。
　　“对了，你和我爸来这里做什么？”洛天生有些好奇询问。
　　不等李峰开口，洛云阳便没好气开口：“我和李峰是来这里切磋的，你正好也在一旁好好观看，明白什么叫人外有人天外有天，不要老是用鼻孔看人，你要是能够比得上你表弟的十分之一，我就要烧香拜佛了。”
　　对于这个儿子，他也有些无奈。
　　在同龄中，洛天生很少遇到对手，久而久之就养成了骄傲的性格，什么副本都敢闯荡。
　　要不是他在暗中照看，早就不知道死过多少回了。
　　还是养女儿好，洛溪云就很听话，就是有时候比较腹黑而已。
　　洛天生摸了摸鼻子，要是洛云阳平常这么跟他说，他早就反驳了，不过在万剑仙域见识过李峰的表现。
　　他自然不会小瞧了对方，但对于洛云阳所说的切磋，他还是有些不以为意。
　　李峰不过是职业级实力，而洛云阳，踏入巅峰觉醒级不知道多久了，能有什么看头的。
　　洛云阳看到洛天生这副样子，自然明白他在想什么。
　　顿时无奈的摇了摇头，看向李峰道：“来吧，我将自己的实力压制在中段觉醒级阶段。”
　　“好。”李峰点了点头。
　　对方如果倾尽全力，他还有些心虚，不过压制在中段觉醒级上，他内心就有了一点底气。
　　毕竟在没蜕变之前，他就可以碾压初段觉醒级玩家了。
　　现在，打打中段觉醒级玩家应该没问题吧？
　　一旁，洛天生撇了撇嘴，嘀咕道：“这不是欺负人吗？至少得把实力压制到初段觉醒级才公平。”
　　洛云阳脸色一黑，没有理会他，体内有一股寒意爆发。
　　顿时，虚空中有数根冰柱凝结，向着李峰砸了过去。
　　···
　　···
　　另一边。
　　大千市郑家府邸，这里已经成为了一片废墟。
　　房屋倒塌，地面横陈着钢筋碎石，到处都是砖石和瓦砾......
　　“你们究竟是谁，我们郑家似乎没有得罪你们的地方吗？为何要这么狠心，将我们灭门，要死也让要我死的明白一点。”
　　郑家家主双眼通红，看着眼前的三人，语气中充满了恨意。
　　“万海市，李家。”
　　郑安平听到这五个字，心头猛地一跳。
　　如果说大夏国南边最强大的城市是大千市，那么大夏国东边最强大的城市，就是万海市了。
　　而对方所说的万海市李家，地位就等同于大千市的洛家，都是最顶尖的世家。
　　甚至比起洛家来，更加强大，因为李家有两名毁灭级强者坐镇。
　　“我们郑家与你们李家，并没有什么利益冲突，以前也未曾有过交集，为什么要灭掉我们郑家？未免太狠毒了吧。”
　　郑安平厉声道。
　　哪怕知道对方来头惊人，但是现在郑家几乎已经被毁掉了，他内心也无所顾忌。
　　李昭芜并没有开口，他身后的一名老仆往前踏出一步，淡淡道：“你把李峰的事情告诉我们李家，不就是想让我们当刀吗？可惜你们郑家没有这个实力。”
　　刀，能伤人，也能伤己。
　　没有实力敢算计别人，只会自找灭亡罢了。
　　闻言，郑安平脸色一白，他没想到李家的人居然这么霸道，是因为这个原因而覆灭郑家的。
　　他心中有着无尽的后悔，早知道就不算计李峰了。
　　不过现在一切都已经晚了，他双眼怨恨的看着李家几人，愤懑道：“你们李家将事情做的这么绝，难道就不怕大夏国律法的制裁吗？”
　　在大夏国上面有一个巡查机构，任何敢违反大夏国律法的人，都必将会被执法者抓捕。
　　李家这样做，相当于挑衅大夏国的律法。
　　难道不怕被怪罪下来？
　　“哈哈，你也太天真了。”李昭芜听后，似乎很不屑，嗤笑一声，“所谓的律法，是由强者制定的，而我们李家也是参与者之一，你认为我会在乎律法吗？”
　　这个世界本就是强者为尊。
　　大夏国的律法，只不过是针对弱者制定的，对于李家来说，灭掉一个小小的郑家，根本就算不了什么大事。
　　而且李家本身就是制定者之一，谁敢来制裁他们李家。
　　“你们李家行事残暴，日后必定不会有好下场的。”郑安平怨恨的诅咒道。
　　闻言，李昭芜脸上闪过一丝冷意，他身后有一名老仆踏出。
　　呵斥道：“放肆，李家也是你能够评论的。”
　　话音刚落，他便动手了，一巴掌向着郑安平覆盖而去，气势无比骇人。
　　“不.....”郑安平内心一阵绝望，体内涌起强大的能量，想要反击，但一切都是徒劳的，一掌落下，所有的抵抗都化为了飞灰。
　　至此。
　　整个郑家都不复存在了。
　　“少爷，现在我们要做什么？”严老开口询问道。
　　“准备邀请函，我要举办一场宴会，想必那些家伙也等不及了吧。”李昭芜双眼闪过一丝冷意，淡淡道。
　　那些家伙，自然指的是从别的城市而来的天骄。
　　···
　　···
　　洛府，后院。
　　【空间磁场】
　　在李峰面前的空间，泛起了一道道白色的电弧，那些冰柱落下，直接被雷电给粉碎了。
　　“好手段。”洛云阳眼睛一亮，他没想到李峰居然还有这么强大的防御技能。
　　机械侧的职业，一般都是以攻击为主，很少有防护类技能。
　　不过他也没客气，再次出手。
　　嗡！
　　一座蓝色宫殿降临，虚空凝固，散发着惊人的寒意，向着李峰镇压了过去。
　　咔嚓，不过还没等蓝色宫殿靠近李峰，四周忽然出现了一道道空间裂缝，将那蓝色宫殿慢慢瓦解开来。
　　“居然是两重防护。”见到这一幕，洛云阳脸上终于露出一抹凝重之色，“冻结空间。”
　　一道蓝色的光芒在虚空中绽放。
　　那坍塌的空间顿时化成了一朵冰花，在不断的凝结，阴冷的寒意，向着李峰覆盖而去。
　　见状。
　　李峰脸色微沉，他没想到空间坍塌的力量，居然被对方轻易给破去了。
　　一股强大的剑意，在他体内爆发而出，指尖上面凝聚着黑色的光芒，他往虚空一指点了出去。
　　咻，一道黑光从指尖迸发，犹如剑芒，向着冰花轰去。
　　嘭！
　　剑芒狠狠的撞击在冰花上面，顿时发出一道震耳欲聋的爆炸声，冰花直接炸开，化为无数的冰屑飘飘落下。
　　周围空间的温度骤降，仿佛进入了寒冬时代。
　　“这家伙还是职业级吗？”一旁，洛天生看到李峰连续几次瓦解洛云阳的进攻，震惊道。
　　场内。
　　“试探完了，现在我要认真了。”洛云阳忽然开口道。
　　这话，更是让洛天生无语，这么强大的手段，都仅仅是试探吗？感觉在两人面前，自己简直弱爆了。
　　同时他看向李峰，想看看对方是否也感受到了压力。
　　李峰脸色平静，道：“也好，我也想看看我真正的实力在哪？”
　　刚才动用剑势的时候他就发现，自身转化为不朽剑体后，强度大大增强了，或许可以不依赖神兵施展天衍剑术。
　　闻言，洛天生摇了摇头道：“表弟，你要是撑不住就说出来，不然的话，我怕你被打死了。”
　　这家伙，比他想的还要狂妄。
　　他认为李峰能够瓦解他父亲三次进攻，已经算是十分了不起的了。
　　难道还想跟他父亲抗衡不成？
　　轰！
　　两人都没有理会洛天生，一股恐怖的寒意，自洛云阳体内爆发，“冰龙降临。”
　　‘吼’，一道龙吟声响彻整个洛府，一条湛蓝色的冰龙浮现在空中，狰狞的向着李峰杀去。
　　【次元阴影】
　　唰的一声，李峰的身影变得有些模糊起来。
　　似乎躲进了次元空间中。
　　咔嚓.....
　　冰龙一爪拍下，威势惊人，无数层空间破碎开来，不过即将落在李峰身上时，对方的身影却化为一道幻影破碎开来。
　　轰，巨爪拍在地面上，出现了一个巨大的坑口，附近的地面不断开裂，向着远处蔓延而去。
　　“阴影的力量。”洛云阳有些懵了。
　　要不是他清楚李峰是机械侧职业，恐怕都会认为对方是一名法师或者刺客了。
　　空间力量，唯有空间法师才能够掌控。
　　而阴影力量，更是刺客高阶手段。
　　两种力量都在李峰手上用出来了。
　　轰隆隆......
　　冰龙再次动了，在空中卷起一场寒冰风暴，天空上有冰霜降临，铺在大地上。
　　它探出巨爪，向着李峰抓了过去，一股寒意喷涌而出，在不断渗透阴影空间。
　　“看来次元阴影撑不了多久了。”李峰脸色不变，指尖汇聚三大剑势，往虚空一划。
　　“拔刀斩！”
　　一道圆弧形的剑芒横扫而出，向着那巨爪碰撞而去。
　　轰！
　　虚空动荡，有绚烂的光芒爆发，嗤的一声，冰龙的巨爪断裂掉了，但是气势不减，它探出另外一只巨爪，继续向着李峰抓来。
　　冰龙是由冰元素凝结的生物，并不畏惧疼痛和死亡。
　　“天衍剑术。”李峰脸色凝重起来，往前踏出一步，有无尽星光在他四周亮起。
　　他整个人仿佛化作一轮皓月，有惊人的剑势迸发，向着那冰龙狠狠冲撞了过去。
　　嘭，一道宛若惊雷的爆炸声响起，光芒耀眼，四周的空间裂开一道道缝隙。
　　一股骇人的风暴余波卷席而出，冲向四周，无数沙石灰尘被掀起，场内朦胧一片，让人看不清里面的形势。
　　“李峰抗住这一击了吗？应该到极限了吧！”双方交手流露出的气势，让洛天生有些难以承受，他眼神凝重的看着场内中心处。
　　内心有些担忧起来，不会被打成重伤了吧。
　　想到这，他忍不住嘀咕了起来，“早就叫你认输了，非要逞强，现在好了，不会又要躺回床上吧！”
　　不过说是这样说，能够和他父亲交手到这种地步，已经足以证明，李峰的实力有些强的过分了。

第二百一十章 赔偿
　　此时。
　　烟尘散去，场内的情形逐渐显露出来，洛云阳脸色凝重，死死的盯着那里。
　　咻！
　　忽然，一道黑色的剑光冲破烟尘，向着洛云阳斩杀而去。
　　一旁，洛天生寒毛倒竖，从这道剑光上感受到了浓浓的死亡威胁气息，让他浑身都在颤栗。
　　“冰封。”
　　洛云阳脸上流露出认真的神色，一把蓝色的法杖出现在他的手上，往前敲打了过去。
　　咔裂......一道透明的镜面浮现，向着前方覆盖而去，最终形成一道巨大的墙壁。
　　嘭！
　　剑光撞击在墙壁上。
　　上面浮现无数裂痕，不过瞬息间，便洞穿墙壁，余势不止，继续向着洛云阳杀来。
　　“淦，阴沟翻船了。”洛云阳暗骂了一声。
　　紧接着，一股强大的气息从他身上爆发而出，直接突破了中段觉醒者的限制。
　　一块冰面镜子突兀出现，挡在了他的面前。
　　轰！剑光撞击在镜子上，冰屑四溅，镜面龟裂开来，不过并没有破碎，完全抵消了剑光。
　　“嘶.....”一旁，洛天生倒吸了一口冷气，他觉察到父亲使用的实力已经超越了中段觉醒者。
　　这场切磋，严格意义上来说，是李峰胜了。
　　下一刻。
　　空间泛起波澜，李峰直接出现在洛云阳的面前，一指点出。
　　在他四周有无尽星辰闪烁，宛若亘古长存，透露出一丝不朽的气息，他整个人犹如皓月，却透露出惊人的剑势。
　　无数星辰向着洛云阳倾泻而去，虚空在不断的崩塌。
　　不朽剑体，能让他完美施展出天衍剑术，这是李峰目前挖掘出的一个特点。
　　“瞬移能力。”洛云阳内心被震撼到了，瞬移技能十分的罕见，没想到李峰竟然会掌握一个。
　　不过此时，也容不得他多思虑，因为有一股危险的感觉萦绕在他心头。
　　见鬼了，如果平常有人对他说，一名职业级玩家会对他造成威胁，他肯定会不屑的。
　　但是此时。
　　“寒冰盛宴。”
　　一朵冰花绽放，向着漫天星辰撞击而去。
　　这一次洛云阳再也没有留手，直接爆发出全力。
　　碰撞间，无数星辰被冰冻，形成一个个冰球，最后粉碎开来，化为无数冰块向着四周冲击而去。
　　轰！一道拳头大小的冰块，撞击在李峰的身上，直接将其轰飞出去，在空中喷了一口鲜血，最后狠狠的砸在地上。
　　“我输了。”李峰开口道。
　　他的脸色有些苍白，最后这一击，耗费了他九成的体力，此刻已经无力再战了。
　　闻言，洛云阳抹了抹额头的汗水，内心松了一口气，总算没有在自己的外甥面前丢脸。
　　有些装逼道：“你能够逼迫我用出全力，已经很了不起了，你的实力，大概相当于高段觉醒级玩家，整个大夏国，能够威胁到你的人已经不多了。”
　　随后，他又将一些了解到的事情，告诉了李峰。
　　觉醒级强者，相当于大夏国的中坚力量了。
　　在整个大夏国中，拥有高段觉醒级实力的玩家，不过数万人，而在往上的巅峰觉醒级玩家，也不过一万多人而已。
　　至于毁灭级玩家。
　　整个大夏国，摆在明面上的，不会超过一千人。
　　李峰也是第一次从洛云阳口中得知大夏国的实力，脸上原本有些自傲的神情收敛了起来。
　　有些感慨道：“没想到在大夏国中，还有这么多人比我强，看来我还有很长一段路程要走。”
　　他没想到，大夏国能够收拾他的人还有这么多，看来在修炼上还要加倍努力。
　　洛天生翻了翻白眼，瞧瞧，这是人说的话吗？
　　你一个职业级玩家，有这种实力，已经严重超标了，难道还想上天不成。
　　旋即他又偷偷的鄙视了一眼自己的父亲，也好意思在李峰面前装逼，说好的用中段觉醒级实力。
　　结果到最后，却爆发出自身全部的实力。
　　洛云阳也被李峰的话噎住了，实在不知道说什么好，你这是谦虚呢，还是在凡尔赛呢？
　　如果是在外边这么说话的话，你很容易被人打死的知道吗？
　　良久后，洛云阳才憋出一句话来，“以你现在的年纪，同龄人已经没有超越你的人了，不用太过谦虚。”
　　他说的是实话，大夏国中，同龄中还真找不出比李峰更强的人了。
　　他心底又冒出了之前的一个念头，李峰不会在毕业前拥有毁灭级的实力吧，如果真是这样就太可怕了。
　　李峰连连摆手，称自己还差得远呢。
　　“马上就要放假了，你有什么打算吗？”洛云阳没有在这个问题上纠缠，不然的话，被刺激到跳楼的心都有了。
　　李峰想了想，道：“我打算回老家一趟。”
　　说起来，他来到大千市已经好几个月了。
　　老家的房子，也好久没清理过了，正好回去打扫一下，顺便祭奠一下父母。
　　洛云阳点了点头。
　　随后，李峰又请教了一下修炼上的问题，直到快要接近十点的时候，才回去休息。
　　···
　　···
　　第二天一早。
　　李峰就起床了，并没有继续在洛府停留，而是选择返回学府。
　　“几天的时间，宿舍楼应该修好了吧！”他呢喃道。
　　准备要放假了，李峰打算和凯丽，周浩两人好好道个别，毕竟又有两个月的时间不能相见了。
　　走出洛府，他拦了辆出租车。
　　不到一个小时，李峰便来到了北海学府的大门口。
　　“现在是上课时间，还是等下课再找凯丽他们。”李峰看了一眼时间，旋即向着宿舍大楼走去。
　　一幢崭新的宿舍楼出现在他的面前。
　　“是李峰，李峰回来了，快点告诉杜明他们。”远处，有学生看到李峰走进教学楼，脸上露出兴奋的神色。
　　“哈哈，等了几天，这家伙终于舍得出现了，哼哼这次非得给他一个教训不可。”
　　有学生冷笑道。
　　···
　　···
　　回宿舍的途中，李峰自然感受到有不少人在偷窥他。
　　不过他也没有在意，自从他斩杀了罗伯特之后，出入的时候就经常有学生偷看他。
　　“好几天没练级了，得抓紧时间提升等级才行。”李峰拿出手机，直接打开游戏刷副本。
　　叮，“击杀蜀山剑派一名长老，实力等级达到上限，无法获得经验，需要游戏角色进行觉醒，才能继续升级。”
　　听到这道提示音，李峰的脸色有些郁闷了，“才不过提取两次技能，居然就达到了上限，有些不应该啊。”
　　“不对，我好像提取了三次技能。”忽然，李峰想起了自己刚转职时，系统似乎赠送了一次技能给他。
　　不过不管怎么说，他想要练级的愿望泡汤了。
　　接下来他想要提升实力的话，只有两个选择了。
　　一是进行觉醒，觉醒后就可以再次练级了，二是找到材料，锻造剑胎，踏入大剑修之境。
　　李峰看了一眼属性面板的呼吸法觉醒进度，发现还差了不少，顿时摇了摇头，呢喃道：“看来还是得尽快寻找材料，锻造出一柄剑胎才是正道。”
　　他现在的属性点还没达到职业级的极限，明显不是觉醒最佳时机。
　　而三大剑意都突破成功了，只要把剑胎打造出来，他自然而然就能够踏入大剑修之境。
　　哪个最容易，一目了然。
　　“或许，该去末日祭坛看看了。”李峰眼中闪过一丝光芒。
　　这是白神推荐给他的副本。
　　之前，他的实力不过比肩初段觉醒者，想要探索末日祭坛还有点困难。
　　而蜕变过后他，已经有足够的底气来谋划末日祭坛领主手上那份神级材料了。
　　这或许是他踏入大剑修的一个契机。
　　咚咚！
　　忽然，宿舍的敲门声响了起来，紧接着便是一道十分不客气的声音传了进来，“李峰，你给我出来。”
　　被打断思绪的李峰皱了皱眉头，不过还是站起身来，想要看看究竟是谁这么大胆，居然找他的麻烦。
　　吱吖！
　　大门打开。
　　“张豪导师？你找我有什么事情吗？”李峰看着来人，开口道。
　　眼前这人，正是一班的导师张豪。
　　张豪还没说话，他后方的学生便叫嚷了起来，“李峰，你两次打坏宿舍的墙壁，惊扰了不少学生，我要你向我们道歉。”
　　“没错，必须道歉，我感觉我的人格受到了侮辱，两次洗澡的时候，都被人看了个精光。”
　　“......”
　　周围的学生纷纷大声叫喊，情绪十分激动。
　　李峰恍然，原来是这件事情，的确是他有些理亏了。
　　道歉的话，那也没什么问题，不就是道歉吗？能值几个钱，又不用他赔偿。
　　想到这，他微笑的看向张豪老师和一众同学，开口道：“我为我之前的事情......”
　　张豪老师打断了李峰的话，直接开口道：“道歉的事情等下再说，你两次破坏学府的公共财物，我们这边已经统计好了，需要你赔偿五十万的修理宿舍费。
　　而且，鉴于你连续两次犯错，情节严重，需要在全校面前做检讨......”
　　“五十万修理费。”
　　李峰瞪大着双眼，脸色逐渐变得难看起来，至于张豪老师后面的话，他一点都没进去，脑海中只有五十万修理费在晃荡着。
　　让我道歉可以，但是想要我赔钱，门都没有。
　　想到这。
　　他怒瞪着张豪老师，开口道：“导师，你们有什么证据说我毁坏学府公共财物，要是没有证据的话，我可不承认。”
　　“李峰同学这是不肯承认了，我这里可是有不少人证存在。”张豪冷笑了一声道。
　　最近孔云老在他面前炫耀，让他窝了一肚子的火。
　　如果对方乖乖道歉赔钱，他还没有理由动手，但李峰死鸭子嘴硬的话，他可就不客气了。
　　正好将李峰镇压一次，狠狠削一次孔云的面子。

第二百一十一章 赔钱是不可能赔钱的
　　“人证？你怎么担保他们不是在作伪证，污蔑我，想要谋取我的钱财。”
　　别的事情，李峰都可以无所谓，但对于钱的事情，他必须据理力争。
　　“呸，你还想耍赖，这幢宿舍楼，就你一个可以动用剑气洞穿墙壁，除了你还有谁？”
　　杜明站了出来，指责道。
　　“众所周知，我是一名机械侧职业玩家，怎么可能动用剑气，你们看错了。”
　　李峰双眼闪过危险的目光，语气不善道。
　　“大胆狂徒，还敢在我面前威胁人证，看来不将你打服了，是不会说实话的。”张豪愤怒道，但是双眼却闪过一缕喜意。
　　李峰这样狡辩，正合他意。
　　“张豪老师英明。”周围不少学生欢呼道。
　　“张豪老师，我劝你要想清楚了。”看着正准备动手的张豪，李峰语气平静。
　　“还敢威胁我？”张豪被气笑了，虽然李峰的实力很强，但也不过堪比一些初段觉醒者。
　　而他，早就踏入中段觉醒者了，岂会被对方给唬住。
　　轰！
　　张豪动手了，一拳向着李峰镇压而去，宿舍内卷起了风暴，空气都仿佛凝固了一刹那。
　　“格斗家侧职业。”李峰脸上微微有些诧异，他遇到过不少格斗侧的职业。
　　而他的表姐洛溪云，也是一名格斗家。
　　【瞬间移动】
　　就在拳头即将落在李峰身上时，空间一阵波动，他便消失不见了，拳头直接穿了过去，打在空气上，发出砰的一道爆炸声。
　　“瞬移技能。”张豪脸上闪过一丝震惊。
　　宿舍外。
　　李峰脸色淡然的看着张豪，道：“导师，宿舍才刚刚装修好，我不想弄坏了，想要打一场就出来吧！”
　　听到这话，张豪仿佛被羞辱了，内心更加愤怒，他冲了出来，冷声道：“收拾你，还费不了多少工夫。”
　　同时一掌向着李峰拍了过去，虚空一阵动荡，有一层涟漪在扩散，将这方圆数米都纳入攻击的范围内。
　　可见对方对于自身实力掌控到了完美的地步。
　　“拔刀斩！”
　　李峰脸色不变，一指点出，向着对方碰撞了过去。
　　嗤，血液飞洒。
　　张豪横飞了出去，撞在一面墙边上面，轰隆一声，整座墙壁坍塌了下来。
　　“天啊，我的宿舍才刚修好不到一天，又倒塌了。”一道凄厉的叫声响起了起来，杜明看着倒塌的宿舍，有些生无可恋了。
　　早知道这样，还不如放过李峰算了。
　　而此刻，大部分学生脸上露出了震惊的神色，“张豪导师这是被李峰击败了？”
　　要是传出去，恐怕又是一场风暴。
　　“李峰，你找死。”张豪无比愤怒，从地面站起，大步向着李峰杀来，一股恐怖的气息自他体内爆发而出。
　　嗡！
　　虚空都在动荡，有一道虚影在他的身后浮现，那一尊巨大的战神，身穿金色的铠甲，面容肃穆，有一股强大的战意绽放。
　　在靠近李峰的时候，战神虚影动了，一拳向着李峰镇压而来。
　　所过之处，虚空中裂开一道道空间裂缝。
　　天地间，仿佛只剩下这一只拳头。
　　“发生什么事了？是谁惹怒了张豪导师？”
　　“艹，张豪疯了吧，居然在学府内动用觉醒技能。”
　　“疯了，疯了，你们谁快出手阻止他。”
　　“......”
　　虚空中，一道道声音在交谈着。
　　“张豪你太过分了，竟然以大欺小，对我的学生动手，你......”
　　就在这时，一道怒吼声响起，孔云看到张豪一拳向着李峰镇压而去，顿时愤怒了。
　　不过他话还没说完，李峰动了。
　　在他的四周，有一颗颗星辰亮起，那清丽的光辉洒在他身上，整个人犹如化作一轮明月，向着那拳头碰撞了过去。
　　砰！
　　天地间仿佛失声了，像是有无尽烟火在绽放，十分刺目。
　　很快，光芒散去。
　　张豪身后的战神虚影一寸寸断裂开来，他的胸口处，有一道剑伤，从肩膀处到腹部，鲜血喷涌而出，然后直直倒了下去。
　　而李峰则是安安静静的站在原地，身上丝毫未损。
　　虚空中，一道道古怪的目光看向孔云，意思仿佛再说：“这就是你说的以大欺小......谁欺负谁还不一定呢。”
　　见到这一幕，孔云的脸色也僵硬了起来，闭上了嘴。
　　说的太快。
　　草率了。
　　“咳咳......”良久后，他才轻咳一声，“张豪以大欺小，结果还被教训了，真是丢尽了我们导师的脸面，以后我羞于与他为伍，我还有点事，就先走了，你们谁想要帮他出头就尽管出手吧，我管不了了。”
　　说完他就走了，张豪吃了大亏，他开心还来不得及，自然不会出手。
　　不过他的内心也被惊到了。
　　卧槽，这李峰是开了外挂的吧，实力居然这么强。
　　大二的时候，还要不要让他来上课，好纠结。
　　众人：“......”
　　周围的导师一片沉默，他们也有些怀疑人生了，都在内心打了个问号，自己究竟能不能打得过李峰？
　　不过大概率是打不过的。
　　“算了，算了，我也管不了，你们看着办吧。”有一位导师摇头离去，这件事，除了学府最顶尖的那几人，恐怕没人管得了李峰了。
　　有人开口，紧接着一位又一位导师离去，都在感叹，“这世界变化太快了，以后都是年轻人的世界了。”
　　地面上，张豪的身影也消失了，不知道被哪位导师带去救治了。
　　周围的学生听到他们的话，内心唾弃了一声，“呸，年轻人之间也有差距的好不好，谁跟这个变态一样。”
　　这李峰不会是老妖怪转世重修吧！
　　“杜哥，我们现在该怎么办？”有人戳了戳杜明，示意李峰正在向着他们走来。
　　杜明内心也很绝望，原以为找学府导师就能为他们出头。
　　结果中看不中用，直接被李峰给镇压了。
　　他们还是有点太年轻了。
　　李峰一脸不善的看着他们，“你们刚刚是谁指正我破坏宿舍的，给我站出来。”
　　唰......
　　一众学生默默的退后了一步，将杜明的位置暴露了出来。
　　“一群小人......”
　　杜明心中暗骂了一声，随后看到李峰那凌厉的目光扫来，他三条腿一软，熟练的跪了下来，眼泪鼻涕一块往下流，求饶道：“大哥我错了，以后我再也不敢打小报告了，你就放过我这一次......”
　　“哼，这次就算了，再有下次，我让你在医院躺一个月。”李峰看到对方这幅模样，内心有些许嫌弃。
　　“放心，绝对没有下次。”杜明立马保证道。
　　“嗯。”李峰满意的点了点头，随后又恫吓了这群学生几句，就离开了。
　　还是那句话，道歉可以，赔钱是不可能赔钱的。

第二百一十二章 邀请
　　张豪被李峰击败的消息传播的很快，像是风暴一样瞬间卷席了整个北海学府。
　　导致不少导师的内心像是披上了一层无形的沉重压力。
　　一名刚入学的学生，竟然击败了学府导师，这让不少人都感到脸面无光。
　　一座别院内。
　　洛溪云听到这个消息，脸上露出也不知道是哭还是笑的表情。
　　她感觉有些丢脸了，摇了摇头，呢喃道：“没想到李峰居然成长的这么快。”
　　当初她第一次碰到李峰的时候，对方还没有转职呢。
　　没想到一眨眼，李峰就成长到能够击败觉醒级导师的地步。
　　尤其张豪在觉醒级玩家中，还不是弱者。
　　“不行，我要加倍努力修炼了，就算追不上李峰，也要达到觉醒级，这样也不算太过丢脸。”
　　洛溪云心中想着。
　　李峰击败张豪的消息，对于她们这些职业级导师来说压力最大，因为他们连觉醒级的实力都没有。
　　同一时刻。
　　不少职业级导师都在暗骂，“过分了，太过分了，一位职业级学生，怎么可以强到这种地步，还让不让人活了。”
　　校长办公室。
　　楚寻也听到了这个消息，顿时有些无语的摇头，感慨道：“这小家伙，真是三天两头就给我一个惊喜啊，不过也太让人不省心了，还要帮忙擦屁股。”
　　随后，他命令人将这个消息压了下去，仅在学府中流传。
　　树大招风的道理他还是懂的。
　　以前李峰拥有超神状态本就引来了不少人的觊觎，幸运的是毁灭级这一层次的强者没有太大动作。
　　但是现在就不好说了。
　　他只能够尽量将事情的影响降到最低。
　　···
　　···
　　下午，四点。
　　天元楼，一间包厢内。
　　李峰、周浩和凯丽三人都在这里。
　　桌面上，摆满了各种香气扑鼻的菜肴。
　　周浩举起酒杯，脸上有着一丝醉意，和李峰拉着家常，时不时贬低凯丽几句，“李峰，你不知道我是有多惨，前几天又被凯丽坑了一次。”
　　闻言，李峰有些无言。
　　凯丽坑人不是一天两天的事情了，你还要一头冲进去，怪得了谁？
　　“周浩，你想找死不成？”凯丽怒气冲冲道，不过说话的底气却是有那么一丝的不足。
　　的确，她叕再次把周浩的武器给爆掉了。
　　这是陈年的黑历史了。
　　周浩瞥了她一眼，没好气道：“你对自己的强化能力心里没点数吗？我武器都爆掉了，还不能让我说两句。”
　　虽然。
　　他承认自己是有赌的成分在，赌赢了那就大赚特赚，可惜他赌输了，一无所有。
　　当初就不应该相信凯丽的。
　　三人说说笑笑、打打闹闹，时间过得很快，眨眼间便是几个小时过去了。
　　咚咚......
　　几人正准备离开的时候，包厢的大门被人敲响了。
　　不过还没等李峰站起身来开门。
　　吱吖一声，外边敲门的人自动推开了大门。
　　“你们谁是李峰？”进来的人是一名老者，脸上有着纵横交错的皱纹，不过眼神却十分锐利，扫向李峰三人。
　　他的举动十分不客气，虽然敲了一下门，但没等李峰几人同意，便擅自闯了进来。
　　这让李峰几人心中都没有什么好感。
　　周浩脾气更是火爆，不客气道：“你是什么人？不知道这是私人包厢吗，凭什么闯进来？”
　　而李峰和凯丽都没说话，冷冷的看向来人。
　　“嗯，你可知道我是谁，敢这样跟我说话？”闻言，老者脸色一变，一股强大的气势爆发出来，向着周浩压迫而去。
　　觉醒级强者。
　　周浩脸色瞬间变得煞白，感觉像是有一座山岳镇压在他的身上。
　　“哼！”
　　李峰冷哼一声，一股同样强大的气势从他体内爆发，向着老者冲击而去。
　　嘭！
　　包厢内掀起狂风，向着四周冲击而去，一时间桌子椅子全部都被吹飞在地上，一片狼藉。
　　砰砰......
　　严老脸色微变，连续向后退了数步，每一脚踩在地面上，都踏出了一个不浅的小坑。
　　“老东西，你是想要找死不成，敢在北海学府闹事？”周浩脸色黑了下来，无缘无故被人袭击，任谁都不会有好脸色。
　　何况这里还是北海学府。
　　如果真的出事了，肯定会有导师及时赶到，而且李峰又在旁边，他根本不怵对方。
　　严老双眸闪过一丝寒意，冷笑道：“这里要不是北海学府，你敢这样跟我说话，早就变成一具尸体了。”
　　他的语气中也充满了杀气。
　　他可是万海市李家的人，别看他在自家少爷面前低声下气，但是走出去，谁不给几分面子。
　　如今一名小辈也敢这样跟他说话，换了别的地方，早就被他给拍死了。
　　“老东西，你以为你是谁？还想在我面前装大蒜，有种打死我。”周浩听到对方威胁，哪还能忍得住。
　　不过他的身体也很实诚，向着李峰靠了过去，有李峰在，对方不可能杀得了他。
　　“你......”严老被气得够呛，脸色发红。
　　不过在这里也不可能真的动手，他看向李峰道：“你应该就是李峰吧，我这次过来是有事来找你的。”
　　同时他内心也有些震惊的，传言的事情还是有几分可信的。
　　对方很可能拥有初段觉醒级的实力。
　　不然的话，在气势上对方也不可能和他对抗，不过真要动起手来，他自信李峰不是他的对手。
　　“对不起，我和你不熟，滚吧！”李峰言辞中十分不客气，没有给好脸色眼前这人。
　　因为对方实在是太过无礼了，而且十分霸道，一进来就伤人。
　　“你就不先听听我的来历吗？”严老脸色变得有些难看了，一而再再而三的被人这样奚落，让他内心有一股怒火涌起。
　　堂堂李家出来的人，何时受过这种委屈。
　　“你听清楚了，我可是万海市李家的人。”
　　不等李峰发话，严老再次开口了，怕被对方给呛了。
　　万海市李家。
　　听到这五个字，周浩和凯丽都是浑身一震，他们互相对视了一眼。
　　这个家族，可是真正的庞然大物。
　　李峰却没听说过这个家族，不客气道：“什么万海市李家，从哪里来就滚回哪里去。”
　　严老听到这话，肺都要气炸了，没看到你旁边两人都被震惊到了吗？你为何还那么自信？
　　而且他不信李家这么大的名声，李峰会没听说过。
　　不过他还是忍住心头的怒火，用最平静的语气，将最近郑家覆灭的事情，告知了李峰，想要以此来恫吓他。
　　“郑家覆灭了？”听到这个消息，李峰脸上有些诧异。
　　他和郑家有过几次小摩擦，不过最终都是对方吃亏，他也没将其放在心上。
　　哪天想起来或许会出手教育一下对方。
　　没想到居然被人给灭了。
　　而周浩和凯丽也是十分吃惊，没想到得到这样一个消息。
　　要知道这可是大千市，洛家的底盘。
　　就算对方要灭掉郑家，也要给一点颜面洛家，没想到这条过江龙这么霸道。
　　二话不说灭掉了对方，从这可以看出李家的人多么的骄纵。
　　“区区一个郑家，也妄想把我们李家当刀，自寻死路罢了。”严老语气极为淡漠，点评了几句，随后拿出一张邀请函，扔给李峰，道：“这是我家少爷给你的邀请函，希望你不要不识抬举，记得准时......”
　　嗤！
　　不过他的话还没说完，一道剑光划过，那张邀请函直接化为了粉碎。
　　李峰双眼带着冷意，道：“不好意思，我最近挺忙的，你那什么宴会我没兴趣去。”
　　“你这是在挑衅我们李家吗？”严老语气顿时冷了下来。
　　“你是在挑衅我吗？”
　　轰！李峰猛然踏出一步，一股狂暴的气势，向着对方镇压而去。
　　“好胆，你竟然敢在我面前动手。”严老怒吼一声，一巴掌向着李峰拍了过去，像是拍蚂蚁一样。
　　他想要给李峰一个颜色看看。
　　明白得罪李家是什么下场。
　　“找死！”
　　唰的一声，一道剑光在包厢内亮起，向着那手掌斩了过去。
　　嗤！
　　鲜血飞溅，那手掌直接被斩了下来，严老发出一声痛苦的惨叫，他双眼阴冷的盯着李峰，“很好，这次的事情我记下了。”
　　他没有继续在这里逗留。
　　经过这一次的交锋，他发现李峰的实力深不可测，虽然内心很不想承认，但他很可能不是对手。
　　包厢内。
　　凯丽脸色凝重道：“这下麻烦了，李家的人可不简单。”
　　“给我说一下这个李家。”李峰脸色平静，开口道。
　　闻言，周浩两人都有些无语了，他们原本以为李峰是在羞辱对方，未曾想到竟然真的不清楚。
　　随后便将李家的势力说了出来，“李家和一般的家族不一样，他们是在全球数据化最初阶段就强势起来的家族。
　　说起来，和大夏国新机构建立的时间差不多，大夏国高层中，就有不少李家的人。
　　在万海市，李家可是第一霸主势力，根本没有能够和他抗衡的家族，而且最重要的是，李家明面上就有两位毁灭级强者坐镇。”
　　闻言。
　　李峰的脸色愈发的凝重，听两人这么一说，李家的确可以称得上是大夏国最顶尖的势力之一了。
　　李家明面上就有两位毁灭级强者了，不知道暗地里是否还有？
　　比起洛家来强大的不是一星半点。
　　不过他也没有太过担忧，宽慰道：“放心，这里是洛家的地盘，就算对方想要出手也需要考虑，究竟值不值得。”
　　周浩：“......”
　　凯丽：“......”
　　两人都翻了翻白眼，李家可是冲着你来的，现在要担心的是你吧，怎么安慰起我们两人来了。
　　不过既然李峰不害怕，他们也将内心的一丝担忧给压了下去。

第二百一十三章 宴会
　　大千市。
　　行政大厦，一间办公室内。
　　洛云阳一脸阴沉的看着报告。
　　“市长，这些李家的人也太肆无忌惮了，简直视我们大夏国法律于无物啊，我们要不要出手警告一下他们。”一旁，罗生又是无奈又是气愤道。
　　一个偌大的家族，竟然被这群外来者给灭掉了。
　　这不仅是在挑衅国家机构，更是挑衅他们洛家的威严。
　　“他们这一次出手是试探，如果我没猜错的话，他们的目标应该是李峰。”
　　洛云阳语气平静的可怕。
　　他和李峰的关系，并不是什么秘密，这些人有心的话，很容易就能调查清楚。
　　郑家会被灭掉，也是因为他们想要看看洛家的态度。
　　而且郑家也恰好被人抓住了把柄。
　　“他们的目标是李少爷，那该怎么办？”罗生脸色微变，开口道。
　　洛云阳脸色淡漠，冷笑道：“不用管，我现在出手，有些以大欺小的嫌疑，既然是小辈之间的矛盾，就让小辈来处理，不过要是哪家长辈敢下场，就别怪我不客气了。”
　　以李峰现在的实力，同龄中谁能够争锋？
　　到那时，有他们后悔的时候。
　　“这......李峰少爷会不会有危险？”罗生担忧道，他并不清楚李峰的真正实力。
　　“不用，该担忧的是他们。”洛云阳自信笑道。
　　他现在要做的，就是将所有伸进来的爪子砍掉，李家又如何？
　　大夏国可不是只有李家一家顶尖势力。
　　而且，他们洛家也是有盟友和朋友的。
　　···
　　···
　　北海学府。
　　几天时间一晃而过，今天是正式放假的日子。
　　宿舍内。
　　李峰正在收拾行礼，他打算从老家回来之后，再开始谋划末日祭坛的那份神级材料。
　　咚咚......
　　就在这时，一道敲门声响了起来。
　　李峰眉头微皱，这个时候来找他，会是谁呢？
　　没有多想，他起身去开门。
　　很快，一名穿着黑色唐装的老者出现在他的面前。
　　“你是......”李峰脸上露出疑惑，眼前这人，他并不熟悉。
　　“李家，李兴。”
　　老者自报家门，语气十分平静，仿佛站在他面前的李峰，并不是前几天打伤他们家仆的人。
　　闻言，李峰脸色冷了下来，“你们李家又来邀请我去参加那什么宴会，我可没有空。”
　　他对李家的人没有好感。
　　没想到前几天刚打跑一个，对方居然又找上门来，脸皮很厚。
　　李兴听后并没有生气，脸上露出淡淡的笑容，颇为自信道：“不要太过年轻气盛，说不定你会改变主意呢。”
　　不等李峰开口，他又继续道：“这一次宴会，是我家少爷举办的，为了不让你感到孤单，特意将你的两位朋友也邀请了过去，究竟要不要去，你好好考虑一下。”
　　说完，他再度递出了一张金色的邀请函。
　　“你在威胁我？”李峰双眼闪过一丝寒光，并没有接过邀请函。
　　李兴镇定自若，道：“怎么可以说是威胁呢？多一个朋友多一条路，我家少爷喜欢结交朋友，不过恰巧我少爷想要结识的朋友，也正好是你的朋友罢了，我可没用什么威胁的手段。”
　　“好，我去了，我倒要看看你们李家想要干什么？”李峰冷笑一声，拿过邀请函。
　　李兴脸上的笑容很灿烂，眼底深处掠过一丝寒光，“那两天后就恭候你的到来了，相信宴会上会有很多人想要与你认识一下。”
　　他们李家的家仆，不是谁都能打伤的。
　　···
　　···
　　李兴离去后。
　　李峰拿出手机，联系了一下周浩，询问对方还在不在北海学府。
　　“刚订了车票，还没来得及走，发生什么事了吗？”电话另一边，很快传出周浩的声音。
　　“没什么事，最近一段时间就呆在学府不要出去了。”李峰开口道。
　　而周浩听到后，开口保证自己这一段时间内都会留在学府。
　　因为他察觉到可能有风暴降临，而且还与万海市的李家有关。
　　李峰叮嘱了对方几句，让周浩同样把消息传给凯丽。
　　“放心吧，凯丽的家世不简单，不用我们担心。”
　　听到这话，李峰有些诧异，随后也没多说什么，就挂掉了电话。
　　周浩还在学府中，李家的人不可能闯进来，让对方强行参加宴会。
　　而凯丽的背景不简单，李家的目标也不应该会是她，那么我的两位朋友会是谁呢？
　　李峰眉头紧蹙，脑海中思虑着。
　　他来到大千市也没认识几位朋友，莫非是周大宇那个胖子，好久没和对方联系了，想到这，他又拨打了电话过去。
　　结果，对方也不是李家看上的人。
　　“算了，到时候去参加宴会就知道了。”李峰脸上闪过一丝冷意，敢拿他的朋友威胁他。
　　这已经触及到他的底线了，那就别怪他不客气了，或许到时候会发生流血事件。
　　紧接着。
　　他给洛云阳打了个电话，询问一下这件事情。
　　“大胆去做，无论发生什么事，我都会为你撑腰的，这大千市，还是我们洛家说了算。”
　　听到这话，李峰便放下心来，安心的等待。
　　很快。
　　两天时间过去了。
　　···
　　···
　　流金岁月大酒店。
　　这是大千市最有名气的酒店之一了，里面的装饰十分奢侈，金碧辉煌，灯光通明。
　　“这里就是举行宴会的地方了？”李峰抬头看着眼前这座酒店，随后径直走了进去，乘坐电梯来到了最顶层。
　　酒店的最顶层只有一个大厅。
　　李峰出了电梯，没走几步就来到大厅的门口。
　　门口外，有两名身穿燕尾服的门卫守候着，在不断检查进入大厅的客人。
　　“尊贵的客人，请进。”
　　李峰拿出了邀请函，在两人面前晃了一下。
　　旋即便走了进去，进来后，他大概的打量了一眼大厅。
　　这里彩灯照射，有柔和的歌声在环绕，靠近墙边的两侧有一条跟长桌子，上面摆满了美食和红酒。
　　一名名年轻的俊男美女，穿着西装和昂贵的礼服，手中拿着一杯红酒，在低声交谈，时不时传出笑声。
　　可以看得出来，这里的每一个年轻人，都十分的自信，身上自然而然的散发着强大气场。
　　唯有一些大家族培养出来的继承者，才会有这种独特的气质。
　　···
　　···
　　“啊……把你们这肮脏的手拿开，你知道我这套礼服有多贵吗？”
　　“你们两个土鳖，怎么混进来的？给我跪下道歉。”
　　“对不起，我不是故意的，你的衣服多少钱，我赔？”
　　“赔得起吗你，这件衣服可是用次元生物的毛皮私人订制的，就算有钱也买不到，说吧，你们想要怎么赔偿。”
　　忽然，大厅内有呵斥声和酒杯破碎声响了起来，顿时引得众人看了过去。
　　“这声音怎么这么熟悉？”
　　听到道歉的声音，李峰抬头看了过去，待他看清楚人后，脸色顿时变了。

第二百一十四章 吴秀丽
　　酒店。
　　顶层大厅内。
　　吴秀丽带着一种居高临下的态度，不屑的看着眼前的两名男子，开口道。
　　“看你们两个土鳖样，想必也赔不起一件一模一样的衣服，那就按市场价来赔偿，只要五千万就行了。”
　　她留有一头短发，穿着一身白色长裙，宛若大家闺秀，不过说出的话语却破坏了这种气质。
　　“五千万，这是不是有点太贵了。”
　　扬伟被吓得够呛，他家是有钱，但是一件衣服就要他赔偿五千万，这不是在割他的肉吗？
　　“怎么，弄脏了东西不想赔偿，你们想找死吗？要知道我捏死你们，就跟捏死一只蝼蚁没什么区别。”吴秀丽语气冷冽。
　　扬伟满脸大汗，脸色苍白，急忙道：“你这衣服不过是被红酒沾染了一小块，用水清洗一下就可以了，可不可以少赔偿一点。”
　　这场宴会，不是他和盛虚两人想要参加的，而是有人以威胁的手段，强迫他们参加的。
　　没想到此刻却惹来了麻烦。
　　吴秀丽闻言不屑一笑，“一条狗弄脏了我的衣服，你认为我还会继续穿吗，等下我就会丢掉，免得弄脏了我的身子。”
　　“哈哈，说的没错，被土狗摸过的东西，我一般都是直接销毁的，哪还会留在身边。”一旁，有人大笑道，语气中充满了讥讽。
　　闻言，扬伟的脸色一阵青一阵白，这里的人，都有权有势，可不是他能够得罪得起的。
　　“你们两人想好了吗？”
　　“想好个屁，你这明明是讹诈，我们一分也不赔，走。”一旁，盛虚再也忍不住了，想要拉着扬伟离开。
　　他们来到宴会的时候，就知道这里的人招惹不起，因此一直小心翼翼，在这吃东西，不敢招惹是非。
　　而眼前这短发女，是故意向着他们撞上来的，扬伟想要躲避的时候，手上酒杯中的酒不小心撒到了对方的衣服上。
　　因此才有了眼前这一幕。
　　“你说我讹诈你们两只土狗，找死？”吴秀丽脸色一怒，恐怖的气息在她体内爆发，一脚向着盛虚踢了过去。
　　砰！
　　盛虚下意识抬手抵挡，咔嚓，一道骨头断裂的声音响了起来，因为无法承受巨力，盛虚屁股一下子坐在地面上，嘴角流出鲜血，脸色苍白起来。
　　“你这恶女人，我和你拼了。”扬伟见状，脸色大怒，想要冲上去和吴秀丽拼命。
　　吴秀丽双眼闪过一丝冷意，“既然你想要死，我就成全你。”
　　这一次，的确是她故意过来找麻烦的。
　　她的目标是李峰，不过对方还未出现，就先拿他的两个朋友开刀。
　　说不定能够将李峰钓出来。
　　正想着。
　　一把匕首出现在她的手上，旋即化作一条灵蛇，向着扬伟的心脏部位洞穿而去，速度快如闪电。
　　扬伟抽出一把巨剑，双手持剑往前劈砍了过去。
　　砰！
　　匕首和巨剑碰撞在一起，扬伟感受到一股巨力向着他的手臂涌去，让他的双手一麻，巨剑脱手而出。
　　此时，匕首余势不止，继续向着他心脏部位的洞穿而去，他脸色煞白，闭上了双眼。
　　“是谁这么大胆，敢插手我的事？”
　　忽然，就在吴秀丽即将得手的刹那，五台小机器人出现在她的身边，她能感受到这些小机器人体内蕴含着恐怖的能量，她强行收回匕首，向着小机器人刺了过去。
　　轰！
　　小机器人爆炸了开来，黑色的烈焰喷涌而出，向着吴秀丽卷席而去。
　　“啊......”
　　吴秀丽发出一声尖叫，整个人迅速倒退，但是依旧有不少火星沾染在她的身上，白色长裙被烧出了几个大洞，双腿露出大片的肌肤。
　　她脸色青红交加，虽然没有泄露春光，但却感受到了前所未有的羞辱，她怨毒的扫向四周，恨声道：“是谁动的手，给我站出来。”
　　“噗嗤。”
　　场内，有看吴秀丽不顺眼的人发出一声嗤笑。
　　这让吴秀丽内心愈发的怨恨，她看向发出笑声那人，“张皓宸，你是想要掺和进来吗？”
　　“切，我可不是吓大的，你要是敢动手那就试试，我就是看不惯你这种人。”张皓宸脸色不变。
　　能够参加这宴会的人，背后的势力都十分强大，虽然不会轻易惹事，但也不会怕事。
　　“哼。”吴秀丽冷哼一声，没有再理会他，而是看向扬伟和盛虚，“既然背后有人想要保你，我偏偏要杀了你们，看他出不出来。”
　　此时她内心已经有了猜测，或许是李峰到了。
　　而此刻，扬伟和盛虚也看向四周，想要找出是谁救了他们。
　　他们被逼迫参加宴会，也是有些稀里糊涂，根本搞不懂对方的意图。
　　咻！
　　吴秀丽再次动了，身体灵活的如同飞天神女一般，匕首穿过虚空，继续向着扬伟两人杀去。
　　嗡。
　　就在这时，一道黑色的剑光划破空间，向着吴秀丽斩了过去。
　　“不好。”吴秀丽脸色大变，她从这道剑光上感受到了浓浓的威胁气息，她只能被迫停下举动，对抗这道剑光。
　　砰！
　　她手中的匕首幻化出数十把，同时向着剑光刺了过去，发出一道剧烈的碰撞声。
　　“啊......”一道凄厉的惨叫声响起，那匕首连带着吴秀丽的手臂都直接消失不见了，大量的鲜血从断口处喷涌而出。
　　就在这时。
　　人有一名年轻人走了出来，脸色从容，大步向着扬伟和盛虚两人走去。
　　“你是李峰，是你伤的我？”吴秀丽看向走出来的人，双眸中有着怨恨之色，内心又惊又怒。
　　要不是打不过李峰，她恨不得将其碎尸万段。
　　“李峰，是你救了我？”扬伟看清来人，脸上顿时露出喜色。
　　李峰将两人扶了起来，道：“没事吧，这次的事情是我连累你们了。”
　　他也没想到，李家的人居然将扬伟和盛虚两人给邀请过来了。
　　这让他内心涌起一股杀意。
　　“没事，这不怪你，我们是被胁迫来参加宴会的。”扬伟两人纷纷摇头。
　　闻言，李峰开口道，“那人是冲我来的，放心，这次的事情我一定会给你们一个交代。”
　　盛虚脸上露出担忧的神情，“她们背后的势力都不弱，你不要冲动，还不如先离开这里再说。”
　　“放心，我有分寸。”李峰语气平静道。
　　他从踏入这里来，就没打算好好参加这个宴会。
　　见到扬伟和盛虚被人这样对待，更是让他内心积蓄着一股杀意。
　　“你聋了吗？我在跟你说话你听不见？”吴秀丽脸色难看无比，对方这种无视，刺激到了她的自尊心。

第二百一十五章 你知道你是在跟谁说话吗？
　　在吴秀丽看来，李峰这是故意羞辱她。
　　比废掉她的一条胳膊还要窝火。
　　因为在这个数据化年代，想要断臂重生是一件很容易的事情。
　　出生在大世家的人，更看重一个脸面。
　　吴秀丽能够感受到，周围有一道道目光注视着她，像是看小丑一样，让她浑身感觉火辣辣的，脸色红白交加。
　　这时，李峰才抬起头来，目光冷漠的逼向吴秀丽，语气平静道：“我没有兴趣跟一个死人交谈。”
　　这一次，他是真的想杀人了。
　　“怎么，你想要杀了我？”闻言，吴秀丽脸上露出一丝不屑的神情，她的家族，同样有毁灭级强者坐镇。
　　与洛家平起平坐，她不相信李峰真的敢杀她。
　　“杀你又如何？”李峰脸色愈发的平静，但给人的感觉却无比的危险。
　　“你……”吴秀丽被李峰这样一吓，有些不敢开口了，不过内心更加的恼火。
　　“你就是李峰吧，不要冲动，吴秀丽背后的势力可不比你们洛家弱，你这样做，很容易会为洛家招来灾难的。”
　　“没错，这一次的事情不过是误会罢了，我看你们不如各自退让一步，就这样算了。”
　　“......”
　　周围一名又一名年轻人开口了，气势十足，看似是在让双方各退一步，实则是偏向吴秀丽的。
　　他们不可能真的让李峰杀死吴秀丽，不然的话，这对他们十分不利，因为这会削弱他们世家的威严。
　　···
　　···
　　宴会上。
　　某个阴暗的角落地，李昭芜正在静静的看着这一切，脸色并没有什么波澜。
　　“少爷，这场宴会毕竟是我们举办的，要不要下去阻止他们。”李兴开口道。
　　宴会如果真的乱了，打得就是他们李家的脸了。
　　现在暗中还不知道有多少人在看着，等着看李家的笑话。
　　因为李家组织这场宴会，本来就处于一种强势的地位，一些不弱于李家的人，自然希望有人落李家的面子。
　　一侧，严老没有说话，他的手掌已经重新恢复了，不过看向李峰的眼神中依旧带着恨意。
　　很希望李峰彻底将事情闹大，最好死在这里。
　　不过在李家中，他的地位并不高，和李兴不是一个级别的，此时并不好插口。
　　不过就在这时，李昭芜开口了：“这件事情，严老你怎么看？”
　　严老愣了一下，没想到少爷居然会开口问他，“我倒是希望李峰最好能吃点苦头，他现在风头正盛，必定会让不少人内心不满。”
　　言下之意，就是不用管李峰，由得对方继续闹。
　　“那就继续看戏好了，正好让吴秀丽掂量一下这李峰的实力，究竟有没有资格，和我平起平坐。”李昭芜淡然一笑。
　　他语气中充满了自信，仿佛只要李峰来了这场宴会，就无法逃出他的手掌心。
　　李兴有些不满的瞪了严老一眼。
　　而严老则是眼观鼻鼻观心，他虽然不会主动提议教训李峰，但是少爷开口发问，他也不会憋在心里委屈。
　　觉醒级强者，不容辱。
　　···
　　···
　　场内。
　　见到这么多人为自己开口，吴秀丽脸上逐渐露出自信的笑容，不过也没有继续强势下去。
　　“让我退一步也不是不行，不过那两个卑贱的土狗必须要向我下跪道歉，还要赔偿，这件事情才能揭过去。”
　　她伸出如葱白般的手指，指向扬伟和盛虚两人。
　　后者脸色难看无比，没想到这个看起来面容清秀的女孩，心思竟然如此恶毒。
　　就在这时。
　　一名红色寸头的青年走了出来，身材高大，足足有一百八十公分。
　　他的眼神十分锐利，给人一种极大的压迫感，他看向李峰，简单的介绍了一下自家的家世。
　　“我来自大禹市廖家，我叫廖江生。
　　这件事情的确最先是由这两人引起，既然吴小姐大人有大量，只要对方下跪道歉，也没有危及到他们的性命，我看她这个提议就不错，李峰你觉得怎么样？”
　　说到这，他又强调道：“这是目前最好的解决方法了，再继续发展下去，恐怕你的处境会很不好过。”
　　廖江生的语气看似温和，却带着一丝威胁，想要借此逼迫李峰做出选择。
　　听到这话，李峰脸上露出一抹讥讽的笑容，“这个提议很不错，不过我......我不接受。”
　　闻言，廖江生脸上刚露出笑容，不过听到李峰的下半句，他脸上的笑容一下子僵硬了起来。
　　“噗嗤。”有人忍不住笑出声来。
　　廖江生这是被人耍了。
　　也有不少人脸上带着玩味的笑容。
　　“廖家可是大夏国顶尖势力之一，明面上就有一位毁灭级强者坐镇，据说暗地里还有一位，就是不知道是真是假，没想到李峰居然敢开口驳他的面子。”
　　“这李峰要倒霉了，不说廖家如何，这廖江生本身就是一名中段觉醒级强者，不是他可以抗衡的，这样落他的面子，必定会遭受他的记恨。”
　　“有好戏看了，接下来就看廖江生会怎样做了。”
　　“......”
　　一道道交谈声响起，有的人惊叹李峰的胆子大，也有的人怜悯他，觉得他等下要倒大霉了。
　　虽然不大可能死在这里，但是吃苦头是少不了的。
　　听到周围的议论声，李峰依旧镇定自若，双眸犹如平静的海面，没有任何的波澜，却给人一种深邃的感觉。
　　“你知道你是在跟谁说话吗？”廖江生脸色阴沉了下来，冷声道。
　　他没想到，李峰居然这么不给面子。
　　吴秀丽脸色更是难看，开口道：“廖大哥，你看到了，不是我不给你面子，那两人必须死。”
　　“好，你去杀了他们，我看看谁敢阻拦你？”廖江生冷酷道。
　　既然李峰不给面子，那么他也没必要再客气下去。
　　虽然无法击杀李峰，但是在他面前击杀他两位朋友，也是一种不错的选择。
　　闻言，吴秀丽点了点头，那清秀的脸庞却露出残忍的笑容，向着扬伟两人走去，一边走一边开口道：“我倒要看一看，这一次，还有谁能够救得了你们。”
　　扬伟两人在她眼中不过是蝼蚁罢了，只要李峰不插手，她随手就能够捏死。
　　扬伟和盛虚两人脸上露出绝望之色。
　　因为他们能够感受到那红发青年的实力很强，有一种面对学府导师的感觉。
　　而李峰也不过才是职业级，肯定不是对手。
　　不过。
　　就在吴秀丽靠近两人的时候，李峰动了，指尖泛起一道黑色的光芒，往前虚空一划。
　　咻！
　　顿时，一道凌厉的弧形剑光，向着吴秀丽斩杀而去。

第二百一十六章 又一个红毛怪（四千字，还有一章）
　　“想救他们，没门。”
　　廖江生一直都在关注着李峰，在对方出手的刹那，他也动手了，体内有法力喷涌而出。
　　虚空中。
　　一条血红色的猎狗凝聚而出，散发着浓浓的血腥味，向着那剑光扑了过去，想要将其截停下来。
　　砰！
　　剑光与血红色的猎狗碰撞在一起，在场内卷起了一场风浪，向着四周冲击而去。
　　烟尘弥漫，遮掩住了一切。
　　“看来李峰这两位朋友死定了。”周围年轻的男女看到这一幕，顿时摇了摇头道。
　　同时他们内心也十分吃惊，廖江生的职业居然是罕见的血魔法师。
　　这种职业战斗力十分强大，在同阶内可以称得上是无敌的存在。
　　另一边。
　　在暗处里观察的李昭芜脸上也露出了凝重之色，这很可能是一个劲敌。
　　吴秀丽看了一眼两人的交锋，并没有理会，她对于廖江生的实力十分有信心，继续逼近扬伟两人。
　　匕首在她指尖上飞舞，宛若灵动的小精灵般，不过匕身上面却闪烁着摄人的寒光。
　　这时，她距离扬伟两人不过三四步的距离了。
　　咻！
　　下一刻，吴秀丽手中的匕首化作一条白色的灵蛇，准备向着扬伟的头颅洞穿而去。
　　忽然，一股强烈的死亡危机涌上她的心头，吴秀丽内心警惕，并没有立即出手，双眼扫向四方，寻找危机的来源。
　　“不好，快躲开。”廖江生脸色大变，提醒道。
　　烟尘散去。
　　那血红色的猎狗被剑光劈碎，余势不止，向着吴秀丽斩杀而去，在虚空中勾勒出一条完美的弧道。
　　“不，你敢杀我.....我是吴家......”
　　嗤......
　　剑光划过，鲜血洒满一地，吴秀丽的尸体倒在了血泊中，有一小部分诡异的消失了，她已经死的不能再死了。
　　“李峰他真的敢下死手......”
　　“他怎么敢的，难道他要一个人抗衡我们这么多世家吗？”
　　“......”
　　一道又一道震惊且愤怒的声音响起。
　　他们实在不敢相信，李峰真的会下死手，这让他们内心涌起了一阵不安。
　　这代表着他们背后的势力，完全无法震慑李峰。
　　吴秀丽能死，他们也能死。
　　“放肆，你竟然敢杀害吴家的人，罪无可赦，我就是把你打死在这里，洛家他们也无话可说。”
　　廖江生脸色铁青，冷眼看向李峰。
　　一开始，他说要保吴秀丽，现在却被人狠狠打脸了。
　　“如果你不怕死的话，就尽管试试。”李峰脸色平静，像是刚刚捏死一只蝼蚁一样，丝毫不在意。
　　“猖狂，我倒要看看你作为第一个踏入超神状态的人，究竟有什么了不起的地方。”
　　廖江生被气笑了，他背后的世家，可比吴家强大太多了。
　　听李峰的语气，似乎同样要斩杀他，着实可笑。
　　况且，谁杀谁还不一定呢？
　　嗡！
　　一柄血红色长矛出现在廖江生的手上，矛尖上面散发着摄人的煞气，向着四周扩散开来。
　　场内，不少人心中一凛，仿佛看到了尸山血海。
　　“血翼冲击。”
　　廖江生低吼一声，背后忽然长出两只血色翅膀，整个人宛若化作一柄锐利的长矛，在虚空中留在一道淡红色的痕迹，向着李峰洞穿而来。
　　就在接近李峰的刹那。
　　一个巨大的机械人出现，一拳向着廖江生轰了过去。
　　砰！
　　两者碰撞，整座大厅似乎都震荡了一下，无数尘埃从天面上落下。
　　风暴机械人的身躯横飞了出去，拳头上出现了一个大窟窿，一直穿透到他的后背上。
　　而廖江生则是停留在了半空中，脸上露出一抹不屑之色，他长矛指向李峰，轻喝一声，“血蝠袭击。”
　　噗噗......
　　虚空中，顿时有成百上千只血色蝙蝠凝聚出来，宛若一场洪水般，向着李峰覆盖而去。
　　李峰脸色不变，他大手一挥，有五十多台小机器人拦截了上去。
　　轰隆隆......
　　黑色的烈焰冲天而起，血色蝙蝠被火焰焚烧，不断被蒸发成气体，整个大厅都充满了红色的雾气。
　　让人心中有一种不安的感觉。
　　“血色刺杀。”见到这一幕，廖江生嘴角微微翘起，整个人犹如瞬移般，出现在李峰的身旁。
　　与此同时，他手中的长矛爆发出骇人的杀气，向着李峰的头颅插了下去，“给我去死。”
　　唰！
　　长矛横穿而去，贯穿了李峰的脑袋，四周发出颤音，因为速度太快了，卷起一阵劲风，向着四周扫荡而去。
　　“逃了？”
　　不过见到这一幕，廖江生脸上并没有露出喜意，反而有些难看，因为长矛在穿过李峰的时候，没有感受到阻碍，像是插在了空气中。
　　果然。
　　李峰的身影在逐渐变淡，最终化为泡沫消散了开来。
　　“不是只有你才有瞬间移动。”一道冷淡的声音，传入了廖江生的耳畔。
　　紧接着。
　　一道庞大的身影突兀出现在廖江生的背后，死死的抱住了他，一人一机械的身子紧贴在了一起。
　　“爆！”李峰轻喝一声。
　　“不好。”
　　廖江生在被抓住的刹那，内心便涌起了不安之感，不过还没等他挣脱，一股恐怖的烈焰将他卷了进去。
　　大量的雾气再度被蒸发，大厅的视线逐渐清晰了起来。
　　“发生什么事了？”不少人刚才被血雾阻挡了视线，急忙看向场内，想要弄清楚战局究竟怎么样了。
　　李峰还好好地，而廖江生不见了，是在火焰之中吗？现在是死是活？
　　看清楚情况后，不少人倒吸了一口冷气。
　　“李峰赢了。”而扬伟和盛虚两人，脸上则是露出了喜色。
　　这时，火焰慢慢的散去。
　　“咳咳.....”
　　一道虚弱的咳嗽声响了起来。
　　廖江生没有死，但现在的模样也十分凄惨。
　　他的嘴角在淌血，头发已经被烧光了，剩下一个乌黑的鸭蛋，身上的衣服也被烧了大半，露出那泛红的肌肤，有些地方隐约间能够看见血肉露出来。
　　他的内心有着后怕和愤怒，差一点点，要是反应慢一点的话，没有激发护盾技能，他就真的被炸死了。
　　不过尽管如此，他还是受到了很严重的伤势。
　　“很好，你彻底激怒我了，我会让你后悔来到这个世上的。”廖江生双眼中充满了恨意，死死的盯着李峰。
　　李峰语气冷漠，“都打到这个份上了，还说什么废话，有能耐就用出来，不然我怕等下把你给锤死。”
　　话音刚落，上百台猎杀追击者出现，每一个小机器人都膨胀着身体，向着廖江生扑了过去。
　　“血腥狩猎！”
　　廖江生脸色残酷无比，双眼冒着红光，脸色却迅速惨白了下来。
　　地面上突兀出现一个血池，无数双手臂从血池内部探出，向着小机器人抓了过去。
　　噗噗......
　　一百台小机器人还没等靠近廖江生，就被血池给吞噬了，连爆炸的机会都没有。
　　吞噬小机器人后，血池仿佛变得庞大了数分，无数手臂向着李峰伸了过去。
　　【空间磁场】
　　在李峰四周的空间，泛起一道道白色的电光，与那些手臂碰撞在了一起，发出剧烈的爆炸声。
　　刷，一头类似恶魔的生物从血池中爬出，速度极快，一下子靠近了李峰。
　　咔嚓，就在这时，空间崩塌，直接将小恶魔给吞噬了进去。
　　“艹，这家伙是变态吗？怎么这么多罕见的技能。”见到这一幕，廖江生也忍不住暗骂了起来。
　　空间瞬移，空间坍塌哪一个拿出去，不是无价之宝，接连在李峰手上用出来。
　　远处。
　　李昭芜看到这一幕，脸色也愈发的凝重，他感觉事情有些超脱了他的控制。
　　一侧，李兴和严老都不说话了，安静的可怕。
　　尤其是严老，内心庆幸当初退的及时，不然的话，真的惹怒了李峰，恐怕现在的他已经变成一具尸体了。
　　洛家没有出手，难道李峰就真的任由他们揉捏吗？
　　这时候，谁也不敢肯定了。
　　···
　　···
　　场内。
　　战斗已经到达了白热化阶段。
　　一头又一头狰狞的怪物，不断从血池中冒出，向着李峰袭杀而去，但都被空间磁场阻拦了下来。
　　“结束战斗吧！”李峰脸色略显苍白，连续使用空间磁场，让他也有些吃不消了。
　　想要尽快做一个决断。
　　随后。
　　李峰猛然踏出一步，一股强大的剑势从他体内爆发而出，犹如一座火山喷发。
　　“坚持不住了吗？”廖江生脸色更是白的吓人，但是双眼却愈发的明亮，像是有光芒射出。
　　血魔法师，最擅长就是持久战了。
　　在看到李峰的动作时，他嗤笑了一声，“我这血池可是不毁不灭的存在，凭你也妄想打破？”
　　李峰对于他的话充耳不闻。
　　无数星辰在他的周边亮起，整个人散发着一股不朽的气息，仿佛贯穿古今。
　　咻！
　　他指尖往前一划，有剑光横扫而出，向着那血池斩了过去。
　　沿途中触碰到剑光的红色怪物，纷纷破碎开来，像是泡沫一样，连抵挡的能力都没有。
　　嘭！
　　剑光狠狠的撞向了血池，发出一道犹如惊雷的爆炸声，血池直接被劈开两半，迅速蒸发。
　　“怎......怎么可能？”廖江生眼睛都快凸出来了，面容扭曲。
　　他曾经测试过，哪怕十多名中段觉醒级同时攻击血池，都无法损坏其分毫。
　　现如今却被李峰一剑给斩灭了。
　　要是这道剑光劈在他身上，恐怕他此时已经死亡了。
　　想到这。
　　廖江生浑身都在战栗，感觉一股死亡的气息在不断逼近他。
　　李峰冰冷的目光落在对方的身上，“好了，该送你上路了。”
　　让对方蹦跶了这么久，这场闹剧应该要结束了。
　　感受到那充满杀意的目光，廖江生寒毛倒竖，连忙开口道：“李峰，这次的事情我认栽了，我可是廖家的人，你要是在这杀了我，会为你们洛家带来天大的麻烦。”
　　“李峰你不要冲动，你已经杀了吴秀丽，如果再跟廖家作对，恐怕没什么好果子吃。”
　　一名叫陈勇的青年站了出来，脸色温和的看向李峰，并且身体挡在了廖江生的面前，一边劝告李峰，一边将廖家的势力说了出来，想要借此打消李峰击杀廖江生的念头。
　　“你说的很有道理。”李峰并没有立即出手，很认真的听完对方说的话。
　　陈勇脸上露出喜色，如果这次救了廖江生，对方算是欠了他一个大人情，日后对于他家族发展有很大的帮助。
　　见状，周围的人都露出了懊悔的神色，要是他们第一个冲上前，这等好事应该会落在自己的头上吧。
　　“既然你说的这么有道理，那么你就先替廖江生去死，我等下再送他上路陪你。”
　　李峰冰冷的声音忽然响起，让陈勇脸色一僵，浑身如坠冰窟，这是什么意思？
　　下一刻。
　　一道剑光划过，鲜血飞洒，陈勇的头颅飞了出去，整个人直直躺在地面上，没了气息。
　　静，大厅内死一般的寂静。
　　“现在，还有谁要站出来替他说话吗？”李峰冰冷的目光扫向在场的人，冷笑道。
　　这些人，一个个看起来道貌岸然，但他朋友被欺负的时候，怎么没人站出来。
　　现在倒好，每个人都像是充满了正义，劝他以和为贵。
　　他只能好好教育对方重新做人了。
　　场内，被李峰目光扫过的人，都纷纷低下了头颅，不敢与他对视。
　　同时内心十分气愤，“这李峰也太霸道了吧，做的这么过分，就不怕被人秋后算账，死无全尸。”
　　当然，这些话他们也只能憋在心中，不敢说出来，害怕被李峰当场宰了。
　　“住手.....”
　　就在李峰继续准备动手的时候，又有一道声音响了起来。
　　不过这一次。
　　李峰脸上露出了不耐烦的神色，还有完没完了，他没有再留手，一指向着廖江生点了过去，先杀了再说。
　　噗！
　　一道白色的光芒浮现，直接洞穿了廖江生的心脏，他身上有鲜血喷出，指着李峰，“你......你会后悔的。”
　　···
　　···
　　“不是让你住手了吗？你没听到。”一名红色长发青年，大步向着李峰这边走来，脸色阴沉的可怕。
　　李昭芜也没有想到李峰居然这么果决，连廖家的面子都没给，直接杀了廖江生。
　　如今对方死在他举办的宴会上，他也会有不小的麻烦。
　　李峰看向来人，冷笑道：“你算什么东西，想让我住手就住手，你也配？”
　　随后他又瞄了一眼李昭芜的红头发，嘟囔着，“没想到刚打死一个红毛怪，居然又出现一个红毛怪，难道我天生与红毛犯冲？”
　　不少人看了看倒在地上的廖江生，又看了一眼李昭芜，脸上一阵抽搐。
　　虽然他们也很想笑，不过背后的势力比不上李家，现在笑出声的话，难免会被对方记恨上。

第二百一十七章 还要揍你
　　宴会上。
　　听到李峰的嘀咕。
　　张皓宸实在是忍不住，大笑出了声来，“哈哈......李峰你真是太有意思了，我叫张皓宸，很想跟你做朋友。”
　　他背后的势力不怵李家，因此没什么顾忌。
　　但这种笑声在李昭芜听来十分的刺耳，宛若有人用手在轻拍他的脸庞，让他感到无比的羞辱。
　　他紧握了一下拳头，以他这么好的忍耐力，都差点被破防了，想要对两人出手。
　　李峰却毫无畏惧，热情的和张皓宸打了声招呼，他心中对张皓宸有些好感，因为这人是唯一一个呵斥吴秀丽的人。
　　周围，也有几人带着玩味的表情，看向李昭芜。
　　这些人都是来自很强大的势力，不虚万海市李家。
　　他们不敢得罪李峰，害怕被这疯子给宰了，但是对于想要凌驾在他们头上的李家，就没那么客气了。
　　其中一名容貌靓丽的女生，更是低声嗤笑了起来，“看来李家也不怎么样嘛，被人这样羞辱。”
　　她的个子高挺，穿着一套白色紧身运动装，将前凸后翘的火辣身材完全展现出来。
　　李昭芜面无表情，知道自己举办的宴会让很多人不满，有不少人在等着看他的笑话，想要让他动手，不过他还是忍住了。
　　他看向李峰，尽量让自己的语气平静。
　　“你这样杀死廖江生，和廖家结下了生死仇，廖家不会这么轻易放过你的，你这样做只是逞一时之快，后果不是你能够承受得了的。”
　　廖家的势力十分雄厚，哪怕是他李家都不敢轻易对上。
　　李峰就这样干脆利落的将廖家继承人击杀了，不得不说胆子很大。
　　李峰脸色镇定自若，不屑道：“都踩到我头上来了，我还不反抗，那修炼来干什么，如果廖家想要报复，那就尽管来好了。”
　　虽然他不喜欢麻烦，但不代表害怕麻烦。
　　如果他今天表现的有一丝懦弱的地方，这些世家的子弟就会步步紧逼，到最后还是会动手。
　　那还不如快刀斩乱马，先杀几个跳得最欢的。
　　现在看来，效果还是很好的，至少没人敢在他面前指手画脚了。
　　“希望你以后还能这样平和的说出这句话来。”李昭芜深深的看了他一眼。
　　他敢肯定，对方日后定会后悔今天的所作所为的。
　　李峰脸色不变，开口道：“说了这么久，你还没介绍自己是谁呢？”
　　他看着李昭芜，总感觉有一些不顺眼，可能是因为那一头红长发，十分的刺眼。
　　“万海市，李家李昭芜。”红发青年开口答道，语气中有着一种淡淡的傲然。
　　李家，可是大夏国最顶尖的势力之一。
　　闻言，李峰脸色一变，冷笑道：“原来就是你邀请我来参加宴会的。”
　　扬伟和盛虚之所以会遭遇危机，起因都是因为眼前这人，终于让他找到罪魁祸首了。
　　难怪他会看对方这么不顺眼。
　　想到这。
　　他猛然踏出一步，直接对对方下黑手，一指向着虚空划了过去。
　　一道剑光浮现，瞬间穿越虚空，向着李昭芜斩杀而去。
　　“放肆。”
　　“大胆。”
　　两道怒喝声同时响起，严老和李兴也没有想到李峰这么激进，一言不合就动手。
　　此时他们心中也有着淡淡的后悔之意。
　　当初邀请李峰参加宴会应该采用温和的手段，不至于走到这一步。
　　“空间粉碎。”李昭芜脸色不变，体外有黑色的光芒绽放。
　　在他前方的层层空间顿时粉碎开来，向着剑光卷席而去。
　　砰！
　　剑光和空间的力量在虚空中碰撞，双双消散掉了。
　　“有点本事，不过这样可不够。”李峰脸色稍微有了一点凝重之色。
　　他没想到对方居然是空间类型职业法师，这种敌人，不仅攻击力强大，而且保命技能也很多。
　　下一刻，他的身影直接出现在李昭芜的身边，李峰动用了空间瞬移。
　　他一指点向对方的脑袋，魔道剑势卷席而出，携带着霸道和镇压之意，向着对方碾压而去。
　　砰！
　　地面出现了一个大窟窿，在关键时刻，李昭芜同样使用了空间瞬移的能力，躲开了这一击。
　　不过还没等他松一口气，却发现周围有上百台猎杀追击者包围住了他。
　　“不好。”
　　李昭芜脸色大变，只有直面李峰，才会感受到对方的强大，手段层出不穷，步步紧逼。
　　“空间守护。”他怒吼一声，周身出现了一个透明的罩子，覆盖住了他的全身。
　　轰隆隆......
　　狂暴的烈焰直接冲击在罩子上，咔嚓咔嚓，上面遍布裂纹，没能够坚持住五息时间，便直接破碎开来。
　　李昭芜发出一声惨叫，再度运转空间力量，传送离开。
　　“你找死。”李峰还想要追杀过去，但严老和李兴也忍不住了，强行插手。
　　在虚空凝结一个大手印和拳头，向着李峰镇压而去。
　　“滚！”李峰看都不看他们一眼，反手一记剑光扫过去。
　　碰撞间，剑光破灭一切，余势不止，劈在严老和李兴的身上，在他们胸口处留下一道剑伤，鲜血飞洒。
　　两人的身影同时横飞了出去，撞在大厅的墙壁上，口吐鲜血。
　　双方不过是一个照面，就被击伤了，因为他们和李峰之间的差距太大了。
　　“你闹够了没有？”李昭芜看到这一幕，脸色阴沉快要滴出水来。
　　他内心已经无比后悔了，就不应该招惹这疯子的。
　　不过现在说什么也迟了，因为李峰再度欺身而上，脸上露出厌恶之色，“你想要我参加宴会不就是想要探究我身上的秘密？我如今不是如你所愿来了，就看你有没有这个实力了。”
　　在他周身有无数星辰缭绕，指尖爆发出璀璨的光芒，像是有星球在转动，向着李昭芜碾压而去。
　　砰！
　　李昭芜脸色大变，仓促间凝聚出空间之刃迎了上去，才刚发生碰撞，空间之刃就被粉碎了开来。
　　他不得不再次运转空间之力逃跑。
　　李峰皱着眉头，接连出手，但对方犹如一条泥鳅一样，数次都逃脱了开来，也不跟他硬碰硬。
　　一时间，他还真拿李昭芜没办法。
　　最后，李峰放弃了，开口道：“算你走运，这次我不跟你多做计较，如果下次再碰到你，我还要揍你。”
　　李昭芜郁闷的快要吐血了，自从他达到觉醒级以来，哪会被人撵着跟狗一样到处乱跑。
　　这让他内心充满了怒火和杀意，不过他还是得忍下来。
　　因为打不过。
　　而周围的人，早就目瞪口呆了。
　　他们这些人，大多数是为了研究李峰的超神状态而来，说白了，就是把李峰当做研究材料。
　　但没想到，对方却给了他们留下了一个深刻的印象。
　　在场人中，唯有张皓宸还能笑的出来，他开口道：“李兄的实力强大，真是让人钦佩啊。”
　　“哪里，我还只是一个职业级玩家而已，是他们的实力太弱了。”李峰谦虚的回应。
　　闻言，张皓宸嘴角抽搐了一下，你这是在谦虚还是在气人啊。
　　不少人都无语了。
　　同时心中凛然，对方居然还是一个职业级玩家，不说出来的话，他们都以为李峰早踏入觉醒级了。
　　远处。
　　李昭芜双眼几乎要喷出火来，是他太弱吗？空间法师可是出了名的强大，明明是你太过变态了。
　　不过这话他不想说出来，怕李峰又要发疯，逮住他来揍。
　　李峰横扫了他一眼，没有理会，而是看向其他人，道：“听说你们是为了我的超神状态而来，我现在就站在这里，你们还有谁想要探查我的秘密得，不要怕，站出来，我看看还有谁？”
　　这一次，他要将这些人彻底打服了才行，不然的话，整天不干正事，来找他麻烦。
　　到时候烦都烦死了。
　　场内没一人敢吱声，李峰的恐怖所有人都有目共睹，现在谁还傻乎乎的站出来，不怕回炉重造吗？
　　“我很纯善的，只要你们开口，我肯定配合。”李峰脸上挂着笑容，称自己十分友好，不会对他们动手。
　　所有人都翻了翻白眼，哪怕张皓宸也不例外，他们内心腹诽着，“这也叫纯善？”
　　一来就杀了两名世家继承人，李昭芜又被打的不敢出声，这叫纯善，那我不是百世大善人了。
　　看到没人站出来，李峰脸上露出遗憾之色，“那真是太可惜了，居然没有人想要和我一起分享超神状态的奥妙，我已经给了你们机会，不过是你们不珍惜，如果下次谁还来探查我秘密，就别怪我下杀手了。”
　　说到最后，他杀意凛然。
　　“最后几句才是你的心里话吧。”在场所有人心中都腹诽着。
　　远处。
　　李昭芜的牙齿都快咬碎了，低声骂道：“厚颜无耻之徒。”
　　站在李峰身边的扬伟和盛虚两人，都感觉脸色发烫，他们自然清楚李峰的为人，心黑的很。
　　李峰也没在意众人，大闹了一场，晚饭都还没吃，于是命令服务员重新上菜。
　　大厅内因为数次交锋，早就一团糟了。
　　酒店服务员上来看到这场景，差点没晕死过去，不过酒店经理早就有所交代，这群人背景通天，不能得罪。
　　于是安排了一些人重新安置桌子，将一些菜肴送了上去。
　　李峰丝毫不客气，俨然把自己当成了这里的主人，在这里大吃大喝，周围的年轻男女，都缩在一个角落，畏惧的看着他。
　　只有张皓宸不畏惧，时不时和李峰交流几句，相处的还颇为开心。
　　“凌姐，我们这么多人就看着他嚣张吗？”有人低声道，很不服气。
　　凌云月没好气扫了他一眼，“你要是看不过眼就上，没看见李家继承人现在也跟受气的媳妇一样，躲在角落吗？”
　　“呃......”开口说话的人顿时无言了。
　　现在谁敢上去挑衅李峰，不怕被他顺手宰了吗？
　　不过虽然明白这个道理。
　　但是在场的所有人，除了张皓宸以外，内心都憋着一团怒火。
　　他们走出去，都是威震一方的世家继承者，到哪里别人都是毕恭毕敬的，哪有今天这么憋屈。
　　不过现在，必须忍着。
　　“李兄，你可要小心李昭芜那家伙，他的心肠特别小，回去以后肯定会想办法报复你的。”张皓宸一边吃着东西，一边开口道。
　　时不时贬低李昭芜几句，让后者心里无比窝火。
　　李峰大概在这吃了一个小时，才终于填饱肚子，拍了拍张皓宸的肩膀，“你很不错，认识你很高兴。”
　　随后，他留一个联系方式给对方，就带着扬伟和盛虚回去了。
　　至于对方的提醒，他也心里有数，这次算是把对方往死里得罪了，肯定会报复的。
　　不过他不怕，水来土掩兵来将挡。
　　···
　　···
　　大禹市。
　　廖家，一间古老而神秘的祠堂中。
　　正中央处，有一个巨大的楼台，上面摆放着一块块半尺长的黑色灵牌，牌上记录了廖家一百多代祖宗的名字和生平简史。
　　如果有外人在这，定会感到十分惊骇。
　　因为单从灵牌看，廖家的历史可以追溯到数百万年前，久远的吓人。
　　而且在一块很古老的灵牌上，可以发现上面记载着令人震惊的事迹。
　　【廖永生，廖家第二十三代祖师爷，一名伟大的血魔法师，曾经横扫八荒六合，修为更是差点踏足神灵之位，可惜在点燃神火时遭遇小人暗算，成神之路被中断，最终郁郁而终……享年五千九百八十六岁】
　　砰砰......
　　忽然，一道震动声响起。
　　在摆放令牌的楼台下方，还有一张黑色的木桌，桌上有一个十寸大小的铜炉，而在铜炉的中间，插满了点燃的香。
　　在铜炉的面前，有十个透明的石盒，此刻发出震动声的是最右边的一个盒子。
　　“怎么回事？”祠堂的一根木柱旁，有一名老人正在闭眼修养，猛地睁开双眼，看向桌子上的透明石盒，脸色微变，“廖江生出事了？”
　　他走上前去，直接打开了盒子。
　　一滴血液飞了出来，不断扩大，最终化作廖江生，他双眼通红，恨声道：“该死的李峰，害我用了不死之心，我一定要将你碎尸万段。”
　　不死之心，是血魔法师独特的复活技能。
　　动用一次，未来的十年他是没有机会再度使用了。
　　他相当于被李峰斩了一条命，这仇是生死大仇，注定不共戴天。
　　“廖江生，你怎么陨落的？”这时，那看守祠堂的老者开口道。
　　听到老者问话，廖江生压制了内心的怒火，恭敬道：“族老，是一个叫李峰的畜生，他......”
　　很快，他便将事情说了出来。
　　“哼，我廖家的人他也敢杀，这个李峰必须死。”听完后，族老勃然大怒。
　　这李峰是在挑衅他们廖家的威严，必须要拿对方的鲜血才能平息廖家的怒火。

第二百一十八章 新型副本出现
　　北海学府。
　　李峰将扬伟和盛虚两人送回到铁血学府，并且与他们约好明天一起回老家后，就独自一人回宿舍了。
　　因为无法继续练级，于是他早早就休息起来。
　　第二天，天不过刚亮的时候。
　　他就起来了，洗了把脸，就往汽车站赶去。
　　当李峰来到汽车站时。
　　便看到扬伟和盛虚两人早就已经在这里等待了，看到李峰走过来，扬伟顿时叫喊了起来，“这边，李峰。”
　　“你们两人拿的行礼也太多了吧！”
　　李峰看到他们的装扮，有些无语了，两人都背着一个很大的背包，手上拖着一个差不多一米长的行李箱。
　　要是不知道的人，还以为他们上的不是学府，而是刚从旅游回来，还带了不少纪念品。
　　“哈哈，这不是打算带回去给家里人开开眼界嘛。”扬伟笑着道。
　　大千市比起承德县来说，繁华了不知道多少，这里有太多稀奇的东西了，正好可以拿回去炫耀一下。
　　盛虚瞥了他一眼，揭穿他的阴谋，“扬伟回去打算举办一场同学宴会，让大家都聚一聚。”
　　闻言，李峰顿时笑了起来，原来打的是这个主意。
　　他看了一眼时间，发现上车的时间到了，于是开口道：“走吧，大巴应该来了。”
　　两人点了点头。
　　大巴上的人不算多，但也不少了，李峰几人很快就找到了属于自己的作为坐了下来。
　　在汽车发动半个小时后。看着外边逐渐远离大千市的景色，扬伟有些感慨道：“没想到时间过得这么快，一眨眼就在这里待了好几个月，都已经入冬了。”
　　此时，已经是十二月份尾了。
　　野外显得愈发的荒凉，不少树木都开始掉叶子，露出那光秃秃的黑褐色树杈。
　　盛虚道：“听说大夏国北边的雪景很美，就是不知道什么时候有机会可以去看一看。”
　　不过大千市处于大夏国的南边，这里没有大雪，倒是一个遗憾。
　　“哈哈，等以后到了觉醒级，大夏国哪里去不了。”扬伟笑着道。
　　“那倒也是。”盛虚点了点头，随后又看了一眼李峰，嘟囔了一句，“真是个变态，也不知道怎么修炼的。”
　　谁也没能想到，他们两人居然进入了铁血学府，在那种高压的环境下。
　　两人的实力进步都很快，在职业级中算是一名中等强者了，不过比起李峰来，还是一个天，一个地的差距。
　　李峰听到两人的对话，内心同样有些感触。
　　当初他去大千市时，还是孤身一人，无亲无戚，没想到却在大千市遇到了自己的舅舅，还结识到了几名好朋友。
　　不过变化最大的，就是他已经能够抗衡觉醒级强者了，成为承德县所有人眼中高高在上的大人物。
　　···
　　···
　　路上并没有遇到什么麻烦，时间过得很快，大巴在行驶五六个小时后，终于回到了承德县。
　　“哈哈，承德县，老子回来了。”扬伟十分兴奋，高兴的大喊着。
　　在大千市，他是一个弱鸡，但是在承德县，现在可是一名不折不扣的强者了。
　　盛虚则是表现得比较沉稳，不过脸上也有几分难掩的激动神色。
　　不离开家乡一段时间，是无法体会到这种近乡情却的情感。
　　“四周好像有点不对劲。”李峰踏入承德县，发现街上不少人脸上都露出几分担忧的神色，脚步似乎也快了不少。
　　他看了扬伟和盛虚两人一眼，这两人似乎没有任何的察觉。
　　李峰微微摇了摇头，不过也没有说出来，现在看起来问题还不大，何况就算出了问题，到时候再出手解决也不迟。
　　想到这。
　　他开口道：“我要先回家一趟，过几天再和你们相聚。”
　　“好，没问题，过几天我要组织一场同学会，大家到时候都聚一聚。”扬伟开口道。
　　李峰点了点头，三人的家不是同一个方向，和两人告别后，他就直奔自己的家去了。
　　···
　　···
　　郊区某处距离承德县五公里外的森林中。
　　此刻。
　　这里汇聚了不少人，有县长刘江，三大高中校长等人，都是承德县中位高权重的人。
　　而在不远处，还有数十名士兵正在安札军营，对四周的环境封锁了起来。
　　“夜校长，你看这个副本还有多久能够成型？”刘江脸色凝重的看着距离他不远处的一个黑点。
　　夜不周道：“快则两天，慢则三天就会成型。”
　　“这么快？”一旁，一中校长秦玲脸色微变，道：“能够看出这个副本是什么级别的吗？”
　　“不好说，不过散发出来的波动不大，应该是职业级副本。”夜不周摇了摇头，开口道。
　　他们眼前的这个黑点，是一个未知副本正在连接天蓝星的前兆。
　　等到黑点彻底成型时，那么承德县又将会再度多出一个副本。
　　“职业级。”听到这个消息，刘江等人脸上都松了一口气，只要不是觉醒级副本问题就不大。
　　随后，秦玲开口道：“大夏国派人下来了吗？”
　　一个副本的出现，无论强弱，大夏国官方势力都会十分的关注。
　　“明天就到，不过最近大夏国的副本似乎都很活跃，到处有动乱发生，派来的人应该不是很强大，顶多和我们同级。”刘江脸上露出无奈的神色。
　　最近，不少地方都有次元生物在冲击副本，现在大夏国紧缺人手，
　　不然的话，一个新型未知副本，至少需要派一位觉醒级强者来坐镇。
　　“足够了，这个副本波动不大，不会出现觉醒级副本的。”夜不周开口道。
　　越是强大的副本，成型时闹出的动静越大。
　　眼前这个未知副本在气势上还是弱了一点，他并不是很担忧。
　　闻言，刘江几人那凝重的脸色也露出了一抹喜意，“如果能够将这新型副本收归了，那么带来的好处是不可想象的。”
　　承德县为什么这么弱，就是因为没有职业级副本。
　　职业级玩家得不到提升，一些有潜力的职业级玩家都不愿意呆在这里。
　　如果承德县能够拥有一个完好的职业级副本，绝对会吸引不少人前来。
　　到时候，承德县的实力短时间内会有爆发性的增长。
　　···
　　···
　　另一边。
　　刚回到家的李峰，自然不知道承德县即将出现一个新型副本。
　　几个月不在家，家里积累了不少灰尘。
　　李峰扫了一眼地面，桌椅，发现上面铺满了一层白蒙蒙的尘埃，于是他开始打扫卫生起来。
　　等他打扫完后，发现外边已经是晚上了。
　　“这么晚了，明天再去祭拜父母，顺便也去见一见夜校长。”
　　随后，李峰简单的吃了个晚饭，准备回房间休息。
　　就在这时。
　　一道巨大的声响，响彻了整个承德县。

第二百一十九章 风（五千字）
　　这是一片暗淡的世界，天上无光。
　　大地显得十分的荒凉，到处都是沙尘和碎石，有着一条条纵横交错的沟壑，连野草都没能看见几根。
　　‘呼呼.....’
　　平原上，时不时有恐怖的风暴肆虐，所过之处，都化作了一片废墟。
　　而在世界的最中央处，有一座由珍稀矿石打造的宫殿，丝毫不受风暴的影响。
　　宫殿内。
　　一位高大神秘的骑士高居王座。
　　他穿着一套青色的铠甲，有一个【风】字符文印在上面，似乎有神秘的力量在上面流转，腰间系着一把长剑，整个人透露出一股高贵的气质。
　　而在王座下方。
　　有两名穿着黑色铠甲的骑士站立着，目不直视，犹如两座雕塑。
　　“哈米斯，事情办的怎么样了？”一道优雅的声音从上面传下来，给人一种温和而又不失威严的感觉。
　　闻言，其中一名黑色骑士往前踏出一步，单手按在胸口处，微微鞠躬：“尊敬的艾德林殿下，我们已经彻底打通天蓝星的通道了。
　　通道连接的地方是一个武力很弱小的地区，计划不会受到任何的影响。
　　但为了避免天蓝星那边察觉到我们的意图，目前骑士们虽然已经集结完毕，但还没行动，不过随时可以出发，为殿下扫清一切障碍。”
　　“很好。”听到这个消息，艾德林站了起来，铠甲发出碰撞的颤音，他的目光炯炯有神。
　　下达命令道：“哈米斯、杰瑞，你们两人每人各组建一支百人骑士杀出去，尽可能的收集他们的灵魂，以完成吾皇所需的魂祭。”
　　“是。”
　　“是。”
　　哈米斯和杰瑞应了一声，同时低下了头颅，随后转身离去，集结大军冲击天蓝星。
　　在他们离开后。
　　艾德林目光幽深，嘴里呢喃着，“这方天地的压制也未免太强大了，居然把我的实力压制到白银级，不过等我把灵魂献祭仪式完成，召唤波罗丁神皇分身降临，到时候我的实力就会重新恢复，就不用躲在副本里面了。”
　　他们所在的世界，兴行骑士力量修炼体系。
　　白银级，就相当于天蓝星的职业级。
　　以艾德林现在的实力踏入天蓝星，会有很大的风险。
　　但在副本中就不一样了，这里只允许白银级的玩家进入，他虽然也是白银级，但就算是面对更高一层次的黄金级骑士，他也丝毫不怵。
　　在这里，他就是无敌的存在。
　　···
　　···
　　承德县，郊区。
　　夜不周等人面前，黑色的奇点不断扩大，最终化为一个青色的旋涡，不断荡漾着。
　　而在旋涡之上。
　　缓慢地出现了一个古老的‘风’字，散发着一丝王者的气息，向着四面八方镇压而去。
　　场内，刘江看到这一幕，心中微微一沉，疑惑道：“这真的是一个职业级副本吗？”
　　因为这一幕太过诡异了，他还从来没听说过副本入口上面会出现字体。
　　“从副本散发的气息看，的确是职业级副本，不过似乎发生了一些不为人知的变化，大家最好小心一点。”
　　夜不周脸色凝重。
　　他估算有些错误了，原本以为副本入口成型至少还需要两天。
　　但才不过几个小时，居然就成型了。
　　不用夜不周提醒，在场的人都感受到了一股风雨欲来的强大压力。
　　嗡！
　　就在这时，远处有一股强大的气息，向着这里不断接近。
　　“有人来了。”刘江看向远处，发现是一名青年。
　　来人披着一件风衣，上面绣着‘执’字。
　　“是大夏国派来的人，没想到这么快到了。”二中校长许昌脸上露出喜色。
　　他能够感受到来人的实力不弱，属于职业级玩家中顶尖的存在。
　　“我没来迟吧！”齐龙人还未至，但是声音却传了过来，中气十足。
　　下一刻。
　　他犹如一道幻影，一下子来到了众人的面前。
　　“不迟，来的正是时候，副本入口刚刚成型。”刘江回应道。
　　青年点了点头，脸色有些凝重的看着副本入口，随后和众人交谈了起来。
　　通过交谈。
　　夜不周等人也得知眼前这名青年叫齐龙。
　　“要不要派人进去探索一下？”刘江提议道。
　　话音刚落。
　　青色的旋涡却突然颤动了起来，像是有什么东西从里面走出，还没见到人影，一股骇人的杀意透射出来，犹如风暴般向着四周冲击而去。
　　“有麻烦了，大家准备战斗。”刘江脸色大变道，没想到对面反应这么迅速，要冲出副本。
　　感受到这股惊人的杀意，在场众人无不心中一沉。
　　他们承德县，恐怕这次真的连接了一个了不得的副本。
　　···
　　···
　　房子内。
　　李峰听到了一声巨响，目光寻声眺望而去，呢喃道：“发生什么事了？”
　　他想到了今天在承德县看到的事情。
　　每个人脸上都带着一丝担忧，不知道会不会和这有关系。
　　“我感受到了副本开启的气息。”一旁的机械助手小零忽然开口说话了。
　　副本！
　　闻言，李峰有些惊讶了，他记得承德县只有三个初始级副本，而其中一个在几个月前还被覆灭了。
　　“难道是有新的副本出现了？”
　　想到这，他脸色微变，直接出门向着出事的地点赶去。
　　一个新的副本出现，对于大城市意味着资源。
　　但对于承德县这些弱小的县城来说，很可能就是危机了。
　　···
　　···
　　旋涡面前。
　　一名名白甲骑士从副本中走出。
　　他们身上散发的气势不过堪比初段职业级玩家，单个来看不算很强大。
　　但这些骑士的目光中都带着骇人的杀气，说明他们都经历过战场的厮杀，不是那种新兵蛋子。
　　而且对方的人数实在是太多了，足足两百名职业级骑士，汇合起来气势冲天。
　　让在场的人都感到心惊肉跳，一股如山岳般的压力压在他们心头。
　　嗡！嗡！
　　在两百名骑士出来后，旋涡再度剧烈的颤动起来。
　　“有大家伙要出来了。”
　　齐龙脸色已经变得极其的难看，开口道：“不要等他们全部出来，直接发动攻击。”
　　轰！
　　夜不周等人都十分精明，在齐龙刚开口的瞬间，便发动攻击了。
　　虚空中。
　　有火焰落下，如同大雨般，覆盖全场，也有剑气横扫而去，刀光在虚空划过......
　　十多人一起出手，声势无比浩荡，全部攻击向着骑士斩杀了过去。
　　“杀！”
　　两百名白甲骑士脸色不变，拔出长剑，上面有着一层白色的光芒绽放，向着虚空劈了过去。
　　嘭！
　　双方碰撞间，发出一声爆响，大地似乎都震动了一下。
　　场内掀起了狂暴的能量风波，向着四周卷席而去，树木纷纷折断，巨石横飞出去，一些碎石更是直接化为了齑粉。
　　好几息后。
　　风波才逐渐平息下来，能量消散，两百名骑士不过仅有七八人受到了轻伤，但并不影响战斗。
　　看到这一幕，齐龙等人的瞳孔都是猛地一缩。
　　“杀了他们。”
　　就在这时，一道冷淡的声音响起。
　　哈米斯和杰瑞两名黑甲骑士同时出现在副本的入口处。
　　“其中一人交给我。”齐龙开口道，他手中提着一柄法杖，向着其中一名黑甲骑士冲了过去。
　　同时面对两人，他也没有信心。
　　“剩下一人交给我，你们对付这些白甲骑士。”一旁，刘江也开口了，他手持大刀向着另外一名骑士斩杀而去。
　　他是承德县的县长，关键时刻必须要站出来。
　　而夜不周连同剩下的九名职业级强者，则是和白甲骑士正面碰撞了起来。
　　轰！
　　战斗十分的激烈，不过才五分钟时间。
　　地面已经染满了鲜血，有二十多名白甲骑士被人劈开两半，鲜血洒满了一地。
　　而承德县也有一位老人受了重伤，差点没当场陨落。
　　“啊......”
　　忽然，许昌发出一声惨叫，他在刺杀一名白甲骑士的时候，不小心被包围了，数道长剑在他身上留下了伤口，有鲜血喷出。
　　突然，虚空中有一把长剑划向他的咽喉。
　　“黑暗咒杀。”见状，夜不周脸色微变，他伸手一点，一道乌光迸发，直接震开了长剑。
　　他是巫师职业，每一次出手都有一名白甲骑士死在他的手上。
　　“多谢了。”许昌开口道。
　　白甲骑士的人数在不断减少，但是形势却不容乐观，因为职业玩家都有技能真空期。
　　一旦技能用完了，那么他们的实力将会锐减。
　　到时候就轮到他们被屠杀了。
　　“糟糕，夜老有危险。”秦玲脸色雪白，连续激发技能对她的消耗也极大，她一直盯着战场。
　　发现场内有白甲骑士盯上了夜不周。
　　同时有十多名骑士，对着他发动冲击。
　　砰!
　　又是一次交锋，在击杀五六位骑士后，夜不周被击飞了出去，撞在一颗大树下，喷出一口鲜血。
　　唰唰......六名骑士围了上去，长剑分别向着夜不周的喉咙、眼睛、心脏等致命部位刺过去。
　　另一边。
　　齐龙和刘江看到这一幕，内心都焦急了起来，不过此刻他们也被对手缠着，根本无法分出手来。
　　“负隅顽抗。”哈米斯脸上闪过一丝讥讽，黑色长剑劈下，形成一道风暴，向着齐龙卷席而去。
　　···
　　···
　　咻咻......
　　就在长剑即将洞穿夜不周时，数颗黑色的子弹破空而去。
　　铛铛......一道道清脆的声音响起，所有的长剑都被子弹震荡开来。
　　紧接着。
　　又有子弹射出，那几名白甲骑士还没来得及反应，就直接被洞穿了头颅。
　　“是谁救了我？”夜不周脸色苍白，看向后方。
　　一道人影由远及近，大步踏来，散发的气势十分恐怖。
　　“李峰，是李峰回来了？”秦玲是辅助职业，一直站在大后方，最先看清楚来人。
　　“李峰？”在场不少人的脸上都露出震惊的神色。
　　李峰是承德县的高考状元，当时还引起不小的轰动。
　　因此这里大部分的人都认识他，就算不认识，也听说过他的名字。
　　“你突破到职业级了？”夜不周看着来到他面前的李峰，倒吸了一口冷气道。
　　一般的学生，都是在大二才开始转职的，他没想到李峰的修炼速度这么快。
　　“侥幸突破了。”
　　李峰点了点头，旋即开口道：“你没事吧，夜老。”
　　“没事，我这把老骨头还能撑得住。”
　　“那就好，接下来就交给我了。”
　　见状，李峰松了一口气，总算来得及时，不然的话，夜老就危险了。
　　说完后，他就扣动手中的沙漠死神，每一颗黑色的子弹飞出，都有一名白甲骑士陨落。
　　“你才......”
　　话还没说完，夜不周就闭口不言了，他本想说你才刚突破职业级，不是这些人的对手，不要冲动。
　　结果就看到李峰在轻易收割敌人的性命。
　　很快，存活下来的白甲骑士内心开始慌乱了起来。
　　原先他们有两百人，现在眨眼间便损失了一大半，只剩下八十多号人，大部分都是死在了李峰的手上。
　　再这样下去，再多一倍的人也不够对方杀的。
　　因为对方的每一颗子弹，都像是死神降临，掠夺白甲骑士的性命，虽然他们悍不畏死，但是这种极大的实力差之下，还是让他们心中恐惧了起来。
　　“小子，你放肆。”
　　杰瑞看到这一幕，脸色变得很难看，一剑逼退刘江后，向着李峰杀去。
　　“什么，你居然还隐藏了实力。”刘江脸色大变，旋即急着道：“李峰快退，你不是他的......”
　　他的话还没说完，便看到了骇人的一幕。
　　李峰轻指一点，一道剑光浮现，向着杰瑞斩了过去。
　　杰瑞面带冷笑，挥动手中的长剑，仿若截断了虚空，向着剑光迎了上去。
　　咔嚓......
　　碰撞间，长剑断裂，他冷笑的表情僵硬住了，脑袋高高飞起，鲜血喷洒而出。
　　“这就是高考状元吗？才不过几个月而已，实力居然变得这么恐怖了。”场内所有人都惊呆了。
　　刘江也无言了，那名黑色骑士能够与他抗衡，却被李峰一指斩杀了。
　　岂不是说明李峰也能够一指干掉他。
　　“杰瑞......你敢杀他，你找死。”哈米斯愤怒大吼，猛然爆发出惊人的实力，将齐龙击飞出去。
　　就在众人以为他要拼命的时候，哈米斯转身向着副本入口逃去。
　　他内心也在颤抖，杰瑞的实力和他差不多，对方既然能够斩杀杰瑞，也能够杀得掉他。
　　“不好，他要逃了。”众人脸色纷纷着急了起来。
　　“逃得掉吗？”李峰脸上闪过一丝讥讽之色。
　　在对方即将踏入副本的刹那，虚空中，一个巨大的风暴机械人出现，一拳砸了过去，直接将哈米斯砸成了血泥。
　　“逃，快逃。”
　　“眼前之人不可力敌，唯有艾德林殿下才能够斩杀这个恶魔。”
　　“......”
　　两名骑士长的陨落，彻底让白甲骑士团崩溃了，四处逃散开来。
　　李峰见状，大手一挥，便有上百台小机器人出现，向着白甲骑士轰炸而去。
　　而风暴机械人也动手了，背后有导弹发射，不断清扫着战场。
　　没过多久。
　　从旋涡中走出来的次元生物，都被李峰给剿灭掉了。
　　“你确定这是李峰？”所有人都惊掉了下巴，他们拼死拼活抵抗的敌人，却被李峰轻易覆灭了。
　　要知道，几个月前，对方还是一名初始级玩家。
　　有人惊叹道：“难道这就是状元的天赋？”
　　“见鬼的状元天赋。”秦玲、许昌、刘江等人心中腹诽。
　　承德县年年都会出现状元，但是像李峰这么变态的一个都没有。
　　“你这小子实力怎么变得这么强了？”
　　夜不周开口了，他的手不断拽着自己的胡须，实在有些不敢相信眼前这一幕。
　　李峰看了他们一眼，曾经都是高不可攀的大人物，现在看来却有些弱小了。
　　他很想开口，其实不是我太强了，而是你们太弱了。
　　想了一下，他还是没有这样说出口，因为这太伤人心了，于是换了另一种说法：“都是学府导师们的悉心栽培。”
　　“原来是这样，难道这就是顶尖学府的能力吗？难怪每年有那么多天之骄子想要挤进去，这也未免太恐怖了吧！”
　　不少老人信以为真，惊叹道。
　　他们都是老一辈人物，进不了最顶尖的学府。
　　闻言，夜不周翻了翻白眼，这种鬼话也只有骗骗外人了，他曾经也是建邺学府的导师。
　　怎么培养不出来这种变态？
　　一旁，齐龙忍不住开口了，“这位大人是？”
　　“他是我们县今年的状元。”有老人自豪道：“没想到才几个月，就变得这么厉害了。”
　　今年？状元？
　　齐龙满脑子都是问号，今年是状元的话，那不是说对方几个月前还是初始级玩家。
　　他的眼神顿时变了，看向那位老人，开口道：“你真的不是在拿我开刷？”
　　开什么玩笑，李峰这一身实力，说是觉醒级他都信了。
　　居然有人告诉他，李峰几个月前还是初始级玩家。
　　一旁，刘江脸上露出一抹苦笑，向齐龙解释了起来。
　　良久后。
　　齐龙才勉强接受这个事实，人与人之间，还是有很大的差别的。
　　他曾也以为自己是一名天骄，但现在和李峰一比，这天骄就只能说很水了。
　　“这个副本不简单，处理不好可能会给承德县带来天大的麻烦，我进去看一看，如果可以的话就解决掉。”
　　这时，李峰开口了。
　　他看向副本上面的字体，脸上露出凝重的神色。
　　这件事情处理不好，承德县恐怕会有覆灭之危。

第二百二十章 这算不算是报应呢？
　　听到李峰的话，夜不周皱着眉头道：“不行，这个新型副本里面有什么危险还不知道，你贸然进去，很可能会遭遇生命危险。”
　　“放心，我有把握。”李峰说了一句，旋即又补充道：“这不过是一个职业级副本，哪怕再强也有一定的限度，奈何不了我，何况不解决掉的话，万一发生什么变故，承德县可躲不掉。”
　　这新型副本距离承德县不过几公里。
　　要是有次元生物冲出，承德县将会是对方第一个袭击的目标。
　　“要不要我们一起进去探索？也好有个照顾。”一旁，齐龙提议道。
　　“这个建议不错。”刘江等人附和道。
　　一起进去，也可以降低风险。
　　“不用了，你们的实力太差，到时候大战起来可能会让我束手束脚的，我一个人进去就算打不过，也可以逃。”李峰摇了摇头道。
　　在场的人都扎心了。
　　他们居然被人鄙视了。
　　尤其是齐龙，他可是大夏国执法机构的人，何曾被人这样小瞧过。
　　要是平时有人敢这样跟他说话，他不把对方的狗头都给锤爆了。
　　不过当他看了一眼地面上鲜血还没流干的黑骑士，齐龙偷偷咽了咽口水，闭口不言。
　　“你这臭小子，现在翅膀硬了，还敢小瞧我们。”夜不周在一旁没好气道。
　　李峰讪讪一笑，他只是实话实说罢了。
　　不过往往实话最伤人心。
　　夜不周也知道劝不了李峰，只能告诫一句：“你要小心一点。”
　　李峰点了点头，“放心，一个职业级副本还不至于让我栽跟斗。”说完后，他也没等众人回话，直接一步踏入旋涡之中。
　　“这孩子......”见状，夜不周无奈的摇了摇头。
　　而刘江等人则是羡慕的看着他，李峰是三中的学生，和夜不周有一份人情在。
　　日后有这样一座大靠山，日子过的就舒服了。
　　···
　　···
　　副本内。
　　李峰出现在一片荒凉的沙漠中，这里到处都是沙土卷席的风暴。
　　叮，“本世界遭受王之遗迹世界的入侵，任务：斩杀或者驱除风之骑士，奖励：世界意志的眷顾和脱离副本。”
　　“世界意志的眷顾？”
　　听到这个奖励，李峰微微一愣，并不清楚这个奖励有什么用处。
　　随后。
　　他又看向了任务的内容，有些无语了，“这个副本遭受其他世界的入侵？”
　　这不是和副本入侵他们天蓝星一个道理吗？
　　这算不算是报应呢？
　　“算了，世界入侵不关我的事，不过不杀了这个风之骑士，是没办法脱离这个副本了。”
　　李峰内心有些无奈。
　　这个副本世界本身的力量有限，无法驱除风之骑士，而现在逮住了他这个肥羊，算是驱虎吞狼了。
　　随后。
　　受到世界意志指引的李峰，很快便能够感知到风之骑士所在的方位。
　　他没有过多的停留，直奔那边过去。
　　风之骑士！
　　让他有一点期待了。
　　···
　　···
　　有世界意志的护航，李峰一路上十分的顺利，并没有遇见其他次元生物。
　　没过多久。
　　一座巨大的宫殿出现在他的面前。
　　李峰能够清晰的感知到，风之骑士就在里面。
　　嗡！
　　在他刚抵达时，一股强大的气势在宫殿中爆发出来，剑气浩荡，直冲云霄，扫清天空上的白云。
　　一名身穿青色铠甲的骑士从宫殿中走了出来，周身有清风萦绕，如同一尊王者。
　　“就是你杀了我的属下哈米斯和杰瑞。”艾德林目光看向李峰，语气森然道。
　　哈米斯和杰瑞死去的瞬间，他便知道了。
　　第一反应是中了天蓝星上那群土著的诡计，这让他的内心无比愤怒，有一种被耍了的感觉。
　　不过，他也不敢走出副本。
　　害怕有人在外面狩猎他。
　　李峰目光平静，淡然道：“你说的是那两名黑骑士，如果是的话，那就是我杀的。”
　　他从对方身上感受到了些许的压力。
　　这有些不可思议，以他现在的实力，足以抗衡高段觉醒级强者，没想到眼前这名职业级次元生物会给他带来压力。
　　闻言，艾德林双眸爆发出骇人的杀意，冷笑道：“很好，杀了我的下属，还敢跑到我面前来嚣张，我要让你下去给他们两人陪葬。”
　　他内心怒火都快要爆发出来了。
　　对方这是当面挑衅他吗？
　　“陪葬？凭你的实力，恐怕还做不到。”李峰嗤笑一声，不过内心却警惕了起来。
　　轰！
　　艾德林没有再废话，他一步踏出，四周卷起了一场恐怖的风暴，眨眼间便来到了李峰的面前，一剑劈了下去。
　　嗤咧，虚空仿佛被长剑切割成两半，能够看到荡漾的波纹。
　　李峰瞳孔猛缩，空间起了一丝波动，整个人消失在原地。
　　嘭！
　　长剑落下，恐怖的剑气落在李峰身后的大地上，出现了一道延绵数百米的裂痕，无数砂石纷纷坠落入沟壑中。
　　“空间瞬移在我面前可没有用。”艾德林脸色平静，整个人犹如幻影般消失。
　　下一息。
　　他再度出现在李峰的面前，长剑斜斩而去，剑身四周有小型的风暴浮现，出现了一股惊人的吸力。
　　“这种速度......”李峰十分的心惊，对方的速度太快了，几乎相当于瞬移一样。
　　因为他察觉到对方是完全凭借着肉.身横移的速度做到这一步的，这就有点恐怖了。
　　砰！
　　机械风暴人出现，挡在了李峰的面前。
　　剑光划过，机械风暴人直接被斩成了两半，无数电光火花喷发，坠落下去，在空中发生了绚烂的爆炸。
　　长剑余势不止，继续向着李峰斩来。
　　【空间磁场】
　　李峰脸色微变，瞬间发动技能，四周的空间泛起了一阵电光。
　　轰！
　　长剑劈在上面，距离李峰不过半米的时候，一道狂暴的雷电喷发而出，抵挡了下来，并且向着艾德林蔓延而去。
　　“风之力量。”艾德林脸色肃穆，长剑爆发出一道青色的光芒，与那些雷电碰撞在了一起。
　　轰隆隆.....
　　场内，有风暴卷起，宛若潮汐般，向着四周冲击而去，连带着虚空都动荡不休。
　　忽然，艾德林内心涌起了一股危机，他目光扫向四周，发现四面八方的空间都在不断崩塌着，向着他包围而来。
　　“风之庇护。”
　　见状，他脸色大变，身上铠甲上面的‘风’字骤然亮起，宛若披上了一层青芒，形成了最坚硬的护盾。
　　咔嚓......空间崩坍卷席而来，撞击在护盾上，上面不断浮现裂痕。
　　唰，艾德林仿佛化作一道清风，迅速往后退去，才刚退出数百米的他，猛地喷出一口鲜血。
　　虽然逃脱了空间塌陷，但还是不可避免的受了伤。
　　“拔刀斩！”
　　李峰往前踏出一步，轻指一划，一道剑光犹如涟漪般扩散，向着艾德林斩杀而去。
　　砰！
　　艾德林举起长剑，上面爆发出璀璨的光芒迎了上去，一股恐怖的力量，仿佛像是山岳般碾压他，把他击飞出去。
　　他再度喷出了一口鲜血，脸色阴沉的可怕，不过双眸却愈发的摄人。
　　唰唰......
　　就在这时，艾德林附近出现了上百台小机器人，直接爆炸了开来，四周像是火海一样，向着他覆盖而去。
　　恐怖的烈焰，直接将艾德林的身影淹没了，空间都在不断的扭曲着。
　　“幻影。”
　　看到这一幕，李峰脸上并没有喜意，被火焰淹没的不过是艾德林的幻影，他真身早就离开了原地。
　　咻！
　　虚空中，一道剑光浮现，瞬间洞穿李峰而来，速度太快了，犹如一道闪电。
　　【次元阴影】
　　嗤的一声，李峰摸了摸自己的脸颊，那里有一道剑伤，不断有鲜血在滴落。
　　如果不是他反应及时，恐怕此时已经被艾德林斩于剑下了。
　　“他的速度比一开始更快了。”李峰脸色凝重。
　　他原本以为自己在职业级已经无敌了，没想到现在却给对方上了一堂课。
　　果然。
　　目前的他还是很弱小的，不能够太过骄傲了。

第二百二十一章 世界眷顾
　　虚空中。
　　艾德林双眸犹如深潭，看向李峰的目光中没有任何的波澜，他如同一名审判天使，冷冷道：“次元空间和阴影空间的结合，没想到你的保命技能这么多，不过在绝对的实力面前，一切都是虚妄的。”
　　紧接着。
　　他抛出了一块令牌，上面刻着‘风’字，一股令人惊惧的气势在四周涌动着。
　　最终，令牌化作一柄金黄色的大锤子，向着李峰砸了过去。
　　轰！
　　大锤落下，空间仿若镜面般破碎开来，阴影空间也在动荡不安，隐约间传出了破碎的声音，仿佛差一点就被洞穿了。
　　这一幕让李峰倒吸了一口冷气，看着头顶的大锤子，震惊道：“这是什么鬼东西？”
　　“放肆，吾皇的神器，也是你这蝼蚁能够议论的。”一道呵斥声响起，艾德林举起手中的长剑，再度向着李峰洞穿而去。
　　此刻，他的内心也有些震动，没想到神锤居然没能打破李峰的防御。
　　虽然也有这方天地压制，导致神锤威能不足的原因。
　　但这也十分惊人了。
　　哗啦！
　　长剑划过，本就难以支撑的阴影空间彻底破碎开来，而李峰的身影也重新暴露了出来，不过他脸上却没有无惧的神情。
　　在他四周有星辰亮起，不断围绕着他旋转，一股不朽的气息从他体内爆发而出，凝固一切。
　　“既然我的速度不够快，那么我就将你的速度降低。”李峰目光有星光在闪烁，熠熠生辉。
　　将这一片空间都化为了他的领地。
　　“嗯！”
　　艾德林突入这片空间，脸色微变，他的确受到了不小的影响，旋即冷笑道：“你以为这样就能够跟得上我的速度吗？太天真了。”
　　一股更为凶悍的气势，从他体内爆发，仿佛突破了某种限制一样，一下子踏入了黄金级。
　　在艾德林的周边，有风暴横生，不断在撕裂空间，气势十分骇人。
　　虚空中，有乌云凝聚，电光闪烁，似乎随时会有雷霆降落，劈向这名入侵者，不过终究还是因为某种原因，没有落下。
　　轰的一声！
　　艾德林动了，比闪电还迅猛，空中风暴卷动，只见有剑光闪过，长剑瞬间抵达李峰的咽喉处。
　　“觉醒级次元生物。”感受到对方散发出来的气势，李峰深吸了一口气，不过内心无惧。
　　砰！
　　他一指点了过去，指尖有黑色光芒爆发，仿佛能够吞噬一切，双方碰撞在了一起。
　　长剑直接消失了一小截。
　　紧接着。
　　黑光内冲出了一股霸道无比的意志，向着对方冲击而去，像是魔神降临般。
　　噗！
　　艾德林狂吐鲜血，感觉脑海像似被雷电劈了一下，嗡嗡的响，一片混乱。
　　让他呆立在了原地。
　　“好机会。”李峰眼睛亮的吓人。
　　魔道剑势十分的霸道，造成了类似禁锢的效果，正好克制这种速度型的敌人。
　　【主宰祝福】
　　【空投支援】
　　叮，“主宰祝福发动，临时全属性+5点。”
　　虚空中，一艘战舰飞过，无数小机器人落下，堆积在艾德林的身上，最终将他彻底的覆盖住了。
　　“怎么回事？天空怎么暗了？”艾德林脑袋还十分混乱，不过一股死亡的气息，不断刺激他的大脑，让他逐渐清醒过来。
　　“炸！”
　　李峰轻喝一声。
　　场内，无数小机器人爆炸开来，化作一片火海冲天而起，方圆数千米之地都充斥着火焰。
　　叮，“恭喜你斩杀风之骑士，得到世界意志的眷顾。”
　　“死了！”听到这道声音，李峰脸上松了一口气，他感觉继续拖延下去，对方会越来越难缠。
　　同时内心庆幸没有带夜不周他们进来，不然以风之骑士的速度，这群人真的会成为累赘。
　　忽然，他体内涌起了一股强大的能量，如同泉水般浇灌在他有些疲倦的身体上，仿佛全身都经历了一次洗礼。
　　能量来的汹涌，去的也快。
　　没一会，就完全融入了李峰的体内。
　　随后。
　　他看向自己的属性面板，发现全属性增加了两点。
　　目前他的属性值已经达到了50点。
　　这是大夏国天骄在职业级阶段属性点能够达到的极限，哪怕李峰这时候突破到觉醒级，未来也有很大的几率踏入毁灭级境界。
　　不过李峰并没有选择突破，因为他感觉这个属性点，还远远没有达到他的极限。
　　这一发现让他脸上露出了苦笑，“一名觉醒级生物，才让我增加两点属性，还不知道要多久才能让我抵达到自身的极限状态。”
　　这注定是一件漫长而又艰难的事情。
　　不过李峰并没有打算放弃，想要突破到毁灭级，甚至更强，就必须要打好基础。
　　唰！
　　就在这时，一道璀璨的紫光绽放出来，照亮了半个天空，天空的云彩像是镶嵌上了一层紫金色的线条。
　　“爆出好东西了？”李峰瞪大着双眼，他刚才明明看到风之骑士死去的时候没有爆东西出来。
　　不过下一刻，李峰便明白过来是怎么回事了。
　　他感受到在冥冥中有一双冷漠的眼睛在关注着他，自身的气运似乎在不断上涨。
　　李峰脸上露出激动的神色，“这就是世界意志的眷顾吗？”
　　所谓世界意志的眷顾，就是让他成为这个世界的气运之子，只要他呆在副本的这段时间内，他就是老天的亲儿子，气运昌隆。
　　一些不可能的事情，也化为可能。
　　例如风之骑士之前明明没有爆东西，但凭借着他现在身上的气运之力强行爆了对方的肝。
　　想明白后。
　　李峰向着紫光走了过去，看到风之骑士爆出了一块令牌和一个小型宝箱。
　　“这不是刚才化作大锤子的令牌吗？”
　　他眼睛一亮，首先将令牌捡了起来。
　　叮，“发现沾染神灵气息的物品，可以吸收，是否吸收？”
　　忽然，一道提示音响了起来。
　　李峰愣了一下，虽然知道这块令牌很珍惜，但没想到上面居然沾染了神灵的气息，旋即心中默念了一声，“吸收。”
　　话音刚落。
　　一股冰寒的能量涌入他的体内，旋即消失不见了。
　　叮，“吸收完毕，神迹师进化为神迹大师，可以加速技能的蕴养。”
　　“神迹大师。”
　　闻言，李峰再度看向属性面板，发现副职业上面已经修改了，从‘神迹师’转变为‘神迹大师’。
　　不过当他目光扫过呼吸法的时候，整个人的呼吸都变得急促了起来。
　　呼吸法：机械之心【觉醒进度50%】
　　呼吸法：刺客信仰【觉醒进度50%】
　　呼吸法：远古记忆【觉醒进度50%】
　　隐藏技能：主宰降临【开启进度9%】
　　“哈哈，这近乎跨越了一倍啊！”李峰忍不住大笑了起来。
　　之前三大呼吸法不过觉醒了百分之二十六，现在直接跨越到了百分之五十的进程。
　　近乎增长了一倍。
　　随后他又看向隐藏技能，这个技能增幅就有点小了，比以前多出了百分之一。
　　不过李峰也不意外。
　　因为机械主宰‘大地盖波’本就是一尊神灵，一些神灵气息能够推动一下就算不错了。
　　咔嚓......
　　忽然，一道轻微的破碎声响起，李峰看向手中的风之令牌，发现上面布满了裂痕，紧接着化为了灰尘，消散开来。
　　不过李峰也没在意，这块令牌的潜能已经耗尽了，没就没了。
　　随后他又看向了小宝箱。
　　这小宝箱散发出来的紫光，比令牌还要刺眼。
　　“不知道会有什么好东西呢？”李峰内心有些期待，随后将小宝箱打开，一道刺目的光芒射了出来，宛若小太阳般。

第二百二十二章 峰之旋涡
　　小宝箱里，摆放着的是一枚红蓝色的印章，上面刻着一个‘守’字。
　　李峰的目光落在上面，一条信息显示了出来。
　　守护骑士麦德堡的印章：【通过印章可以抵达王者遗迹世界，并传送到守护骑士麦德堡殿下面前，请谨慎使用】
　　“王之遗迹世界，守护骑士。”李峰双眼闪过一缕精光。
　　这是风之骑士原本所在的世界吗？
　　他捏了一下手中的印章，发现印章的材料很硬，想了想还是将其收了起来。
　　他心中有预感，这个守护骑士应该比风之骑士厉害。
　　而且在王之遗迹的世界中，还有被风之骑士尊称为‘神皇’的人物，说不定这是一尊接近神灵，甚至本身就是神灵的存在，不是现在的他能够招惹的。
　　或许，等他以后将实力提升上来，内心有了把握，才会用得上这枚印章。
　　随后。
　　李峰将两个材料罐子拿了出来，一大一小两个材料罐子摆在眼前，脸上露出激动的神色。
　　“这一次应该能够开出神级材料吧！”他现在气运昌隆，正适合开材料罐子。
　　李峰首先开的是比较小的罐子，他想要测试一下能否开出神级材料，这样一来就算失败了，损失也不算太大。
　　吭哧，吭哧......
　　一道道材料搅动的声音响了起来。
　　没过多久。
　　小罐子破碎了开来，地面上出现了一块冰蓝色的金属。
　　玄武冰铁：【神级材料，本身来自玄武背部龟壳上的一小部分，并冰封于寒冰中万年的时间，慢慢逐渐演化而成】
　　“真的开出神级材料了，不过......这也太小了吧！”李峰脸上露出哭笑不得的神色。
　　眼前这玄武冰铁，只有拇指甲这么大，想要拿来铸成剑胎根本不够。
　　“算了，给剑胎加料也不错。”他深吸了一口气，对于他来说，神级材料多多益善。
　　玄武冰铁虽然小了点，但是锻造剑胎时添加下去，可以增加剑胎的潜力。
　　随后，李峰又目光灼灼的看向大罐子，呢喃道：“希望你不要让我失望了。”
　　没有过多犹豫，他直接开大罐子。
　　吭哧，吭哧......
　　一道道材料搅动的声音再次响了起来。
　　罐子破碎，唰，一道冰蓝色的光芒绽放，李峰眯了眯双眼，看了过去，地面出现一块巴掌大的蓝色神石。
　　一条信息显露了出来。
　　天蓝冰晶石：【神级材料，是一位点燃神火的冰雪女王掉落的泪水形成的，蕴含冰属性的神之气息】
　　“点燃神火？这是什么意思？”
　　李峰甚至忽略了地面上的神级材料，紧蹙着眉头思索了起来。
　　直觉告诉他，点燃神火和神灵有很大的关联，不过信息上面并没有指出这名冰雪女王就是神灵。
　　应该是一尊极为靠近神灵的存在。
　　“大概可能和风之骑士口中的神皇是一级别的存在。”
　　想到这，他倒吸了一口冷气。
　　随后。
　　他将地面上的两块材料收了起来，神灵的事情，终究和他还是太过遥远了。
　　“两块材料加起来，应该能够铸造半柄剑胎了。”李峰内心略微有些可惜。
　　虽然天蓝冰晶石比玄武冰铁大了好几倍，但是想要铸造一柄剑胎，还是差了不少。
　　“还是要去末日祭坛走一趟啊！”
　　等处理完承德县的事情，李峰就决定回北海学府。
　　他在回承德县之前，可是揍了各大世家的继承人一顿，他可不认为这件事情就这样平息了。
　　要是觉醒级强者出手对付他还好，他还有抵抗之力。
　　万一要是有哪个不要脸的毁灭级强者出手，他可就危险了。
　　“不知道踏入大剑修之后，能不能抗衡毁灭级强者？”李峰目光闪烁。
　　虽然内心对此有些期待，但他感觉不太可能。
　　毕竟这是一个大级别的跨越，不是那么容易可以实现。
　　所有的事情都处理完后，李峰开始在这个世界行走，扫荡威胁。
　　这个副本不算大。
　　一天一夜后。
　　李峰总算把这个副本都走完了一遍，途中，手机还将这副本地图加载好了，不过一个职业级副本，对于现在的他来说已经没什么用了。
　　“要不是因为王之遗迹世界的入侵，以这个副本的实力，根本奈何不了承德县，现在风之骑士也被我杀掉了，是时候离开了。”
　　李峰发现这个世界的职业级次元生物并不多，不足以对承德县构成威胁。
　　随后，他直接退出了副本。
　　毕竟这仅是一个职业级副本，哪怕成了这个世界的气运之子，但对于他的帮助还是不大。
　　还不如留给承德县的人进来磨炼。
　　···
　　···
　　唰！
　　承德县郊区，旋涡入口处，李峰的身影再度出现。
　　“嗯，这么快出来了？”夜不周等人脸上露出了惊讶之色。
　　不过才一天的时间，李峰就出来了。
　　刘江迫不及待的问道：“李峰，查探清楚里面是什么情况了吗？是不是很麻烦，能够解决得了吗？”
　　李峰这么快出来，很可能说明里面的事情很棘手。
　　“解决了。”李峰道。
　　“很.....什么，你说解决了。”刘江震惊道。
　　他本来都做好了拉锯战，准备在这里待上十多天，李峰居然说他解决了。
　　“嗯，里面有一个很麻烦的人物，不过被我干掉了，这个副本应该没什么威胁了。”李峰开口道。
　　关于风之骑士的事情，他并没有多说。
　　这些事情和刘江等人太过遥远了，知道了也没什么好处。
　　“你不是在开玩笑吧？”秦玲等人也有些难以置信道。
　　李峰摇了摇头，道：“你们不信的话，现在就可以进去看一看，不过想要出来就不知道需要多久了？”
　　每一个人脱离副本的任务都不同，如果遇到棘手的任务，在里面待个十几天也不意外。
　　不过他可没时间在这滞留。
　　“既然李峰大人说解决了，那就真的解决了。”就在这时，一旁的齐龙开口道。
　　刘江等人诧异的看了他一眼，昨天他还不认识李峰，今天怎么就这么信任对方了。
　　齐龙扫了他们一眼，并没有说话，你们知道个屁。
　　昨天，他悄悄的查了一下李峰的信息。
　　对方的资料差点震惊爆了他的小心脏，一名职业级玩家，居然可以抗衡觉醒级，吊打一群世家继承人。
　　这种人说出的话，怎么可能是玩笑话。
　　随后，他语气略带恭敬道：“李峰大人，既然这里的事情处理好了，我还有其他要事，就先行离开了。”
　　“这么急？”
　　刘江开口挽留道：“不妨参加完庆功宴再离去也不迟？”
　　齐龙是大夏国执法机构的人，无论是职位还是潜力都比他一个小县长好多了，和对方打好关系，对他来说只有好处没有坏处。
　　“不用了，最近大夏国各地副本都出现了问题，要不是我距离你们这里近，而且新型副本出现的事情也十分重要，恐怕上面也不会派我过来。”齐龙摇头道。
　　不是他不想留下来。
　　而是最近大夏国的事情真的多，不然的话，他也想在李峰面前留下一个好的印象，这对他将来有极大的好处。
　　闻言，一旁的李峰皱了皱眉头，道：“大夏国各地的副本都出现问题了吗？”
　　自他从万剑仙域副本回来后，他就听到不少消息，全国各地都有不少次元生物在冲击天蓝星。
　　哪怕是北海学府的天帷巨兽也曾有多次副本暴动。
　　不过都被学府的导师们给镇压了下来，当时他也没有在意，现在从齐龙口中又得知这样的事情。
　　这让他内心涌起了一丝不安，像是暗中有一股风暴在不断酝酿着。
　　“除了某些极为弱小的副本之外，大部分的副本都出现了问题，不过应该很快就能够镇压下去。”
　　齐龙倒是没有想那么多，因为每相隔几年，副本就会暴动一下。
　　但是都很快被压了下去，没有造成太大的损失。
　　听到这样的话，李峰点了点头，将内心的一丝担忧压了下去，心中暗道：“希望是我多想了吧。”
　　随后。
　　齐龙和众人道了个别，就离开了。
　　刘江双眼放光的看着副本，道：“现在我们承德县也终于拥有属于自己的职业级副本了。”
　　这是大夏国的一个规定。
　　新型副本出现在哪个区域，就归属于那一片区域管理，这样划分可以避免不少流血的冲突。
　　因为每一个副本，都代表着资源，会吸引大量的人来争夺，有这个规定在，让不少人都收敛了许多。
　　当然。
　　如果承德县没有实力镇压这个副本的话，那又是另外一回事了。
　　“这个副本该怎样命名好？”这时，夜不周开口了。
　　每一个副本，都有自己的名字。
　　一般要么是官方命名，要么就是按照副本的次元生物来命名。
　　闻言，众人都沉思了下来，又有人询问李峰，里面的次元生物特点是什么？
　　李峰摇了摇头，职业级次元生物对他来说实在太弱小了，随意就能够杀死，自然也没有过多关注对方的特点。
　　众人讨论了好一会后。
　　刘江才开口：“既然这个副本是李峰镇压的，那就叫峰之旋涡副本怎么样？”
　　“可以。”夜不周等人点了点头。
　　一个副本的命名，在承德县中，可以说是最高的荣誉了。
　　但这次要是没有李峰，他们还真的搞不定这个副本，很有可能全部都栽了。
　　因此也没有人有异议。
　　“好，那就叫峰之漩涡。”
　　李峰倒是没有在意这件事情，坦然接受了。
　　有时候太过谦虚也不是一件好事情。
　　名字确认下来，夜不周脸上露出了笑容，李峰是他的学生，对方能够得到如此荣誉，对于他来说也是一件很有面子的事情。
　　周围的人都走上来恭喜夜不周，培养出这样一位好学生来。
　　【起点喜欢吞字，上一章吞了我一百多字，修改回来了，这句话不用钱】

第二百二十三章 重回校园
　　刘江等人都是人精。
　　从齐龙无意间说话的态度来看，便明白李峰的地位很不简单，他们内心也下意识敬畏起来，不敢和李峰随意说话了。
　　只是和夜不周在交谈。
　　“事情既然已经解决了，我也先回去了。”李峰开口道。
　　“好，这件事情辛苦你了，我代表整个承德县都感谢你，先回去休息吧！”刘江道。
　　李峰点了点头，随后又看向夜不周，“夜老，晚一点时间我想去拜访您老人家，不知道有没有时间？”
　　闻言，夜不周点了点头，“没问题。”
　　他内心疑惑李峰有什么事找他。
　　得到回复后，李峰就离去了。
　　“夜不周，你收了一位好学生啊，真是令人羡慕。”
　　“就是啊，都不知道走了什么狗屎运，这样的学生为什么不是我们学校出来的。”
　　“......”
　　周围一道道嫉妒和羡慕的声音响起。
　　听得夜不周心情很舒畅，他不屑的扫了众人一眼，“你们知道个屁，我这是凭实力挖掘人才。”
　　他都不得不佩服自己的眼光，一眼就看出了李峰这条卧龙。
　　···
　　···
　　回到承德县。
　　李峰看了一眼时间，发现现在才不过是上午十点。
　　随后。
　　他向着一家卖花的店铺走了进去。
　　没过多久。
　　李峰又出来了，手上多了一束白色的菊花。
　　买完花后，他向着承德县的墓园走去。
　　墓园很大，是建立在一片树林当中，周围的环境十分安静。
　　最终，李峰来到了一块墓碑面前。
　　看着墓碑上面的照片，他眼睛有些红润，将白色的鲜花放了下来，像似在自言自语：“爸妈，放心吧，我现在过得很好，我在大千市遇到了舅舅，他们对我都很好......”
　　时间一点一滴的流逝了。
　　李峰将自己这几年的经历都慢慢的讲述了出来。
　　不知不觉中，天色已经将近黄昏，落日的余晖洒下，像是在地面铺上了一层金麦色的荧光。
　　“原来我已经呆了这么久，爸妈，下次有机会我再回来看你们。”最后，李峰抹了抹眼睛，站起身道。
　　下一次，又不知道是什么时候了？
　　同时，他内心有了一个念头，不知道神灵能不能够复活逝去的人类？
　　···
　　···
　　回到家中。
　　李峰简单的吃了顿晚饭，忽然感觉内心有一股疲惫感涌来。
　　随后，他把手机关机，倒在床上呼呼大睡了起来。
　　现在的他，什么都不想想，只想要好好的睡上一觉。
　　第二天中午，当太阳照射进家里的时候。
　　李峰才醒了过来，他睁开双眼，感觉整个人十分空明，内心平静无比，心灵像是经历了一场洗礼。
　　他打开手机，瞬间有十几条消息响了起来，他逐一查看起来。
　　“人呢？人呢？你失踪了，昨天承德县可能发生大事了，不过有你在，我睡得很踏实。”
　　“李峰，同学聚会已经订好地点了，就在百香阁，今晚八点钟，记得准时来。”
　　这是扬伟发过来的信息。
　　看到他没有回复，后面又连续发了几条。
　　李峰有些无语了，这家伙的心还真大，随后他又看向另外几条信息，是盛虚发给他的，内容差不多。
　　“放心，今晚我会准时参加的。”李峰每人回了一条信息。
　　随后他又看到夜不周发过来的信息，说是让他参加庆功宴，同样是今天晚上，不过这一次他婉拒了。
　　一群老人在场，他一个年轻人去了也没意思。
　　还不如去参加同学聚会。
　　铃铃......
　　李峰才刚给夜不周回了信息，对方便直接打了一个电话给他。
　　电话那边传出了夜不周不客气的声音，“喂，小子，今天晚上的庆功宴你可是主角，你不去怎么能行？”
　　李峰笑着推辞，“今晚说好了和同学相聚一下，夜老您可是我们的校长，不会阻拦我吧！”
　　另一边。
　　听到这话的夜不周哑然失笑，随后道：“你什么时候过来见我一面？”
　　“就现在吧，正好有空。”
　　“好，那我在办公室等你了。”
　　说完后，对方就挂掉电话了，李峰微微摇头，收好手机，直接出门去了。
　　···
　　···
　　育德三中。
　　学校门口前，有几颗古老的大树，不过现在是冬季，上面的树叶早已经掉光了。
　　李峰站在学校门口，内心有些感慨，一别几个月，让他有种既陌生又熟悉的感觉。
　　随后，他走入学校，并没有受到阻拦，那门卫的保安还是认识他的，笑着说了一句，“咦，我们承德县的状元怎么回来了？”
　　李峰同样笑着回应了几句，然后向着校长的办公室走去。
　　不过在途中，又碰到了一名熟人。
　　“臭小子，回来了也不说一声，是不是看不起我了？”周正阳看到李峰，假装不满道。
　　“哈哈，这不是专门过来看你了吗？”李峰笑着回应道。
　　看到周正阳这位带了他三年的老师，高中三年的回忆似乎也重新涌上了脑海。
　　闻言，周正阳愣了一下，紧接着笑了起来，“你这小子，比以前活泼了不少，让我似乎看到了上高一时候的你。”
　　李峰也没察觉，自从遇到洛云阳后，他的性格也发生了不小的转变。
　　以前可能只会闷声回应。
　　随后两人又交谈了几句，李峰一不小心说漏了嘴，说这次是来找夜校长的。
　　这让周正阳瞪了他一眼，没好气道：“就知道你这没良心的不可能特意过来看我，快去吧，让校长等急了，到时候又将事情埋怨在我的身上了。”
　　李峰嘿嘿一笑，道了个别，就离开了。
　　没过多久。
　　他来到了一间办公室门前，敲了敲大门。
　　“进来。”
　　夜不周的声音从里面传了出来。
　　听到回应，李峰推开大门进去，发现对方还是和以前一样，喜欢在遛鸟。
　　一进门，他就开玩笑道：“夜校长，你这遛鸟的习惯可不好。”
　　“臭小子，要你管。”
　　夜不周摇了摇头，随后道：“说吧，你来找我有什么事？在建邺学府遇到麻烦了，我现在可帮不上你的忙了，毕竟你的实力比我还强了。”
　　“我已经离开建邺学府了。”
　　李峰开口道，随后不等对方回话，便将在自己建邺学府的遭遇全部说了出来。
　　听完后，夜不周脸色有些铁青，“哼，那群家伙还是和以前一样唯利是图，一点都没变，离开了也好，当初是我害了你，就不应该让你去建邺学府的。”
　　“只是白费了你的一番苦心。”李峰苦笑道。
　　他知道当初夜校长也是为了他做考虑，才会推荐他去建邺学府，为他介绍导师。
　　不过夜不周没想到的是人心变得太快了。
　　他有些愤怒，“我真是看错了夏宇天，当初就不应该栽培他的，没想到这白眼狼竟然做出这样的事情来，早知道当初就应该一巴掌拍死他的。”
　　“咳咳.....”
　　听到这话，李峰轻咳了一声，脸色有些异样，小心翼翼的试探着，“夜老，你真的想要拍死他？”
　　“那当然，我最瞧不起就是这样的小人了，还有周不平那老家伙，还是跟以前一样自私自利，难怪一直突破不了毁灭级，真是活该。”
　　夜不周咆哮着，语气中充满了讥讽。
　　“夜老放心，你想做的事情，学生替你做了。”李峰有些不好意思道。
　　“你这话什么意思？”夜不周懵逼了。
　　“就是夏宇天，我已经帮你弄死他了。”随后，李峰又将他遭遇夏宇天追杀的事情说了出来。
　　砰！
　　夜不周听完后拍桌子叫好，“这狼心狗肺的东西，杀了也好。”
　　李峰摇了摇头，他没想到夜老的脾气这么火爆，眼睛里容不得半点沙子。
　　“算了，不说这些惹人烦的事了，你现在在北海学府也好，这是大夏国顶尖的三大学府之一，比建邺学府强，在那里你可要好好听导师的话，对你未来有很大的好处......”夜不周又开始唠叨了起来。
　　李峰连连点头，也不说话，一副谦虚的样子。
　　他没有告诉对方，现在北海学府大部分的导师都不是他的对手，害怕夜不周承受不了这个刺激。
　　毕竟年纪大了，心态很容易会炸裂的。
　　差不多下午五点的时候。
　　李峰才从夜不周这里离开，他看了一眼时间，呢喃道：“参加完今晚的同学聚会，就该回大千市了。”
　　他内心有一种莫名的急迫感，像是天蓝星即将有大事发生一样，想要尽快提升自己的实力。

第二百二十四章 伤感的聚会
　　夜晚，八点整。
　　李峰如约来到了百香阁。
　　他径直走了进去，很快便找到扬伟订下的包厢，里面传出欢声笑语。
　　他推开门进去，发现里面早已经坐满了人，全都是既熟悉又陌生的面孔。
　　包厢内。
　　本有些吵闹的环境顿时安静了下来，所有人的目光都齐刷刷的看着李峰。
　　李峰略显得有些尴尬，因为在高三最后一年里，他没有交到几个好朋友。
　　“李峰，你可算来了，快来这边坐。”扬伟看到进来的是李峰，顿时热情道。
　　他在旁边拉了张空椅子。
　　李峰也没客气，直接走到椅子那坐了下来，“大家刚才都在聊些什么，这么开心。”
　　“嘿嘿，自然是我突破职业级的经历。”扬伟猥琐一笑，刚才他在跟这些人炫耀。
　　经过了解，他发现大部分同学都还是初始级玩家。
　　让早已经突破到职业级的他，心中多出了几分优越感。
　　李峰有些无语了，都成年了，居然还这么幼稚，像他就不同了，一向喜欢低调。
　　“当初你们两人在班级里的实力算是垫底的，没想到这么快就突破到职业级了，让人心生羡慕啊！”有同学感慨道。
　　扬伟和盛虚两人在班级中，算是实力最差的一批人了。
　　现在后来居上，反而走到了他们的前面。
　　不过他的话语中，自动忽略了李峰，因为谁也没想到，李峰这家伙最后一鸣惊人，拿下了状元。
　　实力强的不像话。
　　一旁，盛虚故作云淡风轻道：“这都是侥幸罢了，在铁血学府，你不努力进步，等待你的只要死路一条，当初为了突破到职业级，我也是好几次险死还生。”
　　虽然他说的是实话，但一股浓浓的装逼气息，向着四周发散着。
　　“突破职业级的确有很大的风险，我就差点死在一头次元生物手上。”这时，姜生插话了。
　　他坐在一个角落上，几个月的学府生活，让他整个人看起来都沉稳了一些。
　　旁边坐着的是徐洛、陈大力等一帮好友，闷着声不说话。
　　学府就是一个小型社会，他们被毒打了一顿，到现在也没能突破到职业级。
　　“唉，不知道什么时候我才能突破到职业级？”又有人叹了一口气道。
　　“不用急，你们还年轻，怎么现在就垂头丧气了，一点志气都没有，正常来说只要在几年内突破，速度都算快了......”扬伟在那侃侃而谈。
　　让不少同学想要锤他的脑壳，瞧瞧这说的是人话吗？
　　的确，大二大三的时候能够突破到职业级对他们来说已经很快了。
　　但现在这么惆怅和焦急，还不是因为你这货在这炫耀，让所有人都一种急迫感。
　　所谓没有对比，就没有伤害。
　　而李峰则是在一旁喝酒吃菜，并没有说话，不是他不想融入进去，而是层次真的不同了。
　　这里大部分人都在说某某初始级副本危险，他完全插不上话来。
　　“对了，李峰。”忽然，有学生看向李峰，有些羡慕的问道：“建邺学府的环境怎么样，里面的资源是不是很多，你现在也应该突破到职业级了吧？”
　　他所在的学府，不过三流学府，什么都要去争。
　　所以很羡慕进去顶尖学府的李峰。
　　“还好，不过我已经退学了，不是那里的学生了。”李峰笑着回应，并没有多说自己的事情。
　　“退出了建邺学府。”
　　在场的人都惊讶了，建邺学府算是大夏国顶尖的学府了，没想到李峰竟然退学了。
　　其中，肯定发生了一些事情。
　　不过众人也很识趣的没有多问，只是看向李峰的目光中，带了一丝怜悯。
　　随后，大家又转移话题，聊一些自己学府中的趣闻。
　　“李峰，之前我可能有些事情做得不对，现在向你赔罪。”在聚会准备散场的时候，姜生走了过来，向着李峰敬了一杯酒。
　　这让李峰有些意外，随后摇了摇头，“没什么，都是一些小事，已经过去了，我早不放在心上了。”
　　当初他们之间不过是有些言语上的摩擦，并不算什么。
　　姜生点了点头，也没说什么，又回到了座位上。
　　“对了，我们承德县多出了一个职业级副本，这件事情你们知道吗？”
　　忽然，一名女同学开口道。
　　她身段修长，长发披在肩上，目光神采奕奕。
　　“周丽，你说的是真的吗？”有人想要确认此事。
　　因为这是一件很重要的事情，将会决定他们未来的走向。
　　周丽点了点头，“我家里有点关系，打听到了，前天承德县发生震动，就是因为这新型副本的出现，不过已经被县长镇压了。”
　　“那太好了，毕业以后，或许我们可以回到这里生活。”有学生脸上露出兴奋的神情。
　　只有走出承德县，才会明白外边压力究竟有多大。
　　但留在这里，并没有什么发展前景，只能混吃等死。
　　如果承德县拥有自己的职业级副本，那么所有的问题都彻底解决了。
　　因此不少学生脸上露出兴奋的表情。
　　深夜十二点。
　　谈话的声音逐渐小了下来，所有人都知道，这场聚会即将结束，或许下一次再聚，会少人也不一定。
　　“走吧，走吧，天下没有不散的喜宴。”到了最后，扬伟也有些伤感了。
　　紧接着，李峰也站起身来，结束这场略带伤感的聚会。
　　吱吖！
　　他打开包厢大门，走了出去。
　　“李峰，你这臭小子居然是在这里聚会？”就在这时，一道熟悉的声音响了起来。
　　“夜老，你们也在这里摆庆功宴。”李峰扭头看过去，发现是夜不周和刘江等人。
　　“是啊，早知道你在这里聚会，就叫你顺便参加我们的庆功宴了。”夜不周摇了摇头，可惜道：“你可是这次镇压副本的主角，没了你，总感觉这场庆功宴没什么意思。”
　　两人并肩而行，而刘江等人则是稍微落后了一步，跟在两人的身后。
　　···
　　···
　　“这是我们的校长？那好像是我们县的县长，还有一中、二中的校长。”
　　“他们说的庆功宴是什么意思？李峰还是主角？”
　　刚走出包厢的学生，都用力的捏了捏自己的脸蛋，还以自己是不是喝醉了。
　　下一刻，他们都想到了一个可能，脸上露出震惊的神色。
　　该不会镇压新型副本的人是李峰吧？
　　“果然，这家伙还是跟以前一样，不鸣则已，一鸣惊人啊！”姜生看到这一幕，摇头失笑起来。
　　不过没有了往日的嫉妒之心。
　　而扬伟和盛虚两人则是十分的郁闷，他们好不容易装了个逼，结果最后又被李峰给抢风头了。
　　李峰自然不清楚后面的事情。
　　回到家后，已经是晚上两点了，他直接躺在床上休息了起来。
　　第二天一大早。
　　告知了夜不周和扬伟等人一声，他就准备乘坐大巴回大千市了。

第二百二十五章 龙人
　　大巴上。
　　护卫员告诫着众人，“注意了，遇到危险不要惊慌，我会进行处理，如果你们谁敢乱跑的话，到时候出了问题我可不管......”
　　巴拉巴拉一分钟后。
　　大巴便发动了。
　　李峰坐在车上最后一排位置上闭目养神。
　　大巴上面人很少，因为快要临近新年了，除了回家，大家基本不会远行。
　　李峰原本也有过考虑过在承德县过完年后再回大千市，不过从齐龙口中得知了最近大夏国形势不安稳。
　　他想要尽快提升实力。
　　而且在这期间，洛云阳还特意打了电话，让他回大千市一起过年，不回来的话，会亲自来承德县抓人。
　　于是他将承德县的事情处理完后，就匆匆返回大千市了。
　　大巴开的很平稳，眨眼间便过去了四个小时，距离大千市也不过一百多公里的路程了。
　　嗤......
　　就在这时，大巴忽然来了个急刹车。
　　“怎么了？发生什么事了？”
　　“难道遇到危险了？”
　　大巴内，乘客脸上略显惊慌，不过当看到最前面的护卫员站了起来，内心又安稳了下来。
　　“出什么事了？”护卫员是一名中年大叔，他向司机询问道。
　　司机摇了摇头，道：“前面出现了一个大坑，没办法继续开了，可能要绕道。”
　　“绕道。”
　　听到这话，中年大叔眉头皱了起来，这条路线是大夏国开发出来的安全路线，要是绕道的话，说不定还会遇到其他的危险。
　　而且。
　　他已经不是第一次走这条线道了，前面突然出现一个大坑，这件事情怎么看都觉得奇怪。
　　想到这，林洋开口道：“你先别急着开车，我下去看看情况再说。”
　　“好，注意安全。”司机点了点头。
　　“我可以跟你一起下去看看吗？”就在这时，一道声音响了起来。
　　林洋心中一惊，他居然被人靠的这么近都没发现，转过身去看，发现是一位极为年轻的青年。
　　心中想着应该是车上的某一位乘客吧，嘴上回答道：“没问题。”
　　李峰笑了笑，“对了，我叫李峰，你呢？”
　　“林洋。”
　　两人交谈间，已经从车上走了下去。
　　“嘶......能够制造出这样的大坑，恐怕实力会很恐怖。”
　　林洋看着眼前的大坑，倒吸了一口冷气。
　　眼前这个大坑，深不见底，里面黑幽幽的，横跨数千米，给人一种摄人的感觉。
　　至少以他的实力，是弄不出这样的大坑来。
　　李峰脸色也有些凝重。
　　“快走吧，能够弄出这样大坑的东西，不是我们两人可以抗衡的。”林洋内心有一点恐惧了。
　　他现在有些后悔下车了，还不如让司机绕路。
　　“现在想走，恐怕迟了。”李峰摇了摇头，眼眸死死盯着大坑，仿佛能够看穿里面的一切。
　　“什么......什么意思？”林洋一愣，下意识问道。
　　李峰道：“有东西要出来了，准备迎战吧！”
　　在他四周，出现了上百台小机器人。
　　“有东西出来......”林洋还有些懵逼，想要问你怎么知道？
　　就在这时。
　　大坑中，有密密麻麻的飞鸟冲了上来，每一只飞鸟身上散发的气息都不弱于职业级玩家，而且数量多的有些吓人。
　　足足有数千头。
　　“都是职业级次元生物，这下子要完蛋了。”此时，林洋也看到了飞鸟，脸上露出绝望的神色。
　　他不过是一名职业级玩家，根本不是这群飞鸟的对手。
　　“翼龙。”李峰看着这些飞鸟，心中莫名浮现了这两个字。
　　他大手一挥，小机器人背后两片羽翼煽动，向着翼龙冲了过去。
　　轰！
　　狂暴的烈焰直接覆盖在这群翼龙身上，将它们不断烧成灰烬。
　　不过对方的数量很多，还有零星几只躲避了过去，向着李峰和林洋冲了过来。
　　见状，李峰轻手一指，那冲过来的翼龙脑袋顿时炸裂开来，鲜血洒于空中。
　　“就这样被解决了。”林洋张大着嘴巴，他没想到这位看起来极为年轻的李峰，实力居然这么强。
　　难道是一名觉醒级玩家？
　　想到这，他看向李峰的眼神都变了，正想开口多谢对方的救命之恩。
　　不过李峰接下来的一句话让他寒毛倒竖。
　　“有大家伙要出来了。”
　　“什么样的大家伙，大人能够应对吗？”林洋急忙问道，连李峰都认为是大家伙，那肯定是极为恐怖的次元生物。
　　李峰摇了摇头，没有回答，而是道：“你先回车上吧，接下来的战斗你无法帮上忙。”
　　扎心了。
　　林洋觉得自己被嫌弃了。
　　不过他也十分庆幸，这次乘坐大巴中有这样一位大佬存在。
　　下一刻，林洋感觉肌体都在起鸡皮疙瘩，一股危险至极的感觉在脑海中疯狂警示着，吓得他马上道：“好，那大人小心一点，我就先上去了。”
　　说完后，他急忙向着大巴跑去。
　　就在他刚踏上大巴的刹那，一道庞大的身影从大坑中冲了上来，阴影笼罩着大地。
　　“就是你杀了我的子民。”
　　出现在李峰面前的是一头龙人，身上披着一层银蓝色的鳞甲，手中持着一头三叉戟，声音犹如雷霆般，在他的耳边炸响。
　　李峰没有理会他，他看着大坑，脸色愈发的凝重，这么多次元生物从大坑里面冲出。
　　难道里面又出现了一个新型副本？
　　“放肆，人类，我在问你话呢？”龙人塔森眼眸冰寒，脸上蕴含着一丝怒火。
　　这时。
　　李峰才抬头看向他，语气冷漠道：“是又如何？”
　　这些次元生物入侵天蓝星，双方之间本就是敌对关系。
　　“给我去死。”塔森双眸中爆发出骇人的杀意，举起手中的三叉戟，向着李峰指了过去。
　　顿时。
　　一道炽盛的雷电自三叉戟上面爆发，向着李峰冲击而去。
　　李峰轻指一点，指尖光芒绽放。
　　一道剑光浮现，向着雷电撞了上去。
　　嘭！
　　碰撞的刹那，两人中间掀起了一道风暴，向着四周冲击而去。
　　“有点实力。”塔森这时候才稍微正视一下李峰。
　　轰！
　　他再次动了，犹如一道闪电，速度极快，一下子接近了李峰，手中的三叉戟向着李峰的脑袋洞穿而来，上面泛着蓝色的电光，气势十分惊人。
　　就在这时。
　　风暴机械人出现，横档在李峰的身前，一拳迎了上去。
　　因为李峰的属性点又有了增长，它的身躯比之前又大了些许。
　　嘭，拳头与三叉戟碰撞在一起，惊人的风浪向着周边卷席而去，恐怖的电流冲击在风暴机械人身上，让它倒退了数步。
　　而龙人也十分不好受，感受到三叉戟上面涌来一股巨力，手臂都有些发麻了。
　　“杀！”
　　他愤怒大吼一声，再次挥动三叉戟，在虚空中划出一道电光似的弧线，插进了风暴机械人肩膀上。
　　嗤的一声。
　　火花四射，风暴机械人没有退后半步，反而双手抱住了龙人，胸口处的机枪顶在了他的心脏部位，猛然转动起来。
　　突突突......
　　血花溅洒，无数子弹瞬间贯穿了龙人的胸膛，使得对方的气息一下子弱了下来。
　　“不......”龙人奄奄一息，双眸泛着一丝恐惧，再也没有刚出来时的霸道。
　　风暴机械人双手按在龙人的肩膀上，在对方绝望的状态下，猛然用力一扯，龙人整个身体被撕裂成两半，死的不能在死了。

第二百二十六章 形势严峻
　　大坑面前，龙人被杀掉后，这里再度恢复了平静。
　　李峰在这等了好一会，也没有再看到有次元生物冲出，于是返回了大巴。
　　不过，他将这件事情告诉了洛云阳，对方得知这消息后有些震惊。
　　毕竟这个大坑距离大千市很近，如果真的有新型副本出现，需要尽快让人来处理，不然很容易出大乱子。
　　李峰没有太多的时间耗在这里，最近的风波太多了，让他想要快点变强。
　　现在只希望尽快拿到末日祭坛那份神级材料，踏入大剑修境界，这样一来，也勉强算是有一点自保之力了。
　　大巴上。
　　“大人，那个大坑的事情处理好了吗？”林洋恭敬的开口，脸上有着一抹庆幸。
　　要不是这次乘坐大巴中有李峰这样的强者，很可能就全军覆没了。
　　李峰摇了摇头，“没有，不过不用管那个大坑了，会有人处理的，绕道而行吧，有什么问题我会出手的。”
　　新型副本的出现，不是一时半会能够解决得了的。
　　闻言，林洋没说什么，只要不出事就好。
　　大巴内重新恢复平静，再次发动了起来，绕道向着大千市出发。
　　···
　　···
　　一个阴沉的世界中，大气中弥漫着一股黑暗的气息，这里似乎充斥着邪恶与混乱法则。
　　在一座高大的宫殿内。
　　有一尊模糊的人影坐在王座上，虽然看不清其样貌，但是却能从他身上感受到一股浩瀚无边的压力。
　　“艾德林失败了。”
　　一道缥缈的声音，从上面传了下来。
　　下方，无数骑士凛然，艾德林的计划居然失败了。
　　“神皇陛下，我愿意前往征战天蓝星，为艾德林报仇。”一名穿着银白色铠甲的骑士站了出来。
　　他正是守护骑士麦德堡。
　　“神王陛下，我也愿意......”
　　紧接着，又有几名骑士站了出来，面容肃穆道。
　　“现在不是最佳时刻，我即将点燃神火，到时候，神火燃起的刹那，我会亲自出手击穿天蓝星的防御，打开一条直通天蓝星的隧道，至于那名杀死艾德林的人，身上必定会残留我们世界的气息，他逃不掉......”
　　说到最后，神皇的声音愈发的模糊，像是离他们越来越远。
　　“祝贺神皇陛下登临至高位。”
　　下方，所有骑士脸上露出兴奋的神色，狂热的叫喊着。
　　点燃神火，这是跨越到神灵的最后一步。
　　“天蓝星，等待我们大军的征伐吧。”场中，一位位骑士心中默念道。
　　···
　　···
　　大千市。
　　李峰下了大巴之后，就直奔洛府而去。
　　来回折腾了一段时间，现在距离新年不到一个星期的时间了。
　　等新年过去，他就去末日祭坛。
　　没过多久。
　　他便来到了洛府，安心的住了下来。
　　随着一年最重要的节日逐渐拉近。
　　洛府开始热闹了起来。
　　洛天生和洛溪云都回来了，两人时不时找李峰切磋，探讨副本的内容。
　　当然，说是切磋，不过是被李峰单方面吊打。
　　“对了，那个大坑的消息确认了，的确出现了一个新型副本。”一场大战过后，洛天生忽然开口道。
　　“什么级别的副本？”李峰好奇道。
　　他原先早有猜测，没想到真的出现副本了。
　　“级别不是很高，不过是一个初段觉醒级副本，也有人进去探索过，是一群龙人居住的世界，称呼也确定下来了，叫龙人之塔。”
　　洛天生回答道。
　　“只是初段觉醒级副本。”闻言，李峰松了一口气。
　　初段觉醒级副本，在大夏国中还掀不起什么大风浪，顶多算是送资源来的。
　　要是巅峰觉醒级副本，那才是天大的麻烦。
　　但洛天生说出了一些秘密，“这个龙人副本好像很不简单，似乎跟一个很强大的异时空世界有所关联......”
　　说到最后，他摇了摇头道：“不过这些事情不是我们可以接触的，还是安心修炼吧。”
　　他已经走到职业级的尽头了，接下来，就要想办法突破觉醒级了。
　　而龙人之塔的事情，大夏国也有毁灭级玩家插手处理，不用他们担忧。
　　‘呼！’李峰深深吐了一口气，也没说什么。
　　大夏国越来越乱了，多这一件事不多，少这一件事不少。
　　“对了，我还听到一件事，你打死的那尊龙人，好像就是龙人之塔的领主。”随后，洛天生又兴奋道。
　　李峰：“......”
　　眨眼间。
　　新年到来了。
　　整个洛家都充满了欢声笑语。
　　洛云阳这个大忙人也终于能够好好的休息几天了，饭桌上，他看向李峰，开口道：“我已经替你跟一位锻造宗师牵线了，你的神级材料准备的怎么样？”
　　“准备好了一些，不过还差了点，再过一段时间我就能够收集全了。”李峰回答道，将在承德县经历的事情说了出来。
　　他手上已经有两种神级材料了，不过份量还是太少了，不足以铸造剑胎。
　　“那就行，尽快准备好，大夏国的形势越来越乱了，实力强一点也好。”洛云阳不由自主的皱了皱眉头。
　　这些天的事情，也让他忙坏了。
　　他隐隐觉得，有一场大风波已经悄然上岸，正在向着整个大夏国卷席而来。
　　“怕什么，有大伯坐镇洛家，谁敢招惹我们。”一旁，洛天生大咧咧道，对洛河神充满了信心。
　　洛溪云没好气的瞥了他一眼，“少说两句，整天依靠别人，难怪你现在还没突破到觉醒级。”
　　“哼哼，那不是想要积累更深的底蕴，冲击更高的境界嘛！”洛天生哼哼唧唧道。
　　“就你这样子，一辈子也比不上李峰。”洛溪云挖苦道。
　　洛天生嘟囔着，“这个变态，谁能够比得上，大夏国你能够找出来，我当场给你跪了。”
　　闻言。
　　李峰脸上露出哭笑不得的神情。
　　而洛云阳也一脸无奈的样子，摇了摇头。
　　唯有身处高位，才明白大夏国现在的形势究竟有多么混乱。
　　况且洛家目前只有一位毁灭级强者。
　　如果洛河神真的出事了，那问题可就大了，不过毁灭级玩家也没那么容易出事。
　　想到这。
　　洛云阳内心也安稳了下来。
　　···
　　···
　　北海学府。
　　新年过后，李峰在洛家又住了几天，便回到宿舍了。
　　因为末日祭坛是天帷巨兽中的一个副本。
　　不过还没等李峰出发，楚府长却找上门来了。
　　“楚府长，发生什么事了吗？”李峰发现对方一脸凝重之色，眉宇间有化不开的乌云，不得不开口问道。
　　楚府长点了点头，道：“天帷巨兽上有职业级副本暴动，学府职业级导师全都派去了，但还是无法解决，越来越多的次元生物冲了出来。”
　　副本暴动已经有很长一段时间了。
　　一开始他并不在意，但是随着时间的迁移，越来越多副本暴动，现在学府有些镇压不住了。
　　他才意识到事情的严重性。
　　“觉醒级导师呢？他们出手不就可以阻拦那些冲出副本的次元生物吗？”李峰疑惑道。
　　一些职业级次元生物的冲击，不应该让楚寻这么苦恼才对。
　　“这就是问题所在了。”
　　楚寻摇了摇头，道：“如果只是职业级副本冲击，那还好说，现在觉醒级副本也发生了暴动，大部分觉醒级导师都在镇压觉醒级副本，对职业级副本防御有了疏漏，导致不少职业级次元生物走出了副本。
　　要不是洛云阳前些日子让人过来帮忙，这时恐怕就大乱了。”
　　闻言。
　　李峰内心也有些沉重，他没想到事情居然会严重到这种地步，难怪前些天洛云阳催促他快点找齐神级材料，锻造剑胎。
　　看来，大夏国的形势越来越严峻了。

第二百二十七章 背叛不是没有理由的
　　想到这。
　　李峰看向楚寻，问道：“学府还能够支撑多久，我现在需要去一趟末日祭坛。”
　　“还行，有我在，大半个月内还是能够稳定下来的，怕就怕又有觉醒级副本暴动。”
　　楚寻开口道。
　　有他在，还能维持一段安稳时间。
　　但最怕就是有觉醒级副本暴动，需要他亲自出手，到时候学府恐怕要封闭起来了。
　　“那就好，等我出来后再解决。”李峰点了点头。
　　这件事情十分严重，要是大夏国所有职业级副本都暴动的话，进入里面的玩家死亡率会大大增加。
　　这相当于在挖大夏国的根。
　　谈妥事情后，楚寻就离开了。
　　李峰也没有继续在宿舍逗留，而是向着天帷巨兽走去。
　　···
　　···
　　没过多久。
　　李峰就来到了天帷巨兽的背部。
　　这里比起平日来热闹了许多，虽然没看见有学生的身影，但却多了不少导师，在这里驻守。
　　“李峰，你来了啊！是要下副本吗？”有导师亲切的打招呼。
　　李峰现在在北海学府算是名人了，潜力无限，许多人都想着和他搞好关系。
　　当然，也有人冷哼一声，看向他的目光十分不善，那人正是被李峰教训了一顿的张豪。
　　李峰笑着回应，“是啊。”
　　一路走来，他发现这些导师的脸上都带着几分担忧的神色。
　　不过此刻他也没有时间理会。
　　很快。
　　李峰来到了一座祭坛面前。
　　这次依旧是孤身一人，因为北海学府大部分力量都需要镇压天帷巨兽上暴动的副本，没人和他组队。
　　不过他也习惯了。
　　他眼前这座祭坛呈现黑色，四周有怪异的石头矗立在上方，石头上表面刻画着许多诡异的文字，像是蝌蚪一样细小。
　　如果不仔细观看，还真很容易忽略掉。
　　“这位年轻的勇士，你这是要进入GBL神教吗？”就在这时，一名穿着黑色长袍，带着面纱的女子走了过来。
　　她手上拿着一本铜黄色的书籍，脖子上挂着一条十字架项链，像是某个宗派的教徒。
　　“你是？”李峰脸上露出疑惑，又道：“GBL神教是什么？”
　　“我叫赛瑟利亚。”
　　这名女子说出了自己的名字，随后道：“我口中的GBL神教，在你们的人称来，应该是末日祭坛。”
　　“末日祭坛。”这回，李峰算是明白了，“没错，我是要进入末日祭坛，你有什么事吗？”
　　闻言，赛瑟利亚脸上闪过一丝激动的神色，“我想请你帮我从里面带回一样东西，当然，我不会让你白白帮忙的。”
　　紧接着。
　　她拿出了一个一寸高的小瓶子，里面荡漾着金色的药水，在太阳光的照耀下，像是海面一样灿烂。
　　赛瑟利亚告知他，这是一瓶受过神灵祝福的药水。
　　“小子，拿下这瓶药水，对你有很大的好处。”
　　还没等李峰说话，一道激动的声音在他耳边响了起来。
　　机械主宰‘盖波’。
　　他的瞳孔猛地缩了一下，这道声音，赫然是机械主宰传给他的，李峰看向那瓶药水的目光顿时就不同了。
　　好东西啊！
　　不然也不会惊动这尊神灵般的存在。
　　不过想要拿到，恐怕也没那么简单。
　　想到这，他脸上露出灿烂的笑容，开口道：“我一向喜欢助人为乐，不知道你需要什么东西？我务必为你带回来。”
　　这回。
　　轮到赛瑟利亚惊讶了，她曾多次向人发布任务，不过大部分人都没接受，一是因为难度太大了，二是认为她拿出来的药水没什么用。
　　还有一小部分人虽然接了任务，但都失败了。
　　不过仅仅是惊讶了一小会，她很快又恢复平静了。
　　面纱下的面容，似乎露出了笑容，道：“很简单，我需要你从GBL神教的一名异端教徒手上带回一本圣经，把圣经带回来就算完成交易了。”
　　“圣经，能够详细说说吗？”李峰的内心有些八卦，对对方的话语有了一些兴趣。
　　“没问题。”
　　赛瑟利亚很爽快，将事情的来龙去脉说了一遍，“那本圣经原本就是我们天灾教的神物，由教内三大祭祀长老轮流主持，后来其中一位长老受到了GBL神教教徒的诱惑，最终堕落，成为一位异端教徒，还将圣经给偷走了......
　　我们天灾教的实力不足，无法从GBL神教手中重新夺回圣经，所以才需要勇士们的帮助。”
　　听完后。
　　李峰算是把所有的事情都弄清楚了，满足了好奇心的他，义愤填膺：“我最看不起的就是这种背叛者了，一定会帮你把圣经夺回来......就是不知道能不能先支付报酬？”
　　听到前两句，奥瑟利亚对李峰内心有一丝好感，但最后一句话全都给败坏掉了，哪怕戴着面纱，依旧能看到她面部有明显的抽搐。
　　她十分无语，并表示这不可能，她告知李峰这圣水在她们天灾教都属于十分罕见的宝物，没有多少存货。
　　在没有看到圣经之前，是不可能交出圣水的。
　　李峰听到后，有一点失望，不过还是追问道：“你们天灾教还有多少这样的圣水。”
　　这可是机械主宰‘盖波’看上的东西，多多益善。
　　“我也不清楚，这是天灾教的机密，有机会我会为你引荐教主，让他来为你解答。”
　　奥瑟利亚双眼中透露出礼貌而又不失尴尬的神色。
　　她内心有些后悔了，感觉自己不是找了一名勇士，更像是找了一位强盗，还盯上了她们天灾教。
　　她都有些怀疑，如果是在没人的地方，对方是不是就出手抢夺了。
　　“哦......”李峰没听到确切的情报，有些失望，不过还是再三强调道：“放心，我必定帮你把圣经抢回来。”
　　他一脸愤怒，像是自己的东西被抢了一样。
　　那样子，看的奥瑟利亚都有些怀疑了，那圣经更像是李峰的东西，不过面纱下的面容还是重新绽放了笑容。
　　“我提前祝福勇士一路顺利，凯旋而归。”
　　无论怎么样，对方这种如此上心的态度是一件好事。
　　“对了？我该怎样找到这位异教徒？”李峰忽然开口道，他差点忘了，他都不认识对方，怎么找到对方，抢回圣经。
　　听到这话。
　　奥瑟利亚脸上露出凝重之色，她告知李峰，对方加入GBL之后，屡次立下大功，现在已经继承了GBL神教教主之位，一身实力深不可测。
　　李峰：“......”
　　他现在满额头都是黑线，心中腹诽着：“看来这位天灾教祭祀长老的背叛不是没有理由的，你们宗教内没有晋升途径，难道还不允许我叛教了？”
　　这么一位努力上进的教徒，我这样打死了，是不是不好。
　　很快。
　　李峰摇了摇头，怎么能有这种想法，旋即在奥瑟利亚欢送的目光中，一步踏上了祭坛。
　　一道道光芒在绽放，他的身影逐渐消失不见了。
　　“唉，希望一切顺利。”
　　看到这一幕，奥瑟利亚叹了一口气。
　　接下这个任务的人不是没有，但大多数都失败了。

第二百二十八章 教主‘托尼’
　　滴答......
　　附近，响起了水滴落地的声音。
　　李峰抬头看向四周，发现这里的环境十分昏暗，两侧墙边四个角落有燃烧起来的铜色古灯。
　　为这里带来了一丝近乎黄昏似的光芒，他内心嘀咕了起来，“不会直接来到GBL神教的主教了吧！”
　　但下一刻，他便否决了，觉得应该不会这么巧合，而且手机也没传出加载副本的提示。
　　“‘盖波’大人，能够听到我说话吗？那瓶圣水对我有什么用处？”李峰一边尝试着和机械主宰沟通，一边探索四周。
　　就在这时，两道提示音响了起来。
　　“叮，宿主接受了奥瑟利亚的嘱托，任务：从天灾教叛徒手中重新抢回圣经，奖励：离开副本。”
　　“叮，触发后续任务，击杀GBL神教教主托尼【天灾教叛徒】，奖励：未知。”
　　“还有后续任务。”李峰愣住了，“未知奖励？”
　　他有些懵逼了，感觉自己净遇到一些奇奇怪怪的任务，而这次的后续任务奖励更是未知。
　　这让他纠结了起来，要不要做这个后续任务。
　　忽然。
　　一道声音在他的脑海中响了起来。
　　“那瓶圣水蕴含神灵的力量，可以加快恢复我的伤势，也可以帮你加快孕育隐藏技能的时间......总之益处无穷。”
　　说完后。
　　机械主宰‘盖波’又沉寂了下去，无论李峰如何呼喊，对方都没有回应。
　　不过他也得知了不少消息。
　　至少明白圣水对他的帮助的确很大，因为想要开启隐藏技能太艰难了，到现在还是遥遥无期。
　　随后。
　　李峰也放弃了呼叫“盖波”，他开启了许久未动用的潜伏状态，穿过这看似大殿的地方，向着右边一条窄小的过道走去。
　　这条过道很长，左右两侧有一个个小房间。
　　随着他的深入，周围的光线愈发的暗淡，像是进入了阴森的墓地，空中有着若有若无的一丝寒意。
　　“天神唯一，祂是造化之主，也是光，演化万物......”
　　李峰才刚走不过七八米的距离，便听到一些轻微的祈祷声，是从某个房间传出来的。
　　他快速走去，最后确定了一个房间。
　　这里的房间都是用木头做的，而窗户更是一层薄薄的画纸，上面有几个小洞。
　　李峰向着窗户靠近，没有发出一丝一毫的声音，一只眼睛对准小洞，看向了里面。
　　顿时看到一名名穿着黑色长袍的教徒排成两行整齐的站立着，他们手上捧着一本红色的经书，面容似乎带着神圣的光辉，一字一句的念叨着经书上面的内容。
　　而在最上方，有一位教父，拥有一头金色的波浪短发，眼睛是蓝色的，手持着一根权杖。
　　与下方的教徒不同，他穿着一件白色的长袍，上面绣着金色的花边，犹如星辰闪烁，看起来十分的华丽。
　　“看来这是GBL神教的一个分会了。”李峰顿时明白自己来到了什么地方。
　　他也没想到这么倒霉。
　　直接落到了敌人的一个分部中。
　　想到这。
　　他想要悄摸摸的离开，不想发生冲突。
　　这里不是GBL主教教会，他也没必要浪费精力出手。
　　“什么人？”
　　就在李峰正准备离开的时候，那教父似乎也感觉到了不对劲，手中的权杖颤动了一下，他立即看向窗户外，发现了李峰的身影。
　　咻！
　　一道白色的光芒绽放，自权杖上激发，向着李峰轰了过去。
　　砰的一声，整个房门直接崩塌了下来，无数尘埃扬起，而李峰的身影也消失在了原地，躲开了这一击。
　　“好大的胆子，竟然敢入侵我们神教，必须要接受神的制裁。”
　　“哪里来的小毛贼，打扰我们清修，应该坠入十八层地狱，不得好死。”
　　一道道愤怒的声音，从黑袍教徒口中发出，他们的诅咒十分恶毒。
　　看起来完全像是一个邪恶的宗教。
　　上方。
　　一击没有得手，这让教父皱了皱眉头，随后又看向下方的教徒，开口道：“我接受到了神的指示，眼前这位入侵者是一位异教徒，必须要将其抓住，进行审判，不然的话，危害极大。”
　　“杀了他，杀了他。”
　　“异教徒都该死，他们是这个世界的蛀虫，都应该下地狱。”
　　一道道狂热的语气自这些教徒口中发出，他们的双眼看向李峰，眼眸里充斥这恨意，似乎李峰不死天理难容。
　　“都被洗脑了吗？”
　　远处，李峰看到这一幕，心中凛然，这些人，都是一群恐怖分子啊。
　　嗡！
　　旋即，数十名黑袍教徒低下头，念诵着不知名的咒语，手中的经书亮起了红色的光芒。
　　李峰内心涌起一股淡淡的危机，整个人的身影愈发地模糊，像是深处于深层的空间中。
　　毫无征兆。
　　地面突兀出现了一根火柱，瞬间向着李峰所在的位置捅了上去，狂暴的烈焰向着四周倾洒而去。
　　房间的木墙燃起了熊熊的火焰。
　　而李峰依旧站立在原地，没有受到一丝一毫的伤害。
　　“邪术！”
　　这一幕让黑袍教徒惊恐出声来，“这家伙果然是异教徒。”
　　看到李峰无恙，他们一个个人的脸上都露出了震惊的神色。
　　在他们认知中。
　　除了GBL神教的人，所有能够使用魔法的人，都是异教徒。
　　“大光明术。”
　　就在这时，教父动手了，他手中的权杖骤然亮起，如同一颗小太阳似的，散发着炽热的光辉。
　　光芒洒下，大地都被融化开来。
　　咔嚓......
　　一道道空间破碎的声音响起，李峰脸上闪过一丝凝重之色，在大光明术的照耀下。
　　没过多久，所有的空间都粉碎了，连阴影空间都没坚持，一道道光芒犹如锐利的星芒入侵着。
　　“拔刀斩。”
　　李峰一指点了出去，有黑色的光芒绽放，一道弧形剑芒扫荡而出，向着星芒碰撞了过去。
　　轰！
　　无尽绚烂的光芒绽放，他脚底下这一片大地都塌陷了下去，一股风暴向着四周冲击而去。
　　虚空中，那些星芒暗淡了下来，最终消失。
　　“死！”李峰看到那些黑袍教徒又在低头念诵咒语，身上涌起了惊人的波动，他大手一挥，有上百台小机器人扑向了他们。
　　但是他们不为所动，坚定要发动咒语。
　　轰隆隆......所有的小机器人都爆炸了开来，狂暴的火焰向着他们冲击而去。
　　见到这一幕，教父的神色微变，他举起权杖，为教徒们布下了一层白色的护罩。
　　砰！
　　无数火焰撞击在护盾之上，摇摇欲坠，上面布满了裂痕，不过还是挡住了这一击。
　　而此时，所有的教徒都念诵完毕。
　　一枚巨大的火石出现，散发着骇人的温度，向着李峰冲击而去，在空中拖出一条长长的红色尾巴。

第二百二十九章 危险份子
　　火石降落。
　　李峰脸色不变，他们交战已经过去了一分钟，此刻【空间瞬移】技能的冷却时间已经过去了。
　　他正想躲避开来。
　　一道红色的光芒落下，化作一条条绳索，将李峰捆绑了起来，让他动弹不得。
　　“小老鼠，现在动不了了吧！”教父发出一声冷笑。
　　“禁锢技能。”李峰脸色终于有了变化，发动空间瞬移，却发现自己依旧处在原地。
　　下一刻，净化技能发动。
　　一股冰蓝色的光芒自他身上爆发，那绳索顿时融化了大半。
　　虚空中，一台风暴机器人出现，一拳向着火石砸了过去。
　　“轰！”
　　两者碰撞间，火石粉碎，无数火星碎石向着四周冲击而去，在地上砸出一个又一个大坑。
　　风暴机械人的一条手臂被焚毁了，金属融化成液态滴落在地面。
　　“杀！”李峰双眸闪过一丝冷意，周身有星辰在运转，咔嚓，剩下的绳索轰然粉碎。
　　上百台小机器人在他脚下出现，向着黑袍教徒扑了而去，而风暴机械人也动了，胸口处两架机枪也对准了黑袍教徒转动起来。
　　而他自身，却是大步向着那名教父迫近。
　　“你这异教徒，即将会受到神的制裁，还是乖乖束手就擒吧.....”教父面色肃穆，宛若一尊审判天使，开口对着逼近过来的李峰开口道。
　　“制裁你大爷的，老子忍你很久了，现在就送你下地狱去见你那什么鬼东西神灵。”李峰破口大骂。
　　他都准备离开了，却被对方出手留住，交手了这么久，内心早就憋着一团怒火。
　　“异教徒，你敢亵神......”GBL教父何曾听过这么粗鄙的语言，气的浑身都在发抖。
　　“原本没想找你们麻烦的，可是你们偏偏送上门了，看我不一个个把你们劈死。”李峰越想越气，打断他的话，开口怒斥道。
　　这时，他已经接近对方了，一指点出，指尖有黑光绽放，魔道剑势化作一个巨大的星辰向着对方镇压而下。
　　“好邪恶的力量。”教父脸上露出震惊的神色，旋即更是愤怒道，“凡是动用这种力量的邪魔，都必定遭受天谴，现在让我来彻底净化你。”
　　金色的波浪长发无风自动，看起来十分的绚丽，一股神圣的气息，自他权杖中凝聚着，最终化为一把神剑，迎了上去。
　　嘭！
　　神剑劈向星球，发出一道震耳欲聋的声音，大地似乎都震颤了一下。
　　咔嚓......一道细微地破碎声响了起来，神剑上面浮现出几道裂纹，随后迅速的扩散开来，最终破碎。
　　“怎么可能......噗。”教父喷了一口鲜血，整个人都横飞了出去，撞在一片乱木堆之中。
　　另一边。
　　黑色教徒也被小机器人和风暴机械人屠杀当中。
　　地面横陈着一具具尸体，鲜血几乎铺面了整个地面。
　　有的教徒看到这一幕，浑身都在害怕，也有的人在指责李峰。“你这恶魔，不得好死，会有报应的......”
　　风暴机械人可没有这么好的脾气，直接将剩余的人杀戮一空。
　　李峰没有理会他们，几个跨步间，再次来到教父面前，手指点出，一道剑芒浮现，瞬间向着对方洞穿而去。
　　“天神在上，请你制裁这个恶魔......”
　　教父知道自己不可能抵挡这一击，嘴唇都在哆嗦，发出最后的祷告，希望真的有天神下凡拯救他。
　　见状，李峰气的笑出了声来，都什么时候了，还信奉天神，真是脑袋都瓦特了。
　　噗嗤。
　　没有任何的意外发生，血花飞洒，教父心脏被剑光洞穿了，眼神瞬间溃散开来，逐渐失去光泽。
　　哒哒......
　　就在这时，远处传来密集的脚步声，这里发生的动静太大了，将人都吸引了过来。
　　“真是见鬼了。”李峰看到通道两侧有成百上千名教徒向着这边奔涌而来，顿时有些无语了。
　　要知道，他刚才从疑似大殿的地方穿过，一个人影都没看到，实在是不清楚他们躲在哪里。
　　现在居然都冒出来了。
　　“教父被这该死的异教邪徒杀了，为教父报仇，杀了这头恶魔。”
　　“天神在上，为什么要让教父承担这样的灾难。”
　　这些黑袍教徒的脸上都露出悲痛的神色，对于教父的死亡很是伤心，但对于那些死去的教徒，他们却漠视掉了。
　　【空投支援】
　　见到这一幕，李峰知道他们已经彻底都被洗脑过，彻底没救了，直接动手。
　　虚空中，一座飞舰划过，无数小机器人掉落，落在这些黑袍教徒的四周。
　　“这是什么鬼东西？”黑袍人看到密密麻麻的小机器人，有些慌乱。
　　“快破坏掉它们。”也有人出手，施展魔咒，轰击在猎杀追击者上。
　　砰的一声。
　　被击中的猎杀追击者晃荡了一下，再度分出两台小型猎杀追击者。
　　“炸！”
　　李峰轻喝一声，黑色火焰宛若龙卷风般，卷席上空，通道内充斥着火海。
　　轰！整座宫殿都在崩塌，火焰内响起了无数道惨叫声。
　　良久后。
　　火焰终于消散了开来，一道道光线照耀进来，李峰腾空而起，冲上了天空。
　　地面上，多出了一片黑色的废墟，他看了一眼废墟，就向着远处飞去了。
　　···
　　···
　　而就在李峰离开不久。
　　一名穿着红色长袍的老者降临了，看到这一幕，脸色震怒，“究竟是谁，敢覆灭我教的分会。”
　　他下巴那长长的胡须都在抖动着，内心都快要气炸了。
　　“难道是那群躲在地底的臭老鼠？”
　　红袍老者双眸闪过一丝厉色，旋即冷笑起来，“无论是谁，敢毁我教分会，必死无疑，你真以为逃得掉....”
　　···
　　···
　　另一边。
　　李峰自然不知道这里发生的事情，从分会离开后，他便漫无目的地飞行着，希望能够找到带路人。
　　觉醒级副本的世界都很大，法则趋向于完美。
　　真要走完整个世界，至少要花费个几年的时间。
　　想到这。
　　李峰有些苦恼了，早知道就留下一两个活口，还可以问一下GBL主教在哪里。
　　但下一刻，他又摇了摇头，否决了这个可笑的念头。
　　那些GBL神教的教徒都被洗脑了，都是危险份子，就算抓住一两个活口，恐怕也问不出什么东西来。
　　很快，两天的时间过去了。
　　李峰正有些不耐烦的时候，忽然看到了一缕炊烟袅袅升起，这让他脸上露出喜色，“终于找到村庄了。”
　　【Ps:‘空间瞬移’前文可能写成瞬间移动了，以后都是用空间瞬移】

第二百三十章 住下
　　虚空中。
　　李峰缓缓地降落。
　　而村庄似乎也有人发现了他。
　　一名穿着花色大衣，脸上纹着各种古怪色彩的老村长走了出来，看到李峰从天而降，脸色大惊道：“快出来迎接天神使者大人。”
　　他的年纪虽然很大，眼角处能够看见很深的皱纹，但是中气十足，声音顿时传遍了整个村庄。
　　后方，整个村庄都开始有些骚乱起来。
　　一名名村民，从屋里走出，脸上有着些许恐惧之色，不安的站在村门口，从远处看，像是一群受惊了的小羔羊。
　　村内，有不少大黄狗趴在地上，瑟瑟发抖。
　　“我有这么可怕吗？”李峰摸了摸自己的脸庞，呢喃道：“我这么清秀，不应该啊！”
　　一边嘀咕着，他一边大步向着村庄走去，来到老人的面前，将对方搀扶了起来，“老人家快快请起。”
　　听到这话，老人晃悠悠的站了起来，脸上带着恭敬的神色，看向李峰道：“使者大人这次到来是来征召使徒的吗？”
　　闻言。
　　李峰也是有些懵逼了，对方似乎认错人了，于是开口道：“老人家，你认错人了吧，我不是什么使者大人。”
　　“你......不是使者......你会使用魔法？”
　　老人瞳孔猛地放大，语气都在哆嗦着，忽然，他想到了什么，惊恐道：“难道你是异教徒？”
　　在GBL神教的宣传下。
　　除了神教的使徒之外，能够使用魔法的，都是异教徒，他们非常邪恶，经常会屠戮村庄。
　　“备战！”老村长尖叫一声。
　　后方的村民更是慌乱，纷纷冲回村庄，拿出了武器，有铁铲，有笤帚，也有木棍......
　　全都一脸凶神恶煞的看着李峰，色厉内荏，“快滚出我们的村庄，不然别怪我们不客气了。”
　　他们的语气很凶恶，但是仔细听，能够听出一丝颤音，十分的害怕。
　　李峰有些无奈，尝试着用温和的语气和对方沟通，结果遭遇的还是冷言冷语。
　　“再不滚出去，就别怪我们不客气了。”
　　一些村民看到李峰这么软弱，胆子也逐渐大了起来，用手中的武器指着李峰。
　　甚至有人更进一步，抡起手中的棍棒，向着李峰的脑袋砸下去。
　　“放肆。”
　　见状，李峰脸色一冷，虽然他不想伤害这些人，但是对方动手的话，他也是不会客气的。
　　他一巴掌迎了上去，四周有恐怖的劲气掀起。
　　嘭的一声，木棍直接被大掌拍成粉碎，而那攻击他的村民向着一颗大树撞了过去，口吐鲜血，直接昏迷了过去。
　　李峰的身体经过多次洗礼，早就坚固无比，就算没有动用手段，这些村民也不是他的对手。
　　就像是人的血肉之躯怎么能够与钢铁相比。
　　“安格列......”
　　不少村民惊呼了一声，脸上泛着恐惧。
　　也有不少人十分的愤怒，想要找李峰报仇，不过都被李峰给抽飞了出去。
　　“住手，这位大人，我们知道错了。”看到李峰还想动手，老村长第一个给跪了，求饶道。
　　“这次只是给你们一个教训，我没下重手，如果你们再顽固不灵，就别怪我不客气了。”李峰淡淡道。
　　他不使用一点武力，这些人是不会跟他好好配合的。
　　不少村民听到这话，脸上露出愤懑的神情，不过这时候也没人再敢上前找他的麻烦。
　　毕竟地面上还躺着十多位村民，脸色惨白，一副要死了的样子。
　　“我明白了，不知道大人需要我们做什么？”老村长无奈开口。
　　“我只是想要了解一些东西，我问你回答就行了。”李峰淡淡道，随后又补充了一句，“早点配合不就好了。”
　　老村长脸带苦笑，道：“不知道大人想要了解些什么？”
　　他内心腹诽着，还不是因为你的脾气太好了，让人看起来容易欺负。
　　“我想要知道GBL神教主教在哪里？”李峰问道。
　　“我不清楚。”
　　闻言，老村长眼睛闪过一丝恐惧，随后不等李峰回答，又解释了起来，“我们部落一直都是由GBL教会分会掌管的，至于主教，我也只是听说过，但从来不清楚在哪里。”
　　随后他又告知李峰，他们这些人，一辈子都没怎么远离过村庄。
　　李峰皱了皱眉头，这下子麻烦了。
　　不过这些村民不知道，那么GBL分会的人应该知道吧，要不要去抓GBL分会的领头人询问一下。
　　想到这。
　　他愣了一下，被他灭掉的那个GBL分会应该不会是掌管这一片区域的吧！
　　李峰越想脸越黑，看起来阴沉的可怕。
　　老村长也在一旁看的惴惴不安，小心翼翼道：“虽然我不知道GBL主教在哪里，不够我有办法去GBL神教的分会。”
　　他内心愈发恐惧，对方不会一个不高兴，就把他们的村庄给毁灭了吧！
　　听到这话，李峰有些意兴阑珊，因为他愈发觉得被自己灭掉的GBL神教分会就是这一片区域的管理者。
　　不过他还是抱着侥幸的心里，开口道：“什么办法？”
　　“这十多年来，GBL神教每一年都会征召使徒，像我们这样的部落，每一年都要提供二十位青年，算算时间，天神使者大概也快要过来了，到时候......大人可以随着GBL使者大人一同前往GBL分会。”
　　说到最后一句，老村长有些不安，因为这怎么看这都像是害人的话。
　　不知道对方会不会恼羞成怒劈了他。
　　但李峰听后，反而眼睛一亮。
　　GBL分会大概率被他覆灭掉了，与其漫无目的地找下去，还不如来个守株待兔。
　　想到这，他开口道：“好，给我安排一个房间，我就在这里等着了。”
　　“大人，请随我来。”老村长找了一个空的房屋，给李峰住下了。
　　村子里，许多人都对李峰敢怒不敢言。
　　李峰也没有理会这些村民，只要拿到神级材料和圣经，他就可以离开这个副本了，到时候这些人跟他也没任何的关系。
　　“就是不知道分会被我灭了以后，还会不会继续让人来征召信徒。”李峰内心也没有把握。
　　他有些后悔了，当初太冲动，把对方灭的一干二净。
　　接下来。
　　他的日子过得非常平静。
　　每天吃完饭后，就躲在房间里感悟剑势，也不与这些村民接触，唯有老村长能和他说得上几句话。
　　而村民们也知道这里居住着一位异教徒，也没人来打扰他。
　　直到第四天清晨。
　　李峰有些忍不住了，因为拖延下去对他来说可不是一件好事。
　　进来之前他还答应过楚府长，要镇压学府的副本。
　　万一副本真的出了大问题，那乐子可就大了。
　　“再等待两天，如果不行就自己去找。”李峰皱了皱眉头。
　　不想再在这拖延下去了。
　　不过在离开之前，他还要弄清楚一些事情，想到这，他便向着老村长的房子走去。

第二百三十一章 自作聪明
　　一间木屋内。
　　老村长恭敬的站立着，看着眼前的李峰，脸上堆满了笑容，“不知道大人来找我有什么事？”
　　他内心也有点忐忑，十分的复杂。
　　他对于天神使者一直没什么好感，因为村内的青年都是强壮的劳动力，数量本来就不多，每年还被对方带走二十名，让村部落发展愈发的困难。
　　但现在却又有点期待对方来了，将眼前这个恶魔给带走。
　　李峰扫了他一眼，虽然不清楚对方在想什么，但大概也能够猜得出来，不过他也没在意，“我想知道，天神使者每年将你们村部落带走的青年，有回来过吗？”
　　老村长愣了一下，旋即回答道：“没有。”
　　现在想来，也的确有些古怪，按理说哪怕去当使徒了，也不应该忘掉部落啊！
　　但这十年来，每一年被带走的青年，却从来没回过村庄一次，的确有很大的问题。
　　“我明白了。”李峰点了点头，随后又道：“天神使者来的时间是固定的吗？”
　　“并不固定。”老村长摇了摇头，并表示对方每一年来的时间都不一样。
　　听到这，李峰也不意外，没多问什么就离开了。
　　他见识过GBL神教的使徒，都是一群被洗脑的恐怖分子。
　　恐怕那些被带走的青年都凶多吉少了。
　　两天时间一晃而过。
　　就在李峰内心有些失望，准备离开村庄的时候。
　　一名身穿黑袍的GBL使徒来到了村庄。
　　他的脸部被帽子遮盖住，手中拿着一本红色的书籍，让人看不清其什么容貌。
　　不过李峰还是一眼认出来了，对方是GBL神教的人，这让他脸上露出了一抹笑容，内心嘀咕着，“看来这几天的等待没有白白浪费，总算等到这家伙了。”
　　···
　　···
　　天神使者一脸冷漠的看着老村长，“人准备好了没有。”
　　他没有说其他的废话，最近GBL一个分会被人覆灭，导致他们的日子也有些不好过了。
　　“早有准备，我马上叫他们过来。”老村长诚惶诚恐道。
　　天神使者点了点头，“快去吧，我没时间在这浪费。”
　　很快。
　　一行二十人，站到了GBL使徒的面前，老村长开口道：“这就是我们部落准备的二十位青年了。”
　　说话的同时，他双眼看向这二十人，其中李峰也正好在里面。
　　当看到李峰的时候，他直接掠过去了，跟看其他的青年没什么两样，仿佛李峰本身就是他们部落的人。
　　“果然是个老狐狸。”李峰心中十分满意，这老村长虽然是个普通人，但是活了这久，也算成精了，并没有揭发他。
　　估计对方心里头也知道这些GBL使徒并不是什么好东西，无论哪方胜出，对于他来说都是一件好事。
　　“做的不错。”GBL使徒很满意眼前的状况，赞赏了老村长一句，随后他看向二十位青年，道：“你们跟着我走吧！”
　　“是，使者大人。”
　　二十位青年连同李峰在内都恭敬的开口道。
　　“等等，使者大人，我要举报。”
　　就在GBL使徒准备带着李峰他们离开的时候，一道声音响了起来。
　　场内。
　　所有人的脸色都变了变。
　　“蠢货。”老村长暗骂了一声，站出来道：“使徒大人，这位村民的脑袋从小就有问题，我马上带他回去。”
　　随后，他快步走到安格列的身边，低声道：“不要乱说话，你这头猪会害死人的知道不。”
　　接接着，老村长就拉着安格列，想把对方带回村庄。
　　“慢着。”这时，GBL使徒开口了，他目光淡漠的看着安格列，道：“说给我听听，你要举报什么，有我在，没人敢阻拦你开口。”
　　后方。
　　李峰眼神宛若寒冰般，扫向安格列，早知道当初就该把这家伙给弄死了。
　　闻言，安格列挣脱了老村长的拉扯，昂首挺胸，双眼看向李峰，脸上露出一抹得意的笑容，手指指着李峰道：“使者大人，这家伙不是我们村庄的人，是一名异教徒，我前几天看到他会使用魔法。”
　　“遭了。”
　　老村长内心充满了绝望，恨不得拍死安格列这个愚蠢的家伙，他不知道这样做，会给村庄带来多大的麻烦吗？
　　“混账，敢欺骗本使徒，你给我去......死。”GBL使徒听到安格列的话，浑身都在发抖。
　　“唉！”李峰叹了一口气，等待了这么多天，还是白白浪费了吗？
　　但下一幕，却出乎所有人的预料。
　　GBL使徒手上的红色书籍绽放着光芒，一道红色的光线忽然飞出，向着安格列射了过去。
　　嗤。
　　鲜血飞溅，安格列心脏直接被洞穿了，他双眼瞪大，眼神逐渐溃散，“为......为什么？”
　　他很想询问一下天神使者，为什么要击杀他？
　　不过因为身上的伤势太过严重，终究还是没能开口，就直直的栽倒在地上。
　　到死的时候，都没能够弄明白什么事。
　　“下次谁还敢欺骗本使徒，这就是下场。”GBL使徒怒斥道，他的心脏都在扑通扑通的跳，十分的紧张。
　　早在前几天，他与教会一位大人物交谈时，得知GBL神教分会是被一名异教徒给覆灭的。
　　这种级别的异教徒，想要捏死他，不跟捏死一只蝼蚁一样。
　　他刚加入GBL神教没多久，根本算不上死忠，并不想死在这里。
　　所以在安格列说出那样的话来，他就恨不得将对方碎尸万段，这不是想害死他吗？
　　“使徒大.....人英明。”老村长嘴角一扯，颤颤巍巍道。
　　虽然不知道发什么了什么事，但他也总算明白李峰的恐怖，哪怕使徒知道队伍里面有异教徒，也不敢揭露出来。
　　“嗯，下次可要好好管教这种村民，乱说话会死人的。”GBL使徒点了点头，没说什么。
　　如果有人能够看到他的背部，会发现他的背脊早已经被汗水浸湿了。
　　他不敢赌，队伍里面的异教徒是不是前些天覆灭GBL神教分会的人。
　　“这家伙，还算聪明。”李峰本来都想动手了，现在也只能揣着明白装糊涂了。
　　就算被发现了又如何？
　　这个世界终究还是要用实力来说话。
　　“那走吧，我们现在就回GBL主教。”GBL使徒也当做没看见李峰，在前方带路。
　　不过依稀能够看见他的双腿还在发抖。
　　他的队伍里面有这样一位狠人，谁不害怕。
　　队伍中其他青年也静若寒暄，不敢开口说话，他们当中不是没有人打小算盘，想要揭发李峰得到赏识。
　　但是看到安格列的下场，他们十分庆幸刚才没有那样做。
　　···
　　···
　　村庄，在他们离开后。
　　老村长恶狠狠的刮了一眼安格列的尸体，随后吩咐道：“把他的尸体扔到林子里。”
　　差一点，他们村庄就被安格列这样的蠢货给拖累了。
　　“是。”几位村民低声道，忙手忙脚的将安格列的尸体抬起来，扔到林子里面去。
　　这样一来，恐怕安格列的尸体会被野兽吃掉，落得个死无全尸的下场。
　　但是谁也没反对，因为这家伙的确做错了事。

第二百三十二章 邪灵恶蛛
　　阴暗的森林中，这里大树林立，杂草和树叶上面都沾染着一些露水，空气显得十分的潮湿。
　　地面上铺满了树枝和砂石。
　　一行二十来人走过，发出沙沙的声音。
　　这一支队伍，安静的可怕，谁也不敢乱开口说话。
　　GBL使徒内心松了一口气，他明白李峰没有动手的心思，于是也绝口不提异教徒的事情，但心中却冷笑了起来。
　　“等你去到长老面前，就知道什么叫后悔。”
　　虽然对方很可能是覆灭GBL神教分会的异教徒，但是在神教长老面前，依旧不过是一只蝼蚁。
　　对方胆子这么大，竟然敢跟他去神教主教，这不过是在找死罢了。
　　就这样。
　　李峰等人在森林中走了两天的时间，来到了一片峡谷之地。
　　“快到了。”GBL使徒眼底露出一抹喜色。
　　这时候，他内心才彻底的放松了下来，愈发靠近神教主教，他就越感觉到安全。
　　GBL使徒快步前行，走进了峡谷，李峰则是紧随其后，而后方的青年更是连忙跟上，害怕走丢了。
　　因为普通人在森林的生存率极低，一不小心就可能遭受生死危机。
　　这条峡谷很长。
　　两侧都是深黄色的岩壁，上面有一根根绿色植物钻出，甚至有的就直接扎根在岩壁上的石头内部。
　　“血腥味。”还没等李峰深入，便嗅到了一股浓浓的血腥气息，这让他心中一凛，开始警惕起来。
　　“怎么会这样？”走在最前面的GBL使徒，来到了峡谷的最深处，不过看到的一幕，却让人毛骨悚然。
　　地面上躺着一具具尸体，有的趴伏在巨石上，鲜血和泥土混在一起，呈现黑墨色。
　　这些尸体中，有的是GBL使徒，有的是类似部落的青年，他们的死状都十分的凄惨。
　　双眼被挖去，留下两个黑漆漆的洞口，心脏部位被击穿了。
　　“呕......”
　　后面进来的青年看到这一幕，无不干呕起来，他们还从来没见过这么残忍的画面。
　　“这里是哪里？”这时，李峰开口问道。
　　他心中闪过某种猜测，难道这里是GBL神教的据点，不过现在这个样子也未免太过凄惨了。
　　据点被人突袭，留下这样的状况。
　　GBL使徒也顾不得李峰是异教徒的身份，迅速道：“这里是一个传送祭坛，可以抵达GBL神教主教，平日里有人驻守，不过现在看来，似乎都出事了。”
　　同时，他指向地面上其中两具尸体，道：“这是平时看守传送祭坛的护法者，实力不比分会的教父弱，没想到居然也会出事了。”
　　他们身上都穿着灰袍，上面绣着点点金边，看起来身份不低，但是现在却跟其他人没什么区别，死相十分的恐怖。
　　使徒本来是想打算让这里的护法者对付李峰的，结果没想到他们提前遭了殃。
　　“有东西过来了。”李峰神色一动，发现有某些东西向着他们靠近。
　　不过他内心有些疑惑。
　　他们已经来到了峡谷的深处，尽头除了地面上的祭坛外，就是一面棕黄色的岩壁。
　　难道是从后面过来的，他扭头看过去。
　　而周围的人，听到李峰的话后，都有些慌乱起来了。
　　“我想回家了。”
　　有健硕的青年这样开口，胆子都快被吓破了。
　　这让不少人都有些无语。
　　“啊......”
　　忽然，一道惨叫声响起，一名青年被一根白色的丝线吊了起来，他拼命在空中挣扎，但是无济于事，很快就断了气。
　　“在上空。”李峰抬头看了过去，发现四周岩壁上出现了七八头白色的大蜘蛛。
　　这些蜘蛛个体很大，身上有十二颗眼睛，八条腿深深的插在两侧的岩石中，上面长满了纤毛。
　　这一刻，所有人都感受了一股渗人的气息，背脊发冷。
　　这些蜘蛛背上十二颗绿油油的眼睛，死死的盯着他们，像是在看着猎物一样。
　　“是邪灵恶蛛。”
　　GBL使徒惊讶的叫喊出来，脸上满是恐怖之色。
　　“什么是邪灵恶蛛。”李峰好奇问道。
　　“邪灵恶蛛不是这个世界的产物，它们来自魔界。”
　　GBL使徒开口解释了起来，“昔日我们神殿曾与魔界交锋过，虽然最后击退了魔界的入侵，但是有不少魔界的物种遗留了下来，而邪灵恶蛛就是其中一种，它们十分的恶毒，喜欢吃人的眼珠子和心脏，而且每一头成年的邪灵恶蛛，实力至少达到了白袍教父的程度。”
　　他的语气充满了恐惧，哪怕有李峰在身旁，也没有感到任何的安全感。
　　在他看来，虽然李峰能够覆灭GBL神教分会。
　　但也不是这些蜘蛛的对手，因为看守祭坛的护法者都死在了这里。
　　一旁，李峰心中了然，这些邪灵恶蛛散发的气势，的确不弱于一般的初段觉醒级强者。
　　咻咻......
　　在他们谈话中，上方的邪灵恶蛛动了，一根根丝线犹如化作一条条铁索，向着四周的青年洞穿而去。
　　顿时。
　　峡谷内发出一声声惨叫，鲜血飞洒，一名又一名青年栽倒在地面，没了生息。
　　“神灵庇护。”
　　见状，GBL使徒念诵咒语，一个护盾包裹着他。
　　嘭的一声，一根白色丝线射过来，使徒整个人横飞了出去，撞在岩壁上，护盾上面全是裂痕，万幸没有破碎。
　　不过他的内心更加的恐惧，想要逃离这里。
　　而此时。
　　上方，也有五六根丝线向着李峰袭击而来，那些邪灵恶蛛的感知十分敏锐，似乎也觉察到了李峰不好对付。
　　因此攻击他的丝线也比别人多了好几根。
　　【空间磁场】
　　李峰脸色不变，他周围的空间都布满了电弧。
　　刺啦。
　　丝线接触到电弧，顿时爆发出一阵刺目的光芒，照亮了整个峡谷，那些丝线纷纷化为了灰烬。
　　唰，一头邪灵恶蛛逼近，巨大的利爪向着李峰的头颅割了过去，空间都掀起了一阵涟漪。
　　不够就在距离李峰半米的距离，空间忽然崩塌开来。
　　这头邪灵恶蛛脸上露出一抹恐惧之色，想要抽身而退，不过这时候已经迟了，无数空间淹没了它，整个身子都消失不见了。
　　其余的邪灵恶蛛见状，纷纷向着李峰这边杀来。
　　“找死。”
　　李峰大手一挥，四周出现了上百台小机器人，向着那些邪灵恶蛛扑了过去。
　　轰！
　　狂暴的黑色烈焰直接将它们都给覆盖了起来，空气中飘出一些烤焦的气味。
　　一头头邪灵恶蛛都从空中掉落，更倒霉的直接被烧成了灰烬。
　　“邪灵恶蛛就这样死了。”GBL使徒瞪大着双眼，八头相当于白袍教父存在的邪灵恶蛛就这样被李峰给轻易杀死了。
　　这让他一时间不知道说什么好。
　　眼前这尊异教徒比他想象中的还要邪恶可怕。
　　也不知道GBL主教能不能够应对。

第二百三十三章 ‘教主’现身
　　很快。
　　GBL使徒便为自己想起的这个念头感到可笑，这些邪灵恶蛛虽然强大。
　　但是主教内也是强者如云，轻易就可以覆灭这些邪灵恶蛛。
　　李峰再怎么强大，也不可能是主教长老的对手，何况在上面还有大教主，那可是如同神灵一般的强大存在。
　　场内。
　　村部落带来的十九名青年，此刻也只剩下五人了，剩下的都被邪灵恶蛛杀死了。
　　此时每一个人脸上都露出了劫后余生的庆幸之色。
　　李峰也没怎么在意，这些村庄的人，与他的关系不大。
　　他大步向着祭坛走过去，开口道：“这个传送祭坛怎么使用？”
　　“启动祭坛很简单的，只需要一个咒语就可以了。”GBL使徒连忙开口道，随后他让所有人都站在了祭坛上。
　　很快。
　　全部人都站到了祭坛上面。
　　他默念着咒语，手中的书籍发出淡淡的光芒，地面忽然亮起了一个五角星的光纹。
　　李峰能够感受到四周的空间不断在发生扭曲。
　　视线一下子暗淡了下来。
　　似乎过去了一息，又似乎过去了一年的时间。
　　当李峰可以再次看清周围的环境时，已经来到了一处陌生的地方。
　　在他不远处，有一座宏伟的宫殿，正门口很大，下方有一个很长的阶梯，旁边两侧摆放着两座天使雕像。
　　“到了。”
　　“到了。”
　　GBL使徒和李峰同时开口道，他们的脸上都露出了淡淡的笑容。
　　李峰内心有些激动，进入副本这么久，终于找到GBL神教主教所在的位置了。
　　而使徒则是兴奋，感觉回到了这里，他就彻底安全了。
　　他看向李峰的目光也不再是那么慈善，语气冷冽道：“你这异教徒，敢闯入我们GBL神教，等待你的将会神的裁决。”
　　他重新恢复了高高在上的态度，看向李峰的目光如同看着一名蝼蚁似的。
　　“是嘛？你就不怕我现在把你给杀了？”李峰脸上闪过一丝玩味，开口道。
　　“你.......”
　　闻言，使徒一时语塞。
　　对啊，他现在可还是在恶魔的身边，要是对方一巴掌拍死他，有理都没地方说去了。
　　忽然，他眼角余光看到一抹红色的身影向这边飞来，他脸色大喜，怒斥李峰道：“你以为我会害怕你这恶魔？现在跪下束手就擒，我还会让你净化个痛快，不然的话，有你好受的。”
　　说完这些话后，他急速向着那名红袍长老走去，边走边大声呼喊道：“长老，我发现了一名......”
　　“闭嘴。”
　　不过他的话还没说完，便被红袍老者给打断了，他手中拿着一个转盘，转盘内的指针在不断转动，似乎在寻找什么。
　　最终。
　　指针在指向李峰的时候停了下来。
　　红袍老者那凌厉的目光顿时落在了李峰的身上，道：“前些天，灭掉我们神教分会的异教徒是你。”
　　刷！
　　李峰没有废话，直接动手，轻指一划，一道圆弧剑芒浮现，向着红袍老者斩去。
　　“放肆。”
　　红袍老者又惊又怒，惊的是他从这道剑芒中感受到了死亡的气息，怒的是灭掉了他们分会的家伙，竟然主动上门，这简直是在打他们的脸。
　　嗡，他手掌爆发出璀璨的光芒，向着剑芒拍了过去。
　　嗤！
　　鲜血飞溅，整个手掌从中间开裂，旋即炸了开来，红袍老者直接横飞了出去，砸在地面上，狂吐鲜血。
　　而一旁，GBL使徒浑身一僵，脸上露出比哭还难看的笑容，因为他发现李峰看向了他。
　　他内心无比后悔，早知道就不应该嚣张太快的。
　　“下辈子，可不要得意太快了。”李峰道了一句，数十台小机器人向着使徒扑了过去，直接把对方炸了个粉碎。
　　四周的青年都静若寒暄，不敢开口说话。
　　“有异教徒入侵神教。”就在这时，倒地的红袍老者站了起来，扯着嗓子吼道。
　　一股股强大的气息，在宫殿内爆发出来。
　　李峰脸色冷漠的看了他一眼，旋即大步向着宫殿走去。
　　红袍老者脸色煞白，看到李峰没有对他出手，松了一口气，就在这时，两颗导弹落下，他直接化为了飞灰。
　　一股强大的能量涌入了李峰的体内，他看了一眼自己的属性面板，“再来几位这样的强者，属性点就能突破了。”
　　不过他又有些头疼了。
　　这样下去，不知道什么时候才能把自己的属性点堆到极限。
　　咻咻......
　　不容李峰多想，宫殿里面窜出了两名红袍长老，后面还追随着十多名白袍教父。
　　“什么人？敢在神教内放肆。”来人的脾气十分火爆，看到李峰便开口呵斥道。
　　隆隆......
　　就在这时，虚空中的风暴机械人动了，背后不断发射导弹，向着一众教徒轰杀了过去。
　　“神灵庇护。”
　　见状，那两名红袍长老立即施展魔法，一个巨大的护盾抵挡在了他们的前面。
　　同样的魔法，在不同人的手上，发挥出的威力截然不同。
　　导弹轰炸在盾牌上，掀起了巨大的风暴，上面仅仅是浮现了不少裂纹，并没有当场破碎掉。
　　唰唰......
　　背后，十多名教父级教徒施展魔法，一片白色的光芒向着李峰的地方倾洒而去。
　　李峰想都没想，直接发动空间瞬移，消失在原地。
　　而在他消失的刹那，白光降临了。
　　地面突兀的消失了一大块，露出一个巨大的坑口，哪怕李峰看了脸色都微微有了变化。
　　“拔刀斩。”
　　他往前踏出一步，虚指一划，一道圆弧的剑芒绽放，向着前方众人落去。
　　这道剑芒中，包含了三股剑势，那威力让GBL神教两名长老都在颤栗，怒吼着，“快，一起施展防御性魔法。”
　　众人齐念咒语，一层又一层五颜六色的光芒，覆盖在他们的周身。
　　轰！
　　剑芒落下，虚空仿佛都被撕裂开来，吞噬剑势直接将对方的防御给瓦解了，不朽剑势余势不减，继续向着众人斩杀而去。
　　不过一个刹那。
　　十多名白袍教父直接陨落在这道剑芒之下。
　　而两名红袍长老狂吐鲜血，想要退走，忽然感受到了一股霸道邪恶的力量入侵他们的意志。
　　“这......是邪灵的力量。”
　　一名红袍长老直接栽倒在地，双目都在淌血，说完这句话就直接没了生息。
　　而另外一名红袍长老的腰间爆发出一道绚烂的光芒，有一面镜子浮现，抵挡住了这一击。
　　啪啦......
　　镜子直接破碎，他整个人也横飞了出去，撞在一座天使雕像的上，不过终究还是捡回了一条性命。
　　李峰正想补了对方，但有一股浩瀚的气息降临，让他止住了脚步。
　　一名身穿金色长袍，手中拿着一本湛蓝色圣经的老人出现，他面容十分的神圣，不过当看到现场的状况。
　　他面容都扭曲了，双眼闪过骇人的杀意，看向李峰，冷声道：“你这恶魔，敢杀害我教信徒，我要将你打下十八层地狱，让你永世不得超生。”

第二百三十四章 审判天使
　　大主教托尼十分的愤怒，自从他当上教主已经有七八年了，还从来没有哪位异教徒能够杀入主教。
　　现在的李峰相当于狠狠的甩了他一巴掌。
　　不过，他很快发现了李峰身上的气息不对劲，冷声道：“不对，你不是这个世界的人，难道你是天蓝星的人？”
　　这个世界有通道通往天蓝星，对于上层人物几乎是一个公开的秘密。
　　而他更是来自于天帷巨兽，比这个世界的任何人都要清楚天蓝星。
　　他也渴望入侵天蓝星。
　　但天蓝星比这个世界还要高出一个位格。
　　目前也只能龟缩在这个世界上，等待时机，而不久前就曾有人来联系他。
　　李峰脸上露出温和的笑容，尝试和对方交谈，“没错，你从天灾教手中拿走了某些东西，我来向你来讨回来，顺便收点利息。”
　　他内心也在暗骂，没想到这老鬼真的突破了，一开始下手重了，不过现在他现在想缓和一下双方的关系，道：“如果你愿意交出圣经和生命灵木的话，我可以放你一条性命。”
　　生命灵木，就是托尼教主手中珍藏的神级材料。
　　至于击杀对方，他没有多大的兴趣，一是对方的实力不弱，已经突破到了高段觉醒者，与他相当。
　　二是任务上仅仅表示出‘未知’奖励，对于他来说吸引力不够。
　　“混账，杀死我教徒，还想让我赔偿，给我去死。”托尼脸带冷笑，彻底被激怒了，他感觉对方有些欺人太甚。
　　无论是生命灵木还是圣经，都是他最重要的宝物，自然不可能交出来。
　　而且对方还杀了他神教这么多人，让他如何下得了台。
　　他手中的圣经漂浮在虚空，不断在翻页，发出哒哒的声音......
　　不过半息时间，一道神光浮现，化作一把神剑，向着李峰劈了过去。
　　咔嚓......
　　神剑划过，虚空在开裂，一道道狰狞的裂纹浮现，宛若镜面般破碎开来，那惊人的气势，让李峰都有些心惊。
　　“拔刀斩！”
　　李峰脸色一凝，一指点出，圆弧的剑芒激射而出，与之碰撞了上去。
　　轰隆隆。
　　一道振聋发聩的爆炸声在虚空中响了起来，恐怖的风暴自两人周身卷起，向着四面八方冲击而去。
　　地面上无数碎石和沙尘扬起。
　　烟尘消散。
　　剑芒已经消逝掉了，神剑剑身上面有几道裂痕浮现，但依旧绽放着白色的光辉，再度向着李峰劈了下来。
　　风暴机械人出现，一拳轰了上去，拳风浩荡，犹如一个漩涡般。
　　嘭！
　　一个碰撞间，风暴机械人横飞了出去，半截手臂消失了，有无数火花喷出。
　　虚空中，连续遭受两次冲击的神剑，也彻底破碎开来。
　　“天使审判。”
　　见状，GBL神教教主脸色不变，念诵着古老的咒语，语音古怪，但他面容虔诚，仿佛在召唤上古神灵。
　　那漂浮在虚空中的圣经翻阅速度更加的快速了，每一页都有光芒逸散出来。
　　在对方念诵的时候，李峰便有一种不好的预感，想要打断，但这一段咒语太短了。
　　没等他来得及行动，天空上，便凝聚出一尊天使。
　　这尊天使十分的庞大，仿佛占据了半壁天空，身上有耀眼的金光绽放，让人睁不开双眼。
　　祂的面容是中性的，十分的完美，背后有八双白色的羽翼，每一片绒毛都在发光，右手持着一把圣剑，左手拿着一面盾牌。
　　目光冷冽的看着李峰。
　　咻！
　　风暴机械人动了，背后导弹射出，向着天使轰炸而去。
　　但是对方却连看都没看，一剑划过，导弹连同风暴机械人都被切割成两半。
　　【空间引爆】
　　见到这一幕，李峰直接激发技能，他从这尊天使虚影身上感受到了一股威胁。
　　两百台小机器人和被切割两半的风暴机械人，全部送到了那尊天使的面前。
　　烈焰一下子绽放，宛若烟火般，覆盖住了全场。
　　“无知，任何手段在天使面前，都不过是一些戏法，你这异教徒，等待着天使的净化吧！”
　　一旁，召唤出天使的托尼脸色惨白，气息萎靡，不过脸上却尽是高傲的神情。
　　果然。
　　虚空中，天使左手那盾牌不断扩大，最终形成一个透明的光圈，无尽烈焰冲击在上面，却纹丝不动。
　　“职业体系给我的帮助越来越小了。”李峰皱了皱眉头，现在他的属性点才50点，加上主宰祝福，也不过是55点，还处于初段觉醒者的范围内。
　　“蠢货。”
　　就在他念头刚升起，一股霸道的声音响了起来，“你使用的技能都不过是最初始的状态，虽然不知道你们天蓝星的体系来自哪一位，但要是让那位创始者知道你们这样使用技能，恐怕会被活活给气死。
　　不过，我现在伤的很重，不然的话，倒是可以为你展示一下......”
　　说到最后，声音越来越微弱。
　　李峰连忙呼应，也没见回应，只好按捺下内心的疑惑，迎战天使。
　　此刻，虚空中的那尊天使动了，身上的铠甲符文亮起，一头金发在虚空中无风自起，熠熠生光，像是顶了个光晕般。
　　“堕落的人类，给我陨落吧！”
　　忽然，祂开口了，宛若神灵般审判，右手的圣剑落下，虚空中爆发出骇人的光芒。
　　四周空间不断破碎，洒下一片片光雨。
　　李峰深吸了一口气，感受到了一股浓浓的危机，他猛地踏出一步，三股剑势爆发而出。
　　在他周身，有星辰亮起，他站在最中央，四周星辰如同众星拱卫般。
　　轰！
　　他一指点出，有星光绽放，向着那圣剑碰撞了过去。
　　虚空像是陨星爆发，无数光芒闪烁，照亮了整片虚空，地面无数建筑物化为了灰尘。
　　而摆在阶梯那两座天使雕塑也因为冲击而粉碎开来。
　　“嗯哼。”李峰发出一道痛苦的闷哼声，低头看了一眼自己的手指，几乎成90°弯曲，皮肉开裂，有鲜血在上面滴落。
　　伤口蔓延至他整个手臂，虎口破开，隐约间能看见骨头。
　　虚空中。
　　而那天使也倒退了数步，剑尖被崩断了，祂身上的光辉也明灭不定。
　　“杀！”
　　祂双眸也闪过一丝震惊，不明白眼前这渺小的人类如何与祂争锋，不过下一刻，祂再度动了。
　　虚空也因为祂那庞大的身躯，而掀起了一股骇人的风暴，左手的护盾被祂扔出，化作一座大山，向着李峰镇压而来。
　　李峰的身影瞬间在原地消失，护盾直接砸向了他身后的地面。
　　轰隆一声。
　　大地开裂，地面出现了一个巨大无比的坑洞，而更倒霉的是，那原本受了重伤的红袍长老，也被湮灭在了这一击之中。

第二百三十五章 小偷
　　见状。
　　GBL神教大教主嘴角抽搐，他们教中长老又少了一位。
　　想要培养这些长老可不容易，至少要十多年才能出现一位，现在就这样莫名其妙被误伤了。
　　而李峰内心也很不爽，那位红袍长老本就是被他视作为经验宝宝，或许能够让他的属性点再度得到突破。
　　但是现在却突然没了。
　　咻！
　　虚空中，圣剑再度落下，那锐利的剑锋，让李峰肌肤表面都起了鸡皮疙瘩。
　　不过他怡然不惧，直直向着那圣剑冲撞了过去。
　　咔嚓......
　　无数层空间破碎，李峰的身影化作一片阴影，径直的穿过圣剑，逼近了天使。
　　一股霸道无比的剑势自他体内腾升而起，左手捏拳，向着天使的胸口部位轰了过去。
　　“阴影和空间的力量。”天使脸上闪过一丝惊讶，左手护盾刚才已经被祂投掷了出去，现在有光芒在祂左手掌心中爆发，一掌迎了上去。
　　轰隆隆......
　　地面都在坍塌，无数巨石化为了齑粉。
　　天使掌心被李峰一拳破开了洞口，洒下一片光雨，这让祂脸上露出震惊的神色，没想到眼前这名凡人，竟然能够击破祂的圣躯。
　　而李峰再次横飞出去，狂吐鲜血，不过他的身上却有白色的光芒浮现，似乎在修复身上的伤势。
　　这是不朽剑体的一个优势，拥有强大的自愈能力。
　　只要不是当场死亡，受到的伤势就很快得以恢复。
　　刚才折断的手指，现在已经逐渐开始复原，十分的惊人。
　　“杀！”
　　李峰不再拘役于一招一式，冲上去就是一顿胖揍，以伤换伤，时不时召唤出一些小机器人，向着托尼袭击而去。
　　他感觉，只要把源头杀死了，这尊天使应该也会消失。
　　不过对方自保手段十分强大，召唤出一个神奇的盾牌，挡在了四周，小机器人根本冲不进去。
　　嘭！
　　又是一个碰撞间，李峰整个人狠狠的撞在一座宫殿上，背后的建筑物轰然坍塌。
　　他猛地的吐出一口鲜血，脸色雪白，浑身的衣服早已经破烂掉，手臂等部位露出那红白交加的肌体。
　　“人类，你敢亵渎天使，我要杀了你。”虚空中，天使也无比愤怒，祂不再像是一出场那么圣洁。
　　祂的身上有着一个个大小不一的洞口，光雨洒出，看起来十分的狼狈。
　　祂感觉自己被挑衅了，内心也对李峰这个邪徒充满了杀意。
　　“这句话，我已经听了不下十次了，能够杀我就来试试。”李峰语气挑衅，不过声音中透着虚弱。
　　就在这时。
　　他从原地消失了，一把圣剑插在他原先所在的地面上，地面不断开裂，向着远处蔓延而去。
　　李峰额头上满是密集的汗水，差一点他就被这天使给阴了。
　　原来刚才开口，不过是想分散他的注意力，实际上给他致命的一击，这让他愤怒无比，破口大骂，“亏你还是圣洁的天使，原来也是个老阴币，想必你信奉的神灵也不是个好东西吧！”
　　“你敢亵渎神灵，找死。”天神脸上露出震怒的神色，这一次祂是真的怒了，冷笑道：“区区一名邪徒，无论我使用什么手段，都是光明正大的，而你所使用的手段，都是一些邪恶的法术，你这种罪恶之徒，最应该得到净化。”
　　轰！
　　天空中猛然爆发雷霆，祂宛若化作了一道雷电，一掌向着李峰拍了下来。
　　与此同时，插在地面上的那把圣剑，也自动向着李峰的背部洞穿而去。
　　一人一剑，先后夹击李峰。
　　李峰脸色发狠，不管不顾，直接向着天使冲了过去，背后有无数电光浮现。
　　砰！
　　圣剑在距离李峰不过半米的距离，便被无数的雷电覆盖住，上面的裂痕愈发的多，快要接近崩溃的地步，但依旧在前行。
　　轰隆，虚空坍塌，圣剑不断被四周的空间给拉扯着，一块又一块光芒组建的圣剑不断掉落。
　　最终，抵达李峰背后时，只剩下一小块剑片，但依旧划破了李峰的肌体，带起了大量的血花。
　　李峰忍着疼痛，同样一掌向着天使迎了过去，掌心中似乎出现了一个漆黑的洞口，吞噬剑势爆发出无与伦比的吸力。
　　黑洞一下子将对方的手掌给吸住了。
　　“啊.....”
　　天使发出一声凄厉的惨叫，黑洞将对方的大半截手臂给吞噬掉了。
　　不过李峰也感到了对方的剧烈反抗，恐怖的巨力反震到他的身躯，连皮肤渗出血液来，五脏六腑也在不断震动，又是一口鲜血喷出。
　　“禁锢术！”
　　就在这时，托尼动手了，他脸上的皱纹愈发的暗淡，嘴角溢血。
　　他召唤出天使，已经耗费了他绝大部分的力量，此刻动用禁锢术，更是让他受到了法力的反噬。
　　因为想要禁锢李峰这等强者，不动用大量的法力，根本没有任何的效果。
　　果然。
　　他这次的术法也是十分有效的，正和天使僵持的李峰浑身一僵，直接被抓住机会的天使一拳轰碎了身体。
　　而后整个人直接炸开，化为一片血雾。
　　“哈......哈，终于死了。”托尼脸上露出笑容，他的声音显得无比的虚弱，如同一名七八十岁的老人般。
　　虚空中。
　　天使的脸上也露出笑容，不过祂并没有说话，身体在缓缓的在消失。
　　清除一位堕落的邪教徒，对于祂来说也是莫大的荣耀，说不定这次回到神父身边，还能得到奖励。
　　唰！
　　就在祂大半个身子消散的刹那，一个巨大的拳头出现，向着天使的后脑勺轰了过去。
　　这一幕发生的太快了，哪怕身为天使的祂都没能反应过来，直接被拳头砸中了。
　　嘭的一声，祂的脑袋后面出现了一个巨大的缺口，无数光雨消散。
　　“什么人？”天使大怒，同时感受到了一股钻心的痛，哪怕没了小半个头，祂依旧还存活着，生命力可怕的吓人。
　　“咦，竟然还能说话？”李峰发出诧异声，让天使的肺都快气炸了。
　　李峰痛打落水狗，又连续砸了下去，直接将对方整个脑袋都粉碎掉了。
　　但是虚空中，还隐隐传出祂震怒的声音。
　　“该死的杂种，你这个堕落的邪教徒，敢毁我的投影，我必将杀死你......不好，我的力量怎么会被盗取，你这该死的小偷，怎么可能偷取的了神灵的力量，你在亵渎神.....”
　　说到最后几句，那天使声音蕴含着一丝恐惧，更多的是愤怒和杀意。

第二百三十六章 缩短冷却技能时间
　　声音逐渐低沉了下去。
　　最终，那尊天使被李峰活活给打死了。
　　一股神秘的能量，从李峰体内涌起，不断滋润他的身体，他精神一震，看向属性面板。
　　他发现上面的属性点并没有突破，不过三大呼吸法和隐藏技能却有了实质性的跨越。
　　呼吸法：机械之心【觉醒进度60%】
　　呼吸法：刺客信仰【觉醒进度60%】
　　呼吸法：远古记忆【觉醒进度60%】
　　隐藏技能：主宰降临【开启进度12%】
　　“居然跳动了百分之三。”李峰脸上露出惊讶之色，上次击杀风之骑士，也不过增加了百分之一。
　　没想到这次增幅直接是之前的三倍，而且三大呼吸法也有飞一般的进步。
　　“恐怕跟祂最后所说的神灵力量有关系。”他心中暗道。
　　就在这时，一道声音响了起来。
　　“小家伙，你那副职业不错，可以炼化神灵的力量作为养分，蕴养你的技能，如果你再服用圣水，我就可以为你出手一次。”
　　这是主宰‘盖波’的声音。
　　在他进来末日祭坛的这段时间内，对方足足苏醒了三次。
　　听到对方的话后。
　　李峰脸上露出狂喜之色，机械主宰可是相当于神灵般的存在，虽然现在受了重伤，但也不是一般人可以挑衅的。
　　这相当于他又多了一道保命技能。
　　随后，李峰看向GBL神教大主教托尼，此刻对方的样子十分凄惨。
　　审判天使死亡后。
　　他就遭受到了恐怖的反噬，七孔流血，眼神黯淡无光，像是被剥夺了灵智似的，呆滞的站在原地。
　　而他手中的那本圣经，也早已经灰飞烟灭了。
　　“就让我送你最后一程吧！”李峰看到对方这幅下场，内心没有任何的波澜，轻指一点，结束了对方的生命。
　　他走上前去，将对方的尸体摸索了一遍，并没有发现什么特殊的东西。
　　最终。
　　李峰的目光落在了对方的一只手掌上，准确的来说，是对方手指上一枚湛蓝色的水晶戒指。
　　他将戒指取了下来，然后将精神之力灌入戒指之中。
　　嘭。
　　途中，李峰发现戒指中似乎有一层屏障，阻碍他灌入精神之力，他脸色不变，将精神之力化作一根细针，向着那层屏障撞击而去。
　　哗啦，像是玻璃破碎的声音，那层屏障应声而碎，戒指的主人都已经死了，那最后的防护之力自然也不可能抵挡得了他。
　　精神之力涌入戒指之后，绽放出淡淡的幽光。
　　脑海中，一间百平方米大的小屋子出现在他的面前，这让李峰脸上闪过一丝喜色，“果然是空间戒指，而且比我手上的戒指还大了不少。”
　　空间戒指里面的杂物很多，像是一座座小山峰一样，堆砌在四周。
　　李峰扫了一圈，最终在戒指的角落处，发现了一本黑色的圣经，还有一根不过半米长的黄褐色树杈。
　　旋即，他将黑色的圣经取了出来。
　　叮，“发现预言圣经，完成奥瑟利亚的嘱托，奖励：可以脱离副本。”
　　预言圣经。
　　听到这四个字，李峰大吃一惊，‘预言’可是十分神秘的力量，跟传说中的时间法则有关联。
　　一时间，他心中贪念剧增。
　　“要不要将这预言圣经交给对方呢？”李峰内心有些纠结起来，不过下一刻，他便不再犹豫了。
　　因为他将预言圣经打开了，发现里面一片空白。
　　这让李峰心里腹诽着，“该不会是唬人的吧，是一本冒牌货。”
　　不过他想了想，这不可能，毕竟是天灾教的圣物，怎么可能是假的。
　　“蠢货，没有特殊的法门，是无法使用预言圣经的，我劝你还是换圣水来的实际。”
　　就在这时，他脑海中响起了‘盖波’幸灾乐祸的声音。
　　李峰：“......”
　　他有些无语了，进入这末日祭坛后，对方似乎活跃了不少，还时不时嘲讽他两句。
　　不过现在对方的实力强大，不是李峰可以招惹的，只能默默记下来，等以后实力超越了对方。
　　保证不将他吊起来打几次。
　　“小子，你是不是在背后编排我？”就在这时，盖波不善的声音响起了起来。
　　李峰讪讪一笑，“哪有？”他当然不可能承认，不然还不得被对方拾掇一顿。
　　叮，“后续任务完成，击杀GBL神教教主托尼【天灾教叛徒】，现在结算奖励。”
　　就在这时，又有一道声音响了起来，李峰也顾不得查看生命灵木。
　　叮，“结算完毕，奖励：缩短一个技能的冷却时间，请选择指定的技能。”
　　“嘶.....缩短技能冷却时间。”
　　听到这话，李峰微微长大了嘴巴，旋即倒吸了一口冷气。
　　随着实力的增长，他愈发觉得技能的冷却时间太重要了，但是从来没听说过可以缩短冷却时间，没想到这次居然碰到了，可以说是他这一次最大的收获之一了。
　　顿时，他看向托比尸体的眼神都变了，恨不得对方多复活几次，给他多宰几次。
　　但接下来。
　　李峰又苦恼了起来，他的技能太多了，每一个都十分的实用，想要挑选缩短时间的技能，十分困难。
　　【空间瞬移】
　　他首先看了一眼这个技能，对他的用处很大，无论是逃跑，还是进攻。
　　不过李峰很快就跳过了。
　　因为空间瞬移技能冷却时间不过才1分钟，相比较其他技能来，已经够短了。
　　“难道要缩短主宰祝福的冷却时间？”李峰双眼掠过其他技能，不过在主宰祝福上面却是停顿了一下。
　　这个技能对他用处很大，而且增幅范围很广，差不多适用所有的技能。
　　如果说哪个技能最适合缩短冷却时间，非它莫属了。
　　正准备将奖励砸在‘主宰祝福’上的李峰突然愣住了，因为他看到了一个更为特殊的技能。
　　虽然用的很少，但每一次都能够救他的命。
　　“我怎么就忘了这个技能。”李峰摇了摇头。
　　随后。
　　他的目光坚定，看向被动技能栏上，道：“我选择‘身影互换’技能。”
　　叮，“指定技能选择成功。”
　　话音刚落，一道光芒从天而降，洒在了李峰的身上。
　　他感觉浑身暖洋洋的，似乎跟泡在温泉中没有什么区别。
　　轰隆......
　　突然，虚空中有雷霆降落，乌云密布。倾盆大雨骤然降临，天空也暗淡了下来。
　　一道道世界意志降临，不断融入李峰的体内，似乎在改造着什么。
　　大概过了十多分钟。
　　所有的异象都消失了。
　　叮，“指定技能冷却时间缩减成功。”

第二百三十七章 哎，我就是玩
　　听到提示音。
　　这时，李峰才看向属性面板。
　　身影互换【当本体受到致命一击时，将会触发技能，身子和影子相互交换，抵消致命一击，冷却时间：24小时】
　　“时间缩减了一半。”
　　他眼睛瞪大，嘴巴迟迟无法合拢，他也没想到这次缩减技能冷却时间这么给力。
　　这相当于他一天可以死一次了。
　　哎，我就是玩，我就是一天死一次，莫名的，他心中升腾起这样的念头。
　　“呸。”
　　他连忙唾弃这样的念头，哪怕每天有一次复活的机会，也不能乱用这个技能。
　　不过这次末日祭坛之行的收获，足以让他心满意足。
　　随后，李峰正准备将生命灵木拿出来看一下，因为这是他这次最主要的目标。
　　但这时，机械主宰‘盖波’又开口了，“小子，你这个复活技能我看了一眼，是最低端的复活技能，属于一种替死类型的。
　　一些强大的生物出手，很容易就破掉你的替死技能，甚至从根源上抹去你在这个世界的印记，到时候，如果你陨落的话，那就是真的陨落了，哪怕是这个复活技能，也无法将你复活。”
　　闻言，李峰心中一凛，刚刚那激动的心情平复了下来，他开口询问道：“什么级别的强者，能够破掉我的复活技能。”
　　他想要了解清楚，不然的话，仗着有复活技能去作死的话，恐怕一不小心还真有可能陨落。
　　“用你们的体系力量来说，一些强大的本源级强者就可以做得到。”
　　“本源级强者？”
　　李峰从未听说过这个级别的强者，他连忙追问。
　　那边寂静了好一会。
　　良久后，盖波才开口道：“本源级强者，就是毁灭级之上的存在，而到了本源级，基本就可以看清属于自己的神路了。”
　　听到这话，李峰也没有继续追问，而是思索了起来，“毁灭级之上，就是本源级了嘛。”
　　他早就知道毁灭级不是尽头。
　　但是毁灭级之上的境界，他还是第一次听说过。
　　忽然，他想到了在峰之漩涡遇到的一些事情，开口问道：“那点燃神火的强者属于哪一个级别？”
　　“点燃神火，就是点燃本源之力。”
　　“点燃神火算是神灵级别的强者吗？”李峰对于这个问题一直很好奇，总感觉点燃神火和神灵有莫大的关联。
　　盖波道：“自然不算，神灵是神灵，不是点燃神火的强者可以比拟的。”
　　说到这，祂又补充了一句，“目前知道太多对你没有好处。”
　　对方的话让李峰打消了继续询问下去的念头，他现在也不过是职业级，距离觉醒级都还很遥远。
　　更别说本源级，还有本源级上面的点燃神火。
　　随后，他又想起了对方在他战斗时说的话，开口问道：“盖波大人，你曾说过我现在用的技能都是最初始的状态，这话是什么意思？”
　　“就是字面上的意思，你以为你们世界上职业级的技能书、觉醒级的技能书从哪里来的，还不是由初始级技能演化而来的。
　　当你将某一个技能发挥到极致，它将不限定于某一个级别，例如你的那些小机器人，就远远没有开发到极致，等你挖掘出来，它们或许不比你那台大家伙差......”
　　“嘶......”
　　听到这里，李峰倒吸了一口凉气，对方说的大家伙，显然就是风暴机械人。
　　要知道他现在随随便便就能够召唤出一两百台小机器人出现。
　　要是所有猎杀追击者都能够媲美风暴机械人，这股大军的力量究竟多强大，只有天知道了。
　　恐怕巅峰觉醒者他都敢碰一下。
　　“当然......你那台大家伙身上也有很大的潜力可以挖掘，小家伙，你要走的路还有很长呢，我即将要沉眠了。
　　最后再提醒你一句，想要探索技能的变化，至少需要毁灭级才可以做得到，你现在还是好好提升实力吧，探索技能的事情不用急......”
　　最后，盖波的声音越来越弱，直至消失。
　　其实，要不是李峰吸收了审判天使的力量，祂还真未必有这么多的力气和对方交谈。
　　现在恢复了一些，也好好指点李峰一下，让对方尽快强大起来，可以更快的帮祂恢复伤势。
　　李峰也没有再次打搅对方，通过这次对话，他得知了很多有用的信息，需要好好的消化一下。
　　好一会后。
　　他才回过神来，对于自己未来的路愈发的清晰，不由得感慨道：“真是家有一老，如有一宝啊！”
　　机械主宰‘盖波’活了不知道多久，见识广博，随便提点一两句，对于他来说，都有莫大的好处。
　　旋即，他摇了摇头，不再多想，将生命灵木拿了出来。
　　一根不过半米长的黄褐色树杈出现在他的面前，树杈表面有着一个个小黑点，摸上去凹凸不停，在尽头还有几片枯黄的叶子。
　　尽管看上去这根树杈要死不活的样子，但是李峰还是从上面感受到了一股生机勃勃的气息。
　　生命灵木：【神级材料，来自生命之树的一根树枝，因为受到不知名的攻击而折断，最终坠落人间，有几率演化为新的生命之树】
　　“生命之树。”
　　看都上面的信息，李峰微微有些惊叹，“一根树枝就是神级材料，不知道整颗生命之树属于哪一个级别，或许可以比肩真正的神灵吧！”
　　旋即，他脸上又露出一抹喜色，“不管怎么样，这根树杈已经足够我炼制剑胎了。”
　　到时候，将三大剑势孕育在剑胎里面，他就可以真正踏入大剑修了。
　　想到这。
　　李峰心中默念了一句，离开副本。
　　这趟副本之旅，他赚的盆满钵满。
　　···
　　···
　　异时空。
　　一个大世界中，在无尽的虚空上。
　　有一座天空花园，四周萦绕着一朵朵白云交织而成花朵，在太阳的照耀下，这些花朵镶上了一层七彩色的花边。
　　大地种植了各种美丽的植物，有七色小河贯穿整个花园，还有糖果打造而成的小屋，地面上有小天使在不断奔跑，这里充满了欢乐的气息。
　　某一间高居花园上方的屋内。
　　一尊八翼天使猛地睁开双眼，喷出一口金色的血液，恨声道：“敢毁我的投影，我记住你了。”
　　祂无比的愤怒，自从成为天使后，还从来没受过这么大的损伤。
　　让祂内心充满了杀意。

第二百三十八章 大事要发生
　　“巴比德，你这次净化堕落者失败了，主神大人让我叫你过去一趟。”
　　就在这时，一道毫不客气的声音和推门声响了起来，同样是一尊八翼天使走了进来。
　　祂脸上挂着嘲讽的神色。
　　巴比德紧握拳头，恨恨的看了这位八翼天使一眼，转身离开房间。
　　这次投影被灭还不算是最惨的，最惨的是神性的损失。
　　想要投影下去，就必须以神性为媒介，降临到小世界。
　　而这次主神叫祂过去，想必是因为神性被那小偷偷走的缘故。
　　虽然不会有重大的惩罚，但这一次必定会降低祂在主神心目中的地位。
　　轰！
　　想到这，一股骇人气势从祂身上爆发，向着四周卷席而去，虚空中隐隐听到巴比德那咬牙切齿的声音，“该死的......小偷。”
　　后方。
　　那尊八翼天使更是放肆的大笑了起来，虽然同为天使，但同样也有竞争关系。
　　祂十分好奇，那位让巴比德吃了大亏的人是谁。
　　“有趣的小家伙，有机会真想见一见。”欧莱因脸上闪过一丝莫名的神色。
　　···
　　···
　　天帷巨兽上。
　　李峰丝毫不知道自己被两尊八翼天使给盯上了。
　　八翼天使本体的实力，相当于顶尖的毁灭级实力，甚至可以说是半只脚踏入了本源级。
　　如果让他知道被这两尊强大的生物惦记上了，肯定会欲哭无泪的。
　　唰。
　　他才刚回到天蓝星，一只巨大的爪子，向着他的头颅狠狠的拍了下来。
　　李峰眉头微皱，他没想到一回来居然会遇到危险。
　　紧接着，他一拳打出，向着那爪子轰击而去，体内剑势澎湃而出。
　　轰！
　　那是一头凶狼，散发的气势不过是职业级，两者碰撞间，直接化为了血雾。
　　“才不过离开十天，事情就严重到这种地步了吗？”李峰摇了摇头，往前踏出一步。
　　一巴掌拍了下去，虚空中，十多头次元生物顿时化为了粉末。
　　之前，楚府长就和他交谈过，希望他能够镇压一下学府的职业级副本，没想到这么短的时间内，就被次元生物冲出来了。
　　“是李峰，李峰他出来了。”
　　有导师见到这一幕，惊叫出了声，脸上露出狂喜之色。
　　“不好，怎么还有觉醒级的人物。”而次元生物则是开始慌乱了起来，想要逃跑。
　　但下一刻。
　　成百台小机器人浮现，向着他们扑了过去，狂暴的烈焰直接将他们卷席而入，烧成了灰烬。
　　李峰出手，简直是降维打击，那些职业级次元生物根本不是他的对手，到处都是凄惨的叫喊声。
　　很快。
　　天帷巨兽上面的次元生物被李峰给清理干净了。
　　“这里发生什么事了？楚府长呢？”这时，李峰看向一名飞过来的导师问道。
　　那名飞过来的导师脸上还沾染着些许血迹，听到李峰的问话，开口道：“一个觉醒级副本暴动，楚府长进去镇压了，不知道什么时候能够出来。
　　在楚府长进去不久，这些职业级副本同样开始暴动，很多次元生物冲了出来，要不是你及时出来，学府这次麻烦就大了。”
　　“你是说楚府长刚进去不久，那些职业级副本就开始暴动了？”李峰抓住了重点。
　　他感觉这是一场有预谋的冲击，也不知道外边的情况怎么样了。
　　“没错。”就在这时，一道温和的声音响了起来，肯定了李峰的说法。
　　温婉玉坐在一头比蒙巨兽的肩上，走了过来。
　　李峰看到这一幕，嘴角一抽。
　　那头比蒙很是高大，浑身都是隆起来的肌肉，手臂上的爪子十分尖锐，上面闪烁着寒光，看起来充满了凶煞之气。
　　现在与温婉玉那种温和的气质形成了强烈的反差。
　　“看来这场冲击不是偶然事件。”李峰摇了摇头，压下了心头的违和感，将一些猜测说了出来。
　　不可能楚府长前脚刚走，那些次元生物就开始冲击天蓝星。
　　“这么说来，我们之中有内奸。”温婉玉双眸中闪过一丝寒光。
　　这样一来，也能说明事情为什么会这么凑巧了。
　　周围的导师都大吃一惊，旋即一个个脸色不善，扫向众人，说要找出叛徒。
　　李峰摇了摇头，道：“不一定，说不定副本之间有特殊的联系方法，不然也不可能一起冲击天蓝星。”
　　“你说的也的确有道理。”闻言，温婉玉脸色缓和了下来。
　　不过不管怎么说，目前事情总算是平息下来了。
　　随后，她走上前来，跟李峰交谈了起来，楚府长进副本之前，曾和她交代过一些事情。
　　“我明白了，这些天我会在这里坐镇，等副本平稳一些后，我会亲自进入副本一趟。”
　　李峰开口道。
　　闻言，在场所有的导师都松了一口气，有李峰在，不至于闹出大乱子。
　　也有导师看向李峰的目光，隐隐有了变化。
　　如果说之前对方镇压了张豪导师一次，还没有太大的感觉，但是现在，的确感觉到了对方地位的变化。
　　···
　　···
　　“黄明导师和林红导师陨落了。”忽然，一名黑袍导师走上前来，低声道。
　　“他们两个，唉.....”有人叹息了一声，“这两人都是很年轻的导师，潜力很大，没想到死在了这里。”
　　黄明和林红都是这几年才成为北海学府的导师。
　　年纪不大，未来说不定还能觉醒，没想到陨落在这里，不过也正是因为年轻，实力不算太强。
　　有些太可惜了。
　　所有人都沉默了下来。
　　李峰也不知道说什么好。
　　“通知他们的家属，给他们安排一下葬礼。”良久后，温婉玉开口道。
　　战争本来就是要死人的，这是很正常的事情。
　　不过因为大夏国平稳太多年了，众多导师一时间没能接受过来。
　　叮叮......
　　就在这时，不少导师的手机都响了起来，包括李峰在内。
　　他拿出了手机，发现是洛云阳给他发过来的信息，“大夏国各地都发生了次元生物冲击天蓝星的事情，注意安全。”
　　看到这条消息。
　　李峰内心倒吸了一口冷气，整个大夏国的副本都发生暴动，这次的损失恐怕很严重，虽然短信里面没提到，但是他也能感受到里面的腥风血雨。
　　这让他对于提升实力的愿望更加的急迫了，或许不久将来，有大事情要发生。

第二百三十九章 异变
　　李峰其实有点头疼的，因为总感觉冥冥之中有人惦记着他。
　　而且还是那种强大无比的生物，因为他时不时有心惊肉跳的感觉，他小声嘀咕了起来：“我最近应该没得罪什么大人物吧，怎么那么多强大的生物记挂着他。”
　　这种感觉很不好受。
　　“勇士大人，你成功夺回了圣经吗？”
　　一道温柔的声音打断了李峰的忧虑，奥瑟利亚走了过来。
　　之前副本暴动的时候，这些本土人早就找了个地方躲了起来，现在看到事情平息下来，才敢走出来。
　　“嗯。”李峰点了点头，旋即将那本‘预言圣经’拿了出来。
　　因为这本圣经对他来说没什么用，不清楚使用的法门，还不如拿来交换圣水，换取‘盖波’一次出手的机会。
　　“太好了。”奥瑟利亚见到圣经，脸上有激动的神色，同时伸出手想要将圣经拿过来。
　　但被李峰给阻止了，道：“我的圣水呢？”
　　“奥，一时忘了。”奥瑟利亚这时才有些恍然大悟，有些不好意思的将圣水拿出来，递给李峰。
　　李峰脸色黑黑的，他觉得对方是故意忘记的，想要黑掉他的报酬。
　　不过接过圣水，他也递出了‘预言圣经’，不管怎么说，到手了就没必要多做计较。
　　“多谢勇士了。”奥瑟利亚脸色十分的激动，双手捧着‘预言圣经’，像是捧着最神圣的宝物一样。
　　李峰点了点头，这对于他来说不过是一场交易，他同样在打量着圣水，在太阳的照射下，有点点波光泛起。
　　没有犹豫，他直接一口吞了下去。
　　顿时。
　　他感觉浑身暖洋洋的，像是沐浴在阳光下，一股温和的力量，不断向着他全身经脉流动而去，滋补着他的身体。
　　李峰闭上双眼，感知自身的状态，发现体内一些隐蔽的血肉中，有血液化出，这是他以前受过的伤势，看似痊愈了，但还是积累了一些淤血在里面。
　　这种看似不起眼的暗伤，最终很可能会影响到他以后的修炼。
　　大约过了半个小时。
　　这瓶圣水的能量才堪堪耗尽，李峰感到浑身一阵舒泰，像是重获了新生一样。
　　随后，他看向属性面板，其余的地方没有变化，唯有隐藏技能竟然跳动到了百分之十八的地步。
　　这让李峰内心一阵欣喜，要是多来几十瓶这样的圣水，他岂不是可以将盖波召唤出来了。
　　到时候无论有什么样的敌人，都可以统统碾压成齑粉。
　　想到这。
　　他抬头看向奥瑟利亚，却发现对方早已经不知所踪，旋即又摇了摇头，“这样的圣水肯定很珍贵，恐怕整个天灾教都没有多少瓶。”
　　旋即，他又有些小心翼翼的呼唤起来，“盖波大人，圣水的作用怎么样，可以替我出一次手吗？”
　　“没问题，怎么现在需要我出手吗？”李峰吞服了圣水，让盖波的心情好了不少。
　　“没有，就是最近我有不祥的预感，总有人在背后谋算我，所以我想询问一下。”
　　李峰中感觉有些不对劲，因为最近眼皮子一直在跳。
　　他内心嘀咕起来，“不就是杀了一名骑士，宰了一尊天使，应该没多大的问题吧？”
　　听到李峰的话，盖波沉默了一下，良久后道：“你小子的缺德事干了不少，或许背后真的有人在算计你。”
　　随后，他又告知李峰，实力越是强大，对于某些事情的预感越是精准，要相信自身的感觉。
　　“接下来的日子不好过啊！”李峰嘟囔着，结束了和盖波的交谈，内心盘算了起来。
　　现在神级材料已经收集齐了，差不多该把剑胎锻造出来了。
　　“不过，在锻造剑胎之前，要把这里的事情解决掉。”李峰看向天帷巨兽上的各大副本。
　　在离开北海学府前，至少要把楚府长交代的事情完成。
　　···
　　···
　　接下来的几天。
　　李峰一直坐镇天帷巨兽，每当有次元生物冲出来的时候，都直接被他给无情斩杀了。
　　同时，他也一直关注外界的消息。
　　不少势力名下的副本，都或多或少发生了暴动。
　　三大防线似乎也不安稳，有毁灭级的强者出手，强行抹掉了一两个跳的最欢的副本，震慑了一大批次元生物。
　　这件事情，还闹出了不小的轰动。
　　因为这些年来，很少有毁灭级强者主动摧毁副本，可以预见最这次的副本暴动事情严重性到了何等的地步。
　　哪怕是毁灭级强者都忍不住出手了，不惜毁灭副本的根基。
　　与此同时，另外一件事情也引起了李峰的注意的，那就是建邺学府的天空之城，也同样发生了巨大的震动，不少次元生物冲出，造成了极大的损伤。
　　“恐怕舅舅有些麻烦了。”李峰揉了揉眉心，虽然现在建邺学府跟他的关联不大，但是终究是处于大千市。
　　洛云阳作为大千市的市长，这件事情必须要处理。
　　随后。
　　李峰没有多想这件事，他找到了温婉玉导师，道：“我打算进入副本清理一遍。”
　　他说明自己的来意。
　　因为他也有要紧的事情去做，不可能一直镇守在这里。
　　而且这也是最好的办法了，直接清空掉一个职业级副本的力量，虽然需要很久才能恢复过来，但不至于被灭掉了根。
　　同时这也是楚寻想出来的办法。
　　“好，那你要小心一点。”温婉玉点了点头，楚府长之前就交代过她，自然不会阻止李峰，她提醒了一句，“小心副本背后世界的干涉。”
　　李峰点了点头，他之前也有所了解。
　　每一个副本，或者多个副本的背后，都站着一方大世界。
　　或许他们无法将手深入天蓝星，但是在副本内下黑手也是很常见的事情，不过他内心并无惧。
　　因为就算是对方下黑手，但是力量终究是有限的，不可能让毁灭级这一层次的人物出手。
　　他内心有充足的底气面对一切。
　　知道李峰即将要下副本，许多导师都走上前来，叮嘱他要小心。
　　李峰脸上带着笑容，都一一回应。
　　咻！
　　就在这时，异变发生了，一名不起眼的导师，忽然对李峰动手了，他手持一把匕首，向着李峰的咽喉割去，犹如月明当空，寒光在虚空中一闪而过。

第二百四十章 突破的途径
　　这次袭杀非常的突然，而且是一名刺客职业玩家动的手，那锐利的锋芒，让在场的导师都起了一阵鸡皮疙瘩，背脊冒出冷汗。
　　“李峰，小心......”
　　“陈倡，你敢？”
　　大部分导师脸上都露出了愤怒的神色，呵斥和提醒声响了起来。
　　这次袭击太过突兀了，没有人能够反应的过来。
　　唯有陈倡一脸的平静，双眸中透露出喜色，因为那匕首距离李峰不过半寸的距离。
　　而且他的技能中蕴含中百分之十的致死几率。
　　唰！
　　匕首划过了李峰的咽喉。
　　但是此刻，陈倡的脸上却没有任何的喜色，身为一名刺客，自然能够感受到匕首划过去的时候，没有碰到任何实质性的东西。
　　李峰的身影缓慢的消失在原地，出现在不远处，他目光冰寒，冷幽幽道：“没想到还真的有叛徒。”
　　他内心充满了怒火。
　　紧接着，李峰一步踏出，来到了陈云的身前，一拳轰了出去，声势浩荡无比，体内三股剑势澎湃而出。
　　“我跟你拼了。”陈倡脸上带着死志，对方可是能够比肩觉醒级的强者，偷袭没有得手，他自然不是对手。
　　不过他内心还是抱有一丝侥幸，手中的匕首幻化出三把，同时向着李峰插了过去。
　　嘭！
　　拳头所过之处，所有的一切都粉碎掉了，陈倡整个人都被打爆了开来，化为血雾。
　　“就这样死了。”
　　在场的导师都倒吸了一口冷气，陈倡在他们当中名气不小，还是一名刺客，身法玄妙，就这样被李峰一拳给轰死了。
　　这让他们心头震惊，不过没有人为陈倡的死感到愤怒，这种叛徒，死不足惜。
　　“好了，我该出发了。”李峰扫了一眼众人，开口道。
　　所有触及到李峰目光的导师，都无不低下了头颅，因为他们从李峰的目光中感受到了一股压迫感。
　　温婉玉开口道：“小心一些，希望你此行能够顺利。”
　　李峰点了点头，随后一步踏入一个名为炼狱的副本当中。
　　···
　　···
　　炼狱副本，这是一片枯寂的世界。
　　李峰才刚进来没多久，便有十多头夜叉围了上来。
　　“人类，我们没有出去找你们麻烦就算了，没想到你居然还敢跑进来，给我去死。”
　　有一名夜叉发出残忍的话语。
　　他向着李峰冲了上去，同时手中的钢叉向着李峰的心脏部位刺了过去，叉尖上冒着白色的光芒。
　　“该死的古拉斯，又要抢走我们的猎物了。”附近，其余的夜叉脸上有着懊悔的神色。
　　他们的动作慢了一步，只能眼睁睁的看着古拉斯狩猎猎物了。
　　也有几头夜叉脸上露出兴奋的表情，似乎看到了李峰鲜血飞溅的那一幕。
　　李峰脸色平静，在他四周，有一道道电弧泛起。
　　钢叉距离他不过半米的距离，四周有一道道雷霆爆发，炽盛的白色雷电爆发而出，像是瓢盆大雨，往着那头夜叉覆盖而去。
　　钢叉被雷电轰击，直接融化掉了，白色光芒顺着钢叉而上，把那名冲上来的夜叉电成了粉末。
　　“不好，这小子点子扎手，一起上。”
　　“该死，他杀了古拉斯，简直是找死。”
　　周围的夜叉看到古拉斯被杀死，脸上又惊又怒。
　　十多名夜叉同时涌了上来，他们体内爆发出恐怖的气息，手中的钢叉泛着渗人的光芒，同时向着李峰洞穿而来。
　　虚空中发出唰唰的声音，空中卷起了一股骇人的风浪。
　　砰砰......
　　不过这些钢叉，都没能够接近李峰半米的距离，便被雷电阻拦，一个个被电的外焦里嫩。
　　咔嚓......空间坍塌了下来，空中多出一条条狰狞的裂痕，向着夜叉卷席而去。
　　没过多久。
　　这里平息了下来，除了李峰，再无一物。
　　空间坍塌的力量，让那些夜叉连血肉没能留下来。
　　李峰抬头看了远处一眼，那边之前有次元生物在窥伺，不过现在都已经逃遁掉了。
　　“从这里开始，一直碾压过去。”李峰选了一个方向，决定狠狠的清理一遍副本。
　　初始级副本和职业级副本的范围都不大。
　　唯有到了觉醒级，才会有质的飞跃，宛若是一个真正的小世界。
　　···
　　···
　　接下来的时间。
　　李峰成为了这个炼狱副本的噩梦，一路杀穿到底。
　　七天过后。
　　他再次回到了原点，不过整个人看起来都充满了煞气，如果此刻有普通人靠近李峰，必定会被他身上的杀气给惊吓住。
　　“看来清洗副本不是没有好处的。”杀了这么多次元生物，李峰非但没有感到疲惫，反倒是有些精神奕奕。
　　因为他的属性点再次突破了，达到了51点。
　　这些职业级次元生物虽然比不上觉醒级次元生物，但是数量太多了，完全可以在数量上弥补质量。
　　或许。
　　他找到了一条突破到觉醒级的途径。
　　随后，李峰便离开了炼狱世界，因为这方世界大部分的次元生物都被他干掉了，少部分的躲了起来，成不了大事。
　　他也懒得浪费时间去寻找。
　　地下。
　　一群夜叉聚集着，他们脸上露出惊恐的神色，“该死，怎么会招惹这种恶魔进来。”
　　“他的实力远远超过了我们，根本不是一个级别的，怎么可以进来我们的小世界。”
　　“早就说过了，那些人不可信，天蓝星不能招惹，现在好了吧，招惹这样的煞星，我们炼狱还不知道要多久才能恢复过来。”
　　他们的语气充满了愤怒且无奈。
　　虽然他们这些夜叉死亡了可以复活，但这一次死的夜叉太多了，对于这方天地来说，也是一个巨大的压力。
　　等他们复活，也不知道外边要过去多长的时间。
　　···
　　···
　　走出副本后。
　　李峰简单的和各位导师打了个招呼，休息了几个小时，又开始赶往下一个副本了。
　　知道这些职业级副本可以让他突破后。
　　李峰感觉自己的干劲十足。
　　有不明所以的导师，开口感慨道：“这李峰是好孩子啊，为了学府这么尽心尽力。”
　　有导师顺着他的话道：“是啊，能够教导出这样的学生，我感到非常的荣幸。”
　　不过这话，立马让不少人唾弃，“呸，不要脸，李峰是你教导出来的吗？”
　　也有不少人露出莫名的神色，
　　李峰才加入学府不到一年，就达到了这种高度，不知道未来能够走到何等的境界。

第二百四十一章 解决
　　某个职业级副本中。
　　里面传出了次元生物凄厉的惨叫声和哭喊声，“啊......你这该死的恶魔，你不得好死，你迟早会遭殃的。”
　　李峰面无表情，一指点出，剑芒浮现，往着前面覆盖而去。
　　前方，无数头次元生物陨落，鲜血大片的洒下，染红了这个大地。
　　虚空中。
　　风暴机械人飞了出去，自动去寻找次元生物开始猎杀。
　　李峰能够感受得到，无时无刻都有力量汇入他的体内，虽然量少，但是积累下来，也是十分的客观。
　　这更让他确信走上了一条正确的道路。
　　这个副本并不强大，这一次，他只用了三天的时间，就把这些次元生物打的哭爹喊娘的。
　　随后，李峰便收获满满的离开了。
　　对于现在的他来说，职业级副本的任务太过简单了，随时都可以脱离。
　　···
　　···
　　在李峰离开的瞬间，这个副本的次元生物无不咬牙切齿的诅咒着他，同时内心十分庆幸。
　　这个恶魔终于舍得离开了。
　　“李峰，你确定不需要休息一下？”温导师看到李峰出来，开口道。
　　“是啊，你已经清理了两个职业级副本，剩下的不需要急于一时。”有导师好心开口道。
　　看到对方疲于奔命，他们也感到了一丝心疼。
　　学府的压力，就这样落在一名不到二十岁的年轻人身上。
　　李峰摇了摇头，这些都是经验，怎么可以停止下来，道：“不用了，早点清理也是一件好事，灭杀一些职业级次元生物对于我来说不过举手之劳，主要是找他们的时间比较长，并不碍事。”
　　这话扎心了。
　　不少导师互相对望了一眼，都有些无语了，他们都是职业级玩家，跟一些职业级次元生物实力相差仿若。
　　也就是说，他们的实力并不被李峰放在眼里。
　　李峰也没有察觉到他们的心思，继续往着下一个副本去。
　　他已经很久没有这种打经验宝宝的快感了，像是刷级一样。
　　很快。
　　时间过去了一个半月。
　　天帷巨兽上面的职业级副本全都被李峰给清理了个干净，他的属性点，也突破到了53点。
　　虽然李峰还没有察觉到极限，但是至少看到了前进的希望。
　　这一天，楚府长也刚好出来了，得知李峰做的事情，感慨道：“你这小家伙挺靠谱的。”
　　他也没想到，李峰居然做的这么彻底，将所有的副本都以雷霆手段镇压了下去。
　　旋即又忍不住幸灾乐祸起来，“郝云那家伙，现在恐怕要头疼死了吧。”
　　天空之城和天帷巨兽一样，同样有副本暴动。
　　“楚府长，你终于出来了。”李峰看到楚寻，悄然松了一口气。
　　楚寻道：“这次的副本暴动不是偶然发生的，困住我的那副本应该是得知你做的事情后，十分震怒，被我抓住一丝机会，才得以抽身出来。”
　　同时，他内心也是十分庆幸。
　　幸亏之前让李峰照看一下，不然天帷巨兽被攻破也是一件麻烦事。
　　“现在天帷巨兽有你坐镇，我也放心了，我需要离开一段时间。”李峰开口道。
　　楚府长现在脱身了，那么他也该把打造剑胎的事情提上日程了。
　　“嗯，这次的事情多谢你了。”
　　楚寻点了点头，旋即想到了什么，提点道：“小子，你这次镇压天帷巨兽副本的事情恐怕要不了多久就会传出去，到时候或许你可以大赚一笔。”
　　这一次副本暴动，不仅仅是他们北海学府，大夏国各地都有发生。
　　“明白。”李峰点了点头，眼睛亮了起来，或许，很快就会有人找上门来。
　　不过他自然不是心动那些资源，而是那些副本可以提供大量的能量，让他快速踏入觉醒级。
　　···
　　···
　　从北海学府出来，他就向着洛府赶去。
　　很快，他便来到了洛府。
　　“呼，你小子总算回来了。”洛云阳看到李峰，脸上露出了笑容，旋即道：“你在北海学府做的事情我都已经知道了，赶紧帮我清理一下副本，这次算是便宜楚寻那老狐狸了。”
　　洛家作为大千市最大的势力之一。
　　其名下的副本资源自然也不少，其中副职业级副本最多，也出现了不少的问题。
　　不过楚寻是他的好友，而且天帷巨兽那边的问题也更加严重一些，他才没有让李峰赶回来。
　　“没问题。”李峰点了点头。
　　一段时间没见，洛云阳头上多了不少白发，可见这段时间对方承受了多大的压力。
　　“跟我来。”洛云阳开口道，紧接着走出了大厅，往着后花园走去，来到了一处喷泉面前。
　　喷泉不大，有四座老虎雕像围在喷泉的周边。
　　洛云阳将其中一座雕像的头颅拧了一下。
　　咔嚓......喷泉从中央处裂开，露出了一条往下的阶梯，里面很深，幽暗无比。
　　李峰看的暗暗称奇，没想到洛家还隐藏这样的暗道。
　　洛云阳开口道：“这些副本都是洛家的根基，强大的世家都有这样的底蕴。”
　　他告知李峰，这些副本十分的特殊，能够爆出一些罕见的技能书，而且可以支撑一些特殊职业的转职。
　　“这些副本的入口，都是天然存在在这里的嘛？”李峰好奇问道。
　　难道洛家是因为这些副本，才会在这里建造庞大的洛府的。
　　闻言，洛云阳哈哈一笑，“自然不是，副本的入口是可以迁移的，不过至少需要毁灭级的实力，才可以做得到。”
　　并且，他还进一步补充说明，“这些副本都是洛河神抢回来的。”
　　说到这，洛云阳就没往下说了，不过从话语中，李峰依旧感受到了一股腥风血雨。
　　这样珍稀的副本，自然会引来无数窥伺的目光。
　　能够抢夺回来，自然需要强横的实力。
　　“对了，你这次回来，锻造剑胎的神级材料都收集完毕了吧！”洛云阳忽然开口道。
　　李峰点了点头，道：“全部都收集完毕了。”
　　听到这话。
　　洛云阳脸上忍不住露出一抹讥讽的神色，“本来这件事情还有些波折，不过我想现在没问题了。”
　　“什么波折？”李峰有些好奇了，难道里面还有什么人搅局不成。
　　“嘿嘿，你之前不是在宴会上揍了一个人吗？那锻造宗师就出自那个家族。”
　　说到这，洛云阳又摇了摇头：“幸亏你小子当时下手还有点分寸，没有把他给干掉，不然的话，你铸造剑胎的事情要换人了。”
　　李峰有些无语了，没想到那位锻造宗师的后辈被自己提前教训了一顿。
　　这个见面礼有点大了。

第二百四十二章 深渊副本
　　交谈中，李峰和洛云阳走过了地下阶梯，来到了一片宽广的平地，在平地的中央，有几幢高大的红砖楼房。
　　在楼房的不远处，有五个像是梦幻般的图画，这些都是副本的入口。
　　其中一个，给了李峰极大的冲击，那是一根黑色的柱子，插在地面上，柱子上有一道道裂痕，有淡淡的白色光辉从裂缝中散发出来。
　　他从里面感受到了一股纯净的黑暗气息。
　　而且还有一种奇妙的熟悉感，像是在哪里见过一样。
　　“洛天生就是在里面转职为诅咒天师的。”洛云阳顺着李峰的目光看去，随后开口解释道。
　　“难怪！”
　　听到这话，李峰才明白在哪里见过这种气息，原来是洛天生的职业。
　　他回忆一下万剑仙域时候的经历，的确和洛天生身上的一些气息比较符合。
　　“见过洛家主！”
　　在副本附近，有十多名黑衣人在巡逻，他们都是统一的服装，腰间系着一把长剑，裤兜还有一个通话器。
　　这些人，都是洛云阳培养的班底，只忠于洛家。
　　他们都好奇的看向李峰，这还是洛云阳第一次带外人进来，内心都有些好奇李峰的身份，不过谁也没有开口询问。
　　“最近副本有次元生物冲出来嘛？”洛云阳开口道。
　　人群中，其中一名黑衣人走了出来，他是这只队伍的领头人，道：“有一些次元生物走出来了，数量很少，但都被我们斩杀了，不过次数很频繁，每天都有个三到四次的波动。”
　　他的话音刚落。
　　一个副本入口有了异动，那是一个湛蓝色像是蜂巢一样的入口，一根长长的触手从里面冒了出来，在虚空中不断的摆动着，似乎在试探着什么。
　　众人没有动作，有洛云阳在这里，这次元生物还翻不起浪花来，因此触手也没有遭受到攻击，误以为安全了，很快，一头红色的八爪章鱼爬了出来。
　　唰唰......
　　十多双眼睛齐齐看了过去，给对方带来了极大的压力。
　　洛云阳脸色微黑，这头爬出来的八爪鱼是一头初始级次元生物，虽然危害性不大，但是他感觉侮辱性极强。
　　什么时候，初始级次元生物也敢踏出副本了。
　　八爪鱼似乎也被眼前的众人给吓傻了，六条触手捂住自己的眼睛，两条爪子还在不断的往副本入口处爬过去，想要悄摸摸的退回去。
　　咻。
　　洛云阳数根手指动了动，一根冰柱在虚空凝结，瞬间将那头八爪章鱼的头颅给洞穿了，带起一片血花。
　　随后，他看向那名黑衣人，道：“洛一，这里哪个副本波动最厉害？”
　　洛一：“黑暗副本波动最严重，而且对我们造成的损失也是最大，这几天已经有好几人中了诅咒，现在还没痊愈，再继续下去，过不了几天我就需要向家主申请援助了，现在情况也很不容乐观。”
　　诅咒力量十分的难缠，因为对方的攻击方式太过诡异，这让他们十分的被动。
　　“果然，那般家伙按捺不住。”洛云阳眼光闪过一丝寒光，道：“放心吧，我这次来是来解决掉副本暴动的问题的。”
　　“那太好了。”洛一等人脸上露出喜色，随后道：“是洛河神大人亲自动手吗？”
　　想要强闯职业级副本，唯有毁灭级强者才可以做得到。
　　“这点小事还不用洛河神亲自出面，这次是李峰动手。”洛云阳摇了摇头，他看向李峰道：“没问题吧？”
　　闻言，所有人都看向了李峰，他们常年生活在这里，自然不清楚李峰的事情，看着李峰那年轻的脸庞。
　　洛一不禁有些担忧道：“家主，黑暗副本里面很危险，这位李……李少爷可以吗？”
　　黑暗副本里面的某些次元生物拥有可怕的诅咒术，就算是一般的觉醒级强者，都不敢太过大意。
　　“放心吧！要是他都不行，那就没人可以了。”不等李峰回答，洛云阳自信道。
　　他原本也没有多大的把握，但是听到李峰强势镇压学府内所有的副本后，他就知道李峰的实力已经达到了一个可怕的地步。
　　李峰也微笑着道：“区区一个职业级副本，我想还是有把握解决的。”
　　听到这句话，所有黑衣人心中闪过一个念头，“年纪虽小，但口气很大。”
　　这样的人，往往最很容易吃亏。
　　“黑暗副本中有几位元老级的次元生物，已经快要突破到觉醒级了。”洛一更是皱了皱眉头，再次开口相劝，李峰给他的感觉是一个人很骄纵的人，但毕竟是洛家主带过来的，不能白白看着对方进去送死。
　　洛云阳十分无奈，表示绝对没有问题，洛一这才没有开口，随后他看向李峰，指着一个入口道：“那就是黑暗副本了。”
　　他所指的副本，正是给李峰印象最深刻的副本，那根漆黑的柱子，无时无刻不在散发着黑暗的气息。
　　李峰点了点头，向着那个副本走了进去。
　　···
　　···
　　黑暗副本。
　　这里的大地是赤褐色的，天空中挂着一颗黑色的恒星，虚空显得十分的阴沉。
　　“这里就是黑暗世界嘛！”李峰皱了皱眉头，感觉呆在这里十分的不舒服，不断有诡异的能量想要钻入他的体内。
　　像是要同化了他一样。
　　不过他体内有三大剑势在流转，那些诡异的能量还没进入，便被吞噬剑势给吞没掉了。
　　“我倒要看看这些诡异能量的能耐如何？”李峰想要测试一下，这些诡异的能量是否对他有很大的影响。
　　如果真的很严重的话，恐怕他也需要小心谨慎起来。
　　紧接着。
　　他尝试性的将空中的黑暗物质接引到体内，他整个人都在发出淡淡的黑光，远看像是一个发光的小太阳。
　　那诡异能量进入他的体内，还没等动弹，便被无数剑意给粉碎了。
　　这不是李峰主动出击，而是不朽剑体自动做出反击，这让他很无奈，但内心也轻松了不少，或许诅咒的能量落在他的头上，也会引起他体质的反击，这是一件好事。
　　叮，“发现深渊副本，击杀领主级生物，极有可能爆出史诗级物品。”
　　听到这条信息，李峰愣住了。
　　这道信息不是副本的提示音，而是手机发出的提示音。
　　这让李峰上了心。
　　因为手机除了加载副本外，一般很少会给出提示，但是今天却破了例。
　　“看来这个副本不简单，难怪可以支撑诅咒师转职。”李峰脸色凝重起来，向着深处探索而去。
　　他现在处于一片荒凉的平原。
　　一路前行。
　　很快，时间便过去了好几个小时。
　　李峰走过了平原，在途中并没有遇到什么次元生物，而是来到了一处狭隘的山谷。
　　他内心有些郁闷，走了这么久，毛都没有发现，这个深渊副本也未免太过荒凉了。
　　踏入山谷，前方忽然出现一片巨大的沼泽，散发着一股类似硫磺的气息，附近都是枯败的树木，没有任何的生机。
　　沼泽四周十分的寂静，像是一颗濒临死亡的世界，所有的生物都灭绝了。
　　但李峰知道，这一切都是这个世界的黑暗法则导致的。
　　“我就不信了，一头次元生物都找不出来。”他已经走了好几个小时，却一点线索都没发现。
　　难道那些次元生物还能够提前预知他的到来，躲了起来不成？
　　李峰锲而不舍，越过沼泽，又来到了一处像是坟墓的地方，到处都立着墓碑，墓碑后面有着一座座小山坟。
　　这一幕，让他的内心有了一丝凉意。
　　“这地方有点诡异啊！”李峰目光幽幽，预感自己在这片坟墓地有可能会有收获。
　　他平复内心的心情，大步踏了进去。
　　这里的泥土很松软，像是刚下了一场雨似的，不少黑泥沾在了他的鞋子上，变得肮脏了起来。
　　“有古怪。”李峰眼眸中闪过一缕光芒，他感觉到这些泥土，似乎与空气中的能量有异曲同工之处。
　　甚至可以说侵蚀力更加的强大。
　　一道白光自李峰体内爆发，整个人看起来都十分绚烂，粘上他鞋子的那些泥土不断开始蒸发，化作一缕缕黑雾。
　　没过多久，鞋子再次变得干净起来。
　　而那些污秽的能量也被磨灭干净了。
　　李峰没在意这一异常，他一路前行，越过了十几座坟墓，眼看就要穿过这片区域了。
　　他不禁怀疑，难道自己的猜测错误了。
　　唰！
　　不过就在他快要走出区域的刹那，最后一座坟中，忽然伸出一只白骨手掌，抓住了他的鞋底。
　　这只白骨手掌十分的晶莹，如同一块瑰宝，但此刻给人的感觉却只有悚然。
　　“果然有东西隐藏在这里。”虽然李峰对于这种事情早有预料，但心中仍是一惊，体内爆发一股强大的剑势，往脚尖那里汇聚，整只脚都充满了光辉，十分灿烂。
　　啵！
　　他的脚掌挣脱了白骨手掌，发出瓶塞脱口的声音，而后猛地踩踏下去，光芒点点，像是一颗陨星坠地，发出剧烈的爆炸声，整个坟墓都炸了开来，无数泥土飞溅。
　　地底下响起了一道凄惨的叫声，而后瞬间消失，再度恢复了平静，仿佛什么事情都没有发生似的。
　　“总算发现一头次元生物了。”李峰体内涌起了一股暖流，这比起他之前杀得职业级次元生物强大了不少。
　　他没在此处停留。
　　这头次元生物的实力强大，恐怕这片墓地是对方的领域，四周应该没有更多的次元生物了。
　　旋即，他向着远处飞去。
　　时间一晃而过，五天时间过去了。
　　期间。
　　李峰一共找到了五头次元生物，虽然数量稀少，但是每一个提供的能量都差不多相当于初段觉醒级次元生物。
　　“终于来了吗？”
　　就在他再次踏入一处陌生的山谷中，李峰心中一凛，一股若有若无的威胁感在心底涌起。
　　他在这黑暗副本中肆无忌惮了这么久，对方早就应该知道他的存在，而现在终于找上门来了。
　　唰唰......
　　在四周，有四尊身影浮现。
　　“是骷髅吗？”其中两名生物穿着一套黑袍，戴着一顶复古帽子，黑袍上绣着日月星辰，帽子下露出蓝幽幽的目光，但展示出来的面容却让李峰认出了它们的身份。
　　“骷髅，不不，我们可不是那些低等的生物，你可以将我称之为巫师。”其中一名骷髅开口了，谈吐非常的不凡。
　　而事实也的确如此，他们本体虽然是骷髅，但是行为举止却十分的优雅，像是一名贵族后裔。
　　所谓的巫师，就是生活在传说中的冥界世界当中，他们掌握着渊博的知识，擅长黑暗系列的魔法。
　　不过李峰对此不置可否，他看向另外两名不速之客，其中一名是一头蝙蝠，对方穿着一套西方的礼服，倒挂在一颗秃了的树杈上。
　　它看向李峰的目光十分平静，眼眸里面没有任何的波澜。
　　最后一名来客的本体是一匹狼，通体雪白，双眼中倒映出月亮，每一寸毛发都在绽放着柔和的黄色光芒，十分的温和，给人一种友好与亲近的感觉。
　　这让李峰有些诧异，没想到在这片黑暗之地，竟然会诞生出如此圣洁的生物，但他没有天真到对方真的是善良的。
　　因为在这里，善良就代表着死亡。
　　“人类，你的胆子很大，竟然敢孤身进入我们这方世界，还到处斩杀我们的同伴，想好怎么死了吗？”
　　那位称自己为巫师的骷髅开口了。
　　“有什么好说的，直接将他生吞了就行。”那匹狼开口了，语气中充满了杀意。
　　如李峰所猜测的那样，对方根本不是什么善茬。
　　“想杀我，单凭四位恐怕还做不到吧！”听闻他们的话，李峰脸色不变，好整似暇的看着他们。
　　他发现，这四名奇形怪状的生物，身上散发的气息都已经超越了普通的职业级生物。
　　但是想要杀他，恐怕还远远做不到。
　　唰！
　　就在这时，虚空中忽然有一道雷电迸发，照亮了半个天空，向着李峰的位置劈了下去。
　　雷电的速度太快了，几乎让人来不及反应。
　　嘭的一声，电光四射，在平地上面炸开，有无数霞光绽放，泥土横飞，碎石化为粉尘。
　　“逃了。”巨狼双眸闪过一丝疑惑，刚才那道雷电是它激发的，没想到居然被对方给躲了过去。
　　下一刻。
　　巨狼感觉到了毛骨悚然，因为对方来到了它的身边，几乎贴近它的绒毛，它心中才有所察觉。

第二百四十三章 提取游戏物品
　　副本外面。
　　洛一有些担忧道：“家主，李少爷都进去好几天了，不会出事了吧？”
　　洛云阳摇了摇头，内心虽然也有些担心，但是对李峰的实力还是比较有信心的，“他就算无法横推黑暗副本，但至少副本内的次元生物也奈何不了他，不过才几天时间，安心等待就是了。”
　　闻言，洛一不再开口说话，他不知道洛云阳为何对李峰有这么大的信心？
　　他常年驻扎在这里，没有谁比他更了解黑暗副本的强大了。
　　周围的黑衣人也早已经认为李峰凶多吉少了，当年洛天生在里面转职的时候，也不过是呆了两天就逃出来了。
　　在他们看来，除了毁灭级强者出手外，没有谁可以横推得了黑暗副本。
　　···
　　···
　　黑暗世界。
　　“这张毛皮不错，或许可以用来做一张垫子，虽然你是活的，不过马上就要死了。”李峰将手放在巨狼的背脊上，轻轻抚摸而下，他感觉像是摸到了一张绸滑的缎子。
　　但手下的巨狼却感觉一阵悚然，被人这样当做货物，它心肝都在胆颤。
　　这也太吓人了。
　　下一刻。
　　李峰的手掌绽放出光芒，魔道剑势奔涌而出，霸道无比，宛若一把利刃，切割而下。
　　血花溅起，犹如一张红幕，撒于虚空！
　　巨狼发出一声惨叫，觉得自己的背后都被切开成两半，它疼痛难耐，对着另外几名结伴而来的生物嘶吼道：“你们还不出手？是要看着我死亡吗？”
　　“动手吧，月狼死在这里，可就不好了。”其中一名骷髅开口道，上下洁白的皓齿在碰撞着，话音伴随着一阵摩擦声，给人的感觉十分难受。
　　它刚说完话，便动手了，举起一根魔法棍，念诵着咒语，“天人五衰。”
　　虚空中，凝聚着一团黑气，散发着极度黑暗的气息，向着李峰的头顶落去。
　　“冰霜术。”一旁，另外一名骷髅也动手了，四周的温度骤然下降，宛若进入了寒冬状态。
　　在李峰的四周有冰霜在凝结，宛若盛开的繁花，向着他身上覆盖而去，一旦被完全覆盖的话，他将会彻底化为一座冰雕。
　　刷！
　　虚空中，蝙蝠的身影一闪而过，它的速度极快，皮肤变成血红色，如同一把鲜红的利刃，虚空都被切开一道微弱的裂缝，向着李峰的脑袋洞穿而去。
　　同时面对三人的夹击。
　　李峰丝毫不慌，他将月狼提了起来，向着虚空那团黑色的气团扔了过去，但是没有用处，月狼的身体径直穿过了黑气。
　　那团黑气犹如恶魔，继续向着李峰落下，空气中发出滋滋的声音，这是因为大气中有元素被腐蚀掉了。
　　这一幕，让李峰眉头微皱，体内爆出光芒，往自己身上一拍，那凝结的冰霜顿时粉碎开来。
　　紧接着。
　　他右脚猛地往左前方踢了过去，发出一声巨大的爆炸声，有鲜血飞洒，蝙蝠的身体横飞了出去，口吐鲜血，最终连续撞断了好几颗枯木，最终才掉了下来，就是不知道有没有断气。
　　现在对于李峰来说，唯一棘手就是诅咒了。
　　虚空中，风暴机械人出现，向着那团黑气一拳轰了过去。
　　但依旧没有任何的效果。
　　“诅咒是无形无质的，你是破不开的。”施展出诅咒的那名骷髅嘲笑道。
　　诅咒涉及到的法则十分玄妙，被称之为因果法则。
　　世间上，每一个生物都附着着大量的因果线，哪怕是一件微不足道的小事，都会牵扯到许多人和事。
　　不过因为这些牵扯在世间长河的浪潮下十分微小，所以才会被忽略，但一旦被抓住，将会是致命的伤害。
　　李峰斩杀了不少黑暗副本的次元生物，牵扯极深。
　　所以它有信心重创对方。
　　“是吗？”李峰也被激起了好胜心，诅咒真的无法破除吗？
　　吞噬剑势汇聚于指尖，他轻指一划，一道黑色的弧形剑芒浮现，向着那团黑雾斩了过去。
　　在进来的时候，他就发现吞噬剑势能够吞噬这里的黑暗能量，就是不清楚对那团黑气起不起作用了。
　　唰！
　　黑色的剑芒与那团黑气碰撞在了一起，无数黑光炸开，洒在虚空中，宛若荧光粉消散开来。
　　“不过是白费功......”那名骷髅继续开口嘲讽，不过忽然间愣住了，双眼中的火焰不断跳动着，似乎要飞出来一样。
　　紧接着，它发出难以置信的声音，“不可能。”
　　“原来，吞噬法则是这东西的克星，你这诅咒看起来也不怎么样嘛！”李峰脸上带着一抹笑容，嘲讽一句，他大步前进，四周飞沙走石，宛若一头巨兽出动。
　　“死亡射线。”
　　另一名巫师再度发动巫术，一道黑色的光线向着李峰冲过去，在虚空中留下一条淡淡的痕迹。
　　嘭！
　　风暴机械人出现，一拳轰向了那道光线，碰撞间，拳头凹陷了下去，还在不断地冒着烟。
　　风暴机械人动了，宛若一头暴龙兽，速度却犹如虹光，十分的迅猛，一下子冲到了那名骷髅的面前，一巴掌拍了下去。
　　咔嚓，那名骷髅的头盖骨都凹陷了下去，上面浮现出密密麻麻的裂纹，而后向着全身蔓延下去，最后直接炸了开来。
　　另一边。
　　李峰已经靠近那名骷髅，他周身有星辰在缭绕，碾压一切，那名骷髅还想发动诅咒术，但是还没触及到他本体，就被一颗黑暗的星球给吞噬掉了，那是吞噬剑势外在的表现形态，所过之处，四周的空间都有些坍塌的迹象。
　　哗啦。
　　就在李峰想要动手的刹那，虚空中有一轮明月浮现，背后有潮水在涌动，向着他倾洒而下，空间顿时出现一个大窟窿。
　　李峰看都不看，仅仅是一抬手，便有上百台小机器人浮现，向着那潮水冲击而去。
　　轰隆隆。
　　狂暴的烈焰升腾，周围都是一缕缕火苗，焚烧而去，像是火山碰到了海水，有剧烈的爆炸声响起，也有烟雾在翻腾。
　　“死！”这时，李峰已经来到了骷髅的面前，一指点出，仿佛有星球碾压而出。
　　虚空都在不断颤动，骷髅拼死反抗，但最终还是发出一声不甘的惨叫声，“不......”
　　“人类，你该死。”蝙蝠不知道什么时候来到了李峰的身后，它张大嘴巴，一道道声波从它的口中射出，虚空泛起了一阵涟漪，四周的巨石直接破碎开来，可见这道声波的威力。
　　可以说是达到了初段觉醒级的威力。
　　但是李峰却无惧，四周星球转动，他宛若一尊神明，在虚空中岿然不动，声波冲击在他身上，犹如清风抚岗，没有造成任何的影响。
　　他探出大手，抓住了蝙蝠的头颅，用力一捏，直接炸了开来，鲜血溅洒一地。
　　“到你了。”又斩杀了一名次元生物，李峰感觉自己的属性点似乎又有了些松动。
　　他目光落在月狼的身上，后者浑身在发抖，犹如坠入冰窟般，它被李峰吓怕了，刚才出手也是鼓足了勇气，没想到依旧没有建功。
　　唰的一声！
　　李峰来到了月狼的身前，居高临下的看着它，道：“你的胆子不小嘛，刚才居然没有逃跑，还敢对我出手。”
　　月狼心中想骂娘了，它也想逃跑，不过不是见到有个机会嘛，哪会想到你会这么变态，它很想开口求饶，不过这时已经晚了。
　　李峰的大手按在它那受伤的背部，猛地一压，里面有无数根骨头断裂的声音响起。
　　···
　　···
　　“还是差了一点。”李峰感觉体内仿佛有一条河流在冲击，但是依旧没能冲开屏障。
　　心中暗道一声‘可惜了’。
　　随后，他抬头看向某个地方，淡淡道：“出来吧，我发现你了。”
　　与此同时，一道声音响了起来。
　　叮，“宿主签到黑暗副本成功，游戏加载黑暗副本，需要耗时168个小时。”
　　听到这个加载时间，李峰内心有些惊讶，哪怕是觉醒级副本，都不需要耗费这么长的时间。
　　忽然，又有一道声音响了起来。
　　叮，“此副本极为的特殊，哪怕在游戏中，一样可以爆出史诗级物品，并且可以提取出来。”
　　李峰瞪圆了眼睛，脸上忍不住露出喜色。
　　游戏中爆出的物品，居然可以提取出来，这是从未有过的事情，不过没等他细想。
　　虚空中传来了一阵锁链的声音。
　　一名手持着图腾，身上披着兽皮大衣的生物从虚空中走了出来，他每走一步，地面似乎都会发生震颤。
　　在他的周身，有气流在旋转。
　　这是一个人形生物，肩膀两处有白色的骨骼尖刺突出，他看向李峰，虚空中凭空生出黑色的光芒，十分骇人。
　　李峰看到这一幕，忍不住瞳孔骤缩，脸色凝重了起来，他能够感受得到，眼前这人实力很恐怖，完全超脱了这个副本的限制。
　　而且他手上提着那根图腾，与黑暗副本入口的形状一模一样。
　　心中已经有了判断，眼前这位，应该就是手机提示说到的那名领主生物了。
　　“人类，你闯入我的世界，杀了我四名手下，这就有点过火了，我现在很想将你打死在这里。”
　　这名从虚空中走出的生物开口了。
　　声音犹如雷霆，在虚空中炸响，地面无数枯树都在颤动着。

第二百四十四章 史诗级物品碎片
　　黑暗世界。
　　听到对方的质问，李峰脸色不变，他平静道：“你们这方世界存在的意义，也不过是为了入侵我们天蓝星，我们双方之间早就已经是不死不休的局面了，你说这种话没任何的意义。”
　　天蓝星对于副本的态度十分复杂，因为副本是提升他们实力的途径之一，但副本却偏偏又想要侵占天蓝星，这显得十分的矛盾。
　　或许需要等到天蓝星走出一条新的修炼大路，才能彻底抛弃副本，关闭所有的连接通道。
　　“那就让我看看你有什么能耐。”那名生物双眸闪过一丝寒光，体内爆发出恐怖的气势。
　　一个纵身就来到了李峰的面前，带着锁链的右脚猛地向着李峰的心脏部位踢了过去，空气中发出‘啵’的一道爆破声，四周狂风呼啸。
　　李峰脸色凝重，四周空间泛起了电弧，形成了一道坚固的防御圈。
　　嘭！
　　那只脚尖在距离李峰不过三十厘米地方，被一道炽盛的雷电给淹没了，不过还没等李峰高兴。
　　那骇人的劲风便冲击在他的脸上，那只大脚毫发无损的穿过雷电区域，咔嚓，就在这时，空间坍塌，露出黑漆漆的裂缝。
　　砰！
　　但空间坍塌依旧奈何不了对方，李峰体内爆发出骇人的气势，他猛地一拳轰了过去，打出一片白霞，狠狠的撞击在对方的大脚上。
　　两人都感受到了一股巨力，冲击在自己的身上，不可抑制的倒飞了出去，李峰低头看了一眼自己的拳头，发现那里涨红了起来。
　　这让他心脏忍不住剧烈跳动，“这家伙，绝对不是职业级次元生物。”
　　“好小子，是我小看你了，你这样的实力，恐怕是觉醒级的人类都未必能够比得上。”
　　比利同样开口道，他十分的好奇，对方是怎样进入他的副本的。
　　说话的期间，他再度临近李峰，手中的图腾狠狠向着李峰的脑袋砸了过去，图腾上面绽放着光华，如明星一样璀璨。
　　李峰直接激发技能，消失在原地。
　　嘭！
　　图腾砸落，大地开裂，山谷都在不断动摇，无数巨石都跳跃了起来，而后在空中炸开，无数石子横飞了出去，犹如子弹般，洞穿了不少枯树。
　　【空投支援】
　　虚空中，一艘飞艇划过，成千上万台小机器人落下，向着比利扑了上去。
　　“绝对领域。”
　　比利嗤笑一声，体内猛地爆发出骇人的气势，向着四周冲击而去，在他方圆数米之地，都化为了一片真空。
　　那些小机器人撞击在上面，直接发生剧烈的爆炸。
　　【空间引爆】
　　见到这一幕，李峰直接搭建一条空间通道，将所有的小机器人都送了过去。
　　轰！
　　绚烂的烟火升天，照亮了整个虚空，比利置身在烈焰之中，身上的兽皮大衣化为了飞灰，脸上全都是烧焦的痕迹。
　　他喷出一口鲜血，但很快就被火焰给蒸发了，这一炸，让他受到了很严重的创伤，但是并没有死亡，他冲了出来，目光透露出骇人的杀意，盯着李峰，“小子，你竟然伤到了我，我要将你碎尸万段。”
　　李峰剧烈地喘着气，虽然在近段时间，属性点有了很大的突破，但是这一技能的消耗还是太大了。
　　不过他并没慌张，再度和对方碰撞了起来。
　　砰砰砰......
　　地面上，出现了一个又一个大坑，一座小山头更是直接炸开，短短时间内，两人便交手了数十招。
　　声势浩荡，让远处的次元生物都在瑟瑟发抖。
　　李峰嘴角溢血，他目光看着那图腾，因为每一次轰在图腾上，都有一股诡异的能量缠绕着他。
　　哪怕是不朽剑体都无法彻底磨灭。
　　这让他内心涌起了一股不好的预感。
　　“发现了吗？”比利也注意到了李峰的目光，他咧嘴一笑，语气嘲讽道：“这个世界的大部分诡异能量，都是由这根图腾散发出来的，现在你的体内已经聚集了大量的黑暗能量，只要我将其引爆，你将会炸的粉身碎骨。”
　　话音刚落。
　　一股恐怖的能量在李峰体内聚集，这让他脸色大变，下一刻，一股白色的光芒从他体内绽放，他整个人像是一个烘炉，不断有黑气从上面冒出。
　　他用出了净化技能，无数黑气被冲洗而出，就在这时，轰的一声，他小半个身子被直接炸了开来。
　　净化技能终究还是发动的慢了一些，依旧残余不少黑雾在体内被引爆，当场让李峰重伤垂死，腹部往上几寸的血肉全被炸开，隐约间露出了白骨和内脏。
　　“给我死。”
　　比利自然不可能错过这样的机会，一个刹那便来到了李峰的身前，那巨大的图腾砸了下去，李峰很快被一片霞光给覆盖。
　　嘭，他的脑袋炸开，化作一具尸体摔落了下去。
　　见到这一幕，比利脸上才露出喜悦的神色，不过没等他高兴太久，耳边便传来一道呼啸声。
　　宛若一道音波袭击，李峰体内爆发出三大剑势，融合为一体，整个人犹如一颗恒星，一拳向着比利的耳边轰了过去。
　　比利脸色骤变，他也没能想明白刚刚死亡的李峰，怎么又会出现在他的身旁，而且还发动如此猛烈的袭击。
　　他下意识抬起手臂，想要格挡。
　　咔嚓，拳头狠狠撞击在对方的手臂上，发出骨折的声音，连肩膀上冒出来的尖刺，都粉碎开来。
　　砰的一声，比利的身体在虚空不断翻滚着，像是一个车轮，撞在了一处岩壁上，整个人都陷了进去。
　　无数砂石滚滚而落，长在上面的树木更是炸了开来。
　　他的眼鼻都在冒着血沫子，十分的凄惨。
　　李峰也没想到，不过是一个职业级副本，居然让他用出了复活技能。
　　他大步前行，地面赤褐色的泥土在开裂，一路冲过去，在地面犁出了一条大道。
　　虽然他已经可以飞行了，但还是习惯在地面上行动。
　　眨眼间。
　　他便迫近了对方，体内三大剑势在剧烈碰撞，一股全新的能量诞生，充满了诡异的气息。
　　这一场大战，让李峰的收获不小。
　　他大掌向着身陷岩壁的比利拍了过去，整个岩壁都在晃动，上面浮现出一道道裂痕。
　　噗！
　　本就已经受到重创的比利，更是虚弱了，气息几乎将近于无，他目光透露出求饶的神色。
　　但李峰不为所动，继续轰击，最终将他活活轰死在岩壁内。
　　咔嚓......
　　比利死亡，那根图腾直接裂了开来，一道赤色的霞光冲天。
　　“真的爆出史诗级物品了。”李峰瞪大着双眼，发现地面多出了一颗赤色的圆珠子。
　　他捡了起来，一道信息浮现出来。
　　史诗碎片【集齐一定数量的史诗碎片，可以打开史诗级商店，兑换特殊的技能或装备，完成目标：520/1】
　　这让李峰脸色都黑了下来，打死一头深渊领主，才掉落一个史诗碎片。
　　这不是要刷520天。
　　而且，这还没有算上对方需要复活的时间，而且他也没有时间一直守在这里。
　　忽然，李峰脸色一愣，“不对，游戏中深渊副本的物品也可以提取出来，这样一来，我就不用在这里刷，直接在游戏副本中爆碎片就可以了。”
　　想到这。
　　他的心情又舒畅了起来。
　　随后，李峰打开了属性面板，发现自己的属性点，又再次突破了，达到了54点。
　　“还没有到达极限。”他脸色有些无奈，越到后面，越难突破。
　　不过他也不急，还有大把的羊毛等着他去褥。
　　···
　　···
　　副本外。
　　洛云阳等人正在焦急的等待着，忽然，一道身影出现在了他们的面前。
　　“你终于出来了，怎么样，解决掉了吗？”洛云阳脸色大喜，开口道。
　　李峰点了点头，道：“里面有一个棘手的家伙，不过总算解决掉了。”
　　紧接着，他将里面的事情说了一遍。
　　如果是别人，他自然不会随意透露出去，但眼前是他的舅舅，也就无所谓了。
　　“什么？里面居然还隐藏着一名高段觉醒级实力的领主。”所有人都倒吸了一口冷气。
　　这个副本隐藏的太深了，他们都以为那四名职业级次元生物便是黑暗世界最强大的领主了。
　　没想到在背后居然还有一位领主，让他们不禁有些胆寒，因为对方一直没有露面，躲在背后谋划。
　　忽然，洛一等人的目光落在了李峰的身上，对方这话里的意思，明显是将那名领主给活活打死了。
　　一时间，他们内心十分震动。
　　李峰能够进入职业级副本，明显还是处于职业级的实力，单论实力却超越了大部分觉醒级玩家。
　　说出去，恐怕会震动整个天蓝星。
　　“我需要休息一天。”李峰不清楚众人心中的想法，他看向洛云阳道。
　　他这次进去没想到会用掉复活技能，为了保险起见，还是等待复活技能冷却后再继续。
　　洛云阳点了点头，道：“我知道了，你好好休息，外面来了个客人，我去要接待一下。”
　　他内心也有些凝重，没想到黑暗副本这么特殊，这件事情，或许还要跟洛河神说明一下。
　　李峰有些好奇，什么人会在这时候上门，不过也没有多问。
　　“李峰少爷，请随我来，我为你准备好了一间房间供你休息。”洛云阳离开后，洛一走了上来，恭敬道。
　　李峰点了点头，跟在对方的后面，走进了一幢红砖楼房。
　　七拐八转。
　　最终，洛一停在了一间房门前，打开了大门，“李峰少爷，这间房间就是了，如果你还有需要的，或者不满意想要更换房间，可以通过电话联系我们。”
　　他伸手指了指房间床头隔壁那台电话。
　　这是他们洛家专用的线路，为了防止秘密泄露。
　　“我很满意，有需要会叫你的。”李峰看了一眼房间，足足有一百平方米，而且家具齐全。
　　“那就好，晚饭六点会准时送到你房间，没什么问题我就先离开了。”洛一道。
　　他心中对于李峰十分的好奇，但也知道什么事情该问，什么事情不该问。
　　李峰点了点头，示意自己并没什么要求后，洛一这才离开了。
　　回到房间内。
　　李峰拿出手机，打开游戏界面，马上就看到一个正在加载的游戏副本。
　　“还需要七天的时间。”他看了一眼加载时间，内心已经有些迫不及待起来。
　　不过没加载完成，他也无可奈何。
　　随后。
　　他放下了手机，默默打坐了起来，感悟体内三大剑势的变化。
　　···
　　···
　　洛府。
　　大厅内，此刻洛云阳正在接待着一名老人。
　　这名老者精神矍铄，脸上的皱纹很少，一头精炼的白发，身形比较瘦弱，但是却给人一种极强的压迫感。
　　“洛家主，李峰已经从北海学府回来了吧？不知道什么时候有空过我们李家去坐上一坐。”
　　这名老头正是李家的人。
　　他们李家作为万海市第一世家，有两名毁灭级强者坐镇，名下的副本，比起洛家来只会多不会少。
　　这次的副本动乱，也让他们李家有些苦不堪言了。
　　当然，如果李家两名毁灭级强者出手，自然可以镇压下去，但是这样一来，他们的资源就算是毁了。
　　而且，现在大夏国发生动乱，李家两名毁灭级强者，也未必抽的出手来，强行毁灭副本的本源，会遭受到反噬的，在这个动乱的时代，可不是一个很好的选择。
　　上一次，出手毁灭副本的强者，是出自大夏国官方的力量，自然可以毫无顾忌。
　　但是他们这些世家可不行。
　　“李峰现在还在闭关修炼，不知道什么时候能够出来，请言生先生多担待一下，等出来了，我第一时间带他到你们李家去。”
　　洛云阳面带笑意，淡淡的开口道。
　　开什么玩笑，自家的泉水都还没有安全，怎么可能让李峰出手替对方镇压副本。
　　闻言，李言生脸色黑了下来，半是威胁，半是诚恳道：“听说李峰想要锻造一把剑胎，现在我们家族那位大人物刚好坐镇李家，但是过一段日子就要出动了，要是来的晚了，我怕会赶不上时候。”
　　作为一名玩家，只要刷怪就可以提升实力了。
　　根本没有闭关这一说法，除非是提升自己的副职业，他一眼就看出这是洛云阳的推辞。

第二百四十五章 憋屈
　　洛府，大厅内。
　　“你这是在威胁我吗？”洛云阳一脸不善，他冷笑道：“如果你们李家那位‘大人物’真的没空那就算了，大夏国的锻造宗师还是有不少的，他们现在也很需要我们洛家的帮助。”
　　这段时间，求上门的世家的确不在少数。
　　他之所以看重李家，是因为李家那位在锻造上面的确很有手段。
　　但对方想要借此来威胁他，那就是天大的笑话了。
　　果然，李言生听到这话，脸色当场变了，他脸上挤出一抹笑容，道：“刚才我不过是一时口快，那位大人物暂时还会留在李家，不过大夏国现在四处都有副本暴动，为了维护稳定，过一段时间可能会被国家给征召，为了李峰着想，这才说错了话。”
　　大夏国现在人手的确不足，而各大世家都在出力，因为大夏国发生动乱，也会对他们世家的利益造成一定的冲击。
　　无论在公在私，世家都会在背后出力。
　　这一次，他说的比较有诚意。
　　洛河神的脸色缓和了下来，开口道：“现在李峰的确是在闭关，等他出关了，我会第一时间跟他说明的，想必他也很愿意上你们李家帮忙。”
　　“那就请洛市长将此事多多放在心上了，到时候替我们李家镇压了副本，必定会有丰厚的回报。”李言生笑着道。
　　但是心中暗骂了起来，等去到李家后，就有你们好看的。
　　他们李家少爷被李峰吊打了一顿的事情还没有算账，现在又要低声下气求助洛家。
　　这让他内心憋着一团怒火。
　　···
　　···
　　洛家，地下室。
　　经过一天的修养，李峰复活技能的冷却时间终于过去了。
　　这让他内心又有了底气。
　　虽然深渊副本十分的稀少，但是他还是十分的小心，免得栽了。
　　他简单的洗了把脸，就往着外边走去。
　　很快，他再次来到了副本入口面前。
　　“李峰少爷，你休息好了吗？”这时，洛一迎了上来。
　　李峰点了点头，“没问题了，我要进入下一个副本了。”
　　“那提前祝李少爷旗开得胜了。”
　　闻言，李峰点了点头，在众人的注视下，又往着一个副本走入。
　　这一回，没有人开口阻拦，因为大家都清楚了李峰的实力。
　　李峰的身影消失后，洛一脸色严肃的看着这班手下，目光扫了众人一眼。
　　众人内心有些惴惴不安，不明白洛一这是怎么了？有人胆子大，开口道：“洛一老大，有什么问题吗？”
　　“没问题。”洛一摇了摇头，开口道：“只是有些无聊，所以和你们打个赌，猜测一下李峰少爷这次几天能够出来，我猜三天时间李峰少爷就会出来了。”
　　闻言，众人这才松了一口气，“老大，赌注是什么啊？”
　　洛一笑了笑，道：“赌注很简单，就是帮助大家洗一个月的内裤和袜子。”
　　众人脸色都变了，这赌注也太狠了吧！
　　不过他们长期驻扎在这里，也没什么乐趣可言，经常会下一些小赌注娱乐一下。
　　当即有人叫喊道：“老大，你这个猜测不行啊，我猜怎么也得需要个五天的时间。”
　　“我猜六天。”
　　“我也猜是五天。”
　　“......”
　　众人也不惧洛一，纷纷说出自己的想法。
　　洛一都一一统计好了，这才开口道：“那就让我们拭目以待吧！”
　　“嘿嘿，老大万一大家都猜错了怎么办？”有人开口道。
　　“谁的答案差的最远，那就算谁输了。”洛一淡淡道。
　　一名黑衣人笑呵呵道：“看来老大准备替我们洗袜子和内裤了。”
　　···
　　···
　　眨眼间，三天时间过去了。
　　李峰再次从副本中走了出来，他脸上露出惋惜之情，这次仅是一个普通的副本。
　　不过想想，深渊副本十分的罕见，他又释然了。
　　因为不是每一次都能这么幸运的。
　　见到李峰这么快出来，黑衣人中有两人脸上露出如丧考妣的表情。
　　李峰看到后感到有些古怪，不过也没有理会他们。
　　这时，洛一走了上来，面带着喜悦的笑容，道：“李峰少爷，需要休息吗？”
　　“不用了，还剩下最后一个副本，一并解决了吧！”李峰开口道，随后直接踏入了下一个副本。
　　洛家名下一共掌握了五个副本，其中三个是职业级副本，另外两个是初始级副本。
　　此刻李峰进入的，正是洛家的最后一个职业级副本了。
　　“老黑，老幺，你们两人输了，要帮我们洗一个月的衣物。”有人嘿嘿笑了起来。
　　“老大，你看这能不能缩短一下时间......”那名老黑的人鼓起了勇气，站出来道。
　　洛一脸色露出和蔼的笑容，拒绝道：“不行。”
　　“噢，这下惨了。”老黑和老幺互相对视了一眼，都看到对方眼睛里的淡淡悲伤。
　　···
　　···
　　就这样，又过去了两天的时间。
　　李峰再度从副本中出来，速度比上次还快，他能够感受到体内汹涌的能量，但还是缺了不少才能突破。
　　“该出去了。”李峰跟洛一他们道了个别，随后就离开了。
　　离开时，他还有些疑惑，因为有两名黑衣人看向他的目光十分幽怨，像是欠了他们的钱一样。
　　···
　　···
　　走出阶梯，李峰就通知洛云阳了。
　　很快。
　　两人在大厅会面。
　　洛云阳开口道：“成功了吗？”
　　不过话刚说出口，就知道自己问了一个白痴的问题。
　　以李峰的实力，拾掇几个职业级副本还不是简简单单的事情。
　　果然，李峰点了点头，“都清理了一遍，短时间内他们应该没有力量冲击天蓝星了。”
　　“那就好，对了，我替你找的那位锻造宗师，前几天他们家族有人上门了，这一次，我会跟你一起过去。”洛云阳开口道。
　　“是哪一个世家？”李峰开口道，他有些好奇，究竟是哪一位世家的人被他拾掇了一顿。
　　听到这话，洛云阳脸上也有着一抹笑意，显然了解到了事情的始末，道：“是李家的人。”
　　李家。
　　听到这个世家，李峰想起了被他狠狠削了一次脸面的李昭芜，不禁有些担忧道：“这次过去会不会出什么问题？”
　　“问题当然是有的，你身上这么大的秘密，是谁都想要探究，而且你得罪过他们李家，恐怕等你帮他们镇压副本后，会下黑手，不过......”
　　说到这，洛云阳冷笑一声，没有继续说下去。
　　李峰翻了翻白眼，这话说一半不说了，让他内心极为的难受，正想要追问下去。
　　这时，门口响起了一道声音。
　　“这位就是李峰少爷吧，一看就是一表人才，人中龙凤，恐怕整个大夏国都找不出像是李峰少爷这样的绝世天骄了。”李言生从外面走了进来，龙行虎步，气场十分的强大。
　　不知道从哪里得知李峰出关的消息，就找上门来了，而且一开口，就是对着李峰一顿猛夸。
　　“这老狐狸......”洛云阳心中也有些无奈了，旋即给李峰介绍道：“这位是李言生李老，专门从李家过来的。”
　　李峰心中暗暗警惕，他都将对方得罪这么惨了，没想到还能这样和颜悦色。
　　这让他内心有些感慨，“这些世家的人，果然都是能屈能伸之辈，为了利益，什么都可以抛弃。”
　　但又警惕了起来，这群家伙都是笑面虎，吃人不吐骨。
　　不过对方给了好脸色，李峰自然也笑着回应，“李老你好，上次和你们家的少爷友好切磋过一次，我们两人不分上下，如果说大夏国还有谁能够和我比肩，非你们家李天骄莫属了。
　　我对他也是甚是怀念，不知道他这次是否跟过来了？”
　　听到这话，李言生嘴角微微抽动，内心有一团怒火正在熊熊燃起。
　　不分上下，他听到的可是李昭芜被对方给吊打了一顿，脸面全无，而且还说出，下次见到他，还要揍他一次的话语。
　　想到这，他很想锤爆对方的狗头，问他怎么有脸面说出这样无耻的话。
　　但是现在还有求于人，李言生勉强笑道：“这次少爷并没有跟过来，据说与你切磋过后，下副本历练去了，有机会我会为你引荐的。”
　　“哦，是嘛？那真是太可惜了！”李峰摇了摇头，脸上露出惋惜之意，似乎真的为没有见到李昭芜而感到可惜。
　　一旁，洛云阳面容扭曲，忍的十分辛苦，他自然知道事情的经过，差点没笑出声来。
　　不过前几天李言生敢威胁他，他轻笑了一声，道：“这件事情我也是听说过了，你们两人打过之后，就惺惺相惜，约定好了下一次继续切磋。”
　　李峰看了一眼舅舅，心中暗道：“舅舅也是老奸巨猾的人物了。”
　　随后，他又看向李言生，发现对方的脸色已经十分难看了，也不再继续刺激对方，免得李言生真的恼羞成怒，挥袖离去。
　　因此开口道：“不知道李老这次找我所谓何事？”
　　李言生见到两人一唱一和，脸色很黑，强压心头的怒火，开口道：“我家族里面有几座副本发生了暴动，我们想请李峰少爷帮我们镇压一下，自然，也不会让你白帮忙，事后会给出丰厚的报酬......”
　　说到这，他微微停顿了一下，而后又继续道：“听说李峰少爷想要打造剑胎，我们李家老祖恰好是一位锻造宗师，可以出手帮你打造。”

第二百四十六章 深蓝金沙
　　大厅内。
　　李峰还没说话，洛云阳开口了，“打造剑胎的事情就不要说了，这是事先约定好的，你们能够给出什么报酬？毕竟镇压副本可不是一件小事，需要耗费李峰大量的精力和时间。”
　　“耗费大量的精力？”
　　李言生心中腹诽，以李峰的实力，镇压职业级副本还不是跟玩似的，需要耗费一定的时间倒是真的。
　　不过洛云阳这样开口，显然是准备狮子大开口。
　　想了想，李言生一咬牙道：“我们李家可以出一斤深蓝金沙还有一个特殊类的副本。”
　　“深蓝金沙，你们确定？”洛云阳被吓了一跳，乃至于后面李言生提到的那个特殊的副本他都忽略掉了。
　　“确定，虽然深蓝金沙很罕见，但是我们李家还是能够收集得到的，当然，这需要李峰先帮我们镇压了副本，才会给出报酬。”李言生脸上闪过一丝肉疼。
　　他心中冷笑了起来，深蓝金沙是何等珍贵的材料，等李峰帮助他们完成事情后，给不给还不是他们李家说了算？
　　就怕你们到时候拿了，也走不出李家的大门。
　　“好说，好说。”
　　洛云阳心里头也是门清，不过既然对方许诺了，他也不好说什么，只是道：“不过剑胎必须先打造出来。”
　　“这个是自然的，只要李峰少爷能够提供材料，我家族那位‘大人’就可以立即进行打造。”李言生开口道。
　　他内心闪过一丝疑惑，不知道李峰一个机械侧职业的玩家，打造剑胎做什么？
　　不过很快他又想到了对方的超神状态似乎是用剑的，于是压下了心头的疑问。
　　“好，那就没问题了。”洛云阳脸上笑了笑。
　　李言生松了一口气，道：“不知道李峰少爷什么时候可以出发？”
　　“那就明天吧！”旁边，李峰开口道。
　　打造剑胎的事情，自然是越快完成越好。
　　“好，那明天我在这恭候李峰少爷了，我还有点事需要去处理，就先离开了。”
　　李言生说完后，对两人露出一个歉意的表情，就离开了。
　　他怕自己再看到洛云阳和李峰的面孔，肺部会当场炸开，实在是太过憋屈了。
　　···
　　···
　　等到他离开后，洛云阳有些感慨道：“这群家伙还真是舍得下套啊，竟然连深蓝金沙都拿出来了。”
　　“深蓝金沙是什么东西？”一旁，李峰疑惑道。
　　“这深蓝金沙可是好东西啊，可以打造一种容纳毁灭级力量的超导容器，数量多的话，打造出来的炼金武器，甚至能够威胁到毁灭级强者，整个大夏国都没有多少。”
　　说到这，洛云阳摇了摇头，道：“恐怕他们是打算赖账了。”
　　李峰也点了点头，没再说什么。
　　这回，轮到洛云阳有些好奇了，“他们都打算赖账了，你也不问一下我为什么还会答应他们。”
　　“这个世界终究是实力为尊，只有我足够强大，吞了我多少，最后都会吐出来的。”
　　李峰看的很透彻。
　　既然对方给了承诺，那么将来等他实力强大了，借着这个借口，自然可以收这一笔账，说不定还能够得到一大笔利息。
　　而且这次的目的，主要是为了打造剑胎，也就懒得理会对方的陷阱了。
　　闻言，洛云阳哈哈大笑了起来，道：“不愧有我们洛家的血脉，对了，还有一件事，就是拿到剑胎后，不要突破这么快。
　　我怀疑等你突破到大剑修后，恐怕职业级副本会容纳不下你，到时候就麻烦了。”
　　“我明白了。”李峰也有考虑过这个问题。
　　现在听到洛云阳这样道，他决定先缓上一缓，反正只要剑胎到手，他随时都可以突破。
　　不必急于一时。
　　···
　　···
　　第二天。
　　李言生一早就在大厅内等待了。
　　洛云阳和李峰刚走进来，对方就打招呼道：“洛市长，李峰少爷，早上好。”
　　洛云阳面无表情，对方真是不客气，把这当成自己家了。
　　而李峰则是以真诚的目光回应着对方，表现的十分热情，他现在急需要新的副本提升属性点。
　　自己把对方家族继承人打了一顿，还这么友好的上门送资源，他都不知道怎么说好了。
　　李峰内心感慨道：“好人啊！这年头这种好人越来越少了。”
　　一旁洛云阳有些狐疑的看着李峰，不知道他又在打什么主意。
　　而李言生更是感到莫名其妙，最终归结于李峰属于那种人傻好骗之类的人群，于是脸上也同样十分热情。
　　瞧瞧，一个舅舅，一个外甥，做人的差距怎么就这么大呢？
　　实在是有点不像话了。
　　李峰有些古怪的看着李言生，他是感谢对方送资源来的，你这么热情干什么。
　　不过在闲聊几句后，李言生就直接进入正题，“李峰少爷，洛市长，我们已经准备好飞艇了，随时可以出发。”
　　“那就不耽搁时间了，现在就出发吧！”洛云阳开口道。
　　李言生点了点头，道：“没问题。”
　　紧接着。
　　一行三人就走出了洛府，李家为了请动李峰，特意在洛府旁边买了一幢别墅。
　　别墅后面是一个很大的后院，里面已经被推成了平地，现在停放着一架极大的飞艇。
　　李峰刚刚见到这架飞艇时，脸上有些震撼。
　　这架飞艇极大，长有两百多米，外表是银白色的，飞艇的两侧装有羽翼，羽翼下有几根很短的炮口。
　　李峰从炮口中感受到了一丝威胁。
　　要知道，他现在的实力比肩高段觉醒者，甚至碾压一般的高段觉醒者。
　　连他都有威胁感，一般的觉醒者玩家，恐怕会被这架飞艇活活给轰死。
　　“没想到你居然把银剑号给开出来了。”这时，洛云阳有些惊讶的开口。
　　银剑号在大夏国的名声不算小，曾经硬生生击退了好几个觉醒级副本的次元生物。
　　这样的飞艇，恐怕在大夏国都不多见。
　　唯有那些顶端的巨无霸势力，才有财力打造出这样恐怖的炼金物品。
　　“有不少不轨之徒想要对李峰少爷不利，我们家族为了表示诚意，特意让我把银剑号带出来，为的就是震慑那些宵小之徒。”李言生说到这时，昂起了胸膛，一脸的自豪。
　　李峰和洛云阳对于这样的措辞都表示嗤之以鼻。
　　万海市李家，一般的人，还真没有人敢捋虎须的，李家这样做不过是为了彰显自己的实力罢了。
　　不过对方的势力的确雄厚。
　　想了想，现在的洛家还是招惹不起啊！
　　随后。
　　李峰一行人便走上了飞艇，飞艇的内部十分的宽敞，像是一个小广场，装饰很豪华。
　　“欢迎诸位乘客登机银剑号，我叫陈玲，几位大人，请跟我来。”就在这时，一名身段高挑，容貌绝美的空姐走了过来。
　　陈玲是银剑号的乘务长，掌管着这里的一切。
　　李峰等人随着她来到了客厅，在沙发上坐了下来，没过多久，便有人端上来了一些美食和红酒。
　　陈玲脸上露出笑容，如同盛开的鲜花般，她轻声道：“如果大人有什么需要，可以随时按铃通知我。”
　　她的声音很好听，如同莺歌般。
　　说完这句话后，她就离去了。
　　“怎么样，这里还算不错吧？”李言生淡淡道，但是眉宇间却有着一抹骄傲的神色。
　　他虽然只是暂时拥有银剑号的使用权，但说出去也足以让不少人羡慕了。
　　洛云阳和李峰都有些无语的看着他，内心无奈，这有什么好骄傲的。
　　不过两人还是附和了一下，对方在洛家憋了这么久，就让他得意一下，不然的话，两人还真怕这老头憋疯了。
　　···
　　···
　　万海市和大千市的距离非常遥远，一个在南方，一个东边，中间需要跨越一个海洋。
　　但银剑号的速度极快。
　　不到三个小时，便行驶了一半的路程。
　　“这里就是大恒洋了吗？还真是浩瀚无边。”李峰背靠在沙发上，从透明玻璃上看着下面波澜壮阔的大海，感慨道。
　　大恒洋的跨度很广，足足有三千公里。
　　在大恒洋海洋底下，有很多副本连接口，不过一些副本隐藏的很深，哪怕是大夏国官方，都不敢保证探索完整个大恒洋了。
　　洛云阳顺着李峰的目光看下去，笑道：“这大恒洋不但浩瀚，而且还很危险，没有一定的实力，还是不要轻易去探索，不然很容易会出人命的。”
　　闻言，李峰想到了西部海岸线，就是因为背靠大海，所以才难以根除，只能在外围建立起一道防护线。
　　而上次的行动，他们这些学生也不过是在西部海岸线的外围，真正的危险，还是属于大海内部。
　　不过上次的他，还没有实力参与这样的大战而已。
　　“是危险，但也是机缘。”一旁，李言生也插嘴了，对于洛云阳的说法不置可否。
　　副本代表着资源，这片大恒洋，还没有谁能够征服，也就意味着还有大把的资源还未开采。
　　洛云阳瞥了他一眼，淡淡道：“机缘虽好，但是没有实力去攫取，那就是找死了。”
　　李言生没有辩驳，不过神情愈发的倨傲。
　　这些年来，他们的李家已经逐渐将手伸入了大恒洋，而且收获还不错，近段时间，恐怕会采取更加猛烈的举措。

第二百四十七章 挑衅
　　看到李言生一副骄傲，但又不说出来的样子。
　　李峰内心有些无语，这老头，看来在洛府的时候憋屈坏了，现在用这样的方法来怄气。
　　实在是有些小家子气了。
　　但是他内心也十分心惊，没想到李家的势力这么强，都将手伸进了大恒洋，有些深不可测！
　　洛云阳脸色平静，像是什么都没看见一样，继续道：“目前能够有实力在大恒洋攫取好处的，除了官方，恐怕没有几家势力能够做得到。”
　　与此同时。
　　飞艇即将驶离大恒洋。
　　李言生脸上露出一丝不忿的神色，准备将李家的某些丰功伟绩透露出去，好好震慑一下洛云阳。
　　但就在这时，轰隆的一声，银剑号发生了震动。
　　“发生什么事了？”李峰再次看向外边，发现外面不知道什么时候已经暗淡了下来。
　　那是一只只海鸟，密密麻麻的，成群结队，向着银剑号撞击了过来，这才会发生震动。
　　“是海鸟袭击，不过这些普通的海鸟，也妄想撼动银剑号，简直是在找死。”李言生目光透过玻璃，也看见了外面的海鸟，嗤笑一声。
　　他的话音刚落。
　　一股恐怖的能量，从飞艇两侧羽翼下的炮管中射了出来，那是一片赤光，宛若烟霞，在海鸟的中央炸开，十分的绚烂。
　　银剑号直接从中间撕开了一条敞亮的通道，不少海鸟当场被蒸发掉，小部分被赤光波及到的也极为凄惨。
　　尸体都被烤焦了，直接坠入大恒洋。
　　剩下的海鸟，都被震慑住了，不敢再继续阻拦，纷纷低空飞行。
　　李峰和洛云阳都是心中一凛，暗道：“这银剑号果然很恐怖！”
　　不过就在此时。
　　更为骇人的一幕出现了。
　　一头横跨三千米的巨鲸跃出海面，掀起了数百米高的浪潮，无数点雨花洒落，像是下暴雨般。
　　它的身子脱离海面差不多有一万米，张开血盆大口，像是一颗星球在坠落，将低空飞行的海鸟一吞而空，连鲜血都没能留下，唯有寥寥数只海鸟得以逃生，向着远方夺命狂奔。
　　半空中，巨鲸冷冷地看了一眼银剑号，不过并没有举动。
　　伴随着惯性再次没入大海中，又一次数百米的海浪掀起，犹如一堵堵围墙般。
　　银剑号内。
　　李峰三人身体僵硬，寒毛炸起，背脊都被冷汗浸湿了，随着巨鲸的消失，这种状况才慢慢的好转。
　　“这头巨鲸的实力恐怕已经达到毁灭级了吧？”李言生倒吸了一口冷气道。
　　洛云阳摇了摇头，眼里依旧还有着未消散的恐惧，道：“恐怕不止......这头巨鲸，实力已经超出一般的毁灭级了，甚至......”
　　他和洛河神相处很久了，对方的气势远远没有这头巨鲸来的强大，不过他并没有继续说下去。
　　毁灭级之上，还是一个未知的境界。
　　唯有李峰目光幽深，不知道在想些什么。
　　他很清晰的感受到，这尊巨鲸应该是本源级强者，因为刚才他感觉自身的本源都在颤动着。
　　那股死亡气息萦绕在心头，让他差点召唤出机械主宰。
　　“快走吧，不要在这片大恒洋停留了。”洛云阳催促道。
　　其实，不用他说，银剑号也在加速行驶，很快就冲出了大恒洋的范围。
　　李言生也没有了说话的兴致，他离开了大厅，进入一间房间内，将这里的事情告知了家族。
　　之前他还想向洛云阳炫耀一下他们家族的实力。
　　但是现在，什么想法都没有了，大恒洋居然有这么恐怖的存在，他们李家必须停止在大恒洋投放的力量。
　　在形势未明朗之前，不会再有太大的动作。
　　经过此事。
　　银剑号内都安静了下来，李言生汇报完事情后，再度回到了大厅，不过此时三人都没有交谈的心思。
　　“看来，某些生物的发展，已经超过人类了。”李峰心中叹息，大夏国都还没出现本源级的强者。
　　没想到在浩瀚的大海之中，已经有这样的生物出现了，也不清楚对方是次元生物，还是天蓝星的本土生物。
　　随着副本的出现，不仅是人类走出了一条新的途径，除人类外的其他生物，也踏上了修行之路。
　　“不过那条巨鲸应该是天蓝星的本土生物。”李峰内心暗道。
　　如果真是次元生物，恐怕就没这么客气了，早就向着天蓝星发动大战了。
　　···
　　···
　　很快，再次经历几个小时的飞行，银剑号终于抵达李家了，正在缓缓地降落在一处花园之中。
　　哐当一声。
　　飞艇停在了地面上，李言生笑着道：“两位，李家到了，下飞艇吧！”
　　这一次，他说话的语气没那么温和了，而且在称呼上，也有了变化，没有一开始那么尊敬。
　　洛云阳似笑非笑的看了他一眼，没说什么。
　　而李峰则是看了舅舅一眼，不知道他心中有什么底牌，深入李家大本营依旧自信满满。
　　不过他也不担忧，因为他可以召唤机械主宰一次。
　　就算李家两名毁灭级强者出手，都不可能抵挡得了‘盖波’的，因为层次相差的太大了。
　　神灵之下，皆为蝼蚁，哪怕是一尊受伤的神灵，也不是凡人之躯可以撼动的。
　　三人心思各异，向着飞艇大门走去。
　　“叔父，你终于回来了。”几人刚走下飞艇，便有一名青年人叫喊了起来。
　　他大步向着这里走来，身上套着一件战甲，面容十分的俊朗，眼眸中有金光闪过，气势逼人。
　　“昭明，你怎么来这里了？”李言生看见来人，脸上露出一抹喜色，开口道。
　　这位喊他的人是他哥哥的儿子，与他关系十分亲近，而且最重要的是，李昭明是他们这一脉的天骄，潜力无穷。
　　他对于李昭明抱有极大的希望。
　　李昭明嘿嘿一笑，随后道：“不是听说到叔父去大千市请李峰过来了吗？我想要见识一下能够击败李昭芜的青年是怎么样的？今天特意过来看上一看。”
　　说话的同时，他向着洛云阳和李峰打量了过去，待看到李峰的时候，道：“你应该就是李峰吧？能够击败李昭芜，我心中对你十分钦佩，就是不知道你是不是真如传闻那样强大，我想要跟你切磋一下，希望你不要退缩了。”
　　他说最后几句的时候，十分的不客气。
　　在李家，李昭芜一直压他一头，如果能够击败李峰，就证明无论是实力还是潜力，他都在李昭芜之上。
　　这样一来，他争夺家族资源的时候会占据一个有利的局面。
　　当然，这个前提是他能够战胜李峰。
　　不过就算是失败了，他也不亏，因为李昭芜同样败在了对方的手上，所以这次的挑战，无论输赢他都稳赚不赔。
　　李峰淡淡的看了他一眼，没有理会，而是对着李言生道：“这就是你们的待客之道？”
　　洛云阳脸色也有不好看，没想到刚到李家，就被人来了个下马威。
　　“此言差矣，这次需要你帮助我们李家镇压副本，如果没有足够的实力，很可能会有生命危险，这提前测试一下你的实力也好，让我们李家有个心里预估，到时候不至于手忙脚乱。”
　　李言生语气平静，将道理摆了出来。
　　他侄儿能够想到的事情，他自然也能够想到，这样的挑战，他十分乐于促成，因为对于他们这一脉，有极大的好处。
　　同时他也想好好治一治洛云阳和李峰，以此宣泄一下在洛府时的憋屈。
　　···
　　···
　　此时。
　　远处，同样有五六名青年在注视着，不过他们并没有上前，脸上似乎在犹豫着什么。
　　“昭阳哥，真的就看着昭明那家伙捡大便宜，不如我们也上去挑战李峰吧？”其中一位青年人开口了，语气颇有些不甘。
　　闻言，周围的青年都怦然心动，看向中央那位青年。
　　李昭阳脸色平静，道：“老大说过，不要轻易招惹李峰那家伙，他气量小，这样贸然上去，很可能会吃大亏。”
　　他们都是李昭芜一脉的人，因为李昭芜的缘故，所以他很克制，没有第一时间上去找麻烦。
　　“再怎么吃亏，也不过是一败罢了，如果能够赢了，那可就赚大了。”有人嘟囔道。
　　李昭阳目光一寒，冷声道：“要去你就去，别在这里嘀嘀咕咕的。”
　　说话的那名青年讪讪一笑，不再开口。
　　虽然同样姓李，但也是有主次之分的，他们都是一些旁支，自然以李昭芜一脉唯首是瞻。
　　听到李昭阳真的生气了，其他人也不敢吭声，继续看向场内。
　　···
　　···
　　李峰脸色不变，道：“道理倒是讲得挺明白的，但要知道，这次可是你们李家请我过来的，可不是我非要来的，如果你们不欢迎，那么我离开就是了。”
　　“没错，要是你们李家不欢迎那就算了，你们认为李峰不行，那我们走。”洛云阳同样不客气道。
　　闻言，李言生眉头紧皱，好不容易将李峰请来，要是真的走了的话，恐怕他也会受到不轻的责罚。
　　不过他没开口，一旁的李昭明再次迫近李峰，身上散发着一股强大的气势，居高临下道：“看来传闻有误，我原以为你击败了李昭芜，是一位对手，没想到我高看了你，居然连挑战都不敢接，既然如此，我也不为难你了，只要你说一句认输的话就行。”
　　他眼中带着蔑视，似乎对于李峰不屑一顾。

第二百四十八章 还神草
　　李峰脸色平静的看了他一眼，道：“你还没有资格和我动手。”
　　他并非畏惧，而是对方真的不入他的法眼，虽然李昭明在外人眼中算是一位很强的高手，但他还真不将其放在心上。
　　随后，他看向洛云阳，道：“舅舅，既然李家的人不欢迎我，那我们走吧！”
　　“好！”洛云阳‘哈哈’一笑。
　　李昭明的脸色很阴沉，冷笑道：“我没资格与你交手，你的口气也未免太狂妄了吧！我倒要看看你是不是真的如传闻那样强？”
　　话音刚落，他就冲上去了，周身泛着蓝光，速度犹如暴风，眨眼间来到了李峰的面前，四周卷起一阵呼啸，地面砂石飞扬。
　　“放肆！”洛云阳脸上闪过一丝震怒，竟然有人想要在他面前动手，正打算出手。
　　但旁侧的李言生却笑着道：“这不过是小辈之间的切磋，我们这些做长辈的，还是不要插手为好。”
　　说话的同时，他也动手了，不过不是对李峰下手，而是拦截了洛云阳，不让他干涉场内之间的决斗。
　　“你们真当我们洛家的人好欺负不成？”洛云阳脸色冰寒，语气阴森道。
　　他们洛家同样为顶尖势力，虽然没李家强大，但是也不怵对方。
　　闻言，李言生不为所动，他想要为李昭明谋福利，轻笑一声道：“自然不敢小瞧洛家，不过现在是小辈间的决斗，你这位长辈下场就过......”
　　嘭！
　　他的话还没说完，场内便响起一道猛烈的爆炸声，李昭明的身影横飞了出去，撞在一幢别墅的墙壁上。
　　此时他的模样十分的凄惨，胸口部位凹陷了下去，身上的战甲四分五裂，口中全是血沫子。
　　远处。
　　一直紧紧盯着战场的李昭阳等人，瞳孔猛地一缩，没有谁比他们更清楚场内的变化了。
　　仅仅是一掌，就将李昭明打成了重伤，这实力已经远超寻常的觉醒级强者了。
　　他们自认为自己的实力和李昭明差不多，上去恐怕也不过是对方一拳的事。
　　“老大说的果然没错，幸亏没有上去招惹那家伙，不然现在就惨了，看李昭明那惨样，没有几个月是下不了床了。”有人心有余悸道。
　　李昭阳冷笑一声，“何止，这一次李昭明算是丢尽脸面了，被李峰一巴掌拍成狗一样，恐怕他的形象会在族老心中大跌。”
　　···
　　···
　　“就这样的货色，也敢挑衅我。”李峰语气淡然，丝毫没有胜利的喜悦。
　　因为双方根本就不是一个层次的。
　　“小子，你敢击伤我侄儿，你找死。”李言生无比愤怒，头上白发倒竖，脸色变得极其的难看。
　　这一次，轮到他想要摆脱洛云阳，对李峰发动攻击。
　　洛云阳听到他的话，冷笑一声，“你这老家伙还要不要点脸，先头说不要插手小辈之间的决斗，现在你那侄儿实力不济，又反过来说了。”
　　同时，他也在下死手，一束束冰蓝色的光芒自他体内爆发，像是一轮明月，四周有无数寒意升腾。
　　地面无数冰花向着李言生的身体冻结而去。
　　李言生脸色阴沉，冷声道：“切磋归切磋，但是这小子下手太重了吧？应该受点教训。”
　　“想要教训我？好啊，我倒要看看你有什么本事教训我。”一旁，李峰都忍不住了，这老头太过无耻了。
　　在洛府的时候，对方还低声下气，不断称赞他，一回到了李家，就翻脸不认人。
　　真是佛都有火，他决定不再忍让，最差的结果不就是大闹一场，别逼他动用最后的手段。
　　最后是谁屈服还不一定呢？
　　想到这，他大步前行，体内有三股剑势在汇聚，整个人都像是披上了一层星衣，强势踏入战场。
　　轰！
　　李言生是一名拳师，身体犹如猛龙般，爆发出骇人的实力，一拳击碎四周的冰片。
　　他挣脱而出，而此时李峰临近，一巴掌拍了过去，掌心散发着淡淡的幽光，像是一轮大日碾压而下。
　　李言生脸色不变，怒吼一声，“爆裂拳！”
　　拳头有火焰燃起，一拳向着李峰的掌心对撞了过去，空气都被燃爆了开来。
　　嘭！
　　场内发出剧烈的爆炸声，像是陨星在碰撞，两人都不可抑制的往后倒退。
　　李言生嘴角溢出了一缕鲜血，拳头上的火焰熄灭掉了，双眸难以置信的看着李峰，在这一次对撼中，他竟然受伤了。
　　他并不知道，李峰的身体经过多次洗礼，早就达到了一种恐怖的境界。
　　唰......
　　就在这时，一道冰柱浮现在李言生背后，向着他悄无声息的洞穿而去，带起了一片血花。
　　李言生也因为巨大的冲击力横飞了出去，嘴里连连吐血。
　　“杀！”李峰杀意冲啸，再次前行，正准备给对方来一记狠的，就在这时，一股空间之力凝固住了他。
　　砰砰......
　　因为速度太快，在他的四周发生了剧烈摩擦，李峰的速度骤减，最终停止下来。
　　虚空中，有一道人影出现，正是他出手阻止了李峰。
　　李兴武有些无奈道：“住手吧，这次的事情是我们李家的人做的不对，我向你们道歉。”
　　“我们大老远从李家过来，就遭遇这样的对待，你们不欢迎我们，我们还留在这里干什么。”
　　洛云阳冷笑道。
　　他早就察觉有人在偷窥，显然，李兴武一开始就到了，不过并没有阻止这一切的发生。
　　“这真的是一场误会。”李兴武面带苦笑，旋即又对李言生严肃批评。
　　最后，他让李言生给李峰他们道歉，而且警告他以大局为重。
　　李言生心头再次憋屈了起来，这一次，他们叔侄两人都被打成重伤，还要向李峰他们赔礼道歉。
　　想到这，他就又吐出一口血来，不过该道歉的还是道歉了，他冷冷道：“对不起，这次的事情是我莽撞了。”
　　说完后，他以疗伤为名带着李昭明离开了。
　　他不想继续待在这里，而且他也一早就知道李兴武呆在一旁，恐怕也是等着看他的笑话。
　　李昭芜败在了李峰的手上，不少族老对李昭芜有了质疑，但是现在，他们这一脉的领头人李昭明也败了，而且败得更加的凄惨，之前所有的质疑都会烟消云散。
　　这就是大家族的竞争，十分的残酷。
　　“不知道两位对这样处理的结果是否还满意？”李兴武面容十分陈恳道，一切都尽善尽美。
　　“认错的态度还行。”洛云阳点了点头，不过还没等对方松了一口气，他又道：“不过李峰刚刚大战两场，我看他精神有些恍惚，可能被你们族中那两位高手伤到了精神，需要一株还神草来治愈。”
　　李峰眨了眨眼睛，一脸的无辜，为了配合洛云阳，还故意让自己的脸色变得苍白一些，看起来像是受了伤的样子。
　　“这老阴币！”
　　李兴武都想破口大骂了，还神草是什么，能够增长一个人的精神力，哪怕对于毁灭级强者来说都有用，何等的珍贵，对方还真敢开口。
　　不过这件事情上是他们李家理亏，李兴武勉强笑着道：“你这未免有些强人所难了，李峰贤侄也没受什么伤。”
　　远处，不少人都在暗骂洛云阳这老家伙无耻。
　　也有人感慨道：“洛家能够发展到现在这样的庞大势力，不是没有道理的，这洛云阳的脸皮太厚了，不过往往就是这样的人，才能够混的风生水起。”
　　因为脸皮厚的人，在社会上占据的优势太大了。
　　“精神创伤可是内伤，你看的出来？”洛云阳冷笑一声，旋即道：“李峰，我们走，留在这里也没意思。”
　　“好。”李峰点了点头，临走前还轻咳几声，演的声情并茂，跟在洛云阳的身后，一步一步地离开李家。
　　要不是刚才看到李昭明和李言生的惨状，他们几乎都要相信了。
　　所有人心中都在暗骂：“这两家伙，没有一个是好人。”
　　忽然，一道诡异的波动在李兴武耳边震动着，他脸色愈发的难看，大喊道：“慢着......我给你们还神草。”
　　刚才是老祖给他传音了，他内心十分憋火，体会到了李言生当时的感受，暗道：“现在拿了，希望你们可以带走。”
　　唰唰......
　　洛云阳和李峰同时止步，扭过头来，脸上露出温和的笑容，早就该这样了。
　　“唉，客气了，客气了。”
　　洛云阳脸上笑着道：“其实也不是非要你们赔礼，主要是我和我外甥气不顺，想要看一下你们的诚意。”
　　闻言，李言生脸上的笑容少了几分，“这事是我们理亏，赔偿你们也是应该的。”

第二百四十九章 震惊和退路
　　此刻。
　　李兴武的内心已经将洛家祖宗十八代都问候了一遍。
　　很快，一名李家人将还神草带了过来。
　　这是一株外形像是曼陀罗花的植物，根茎是湛蓝色的，上面还有着点点光辉，十分的绚烂。
　　李峰将其拿在手上，感觉到一阵冰凉，似乎整个人的脑袋都清凉了很多。
　　这让他心中暗暗称奇。
　　李兴武有些肉痛的看了一眼还神草，内心安慰自己不过只是交给李峰保管一段时间，最终还是要拿回来的。
　　随后他开口道：“两位，老祖有请你们去一见，顺便商议一下打造剑胎的事情。”
　　“不急。”
　　洛云阳脸上闪过笑意，道：“李峰你现在就服用还神草吧，这东西可以直接吃，没什么忌讳的，不要辜负了李家的一片心意，实力变强了，接下来也能更好的完成李家交代你的事情。”
　　听到这话。
　　李兴武哀叹了一声，果然姜还是老的辣，这洛云阳还真不好相处。
　　难怪洛家能够稳稳操纵着大千市，丝毫不惧其他势力的挑战。
　　李峰点了点头，正准备吞服还神草。
　　“慢着......”
　　就在这时，一道焦急的声音响了起来，远处，有一名青年男子大步向着这边走来，脸色阴沉。
　　李峰没有理会这道声音，直接将还神草搓成一团，随后就塞进嘴巴里面去了。
　　顿时，一股冰冷的能量在他的体内涌起，然后直接冲上脑海，李峰的精神都有些恍惚了，感觉像是来到了一片冰雪世界。
　　紧接着，他感觉自己神清气明，看向周围的人和物都清晰了不少。
　　众人都有些无语了，这样的服用方法也太粗暴了，别人都是小口小口地吃的，不敢浪费一丝一毫的力量。
　　哪有像李峰这样，搓成纸团一样，看得他们的心都在颤动。
　　他们不清楚的是，李峰拥有不朽剑体，经脉早就被强化了不知道多少次，无论力量有多庞大，他都可以消化。
　　而且还十分迅速。
　　等那名青年走到李峰的身前来，就已经消耗干净了。
　　“你怎么可以服用还神草？”那名青年一脸不善，双眸中闪过一丝恨意。
　　还神草十分稀罕，在他们李家都没有第二株，他好不容易才凑够贡献兑换，没想到被李峰提前给截胡了。
　　这让他心头大恨，对李峰充满了敌意。
　　李峰瞥了他一眼，道：“你谁啊？这是你们家主送给我的，我怎么处置关你屁事？”
　　“你......”
　　青年气结，恨不得暴打李峰一顿，他刚来到，还不清楚李昭明败在对方的手上，现在蠢蠢欲动，很想教训李峰。
　　“够了，李招徕，这里不是你撒野的地方。”李兴武开口了，他内心也很窝火。
　　没想到还神草是肉包子打狗，有去无回，现在看到家族中的天骄还在捣乱，让他很不爽。
　　“家主，他......”看到原本属于自己的还神草没了，李招徕几乎失去了理智，没有认清现在的情况。
　　“我说够了，你没听见。”
　　不过他的话还没说完，就被李兴武打断了。
　　李昭明刚刚动手，就损失了一株还神草，这李招徕还想来一次，他不得吐血了。
　　想到这，一股强大的气势自李兴武身上爆发，压在李招徕的身上，警告道：“现在滚回去，别在这里丢人现眼。”
　　李招徕脸色一白，感觉到家主是真的愤怒了，不敢再放肆，他恨恨的看了李峰一眼，转身就走。
　　“不好意思，让两位见笑了。”李兴武脸上抱以歉意，态度十分的诚恳，因为怕这两位又要闹什么幺蛾子。
　　“没什么。”李峰轻笑一声，占了这么大的便宜，被人说几句又怎么了，他不是这么小家子气的人。
　　而洛云阳则是似笑非笑道：“李家主，你们家族中的晚辈都很活跃啊，年轻人就是有朝气，老一辈人说的话都不怎么听了。”
　　闻言，李兴武内心也很无奈，家族里盯着他位置的人可不少，而且两位老祖都是不同支脉的，自然不是他一个人能够说了算。
　　不过他没有在这个话题上说下去，因为十分敏感，于是开口道：“洛家主，李峰现在也已经服用了还神草，现在可以去‘见一见’老祖了吧！”
　　他不想跟这两个人打交道了，因为感觉很烦人。
　　这一回。
　　李峰和洛云阳都没有什么意见，毕竟这次他们来李家的目的，主要是想要打造一柄剑胎。
　　李兴武走在前面，李峰两人跟随其后。
　　几人穿过大厅，七拐八弯，最终来到了一处鸟语花香的后花园中。
　　这里四周放着一些假山，旁边有着一株株奇异的花朵，鲜花的颜色都是五彩的，散发出淡淡的清香，远处还有一条小溪，时不时有肥沃的小鱼飞跃而上。
　　李兴武脸上露出恭敬之色，走到了一处宅院，轻声道：“老祖，人我带来了。”
　　“进来吧！”一道声音在虚空响了起来。
　　李峰内心有些震动，因为那声音就像是耳边有人跟他说话一样。
　　而洛云阳则是表现的比较平静了，他与洛河神经常接触，自然清楚毁灭级强者的手段。
　　听到老祖回应，李兴武便直接推开大门，走了进去，李峰和洛云阳也跟随而入。
　　几人进入大厅。
　　很快看到一名长发披肩的中年男子坐在椅子上安静的看书，他抬头看向洛云阳，道：“洛家主，好久不见，近来可好？”
　　“见过前辈，我最近过得还不错。”洛云阳往前踏出一步，微微低下头，恭敬道。
　　这个世界以实力为尊，眼前这位可是货真价实的毁灭级强者，与洛河神是同一级别。
　　他自然不可能用对待李兴武的态度对待对方，不然那就真的是找死了。
　　“不用客气，不久前我还和河神兄见过一面，他的刀法愈发的锋芒了。”
　　李天明站起身来，长发飘动，露出了那俊美不凡的面孔。
　　西海岸暴动的时候，他也曾去过支援，那时候与洛河神照了一面，不过没想到对方家族居然出现了一条真龙。
　　随后，他又看向李峰，眸光有神光绽放，“你就是李峰吧？最近你的名气可不小，都传到我的耳边来了。”
　　“前辈说笑了，晚辈那只不过是小打小闹，根本上不得台面，都是一些夸大的传言罢了。”李峰连忙谦虚道。
　　他把人家家族的继承人给打了一顿，现在自然不敢放肆，而且这位还是毁灭级强者。
　　“真实也罢，传言也罢，那都无关紧要。”
　　李天明摇了摇头，没有在这个问题纠结下去，而是直入正题，道：“你这次来是让我帮你打造一柄剑胎，不知道有什么要求？”
　　“我希望能够打造一柄没有增幅属性和特性的剑胎。”李峰开口道。
　　“没有属性，你确定吗？”
　　这回，李天明有些惊讶了，一般人打造武器，都是希望属性点增幅越多越好，特性越强越好，没想到李峰居然想要打造一把没有增幅属性和特性的武器。
　　李峰点了点头，道：“我确定。”
　　按照大衍剑经上面的说法，打造出来的剑胎越是纯净，未来的成长性越好。
　　“没问题，你应该准备好材料了吧！”李天明深深的看了一眼李峰道。
　　“都已经准备好了。”说着的同时，李峰将三样神级材料拿了出来，分别是玄武冰铁，天蓝冰晶石，最后是一截很长的生命灵木。
　　这生命灵木甚至有机会演化出生命之树，但现如今被李峰当做材料。
　　“都是神级材料。”李兴武震惊道。
　　眼前这些材料，表面上有着淡淡的光辉，一股神秘的气息散发出来，四周的空间都有些被影响到了，出现各种怪异的景象。
　　他被李峰的大手笔给惊吓住了，哪怕是他们李家，想要拿出这样的神级材料，都有一定的困难。
　　李兴武看了一眼洛云阳，发现对方老神在在，面上表情十分镇定，让他内心感慨了一句，“洛家隐藏的真深啊！”
　　不过他并不清楚，洛云阳此刻也被惊吓到了，他知道李峰搜集好了材料，但是没想到三种都是神级材料，让他心中破口大骂：“这败家子。”
　　其实。
　　他想让李峰搜集神级材料，是打算叫他搜集一小块，混入珍贵罕见的材料就可以了，没想到李峰打算整把剑胎都打算用神级材料来打造。
　　“你确定不要增幅属性和特性？”李天明也是再次开口问道。
　　这样材料打造出来的剑胎，没有增幅属性和特性，对于玩家来说，只能当做一把锋利和坚固无比的普通凡剑来使用，未免太浪费了。
　　“不用。”李峰摇了摇头，对于仙道力量修炼体系来说，并没有具体化的数据，属性增幅和特性根本没用。
　　而且玩家职业体系里面的水太深了，他怀疑里面很多东西都是虚的，暂时没有能力是掌握。
　　虽然现在玩家职业体系还没出现明显的状况，但他已经将大衍剑仙作为自己的一条退路了。
　　“好，出去炼制吧！”李天明再次点了点头，旋即虚手一招，三种神级材料自动飞了过去，落入他的手掌中。
　　随后。
　　众人都走出了房间，洛云阳叮嘱李峰，能够见到锻造宗师也是一件幸事，说不定还会因此有收获，等下需要好好观看。
　　李峰点了点头，其实不用洛云阳开口，他也会认真观看。
　　因为他的副职业神迹师才不过踏入了第二层次，就可以炼化神性的力量。
　　而到了第三层次，应该会更加的玄妙。
　　李天明来到了小溪旁，止住了脚步，道：“你们离我远一些。”
　　闻言，李峰三人都急忙后撤了上百米。
　　对于他们来说，上百米的距离，和在一旁观看没有什么区别。
　　看到他们远离，李天明满脸是凝重之色，虽然他是锻造宗师，但是同时炼化三种神级材料，也是颇有难度的。
　　轰！
　　虚空中，出现了一个烘炉，空间刹那间凝固了起来，仿佛承受着一股强大的压力。
　　这个烘炉很大，足足有两米高，四足两耳，烘炉表面有着奇妙的花纹，像是一朵朵紫荆花在盛放。
　　“看来老祖对这次的炼器真的很用心啊，竟然连紫荆烘炉都拿出来了。”李兴武看到这个烘炉，顿时惊讶道。
　　要知道，平日间李天明为家族炼器，都未必会拿出紫荆烘炉，难道他真的很看重李峰？
　　如果是这样的话，他恐怕要改变一下对待李峰的态度了。
　　远处。
　　李天明并不知道李兴武所想，不然得狠狠敲打一下他那愚笨的脑袋。
　　要知道，摆在他面前的都是三种神级材料，不倾尽全力的话，恐怕连材料都没办法融化。
　　哗啦啦......紫荆烘炉下面，燃起了三色真火，空中的温度骤然上升，哪怕远在百米外的李峰三人，都能感受到了一股热浪迎面扑来。
　　咻！
　　在火势烧到最大的时候，一样神级材料被投掷了进去，最先被投入的玄武冰铁。
　　噼里啪啦，烘炉内顿时响起了犹如雷电的响声，李天明知道那是玄冥冰铁最外层那冰面被融化了。
　　吼！
　　足足半个小时后，一道巨大的吼叫声突然出现，震破苍穹，恐怖的冲击向着四周袭去。
　　李峰嘴角有鲜血溢出，那道吼声，震伤了他。
　　旁边的李兴武和洛云阳都是脸色一白，显然也很不好受，他们脸色凝重的看着场内，那里出现了惊人的异象。
　　虚空中，一头巨大的玄武出现，它背负着青黑色的龟甲，上面有一副八卦图，像是披风般笼罩在玄武的身上。
　　“玄武出现了！”三人倒吸了一口冷气。
　　李峰内心更是震动，他早就知道那块神级材料取自玄武背部龟壳的一小部分，没想到被融化后，居然会出现玄武虚影。
　　远处。
　　李天明同样脸色凝重，他也没想到会出现这样的变故，额头上有密密麻麻的细汗浮现，他距离最近，面临玄武的冲击力更大，不过他的实力强大，并没有受伤。
　　他内心叹了一口气，“这样的材料，居然只是打造一把凡兵，实在是有些可惜了。”
　　随后，他将精神力探入烘炉，发现里面有一团青墨色的汁液，那是玄武冰铁被彻底融化后的模样。
　　外表那层寒冰精髓也彻底的融入了这团汁液当中。
　　咻！
　　就在这时，一块巴掌大的蓝色神石被投放了进去，正是天蓝冰晶石。

第二百五十章 前辈应该没问题吧？
　　轰！
　　随着天蓝冰晶石被投入，一股寒冷的气息，从紫荆烘炉里面蔓延而出，与空中的热量碰撞了在一起，惊人的气势向着四周卷席而去。
　　滴答滴答......
　　天空中，此时凝聚着一朵朵乌云，直接下起了小雨来。
　　“嘶......这李峰，到底从哪里弄来的神级材料，比我见过的神级材料的品质还要好上数倍。”李天明内心也有些吃惊了。
　　他感觉自己之前见过的神级材料，和李峰给出的神级材料一对比，就是一些垃圾。
　　任他想破了脑袋也不会知道，李峰是开罐子开出来的。
　　“这景象也未免太惊人了吧！”
　　一百米开外的李峰几人，脸上都露出了惊讶的神色。
　　洛云阳也有些感慨道：“不愧是神级材料，仅仅是融化阶段，就有异象出现，不知道打造剑胎的时候，又是何等的光景？”
　　李兴武并没有说话，他李家也曾用过神级材料锻造装备，但是却没有发生过这样惊人的景象，只能说明李峰带来的神级材料很不一般。
　　这场雨来得快，去得也快，不过是持续了十多分钟。
　　“呜......”
　　就在大雨刚刚停歇的时候，一道悲伤欲绝的呜咽声音传了出来。
　　李峰忽然感觉到内心一阵悲痛，仿佛有什么东西在远离他而去，他想要流眼泪，但是体内不朽剑势在不断对抗这种情绪，甚至引动了不朽剑体，无数剑意爆发。
　　“嗯哼！”他体内发生剧烈的争斗，此刻忍不住疼哼出声，脸上有些苍白。
　　“李峰，你怎么了？”洛云阳发现李峰的异样，开口道。
　　“没事！”
　　李峰体内争斗很快平息了下去，那股悲伤之情也全部被剿灭掉了，他抬头看向洛云阳，惊讶道：“舅舅，你怎么哭了？”
　　“哭了？我怎么会哭？”洛云阳有些不相信。
　　“洛家主，你的眼睛的确在流眼泪。”此时，李兴武也发现了不对劲，同时他摸了摸自己的眼眶，发现都湿润了，还有两行清泪从眼角处流下。
　　“我艹！”
　　两行清泪从脸颊划过，洛云阳忍不住爆粗口了，脸色有些挂不住，他无语道：“应该是被那呜咽声给影响到了。”
　　这回丢脸丢大发了，居然在外甥面前流泪了，同时内心暗道，“李峰那些变态材料，真的是从罐子里面开出来的嘛！”
　　他有些心动了，以前大夏国还曾流行过一场开罐子热潮，后来有不少人输的倾家荡产，才逐渐平息下来。
　　但现在洛云阳也有些怀疑了，要不要回去搜集一些罐子，就算自己开不出好东西，但可以给李峰开啊！
　　“你怎么没事？”李兴武一脸狐疑的看着李峰。
　　“我也不清楚，可能比较幸运吧，没有被波及到。”李峰随便找了个借口，他自然不会说出，刚才在体内已经和那股悲伤的力量斗争过。
　　听到这个回答，李兴武翻了翻白眼，我信你个鬼。
　　在场所有人都被波及了，就你没事，不过此刻也不是深究李峰秘密的时候。
　　因为场内再度有了惊人的变化。
　　···
　　···
　　小溪旁。
　　“妈的，锻造了大半辈子武器，差点着了道。”
　　正在融化材料的李天明内心也是暗骂不已，他刚才不小心中招了，内心升起一股悲伤之情，甚至有泪水在眼眶里打转。
　　但很快被三色真火的热量给蒸发了，所以才没有人注意到。
　　同时他也疑惑李峰那小子从哪里找来的神级材料，品质高的让人难以置信。
　　悲伤的呜咽声并没有持续很久，不过是数分钟的时间，但是在场的人都受到了影响。
　　声音过后，虚空中除了玄武虚像之外，还出多了一位冰雪女王。
　　她身穿着一条白洁如雪的长裙，头戴皇冠，手中持着一把冰蓝色的法杖，坐在纯金色的椅子上。
　　她的面容十分朦胧，脖子上挂着一条心形的粉色项链，但是惊鸿一瞥之间，李峰似乎看到了冰雪女王那绝代芳华的容貌，宛若是天仙临尘。
　　“这恐怕是一位神灵！”洛云阳忽然开口道，因为这名冰雪女王比起玄武更加霸道，在虚空中的位置还要高上一些。
　　但李峰却不这样认为的，他很清楚的记得，这名冰雪女王不过是点燃了神火，距离‘盖波’说到的神灵级别还差一个层次。
　　不过从这可以推断，玄武至少也是本源级中的无敌强者，乃至于同样点燃了神火，不然的话，在冰雪女王出来的刹那，恐怕会直接炸开。
　　···
　　···
　　李天明将精神投入紫荆烘炉，发现烘炉内青墨色汁液的旁边，多出了一团蓝色的胶体。
　　随后，他脸色严肃地看了一眼虚空中那冰雪女王，心中压力颇重，哪怕对方仅是一道虚影，他也能感受到双方之间不可逾越的差距。
　　他大手捏着生命灵木，开始有些犹豫要不要扔进去了。
　　“希望不要再弄出什么幺蛾子了。”
　　两道虚影他还能够承受得住，要是再惹来一尊恐怖的虚影，恐怕他也顶不住了。
　　最终，李天明还是将生命灵木扔了进去，到了他这个境界，名和利都看的很淡了。
　　除非发现了更进一步的可能，不然像他这样的人，都很看重脸面。
　　“香，好香啊！这是什么味道？”
　　随着生命灵木被扔进紫荆烘炉里面，一股浓郁的香气扑鼻而来。
　　洛云阳几人都感觉到脑海一阵神清气爽。
　　李峰对于这种感触更是深有体会，因为不久之前他就吃了一株还神草，和那时候的感觉一模一样。
　　“呼，总算没有出现大问题了！”
　　正在倾尽全力炼化生命灵木的李天明脸上松了一口气，这一回，没有出幺蛾子了。
　　这股香气十分的温和，不像是冰雪女王那股寒冷气息那么霸道。
　　他内心有些感慨，“前两样神级材料应该是李峰侥幸得来的，不可能常见。”
　　唯有像是生命灵木这种神级材料才是最正常的，只有一点异象产生，但又不会爆发出骇人的威力。
　　远处，李兴武同样是松了一口气，这回应该不会出现什么奇奇怪怪的东西了，他笑着道：“看来李峰你的运气不错，得到了两块品质极高的神级材料，不过这第三种神级材料，却是要差上不少。”
　　“生命灵木差吗？”李峰内心也有着疑惑，从生命之树掉下来的一截树杈，真的比不上前两者吗？
　　他内心还是有些不相信的，因为传闻生命之树可以支撑起一个生命星球。
　　怎么看，也不会差于一尊神灵吧！
　　“能够得到两种珍稀的神级材料已经很不错了，哪怕第三种神级材料差了一点，也不会影响到剑胎最后的品质的。”
　　洛云阳看到李峰的脸色有异样，误以为他失落，于是开口宽慰道。
　　李峰点了点头，没有说话，而是静静的看着紫荆烘炉那边。
　　···
　　···
　　时间很快就过去了。
　　一个小时...
　　两个小时...
　　三个小时...
　　“......”
　　李天明的脸色变成了猪肝色，他精神探入紫荆烘炉里面，发现三小时过去，那生命灵木竟然只是融化了三分之一。
　　他心中都要骂娘了，这都是些什么材料，接二连三的出现变故。
　　那看起来人畜无害的生命灵木，居然这么坚挺，哪怕是融化玄武冰铁，都不过是耗费半个小时。
　　而现在三个小时过去，它居然才融化了三分之一，哪怕他是毁灭级强者，都有点吃不消了。
　　此时的李天明满头大汗，一脸虚弱的模样。
　　“咳咳，看来你得到的那根枯萎树杈，也很了不得啊！”李兴武轻咳了一声，不得不开口道。
　　因为他被李峰怪异的眼神看的有些下不了台了。
　　这时，哪怕是洛云阳都有些无语了。
　　这外甥的运气太逆天了，要不是李峰曾告诉过自己他开启的是神迹师副职业，他都误以为李峰开启了幸运师副职业了。
　　时间一点一点地过去了。
　　这场融化材料的拉锯战，已经来到了深夜。
　　天空上，一轮明月挂在上方，成片的银白色光辉洒下，铺在大地上，像是披上了一层银衣。
　　“总算融化了。”
　　李天明几乎有种感动地掉泪的冲动，他精神查看紫荆烘炉内部，发现那生命灵木终于彻底地融化了，化为了一团绿色的汁液。
　　不过这一次，生命灵木融化后，除了那极致的香气外，并没有什么异象诞生，这也算是一件好事了。
　　随后，他看向李峰几人，道：“老夫要先恢复一下，然后再进行最后的打造。”
　　融化神级材料，不过是锻造剑胎的第一步，最重要的是融合三种材料，将剑胎的模型锻造出来，才是关键的一步。
　　李峰看到这一幕，都无言了，觉得自己是不是弄出了一个大麻烦。
　　差点没把毁灭级强者累成狗了。
　　此时的李天明一脸虚脱的模样，脸色苍白的吓人，再也不复一开始那样俊美的面庞。
　　而且，他内心也有些担忧，生命灵木居然没有异象诞生，他怕最后成型剑胎的那一刻会爆发出来，情不自禁地问道：“前辈应该没问题吧？”
　　这三种神级材料，是他废了好大的功夫才集齐的，万一毁了他都不知道去哪哭去。
　　“应该.......没问题，老祖都不行的话，大夏国没人能行了。”李兴武略带着不敢肯定的语气道。
　　以前他也经常观摩老祖锻造武器，哪会有今天这样的狼狈不堪。
　　他都有点怀疑，洛家这两人是不是故意的，就是为了看李天明丢脸的。
　　洛云阳现在已经不想说话了，甚至有点想跑路的冲动。
　　因为李峰给他带来的惊喜太大了，现在已经变成惊吓了，他怕等下李天明要是锻造剑胎失败，会忍不住提刀砍他们。
　　···
　　···
　　天空上，月色随着时间的推移，越发的明亮。
　　李天明这一休息，就是四个小时过去了，时间已经来到了半夜。
　　嚯的一声，他站了起来，整个人精神面貌都好了许多，再度恢复到了原先的风采。
　　“注意好好观摩。”洛云阳再度提醒道。
　　现在是锻造剑胎最重要的时刻，说不定会有很大的收获。
　　李峰和李兴武都是精神一震，眼睛一眨不眨的盯着场内。
　　李兴武虽然观摩了不少次，但是还是十分的认真，因为每一次观看都有不同的感悟。
　　铛!
　　就在这时，李天明伸出大手，拍向了紫荆烘炉，一道宛若洪钟的声音响彻了整个李家。
　　“老祖又在炼器了吗？今晚大概是不用睡觉了。”
　　“怎么三更半夜才开始炼器，老祖对那个李峰真好，我都有些嫉妒了。”
　　“靠，自从李峰那王八蛋来了之后，我今天就没有顺利过。”
　　“......”
　　一道道声音在李家各个房间内响起，有的是羡慕，有的是嫉妒，还有的是骂骂咧咧的，言辞十分不客气。
　　···
　　···
　　“怎么停下来了？”李峰好奇道。
　　他看到李天明拍了一下紫荆烘炉，就待在原地没有任何的动作。
　　洛云阳同样好奇的看向李兴武，脸上询问的意思很明显。
　　李兴武的脸色则是有些尴尬，他以前看过老祖炼器，自然明白是怎么回事。
　　往日老祖一巴掌拍向紫荆烘炉，里面被融化的材料会自动飞出来，没想到今天失手了。
　　不过他自然不可能将这事说出来，只能平静道：“看下去就知道了。”
　　闻言，李峰和洛云阳这才收起了好奇心。
　　铛......
　　远处，李天明脸色微红，不过在月色笼罩下并不明显，他再度伸出大手，连续拍向紫荆烘炉。
　　很快，一团青墨色的汁液从烘炉口飞出，漂浮在虚空，四周的空间都在扭曲，仿佛在承受一股巨大的压力。
　　“天道神锤！”
　　李天明怒吼一声，虚空中，一柄巨大的锤子出现，锤头是紫色的，上面刻着玄奥复杂的符文。
　　他一手握住了铁锤，猛地砸向虚空中那团青墨色的汁液。
　　砰......
　　一道宛若惊雷的声音响彻了天地，铁锤仿佛敲打的不是汁液，而是一块无比坚硬的金属，周边卷起了一道道气浪，向着四方冲击而去，花园内那几块假山都直接被吹飞起来。
　　“淦！”
　　李天明看着虚空中仅仅有一丝变形的汁液，脸色当场就变了，他心中快要骂娘了，狐疑着这不会又是一场漫长的斗争吧？
　　他差点想扭头就走，这剑胎不锻造也罢。

第二百五十一章 最后一步
　　不过。
　　锻造已经完成了一半，现在就放弃，他越想越气。
　　砰砰砰......
　　李天明压着心中想走的念头，抡起手中的大铁锤，疯狂的向着虚空中那团汁液敲打而去。
　　铁锤每一次敲击在上面，空气都会震荡出道纹，十分的有节奏。
　　这些道纹，蕴含了毁灭性的力量，在虚空中久经不散。
　　远处。
　　李峰的双眼死死盯着那些道纹，想要踏入毁灭级，就需要参悟毁灭力量，而这些道纹，就是毁灭力量的一种体现。
　　不仅是他。
　　洛云阳和李兴武同样如此，但他们身份很特殊，两人都能够经常接触到毁灭级强者。
　　而且都对于这种力量早已经观摩多次了，但依旧没办法掌握毁灭力量。
　　因为这太过依赖悟性了。
　　铛铛......
　　时间在不断地流逝，很快便过去了一个小时，虚空中不断回荡起金属颤音，毁灭力量早已经遍布整个虚空，如同蜘蛛网一样。
　　李天明气喘吁吁，经过长达数万次的敲打，终于将青墨色的汁液打造成了一个小型长剑胚胎。
　　不过此刻的他，并没有喜悦的表情，而是脸色难看的看着紫荆烘炉里面剩下的两样神级材料。
　　随后，他就盘坐在虚空，又再次修养了起来，不然的话，还真奈何不了剩下的两样神级材料。
　　“炼器消耗这么严重的吗？”远处，洛云阳看到这一幕，情不自禁问道，不等李兴武回答，他又有些感慨，“难怪锻造宗师在大夏国中也没有多少位，想要成功锻造出装备也太难了吧！”
　　毁灭级强者体内蕴含的能量是浩瀚无边的，但是现在李天明打造一柄剑胎，已经有好几次虚脱的表现。
　　李兴武没好气的瞥了他一眼，老祖为什么会这样，你心里没点逼数吗？
　　一时间，他也分不清洛云阳真的感慨，还是故意如此。
　　随后，他又看向李峰，却怔住了。
　　因为他发现对方体内似乎升起一股玄妙的气息，与虚空那毁灭力量有些相似。
　　这让李兴武心头十分震动。
　　他观摩了老祖炼器不知道多少回，却没一次能够领悟的，此时的他，内心都有些嫉妒李峰了。
　　李峰也心有所感，侧头看了李兴武一眼，他刚才的确心有领悟，体内的吞噬剑势和魔道剑势，有了一丝相融的趋向。
　　这种相融，并不是那种临时融合，而是彻底地融合在一起，诞生出一种新的能量，并不能分开。
　　“不愧是当代的绝世天骄，仅仅是第一次观摩，看来就有了不小的收获。”李兴武脸上带着笑意道。
　　不过他内心怎么想的，唯有自己最清楚了。
　　“真的吗？”洛云阳兴奋道。
　　李峰点了点头，倒是没有否认，道：“不过是一些小感悟，有了一点方向而已。”
　　他说的是事实，魔道剑势和吞噬剑势相融，现在不过仅是露出了一点小苗头，想要融合在一起，还不知道要花费多长的时间。
　　“找到方向就不错了，不知道多少人卡死在这一关，甚至连方向的根都没有看到。”洛云阳摇了摇头，颇有些无奈。
　　觉醒级跨越到毁灭级，简直是生命本源的第二次跃迁，成功的话寿命会大大增加，虽然不能说是长生，但是活上个八百年还是不成问题的。
　　洛云阳说的话，让李兴武都极为赞同地点了点头，觉醒级到毁灭级，这是一道大门槛，卡死了不知道多少人。
　　要知道，整个大夏国毁灭级强者，明面上不会超过一千人。
　　想比于那庞大的人口基数，这个数量可谓是少得可怜了。
　　铛铛......
　　就在这时，李天明恢复到了最佳状态，大掌再次连续拍向紫荆烘炉，很快，一团蓝色的胶体飞了出来，伴随而出的是一股冰寒的冷意，地面的草坪开始结霜，小溪流动减缓，似乎在凝结成冰。
　　砰！
　　巨锤砸在蓝色胶体上面，胶体颤动了一下，有一小部分凹陷了下去，李天明见状，脸色大喜，这才是正常的表现。
　　心中暗道：“看来是玄武冰铁太过特殊了，那材料出自玄武的身上，硬度极高，才会那么难定型，而这块神级材料看起品质比玄武冰铁高一些，但是硬度却很低。”
　　不到十分钟，这块蓝色的胶体，便形成了一把蓝色的小剑胚胎，悬浮在虚空中，与虚空中青墨色的小剑胚胎争锋起来。
　　远处。
　　李峰脸上有些失望，这次对方打造小剑胚胎的速度太快了，因此虚空中并没有多少道纹生成。
　　而洛云阳和李兴武对此却没有什么遗憾，因为他们早已经观摩多次，并不在乎这一两次。
　　···
　　···
　　紫荆烘炉面前，李天明再度休息了起来，虽然这次锻造的时间很快，但是内心还不敢放松，想要全力以赴。
　　因为他在不久前就吃过一次亏，心里有了不小的阴影，不敢小瞧生命灵木，害怕再次栽跟斗。
　　这次消耗很少，所以恢复的也快。
　　没多久，他便再次动了起来。
　　铛铛......
　　李天明的大手再度拍向紫荆烘炉，不过这一次，连续拍了四五十次，烘炉都没有反应。
　　等到第一百次的时候，生命灵木那团汁液才被震飞出来。
　　“果然不能小看了它。”李天明内心偷偷松了一口气，感觉自己做出了正确的选择。
　　要不是炼器途中不能触碰材料，他都几乎都想将手伸出去把生命灵木融化形成的汁液给捞出来了。
　　不过这一切都总算完成了。
　　紧接着，他抡起了天道神锤，狠狠地往那团绿色汁液敲打了过去。
　　嘭的一声，那汁液中间凹陷了一大块，让李天明的眼珠子都差点凸出来了，他都做好拉锯战的准备了。
　　结果这次却顺利的吓人，不过数十下的敲击，一把绿色小剑胚胎彻底成型了。
　　虚空中！
　　三把小剑相互辉映，只要彻底的融合在一起，这一次打造剑胎就算是成功了。
　　···
　　···
　　“看来没意外发生了，现在只差最后一步了。”
　　李兴武脸上露出兴奋的神色，这次观摩老祖炼器，是变故最多的一次，他的内心也跟着波澜起伏，但现在终于苦尽甘来，到了最后一步。
　　李峰和洛云阳都无语地看了他一眼，很想开口说，你又不是第一次看对方炼器了，怎么这么激动。

第二百五十二章 剑胎
　　如果让李兴武知道两人此时心中的想法，定会破口大骂，“你们知道个屁。”
　　他观摩过李天明炼器不知道多少次了，自然明白老祖这次炼器，频频出现失误，所以此刻他心情十分的激动。
　　当然，这些话不能告知李峰两人，不然让老祖的脸面往哪里放？
　　轰！
　　就在这时，一道让人振聋发聩的声音响了起来。
　　场内，李天明率先将冰蓝色小剑胚胎和青墨色小剑胚胎融合在一起，因为之前阴影的缘故，他下意识避开了绿色小剑胚胎。
　　两把小剑撞击在一起，发出了剧烈的爆炸声，四周卷起一层气浪，向着四面八方冲击而去。
　　虚空中，那玄武仰天咆哮，震碎苍穹，背部龟甲的八卦阵横空而出，仿佛遮蔽了这片天地，向着冰雪女王进攻。
　　嘭的一声，虚空直接炸开，无数冰屑横飞，因为在冰雪女王身前，有一堵冰墙浮现，上面展现出密密麻麻的符文，有蓝色的光霞绽放，挡住了玄武的进攻。
　　李天明脸色不变，继续将两把胚胎强行融合在一起，天道神锤不断砸下。
　　他整个人犹如一条小舟，在大海中航行，海上此刻掀起了巨大的风浪，但他波澜不惊。
　　咔嚓......
　　虚空中不断开裂，有一条又一条裂缝产生，大约十多分钟后，两把胚胎终于融合在了一起。
　　一把全新的青蓝色小剑胚胎出现，上面有朦胧的光芒绽放，铺洒在剑身上。
　　虚空中，玄武和冰雪女王进行最后一次交锋，谁也奈何不了谁，而后化作一道光芒，向着新生的小剑冲了进去。
　　“呼......”
　　李天明松了一口气，伸手抹了抹脸上的汗渍。
　　紧接着，他的目光看向绿色小剑胚胎，只要再度和青蓝色小剑胚胎融合在一起，那么这次炼器就算是圆满完成了。
　　他没有停歇，而是趁着一鼓作气，来完成这最后一步。
　　轰隆隆......青蓝色小剑撞向了绿色小剑，一道宛若雷霆爆发从声音响了起来，整个李家都被震动了一下。
　　无尽的光芒绽放，一股浓郁至极的生气，宛若汪洋般倾盆而出。
　　噗，受到生气的冲击，李天明忍不住喷了一口鲜血，他眸中的眼神都有些暗淡。
　　虚空中，一株大树浮现，仿若贯穿了整个天地，这颗大树，上面有一条条枝条垂放，每一条枝条上面都有淡淡的青光，有符文在上面凝结，迎风摇摆。
　　远处。
　　洛云阳和李兴武都是脸色一白，一股青色的气体在他们面上流转，显得有些阴森恐怖。
　　这股青气充满了生机之力，寻常人得到一些，能够延年益寿，但是此刻这股生气太庞大了，而且十分的迅猛，反而成了毒药。
　　就像是一些人虚不受补，给他灌上十全大补汤，那不是催促他走向死亡。
　　而李峰则是不同，他的脸色红晕，脑袋有些发昏，但气势很足，因为那股生气完全被不朽剑体给吞噬了，补充自身。
　　他隐隐有所感觉，如果再来一丝助力，他的体质可能会再次发生蜕变。
　　···
　　···
　　小溪旁，炼器依旧在继续着......
　　“就知道没那么简单。”李天明脸色有些不好看，没想到在最后的关头，这绿色小剑胚胎居然能够爆发出这么骇人的气势。
　　哪怕是他，都不小心受了伤。
　　但接着，他的倔脾气也上来了，“我就不信连一把小剑都治不了。”
　　他的体内有汹涌的能量冲出，大手轮动起天道神锤，狠狠的砸向两把小剑。
　　嘭！
　　四周气浪翻滚，无数符文绽放，像是漫天星辰般。
　　李天明没有停歇，不断敲打着两把小剑，逐渐地，两把小剑有了相融的趋势。
　　这一过程中，绿色小剑胚胎完好无损，但是青蓝色小剑胚胎上面却多出了几道裂痕。
　　但是他不管不顾，一锤又一锤砸下。
　　大约过了半个小时，青蓝色小剑终于承受不住，化为碎片，完全的融入绿色小剑中。
　　轰隆隆......
　　虚空中，那株庞大的生命之树，宛若一条真龙般，向着绿色小剑直冲而下，其体内自然弥漫生气，同样冲击下来。
　　“不好！”
　　看到这一幕，李天明脸色大变，想要躲避开来，但是生命之树的速度太快了，刹那间边贯穿了整个虚空，冲入了小剑中。
　　途中卷席了惊涛骇浪，那沉重的压力，让李天明脸色一白，体内有恐怖的气势在运转，不断抵挡这股能量。
　　噗......但没坚持数息的时间，他就横飞了出去，还喷了一口鲜血。
　　生命之树的躯干无比庞大，几乎连接了天与地，但是却完美的容纳入了小剑之中。
　　虚空中！
　　剑胎彻底的成型，一把三尺长的青色长剑出现，剑身绽放出淡淡的青光，上面没有任何的花纹，十分朴素。
　　远处，李天明站起身来，一个跨步便来到了剑胎的面前，脸上露出惋惜之色。
　　这柄剑胎，融合了三种神级材料，珍贵无比，可偏偏没有增幅属性和特性，收藏的价值大于实用价值。
　　“总算是完成了，我们也过去吧！”过程虽然波折不断，但总算是成功了，李兴武提起来的心也放下来了，紧接着提议道。
　　“好！”李峰脸上隐隐有些激动，炼器过程中异象连连，虽然还没接触到剑胎，但他也知道这柄剑胎潜力无穷。
　　···
　　···
　　万海市。
　　在生命之树出现的刹那，无数世家的目光都注视着李家。
　　这些手握重权的‘大人物’脸上纷纷露出凝重之色。
　　甚至有人吩咐下去，去李家探查情况，究竟是怎么回事？
　　这一个晚上，大家都很不安，难道李家又有人突破到毁灭级了。
　　不仅是外边。
　　他们李家的人同样一宿没睡好，都快被那敲击声震荡的耳聋了，同样看到了那惊人的景象。
　　“不知道老祖打造出了什么样的装备，不过看这架势，十分的惊人啊！”
　　“是啊，难道我们李家又要多出一件至宝了。”
　　“......”
　　李家的人都在议论纷纷，脸色有着振奋和激动。
　　“会不会是李峰所要的剑胎啊？”就在这时，忽然有人开口了。
　　李家的人顿时寂静了下来。
　　好一会，有人恶狠狠地道：“这样的武器，掌握在一名职业级玩家手中，是不是有些浪费了。”
　　众人翻了翻白眼，对方可是连李昭明都打趴下了，还是一名正常的职业级玩家吗？
　　“放心吧，那些族老不会轻易让李峰带走这么强大的武器的。”有人阴恻恻道。
　　···
　　···
　　宅院。
　　此时这里已经是一片狼藉，四周摆放的鲜花和假山，早就在炼器的过程中化为飞灰了。
　　李峰走上前来，将那剑胎握在手上，并没有感受到冰凉的感觉，反而有一股暖洋洋的气息，让他十分的舒服。
　　他轻轻地往地上做出挥剑的动作，地面上突兀出现一道裂痕。
　　这让在场的几人瞳孔都猛地一缩，他们很清楚李峰刚才没有用力，却造成了这样的景象，实在是有些锋利的吓人了。
　　哪怕是李天明，心中都有些震惊，不过这把剑胎再怎么锋利和坚固，也不过是一柄凡剑，不然的话，他可能也会忍不住心动。
　　但现在，这把剑最大的用途就是锋利了。
　　李天明看了一眼李峰，内心也有些疑惑，对方为什么会浪费神级材料打造这样一柄武器。
　　不过他也没有心思探究，开口道：“剑胎的事情已经完成了，我这次炼器有点收获，需要闭关，就不招待你们了。”
　　闻言，李兴武脸上露出欣喜的神色，道：“老祖有收获是一件大喜事，我们就不打扰您了。”
　　说完后，他就急忙拉着李峰和洛云阳两人离开。
　　对于他来说，李天明如果能够更进一步，就是天大的喜事，哪怕镇压副本都没这件事情重要。
　　出去后，他还吩咐，不准让人来打扰老祖。
　　“看来等李家老祖出关的时候，实力恐怕会更进一步。”洛云阳有些羡慕道。

第二百五十三章 生命之剑
　　洛河神对于对方的说辞深信不疑，内心有着深深的羡慕。
　　其实他并不知道，李天明之所以急忙赶客，是因为在炼器过程中受了伤。
　　李兴武连连摆手，没在这个问题说下去，他看向李峰，道：“剑胎已经打造好了，你给它起个名字？”
　　他十分的眼馋，看向李峰手中的那把长剑，不过并没有上升到贪婪程度，因为那不过是一把凡剑。
　　哪怕材质再不简单，在他眼中也不堪大用，只不过拥有很高的收藏价值。
　　这也是为什么李天明没有让李峰当场取名字，也是因为这件武器不入他的法眼，所以并没有太过在乎。
　　“就叫生命之剑吧！”李峰打量着长剑，发现剑身似乎有一股强大无比生气，直接开口道。
　　“生命之剑，这个名字不错，很符合它的气质。”
　　李兴武赞赏了一句，随后道：“既然小友你已经得到了剑胎，那副本的事情......”
　　不过他的话还没说完，就被一阵吵闹声给打断了。
　　只见一群老者走了上来，好奇道：“家主，老祖是不是又打造出了什么了不得的装备啊，可以拿出来让我们新群老家伙开开眼界吗？”
　　虽然他们这话是对着李兴武说的，但是眼睛却死死盯着李峰手上的长剑，心中已经有了几分猜测。
　　“没什么好看的，不过是一把凡剑。”李兴武皱了皱眉头，内心有些不愉快，他自然明白这些人打的什么主意，随后将事情说了出来。
　　“噢，原来是一柄凡剑啊，”
　　不少族老脸上都露出失望的神色，随后离开了。
　　也有老者脸上露出惋惜之色，“可惜了，神级材料啊，就这样被锻造成凡剑，我的心好痛。”
　　他们心中都在暗骂，三种罕见的神级材料，居然被锻造成一柄凡人使用的长剑，真是败家子。
　　要知道，一般的神级材料打造出来的装备，可是能够增幅毁灭级强者的属性，拥有的某些特性甚至能够附加在技能上，威能大增。
　　这样的装备，会引得无数毁灭级强者争夺，但是李峰居然只是打造一把什么增幅都没有的武器，对于他们而言，价值再高也不过是一把普通的凡剑，连装备都算不上，因此绝大部分的人都离开了。
　　但也有几人留下，死死地盯着长剑，开口道：“小友要是有出售的念头，可以卖给我，我最喜欢收藏这些武器了。”
　　他们说的很直白，对于某些人来说，收藏是他们嗜好，就跟好酒之人一样。
　　“前辈说笑了，这柄剑胎对我来说有大用，不可能出售的。”李峰自然不可能同意，笑着婉拒道。
　　“那真是太可惜了，日后你要是不用了，第一个找我，我给你开一个很高的价格。”有老头不甘心道。
　　李峰无奈，对于这些人，或许生命之剑的实用价值不高，但是对于他来说，可是踏入大剑修的关键，自然不可能让出。
　　但是嘴里却道：“没问题，我记住你的样子了，会第一个联系你们的。”
　　最终，李峰好说歹说，才将这群老人给打发掉了。
　　远处。
　　也有不少青年的目光落在了李峰手中的长剑上，但是他们并没有走向前来。
　　因为他们已经从那群族老口中得知，那不过是一柄普通凡剑，就没有什么兴趣了，因为他们十分的功利。
　　甚至有人嗤笑道：“这李峰是不是傻帽，居然用神级材料打造凡剑，我真想把他脑壳撬开看看装的是什么东西？”
　　“唉，真是败家啊，什么时候我们李家也能这样财大气粗？”有人语气酸溜溜道，旋即又补充了一句，“真想洗劫这个李峰，说不定他身上还有神级材料。”
　　这话一出，不少人都心动了，不过想到对方的实力，还是算了，打不过。
　　···
　　···
　　李兴武对于这群老家伙也很无奈，经此打闹后，他直入正题，“李峰小友，现在可以帮我们家族镇压副本了吧？”
　　就在昨天，有人传信给他，又有几个副本暴动，让他们十分的头疼。
　　虽然不至于严重到无法收拾的地步，但早点镇压是好事。
　　“没问题。”李峰心情十分愉悦，将生命之剑收了起来，现在不是突破的时候。
　　他这次来李家的目的，一是打造剑胎，二是想要褥羊毛，对方提出来，正合他的心意。
　　“那就行，跟我来吧！”李兴武脸上露出笑意，随后带领两人来到了一处宽阔的场地。
　　与洛家不同，李家的副本资源就这样放在一处明亮的平地之中，根本不担忧被人窥探。
　　而且他内心也有着充足的底气，没有人敢打他们李家副本的主意。
　　“好家伙。”
　　李峰看到眼前的副本入口，眼睛一亮，摆在他眼前的，足足有十二个职业级副本，都快赶得上北海学府了。
　　这一次，或许能够让他有不小的收获。
　　“这里就是我们家族全部的副本了。”李兴武开口介绍道，除了十二个职业级副本，初始级副本更多，足足有十八个。
　　甚至，他们李家还有觉醒级副本的存在，不过觉醒级副本在另外的地方，需要严加看守，并没有说出来。
　　“那我开始了。”李峰淡然道，虽然内心已经十分急切了，但脸色还是表现的很平静。
　　因为不能让人看出端倪，他还想要褥更多的羊毛。
　　“那就有劳小友了。”李兴武道。
　　“注意安全。”一旁，洛云阳开口道。
　　李峰点了点头，然后随便挑选了一个副本，直接踏了进去。
　　下一刻，他的身影消失在了原地。
　　“洛家主，李峰一时半会是出不来的，我们找个地方一边休息一边等吧！”这时，李兴武开口道。
　　“好。”洛云阳并没有拒绝，顺便还提了一句，“你们的深蓝金沙应该准备好了吧，还有那个允诺的特殊副本。”
　　闻言，李兴武嘴角一扯，道：“自然，不过这一切都需要等到李峰小友镇压所有副本之后，才会把那些东西交给你。”
　　“希望你们能遵守诺言。”洛云阳意味深长的说了一句。
　　如果李家真的给他们留下了把柄，等到以后李峰秋后算账的时候，他们可就麻烦了。
　　“哈哈，一定，一定，我们李家自然不会失信。”李兴武打着哈哈道。

第二百五十四章 留人
　　一片绿色的草原上！
　　这里有着一群羊，不过和天蓝星上的羊不一样，它们极具危险性，而且每一只羊身上都能够释放电流。
　　如同河里的电鳗一样，威能十分的骇人。
　　这是李家掌控的一个职业级副本。
　　在李峰面前，有成百上千头白羊向着他冲击而来，电流从羊角处释放，犹如两道白光，划破虚空，向着他劈来。
　　“这些生物还真是奇特！”李峰内心暗道了一句，在天蓝星上人畜无害的生物，在这方天地却称霸了。
　　他脸色不变，手持生命之剑，用力往前劈了过去，剑光耀世。
　　嘭！
　　长剑与雷电碰撞在了一起，剑势气势如虹，贯穿了雷霆般，在羊群中撕开了一条通道。
　　无数白羊直接陨落在了这一剑之下，鲜血飞洒。
　　“人类，你找死。”其中一头黑色绵羊冲了出来，口吐人言。
　　它的羊角释放出黑色的雷电，宛若一条长鞭，击破虚空，向着李峰横扫而来，气势十分的惊人。
　　嘭！
　　在李峰周身，有白色的电流涌出，向着那黑色的长鞭撞了过去，虚空有一朵烟火盛放，照亮了这片天地。
　　“杀！”黑羊见状，怒吼一声，四蹄飞奔而来，地面飞沙走石，犁出了一条很长的通道。
　　它那羊角高高挂起，向着李峰冲撞而去。
　　李峰举起手中的生命之剑，斜劈而下，砰的一声，两根羊角毫无阻力的被斩断了。
　　“嗷......”黑羊发出一声惨叫，栽倒在地上，有黑色的液体从羊角处流出。
　　“不好，此子凶猛，我们不是对手，快退。”有羊族强者惊慌道，而后转身离去。
　　羊的数量太多了，逃跑之际，都在互相碰撞，速度实在是不快。
　　李峰结果了黑羊，紧接着提着生命之剑冲杀而去，在他眼中，这些绵羊都可以为他提供微弱的力量。
　　虽然不多，但是积累起来也是十分的可观。
　　三天的时间，他便将这个世界的次元生物杀了个遍，随后就退出去了。
　　他能够感受到体内那汹涌澎湃的能量，只要再多来几个这样的副本，他的属性点又可以突破了。
　　···
　　···
　　走出副本的他没有什么犹豫，跟洛云阳打了句招呼，又往着下一个副本踏入。
　　这一次，是一个狼族副本。
　　领头者是一匹银月天狼，血脉十分的强大，甚至能够与觉醒者比肩，它盯着李峰，冷笑道：“好大的胆子，我们还没出去找你们麻烦，居然敢进来了，给我吞掉他！”
　　在他的四周，有密密麻麻的狼群，它们双眼猩红，露出獠牙，还有口水在不断滴落。
　　听到首领的命令后，有上百匹野狼向着李峰冲杀而去。
　　“不知死活。”李峰冷笑一声，一挥手便有上百台猎杀追击者出现，冲入狼群中，速度比它们还快，直接炸了开来，火焰卷席一切，无数野狼死在了里面。
　　虚空中。
　　一丝丝能量不断汇聚在李峰的体内，咔嚓一声，突破比他预想的还要快，没想到第二个副本就让他属性点再次得到了突破，达到了惊人的55点。
　　一股强大的力量，从李峰体内涌出，他冷漠的看向那头银月天狼，瞬间来到对方的面前，生命之剑也紧随着劈砍而下，剑身泛起了黑光。
　　唰的一声，虚空中多出了一条裂缝，剑光绽放。
　　银月天狼寒毛倒竖，它的血脉惊人，在这方世界几乎是无敌的存在，没想到此刻却突然多出了一个可以威胁到它的人。
　　它剧烈反抗，一股光辉自它的背部升腾，像是一把大刀，与着剑光碰撞了开来。
　　灿烂的烟火在虚空中炸开，无数光雨洒下。
　　“啊......”
　　剑光直接湮灭掉了那片光辉，差点没将银月天狼拦腰截断，它发出痛苦的惨叫，难以置信道：“不可能，你这样的强者怎么可能闯得进这方世界？”
　　它见过人类的职业级玩家，实力十分的孱弱，根本不是他一击之敌，如今却这么凄惨，一个照面就让他垂死。
　　“知道那么多干什么？反正你都要死去了。”李峰淡淡道，再度下狠手，将对方的整个身子都给切开。
　　“嗷.....”
　　四周的群狼看见狼王惨死，纷纷冲上来，想要报仇。
　　李峰不惊反喜，如果这些群狼四处逃窜，他还觉得麻烦，但现在送上门来，倒是省了他不少功夫。
　　半个小时后，遍地都是狼的尸体，空中都充满了血腥味。
　　“下一个副本。”
　　李峰没有停歇，这样来回在李家一个又一个副本中穿梭。
　　时间大约过了一个月。
　　他终于将李家所有的职业级副本都镇压下去了，而他的属性点，也突破到了57点，距离60点已经十分的接近了。
　　60点属性点，已经算是跨入中段觉醒级的实力了。
　　这次的收货不仅如此，他的三大呼吸法也有了不小的进步，觉醒进度达到了65%。
　　“希望接下来的副本，能够让我的属性点达到极限。”李峰内心叹了一口气。
　　不然的话，等到三大呼吸都完全觉醒了的话，他可能会选择直接跨入觉醒级。
　　因为随着大衍剑仙的路子越走越宽，职业玩家体系在他心目中的分量有所降低了。
　　没有再多想，李峰直接退出了最后一个副本。
　　而李兴武和洛云阳两人也早已经在那等待了。
　　李峰看到他们，当即走上前道：“李家主，不辱使命，我已经将所有的副本都镇压了。”
　　“多谢小友的帮助，我们李家已经为你摆下了庆功宴。”李兴武脸上露出笑容道。
　　凡是李峰走出来的副本，他都派人去探查清楚，结果却看到了骇人的一幕，一方世界的次元生物几乎被杀绝了。
　　他很想知道，李峰现在的实力，究竟到达了哪一步，而超神状态是不是真的这么神奇？
　　有没有一丝可能，让毁灭级强者更进一步，窥探更上的境界。
　　想到这，他心里头就火热，绝对不能让李峰轻易离开李家，甚至必要时刻，动用暴力手段也要让对方留下来。
　　“不用这么麻烦了，我们还有其他事，就不再这里多打扰你们李家了。”这时，一旁的洛云阳开口说话了。
　　闻言，李兴武眉头微皱，开口道：“不麻烦，庆功宴已经设下了，如果李峰这位主角不去的话，那么就没意思了，况且李峰最近似乎也没什么事？不如留在我们李家做客一段时间。
　　正好让我们李家的弟子看一看，什么才是真正的天骄，让他们这些年轻人好好学习一下，如果洛家主真的有事，可以先离去，我向你保证，李峰在这里绝对不会出问题的。”

第二百五十五章 忍无可忍
　　“既然李家主盛情邀请，那么就留在这里参加完庆功宴再离开吧，也不差这一晚上。”洛云阳脸色不变，很平静的开口。
　　他似乎对于眼前的事情早有预料，一点也不惊慌。
　　而李峰没开口说话，既然洛云阳做好了准备，那么等待便是了。
　　就算最后真的到了翻脸的时刻，他也有底气。
　　“那最好了。”李兴武脸上露出灿烂的笑容，双眸有星光掠过，似乎一切尽在掌握之中。
　　不过下一刻，洛云阳的话却呛了他一下，“李家主，我们已经完成了承诺，那么你们李家之前允诺下的报酬，也应该兑现了吧，我想李家主一个月前就跟我说准备好了，现在应该不会失信吧！”
　　“咳咳！”
　　李兴武猛地咳嗽了几声，他原本就没打算完成诺言，不过为了稳住洛家主，还是开口道：“深蓝金沙出了点问题，半路被人劫了胡，不过在一个月内，必定会准备好。”
　　“是嘛？一个月前李家主可不是这样说的。”洛云阳眼底闪过一丝嘲讽。
　　谁敢截李家的胡，那不是找死吗？这根本就是对方在胡编乱造。
　　“自然，我们李家不会不守诺言的。”
　　李兴武也没有在意洛云阳的嘲讽，至于对方信与不信都无所谓，有个借口就行。
　　随后，李峰和洛云阳便被安排在房间内，好好休息了起来。
　　“看来李家真的不肯让我离开啊！”李峰有些感慨道，虽然早知道会这样，但还是出乎了他的预料。
　　因为洛家也不弱，没想到李家真的想要囚禁他，这是在撕破脸皮啊！
　　洛云阳轻笑了一声，“他们李家，主要是针对你，如果我想走的话，对方也不会强留。”
　　闻言，李峰有些无语了，他这话也说的没错，对方的主要目标是他。
　　只能说优秀的人，到哪里都是麻烦。
　　···
　　···
　　夜晚，月光高挂在星空中，洒下大片的光辉，地面上鲜花盛开，芬香扑鼻，天空还下着绵绵细雨，十分符合春季的意境。
　　李家的大厅内，这里张灯结彩，一盏盏红灯笼挂在门前。
　　至于里面，更加的热闹，有着一桌桌美食，在外界是天价的食物，但却一堆堆的摆放在长桌上，像是不值钱一样。
　　此刻，大厅内，汇聚了不少李家的青年才俊，他们觥筹交错，低声交谈，现场的氛围显得很愉悦。
　　其中一名红发青年气质十分的出众，他侃侃而谈，周围不少少年都围在他的身边，像是众星拱月般。
　　忽然，红发青年看向其中一人，开口道：“昭明，你也来参加这场庆功宴嘛。”
　　“你都来了，我为什么不来？”李昭明冷声道。
　　他之前被李峰击成重伤，经过一个月的调理，现在终于完全恢复过来了。
　　李昭芜笑了笑，没说什么，目光又无意有意地看向另外一个人。
　　那人似乎有所觉，冷冷看了一眼李昭芜，道：“那家伙抢了我的还神草，我必须要给他一个教训。”
　　他叫李天云，身份很不凡，李天明是他的爷爷，也正是因为如此，当初才敢无视家主的话。
　　“那家伙的实力深不可测，单凭我们的话，恐怕不是对手。”李昭芜摇了摇头，开口道。
　　“昭芜哥，那家伙真的有这么强吗？我们一起上都不是对手。”有青年不信道。
　　如果说单打独斗在场的人不是对手，但是一拥而上，他感觉收拾掉李峰还是可以的。
　　李昭芜摇了摇头，道：“没把握，不过有没有把握都好，今晚都是收拾那家伙的最好时机。”
　　因为来参加宴会的人都知道，家族内的副本已经安定下来了，李家也没有再求到李峰的地方，因此可以拿捏起来。
　　说不定，还不用他们出手，族老们就会忍不住亲自下场。
　　“收拾那家伙，说出来听听，你想收拾哪个家伙？”就在这时，一道声音响了起来，李峰大步踏入宴会，脸色显得十分的平静。
　　洛云阳也跟在一侧，脸上面无表情，看不出其心中任何想法。
　　随着两人的进场，周围的气氛突然凝固了一下，整个大厅都寂静了下来。
　　因为在场的年轻人，有好几位都吃过瘪。
　　李峰率先打破平静，开口道：“昭芜兄，上次一别，好久不见啊，我对你可是甚是想念，想着哪天你还能再举办一场宴会来招待我。”
　　闻言，李昭芜嘴角一抽，又想起了当初的经历，恨不得一拳砸在李峰的脸上。
　　“李峰你别得意，今晚有的是人要收拾你。”再次见到李峰，李昭明忍不住，怒气冲冲道。
　　他足足在床上躺了一个月，那段日子十分的煎熬，不但计划没有得逞，还被对方狠狠的拾掇了一顿，每次想起来都恨不得将李峰碎尸万段。
　　李峰斜睨了他一眼，不咸不淡道：“咦，你这家伙是谁啊，我见过你吗？”
　　说到这，他一拍额头，“噢，我想起来了，你不是冲上来被我一巴掌拍飞的那家伙吗？”
　　再次被人提起痛处，李昭明额头青筋暴跳，咬牙切齿道：“你是想要找死吗？”
　　“就凭你？”李峰眼神中带着蔑视，道：“你能够做得到吗？”
　　这话一出，李昭明有些忍不住了，正想动手，但是李言生却出现在他的身旁，按住了他的肩膀，目光扫向李峰，道：“年轻人太过锋芒毕露可不好，过刚易折的道理不会不知道吧？”
　　“过刚易折的道理我自然知道，但......”
　　李峰笑了笑，又继续道：“但再多的纸老虎，也无法让一把锋利的长剑折断，如果可以的话，只能证明那把长剑也不过是废物，看来你们李家有不少人过刚易折啊，才会让你如此谨慎。”
　　闻言，在场的人眉头都跳了跳，这李峰分明是暗指他们李家的废物多。
　　他们想不出，对方究竟有什么样的底气，竟然在他们面前说出这样的话。
　　“小子，你抢走了我的还神草，就让我来领教一下你的实力。”这时，李天云冲了出来，速度极快，体内爆发出如同海浪的气息，身体都在绽放光芒，一脚向着李峰踢了过去。
　　被人这样嘲讽，他实在是忍无可忍，直接出手，而且因为他出手太过突然了，哪怕是李家的族老都没能拉住他。

第二百五十六章 冲突加剧
　　宴会上！
　　李峰面对对方的强势一击，面色平静，大手镇压而去，开口道：“哪里来的野猫，也敢挑衅我。”
　　他的手掌都在发光，像是蕴含道与理，向着那脚尖碰撞了过去。
　　咔嚓！
　　一道轻微的骨折声响了起来，李天云脸色瞬间变了，他的大脚仿佛踢在了一块坚硬的神铁上，无法撼动，而且有着一股巨力反震，让他的小腿部位发生了骨折。
　　紧接着，李峰再次动了，大手向着李天云的肩膀拍去，有剑势迸发，如同剑光横射而出，瞬间击穿了他的肩胛骨，整个人倒飞了出去，肩膀处满是鲜血。
　　李峰的出手，不过是瞬间的事情。
　　很多人都没反应过来。
　　李天云就被击成了重伤，撞在一根柱子上，脸色惨白，落得和李昭明当初一样的下场。
　　所有人都惊骇万分，李天云可是中段觉醒者，比起李昭明还要强上一个小层次，竟然如此轻描淡写的被李峰给击败了。
　　难不成李峰已经拥有了高段觉醒级的实力，甚至巅峰觉醒级的实力。
　　同一时间，也有不少人双眸放光的看着李峰，很想将对方彻底剖开，研究清楚，这超神状态是否真的这么强大，让人蜕变的如此彻底。
　　“族老，一定要将这家伙留在这里啊，这家伙身上必定有大秘密，研究清楚，很可能会让我们李家制霸大夏国。”有青年低声道。
　　但是在场的，几乎都是觉醒级强者，哪能没听到这个声音。
　　李峰和洛云阳两人的脸色同时冷了下来，看向说话的那人，赫然就是李昭明。
　　他在怂恿自家的族老，想让族老出手对付李峰。
　　“看来上次给你的教训不够，还想要再来一次是吧！”李峰语气不善，他大步前行，向着李昭明逼近。
　　李昭明被李峰的举动吓了一笑，脚步不自觉的后退，他旁边的族老皱了皱眉头道：“小子，这里可不是你能够撒野的地方。”
　　同时他内心有些失望，这李昭明被打败过一次后，在心里留下了阴影，未战先退。
　　“我这不叫撒野，听闻你们李家青年都是年轻有为，只不过我手痒想要切磋一下，让我来掂量一下你们李家的天骄。”
　　李峰脸上露出笑容，就算是面对一名族老，他也依旧不退，而且言辞十分的不客气。
　　既然对方已经撕破脸皮了，他也丝毫不客气。
　　不仅如此，他还猛地加速，一下子来到了李昭明面前，一巴掌拍了过去，将其扇飞出去，对方的嘴角有数颗染血的牙齿掉落在地，脸颊都红肿了起来。
　　“这小子还真是果决啊！”
　　见到这一幕，不少人内心都在暗叹，李峰说出手就出手，丝毫不给那名族老的面子，而且下手特别狠，简直是在狠狠打他们李家的脸。
　　同时他们内心都冒出了一个念头，“那就是绝对不能让李峰离开，不然的话，还不知道会造就一个什么样的敌人。”
　　“小子，你放肆。”见到这一幕，那名族老脸色难看，也顾不得以大欺小，直接动手。
　　一道水桶粗的雷电从天而降，整个宴会都被照得白亮，雷电直接向着李峰头顶劈落而下。
　　“有言明族老出手，这家伙应该不是对手吧？”有青年低声道，李言明拥有高段觉醒级的实力。
　　甚至只差一步，就可以突破到了巅峰觉醒级了，是李家少有的大高手。
　　不少青年都点了点头，认为李言明出手应该是手到擒来，不会再有任何的意外发生。
　　唯一需要警惕的是，那就是洛云阳会出手。
　　宴会上，也有人想到了这一点，几名满脸是褶皱的老头悄无声息地走到了洛云阳的附近。
　　他们站的地方都十分特殊，隐隐封锁住了洛云阳所有有可能出手的方位。
　　“无知。”洛云阳嗤笑一声，丝毫没有出手的念头，因为他相信李峰的实力。
　　轰！
　　场内，一道剧烈的爆炸声响起，李峰拿出生命之剑，剑尖上吞吐着黑色的光芒，向着那道雷电斩了过去。
　　两者碰撞间，发出霞光般的荧幕，地面裂开一条条裂缝，两个小坑出现。
　　李峰劈落雷电，随后持剑前行，他的气势浩荡如虹，宛若一名绝代剑客，剑光宛若箭矢，向着对方横扫而去。
　　李言明感受到了莫大的压力，他眼眸中有雷电横生，体内法力在不断汇聚，他仿佛化作了雷神。
　　一根法杖出现在他的手上，有雷电射出，贯穿了虚空，与那剑光撞击在了一起。
　　砰！虚空中中电光灿烂，化作光雨落下。
　　而后。
　　虚空中某处又再次炸裂开来，电光火石间，李峰的身影消失，一下子来到了李言明的面前，手中的生命之剑落下，空间被撕开一条通道，露出黑漆漆的洞口。
　　“瞬移！”李言明脸色微变，不过内心还是比较镇定的，他了解过李峰的手段，其中就重点提到瞬移技能。
　　砰！
　　他手中的法杖满是电流，绽放出炽盛的光芒，犹如一轮发光的明月，横档而去。
　　嗤的一声，法杖被生命之剑切开成两半，恐怖的剑芒划过李言明的胸膛，撕开一道伤口，无数鲜血洒出，溅洒在地上。
　　“怎么......可能？”李言明嘴里在淌血，实在是不敢相信眼前的一幕，他手中的法杖可是用许多珍贵的材料打造，并且强化了不少次，居然被李峰一剑被劈断了。
　　最终，他黯然离场。
　　“好一把锋利的神剑。”宴会上，不少人目光落在了李峰手上的生命之剑上，怦然心动。
　　他们知晓，这是老祖前几天打造的剑胎，原本以为是一把凡剑，没想到居然有这样的威力。
　　“就这点实力吗？”李峰脸上露出嘲讽，并没有下杀手，毕竟这里是李家的地盘，做的太过了等下有点不好走了。
　　“好小子，就让我们来会会你。”
　　李家人群中，又有几名族老走了出来。
　　“以人多欺负人少，你们李家脸面都给你们丢尽了。”洛云阳冷声道。
　　他双眸闪过一丝冷意，有些看不下去了，体内有一股强大的寒气爆发出来。
　　“洛家主，我们只是检验一下李峰的实力，并没有任何恶意。”就在这时，一道温和的声音响了起来。
　　门外，李兴武大步走了进来，看到几名受伤的家族子弟，脸上微微有些阴沉。
　　“家主，是家主来了。”
　　“这次李峰他逃不掉了。”
　　不少人脸上露出雀跃的神色，别的不说，李兴武可是巅峰觉醒级强者，唯一能够稳压洛云阳一头的人。
　　“洛家主，我们在一旁观看即可，如果真有什么意外发生，我会及时出手阻止的。”
　　李兴武来到了洛云阳身旁，轻笑道。
　　但是语气中却有一种不许拒绝的霸道。
　　“这场宴会不是庆功宴吗？难道你就是这样举办庆功宴的？”洛云阳斜睨了他一眼，心中也是怒火翻滚。
　　他没想到冲突来的这么快，让他布置的后手还没来得及发动。
　　李兴武淡然一笑，道：“这不是为庆功宴增添一抹色彩嘛，而且有我在这，出不了大问题。”
　　闻言，洛云阳脸色阴沉的可怕，李峰此次作为庆功宴的主角，现在却被人当做一抹色彩看待。
　　砰砰......
　　此刻，场内大战已经激起，李家三名族老，同时向着李峰发动攻击，虚空都在动荡。
　　李峰手持着生命之剑，宛若一位不可阻挡的神王，向着其中一人进攻。
　　他看出了对方的职业，是一名辅助，在为其他两人加持着。
　　“小子，休想。”一名红光满面的老者踏出，衣袍飘摆，体内有着汹涌的力量，一拳向着李峰轰了过来。
　　拳头上面冒着青光，宛若一把锋利的圆刀，几乎将虚空切割成两半。
　　嘭的一声。
　　一个巨大的机器人出现了，抵挡在他的身前，同样是拳头轰了过去，碰撞间两者周围掀起了巨大的风暴，向着四周卷席而去。
　　无数电光火花出现，风暴机器人的手臂被贯穿了开来，裂口连至肩膀处，一块巨大的金属疙瘩掉了在地上。
　　李峰看也不看一眼，继续向着那名辅助冲去，他有预感，如果不能够率先解决这人，恐怕事情会变得很棘手。
　　咻！
　　就在这时，一把匕首穿过空间，瞬间抵达在李峰的脑门，他的处境变得十分的凶险。
　　李峰的身子刹那间变得无比的虚幻，仿佛化作了一道阴影。
　　唰的一声，无数空间破碎，但最终那匕首直接穿过了李峰的身子，撞在大厅一处墙壁上，直接弄出了一个大窟窿。
　　“拔刀斩！”
　　此刻，李峰已经接近那名辅助，长剑猛地挥出，一道圆弧状的剑芒扩散而出，那锋芒的气息，让四周空间出现了密密麻麻的裂缝。
　　李兴楚寒毛倒竖，感觉背脊有一股凉意在升腾，他念诵着咒语，一面巨大的防御罩子出现，横阻在他的面前。
　　嘭！
　　剑芒撞击在上面，罩子出现了裂纹，随后直接破碎开来，剑芒余势很盛，依旧向着他冲击而去。
　　鲜血飞溅，李兴楚差点没被拦腰斩断，那伤口处浮现出绿色的光芒，一股浓郁的生命力量在不断发挥作用，修补自身的伤势。
　　虽然没有当场死亡，但是也已经无力再战。
　　李峰并没有停留，而是一个瞬移，来到了那名刺客的面前，正面袭击他不怕，但是最怕就是有人背后偷袭。
　　所以他才没有找一开始向他发动攻击的那名老者。
　　“盛老，小心。”
　　宴会上，有人忍不住提醒道，主要是李峰凶猛的一塌糊涂，眨眼间从两人的夹击中重伤一名觉醒级强者。
　　虽然李兴楚是辅助，但也足够惊人了。
　　“你小子，敢主动现身在我面前，找死。”李盛双眼寒光大盛，丝毫不慌，他直接拼命了，激发觉醒级技能。
　　无尽星光从他体内涌出，整个人化作了一片星幕，笼罩而下，虚空中，无数道星光射出，组建成一支箭矢，散发着煌煌神威，向着李峰射了过来。
　　箭矢的速度极快，犹如一道彗星滑落，所过之处，虚空坍塌，颇有一种卷席天下的气势。
　　“觉醒技能！”李峰深吸了一口气，脸色凝重，感觉自己身处这片空间很不对劲。
　　觉醒级强者，最强大的就是觉醒技能。
　　而觉醒技能，是从呼吸法中演化而出的，一般的觉醒级强者，只能掌握了一种觉醒技。
　　面对来势汹汹的神箭，李峰提起生命之剑，同样有无尽星光从他身上绽放，一颗又一颗星辰浮现，硕大而绚丽，不断的转动着。
　　周围的空间直接被粉碎掉，威势十分的惊人。
　　“天衍剑术！”李峰怒吼一声，最终化作了一颗不朽的星球，与那箭矢碰撞在了一起。
　　轰隆隆......
　　宴会上的人，只感觉一片漆黑，恍惚间，看见了星光璀璨和剑芒肆虐，有人忍不住低声道：“李峰怎么样了？死了吗？”
　　洛云阳面色凝重的看着场内，冷声道：“如果李峰出事了，你们李家将面临我们洛家的全面打击。”
　　他开口威胁，语气十分的沉重。
　　如果李峰真的出事了，他将会闹得天翻地覆，洛河神都会亲自出手。
　　“洛家主说笑了，有我在，不会让李峰出事的。”李兴武心中一个咯噔，揣度着洛云阳话中有几分真几分假。
　　虽然他们不怕洛家，但终究是一个大麻烦。
　　或许到了无法收拾的地步，要下死手了。
　　场内。
　　星空破碎。
　　一道凄厉的惨叫声传了出来，李盛整个身子燃烧了起来，最终化为了飞灰。
　　他是在这场宴会上第一个陨落的人。
　　李峰从虚空中踏出，没有任何的犹豫，向着最开始那名老者袭杀而去。
　　“盛老。”
　　不少人惊呼出声，“杀了这小畜生，竟然敢杀我们李家的人。”
　　一名又一名族老脸上带着愤怒之色，冲了上去，场面一下子混乱了起来，恐怖的能量几乎震碎了虚空。
　　李兴武皱着眉头，没想到事情弄到了这个地步。
　　随后他发现洛云阳似乎按捺不住了，道：“洛家主，还是好好在这里待着吧！”
　　“看来你们李家早就谋划我们洛家了，你们是真的想开战啊！”洛云阳呵斥道，体内的气息反而更加地汹涌澎湃，随时能够爆发出雷霆一击。
　　轰！
　　场内，再度发生一次爆炸，一道身影横飞了出来，胸口几乎被洞穿了，躺在地面上奄奄一息。
　　李兴武看到飞出来的人，脸色几乎一黑，又是一位李家的人。
　　“今天我要大开杀戒。”李峰脸色苍白，他身上也染血了，肩膀处有一个血口。
　　紧接着，他化作一道虹光，向着人群中冲了进去，生命之剑划下，有璀璨的光辉绽放。
　　每一次出手，都有人横飞出去，模样十分的凄惨，战斗到了这种地步，哪怕是李峰都没办法留手。
　　因为一个不慎，就有可能会陨落。

第二百五十七章 李宏
　　嘭！
　　宴会上，一名李家青年趁乱之际，想要偷袭李峰，却被反杀了，生命之剑劈向他的身体，将其撕开两半，鲜血洒落，直接没了生息。
　　远处，李昭芜看得眼皮直跳，他很明智的没有参战，而是躲在一旁观看起来，看了看那掉落在地上的两截尸体，他也不得不感慨：“这小子还真是心狠啊，竟然下这样的黑手。”
　　“该死，这小畜生又杀了我们李家的一名天骄，快宰了他。”
　　李家有族老无比愤恨，脸色发狠，体内能量运转的快要炸开，向着李峰横击而去。
　　就在这时，虚空中划过一道灿烂的色彩，那是五颜六色的沙尘，此刻却犹如绞杀机一样，向着李峰弥漫而去。
　　嘭！
　　虚空中，上百台猎杀追击者浮现，直接爆炸了开来，火焰冲天而起，向着那些沙尘冲撞而去，在虚空中形成一团燃烧的火球，最终双双消散开来。
　　与此同时。
　　李峰往前踏出一步，手中的生命之剑劈出，有一道黑光爆发，与一名族老碰撞在了一起，发出‘铿’的一声。
　　一名满头白发的老者横飞了出去，口吐鲜血，他低头看了看手中的巨锏，上面出现了一个大豁口，心痛不已。
　　这把巨锏可是他好不容易打造出来的，现在却受到了严重的损害，连带着增幅都减了不少。
　　李峰再度杀入人群，冲撞中，李家又有数人半个身子炸裂而开，直接躺在血泊中，生死不知。
　　“一群废物，都给我退下。”
　　就在这时，一道宛若雷霆的声音在大厅内炸响。
　　门外，一名老人踏入，他满头黑发，犹如刺猬般竖起，双眸扫了一眼现场，脸色变得十分的难看。
　　“一群丢人现眼的家伙。”
　　他内心既愤怒，又是杀意腾腾。
　　偌大的一个李家，竟然没有一个人能够制衡李峰的，让他对这群后辈很是失望。
　　“是李宏老祖，他来了，太好了，终于有人能够收拾李峰了。”
　　“那小畜生杀了我们李家这么多人，必定要好好折磨他。”
　　大厅内，一道道惊喜的叫声响了起来。
　　李宏，是李家的老祖，是一名巅峰觉醒级的大高手，不过被卡在了这个境界，无法突破到毁灭级。
　　但是论年龄，和李天明是一个时代的人。
　　李峰看向来人，脸上露出凝重的神色，内心感受了一股巨大的压力。
　　“小子，杀了我们李家这么多人，真是好本事，不过......”李宏一边大步向着李峰逼近，一边开口道：“不过我们李家的威严，不是什么阿猫阿狗都能够挑衅的，你今天是走不了了，乖乖束手就擒还能少受点折磨。”
　　他的语气森然，面容冷冽。
　　“束手就擒！？”李峰嗤笑一声，“你们李家的人脸皮还真是厚，让人帮你们干活，还想卸磨杀驴，如果传出去，恐怕名声不保。”
　　他虽然知道这次来到李家会有危险，但没想到对方这么迫不及待地撕破脸皮。
　　还是有些出乎他的预料，不过他内心并不担忧，随后他看了一眼洛云阳，发现舅舅也同样很镇定，似乎还有后手没有用出。
　　其实，此刻洛云阳已经心急了起来，这次冲突太快了，让他的后手完全没来得及启动。
　　听了李峰的话，李宏脸色愈发的冷冽，他冷笑道：“传出去，恐怕没这个机会了，因为你不可能走出李家，注定要被钉死在这，你那令人羡慕的天赋，没有任何发挥的机会。”
　　他说的十分直白，毫不掩饰语气中的杀意。
　　李峰的天赋太过吓人了，要知道对方现在还是一名职业级玩家，而如今李家居然没一个人能够对付的了他。
　　其中还不乏一些老辈人物，这说明李峰的实力已经完全脱离了年轻一辈。
　　甚至他怀疑，对方能够在极短的时间内踏入毁灭级，所以绝对不能留。
　　轰！
　　一股冰蓝色的光芒，从洛云阳体内绽放，向着李宏冲击而去，在他四周，有冰面在凝结。
　　他动手了，不可能坐视李峰直面巅峰觉醒级强者。
　　“大胆。”李兴武脸色微变，没想到对方这么果断，一尊庞大的生物在他背后浮现，这是一尊亡灵君主。
　　他青面獠牙，手持黑色的匕首，周身有黑雾在缭绕，一层又一层光圈在手臂上形成，散发着一股邪恶的气息。
　　紧接着，亡灵君主动了，他手中的匕首向着那道蓝色光芒横击而去，虚空中划过一道黑色的光芒，连空间都被腐蚀掉，发出滋滋的声响。
　　砰！
　　虚空中，黑光与蓝光交织在了一起，而后轰然炸开，无数寒霜降临，向着四面八方冲击而去。
　　“艹，快退出这里。”
　　大厅内，不少青年感受到了一股冷意入侵，经脉仿佛都快被冻结，心脏跳动减缓，他们都嗅到了一股死亡的气息。
　　洛云阳出手毫无顾忌，场内不少人都被波及到了，纷纷喷出一口鲜血。
　　这让李兴武眼中杀意大盛，这里可是他们李家的地盘，站在这里都是李家的根基，这样被人轰伤，让他无比愤怒，怒吼道：“洛云阳，你找死......”
　　“找死的是你。”洛云阳反吼一声，一根深蓝色的法杖出现在他的手上，上面雕刻着一个龙头，有深红色的光芒绽放。
　　一道恐怖的寒光，从龙头上面射了出来，向着李兴武轰击而去，寒光掠过，在虚空中凝结出了一条冰蓝色的通道。
　　轰！
　　亡灵君主五指伸张，无数光环飞出，向着那道寒光撞击了过去，在空中发出一道剧烈的爆炸声。
　　双方直接展开了激烈的大战。
　　···
　　···
　　另一边。
　　李宏也大步前行，他的拳头上，有着炽盛的光芒绽放，犹如捏着一轮明日，向着李峰一拳轰了过去。
　　砰！
　　李峰挥动生命之剑，直直的劈了下去，与对方碰撞在了一起。
　　让他惊骇的是，他仿佛劈在了一块神铁上，竟然无法破开对方的肌体，只在对方的拳头上面留下一道淡淡的白色痕迹。
　　他失神了一下，反而被对方抓住了机会，猛地一拳轰向他的肩膀，拳头上面绽放出耀眼的光芒。
　　一股恐怖的震荡之力，打入了李峰的体内，将他击飞出去，里面有骨头在断裂，李峰嘴角溢出鲜血，阵阵疼痛从肩膀上传来。
　　“小子，就这点本事，还敢在我们李家猖獗。”
　　李宏嗤笑道，他的职业十分罕见，是一位蓝拳大师，几乎所有的技能，都堆积在他的一双铁拳上。
　　这是他最为坚硬的地方，普通的武器和他拳头相碰，恐怕会化为碎片，也幸亏生命之剑是用神级材料打造的，这才没有受到破损。
　　说话的同时，他再度动了，速度极快，在虚空中留下一道蓝色的残影，眨眼间便来到了李峰的面前。
　　一拳轰了过去，四周的空间猛然炸开，炽盛的雷电喷涌而出，但是拳头上面有蓝光绽放，湮灭了所有的雷电。
　　咔嚓......空间在不断塌陷，但是却跟不上拳头的速度。
　　在铁拳快要接触李峰的时候，他的身影瞬间消失，出现在不远处，而原先的地方，猛然爆炸开来，形成一股风暴。
　　李峰瞳孔微缩，这一拳的威力，让他都十分心惊，如果挨上了这一拳，恐怕整个身子都会炸开。
　　“杀！”李宏杀意凛然道。
　　他再度向着李峰冲去，犹如一头暴怒的狮子，浑身披着一层蓝光，每一拳轰出，都有一片空间在粉碎。
　　李峰竭力抵挡，不断躲避，时不时被拳头擦身而过，有血肉裂开，鲜血喷洒而出。
　　李宏脸上露出讥讽的神色，“刚才你不是很强势吗？怎么现在像是个老鼠一样四处乱窜。”
　　他内心也有点烦躁，对方的手段很多，时而躲进异空间，时而瞬移，像是滑不溜秋的泥鳅般，让他心头憋屈。
　　“空投支援！”
　　李峰面容苍白，衣衫染血，头脑愈发的冷静。
　　虚空中，一台又一台猎杀追击者飘落，其中夹杂着奇形怪状的小机器人，全部向着李宏扑了过去。
　　“雕虫小技！”
　　李宏冷笑一声，他急速前进，小机器人还没靠近他的周身，便被拳头轰出的气浪给湮灭掉了。
　　砰！
　　就在这时，一台圆柱形的银色机器人忽然冲出，撞击了一下他的脑袋。
　　李宏发懵了一下，感觉脑海一片混沌。
　　“好机会。”李峰眼睛一亮，空投支援降落的机器人，有一些十分古怪，附加特殊能力。
　　他对这台圆柱形的银色机器人有些印象，似乎可以对敌人造成眩晕的效果。
　　“天衍剑术！”
　　容不得他多想，一道道星光从他体内绽放，李峰整个人宛若化成了一颗星辰，一颗颗星球浮现，环绕在他的周身。
　　嘭的一声，李峰像是一颗陨星，向着李宏轰杀而去，空气都燃起了火花。
　　“该死。”李宏脸色略微难看，他一拳向着那台银色小机器人轰了过去，瞬间在它的身上砸开了几道裂纹，不过没有当场粉碎。
　　砰！
　　银色小机器人再次向着他撞击而来，而后直接破碎开来。
　　李宏感觉自己的大脑像是再次被什么东西冲撞了一下，迷迷糊糊中，无意间看到了一颗星球向着他轰击而来。
　　“不好！”
　　他浑身如坠冰窟，一下子清醒过来，仓促之下，拳头冒着蓝光，再度向着李峰轰了过去。
　　轰！
　　地面坍塌，一股股肉眼可见的气浪在翻滚着，整座大厅都被摧毁了一半。
　　李峰感觉大手有些发麻，生命之剑劈在对方的拳头上，像似铁剑劈了岩石上，一股恐怖的反震之力涌来。
　　不过这一次，不是没有效果的，生命之剑还是太过锋芒了，对方手指的血肉被切开，有鲜血流出，露出了手指骨。
　　“啊......”
　　李宏发出一道惨叫声，十指连心，这是钻心的痛，让他心头无比愤怒，“给我去死。”
　　他再度挥出一拳，轰在李峰的胸膛上，李峰整个人犹如炮弹般横飞出去，撞在大厅的墙壁上，紧接着整个墙壁都崩塌而下，将他覆盖住了，烟尘四起。
　　“咳咳......”
　　李峰大口的咳血，脸色没有血色，胸口处坍塌了下去，里面无数根骨头断裂。
　　他感受到了一股剧烈的疼痛，连呼吸都有点困难了。
　　“李峰，你没事吧？”远处，洛云阳怒吼着，他看着干着急，但是被死亡君主纠缠住了，无法脱身。
　　“洛云阳，你自身都难保了，还关注那么多干什么？”李兴武开口道。
　　紧接着，他又召唤出一头面容发紫的僵尸，周身有紫气缭绕，手臂很长，双眼透露出凶光。
　　他开口道：“李宏，速速解决战斗，我们一起斩杀洛云阳。”
　　这一次，他决定将洛云阳留在这里，要么不做，要做就把事情做绝了。
　　如果洛云阳死在这里，那么洛家将会崩溃一半。
　　“留下我？好大的口气。”洛云阳面含愠色，他内心无比的愤怒，不过内心估摸着时间，那些人也应该赶到了。
　　闻言，李兴武嗤笑一声，“你的大势已去，还有什么手段尽管使出来。”
　　他的话音刚落。
　　虚空中便掀起了一道道波纹。
　　洛云阳见状，脸色大喜，救兵终于来了。
　　“发生什么事了？”空中，一道疑惑声响了起来，一名长发女子出现，她的容貌十分秀丽，一袭红色长裙在空中飘摆。
　　“凯蒂！”
　　李兴武看到来人，瞳孔猛地一缩，凯蒂是大禹市凯家的人，和他们李家是同一级别的势力。
　　他内心有了警惕，不知道此时对方来这里要做什么。
　　李兴武看到洛云阳脸上有喜色，急忙喊道：“李宏，快点击杀了李峰。”
　　他现在有了不祥的预感，对方不会是洛云阳叫过来的人吧！
　　其实，不用李兴武提醒，李宏也发现了不对劲。
　　他快速前行，拳头上面绽放出耀眼的蓝光，如同一面天幕，向着李峰的头颅狠狠砸了过去，想要将其彻底地抹杀。
　　嘭！
　　一股恐怖的气浪形成，向着四周废墟冲击而去，无数碎石被掀飞上天。
　　但是李宏脸色却没有任何的喜色，他被人挡住了，那是一张黑色的盾牌，上面有着密密麻麻的符文，形成了绝对防御姿态，哪怕是他的铁拳都无法撼动。
　　一道略微打趣的声音响了起来，“都快是半截入土了的人了，还对一名小朋友出手，要是传出去的话，恐怕你的脸面都会丢尽。”

第二百五十八章 落幕
　　空中，一道人影浮现，他身材很矮小，但是浑身充满了爆炸性的肌肉，看起来十分有力量！
　　他手中拿着一张黑色的盾牌，右手拿着一把大铁锤。
　　他的眉毛很长，有些发白，几乎垂到眼角，但是脸上却没有多少皱纹，反而像是正值中年的男子。
　　但是李宏知道，对方和他是一个时代的人，不过因为实力进展太快，出现了返老还童的迹象。
　　“张维天，你来我们李家做什么？”李宏语气森寒，他没有再出手，因为来人的实力不比他弱，而且十分擅长防御一道。
　　在大夏国中，对方的名气也不小，传闻在毁灭级之下，没人能够击破他的防御。
　　张维天淡淡一笑，道：“我要是不来你们李家，怎么能够看到这么这么精彩的一幕，一名半截入土老人截杀一位后生仔，不知道今晚过后，你们李家还有没有脸面在大夏国混下去。”
　　闻言，李宏心中一沉，冷声道：“你要插手我们李家的事情？你可想到这样做有什么后果吗？”
　　事情到了这种地步，快要接近成功了，却被人阻止，让他憋屈的快要吐血了。
　　远处，李兴武同样脸色难看，他最担心的事情出现了，这些人来他们李家，果然是不安好心的。
　　“路见不平自然要插手了。”
　　张维天语气平静，根本不受对方的威胁，随后，他又看向李峰，道：“你就是皓宸提过的李峰吧，果然是一表人才......天资不凡......不知道待会有没有时间来我们张家做客？”
　　他言辞中满是赞美，并且多次提到张皓宸，对他很是欣赏。
　　“如果李家肯放我离开，肯定会去拜访张前辈的。”李峰诚恳道，对于张皓宸，他的印象极深，当初在宴会上是唯一一个对他没有恶意的人。
　　“张老鬼，李峰是我凯丽的同学，自然要先去我们那里做客。”就在这时，凯蒂也开口了。
　　听到这话，李峰有些惊讶，看向凯蒂，没想到对方居然是凯丽的亲戚，看来凯丽的身份也不简单！
　　“两位，你们这是视我们李家于无物吗？李峰是我们李家的敌人，我们不惜任何代价都要将他留在这里，你们确定要跟我们李家作对?”
　　听到两人的争论，李兴武气到肺都要炸了。
　　如果今天让李峰走出李家，恐怕会结下一个大仇敌。
　　“你们李家好霸道，李峰帮你们镇压了副本后，不但不感恩，还想连人都留在这里，我们家族也有副本暴动，我不管你们有什么仇怨，至少也要等我们家族的副本平定下来再说。”
　　“没错，我们可管不了那么多，今天你们李家还是放人吧！”
　　虚空中，又有十多道人影出现，他们身上无一不散发着强大的气势。
　　这些人，都来自不同的势力，这一次他们联袂而来。
　　李兴武脸色愈发的难看，有些不知道说什么好了，如果只有凯蒂和张维天，他们李家说不定还能磕一磕。
　　但是现在，足足有十多名强者降临，他们联手起来，除非让老祖动手，不然的话，根本无法抗衡。
　　况且他的心中也没底，说不定在场某一家势力中，就将他们老祖搬过来了。
　　而且这个可能性还不小，因为能够在这个时代活下来的，脸皮都不是一般的厚。
　　···
　　···
　　在李兴武猜测的同时。
　　李家后院中，李天明猛地睁开双眼，看向某一个地方，淡淡道：“既然来了，就不要藏头露尾了，何不大大方方出来一见，身为毁灭级强者，这样做有些小家子气了。”
　　“再怎么丢脸，也没你们李家丢脸。”虚空中，一道人影走了，青色长袍随风飘摆，散乱的黑发披在肩上，脸庞宛若刀削般。
　　他的气质十分出众，给人一种无敌的感觉。
　　“洛河神！”李天明瞳孔猛地一缩，没想到对方亲自来了，道：“你这话什么意思？”
　　他之前一直在闭关疗伤，还真不清楚李家发生的大事。
　　“你自己看看不就清楚了！”
　　闻言，李天明神识扩散而去，很快便笼罩在整个李家中，而且也很快弄清楚所有的事情。
　　他心中暗骂：“废物，这点小事都做不好。”
　　对于他来说，只要不涉及到毁灭级的事情，都是小打小闹，并没有放在心上。
　　哪怕对李峰出手这事，只要成功了一切都好说，没想到却失败了。
　　李天明抬头看向洛河神，脸色阴晴不定，道：“所以你是来看紧我的？”
　　洛河神淡淡道：“以防万一罢了，小辈这么无耻，你这个长辈也未必好到哪里去。”
　　被人这样奚落，李天明脸色难看，一名毁灭级强者，最注重的就是颜面了，不过对方也是和他同一级别的。
　　而且李家的后辈的确让他丢脸了。
　　“放心，后辈的事情，我没拉的下脸皮插手。”李天明语气森然道。
　　不过他并没有看到李峰的表现，不然的话，也不会如此淡定了。
　　洛河神盯着他，“那就最好了。”
　　不过说归说，他还是站在原地不动，显然是不信任对方。
　　“哼！”见状，李天明冷哼一声，不再理会他。
　　···
　　···
　　宴会上！
　　李兴武偷偷给李天明传讯，向他求救，不过得到的回信却是‘自己惹出的麻烦，自己来解决。’
　　这让他差点没晕死过去，如果能够解决的话，就不用求到老祖的身上了。
　　“唉，看来有毁灭级强者出手了吗？”李兴武内心叹气，不过已经猜出来了，肯定有毁灭级强者插手。
　　不然的话，老祖也不会坐视不管的。
　　不过，这件事情终究还是要收场的，现在李峰不可能扼杀掉了，只能开口道：“这不过是一场误会，这次我们双方都有错误，主要是李峰你杀了我们李家的人，让他们无法克制住自身的脾气，这才会演变成这样的结果，如今冷静下来，这件事我们理亏......不过你也没有任何的损伤，反倒是我们李家死了不少人，不如我们握手言和......”
　　这一次，他们李家损失惨重，又死了不少人，什么好处都没有捞着，想一想，他内心很痛。
　　“言和可以，不过你们李家是否支付一下允诺的报酬？”洛云阳面带冷笑道。
　　这次要不是他有后手留下，恐怕他和李峰都要栽了。
　　李兴武嘴角一扯，道：“剩下的报酬我们一定会给，不过现在我们李家还没有集齐，需要缓过这一段时间，放心，到时候我会让人将剩余的报酬都结算上门。”
　　闻言，李峰嗤笑一声，道：“缓过一段时间送来，希望你们能够说到做到，你们今天的所作所为，让我看透了你们这群道貌岸然的面目，我和你们李家再无任何瓜葛，如果一个星期内不将允诺的报酬送上门来，下次我再踏上你们李家，就别怪我手下无情了。”
　　“希望你们李家不要自误了。”最后，洛云阳补充了一句，随后大笑道：“走吧，这虚伪的李家不待也罢。”
　　闻言，李兴武脸色难看，被人这样直白的戳穿，他内心有无尽的怒火涌现，眸光冰冷。
　　不过他不发一言，这次要是能够斩杀掉李峰，那么他们所做的事情流传出去，‘那就是洛云阳和李峰在李家凶性大发，被他们李家人制服。’
　　可惜的是，他们失败了。
　　“家主，真这样让他们走吗？”有青年脸色不甘的走上前道。
　　李兴武冷冷扫了他一眼，道：“你有实力去阻拦他们，那就去啊！我不拦着你。”
　　“我......”那青年语塞，他很想说请李家老祖出来，击杀李峰。
　　不过还是被李昭芜拉了回去，他很清楚李兴武的行事作风，要是能够请动李家老祖，必定早就请了。
　　现在李家老祖没有动，要么就是对方不关注此事，要么就是被人给缠住了。
　　前者还好，要是后者就可怕了。
　　“哈哈，今天你们李家算是出名了，老夫还有事，就先告辞了。”虚空中，有人猖獗大笑。
　　他是来自内地的一个世家，曾与李家有过旧怨，看到这一幕实在大快人心。
　　与此同时，不少人同样离开了李家，主角都走了，他们留在这里也没有意思，何况他们还想要和李峰好好的商谈一下，什么时候上门帮他们镇压副本。
　　陆陆续续地有人走了，不过还有几人留在原地。
　　“张老鬼，还不滚，难道还想留下来和我切磋不成？”李宏看到张维天还站在那，脸色阴沉的可怕。
　　要不是对方，他已经将李峰击毙在身下了。
　　张维天自然也不是易于之辈，当下道：“你们李家肮脏事做多了，我还嫌这里臭呢！”
　　说完，他头也不回的跑了，因为他发现凯蒂不知道什么离去了，继续留在这里，他还真怕李家的人截留他。
　　···
　　···
　　等所有人离开后。
　　有老者走到李兴武的身旁，道：“家主，剩下的那些报酬真的要给洛家吗？”
　　“你觉得呢？”李兴武反问一句。
　　“我觉得不应该给，这一次我们李家损失这么大，双方算是结仇了，给不给对方都会记恨我们，何必再资敌呢。”
　　“是啊，家主，我也觉得不应该给。”
　　周围不少人走了上来，说出了自己的意见，都不同意将资源交给对方。
　　且不说一斤深蓝金沙，就算是那特殊类的副本，都是价值无穷啊，岂能这样拱手让人。
　　李兴武皱了皱眉头，其实他是倾向给的。
　　就在这时，一道冷静的声音响了起来，“想想李峰的潜力吧，如果一点资源就可以化解仇怨，我觉得还是值得的。”
　　李昭芜脸色平静，他作为旁观者，也曾和李峰交过手，明白对方究竟有多么的可怕。
　　有人斜睨了他一眼，道：“你这是被吓破胆了吗？我们偌大一个李家，岂会怕一个小小的李峰，你未免太过小瞧我们了吧，而且这次他杀了我们这么多人，如果就这样认输了，我们李家还有脸面在万海市混下去？”
　　李昭芜内心叹了一口气，道：“就算不给又如何，你认为我们李家今晚的行动传出去，还有多少威信可言？现在唯有和李峰和解，才是最佳的选择......”
　　这些人，现在都被怒火给冲昏头脑了。
　　等到冷静下来，才会明白怎样做才符合家族最大的利益，他抬头看向李兴武。
　　现在唯有李家家主才有这个做选择。
　　此刻，不仅是李昭芜，所有李家的人都看向李兴武，他叹气一声，旋即道：“依照昭芜所说的去做。”
　　“家主......”有人还想说什么，却被一道冰冷的目光扫过，他如坠冰窟，顿时不敢开口了。
　　李兴武摇了摇头，在场所有人都可以意气用事，唯独他不可以，随后，他遣散了所有李家人，让李昭芜单独留了下来。
　　不少青年都意识到了什么，但他们却无力去改变，无论是实力，还是智慧，对方的表现都远超出常人。
　　要不是有李峰那个妖孽存在，恐怕李家会在李昭芜的带领下，走向更辉煌的地步。
　　现在就不好说了。
　　···
　　···
　　另一边。
　　万海市一家酒店内。
　　李峰和洛云阳此时没有脱险的高兴，反而有些很无奈。
　　在他们面前，多了一群老头，他们满脸的笑容，看向李峰，并时不时送上称赞之意。
　　“对了，李峰，我家孙女今年读高三，明年就能上北海学府了，到时候希望你能够多多教导一下她。”一名穿得很时尚的老头挤上前来，厚着脸皮道。
　　让在场不少人都有些哭笑不得，这是来推销自己的孙女来了。
　　也有不少老者心中都在暗骂：“真不要脸。”同时脑海疯狂的转了起来，家族有没有适龄女孩婚嫁的。
　　“商老鬼，你真是不要脸，坑孙女坑到这来了。”有老人轻蔑道。
　　商青淡淡看了他一眼，道：“关你屁事。”
　　这些老家伙，都是过来人，说话十分的大胆，让李峰都有些招架不住了。
　　不过最后，还是回归正题，张维天道：“李峰小友，我们家族的副本快要支撑不下去了，你什么时候可以过来我们张家，我必定扫榻相迎。”
　　这一次，凡是出手相助的老者，都是因为家族副本暴动的原因，有求于李峰。
　　“这个好说，不过李家的事情让我心里头有些阴影。”李峰脸色平静，但是心里头却十分激动。
　　因为他这次的目标，除了打造剑胎外，就是为了清扫职业级副本，提升自己的属性点。
　　不过他自然不可能表现出来，不然事情不会这么顺利，因为不是所有人都愿意看到他的实力增长下去。

第二百五十九章 刷史诗碎片
　　酒店内。
　　“放心，这次绝对不会有人为难你，不然的话，就是跟我们在作对。”有老者强势的开口保证。
　　如果是平时，区区一些职业级副本暴动，还真奈何不了他们，不过这一次，是整个大夏国的副本大规模暴动，他们这些世家，都被征召了不少强者出去，镇压三大防线。
　　根本无法顾及家族，所以他们现在的状况十分被动，族内的副本急需有人平定，谁对李峰出手，就是在损害他们家族的利益。
　　“没错，谁敢伤害你，我用我的盾牌把他脑袋都给敲碎掉。”张维天很是霸道，而且十分的张狂。
　　他也有底气说这样的话，除非是毁灭级强者出手，不然还真奈何不了他。
　　凯蒂冷笑一声，道：“李宏那老鬼就伤害了李峰，你现在出手去教训他吧，最好能把他的脑袋敲爆。”
　　张维天：“......”
　　草率了，不过他脸皮很厚，当做没听见凯蒂的话，眼神直盯盯的看着李峰。
　　李峰面带苦笑，道：“前辈们，我不过是一个人，分身无术，就算是想要帮你们镇压副本，也要一个个来。”
　　这话，让在场的人都愣了一下。
　　的确，李峰只有一个人，不可能同时帮他们镇压副本。
　　“先去我家吧，我家比较近，坐飞艇两个小时就到了，而且我家副本少，很快就能够完成。”有人挤上前来，正是之前开口推销孙女的商青。
　　他脸皮很厚，丝毫不介意被人嘲讽。
　　旁边的人都是一阵无言，不过仔细想了想，的确是商家最近，不过也有人不乐意道：“商老鬼，你不厚道啊！我家距离这也不远，也可以先去我家。”
　　“我家也是……”
　　你一言我一语，众人争吵了起来。
　　洛云阳揉了揉眉心，没想到事情竟然会演变成这样，不得不开口道：“这样下去，还不知道要争到什么时候，不如抽签来决定吧？”
　　“抽签？”
　　在场的人都愣了一下，他们这些人，代表着十多家势力，真要轮到最后，还知道要等到什么时候。
　　不过这也是最公平的办法，一些势力弱小，真要以家族实力排名，他们可能落在最后。
　　“我同意。”
　　“我也同意......”
　　当场，就有七八个人都赞同这个提议。
　　张维天和凯蒂等几个大势力的人脸色都很黑，没想到会是这样的结果。
　　李峰扫了一眼众人，道：“既然大多数人都同意，就用这个方法来吧！”
　　对于他来说，只要有副本刷就可以了，并不在乎先去哪一家势力。
　　“好吧！”李峰开口了，张维天和凯蒂等人也只能无奈同意了。
　　抽签的过程很快。
　　不过结果却出乎意料之外。
　　抽到第一名的竟然是那位商青，让李峰都不得不多看了几眼，这家伙的运气不错啊！
　　而张维天和凯蒂的脸色更黑了，因为他们抽到的是倒数第二和倒数第一名。
　　这群人中，两家的势力最强大之一了，结果却是这样不如人意。
　　不过两人也没说什么。
　　“哈哈，老夫的运气真好，没想到这样都能够抽到第一名。”商言脸上露出得意的笑容，随后他看向李峰道：“李峰小友，你看什么时候可以去我们那里？”
　　他有些迫不及地待了，早点解决完副本的事情，早点安心。
　　“明天早上吧！”李峰开口道，今晚的大战，他消耗也不小，现在感觉到有些疲惫了。
　　“好，那我命令家族的飞艇，明天过来接我们。”
　　李峰点了点头，然后又和这些老人寒暄了几句，就露出疲倦的神情。
　　张维天等人也很识相，李峰才刚经历一场大战，感觉到累是正常的，所以都一一告辞了。
　　“呼！终于都走了。”李峰看着空荡荡的房间，内心松了一口气，感觉和这群老家伙打交道，比他大战一场来的还要耗费精力。
　　等所有离开后，他立即拿出了手机，打开游戏，发现上面多出了一个新的副本。
　　新副本后面，有着‘深渊’两个大字。
　　他没有犹豫，直接点击进入副本，很快，熟悉的环境再次出现在他眼前。
　　这片世界和他初次进来时一样，空气中充满了黑暗的气息，有一种死气沉沉的感觉。
　　“这根柱子怎么会在这里？”
　　他在这片大地上没有走多久，就看到了一根柱子插在地面上，李峰认得出来，这是深渊世界领主的武器，只不过不知道为什么现在插在地上了。
　　他内心有些好奇，带着疑惑走了上去。
　　不过还没李峰接近柱子，上面就裂开一条条痕迹。
　　唰唰......
　　四头次元生物突然从柱子中冲了出来，旋即向着李峰杀了过来。
　　“是这四个家伙。”李峰眼中寒光一闪，这四个正是他在黑暗副本中见过的四名次元生物。
　　分别是两头骷髅，一头巨狼，还有一头蝙蝠。
　　紧接着，他提着生命之剑冲杀上去，剑芒在虚空中绽放，四头次元生物很快被他解决掉了。
　　嘭！
　　地面上，那根棍子忽然炸裂而开，一头人形生物走了出来。
　　李峰二话不说，一个纵身便来到了对方面前，一剑劈了下去，他认得出来。
　　这头人形生物正是深渊副本的领主。
　　上一次，他手中没有生命之剑都可以解决掉对方，这一次更不用说了。
　　战斗结束得很快，不到三分钟的时间，李峰就将其斩于剑下。
　　唰！
　　一道耀眼的赤色霞光冲天而起，一颗珠子掉落了下来。
　　史诗碎片【集齐一定数量的史诗碎片，可以打开史诗级商店，兑换特殊的技能或装备，完成目标：520/2】
　　李峰刚捡起史诗碎片，就被踢出了副本。
　　“没想到真的可以。”
　　他看着那完成目标，此刻又多出了一个，证明史诗碎片的确可以提取出来，随后，他再次打开手机，想要再次进入深渊副本，却被阻止了。
　　“叮，深渊副本冷却时间还剩下23小时59分10秒。”
　　“看来一天只能够刷一次！”李峰摇了摇头，内心有些无奈，想要凑齐520个碎片，差不多要刷两年的时间。
　　“不知道每次爆出史诗碎片的数量，是不是固定的？是的话就麻烦了。”
　　这种类型的副本还是第一次出现，所以李峰十分期待打开这个史诗商店，想看看里面有什么特殊的技能或装备，能让手机如此对待，不过肯定很不凡。
　　旋即，他又叹了一口气，因为想要集齐史诗碎片，需要的时间很长，除非他能够找到更多的深渊副本。
　　“不知道其他世家中，有没有这种特殊副本。”忽然，李峰又有些期待起来。
　　或许这次旅程中，他能再次碰到其他深渊副本也不一定。

第二百六十章 第二次碰见
　　酒店内，夜深人静。
　　一股疲倦感袭来，李峰没有再多想。
　　他收好手机，直接躺在床上呼呼大睡起来。
　　没有突破到觉醒级，继续刷副本也无法获得经验，还不如休息。
　　在他睡觉的期间，不朽剑体也在发挥着作用，李峰大战所受到的一些伤势，在不断的好转，而且速度十分的惊人。
　　第二天一大早。
　　李峰就醒了过来，整个人再度精神奕奕起来，他低头看向自己的肌肤，发现肌肤愈发的白嫩，他伸手戳了戳，顿时有一股惊人的弹性传来。
　　他又观察了一下身体，发现彻底没问题后。才去洗了把脸，打开大门吃早餐去。
　　直到中午的时候，商青才找上门来。
　　他今天穿的十分的朴素，一身黑色的中山装，戴着老花镜，十分的骚包，因为实力达到了觉醒级后，早就没有老花眼之类的小疾病。
　　商青戴上这样的眼镜显然是为了显得自己有文化，这让李峰和洛云阳看得都有些无语。
　　“李峰，这次我就不随你去商家了，经过李家这一事，还敢打你主意的人应该不多，就算有人真想要出手，恐怕也会渡过这段时间再出手，不过虽然如此，但你自己也需要小心谨慎，不要着了道了。”洛云阳开口道。
　　他已经离开洛家一个月了，还有很多事情需要等着他去处理，不可能一直陪伴着李峰。
　　在他看来，李峰一直留在大千市才是最安全的。
　　李峰点了点头：“放心，我会照顾好自己的。”
　　他有复活技能，这是他最大的底牌，至少毁灭级强者，都没办法做到秒杀他。
　　当然，最主要的是他有一次召唤机械主宰的机会，这才是他敢出来浪的底气。
　　如果不能够抓住这次机会，他的属性点还不知道要什么时候才能够达到极限。
　　“有我们商家的庇护，就算是李家来了我都不怕，洛家主尽管放心好了，我给你保证，会让李峰完完整整从我们商家离开，要是真有人忍不住出手，最终也不过会沦为我们商家的猎物。”说到最后，商青杀机毕露。
　　商家是一股庞然大物，他们驻扎在内地，家族中同样有两名毁灭级强者，族内势力错综复杂，一旦运转起来，发挥出来的威力远超众人的想象。
　　要是途中真有人跳出来，他还巴不得呢，可以展示自身家族的实力，说不定能把李峰骗入赘了。
　　洛云阳笑着道：“我自然是相信商老，不过最近有些人实在是不长眼啊。”
　　商家的势力很特别，他们一向以和为贵，不会随意得罪人，但如果认为他们好欺负的话，那就大错特错了。
　　最后，他又叮嘱了李峰几句话，就离开了，独自一人回去。
　　而李峰和商青则是来到了一架猩红色的飞艇面前。
　　这座飞艇很大，比起李家的银剑号还要气派不少，上面架着的武器系统，连他背脊都有点发凉的感觉。
　　足足有十多管狰狞的炮口，在飞艇上下左右架着，随时能够打出毁灭性的力量。
　　“怎么样？被吓傻了吧！”商青人不错，就是有些喜欢炫耀，“这架飞艇可是用了不少深蓝金沙打造，哪怕对毁灭级强者，都有一定的抵抗力，而觉醒级强者，更是来多少死多少。”
　　“深蓝金沙！”
　　李峰听到这个词，脸色露出震撼之色，他记得洛云阳说过，深蓝金沙可以打造出威胁毁灭级强者的武器。
　　他猜测，要不是这架飞艇太大，机动性不足，恐怕也能够威胁毁灭级强者了。
　　“上去吧，这次旅途保你万无一失。”看到李峰被震撼到，商青内心稍微有些膨胀了起来了。
　　李峰点了点头，有这样一架大家伙在，路程的确安全不少。
　　两人登上飞艇后，很快，飞艇就起飞了。
　　途中，商言为李峰仔细的介绍了这家飞艇的武器结构，无一不在彰显他们商家的雄厚财力。
　　“为了打造这架飞艇，至少耗费了十多亿的资产，其中一些材料更是有价无市，哪怕一些中型家族挖空了自己的家底，都未必能够打造......”
　　“等等，去你们商家需要横穿大恒洋吗？如果是的话，我建议马上绕路。”
　　李峰打断了他的话，因为他看到了熟悉的大恒洋，内心有了一丝不祥的预感。
　　“怎么了？我们家族就在繁华市，穿过大恒洋是最快的选择。”商青带着疑惑的看着李峰，开口道。
　　他不明白，有这架飞艇在，难道对方还担忧出问题吗？于是有些好笑的安慰起来，道：“放心吧！坐在这架飞艇上，不保证说是最安全的地方，但能够击落我们这架飞艇的，在这小小的大恒洋里面，还不存在这样的生……”
　　他的话还没说完，就看见一条巨鲸从大恒洋下飞跃而上，卷起了数千米的海浪，仿佛连天空的太阳都能够遮蔽。
　　那巨鲸的身子庞大无比，哪怕单单从尾部来看，体型就超过了这架飞艇。
　　这一刻，飞艇上所有人都是身体僵硬，不受控制，脑海中有一股死亡危机在迫近。
　　轰！
　　幸亏巨鲸没有攻击他们的念头，再次落入大恒洋中，卷起了如同城墙帷幕般的巨浪，无数鱼虾被震飞出海面，景色十分的壮观。
　　这是李峰第二次见到这个巨鲸了，内心依旧有着无法言喻的震撼。
　　这就是本源级实力的生物，对他来说有一种跨越本质的压迫感。
　　“绕路，快绕路，飞出大恒洋。”商青脸色发白，也顾不得装逼了，他大吼道。
　　旋即又有些心有余悸道：“那究竟是什么鬼东西，哪怕我坐在飞艇上，都没有丝毫的安全感，仿佛小命都被对方给拿捏住了。”
　　“不清楚，我坐李家飞艇穿过大恒洋的时候，就见过一次，算上这次，是第二次了。”李峰道。
　　这巨鲸的实力肯定不是突然间增长出来的，而是长期生活在大恒洋中，但无论是李家，还是商家，都是第一次见到这种生物。
　　这让他内心有些不后的预感，对方这样频繁地出现，是不是被某些事给牵连了，这恐怕会波及整个天蓝星。
　　“这大恒洋居然有这么危险的东西。”等到飞艇驶出大恒洋，商青这才松了一口气道。
　　旋即脸上又有些激动，道：“这头生物的实力，远超出我看过的毁灭级强者，很可能达到一种可怕的地步，这很有研究的价值。”
　　他回想起来，那股威胁感，连毁灭级强者都无法给予他的，这种生物的实力很肯定在毁灭级之上，如果能够进行研究，或许可以找出一条突破毁灭级的道路。

第二百六十一章 商家
　　飞艇上！
　　李峰有些无语了，这才刚脱离危险，你就把主意打在巨鲸的身上，这样真的好嘛？
　　巨鲸很可能窥探到本源级的境界，甚至就是本源级生物，你们整个商家，加起来恐怕都不过是对方口中的一碟菜。
　　整个大夏国中，至少明面上，并没有本源级高手。
　　不过，这些话他都没说出来，只是提点了一句，“如果你们不怕死的话，那就尽管去试一试，不过我劝你还是不要这样做......”
　　斟酌了一下，又补充道：“哪怕是毁灭级强者，都无法给我这么大的压迫感。”
　　本源级和毁灭级之间的差距，犹如天堑！
　　点燃神火，就是点燃自身的本源之力，是通往神灵中最重要的一步。
　　闻言，商青倒是有些惊讶了，没想到李峰居然能够隐约猜到巨鲸的实力，不过很快又平静下来了，因为李峰的身份本来就不凡。
　　“我说的研究，和你想的研究可不一样。”商青神秘道。
　　不过他并没有细说，这是他们商家最大的秘密，旋即他又打笑李峰，“没想到你还没加入我们商家，就这么替我们商家着想了，我越看你越满意，不过这还必须我孙女看过才行。”
　　李峰：“......”
　　接下来的旅途中，他都闭口不言了，实在是没兴趣和这老头继续交谈。
　　他之所以会提醒商青，是因为现在大夏国在动荡，不希望再惹怒了对方，不然的话，整个大夏国没一个人能够抗的下来的。
　　绕过大恒洋，飞艇很快便抵达繁华市了。
　　这座城市十分的宏大，比起大千市来也不遑多让，城市内车水马龙，经济十分的繁荣，街道上的人很多。
　　商青并没有第一时间带他去商家，而是在街上逛了起来，“怎么样，这里不比大千市差吧，提前适应下生活，说不定你会喜欢上这里......”
　　他脸皮很厚，想要将李峰拉入他们商家，毫不掩饰自己的目的。
　　李峰一脸的无奈，他还想着对方为什么会带他来闲逛，原来是打这个主意。
　　不过对于他来说，还是刷副本最重要，于是黑着脸道：“商前辈，还是快点去镇压副本吧！不然的话，我怕别的世家不肯答应了。”
　　对方实在是太磨叽了，而且居心不良，要是别人，说不定就攀附上这个商家了。
　　但他可是铁骨铮铮的男子汉。
　　商青面不改色道：“没问题，这就去我们商家。”
　　李峰狐疑的看着对方，这么爽快就答应了，会不会有什么问题在里面。
　　不过这一次，商青倒是没有耍什么小手段，而是直接带着李峰来到了商家。
　　商家，说是宅院，李峰觉得还是低调了，完全就是一座碉堡，在虚空中，还有数颗卫星在环绕。
　　他走入商家，通过一条青色的石头小路，足足走了数百米，才算是正式进入商家的大厅。
　　路途中，他看到了许多商家的青年，都用好奇的目光看着他，不过并没有像在李家那样，一开始就有人上来挑衅。
　　“呼！”李峰内心松了一口气，这一次应该不会有麻烦了。
　　“爷爷，你回来了，这位是什么人？”不过还没等他完全松了一口气，就有一道清脆的声音响了起来。
　　远处，一名穿着白色衬衣，黑色长裤的少女走了上来，长了一副瓜子脸，头发很长，几乎到腰间部位。
　　“身材傲人啊！”李峰看到这位少女，眼睛亮了一下，因为这位少女的身材太好了，傲人挺拔。
　　商青哈哈大笑道：“宝贝孙女，我来给你介绍这一下，这位是李峰，你应该听说过吧？他的名气可不小。”
　　随后，他又给李峰介绍了起来，“这是我的孙女，商书。”
　　“你就是李峰？”商书好奇的打量着李峰，旋即小声嘟囔道：“好像也没什么特别的，传闻不是有三头六臂，长得像是小山一样高大，怎么现在看来像是个普通的邻居家大哥哥。”
　　李峰脸色很黑，传闻已经将他描绘成这样了吗？
　　咚！
　　商青没忍住狠狠敲了商书小脑壳一下，道：“你在胡言乱语什么，你马上就要高考了，到时候说不定跟李峰还是校友，到时候你们年轻人之间多多接触一下，有什么不懂的，或者遇到什么困难，被人欺负了，都可以找李峰帮你解决。”
　　李峰心中腹诽起来，“你这话说的真不客气，真把我当你家保姆了。”
　　“好的。”商书吐了吐舌头，旋即用她那卡姿兰大眼盯着李峰，伸出右手道：“李峰哥哥，初次见面，非常荣幸。”
　　李峰无奈的伸出手，和对方握了一下，别的不说，对方的小手还真软，要不是刚才被她编排了一下，说不定还能做个好朋友。
　　“好了，一边玩去吧，我和李峰还有正事去做。”商青开口赶人了。
　　“你们要去干什么，我也去。”商书很活跃，不肯离开，并询问李峰，两人要去做什么。
　　这时候，完全体现了自己是一个十八岁少女的青春活泼。
　　李峰瞥了她一眼，打击道：“我们要去做很危险的事情，不适合你这种小朋友，还是乖乖听你爷爷的话。”
　　“小朋友”三个字他咬音很重。
　　“哼，你很大吗？也不过是个二十岁的少年，有什么资格说我。”商书瞪了李峰一眼，反驳道。
　　“说得好有道理，不过......我可以搏杀觉醒级次元生物，你恐怕还没转职吧。”李峰站在实力的制高点，语气略带鄙夷道。
　　他内心也有些感慨，这商家和李家完全不一样，这里的人，都十分纯真。
　　不像是李家那样，一个个年轻人都心怀诡计，整天算计这算计那的。
　　但他也有些疑惑，这样的家族，是怎样在大夏国中发展起来的，而且还是不逊色于李家那样的庞然大物。
　　“你......”商书被呛到了，她的确还没有转职，还是一个初始级玩家，旋即气鼓鼓的站在旁边，说什么也不肯离开。
　　商青乐呵呵的看着这一幕，随后跟李峰道：“跟我来。”
　　李峰点了点头，跟在其背后，两人穿过一座又一座花园，他估摸着至少有四座后花园了。
　　这商家空气中都充满了土豪的气息，他有些怀疑，论占地面积，洛家和李家都比不上。
　　最终！
　　两人来到了一处空旷的山坡上。

第二百六十二章 凶残的人类
　　山坡虽然很空旷，但这里却有几位老人，还有十多名商家的年轻人守着。
　　“你们来副本这里做什么？”后方，商书也悄悄地跟了上来，李峰和商书都发现了，也没在意。
　　商书道：“自然是为了镇压副本。”
　　“镇压副本！”
　　商书斜睨了他一眼，道：“你能做的到？职业级副本你连进去都进不了，难道你突破到毁灭级了，不应该啊，老祖说以你的资质，这辈子都没希望了，还经常摇头叹气呢。”
　　她对于爷爷的事情了如指掌，大剌剌地开口。
　　商青嘴角抽搐，懒得理会这孙女，他向着远处的人打了声招呼。
　　远处，有人发现了商青，一名很年迈的老者走了上来，他提前得到了消息，看向李峰，很直接的开口：“这位就是李峰小友吧，我们家族的副本就拜托你了。”
　　“他可以吗？”商青瞪大着卡姿兰大眼，像是发现了新世界，原来爷爷说的镇压副本，是依靠李峰。
　　不等众人开口，她紧接着道：“难道超神状态真的这么恐怖，可以镇压职业级副本，你可以让我看一看吗？”
　　其实。
　　她对于李峰的事情，也仅仅停留在对方踏入超神状态，名扬整个大夏国，并不清楚对方这段时间来干下的‘大事’。
　　难道超神状态真的这么恐怖，连职业级副本都可以镇压，她对此表示有些怀疑。
　　“不得胡闹。”商青呵斥了一句，不过商书并不怕他，因为商书在商家的地位很特殊。
　　李峰直接无视商书，道：“没问题，现在就开始吧！”
　　“这次劳烦小友了。”那名年迈的老者，脸上露出笑容，不过满是皱纹的脸庞，显得有些可怖了。
　　李峰直接往前走去，远处，也有青年看着李峰，双眼带着好奇。
　　唯有商书，鼓着脸蛋，生气的站在旁边，不发一言，不过她也没有闹事，纯粹是有些好奇而已。
　　···
　　···
　　“商家的底蕴有些恐怖了。”在李峰面前，有二十多个明晃晃的副本入口，五颜六色，将这片天地都染变色了。
　　同时他的心情十分的激动，这次能够为他带来多大的提升。
　　没有多想，他随意挑选一个副本走了进去。
　　“震哥，你说那李峰真的能够镇压副本吗？”商书看见李峰的身影消失后，随手拉着族内一名青年问道。
　　商震脸上露出无奈之色，道：“你不知道吗？李峰已经将北海学府和李家的副本都镇压了。”
　　“嗯，还有这种事？”商青好奇心顿时上来了，连忙追问道。
　　商震只能将事情一点一滴都说了出来。
　　李峰的事情，对于他们商家年轻一代来说，也是十分的震撼的，而且商青将对方大闹李家的事情传了回来。
　　他们这些年轻人在李峰到达之前，早就族老严重警告了一番，这才没人上前去挑衅。
　　“超神状态真的这么恐怖吗？”商青眸光闪闪，道：“不知道我有没有机会踏入超神状态？”
　　“别人或许没有，但你是有机会的，所以我才让你与他多接触。”一旁，商青脸色严肃的道。
　　他现在和与李峰相处时表现得完全不同了。
　　“你太过特殊了，是我们商家这一代的继承者，以前没有人可以踏入超神状态，但这一次不同，或许你有机会，而且凭借你的特殊，就算是没有机会，也能够攫取很大的好处，多和他亲近一下并无不可。”
　　那名很年迈的老者开口了，他的语气严肃，和商青的观点保持一致。
　　周围商家的青年都没有反驳，因为商书对于商家来说太过重要了，地位崇高。
　　不过他们不清楚商书有什么特别的地方，只知道这是商家最大的秘密。
　　···
　　···
　　副本中。
　　李峰自然不知道商家的算计，也不知道商书的特别，他感觉自己来到了一片富豪之地。
　　这个副本，居然是一个虫界。
　　低空，一些密密麻麻的蝗虫飞掠而过，地面上，也有一堆堆如同小山般的蚂蚁在横穿。
　　花丛中，那些蜜蜂不断在穿梭采蜜......
　　它们互不打扰。
　　这是一片安静而又祥和的地方，却因为李峰的到来，打破了平静，现在所有的次元生物，都向着他冲杀而来。
　　本来还明亮的天空，顿时暗淡了下来。
　　轰轰......
　　风暴机械人出现，背后的导弹不断发射，如同投放原子弹般，在空中炸了开来。
　　恐怖的烈焰在空中绽放，火焰冲天而起。
　　这一刻，有无数的虫族死在了火焰之中，化为了灰烬。
　　李峰脸上露出喜色，因为他能够感受到一股股能量，不断在体内汇聚。
　　这样的一头次元生物，提供的能量虽然没有多少，但是加起来却有数十万之巨，显得量很足。
　　就像是一颗米虽然很小，但是吃上数十万颗，就算是一头猪都会被撑死。
　　噼里啪啦......
　　虚空中，也有虫子冲到李峰的面前，但被无尽的雷霆给淹没了。
　　没过多久，这片土地就被一清而空，远处剩下的虫族看到，也纷纷逃离。
　　虽然它们悍不畏死，但是这么凶残的人类，还是第一次见到，于是很果断的跑路了。
　　“不错不错，看来这一次要大丰收了。”李峰感受到体内汹涌澎湃的能量，十分的满意。
　　他有预感，这一次的收获会很惊人。
　　这商家，居然有这样的宝贝副本。
　　“细水长流啊，不能一次宰割了。”李峰脑海中念头飞快地转动起来。
　　他觉得不能一次性收割了，得将副本中的大家伙逮住，像是老母猪的生产队一样，让它们使劲地产崽。
　　直到对方完全没有了力气，才进行最后的收割。
　　一想到这，李峰浑身就忍不住激动，不会在这个副本将属性点刷到极限吧！
　　···
　　···
　　虫界！
　　数个神秘而隐蔽的地方，里面隐藏着一个又一个巢穴，莫名地，所有的巢穴都震动了一下，似乎有什么人在打它们的主意。
　　“奇怪了，我在这片世界是主宰，难道还有人敢挑衅我不成？给我出去探查一下，最近地面上有没有什么异常情况，尽快给我汇报。”一个个巢穴中，都传达出了命令。
　　也有女皇冷笑道：“等着吧，人类，我很快就可以冲出副本，到时候以整个天蓝星为粮食，就可以迅速突破自身。”
　　这片天地就这么大，限制了她的发展，让她很不爽，她早就觊觎天蓝星了，不过实力不足，才压制住了她的野心。
　　但现在不同，有人与它们联手，即将攻入天蓝星，搅动风云。

第二百六十三章 都是好人
　　虫界中，所有的女皇都在蠢蠢欲动，等待天蓝星被攻破的消息，到时候，她们将趁机而入。
　　这注定是一场血腥的风暴。
　　有女皇高昂着头颅，慷慨激昂道：“卑贱的人类，终究只能够成为我的血食，谁也无法阻止我们虫族大军的入侵。”
　　虫族的侵占力，在次元种族中排名很前列。
　　她们有信心，只要能够踏足天蓝星，很快就能够将那里变成她们的后花园。
　　嘭！
　　不过还没等她脑海的畅想实现，一道恐怖的剑芒，贯穿了大地，轰在巢穴上。
　　整个巢穴都震动了一下，上面有无数裂纹浮现。
　　这一刻，不知有多少蚂蚁死在了剑芒之下。
　　“什么人？这么放肆，想要找死不成？”蚁族女皇十分的愤怒，没想到竟然会被人打上门来。
　　难道是其余的女皇向她发动突袭了吗？
　　不过没等她多想，一道人影出现在了她的不远处，那是一名清秀的青年，手中提着一把长剑。
　　他每次挥动着长剑，都会有剑光激射而出，横扫一片蚂蚁，根本无法阻挡他的步伐。
　　很快，李峰便靠近了巢穴的位置。
　　“区区一名人类，也敢打我的主意，正好在正式入侵天蓝星前，拿你当开胃菜。”
　　蚁族女皇从巢穴中冲出，两根触角宛若刀刃，散发着摄人的寒光，向着李峰横扫而去，空气仿佛都被切割而开。
　　李峰脸色不变，一剑斩了过去，剑势浩荡无比。
　　砰砰......
　　那对触角很硬，如同陨石般，不过还是被长剑斩断，掉落在地面上，一些石头与之接触，顿时破碎开来，触角坠地，随后陷入地底不知道多少米。
　　“啊......”蚁族女皇发出一声惨叫，触角断裂处有鲜血渗透而出，她双眸带着强烈的恨意，看向李峰，道：“臭小子，我要将你碎尸万段。”
　　嘭！
　　她的话音刚落，李峰动了，一脚踏在地上，地面出现一个大坑，他整个人犹如一支利箭，瞬间来到蚁族女皇面前。
　　他挥动着手中的长剑，劈了下去。
　　唰唰......
　　鲜血飞溅，蚁族女皇剧烈反抗，但在绝对的实力面前，没有丝毫的用处，八条蚂蚁腿都被卸了下来，在地面不断翻滚着，发出凄厉的惨叫。
　　周围的蚂蚁都在瑟瑟发抖，它们什么时候看过蚁后这么凄惨，浑身都在颤抖着，这是来自高层生命本质的压迫。
　　“你想不想死？”李峰看着瘫软在地的蚁后，淡淡道。
　　蚁族女皇用愤怒的目光瞪着李峰，她的气息十分的微弱，身体后半截的蛹不断在涌动着，道：“你想要做什么？”
　　一股股钻心的痛从触手、腿部等地方传来，她十分的难受和痛苦，而且内心无比的憋屈。
　　那些宏图大业还没有来得及实现，就这样被人扼杀在摇篮之中。
　　“我要你产崽。”
　　李峰很直白，直接把目的说了出来，但蚁族女皇听后更加的愤怒了，充满杀意道：“你想杀我就杀了我，何必这样羞辱我？”
　　在她看来，李峰这样说是想要临死前用语言羞辱自己，她听说过一些变态的人类很喜欢这种调调。
　　李峰脸色很黑，开口威胁道：“我说认真的，再不产崽，我就干掉你。”
　　他知道自己被误会了，选择直接动用武力逼迫。
　　“杀就杀，反正我能够复活。”蚁族女皇很硬气，开口拒绝。
　　不过这样的硬气，在李峰用长剑在她身上割下数十道伤口时，就一散而空。
　　死她并不怕，因为可以复活，但对方居然选择折磨她，她就不得不低下头颅。
　　很快，一只只蚂蚁从她背后的蛹滑出来，速度很快，像是加特林一样，仅仅是几秒钟的时间，前面就多出了上百只小蚂蚁。
　　“果然，老母猪都不敢这样生产。”李峰见状，嘟囔了一句，旋即毫不留情，开始清扫蚂蚁。
　　途中，他还不断的督促蚁后，不让对方偷懒。
　　“变态，这家伙果然是个大变态，竟然这么残忍，简直是毫无人性。”蚁族女皇心都在滴血。
　　虽然她对于这些后代蚂蚁没有任何的感情，但是见到有人这样猎杀它们，内心还是在滴血，还有着莫名的恐惧。
　　而且她愈发的觉得，李峰就是那种变态的人类。
　　这样的情况，连续持续了三天，蚁后的身体都足足瘦了一圈，最开始，她的表面还会绽放出微光，但现在彻底的暗淡下来了。
　　“看来到极限了。”李峰脸上有着惋惜，这三天来的猎杀，让他的属性点再次有了突破。
　　现在的他，所有的属性点都已经达到了58点，距离中段觉醒级的属性，还差了两点。
　　“不知道在虫界能不能让我突破呢？”
　　这个念头在李峰脑海中一闪而过，随后他又看向蚁后。
　　此时对方趴在地面上，一动也不动，任由李峰威胁，但说什么也不肯产崽了。
　　现在的蚁族女皇，对于产崽都有一种恐惧的心理了。
　　看到无法继续下去，李峰逼问她另外领主的下落，蚁后很没骨气，将所有的事情都交代了，最后，李峰一刀了结了她。
　　砰！
　　蚁后的头颅滚落在地，双眼中有一丝淡淡的解脱之意。
　　她终于可以死了。
　　“剩下的两位女皇，一位蝗虫女皇，另一位是蜂群女皇。”李峰得到了自己想要的信息，并没有立即出发。
　　而是刷完了深渊副本后，再继续行动。
　　这几天时间中，只要时间一到，他就会停下来刷一次深渊副本，目前已经积累了5个史诗碎片。
　　···
　　···
　　外界。
　　“爷爷，李峰这么久没出来，不会出问题了吧？不是说他的实力堪比高段觉醒级吗？”
　　商书有些疑惑道，等了三天的时间，让她有些不耐烦了。
　　别说是高段觉醒级了，就算是初段觉醒级，面对职业级次元生物，也会出现一个碾压的状态。
　　商青没好气道：“你以为找次元生物不用花费时间啊，那小子那么凶残，说不定里面的次元生物都躲起来了，再等等吧，要不了几天就能够出来了。”
　　说是这样说，但他的内心也嘀咕了起来，据他得到的消息，李峰镇压一个职业级副本，最多不超过三天时间。
　　算算时间，今天应该出来了。
　　“别忘了，这个副本可是虫界，里面的领主都是族群生物，需要多花点时间也是正常的。”此刻，有老者开口道。
　　这时，众人才恍然，虫界和一般的职业级副本不同，十分的难缠，一般人也不愿意招惹。
　　而且领主隐藏的很深，所以李峰进去的时间长一些也可以理解。
　　“难为那孩子了，族群生物最是难缠的，而且收获也低。”商青摇了摇头道。
　　对于天蓝星的人来说，最讨厌就是族群类的次元生物了。
　　一是难以找出本体击杀，二是对方的数量太多了，十分难对付，一不小心还会被包围反杀，很是危险。
　　面对这样棘手的次元生物，花费时间多一些也是很正常的事情。
　　“对了，那孩子这次过来帮我们镇压副本，似乎也没提什么额外的要求吧？”
　　就在这时，那名年迈的商家老人开口道。
　　闻言，商青愣了一下，道：“好像是的，来的路上，那孩子没提什么要求，好像是免费过来帮我们镇压副本的，以我对他理解，如果真有什么需求，早就提出来了，这次应该是义务的。”
　　“好人啊！”这一刻，不少人心中都给李峰下了定义。
　　居然免费帮他们商家镇压副本，不求回报。
　　年迈的商家老者皱了皱眉头，道：“这可不行，这次替我们镇压副本耗费的时间和精力都不少，我们商家可不能无情无义，等李峰出来，问一下他有什么需要的，我们商家不缺这点钱。”
　　商青点了点头，他们家大业大，最不缺的就是钱财和资源了，能够和李峰交好就是最大的投资。
　　此刻，众人谁也没有说话，都安心等待李峰出来。
　　不过这一等，又是十天的时间过去了。
　　不少人的目光都看向商青，不是说好了对方快出来的嘛。
　　商青自己也有些怀疑了，嘀咕着：“李峰不会真的出事了吧？”
　　以李峰的实力，哪怕虫界再难缠，也不可能阻拦他。
　　但是现在，他也有些不敢肯定了，万一李峰真的在里面出了问题，他们商家可能就要遭殃了。
　　因为以李峰的实力，说是在职业级副本出了事，恐怕谁都不会相信，只会认为商家有人出手对付他。
　　“要不要派个人进去看看？”一名商家青年提议道。
　　闻言，商书兴奋道：“好啊，好啊，我也跟着进去看一看。”
　　她也在这里等待了十多天，早就不耐烦了，听到有人提议，顿时来了兴趣。
　　“再等等......”这时，商本行开口了。
　　他是这里最年长的老者，所有人都很尊敬他，听到他的话，所有人都静下心来。
　　哪怕是最跳脱的商书，此刻都没有说话。
　　唰！
　　就在这时，一道人影出现。
　　李峰从虫界中出来了，脸色平静，但是内心却十分的激动，他看向自己的属性面板。
　　全属性已经达到了59点，虽然没有实质性的突破，但是依旧让他很欣喜。
　　当然，最为重要的是，三大呼吸法的觉醒进度又有了不小的进步。
　　呼吸法：机械之心【觉醒进度75%】
　　呼吸法：刺客信仰【觉醒进度75%】
　　呼吸法：远古记忆【觉醒进度75%】
　　隐藏技能：主宰降临【开启进度20%】
　　“这样子下去，恐怕属性点没达到极限，三大呼吸法就觉醒了，不知道到时候会有什么样的变化。”
　　李峰看着属性面板，内心思索起来。
　　一般的玩家，都是先踏入觉醒级，然后再调动呼吸法，彻底觉醒，形成独特的觉醒技能。
　　不过按照他现在的速度，有可能在踏入觉醒级之前，呼吸法就形成觉醒技了。
　　到时候，他算是觉醒级强者，还是职业级强者呢？
　　“李峰，你可算出来了，再不出来，我们就要派人进去找你了。”
　　就在这时，一道声音打断了他的思绪，商青走了上来，脸上松了一口气，只要李峰没出事就好。
　　“里面的次元生物隐藏得太深，我找它们出来，花费了不少时间。”李峰开口道，随后又补充了一句，“不过都已经解决了，这个副本暂时不会有暴动出现了。”
　　谁都没想到，他在十天里，杀了数百万只次元生物。
　　幸好他可以召唤风暴机械人，不然的话，就算是挥剑，都会让他累的虚脱。
　　不过就算如此，他也感觉到了疲惫。
　　“那就好。”闻言，商青脸色更加满意了，道：“你这次帮我们镇压副本，需要些什么东西吗？别的不说，我们商家比起李家来，还是不差的，只要你开口，不是特别罕见的东西，我们都可以替你找过来。”
　　“这……怎么好......意思。”李峰脸上露出羞赧的神色，这次在副本中得到了这么大的好处，对方还要送礼。
　　这商家，是大好人啊！
　　但是在商家的人眼中，李峰同样是一位大好人，内心感叹道：“现在像是李峰这样的好孩子，真是越来越少了。”
　　商家的人越看他越满意。
　　商青道：“你手上的沙漠死神是在职业级的时候兑换的，现在已经跟不上你的实力了，到时候我给你准备一把新的手枪，适配你觉醒级的实力。”
　　商家在接触李峰之前，早就有过调查，自然清楚对方的需求。
　　听到这话，李峰眼睛亮了一下，但是嘴上却道：“现在整个大夏国的副本都在动乱，我如今有这个实力，也是在为国家出一份力，怎么好意思接受你们这么贵重的礼物。”
　　他手上的沙漠死神的确已经跟不上他的步伐了，现在对于他的属性点没有增幅作用，只能够当做常规武器来使用。
　　“真是个好孩子。”商本行忍不住赞叹了一句，又开口道：“一把觉醒级武器对于我们商家来说算不上什么，能够增强你的实力，才是它最大的作用。现在大夏国动乱，能够出一份力，我们商家自然也义不容辞，所以无论如何，你都要接受我们这份礼物。”
　　闻言，李峰内心几乎感动的落泪，脸上露出感激的神情，道：“既然你们都这样开口了，那我就却之不恭了。”
　　“这是我们商家应该做的，你为我们镇压副本，不求回报，我们商家自然也不能小气了。”商青越看李峰越顺眼，内心更渴望对方做他的孙女婿。
　　一旁，商书小声嘟囔着：“我怎么看的有些虚情假意啊！”
　　这话一出，商家不少人都瞪了一眼她，吓得后者吐了吐舌头，不敢再开口说话。

第二百六十四章 天堂
　　李峰眼角余光扫了一眼商书，心中暗道：“这小丫头不上道啊，竟然无意间道破了事实。”
　　旋即，他又客气的跟商青道：“我有些疲惫了，想要休息一天。”
　　这十多天来，他杀次元生物杀到手都软了，现在感觉闻空气的味道都是一股血腥味。
　　“没问题，这是应该的。”
　　随后，商青给李峰安排了一间房间。
　　夜晚。
　　李峰看了一眼时间，发现深渊副本冷却时间好了，他再一次进入副本中。
　　几分钟后。
　　两道赤霞色光芒在地面上绽放。
　　“咦，这次运气这么好，居然爆出两个史诗碎片。”李峰脸色露出喜色，这十多天来，还是他第一次爆出两块史诗碎片。
　　非了那么多天，终于可以欧了一次。
　　现在的他，足足有17个史诗碎片了，虽然距离520这个数量还有很大的距离，但是他觉得未来可期。
　　而且，他也验证了一个事实，那就是爆率并非一成不变的。
　　“什么人？”忽然，李峰抬头看向门外。
　　他刚才在刷深渊，没有注意到外面居然来人了，当然，也是因为外边的人对他没有恶意。
　　不然的话，他会第一时间惊醒过来。
　　“是我，我可以进来吗？”商书的声音在门外响了起来。
　　“可以，这么晚了找我有什么事吗？”
　　听到回答，商书推门而进，她直接道：“明天我可以跟你一起下副本吗？”
　　高级玩家不可以进入低级副本，但是低级玩家可以进入更高级的副本，并不会出问题。
　　不过除了特殊情况下，一般不会进入超越自己等级的副本，例如转职或者觉醒，不然的话，那就是找死了。
　　李峰想到没想直接拒绝道：“你进入副本会拖延我猎杀次元生物的速度，我可没兴趣照顾一位小朋友。”
　　他想要快速刷副本，并不想陪商书浪费时间。
　　“哼。”闻言，商书冷哼一声，并恶狠狠地瞪了李峰一眼，道：“你这样的直男，是会没有女朋友的。”
　　李峰略微有些无语，随意打发了几句。
　　商书气鼓鼓的走了。
　　第二天清晨。
　　李峰再次来到商家副本入口面前，商青等老者依旧在这守候着。
　　李峰和他们打了声招呼后，就挑选一个副本进去，在进去前，商书那丫头还瞪着他。
　　这个年纪的女生好奇心很重，李峰走过她的时候，淡淡扫了她一眼，面无表情的踏入副本。
　　呵呵，女人只会影响他刷副本的速度。
　　这一次。
　　是一个很普通的副本，不到两天的时间，李峰就出来了，他的属性点依旧没能突破到60点。
　　这是一个质的飞跃，想要打破的过程很艰难。
　　幸好...
　　商家别的不多，就是职业级副本特别多。
　　···
　　···
　　时间过得很快。
　　眨眼间，李峰已经在商家待了一个多月，他的属性点，还是被卡在了59点上面。
　　不过他有预感，只需要再来一点助力，他就能够突破了。
　　在他面前，也是商家最后的一个副本。
　　这个副本的入口，是一道彩虹拱桥的形状，里面弥漫出神圣的气息，他总感觉这股气息有种似曾相识的感觉。
　　就在这时，商本行开口道：“这个副本很特殊，李峰你要小心了。哪怕是我们商家，目前都没有弄清楚里面是什么状况。
　　不过可以肯定里面蕴含着大秘密，我们能力有限，没办法进行深层次的挖掘，这是我心中的一个遗憾。”
　　说到这，他停顿了一下，又道：“不过这个副本虽然能够拦得住我们商家，却未必拦得住你，如果真的能够为我们商家解决疑惑，到时候必定会有厚报。”
　　说到这，商本行脸色有些激动，有也些遗憾。
　　这么多年来，他一直觉得这个副本不简单，也曾派人进去探索过，虽然里里外外都探索了。
　　但他总觉得深层次还有什么东西在隐藏着，或许今天可以依靠李峰来揭开秘密。
　　李峰脸色凝重的点了点头，他愈发的觉得眼前这股气息很熟悉，在哪里见过一样。
　　“对了，如果可以的话，你将商书带进去，也许能够有收获。”商青忽然开口道。
　　“带她进去！”
　　闻言，李峰目光落在商书的身上，这段日子来，他也察觉到了商书的地位不一般，似乎商家的人都很迁就她。
　　不过在这样的环境下，商书的性格依旧很好，不过有一些少女的顽皮。
　　“嗯！”商青点了点头，道：“当初得到这个副本，和商书也有一点关系。”
　　他并没有详细说明是什么关系。
　　“我不进，我才不要跟这家伙一起下副本。”商书脑袋一扭，脸上露出傲意。
　　她十分的傲娇，因为之前李峰多次拒绝她下副本，让她很不满，所以开口决绝。
　　可惜，在场并没有人理会她。
　　“对了，这个副本名字叫天堂。”商本行插口道。
　　李峰脸上露出诧异的神情，道：“天堂，这副本的命名口气也太大了吧！”
　　不过他也没放在心上，副本的名字一般是由人类命名，夸张一些也是正常。
　　“不一样！”
　　商本行看出了李峰的不在意，解释道：“我们的人一进入这个副本，脑海就会莫名其妙想到了天堂，像是有一种特殊的法则般，不断告诉你这个副本的名字。”
　　他脸色很严肃，告知李峰，这个副本的命名，不是由他们决定的，而是副本决定的。
　　“有毁灭级强者进去过吗？”李峰也开始重视起来，并询问道。
　　“没有，我家老祖曾在外边探查了一下，心中有危机预兆升起，就没进入了。”商本行将秘密说了出来，而且十分的惊人。
　　连号称能够毁灭副本的毁灭级强者，在天堂面前，都曾感知到危险，从而退避，没有以身犯险。
　　这话，让李峰无言了很久，很想锤爆在座各位的脑袋。
　　连毁灭级强者都产生危机感，居然想让自己进去挖掘大秘密，这是赶着让自己下葬吗？
　　他有些迟疑了，不知道该不该进入这个副本了。
　　商青似乎看破了他心中的想法，开口道：“放心吧，据我们老祖推断，这是因为毁灭级强者实力太过强大，会破坏天堂世界的规则，从而引发一些不好的事情发生，所以才会心生危机。并不代表着天堂副本真的有这么恐怖。
　　我们商家这么多人进去探查过，死亡率并不高，真的有危险的话，也不会让你把商书带进去。
　　所以我们觉得，只要等级不超过副本等级，就不会引发不好的后果，就算万一真的有暴动，以你的实力，也足以应对大部分情况。”
　　他直言告诉李峰，并没有想坑害他的意思，而且言辞很真诚，连孙女都搭进去了。
　　李峰半信半疑，最终还是选择相信他说的话，随后道：“天堂世界里面究竟是个什么样的情况？”
　　他想要了解更多的信息，内心才会更有把握一些。
　　而且，他感觉到的那股熟悉气息，虽然十分的神圣，但是他内心却有着一丝不友好的直觉。
　　“不清楚，所有从天堂里面出来的人，都忘记里面是什么样子了，只带出来天堂两个字。”
　　商青的回答让李峰的脸色都黑了。
　　这个天堂，这么邪乎的吗？竟然连记忆都可以抹除。
　　“所以我们才说这个副本特殊，当然，也不是所有的记忆都抹除掉，而是里面具体什么样子，我们脑海并没有记忆，但是在里面做过什么事，却有印象。这点很古怪。”商本行开口解释道。
　　这个天堂并没有太过逆天，还是有不少蛛丝马迹遗留下来。
　　这让李峰翻了翻白眼，这还能叫天堂吗？不如直接叫恶魔之地更来得实际一些。
　　进？还是不进好呢？
　　他犹豫了起来，因为这个天堂有些变态，他不会忘记深渊副本，里面就有觉醒级次元生物。
　　想到这。
　　李峰怔了一下，这个副本，不会也是一个深渊副本吧！
　　他越想越觉得有这个可能。
　　而商本行等人也看出了李峰在思考，并没有出声打扰，现在所有的副本中，就剩下天堂副本没有被镇压。
　　商家副本暴动的问题，算是解决了。
　　所以，他们并没有催促李峰，而是看对方的选择。
　　不过，一旁的商书有些心急了，她早就想跟李峰下副本了，不过对方之前的拒绝，让她很不满，才会有傲娇的表现。
　　但实际上，她也想下副本看看，而且听到这个天堂副本这么神奇，这让她更是好奇。
　　就在商书忍不住开口的时候，李峰做出了选择，道：“这个天堂终究不过是职业级副本，进去看一看应该不会出问题，不过你们确定让我带商书进去？”
　　他还是选择了进去，撑死胆大的，饿死胆小的。
　　最主要他心中有底气，真有大恐怖出现，他直接召唤出机械主宰，将副本锤爆就可以了。
　　如果真的是深渊副本，他就赚大发了。
　　到时候，收集史诗碎片的速度将会缩减一半。
　　想到这，他又有些郁闷了，除了那天晚上外，他的爆率又非了，一直都是爆出一个史诗碎片。
　　“什么副本我没见过，区区一个天堂副本，我不怕，进去就进去。”商书高昂着小脑袋，长发飘动，一股青春气息散发出来。
　　她内心也很想下副本，但是并没有直接地说出来，而是拐弯抹角的陈述，并表明并不是想下副本，而是想证明自己的勇气。
　　不少人看到这一幕，都哑然失笑。
　　随后，李峰和商书两人缔结了组队契约，不然的话，两人在进入副本的刹那，恐怕就会被空间力量分隔开。
　　“好了，快进去吧！”商书脸上露出雀跃的神情，在外面无聊了一个月，终于可以好好玩一下了。
　　“你还真是迫不及待。”李峰点破了她的小心思。
　　商书冷哼一声，露出一个后脑勺给他，向着天堂副本走了进去，而李峰也连忙跟上。
　　他清楚商书在商家的地位，自然不会让对方出事了。
　　下一刻。
　　两人的身影消失在山坡上。
　　“真希望他能够解开天堂的秘密啊！”商本行感慨道，家族中曾有人多次提议，将这个特殊副本另外安放，害怕会出现大问题。
　　尤其是这段时间，因为大夏国副本的暴动原因，更是让不少人心中不安。
　　哪怕是他，都曾有过这个想法。
　　如果李峰能够揭开这个副本的秘密，那算是了却他心中的遗憾了。
　　···
　　···
　　一处山丘上，有一条很长的小溪，溪水自上流下，蜿蜒不息，流经不知道何处。
　　不过怪异的是，溪水是七彩色的，十分美丽，氤氲流转，像是会流动的彩虹。
　　“好漂亮的小溪！”商书看到眼前这条七彩小溪，眼睛顿时亮了起来。
　　不过她十分的谨慎，只在远处观赏，并不靠前。
　　李峰看都这一幕，内心松了一口气，看来对方并非无脑的人，只不过是有些骄傲。
　　不过被商家的人这样宠爱，有些骄傲也是正常的。
　　“小心一点，这里说不定会有危险。”李峰开口提醒道，同时开始打量着四周。
　　“这还用你说。”
　　商书翻了翻白眼，傲娇道，旋即同样打量着周围，她忽然皱了皱眉头道：“这个地方，好熟悉啊，我怎么像是在哪里见过？”
　　说着的同时，她不断往后退去。
　　李峰同样往后撤，他也觉得这山丘有古怪，好像小时候曾看过一样。
　　“呀，这不是棒棒糖吗？”商书退到了一定的地步，将山丘整个面貌都收揽于眼底，顿时发现了真相，明白过来自己刚才站在了一根棒棒糖的上面。
　　“真的是一根棒棒糖。”李峰都有些无语了，山丘是一块圆饼状糖，而小溪则是一根棍子，组合起来，就是一根巨大的棒棒糖。
　　咻！
　　就在这时，小溪中有东西冲了出来，那是一条雪糕，但是却散发着凶恶的气息，向着两人扑杀而来。
　　因为太过突然了，商书一下子被吓傻了。
　　谁都没有想到，在七彩的小溪中，竟然隐藏这样的怪物，而且因为溪水是七彩色的，完全掩盖住了水下的生物。

第二百六十五章 欧了
　　在商书错愕之际，李峰准备出手救下她，不过当那雪糕怪看到李峰，顿时改变了攻击对象。
　　它放弃了商书，愤怒的向着李峰冲来，无数奶油向着李峰洒了过去，虚空中顿时响起了腐蚀的声音。
　　“什么奇葩攻击。”李峰愣了愣，旋即一剑劈过去。
　　剑光耀世，如同彗星般划过虚空，那条雪糕怪一分为两半，随后被剑芒湮灭掉。
　　“初始级次元生物。”李峰感受了一下体内涌来的微不可查的力量，皱了皱眉头。
　　这个世界有点不对劲啊！
　　又是棒棒糖，又是雪糕状次元生物。
　　“这里完全是小孩子的天堂啊。”商书也发现了这个问题，开口道。
　　闻言，李峰怔了一下，难道天堂是指这个意思吗？
　　不过为什么这里的次元生物这么凶恶，一出来就袭击他，怎么看也不像是小孩的天堂！
　　商书好奇的看向李峰道：“你的职业是机械侧职业吧？刚才看到你用剑，那是不是超神状态给你带来的能力，但是也没见你进入超神状态啊！”
　　对于李峰的信息，各大世家都有收集。
　　对方第一次使用出超神状态时的模样，都被人给描绘下来了，还被收录在书籍当中。
　　李峰没有回答这个问题，岔开话题道：“你爷爷说天堂副本和你有一些关联，是什么关联？”
　　“不清楚，可能跟我的特殊能力有关系吧？”商书开口道。
　　“特殊能力。”
　　李峰脸上有些好奇，不过商书一脸的傲娇，并不肯开口回答是什么样的特殊能力。
　　因为这涉及到商家的秘密。
　　最终，他有些无奈，开口道：“走吧，去别的地方看看！”
　　想要挖掘出天堂的秘密，至少要先把这里的情况弄清楚，这个棒棒糖山丘，是普遍存在还是例外。
　　商书点了点头，她对这方世界有着强烈的探索之心。
　　···
　　···
　　不过在两人刚走了没几百米的路程，天空中忽然坠落下几个大果冻，纷纷向着李峰杀来。
　　有橙色的，有绿色的，身上散发着强大的气息，不弱于职业级玩家。
　　李峰脸色不变，一剑划出，几个大果冻纷纷消散在空中。
　　对于他来说，这些生物都太过脆弱了。
　　“看来这个世界真的是小朋友的天堂啊！”商书第二次这样开口。
　　李峰没有说什么，继续往前赶路。
　　很快，他们发现了一间屋子。
　　不过让李峰无语的是，这间屋子居然是一间糖果屋，屋上面堆满了棒棒糖，檐边上有着浓厚的一层奶油。
　　轰隆......
　　更为惊人的一幕出现了，那糖果屋在发现李峰两人时，竟然拔地而起，气势十分的摄人。
　　它直接无视商书，在接近李峰的同时，哐当一声，糖果屋的大门打开了。
　　无数果片飞了出来，犹如锋利的锯条般，在虚空中闪烁着寒光，向着李峰轰了过去。
　　嘭！
　　白色电光在虚空中炸起，那些果片还没靠近李峰，便化为了飞灰。
　　李峰一挥手，上百台小机器人出现，向着糖果屋奔涌而去。
　　“不好，点子扎手。”糖果屋发出一道恐惧的声音，不进反退，开始逃跑起来。
　　但是速度太慢，小机器人身后纷纷生出一对羽翼，向着糖果屋扑了过去，像是牛皮膏药般，黏在了上面。
　　轰隆隆.....震耳欲聋的爆炸声响了起来，黑色火焰宛若龙卷一样升腾，糖果屋在火焰之中，慢慢融化开来。
　　“你的机械职业与我遇到的机械职业玩家完全不同，技能强大太多了。”商书内心对于李峰更加好奇了。
　　传闻李峰的机械职业，完全不弱于那些罕见职业，今天一见，果然不虚。
　　她好奇的问道：“你的职业称号是什么？”
　　“小朋友，知道太多的东西对你没好处。”李峰瞥了她一眼，开口道。
　　机械主宰这个称号，自然不能够随意泄露，不然的话，又会引起一场巨大的风波。
　　商书翻了翻白眼，心中气极了，道：“你也不过比我大一岁而已，再说我哪里小了。”
　　说完后，她挺了挺自己的胸膛。
　　“大一岁也是大，长者为尊，你应该学会尊敬我。”
　　商书决定不再理会李峰，双手抱胸向前走去，留下傲人的背影给李峰。
　　她觉得，再跟李峰说几句话，她会被气死。
　　李峰也乐意如此，这丫头的好奇心太重了，老是问东问西的，让他有些烦了，现在安安静静多好。
　　就这样。
　　两人又再度前行了数公里，一路上，死在李峰手上的次元生物已经多达上百个了。
　　但还是源源不断的向着他涌来。
　　“这些次元生物为什么不攻击你？”这时，李峰开口了。
　　所有出现的次元生物，见到他之后，毫无例外的全部冲向了他，至于商书，直接被无视了。
　　他想到了刚进来时看到的雪糕怪。
　　原本是冲向商书的，后来莫名地冲向了他，不过他当时没有多想，但现在这一路上的状况，让他不多想也不行。
　　“说不定是你的人品差，那些次元生物见我天生丽质，不忍心伤害我，而你一副凶神恶煞的样子，那些次元生物你自然率先攻击你。”商书赞赏自己的同时，不忘贬低李峰。
　　李峰有些半信半疑，真是这样吗？
　　商书双眼带着傲娇地看向李峰，道：“这个副本名叫天堂，本姑娘心善纯真，没有次元生物攻击我也是很正常的事情。”
　　李峰明白这绝对不是商书说的那么简单，不过他也没在意。
　　半夜，两人在一处山坡上安营起来。
　　李峰本来不想休息的，想要快点解决这个副本，好早点回去。
　　不过商书还是初始级玩家，身体有些承受不住。
　　夜晚，李峰拿出手机，看了一下深渊副本，发现冷却时间过了，再度进去刷副本。
　　“你在副本里面还玩游戏啊？”不知道什么时候，商书从帐篷里面走了出来。
　　她好奇的看向李峰的手机，心里寻思着有这么好玩吗？她想起第一次去李峰房间的时候，碰到对方也是在玩游戏。
　　“修炼要松弛有度，在副本里面，随时都有可能遇到危险，精神一直处于紧绷的状态，想要活得好，不仅要休息，还要找一样东西放松自己，这样才不会绷得太紧，不然的话，容易断。”
　　李峰随意开口解释起来，他并不担心商书看出什么端倪，因为这时的手机游戏，已经和一开始有了很大的变化。
　　“说的挺有道理的。”商书被说的一愣一愣，总感觉哪里有什么不对，但又说不出什么地方不对。
　　“欧了！”
　　忽地，李峰大喊了一声。
　　游戏界面中，出现了三道赤色的霞光，这一次，他居然爆出了3个史诗碎片。
　　到现在，他已经收集到了56个史诗碎片了。
　　李峰几乎感动的落泪，在非酋了一个多月的时间，他终于又欧皇了一次。
　　“这是什么游戏，好像很好玩的样子，可以介绍给我玩吗？”商书靠近了过来，长发垂落在李峰的肩膀。
　　他甚至能够嗅到一股茉莉花的清香气息。
　　“就是普通的游戏。”完成今天的深渊副本任务后，李峰关闭了手机画面，义正言辞道：“这款游戏不适合你们女生玩，里面充满了血腥和暴力。”
　　“小气。”商书白了李峰一眼，又跑回自己的帐篷内。
　　第二天清晨。
　　商书一大早就醒了过来，她睡眼惺忪，身材依旧十分的傲人。
　　“出发吧！”李峰瞄了她一眼，开口道。
　　闻言，商书冷哼一声，高昂其脑袋，自顾自地选择一个方向前行。
　　接下来的三天，每天不断有次元生物袭杀李峰，而那些次元生物对于商书依旧是视而不见。
　　随着时间的推移，袭击他的次元生物越来越少了，因此获得的能量也越来越少了。
　　他有些郁闷，因为属性点还没有达到60点，被卡在那里了。
　　因为这属于中段觉醒级的属性，想要突破需要巨大的能量。
　　不过也不是没有好消息的。
　　就是他连续三天时间都欧了，最欧的一次，一次性爆出了10个史诗碎片。
　　“再这样欧下去，要不了多久，我就能打开史诗商店了。”李峰心中暗道。
　　紧接着，他又开始思考起来，“收获虽然丰厚，不过这爆率有点不正常啊，不然我之前也不会这么非酋了，是什么原因导致爆率上涨的。”
　　当李峰看到前面行走的商书时，忽然愣住了一下，他发现自己欧的时候，似乎都有商书这小妞在旁边。
　　他想起了洛云阳曾跟他说过的一个特殊副职业。
　　幸运师。
　　他抬头看向商书，内心暗道：“这商书不会是一名幸运师吧，不过想要开启副职业，至少需要职业级才能够开启。”
　　但这一切都是他的推测，因为幸运师十分的罕见，谁也不知道开启幸运师需要什么条件，或许在初始级就能够开启幸运师副职业了。
　　也唯有这样才能解释的了，这几天一直是他被次元生物追杀，商书没有受到任何的伤害。
　　“你怎么了？”商书看到后面的李峰没有跟上来，又跑了回来疑惑道。
　　“没什么，继续走吧！”李峰脸色平静，内心却感慨了起来，“要是真是幸运师，我要不要把她绑回去呢？”
　　有这样一个幸运宝宝在身边，他很快就能够集齐史诗碎片。
　　不过对方究竟是不是幸运师，还有待确定。
　　夜晚，再度降临。
　　李峰看了看已经入睡的商书，他将风暴机械人召唤了出来，守护在这。
　　而他自己一个人跑到数十里之外。
　　没过多久。
　　李峰又再次回到了这里，此时他的神色很复杂，离开了商书后，他再次变成了非酋。
　　“我记得商青说过，今年商书也要考北海学府，作为一名学长，照顾一下学妹，是很合情合理的事情，而且这还是他爷爷拜托我的。”
　　想到这里，他心情又舒畅了起来，这个幸运宝宝，怎么也得捆在身上。
　　至于捆多久......那就要看看史诗商店里面有什么好东西了。
　　···
　　···
　　清晨。
　　帐篷内的商书伸了伸个懒腰，旋即打开帐篷，却被吓了一大跳，道：“你发什么神经？”
　　因为李峰就站在帐篷的面前，露出灿烂的笑容，不过在商书看来，一眼就看出了李峰的不怀好意。
　　李峰道：“没什么，我就是过来看看你醒了没有？”
　　“你不对劲。”商书上下打量了一下李峰道：‘是不是有什么图谋不轨。’
　　李峰无语的看了她一眼，心想要不是个幸运宝宝，我才懒得理会你。
　　正想开口说话，忽然，远处有一根十字架从天空落下，像是璀璨烈阳般，光辉炽目。
　　轰！
　　大地沉了下去，一片像是饼干的山坡直接炸裂开来。
　　“领主出现了。”李峰低声道：“你离远一点，我怕你有危险。”
　　这几天，他一直在扫荡这里的次元生物，现在终于将这里的领主逼出来了。
　　他心中已经有九成概率确定商书是幸运师，不过这份幸运，在面对领主时，还能不能保持，就要打上一个问号了。
　　“好，你小心一点。”商书点了点头，然后头也不回的往后跑去，仿佛十分相信李峰。
　　李峰：“......”
　　不过也容不得他无语了，因为有一道人影在迫近，速度很快，眨眼间便来到了李峰的面前。
　　“好高大的人。”李峰脸上微微有些惊讶，出现在他面前的，居然是一位圣骑士。
　　他穿着一套盔甲，背负着十字架，双眸炯炯有神，一头波浪金发散落着。
　　他的面貌是典型的西方面孔，很有立体感，脸上有着络腮没有清理干净，体型很高大，像是一座小山。
　　“这股气息.....”李峰察觉到对方散发出来的气息，有些熟悉，而且属于黑暗类型的，并不圣洁，和他在深渊副本中遇到的那位领主一样。
　　他忍不住低声道：“这是一名圣骑士吗？怎么感觉像是堕落骑士。”
　　与此同时，一道声音响了起来。
　　叮，“宿主签到天堂副本成功，游戏加载天堂副本，需要耗时168个小时。”
　　“无知，光明不分好与坏，只要心有光明，无论身处黑暗还是光明，我依然是一位圣骑士。”对方听到他的话后，冷声回答。
　　他的目光阴冷，看向李峰的目光充满了厌恶，道：“你这罪恶之徒，双手沾染无数鲜血，我现在要对你进行命运审判。”

第二百六十六章 觉醒技
　　“审判你......”
　　话音刚落，圣骑士体内涌出大量的黑暗之力，在虚空中凝结出了一只巨大的恶魔之手。
　　这只恶魔之手通体黑色，有火焰在上面燃烧，向着李峰狠狠地捏了过来，四周的空间一寸寸开始破裂，仿佛无法承受住这股压力。
　　“又是一个觉醒级次元生物。”李峰脸色稍微认真了起来，数百台小机器人从他四周飞出，向着那恶魔之手扑了过去。
　　轰！
　　两者在空间中爆炸开来，宛若一场烟火，黑色的火焰显得更加的鲜艳，在空中犹如一朵黑玫瑰，但是散发出来的气息，却是让人有一种窒息感。
　　“这就是那家伙的实力。”远处，商书脸上露出震惊的神色，她曾经见过一些觉醒级青年出手，威力远没有这么强大。
　　嘭！
　　第一击没有得手，圣骑士抓起背后的十字架，一步踏出，向着李峰冲了过去。
　　很快，他便接近李峰，举起手中的十字架，狠狠的镇压下去，十字架上面披上了一层白色的乳光，但是气息却极其的邪恶，像是从深渊中蔓延而出。
　　“战斗法师！”李峰脸色凝重起来了，没想到居然遇到了一位‘同行’，他还以为对方是法师，没想到也擅长搏击之术。
　　砰！一道刺耳的声音响了起来，生命之剑与那十字架碰撞在了一起，火花迸溅，一股恐怖的风暴卷席而出。
　　场内，两人站着的大地开裂，如同蜘蛛纹一样，向着远处扩列开来，附的一处处山头破碎开来。
　　堕落的圣骑士感觉大手发麻，脸上露出惊骇的神色，一股诡异的能量，在不断侵蚀他的五脏六腑。
　　“黑暗焚天。”他怒吼一声，十字架上面燃烧了幽冥鬼火，在虚空中不断跃动，顺着生命之剑，向着李峰的身体焚烧而来。
　　李峰脸色肃穆，无尽星光从他体内飞出，手中的生命之剑也覆盖上了一层柔和的光芒。
　　他抽回长剑，再度劈了下去。
　　轰！
　　这一击犹如彗星坠地，在虚空中划过绚烂的光辉，向着对方碾压而去，途中，那些幽冥鬼火还没来得及发威，便被星光给扑灭掉了。
　　圣骑士双手握紧十字架，横档在前面，砰的一声，一道豁口出现在十字架上面，一股宛若大山的巨力冲击在他身上，使得他的双腿一下子跪在了地上，体内有无数骨头断裂，一口鲜血喷了出来，模样十分的凄惨。
　　但落到这种地步，圣骑士脸上却平静如水，双眸透露出仇恨的目光，道：“你也很快会死亡的。”
　　“死！”
　　李峰没有手下留情，一道弧形剑芒横扫而出，直接将对方的头颅割了下来。
　　唰......
　　地面上，有五道赤色霞光绽放。
　　这让李峰眼睛一亮，没想到这一次居然爆出五个史诗碎片，加起来，他现在已经有78个史诗碎片了。
　　轰！
　　忽然，一股强大的能量从李峰体内涌起，紧接着就是咔嚓一声，像似骨头破裂声。
　　“突破了。”
　　李峰的目光犹如明月一样，亮的骇人，一直卡在59的属性点，此刻终于突破了，一股恐怖的气息从他体内爆发，犹如龙卷般，向着四周横冲而去，地面上的碎石纷纷飞起。
　　他感受到了一股极限的桎梏，他的属性点终于达到了职业级的尽头，接下来要做的事情，就是突破到觉醒级了。
　　叮，“呼吸法‘刺客信仰’满足开启条件，现在正在形成觉醒技......”
　　闻言，李峰双眸瞪大，他连忙看向自己的属性面板。
　　发现其他两门呼吸法的觉醒进度达到了95%，而呼吸法‘刺客信仰’觉醒进度则是达到了100%。
　　叮，“觉醒技正在形成当中，请稍等片刻......”
　　“为什么只有一种呼吸法达到了开启标准？”李峰皱着眉头思考，但很快又恍然了。
　　呼吸法‘刺客信仰’本来就偏向于黑暗，现在得到堕落圣骑士能量的补充，提前觉醒了。
　　“不过这样一来的话，那想要另外两种呼吸法觉醒，是不是需要不同的能量，还是单纯的觉醒进度达到100%就成功了呢。”
　　“希望不会如我猜测一样。”李峰摇了摇头，不再多想。
　　真如他猜测那样的话，想要觉醒另外两种呼吸法，就麻烦得多了。
　　当然，他也可以直接踏入觉醒级，让另外两种呼吸法彻底蜕变。
　　···
　　···
　　异时空！
　　天空花园中，上方一间屋子内。
　　在堕落圣骑士死亡的刹那，巴比德浑身一震，低语道：“我的阴暗面居然被灭掉了，有点不可思议，我的阴暗面实力至少达到了四翼天使的程度，在那方低等世界内，几乎是无敌的存在，不可能会被灭掉的，难道是有人强闯进入小世界了。
　　不过真的有人强闯小世界，我也应该会有所察觉，算了，等我亲自去探查一下自然就清楚了。”
　　他站起身来，脸色隐隐有些激动。
　　阴暗面被毁掉，对于他来说是一件好事，他可以借此降临投影到小世界，不用担心阴暗面的反噬，提前做好布局。
　　想到上一次的失利，祂双眸闪过一缕凶光，“等着吧，无论你逃去哪里，我都会亲手把你抓住，斩杀掉。”
　　随后，巴比德转身出门，想要投影到小世界，就必须借助神灵的力量，祂需要主神的帮助。
　　很快。
　　巴比德来到了一座敞亮的大厅。
　　在大厅正中央，有一道朦胧的身影，高居在王座之上，祂散发出来的气息浩瀚而渊博。
　　巴比德看到这道身影，不由得低下了头颅，脸上露出敬畏的神色，哪怕自身已经快踏入本源级了，但是对比上面那道身影，他依旧感受到了自己的渺小。
　　“或许，唯有点燃神火的天使，才有资格与主神对视吧！”他心中默默的想着。
　　这个‘祂’，在伟大的主面前，已经不自觉的变成了‘他’！
　　“巴比德，你来找我有什么事？”就在这时，一道缥缈的声音响了起来，仿佛在天边，又仿佛近在耳边。
　　“伟大的主神，我察觉到我的阴暗面被毁灭了，现在有机会投影进入天堂世界，不过上次我投影被人干掉了，导致我现在没有办法建立通道，希望主神能够再给我一次机会，让我提前降临到小世界，为主神开辟一条通道。”巴比德开口道。
　　“可以，希望这次你不要让我失望了。”主神淡漠的道。
　　这一次，多个大世界都盯上了天蓝星，希望能够在那里开启一场诸神盛宴，如果巴比德能够提前开启一条通道，祂将会占据很大的优势。
　　到时候，或许可以狩猎一些老不死的敌人。
　　“我一定不会忘主神大人失望的。”
　　巴比德脸上露出激动的神色，虽然他的投影实力没有本体强，但是称霸一方小世界不会有任何的问题。
　　王座上，主神站了起来，一股浩瀚无边的神力爆发而出，祂抬起手掌，往虚空拍了下去。
　　轰！
　　时空混乱，一道道虚空乱流在穿梭，像是掀开了宇宙的一幕，有灿烂的星光在绽放。
　　这是一片宇宙，里面有着无数的星球，很快，天堂世界的位置被定住了。
　　那是一个与天空花园摆设类似的星球，也是巴比德留下的后手。
　　主神轻指一点，指尖有一道金黄色的光芒爆发，璀璨而又绚丽，宛若是一颗太阳。
　　一条圆形的通道正在逐渐形成......
　　···
　　···
　　天堂世界。
　　“要快离开这里，我心中有不祥的预感。”商书走了上来，脸上露出凝重之色。
　　从李峰打死圣骑士开始，她的右眼皮一直在跳，有种胆战心惊的感觉。
　　“不祥预感？”
　　李峰脸色一凛，对于这位幸运宝宝，他不敢小觑，不过领主都被他打死了，还能有什么危险。
　　忽然，他想起了领主死之前说的话，脸色愈发地凝重，“好，脱离副本吧！”
　　商书点了点头，直接开始脱离副本。
　　叮，“脱离副本失败，一股伟岸的力量正在连接天堂世界，有百分之50几率连接成功。”
　　叮，“连接成功几率正在不断上升......”
　　叮，“连接成功，所有人暂时都无法离开副本。”
　　李峰：“......”
　　他目光看向商书，内心重重地叹了一口气，这个连接成功几率，上升速度未免有点过分了。
　　不过短短几秒钟的时间，就连接成功了。
　　不愧是......幸运宝宝！
　　“逃不掉了。”商书脸色煞白，那几道提示音她也听到了，一股伟岸的力量封锁住了天堂世界。
　　不用说，肯定是超越毁灭级强者出手了，甚至可能是传说中的神灵。
　　“既然逃不掉，那就面对吧！”李峰面色淡然，他看向属性面板，呼吸法中的‘刺客信仰’正在逐渐消失。
　　而一个未命名的技能正在浮现。
　　轰！
　　就在这时，虚空中炸裂开来，一道巨大的光门浮现，占据了半个天空，绽放着刺目的光芒。
　　“哈哈，这里将是我巴比德崛起的地方。”人还没出现，一道嚣张的声音从光门中传了出来，“欧莱因，你等着吧，等我踏入了本源级，第一个就要踩死你，还有那个小爬虫，竟然敢毁我投影，我必将你碎尸万段，所有跟你有关联的人，我都要捏......”
　　从光门踏出的巴比德，还没说完‘死’字，就看到李峰站在了那里，正在那淡然的看着他。
　　“该死，我怎么会现在遇到这个小子。”看到李峰，巴比德脸色顿时凝固，所有的大计还没有实现，就遇到了仇敌。
　　而且，这一次，他依旧是投影降临。
　　“天使，完了，完了，居然是一位八翼天使，我爷爷说过，八翼天使的实力是巅峰毁灭级强者，甚至更强，哪怕是一个投影，但依然不是我们能够对付得了的。”一旁，商书满脸是绝望之色。
　　她们商家收录过天使的信息，知道他们的实力强大，而且十分的冷酷无情，所有不是他们信徒的人，都会被视为异端。
　　对于异端，天使一般会进行净化。
　　“是你。”李峰也看清楚了巴比德的面貌，内心松了一口气，原来是一个老熟人啊！
　　而且，这一次，对方又是投影降临。
　　这时。
　　巴比德也冷静了下来，而且明白自己的阴暗面是怎样死亡的了，道：“小子，你以为我还和上一次一样？本来我以为想要报仇，还要等待很长的一段时间，没想到今天你居然主动送上门来了，也好，等我宰了你之后，将你的血液收集起来，到时候所有与你有血脉关联的人，我都会送下他们下地狱去陪你。”
　　这一次，是主神帮他打开了通道，他的投影拥有他本体五层的实力，比之上一次来，强大了一个小层次。
　　“你居然招惹过一尊天使，天啊，说出来恐怕会吓死不少人，要不你给他道个歉，说不定会放过我们。”商书有气无力道。
　　她感觉这次进来副本，就是天大的错误。
　　李峰敲了一下她的脑壳，没好气道：“上次我把他的投影给灭了，你说他会放过我吗？”
　　“真的？”闻言，商书眼睛亮了，道：“那这次你应该也没问题吧？”
　　她脸上重新焕发出光彩，没想到能够听到这么劲爆的消息，李峰居然杀了一尊天使投影。
　　“不清楚，打过才知道。”李峰摇了摇头，语气很沉重，他能够感受到对方的实力，已经达到了巅峰觉醒级。
　　哪怕他的属性点突破了，内心依旧没有把握。
　　不过他并不绝望，因为他还有底牌，随后，他又看了一眼属性面板的觉醒技，也正在逐渐成型。
　　轰！
　　不过巴比德没有给他等候的时间，他怒吼一声：“小子，给我滚过来。”
　　他大掌向着李峰虚拍了下去，掌心中有光芒在散发，在虚空中交织成一张璀璨的渔网，像是捞鱼一样向着李峰覆盖而下。
　　虚空逐渐开始凝固，一股禁锢的力量落在李峰身上，他体内三大剑势猛然爆发出来，挣脱了这股禁锢之力，同时手中的生命之剑向着那张渔网狠狠地劈了下去。
　　砰！
　　一道铿锵的声音响了起来，长剑宛若一座大山，爆发出骇人的力量，将整张渔网都给震碎开来。
　　李峰大步前行，他决定主动出击，四周还有数百台猎杀追击者出现，风暴机械人也被他召唤了出来。
　　巴比德微微有些惊讶，李峰的实力，比之上一次强了不少，但旋即冷笑道：“看来要多耗费一点手脚了，不然你这只鳖有点不听话了。”
　　他的语气很傲慢，没有将李峰放在眼里，主要是因为这次保留了大部分实力，不像是上一次，是他自己主动打开通道，途中消耗了大部分能量。
　　因此，他很有信心，无论李峰如何蹦跶，都逃不出他的手掌心。

第二百六十七章 黑暗领域
　　唰！
　　巴比德虽然嘴上说的傲慢，但实际上内心还是很谨慎的，他背后的羽翼轻轻摆动了一下，有无数羽毛射出，宛若一片白色的霞光，向着李峰冲刷而去，连带着他四周的小机器人，都笼罩了起来。
　　轰！
　　无数小机器人炸开，狂暴的烈焰升腾而起，小部分羽毛被毁灭掉，但还剩下的大部分，还在继续向着李峰冲去，在虚空中形成一道洪流。
　　“拔刀斩！”
　　李峰神色不变，体内爆发出三大剑势，一刀往前斩了过去，圆弧的剑芒横扫而出，与那些羽毛撞击在了一起。
　　嘭的一声，虚空宛若结晶状般粉碎开来，无数羽毛从李峰周边划过。
　　“圣剑！”
　　巴比德怒吼一声，手中出现了一把巨剑，上面有着繁杂的花纹，有一道光芒在上面流动着。
　　唰的一声，他将虚空中那风暴机械人劈开两半，两块巨大的金属在空中掉落，最后爆炸开来，烈焰宛若烟火般绽放。
　　“职业侧的技能，终究还是弱了一点。”见状，李峰内心叹了一口气。
　　在面对等级低的敌人，风暴机械人还是很有用处，但是面对更高层次的敌人，却显得有些弱了，竟然连一击都没能够承受得住。
　　希望觉醒之后，能够带来全新的改变，不然的话，他真的要放弃这条道路了。
　　砰！
　　思索间，李峰已经和巴比德碰撞了上去，两人四周卷起了一轮风暴，恐怖的气势向着地面冲去，无数石头化为齑粉，两人的双脚下更是出现了一个大坑，凹陷下去。
　　巴比德纹丝不动，李峰感觉自己像是撞在了一座岩壁上，恐怖的反震之力，让他嘴角溢血，虎口开裂，有血液流淌而出。
　　“死！”巴比德举起手上的圣剑，再度向着李峰劈砍而下，那圣剑爆发出璀璨的光芒，一股渗人的力量爆发而出。
　　砰！
　　李峰反手横档而去，只感觉像是一颗星球撞在了他的剑上，恐怖的力量让他横飞了出去，撞在一处巨大的岩石上，烟尘弥漫。
　　咳咳，他咳出了鲜血，感觉体内有好些骨头断裂，五脏六腑都在挪位。
　　“哈哈，小子，这才是我真正的实力，给我去死吧！”巴比德猖狂大笑了起来，他背后的羽翼煽动，犹如一道闪电，在虚空中一闪而过。
　　再次出现时，他已经来到了李峰的身前，手中的圣剑也顺劈而下，那骇人的剑芒，还没临至，四周的巨石就已经开裂了。
　　远处的商书瑟瑟发抖，两人交锋散发出来的余波，将地面一些碎石扫飞出去，那惊人的冲击力，足以轻易覆灭掉她这样一个小小的初始级玩家，不过此时要是有人注意观看，定会发现那些碎石，无一不例外的从她四周飞过。
　　“这么强大的实力，恐怕族内一些老人都比不上。”商书心头震动，她没想到李峰的实力强大到了这种地步。
　　旋即又摇了摇头，嘀咕道：“族内还有不少老人想要探究此处副本，现在想来，除非是老祖出手，不然谁来谁死。”
　　谁也没想到，一个天堂副本，竟然会引来一尊天使投影。
　　她猜测，这里恐怕是对方留下的后手。
　　···
　　···
　　场内。
　　李峰再次被轰飞了出去，他身上染血，左肩膀有一道剑伤，鲜血正在从上面不断地滴落。
　　好几次，他都险死还生，差点被劈开成两半。
　　“没想到你居然这么顽强，还能活下去，不过终究还是要陨落在我的手上。”巴比德脸上露出狰狞的笑容，同时在极速移动。
　　他手中的圣剑绽放的光芒愈发的骇人，真的像是一轮皓月，不断斩出，在虚空中划过，充满了美感。
　　但是此刻李峰却没感觉到任何的美，只有一股冷意在不断刺痛着他的肌肤，他体内多处重伤，淤血积累到了一定的地步。
　　要不是不朽剑体还在不断修复，他早就倒下去了。
　　高段觉醒级实力和巅峰觉醒级实力之间有一个巨大的鸿沟，难于跨越。
　　嘭！
　　看到对方冲过来，李峰体内涌出无尽的星光，他像是披上了一层星甲，再度和对方撞在了一起，绚烂的光芒冲天而起。
　　咔嚓一声，李峰感觉自己的手臂彻底骨折了，手中的生命之剑也差点脱手而出，整个人再度横飞出去，撞在一块巨石上，巨石嘭的一声，直接粉碎开来。
　　“我这就送你下地狱。”巴比德面带冷笑，再度冲了上来，不留任何的后手，冷声道。
　　嗤！
　　圣剑落下，李峰整个人都被劈开两半，鲜血洒满一地。
　　“李峰死了！”远处，商书彻底的绝望了，李峰终究只是一个小小的职业级玩家，对比天使投影，差距实在太大了，无法做到逆袭。
　　李峰死了，接下来就应该轮到她......不过下一刻，她瞪大了双眸。
　　场内。
　　李峰的尸体直接消失不见，一道阴影浮现，再度幻化出他的样子，手中拿着生命之剑，一个瞬移来到巴比德的面前，横斩而去。
　　巴比德脸色不变，他手中的圣剑同时斩出，轻易地瓦解了李峰的偷袭，冷笑道：“早就防着你这手了。”
　　他当初就是被李峰给偷袭了。
　　这一次，他无比的谨慎，不会再给李峰留下任何的机会。
　　李峰心底沉了下去，难道要浪费召唤‘盖波’的机会了吗？真把机会浪费在眼前的投影身上，他恐怕会后悔死。
　　因为这太不值得了，对方连毁灭级的实力都没有。
　　“圣剑审判！！！”
　　不容他细想，对方再度冲了上来，巴比德身上都绽放着白色的光芒，犹如一尊神灵，他动作很迅猛，圣剑宛若雷霆，瞬间落至李峰的头顶。
　　噼里啪啦！
　　无尽的白色雷电绽放，轰击在圣剑上，但却无法撼动，空间开始坍塌，想要吞噬掉圣剑，但是圣剑的威力太恐怖了，直接将空间给洞穿了，那恐怖的剑势向着李峰脑袋轰来。
　　李峰感觉一阵毛骨悚然，肌体的寒毛都在倒竖，内心涌起了一股死亡的危机感。
　　就在他准备召唤机械主宰的时候，一道提示音响了起来。
　　“叮，觉醒技【黑暗领域】形成！”
　　黑暗领域：【汲取混沌之神奥兹玛的力量，形成绝对领域，在黑暗之中，你是至高无上的主宰】
　　“呼......”
　　想都没想，李峰直接运转‘呼吸法’。
　　咚咚......
　　他的体内响起了一道道擂鼓敲动的声音，以李峰为中心，黑暗在不断蔓延，很快便吞没了他头顶上的圣剑。
　　“怎么回事？”巴比德脸色凝重，他忽然从李峰的身上感受到了一股极端黑暗的气息，而且无比的纯净。
　　“不好，退！”他脸色大变，圣剑直接没了，而且那黑暗还在不断的延伸，向着他吞没而来，他有一种心悸的感觉，想都没想，巴比德身子往后撤去。
　　一直退出了上千米的距离，那黑暗才勉强停止下来。
　　从远处看，那是一个大黑球，却散发出渗人的气息，而李峰的身影，也彻底被黑暗给笼罩住了。
　　“这就是黑暗领域！”
　　黑暗中，一双无情的眼眸睁开，仿佛是黑暗主宰之神，李峰现在的感觉很玄妙。
　　这呼吸法给他的感觉和技能带给他感觉完全不同，像是属于自身掌控的力量。
　　“呼吸法就像是大衍剑经一样，是最基础的功法，不像技能那样太过虚幻，或许，唯有达到了觉醒级掌握的力量才是最真实的，不过......也有不对劲的地方，白神导师，舅舅他们，早就是觉醒级强者了，如果呼吸法是真实的力量，也不会说职业体系出问题了......”
　　一瞬间，李峰脑海想到了很多。
　　不过，他的觉醒技并不是踏入觉醒后觉醒的，而是副职业为他孕育的。
　　“圣光裁决！”
　　另一边，巴比德再次出手了，他掌心中绽放出骇人的光芒，一道圣光之矛出现，那锋锐的气息，连空间都能切割。
　　他不敢深入黑暗世界，于是将圣光之矛投掷了出去，宛若一道流光，向着那大黑球洞穿而去。
　　砰！圣矛在划破虚空时，发出宛若雷霆的炸响，空间一寸寸破裂而开，可见其威力有多骇人了。
　　远处，商书更是差点没跪了下来，对这股力量顶礼膜拜。
　　噗！
　　但就是这么恐怖的圣矛，插入大黑球中，像是石头落水，发出扑通一声，就没了声息。
　　这一幕，让巴比德瞳孔骤缩。
　　“找死！”李峰面容冷冽，他没有注意到，此刻他的脸上满是奇怪的花纹，占据了他半边的脸颊。
　　他一步迈出，速度近乎于瞬移，以他为中心的黑暗世界也伴随着他的移动，一下子接近巴比德。
　　“不好！”巴比德想要抽身而退，但是李峰的速度太快了，他一下子落入了黑暗的世界中。
　　他的视线逐渐开始模糊，最终彻底被剥夺掉。
　　现在的他，像是一个瞎子一样。
　　在这片黑暗领域中，李峰无处不在，不过他也没有急着出手，对于这片领域，他也处于一个摸索的状态。
　　一挥手，上百台小机器人出现，向着巴比德扑了过去。
　　轰！
　　狂暴的烈焰，直接炸的巴比德灰头土脸，背后翅膀上的大部分羽毛都被烧了个精光。
　　“对方感知能力变弱了。”李峰眼睛一亮，他并不清楚对方的感受，只能一点点的测试出来。
　　“该死。”巴比德心中大怒，同时一股恐惧的情绪从心头涌了上来，他小心翼翼的给自己施加一个护盾。
　　不过刚给自己套上护盾，他的脸色就变了，应该感觉这个黑暗世界在不断吸取他的能量。
　　“不行，必须得速战速决，不然的话，我必定会被耗死在这。”巴比德恼怒的想着。
　　原本胜券在握，没想到会突然出现这个变故。
　　紧接着，他拿出了一块神石，用力捏碎，一股光芒爆发出来，直接轰退了黑暗。
　　“居然只能让黑暗退让三米。”巴比德心惊无比，这块神石还是主神奖励给他的。在他预想中，这神石至少能够让他挣脱出去，没想到在这个黑暗领域面前，效果居然这么差。
　　不过虽然和预先的差了不少，但是巴比德发现自己的视力逐渐在恢复，这总算是一件好事。
　　“啊.....”不过很快，他又发出一声惨叫，剧痛从背后的羽翼传来，巴比德心头巨震。
　　这黑暗世界，不仅仅是剥夺了他的视觉，连痛觉等多个感知都被剥夺了，这让他心头涌起一阵后怕。
　　如果不是神石，恐怕他会在不知不觉中死去。
　　黑暗中！
　　李峰脸色也瞬间变得苍白起来，他感觉黑暗领域的负担一下子加重了许多，体力正在不断流逝着。
　　“拔刀斩！”
　　他一步踏出，手中的生命之剑向着巴比德斩杀而去。
　　“来得好！”巴比德脸色大喜，他没想到李峰居然敢冒头，手中再次幻化出一把圣剑，迎了上去。
　　砰！一个碰撞，他便发现了不对劲，一股恐怖的黑暗之力，向着他冲击而来。
　　巴比德整个人横飞了出去，喷出一口鲜血。
　　“杀！”李峰追杀而去，在这片黑暗世界中，他就是主宰。
　　嘭嘭......
　　两人空中不断碰撞，不过形势和一开始完全颠倒过来，巴比德全方位被李峰给压制了。
　　对方不断穿梭在黑暗中，巴比德只能够被动挨打。
　　数十次对碰后。
　　“不可能，你怎么会变得这么强？”巴比德模样十分的凄惨，胸口都被李峰捅了好几剑，有一个个小窟窿，鲜血不断往外滴落。
　　李峰没有回答，他脸色同样十分苍白，呼吸都有点紊乱，导致黑暗世界也没那么的牢固，即将要破碎开来。
　　他举起手中的生命之剑，无尽星光飞出，汇聚在剑身上，他犹如一颗恒星，向着巴比德的头颅刺了过去。
　　咻！
　　剑光在黑暗中一闪而过，很快又消失了。
　　巴比德脑海中涌起一股危险至极的感觉，他仿佛预感到了什么，大吼道：“不......”
　　嘭的一声，长剑穿过，他的脑袋犹如西瓜般炸裂开来。
　　紧接着，巴比德整个身子炸了开来，化为粉尘。
　　“呼！总算干死他了。”李峰松了一口气，身体一个踉跄，差点没栽倒在地。
　　而他周围的黑暗世界也在不断地褪去......

第二百六十八章 奥兹玛
　　在李峰形成觉醒技的瞬间。
　　外宇宙。
　　一片黑暗混沌之中。
　　在这里，死寂仿佛是永恒的，浩瀚的太空中充斥着孤独和黑暗......哪怕是恒星都无法在这片地带闪耀。
　　隆隆，就在这时。
　　虚空上，有黑白交织的雷霆降落，轰向那片无边的黑暗混沌，在那里炸开，无数电光四处溅射，化作了一片汪洋雷海。
　　突然。
　　混沌黑暗中，伸出了一只大掌，向着那些雷霆拍了过去。
　　这只大掌很粗大，像是一颗白矮星，一股骇人的能量从大掌上面荡漾而出，与那些雷霆碰撞在了一起。
　　黑暗宇宙瞬间被照亮了起来，紧接着又迅速暗淡。
　　无数雷霆落在那只大掌上，仿佛浪花撞击在礁石上，无法撼动其分毫。
　　嘭！
　　那只大掌用力一捏，无数雷霆直接蒸发掉。
　　整片宇宙，再度恢复了寂静的环境。
　　咚咚......
　　就在这时，黑暗混沌中再度传出声响，一道巨大的身影出现，他的体型十分的骇人，一颗颗恒星围绕在他的身旁，像是足球一样渺小。
　　而它，正是大掌的主人。
　　他的形态是类人型，但是头上有两根犄角，全身皮肤呈现紫色，有花纹烙印在上面，两侧肩膀上有白色的骨头突出，身上穿着一套黑色的战甲。
　　而在他的背后，有一对黑色的羽翼，上面燃烧着无形的神火，四周的空间形成了一片火海。
　　“有点意思，居然有人能够容纳我的力量，让我看一看，究竟是哪个幸运的小家伙。”奥兹玛低语道。
　　他的眼眸有无数星辰划过，瞬间穿过层层空间，很快看到了一片废墟，那里宫殿崩塌，断壁残垣，在那片小宇宙，法则星罗密布，犹如一条条蜘蛛丝，纵横交错，十分繁杂。
　　“那家伙竟然陨落了。”见到这一幕，奥兹玛心中十分吃惊，“我沉眠的一千万年来，究竟发生什么事了？”
　　那位是和他同一层次的人物，竟然在他沉眠时陨落了。
　　奥兹玛压下心中的种种疑惑，他再次观看了起来，很快便看到了一颗蔚蓝色的星球，不过星球外面有一层迷雾阻拦着，让他无法进一步进行窥探。
　　“是那家伙复活的手段吗？”奥兹玛再次低语，他在那里感受到了熟悉的力量。
　　随后，他一脚踏出，往着那片废墟赶去。
　　而在他后方，无数空间仿若镜面般破碎开来，一颗颗星辰也因此而炸开。
　　···
　　···
　　天堂世界。
　　“天啊，你竟然斩杀了一尊天使投影。”商书大眼睛死死盯着大黑球，待看到李峰的身影时，脸上露出骇然之色。
　　李峰脸色苍白，没有第一时间理会她，而是看向了自己的属性面板。
　　玩家：李峰。
　　职业：机械主宰。
　　生命等级：职业级。
　　力量：60。
　　智慧：60。
　　速度：60。
　　体力：60。
　　呼吸法：机械之心【觉醒进度95%】、远古记忆【觉醒进度95%】。
　　主动技能：猎杀追击者、空间磁场、空间引爆、主宰祝福、空战机械：风暴、次元阴影、空投支援、空间瞬移。
　　天赋：黑暗领域
　　隐藏技能：主宰降临【开启进度35%】
　　被动技能：身影互换、机械纳米分裂、新机械改良、阴影爆破。
　　仙道体系：大衍剑仙。
　　生命层次：小剑修。
　　体质：不朽剑体。
　　功法：大衍剑经（一层）。
　　剑势：不朽剑势、吞噬剑势、魔道剑势。
　　武技：拔刀斩，圣贤，天衍剑术。
　　副职业：神迹大师。
　　“刺客的‘呼吸法’不见了，而是多出了一个天赋。”李峰心中有些惊讶，他听洛云阳说过，觉醒技应该放在技能栏上面，但是现在他的属性面板出现了新的变化。
　　黑暗领域不像是技能，反而更像是自身的天赋。
　　“难道是因为提前形成觉醒技能的缘故？才会转变成天赋能力。”
　　想到这，他下意识运转呼吸法，黑暗的力量再度以他为中心蔓延开来，向着远方延伸而去。
　　走近过来的商书被吓了一跳，大声道：“你想干什么？”
　　她刚才可是亲眼看到一尊天使投影被黑暗吞没，再也没能出来。
　　李峰回过神来，没有再多想，而是将黑暗领域收敛了起来，捡起地上的史诗碎片，道：“走吧，这天堂世界暂时没能力冲击天蓝星了。”
　　“噢，好！”被这么一吓，商书也忘记震惊了，下意识地点了点头，随后退出副本。
　　至于爆出来的东西，她并没有在乎，因为她经常爆出好东西来。
　　···
　　···
　　外面！
　　“两人出来了。”有青年低声道。
　　“怎么样，你们还记得在里面发生的事情吗？”商青第一时间走了过来，询问道，旋即又打量着商书，看清对方没有受伤后，这才松了一口气。
　　“记忆没有丢失！”李峰回忆了一下，发现他在天堂世界里面发生的事情，都知道的一清二楚。
　　商书也回忆了一下，道：“我的也没有丢失。”
　　商本行眼睛一亮，急切道：“快说说，你们在里面都遇到了什么？里面的环境怎么样？”
　　这个困扰他们商家多年的秘密，或许今天要揭晓了。
　　李峰点了点头，旋即将自己在里面的经历都说了一遍，其中有一些遗漏，旁边的商书也补充了起来。
　　“这居然是一位天使留下的通道......”听完后，商本行等人都瞪大了眼睛，脸上有着后怕的神色。
　　这天堂副本入口，就安置在他们商家的腹地，万一真被开辟出一条道路来，他们商家将会损失惨重。
　　远处，商家的青年也同样震惊的看着李峰，他居然斩杀了一尊天使投影，真是不可思议。
　　“你们是说第一次脱离副本的时候，还受到了一股伟岸力量的阻拦，无法离开。”紧接着，商本行问出了关键点。
　　“没错。”
　　闻言，商本行倒吸了一口冷气，他们商家是天蓝星顶尖势力，知道的东西也比其他人多一些。
　　他的声音都低了下来，“看来是一尊神灵出手了，这样看来，这个天堂副本背后有一尊神灵在盯着。”
　　连接天蓝星的每一个副本，其实都相当于一条通道。
　　不过通道背后的势力，却不尽相同，有些势力只有觉醒级强者坐镇，这等低端的势力，哪怕有连接天蓝星的通道，也会隐藏的严严实实的，不让人发现。
　　而有些势力，却拥有毁灭级强者坐镇，甚至毁灭级之上的强者也有，这等副本入口，天蓝星上的强者会严加看守。
　　不过这些大势力开辟的通道，最低都是觉醒级副本，他们没想到天堂副本居然有这么大的来历。
　　想到这，商本行凝重道：“这次多谢李峰小友了，要不是你，我们商家恐怕要遭殃了。”
　　随后，他又吩咐下去，尽快将天堂副本入口迁移这里，虽然里面已经被李峰镇压一次，短时间内不能兴风作浪，但是也不能轻视。
　　“对了，这是我们商家的答礼。”
　　就在这时，商本行拿出了一个礼盒，摆放在李峰的面前，旋即打了开来，一股热浪扑面而来，道：“这是我们特意为你准备的武器。”
　　“这是......”
　　李峰看着眼前这把宛若水晶般的红色自动手枪，眼睛顿时睁圆了，羞赧道：“这多不好意思啊！”
　　他明白，这把武器绝对无比的珍贵，商家这一次是真的下血本了。
　　说着的同时，他忍不住将自动手枪拿了起来，一条信息浮现了出来。
　　凤凰枪：【天神石打造的手枪，里面封印了一头幼年凤凰魂魄，智慧属性+3点，体力属性+5点，特性：无限子弹，子弹蕴含凤凰之力，火属性攻击增强，使用要求：觉醒级】
　　“凤凰魂魄！”李峰脸上露出震惊的神色，好大的手笔，而且火属性攻击增强这一特性十分的契合他。
　　商书翻了翻白眼，嘀咕道：“不好意思，还伸手去拿。”
　　商本行瞪了她一眼，随后看向李峰道：“李峰小友，不知道你对这份礼物是否满意？”
　　“满意，非常满意。”李峰点了点头，沙漠死神在他手上，已经发挥不出什么大作用了。
　　现在这把凤凰枪刚好可以替代，既然是商家一番好意，那么他就盛情难却了。
　　“满意就好。”商本行脸上也露出了笑容，虽然这把武器很昂贵，但是能够收获李峰的友谊，还是很值得的。
　　李峰收起了凤凰枪，随后目光扫了一眼商书，道：“不知道商长老可以挪一步说话？”
　　“可以！”
　　商本行双眼闪过一丝精光，点了点头道，随后他又看向商青：“你也一起过来吧！”
　　随后，李峰三人来到一间房间内。
　　“这里没有外人，李峰小友有什么事就直说吧？”商本行目光如炬，但脸色却很平静。
　　李峰点了点头，道：“我想知道，商书是不是开启了幸运师副职业？”
　　“没想到你居然猜到了。”商本行和商青互相对视了一眼，同时开口道。
　　在天蓝星上，幸运师十分的罕见，鲜少有人能够认得出来，李峰和商书不过相处过几天，就察觉到了，这让他们内心十分的惊讶。
　　“因为某些特殊的原因，我需要这份幸运，我希望商书能够跟随我一段时间。”
　　李峰并没有绕弯子，直接开口，并且承诺日后若是商家遇到什么困难，他也会出手帮助。
　　有商书的帮助，他很快就能够集齐史诗碎片，面对即将混乱的天蓝星，也更有把握去应对。
　　商本行并没有立即允诺下来，而是看向商青道：“商书是你的孙女，由你来做决定吧！”
　　“呼！”商青深吸了一口气，摇了摇头，道：“这件事还是让商书那丫头来选择吧。”
　　随后，他便给商书发了条信息，让对方过来一趟。
　　“李峰小友，你是怎么知道商书是幸运师的。”商本行好奇道：“当然，如果不能说出口，不说也没什么。”
　　幸运师，就是他们商家最大的秘密。
　　在外人看来，他们商家一向温和待人，很少主动挑起战争，也是因为幸运师存在。
　　因为他们根本不需要冒险，不需要和别人争斗，就能够轻易攫取大量的好处，直接崛起，完全可以说是幸运女神的私生女，所以他们商家的人，都喜欢和气生财。
　　“这是因为我之前缺少打造剑胎的材料，所以需要找人开罐子......”李峰简单的提了一下，随后表明自己之前一段时间都有关注幸运师事情，并且尝试过寻找。
　　至于史诗碎片的事情，他并没有开口。
　　“看来这是缘分啊！”商本行感叹道，他没想到李峰之前还特意寻找过幸运师一段时间。
　　随后又有些无语道：“幸运师虽然能够提供气运，但是也没强大到那种地步，而且商书现在实力还很弱小，就算呆在你旁边，也只能够开出稀有材料。”
　　他告诉李峰，幸运师虽然有幸运加成，但也没有强大到可以无视一切。
　　因为商家之前就有人做过这样的试验，大量地开罐子，最终结果很惨淡，那位幸运师还因为幸运值消耗严重，导致难以进阶。
　　“......”
　　李峰有些无语了，没想到商家早就这样做过，还有过惨痛的教训经验。
　　不过他内心也有些担忧，并进一步询问，怎样才不会过度消耗幸运值，因为他只想蹭蹭这一个幸运宝宝，并不是想毁了商书，这样做的话，只会和商家结下大仇。
　　他可不想得罪这样一个幸运女神世家。
　　“放心吧，只要不是过度使用，就不会很严重，万一就算是真的消耗严重的话，只要不是商书自身使用，问题就不大，顶多是降低一点幸运值，过一段时间就恢复了，不过使用的那人可能会遇到一些倒霉的事情，甚至......很可能会有生命危机。”商本行这样开口，说到最后，他一脸的严肃。
　　告知李峰这并不是开玩笑的，他们商家就曾有人过度消耗幸运值，最后霉运加身，堂堂一位职业级玩家，被湖水淹死了。
　　这话，听得李峰一阵心虚，他之前爆出那么多史诗碎片，不会是应验在天使投影身上吧！
　　他记得当初那股神灵力量连接天堂世界时，那成功几率上升得太不正常了。
　　他还以为是商书的缘故，现在他严重怀疑，是因为自己霉运加身。

第二百六十九章 事故
　　吱吖......
　　李峰还想询问什么，就在这时，商书到来了，“爷爷，你找我有什么事？”
　　“孙女来了。”商青脸上露出一抹笑容，然后将事情告知了商书，让她做选择。
　　幸运师这个副职业很特别，自身想要成长，就必须要与一些大气运的人接触，互相成就。
　　气运越是强大的人，反哺效果越好。
　　这一代，他们商家虽然也有不少气运昌盛的人，但是与李峰一比，那就远远不如了。
　　“跟着这个家伙......”商书傲娇的抬起小脑袋，双眼打量着李峰，像是女王审视下属一样。
　　最终勉为其难道：“好吧，不过我们只是互相成就，你别想着什么烂七八糟的事情。”
　　其实，她内心也有些欣喜，跟李峰下副本的这段世界，她也感觉到自己的实力有了很大的提升，似乎很快就能转职了。
　　“......”
　　李峰有些无语，不过...为了史诗碎片，傲娇就傲娇一点吧。
　　紧接着，他又虚心请教了一些问题，都是关于幸运师的注意事项，以免被坑了。快到下午两点的时候，他才开口道：“商长老，既然你们家的副本都已经镇压了，那么接下来，我也该离开了。”
　　接下来，该完成其他的承诺了。
　　商本行点了点头，也没有阻拦，面带苦笑道：“那群老家伙不知道从哪里得知消息，知道我们家族副本被镇压了，老早就打电话过来催我了，不知道还以为我们商家做了什么天怒人怨的事情，现在正好，我们商家也不耽搁你了。
　　飞艇已经准备好了，你们乘坐飞艇，很快就能到达孙家了，那架飞艇，算是我们商家赠送给你的礼物。”
　　李峰也没有拒绝，坦然接受，有一架飞艇，出行也变得方便很多。
　　孙家，是第二个抽签抽到的世家，距离繁华市并不是很远，只有几个城市的距离。
　　···
　　···
　　一个小时后，一家飞艇从商家里面飞出。
　　“哇，这就是白云吗？景色好美。”飞艇上，商书十分的兴奋，这是她第一次远离商家。
　　作为商家的幸运宝宝，很少有离开商家的机会。
　　不过当她看到李峰一脸平静的样子，表情又收敛了起来，装作一副云淡风轻的样子，不着痕迹地说道：“虽然平日里能够经常见到白云，但还是第一次这么近距离接触，所以有些激动了。”
　　李峰没有理会这傲娇的商书，他估算了一下时间，打开手机看了一眼，发现天堂副本还在加载当中，随后点击进入深渊。
　　毫无疑问，有商书在一旁，这一次，他又爆出了2个史诗碎片，距离520个史诗碎片目标越来越接近了。
　　商书看见李峰没有在意她，又兴致勃勃的盯着下方的景色，不过这一次并没有大喊大叫。
　　一路上十分的平静，差不多傍晚的时候，才抵达孙家。
　　“呼......”李峰心中悄然松了一口气，之前过度消耗商书的幸运值，导致他直面天使投影。
　　现在看来，霉运的时间应该是过去了。
　　···
　　···
　　哐当！
　　飞艇安稳的停了下来。
　　商书第一时间跑了出去，呼吸一大口新鲜的空气，而李峰则是跟在后面亦步亦趋。
　　“欢迎李峰小友来我们孙家，我叫孙兴，是孙家当代家主。”孙家的人早就在这里等候多时，一名身穿金丝衬衫，黑色长裤的中年男子走了上来，介绍了起来。
　　而在他身后，还有几名老者，都一脸热情的看着李峰。
　　“孙家主客气了，这是我应该做的。”李峰笑着道。
　　他这样做，也是互惠互利，虽然属性点到了极限，但是还剩下两大呼吸法还没有圆满。
　　如果再能够找到一两个特殊副本，彻底形成他的天赋，那就最好了。
　　而且，要是途中再遇到神性物质，也能够加快孕育隐藏技能。
　　闻言，孙兴大为感动，连忙称赞了几句，随后又看向商书，道：“商家的小公主到来，我们孙家深感荣幸。”
　　同时，他内心也有些疑惑，商家比他们孙家要强大不少，不明白商书为什么会跟李峰在一起，难道两家有意促成姻缘。
　　想到这，他无意回头瞥了一眼后面的孙家女孩，心中暗道似乎没有机会了。
　　“嗯！”商书微微点了点头，一脸的平静。
　　她直立站在那里，身材十分傲人。
　　不过要是让她知道孙兴的想法，恐怕此刻会拼命。
　　“李峰小友，我们已经摆下了接风宴，现在......”
　　“孙家主的好意我心领了，但是不用这么麻烦，还有其他世家等着呢，我们尽快解决副本问题吧，毕竟大夏国还有很多地方都需要人手，我也想尽一份微薄之力。”李峰打断他的话，开口道。
　　“这......”孙兴犹豫了一会，还是点了点头，道：“好吧，那我这就带你过去。”
　　说完后，他便在前面带路。
　　后方。
　　一众孙家的人听到李峰的话，都不由自主的感慨道：“这李峰还真是高风亮节啊！”
　　“是啊，也不知道谁这么幸运能够嫁给他。”孙家一些少女双眼放着光芒，语气羡慕道。
　　“不用想了，你没看到商家的公主，也跟随在他身旁吗？说不定两人已经有些苗头了。”
　　一些青年泼着冷水道。
　　走在前面的商书，脸色微微有些黑，她感觉这些孙家的人，都对李峰有些误解，这分明是一个贪财的人，怎么就高风亮节了。
　　她内心一直有种直觉，李峰帮忙镇压副本，对于他来说，也有着极大的好处。
　　很快，几人便来到了孙家副本入口面前。
　　孙家的家族底蕴，比起商家来说，差太多了，不过只有五六个职业级副本。
　　“过来组队吧。”李峰看向商书，开口道。
　　商书走了上来，也没说什么，跟在李峰身后，还能击杀一些初始级次元生物，提升自己的属性点。
　　···
　　···
　　在两人消失后，孙家不少人脸色凝重，道：“看来，洛家和商家果然有联姻的念头了，以后对待洛家的态度上，要有所改变了。”
　　无论是洛家，还是商家，都是庞然大物。
　　洛家虽然只有洛河神一位毁灭级强者，但是他的实力却强大的不像话。
　　“看来商家很看好李峰啊，我们孙家虽然势力没他们强，但是跟着投资不会有错的，准备备一份厚礼吧！”孙兴开口道。
　　李峰自然不知道，在他离开后，这些孙家的人脑补得这么厉害，而且还赚一份厚礼。
　　时间很快，不到半个月的时间。
　　李峰就将孙家所有副本都给镇压了，而商书，也趁机转职了，她的职业十分特别，偏向于辅助类型的，不过也拥有很强的攻击力，有些类似于诅咒师。
　　“你别招惹我，不然我会让你霉运冲天。”这是商书自己的原话，而且自信满满，似乎很想动手镇压李峰。
　　李峰虽然很想掂量一下对方的实力，但最后还是懒得理会她，因为最近蹭了不少幸运，感觉自己有点霉运上头了，不想再招惹是非。
　　最终，直接无视了对方。
　　同样的，在孙家镇压副本后，两人再度出发，并没有在这里多逗留，就是离开的时候，李峰又收获了一批资源。
　　时间辗转。
　　很快，三个月时间过去了。
　　李峰按照约定，一路镇压过去，这一段时间，他收获很大，两门呼吸法觉醒进度达到了100%，而隐藏技能开启进度，则是达到了38%。
　　不过和他之前预料的一样，虽然两种呼吸法达到了100%的觉醒进度，但并没有形成天赋。
　　“看来，还需要满足其它条件啊！”李峰叹了一口气，果然，想要再度衍生出两种天赋，并不是那么容易的事情。
　　这种事情，只能是碰碰运气......
　　想到这，他怔了一下，看向旁边的商书，对方现在毫无风度的躺在沙发上，大吃大喝着，完全没了淑女的形象。
　　主要是这一段时间的相处，让李峰看透这个少女的本质，而且对方现在脸皮也很厚，丝毫不介意。
　　反而是瞪了一眼李峰，开口道：“看什么看，没看过我这样的青春无敌美少女吗？”
　　“我现在很担忧一件事情......”
　　商书无情的打断他的话，“担忧什么事情，有我这位幸运大师在这里，什么事情不能逢凶化吉，灾祸只会远离我们，不过我发现你有些不对劲，我跟你在一起，干掉那么多领主，没一头领主爆好东西出来的，这是我从未遇到过的，你是不是有事情瞒着我？”
　　说到这，商书一脸好奇的看着李峰，双眼中有着强烈的求知欲。
　　要知道，她之前每杀一头领主，都会爆出好东西，虽然爆出来的东西时好时坏，但总归有些收获。
　　自从跟了李峰后，这个功能消失了，让她不得不怀疑李峰身上有大古怪。
　　李峰摇了摇头，没说什么，而是重重的叹了一口气。
　　商书不知道的是，他已经蹭了好几个月幸运属性，全都拿来砸在史诗碎片身上了。
　　到现在，他已经持有385个史诗碎片，距离开启史诗商店都不远了。
　　当然，这都不是重点，重点的是，他居然现在都没有遇到什么困难。
　　要知道，他当初不过是蹭了几天的运气，就遭遇天使了，现在的他内心有些慌了，要不要先缓一缓。
　　哐当......
　　就在这时，飞艇忽然传出一道金属碰撞的声音。
　　一名飞行人员跑了过来，道：“商小姐，飞艇的发动机似乎出现了一些问题，现在需要找个地方降落，等修好了才能够重新出发。”
　　“发动机出现问题？”商书眉头皱了皱，她可是幸运师，这样倒霉的事情怎么会让她碰到。
　　实在是有些不应该啊！
　　“那快点找地方降落吧！”李峰内心再次叹了一口气，该来的总会来，不知道这次又要闹什么幺蛾子了。
　　商书直觉十分的敏锐，她狐疑的看向李峰道：“我现在怀疑你霉运透顶，希望你离本小姐远一点，不对，等下你还要远离飞艇，避免修飞艇的时候发生更严重的事情。”
　　她觉得应该是李峰惹来的灾祸。
　　李峰瞪了她一眼，义正言辞道：“我可是答应过你爷爷，要好好照顾你，怎么能够远离你。”
　　末了，他又补充一句，“等下我们两个人一起离远一点。”
　　他内心现在也有一种不祥的预感，仿佛有危险在接近，不敢让商书远离，要是真出问题了的话，商青还不得拆了他。
　　“哼，果然是你。”商书察觉到李峰的语气不对劲，不过又按捺不住好奇心，问道：“你究竟用我的运气做什么了？”
　　李峰闭口不言，这是他最大的秘密，自然不可能告诉她。
　　嘭！
　　就在这时，飞艇降落了。
　　一名飞行人员再度跑了过来，开口道：“这次比较幸运，降落的是一座大城市，哪怕有问题在这里也能够购买到零件。”
　　他们找到了一处空旷的机场，利用商家的身份与对方沟通，现在已经成功的降落了。
　　商书点了点头，对自己的判断又有些怀疑了。
　　不过降落在城市中，总比降落在荒野好上很多。
　　“奔波了这么久，也正好休息几天，我要去逛一逛街，你别跟着我。”商书昂着小脑袋，严厉警告李峰。
　　她内心还是有些不放心，不想和李峰呆在一起，总感觉会有不好的事情发生。
　　李峰扫了她一眼，这小妞的直觉也太敏锐了吧！
　　“你好，商小姐，我是这座机场的负责人，你可以叫我黄晨，有什么可以帮助到你的吗？”
　　就在这时，一名身穿黑色西装的中年男子走了上来，他是这座机场的负责人。
　　但是在商家面前，也不过是一名渺小的蝼蚁。
　　“没什么，我家的飞艇出了事，暂时需要在这里停留一下。”商书看了他一眼，淡淡开口道。
　　“那就好，如果有什么需要，随时可以联系我。”说完后，黄晨递出了一张名片。
　　如果能够交好商家的人，对他前途有莫大的好处。
　　商书接过名片，收了起来，点了点头，道：“有需要的话，我会叫你的......”
　　轰！
　　就在这时，一道爆炸声响了起来，所有人都看了过去。

第二百七十章 兽潮
　　机场一般都是建立在城市边缘地带，靠近郊外，周围大山环绕，十分容易受到次元生物的冲击。
　　现在，就有一头巨猿，从一处山坡上跳了下来，直冲机场而来，所过之处，烟尘弥漫，砂石横飞。
　　它的体型很大，像是一座小山，浑身白色的猿毛，十分光亮，犹如披上了一层貂皮。
　　在场的人都很平静。
　　黄晨拿出一台对讲机，低声道：“拦截它，千万不要让它进入机场。”
　　机场内，停放着都是昂贵的飞艇，哪怕损失一两架，他都要承受巨大的惨重，何况现在还有商家的重要人物在这里，更不能出现意外了。
　　轰隆隆......
　　四周，一枚枚导弹轰了出去，火焰在虚空中拖出一条长长的尾巴，与那巨猿碰撞在了一起。
　　嘭......数道爆炸声响了起来，烈焰冲天而起，覆盖了巨猿的身子，无数弹片冲击在巨猿的身上，将它那庞大的躯体给撕得粉碎，鲜血洒在大地上，附近卷起了一轮骇人的风暴，向着四周冲击而去。
　　而地面也出现了一个个小坑口，飞沙走石，烟尘笼罩着一切，根本看不清楚。
　　“怎么样了？成功拦截了吗？”黄晨低声问道。
　　“好像......成功了。”
　　对讲机那边很快传出声音。
　　闻言，黄晨脸上松了一口气，随后道：“小心一点，最近郊外多了不少次元生物，注意拦截。”
　　叮嘱了几句后，他看向商书，道：“商小姐，不必担忧，次元生物已经被截杀掉了，在我们这机场，别的不说，至少安全还是有保障的......”
　　一旁，李峰内心同样松了一口气，暗道：“看来应该这头巨猿不是我引来的，不然的话，绝对不止这种程度......”
　　不过他的念头刚落下。
　　一阵轰隆声响了起来，那是密集的脚步声，向着机场这边飞速前进，一阵地动山摇。
　　“不好，黄经理，发生兽潮了.......危险......第一道防线被撕破了，快撤......啊......”
　　对话机中，隐隐约约传出了惨叫的声音，还有导弹轰炸，子弹冲击的声音，一片混乱。
　　“兽......潮。”黄晨脸色焦急，他看向一旁的商书，道：“商小姐，继续留在这里可能会发生危险，现在跟我一起离开这里吧！”
　　“来不及了，你们留在这里不要乱跑，不然的话，等下我没办法照顾你们。”李峰脸色有些凝重。
　　“你在胡说什么，兽潮正冲我们过来，现在不撤退的话，等下被它们包围的话，那局面就是九死一生，商小姐要是出现什么问题你负责得起吗？听我的，现在就撤......”
　　黄晨皱了皱眉头，开口呵斥，他看到李峰和商书一起从飞艇上下来，误以为是商家的保镖，因此说话也十分的不客气。
　　“闭嘴。”
　　不过他的话还没说完，就被李峰打断了，凌厉的目光扫向黄晨，后者感受到了一阵毛骨悚然。
　　嘭！就在这时，一头巨大蜘蛛从天而降，将一架飞艇砸了个稀碎。
　　那蜘蛛也发现了李峰一行人，直接向着他们冲杀而来。
　　这让黄晨脸色煞白，道：“不好......是一头职业级次元生物。”
　　咻！
　　一道耀眼的剑芒横生，扫向那蜘蛛，直接将其身体撕裂成两半，鲜血洒落。
　　“杀！”
　　李峰召唤出一台风暴机械人留在这里看守后，就大步向前，他看到远处有十多头次元生物冲了过来。
　　于是不等它们冲到身前，便主动出击。
　　“他能够对付得了吗？”黄晨小声嘀咕道，在看到李峰的威势后，不敢凶狠起来。
　　商书脸色很平静，经过这几个月的相处，没人比她更了解李峰的实力，开口道：“这点次元生物，还奈何不了他。”
　　黄晨有些不相信，他能够感受到李峰身上散发出来的气息，不过是职业级玩家，不过下一刻，他瞪大了双眼。
　　只见李峰一剑斩出，圆弧形的剑芒宛若浩荡星辰，所过之处，空间崩断，十多头次元生物死在了这一击之下，连尸体都被斩的粉碎。
　　吼吼......
　　远处，传来一道道咆哮声，李峰目光扫了过去，发现有好几万头次元生物从那边冲来，几乎连小山坡都给踏平了，那凶煞之气直冲云霄。
　　地面也开始晃动起来，像是发生一场小型地震。
　　“数量怎么这么多？”
　　黄晨也看到了那数万头次元生物，脸色再度煞白起来，绝望道：“挡不住，绝对挡不住，那位先生虽然能够斩杀十多头职业级次元生物，但在庞大的数量面前，也绝对会化为飞灰，这次我们死定了。”
　　商书看了他一眼，有些无语了，这位机场负责人的胆量也未免太小了，而她没有丝毫的担忧。
　　这几个月来，什么大风大浪没见过，哪怕族群次元生物，在李峰面前也挡不住。
　　···
　　···
　　远处，李峰脸色平静，比数量，这方面他从来都不虚，他冲出了机场，看的更加的仔细了。
　　他发现那里有二十几具残破的尸体，是刚才阻拦兽潮的人类，但在面对次元生物的冲击，现在全部阵亡了。
　　见此，李峰皱了皱眉头，直接激发技能。
　　虚空中，一台战舰飞过，成千上万台小机器人飘然落下，夹杂在一群次元生物当中，紧接着自爆了开来，宛若一座座火山爆发，无数火焰洒落，向着次元生物焚烧而去。
　　“啊.....”
　　一道道惨叫声响了起来，那些位于爆炸中心的次元生物，更是被直接烧成了灰烬。
　　“逃！”
　　有智商较高的次元生物大吼出来，道：“前方有人类强者，我们不是对手，快逃。”
　　李峰自然不可能任由它们离去，他提起生命之剑，不断开始狩猎落单的次元生物。
　　没过多久，他附近倒下了上百头次元生物。
　　“这家伙，还是人吗？”黄晨内心充满了震撼，没想到李峰一个人，就能屠戮兽潮，恐怕说出去都不会有人相信。
　　不过内心也放松了下来，有李峰在，这次的兽潮，应该不会形成威胁了。
　　“人类，你这是在找死。”就在这时，一道充满怒火的声音响了起来，一头腾蛇从地底冲出，飞上天空。
　　它身上长满了鳞甲，黑光幽幽，浑身散发着一股强大的气息，不弱于觉醒级玩家。
　　“怎么可能，这里怎么会出现觉醒级次元生物？”在这股威压面前，黄晨浑身战栗，满脸都是不可思议之色。
　　要知道，觉醒级次元生物是大夏国重点打击对象，能够在副本外活动的觉醒级次元生物十分的罕见。
　　他没想到，这一次驱使兽潮的背后，居然有一尊觉醒级次元生物存在。
　　李峰脸色凝重，当然，不是因为对方的强大，而是......大夏国似乎已经镇压不了副本了。
　　让这么强大的次元生物出现大夏国内。
　　“死！”
　　他没有二话，天蓝星的人类和次元生物本来就是死敌。李峰直接一剑劈了出去，那浩荡的剑势，卷动风云，向着那腾蛇斩杀而去。
　　“这怎么可能......”那腾蛇惊叫一声，它从这道剑势中感受到了浓浓的威胁感。
　　砰！
　　剑势与对方撞击在一起，腾蛇感觉自身像是被一颗星辰碰撞，碾压，那重如泰山的巨力，狠狠冲击在它的身上，无数筋骨断裂，鲜血迸溅，下一刻，意识已经开始模糊起来，而后整个身躯都炸开。
　　“......”
　　看到这一幕，黄晨面容有些麻木，一头觉醒级次元生物，在李峰面前，居然没能够撑得下一个回合。
　　现在回想一下，他刚才竟然敢呵斥对方，双腿都在发软，主要是因为李峰长得实在太年轻了，才会让他有些误会。
　　腾蛇一死，剩下的次元生物更加的不堪，没过一会，便被李峰斩杀干净了。
　　“解决了。”李峰重新回到机场。
　　“多谢大人这次出手相助，这次的恩情我会记在心上，以后有什么事情需要我帮忙，我在所不辞。”黄晨连忙开口道。
　　这短短的时间内，他的心情跟坐过山车一样，七上八下的。
　　“举手之劳而已，如果真的让那些次元生物冲进来，我们的飞艇也会受到损害。”李峰淡淡道。
　　“不管怎么说，这次多亏大人出手，不然的话，我现在已经命丧黄泉了，这份恩情我怎么也不会忘记。”
　　闻言，李峰想了想，开口道：“你尽力协助我们飞行人员，修好我们的飞艇，就算是报答这次恩情吧！”
　　“放心，这都是小事，我马上派几名专家过来，最迟明天，就能够将大人的飞艇修复好。”黄晨拍了拍胸口，保证道。
　　“那就好。”李峰点了点头，看向商书，道：“就在这附近找个地方休息吧！”
　　商书自然没什么意见，同时跟李峰表明，她要自己一个人去游玩一下。
　　这次的兽潮来的太突然了，她感觉李峰现在有些倒霉，不想和他接触太多。
　　“你这也太现实了吧！”李峰瞥了她一眼，没好气道。
　　商书翻了翻白眼，道：“你自己惹出的事情，自己来解决，我感觉，今天还会有一场大风波到来。”
　　说完后，她头也不回，迈着大长腿离开了。
　　李峰无奈，最后自己找了家酒店，安稳的住了下来。
　　他看了一眼时间，打开游戏，直接进入副本刷史诗碎片。
　　十分钟后。
　　李峰的脸色黑了下来，语气骂骂咧咧，“靠，刷了两个深渊副本，居然一个史诗碎片都没有爆出来。”
　　这是从来没有发生过的事情，而且也证实了商书的话，他现在霉运冲天，很可能有大灾祸发生。
　　夜晚。
　　半夜十二点的时候，躺在床上休息的李峰忽然感受到了一股寒意，他双眸闪过一丝冷光。
　　他感觉有人在无声地靠近他的房间，而且手段十分的娴熟，一看就知道是专业性杀手。
　　“是谁想要杀我？”李峰心中低语，他得罪的人太多了。
　　漆黑的房间中，一道黑色的光芒划过，快速无比，精准的刺向李峰的头颅。
　　砰！
　　李峰的身影消失了开来，匕首轰向床板，整张床直接炸了开来，床被等多个物品被粉碎开来，无数绒毛飞起。
　　“居然能够察觉到我?”一道低沉的声音响了起来。
　　李峰将房间的灯光打开，看清楚了来人，是一名浓眉大眼的女子，一头短发，看起来十分的干练。
　　但是此刻她脸上却充满了杀意，冷漠的看着李峰，像是在打量着一头猎物一样。
　　“你是谁？”李峰开口喝问。
　　但是对方却没有回答，再度发动技能，似乎进行瞬移般，眨眼间便来到了李峰的身前，虚空中出现数十根匕首，同时向着李峰的心脏、肾脏、眼睛等多个致命部位杀来。
　　李峰瞳孔猛地一缩，出手的人十分凌厉，绝对有巅峰觉醒级实力，而且还是刺客职业。
　　他感觉自身毛孔都在舒张，受到了一股致命的威胁。
　　【空间磁场】
　　哗啦，白色的雷电爆发，向着那些匕首淹没了过去。
　　与此同时，李峰也取出凤凰枪，连续开了数枪，那些子弹宛若红色的炮弹似的，向着这名杀手轰去。
　　嘭嘭......
　　房间内响起一道道爆炸的声响，那些子弹直接将对方给逼退，不过也有数把匕首，割破了李峰的肌肤，有鲜血滴落。
　　那名女子脸上微微有些惊讶，没想到李峰居然躲过她的致命袭杀，冷声道：“再这样让你成长下去，迟早会是一个大威胁。”
　　“你是什么人？难道是李家派来的？”李峰收回了手枪，取出生命之剑，他脸色冷冽，再度开口发问。
　　这几个月来，发生过最大的冲突就是李家了，不过听舅舅说，李家早就派人送礼物过来求和，难道反悔了。
　　“李家，他们算什么东西，也配和我相提并论。”那名女子语言简洁，对李家充满了不屑。
　　她的脸色很高傲，似乎瞧不起李家，让李峰也不由得疑惑了起来，“不是李家，那究竟是什么哪一个势力的人？”
　　一名觉醒级强者，不可能无端冒出来，背后必定依仗着一个大势力。
　　“算了，等我擒下你就知道了。”最后，李峰也懒得想了，大不了擒下对方再慢慢盘问。
　　听到李峰这样的自语，那名女子冷笑了起来，似乎很不屑，她再度激发技能，地面上的一道阴影动了，化作一把利刃，刺向李峰的心脏。
　　“连我的影子也能控制。”李峰脸上露出惊讶的神色，一剑斩了下去，竟然发出金属碰撞的声音。
　　那道影子最终被剑光斩断。
　　咻！
　　“月色轮舞！”女子低喝一声，虚空中绽放一轮明月，那是一片白炽的霞光，虚空动荡，向着李峰笼罩而去。
　　李峰神色不变，有无数星光涌动，手中的生命之剑向着那片霞光斩了过去。
　　嘭的一声，四周的墙面开裂，有灰土簌簌落下，那片白炽霞光也被长剑给劈开两半。
　　李峰低头看了一眼自己的手掌，那里已经满是鲜血，短暂的交锋，他已经连续两次负伤，虽然都是轻伤，但依旧可以看得出对方的强大。

第二百七十一章 霉运消散
　　“呼......”
　　李峰运转呼吸法，体内五脏六腑都在剧烈运动，发出‘咚咚’的声音。
　　以他为中心，一道黑暗延伸而出，在不断地吞噬着周围的一切。
　　“嗯，这是什么东西？”那女子脸上露出惊容，情报上面可没说李峰会这么诡异的技能。
　　她心有警觉，在黑暗接触她的刹那，便退出了房间。
　　她有一种心悸的感觉，直觉告诉她被黑暗吞噬后，肯定没有什么好下场。
　　咻！
　　一道凌厉的剑光，携带着浩浩荡荡的气息，从黑暗之中冲出，向着她劈砍过来。
　　那女子冷哼一声，手中的匕首绽放出月华，与那浩荡无比的剑光碰撞在了一起。
　　嘭的一声，月华和剑光双双消失在空中，一股肉眼可见的气浪向着四周翻滚而去，无数木板从顶部掉落下来。
　　“装神弄鬼！”女子见李峰的剑光并没有变强，内心松了一口气，嗤笑道。
　　不过还没等她完全放松，黑暗瞬间靠近了她，将她笼罩进去。
　　十多分钟后。
　　黑暗消失......地面多出了一具尸体。
　　李峰皱着眉头看向那具尸体，苍白的脸上并没有胜利的喜悦，因为最后对方自杀了，他并没有问出什么东西来。
　　而且，对方的实力也十分强大，差点洞穿他的心脏。
　　“敢对我出手，不要让我知道是哪一个世家的人，不然必定将你连根拔起。”他眸光闪过一丝冷色，低语道。
　　这样截杀他，让李峰心中有一股无名火。
　　不过不知道仇敌是谁，让他也无可奈何，只能静等对方再次出手，随后，他看了一眼四周的环境，已经破烂的不成样子了，而酒店内的人，在他们交手的时候，也全部走光了。
　　“这地方没法住了，看来要换个酒店了。”李峰叹了一口气，抬脚朝着酒店门口走去。连休息都不能让人好好休息，这名刺客太可恶了。
　　不过刚走出门口，他就被人拦截了下来。
　　“这位朋友你好，我是这家酒店的经理徐大海......”拦住李峰的人以一名年轻的胖子，他认为李峰对他们家酒店造成了巨大的损失，需要进行赔偿，并且严厉道：“如果你不赔偿的话，我将会进行报警处理。”
　　李峰愣了一下，道：“需要赔多少钱？”
　　和在北海学府不一样，他这一次被人抓了个正着。
　　徐大海早就想好了说辞，直接道：“单单维修费用就高达八十万，不过除去维修费用，维修期间的营业利润也要包括在内，损耗至少需要一百五十万。”
　　“一百五十万......好，没问题。”李峰深吸了一口气，幸好，这段时间他赚了不少钱，一百五十万并不是很多，还能承受得起。
　　随后，李峰直接给对方转账一百五十万，心中默念着：“就当是破财挡灾了！”
　　给完钱后，他感觉身体似乎都轻松了不少，“看来又消除一部分霉运了。”
　　“发生什么事了？你把人家的酒店给拆了？”就在这时，商书也逛完街回来了，看到现场的一幕，好奇道。
　　李峰没好气瞪了他一眼，随后将事情告诉她。
　　听完后，商书兴高采烈，开口道：“我就知道，你身上霉运冲天，幸好我没有跟你在一起，不然的话，我可能也会被殃及池鱼了。”
　　咚......
　　李峰狠狠敲了她的脑壳几下，表示对于她的幸灾乐祸十分不满，随后道：“有没有办法查出那名杀手的身份？”
　　“尸体还在吗？”
　　商书道：“如果尸体还在的话，应该有办法，毕竟觉醒级巅峰强者人数就这么多，除非她一直隐藏起来，从未在世上露过面，不然总有一点蛛丝马迹留下来。”
　　“还在。”
　　“行，那我让人过来查一下。”商书随后对着那名酒店经理道：“你先等一等，我的人很快会过来处理那具尸体。”
　　徐大海满头冷汗，连忙点头道：“是是是......大人们你们忙，不差这一点时间。”
　　他听到两人的对话，感觉犹如在听天书一样，觉醒级强者，我的天啊。
　　眼前这位青年居然是一位觉醒级强者，也未免太过年轻了吧，而且从两人的交谈中，分明没有将觉醒级强者太过放在心上，明显有天大的来历，他刚才居然敢向这样的人索赔。
　　没等多久，一辆车开了过来，几名黑衣人从车上走下来，来到商书的面前问好。
　　“尸体就在里面，你们去处理吧！”商书简单的将事情叙述了一下。
　　“明白了，有结果后会第一时间通知您！”
　　商书点了点头，一脸平静。
　　这些人来的快，去的也快，很快就将事情办妥了。
　　“看不出你们商家的业务范围还挺广的。”李峰开口道，这里距离繁华市很遥远，没想到商家在这里也有商业交易。
　　不得不说，商家的势力范围也太大了。
　　商书一脸骄傲，道：“自然，我们商家本来就是做生意的，凡是中型城市，或多或少，我们商家都会进行投资，刚才来的人，就是本地一家我们商家控股的企业。”
　　“走吧，我们换一家酒店住，经过这一场刺杀，我明显感觉我身上的霉运消散了不少。”李峰开口道。
　　商书点了点头，旋即又警惕起来，道：“虽然不知道你用我的运气做什么，但是我劝你还是少一点用，不然的话，我怕下次出手的就是毁灭级强者了。”
　　经历这件事情后，李峰的实力，毫无疑问暴露了，对方如果下次再出手，可能会让毁灭级强者动手。
　　闻言，李峰心头有些沉重。
　　看来，他还得继续变强！
　　···
　　···
　　大禹市，廖家！
　　祠堂中！
　　一个透明的石盒震动了起来，祠堂中那老人再次睁开双眼，皱了皱眉头道：“廖华居然也死了，难道遇到毁灭级强者了？”
　　随后，他走上前去，将那透明石盒打开，一滴黑色鲜血飞出，逐渐形成了一名浓眉大眼的女子。
　　如果李峰在这里，必定会认得出来，这女子就是刺杀他的人。
　　“你怎么被杀死了，难道是哪个老家伙出手了？”老人看着廖华，脸色难看道。
　　廖化摇了摇头，道：“我们都低估了李峰的实力，他拥有一种将人笼罩进黑暗的手段，在那里，我发现我所有的感知能力都消失了......十分可怕。”
　　“嘶.....”老人倒吸了一口冷气，难以置信道：“你是说是李峰杀了你？”
　　“嗯。”廖化点了点头，语气凝重道：“那李峰太年轻了，现在也不过十九岁，就拥有这样的实力，如果再过一段时间，我都怀疑他能够抗衡毁灭级强者了，如果不趁早将其杀掉，迟早会成为我们廖家的心腹大患。”
　　“虽然我也想将这么一个妖孽扼杀在摇篮中，不过......”老者的脸色同样凝重了起来，“不过最近我们处在最关键的时刻，如果成功的话，我们廖家就能够重新崛起，横击昔日强敌，到时候就算李峰踏入毁灭级又如何？终究是一名蝼蚁。
　　我们廖家为了进入这颗星球，不知道耗费了多少心血，甚至连本源级强者都死了不少，不能因为一个小小的李峰，耽搁了我们的大事。”
　　廖化皱了皱眉头，想到她们史上的辉煌，最终还是点了点头，将斩杀李峰的计划先放下。
　　毕竟一只蝼蚁再怎么蹦跶，也不过是一只蝼蚁。
　　···
　　···
　　清晨。
　　酒店内，李峰醒来的时候，时间已经是早上八点半了。
　　随后，他起床洗了把脸，就出门吃早餐了。
　　这里是一家酒店，想要吃早餐十分方便，酒店的一楼大厅就提供有早餐。
　　当李峰来到一楼大厅时，发现商书居然已经在那里吃着美食了。
　　“你醒了。”商书也发现了他，打着招呼道：“快过来，我一个人吃不完。”
　　闻言，李峰直接坐到了商书的对面位置。
　　在她面前，摆放着几碟虾肠，她伸出那白嫩如藕的手臂，将其中一碟虾肠推到李峰的面前。
　　“吃不完还点这么多东西？”李峰微微吐槽了一句，随后拿起筷子，也吃了起来。
　　咔嚓......
　　一道石头崩碎的声音从李峰的口中传了出来，呸呸……紧接着，他直接将口中的东西吐了出来，有几块小碎石掉落在桌面上，他面无表情道：“这碟虾肠里面有石头。”
　　“啊.....哈哈哈......”见状，商书很不厚道的笑了起来，笑的肚子都痛了，“看..来你的霉运还有一点没有消散，不过只是咬到石头，问题不大。”
　　说完后，她又嘀咕了起来，“难怪我的右眼皮一直在跳，原来虾肠里面有石头，幸好我没有吃。”
　　李峰脸色都黑了，内心有大片的阴影，吃东西吃出石头，这种倒霉，也未免有点过于可怕了。
　　不过幸好，在接下来的几碟虾肠中，他都没有吃出问题。
　　时间就这样平静地过了一个上午。
　　有人给商书打电话了，道：“商小姐，飞艇已经修理好了，可以重新出发了。”
　　“好，我知道了，你们在那等着，我们马上过来。”商书开口道。
　　随后，两人动身，没有在酒店多做停留，拦截了一辆出租车，不到半个小时，李峰两人就来到了机场。
　　黄晨不知道从哪里收到消息，早就在这里等候了，他看到商书和李峰后，急忙跑了上来，道：“欢迎两位大人再次来到我们机场，不知道有什么需要我帮忙的地方？”
　　“没什么事，我们准备离开这里。”商书淡淡道。
　　“祝两位大人一路顺风。”黄晨拍着马屁道，想要给对方留下一个好印象。
　　···
　　···
　　三分钟后，一架飞艇从机场中升起。
　　飞艇内。
　　“终于要去最后一站了，等帮助凯家镇压完副本，就该回大千市了。”李峰脸上露出一抹轻松的神色。
　　这几个月来，他一直在四处奔波，一刻也没有停歇下来。
　　商书瞥了他一眼，道：“去完这趟凯家，我也要回家族一次，有些事情要做，对了，还有一件事情，就是那具尸体的身份没有确认下来，并不清楚是哪一个世家的人。”
　　李峰点了点头，道：“不急，事情总有水落石出的一天，我就不信他们能够忍得住。”
　　至于商书的离去，他也没怎么在意，因为他估摸着有一个月的时间，足够他凑齐史诗碎片了。
　　李峰反而倒是有些想念起凯丽来，有商书这个幸运宝宝在，不知道能不能把凤凰枪给强化一下？
　　不过，凯丽也不一定在家，毕竟现在北海学府都开学了。
　　三个小时一晃而过。
　　飞艇也十分顺利的终于抵达到大禹市。
　　这让李峰松了一口气，道：“呼，看来我身上的霉运，的确清除干净了。”
　　商书也拍了拍那伟岸的胸口，道：“我也感觉我现在安全了。”
　　李峰没好气地扫了她一眼。
　　没过多久，飞艇便安全的降落在凯家中。
　　“李峰，好久没见。”李峰刚走下飞艇，一道熟悉的声音在他的耳边响了起来。
　　凯丽冲了上来，一脸热情的看着李峰。
　　“在飞艇上的时候，我就在想，你会不会在凯家？没想到你真的在这里，怎么你逃课了？”李峰开口道。
　　凯丽翻了翻白眼，道：“我像是那种坏学生吗？你不知道吗，最近大夏国各大副本都发生暴动，北海学府的导师们都派遣出去了，现在学府处于一个停课的状态，别说是导师，就算是不少学生，现在都被国家征召了，不过我的身份特殊，才留在凯家.....”
　　“形势严重到了这种地步吗？”李峰皱了皱眉头，这几个月来，他还真没时间关注这些事情。
　　因为他大部分时间都是停留在副本中。
　　“当然，不过也幸亏有你帮忙，不然的话，情况恐怕会更加的糟糕。”凯丽开口道。
　　同时双眼好奇的打量着李峰，这位跟她同一年级的学生，却走在了最前面，双方的实力早就有不可跨越的鸿沟。
　　“不过现在的形势依旧不容乐观，不仅是副本暴动问题，还因为陆陆续续有十多个新副本在天蓝星内形成。”就在这时，凯蒂走了上来，开口道。
　　“见过凯蒂前辈。”李峰连忙行礼，当初凯蒂在李家还出手帮助过他。

第二百七十二章 周平的背叛
　　“不用客气，这次应该是我谢谢你才对，而且这一段时间镇压副本，也辛苦你了。”凯蒂脸上带着笑容道。
　　李峰脸上露出谦虚的神情，道：“这都是我应该做的。”随后又告知随时可以动手，开始镇压副本。
　　凯蒂的目光在李峰和凯丽两人身上转悠了一圈，开口道：“凯丽，你是李峰的同学，好好带他在我们这里转一圈，至于镇压副本的事情，不用急。”
　　“有我们这群老家伙在，副本还能稳得住。”几位在场的老者也同时开口了，现在谁都知道李峰潜力无穷，李峰和凯丽又是同学，能够保持这份友谊，他们也很乐意见到如此。
　　“好的。”凯丽兴奋道。
　　太久没与李峰相见，但这段时间，李峰这个词却时常进入她的耳边。
　　不仅是凯家，其余各大世家同样如此，都以李峰为模板宣传，时而训诫家族的子弟，不可骄傲。
　　李峰无奈，只能跟着凯丽闲逛起来，而商书也跟随在后。
　　“这是我们凯家的一处花园，不是很大，占地面积才不过几千米，中间有一个大圆湖，我小时候最喜欢闲逛湖边了......”
　　凯丽一边在行走，一边介绍起来。
　　不过对于凯家的事情，她也是粗略的简介一些，随后对着李峰挤眉弄眼的小声说道：“你是不是对商家的小公主有想法？”
　　这个问题，她早就想问出口了，不过刚才凯家一众老前辈都在那里，她不好意思说出口。
　　“多管闲事。”李峰没好气瞪了她一眼，他这是互惠互利。
　　“谁看得上这家伙了，要帅气没帅气，只有一身蛮力。”站在不远处的商书也听到了，她一脸傲娇道。
　　她站在那里，十分的鄙夷着李峰。
　　“呵呵......”凯丽摸头傻笑，掩饰这尴尬的一幕，随后又带着李峰四处行走。
　　不得不说，凯家的确很大，他们这样以普通人的速度行走，需要一直走到晚上，才能勉强走完半个凯家。
　　“对了，凯丽，你能不能强化觉醒级武器？”途中，李峰开口询问道。
　　“可以。”
　　凯丽点了点头，旋即又晃了晃脑袋，道：“不过觉醒级武器我只能够强化到3的层次，而且失败率惊人，你不会是想让我帮你强化觉醒级武器吧！这可不是职业级武器，很容易损坏，我内心并没有把握。”
　　“那就没问题了。”李峰松了一口气，能够强化就行，有商书在，一般都不会失败。
　　一旁的商书想要抗议，但又不想暴露自己幸运师的身份，只能狠狠瞪着李峰，让凯丽有些不明所以。
　　最后。
　　李峰几人也不闲逛了，凯丽也明显对于强化更加有兴趣，带着李峰来到一间房间。
　　他又再次见到了那尊大洪炉。
　　李峰将凤凰枪拿了出来，有红色的霞光绽放，隐约间有低吟声音传出，宛若有一头凤凰在吟叫。
　　“你真的要强化吗？万一失败了，我可不管。”凯丽眼神凝重，再次提醒道。
　　“放心，我相信你的强化技术，毕竟上次你就帮我强化成功了。”李峰大喇喇道，并表示对对方很信任。
　　凯丽听得心中既是感动，又是舒畅，还有一种心虚的感觉，因为强化沙漠死神的时候，或许真的是因为材质问题。
　　不过这把凤凰枪的材质......一看就知道很不凡，因此也逐渐放心下来。
　　一旁，知道真相的商书不由得翻着白眼，李峰明显是在打自己的主意，偏偏她还不能戳穿，这种感觉真的好气。
　　“商书，你不是很喜欢看别人强化的吗？这次你就留在这里，我出去透透气。”李峰很放心，将商书留在这里。
　　“真的？”闻言，凯丽两眼放光的看向商书，拉着她的手臂道：“我告诉你，强化这条路很不好走......等下我给你好好观摩一下。”
　　她十分的高兴，没想这位商家小公主竟然对强化有兴趣，让她感觉一下子找到了组织。
　　“......”
　　商书气极了，又被李峰给坑了一把，不过看着一脸热情的凯丽，只好无奈应对。
　　···
　　···
　　走出房间的李峰心情很舒畅。
　　没有让他等多长时间，不到半个小时，凯丽便拿着凤凰枪一脸兴奋地冲了出来，高兴道：“我成功了，又成功了，要不了多久，我就能够成为强化大师了，就知道是周浩那小子自身的问题，以我的强化技术，怎么可能会出现失误，下次我得好好给他做思想工作。”
　　李峰接过强化过的凤凰枪，上面隐约间有流光婉转，十分的美丽，他查看了一下，发现增幅的属性并没有变化，感到十分的诧异，道：“属性怎么跟以前一样。”
　　凯丽解释道：“觉醒级武器很少能够增幅属性点，你这把凤凰枪应该是觉醒级武器中的极品了，不过才强化三次，并不足以产生质的变化，不过射出的子弹威力会增强一倍。”
　　李峰顿时有些理解了，觉醒级后，每一点属性都是巨大的鸿沟，难以弥补。
　　而一旁的商书，则是有些闷闷不乐的瞪着他。
　　随后，凯丽带着李峰两人去吃过饭后，就在凯家休息了一个晚上。
　　···
　　···
　　第二天一早。
　　凯蒂就找上门来了，道：“怎么样，昨晚休息的好吧？”
　　“不错。”
　　李峰点了点头，又和对方交流了几句，就直接进入正题，尽快帮凯家镇压副本，他也可以早点回到大千市。
　　不知不觉中，他已经离开大千市差不多有四个月的时间了。
　　“好，请随我来。”凯蒂开口道，这一次十分的直接，直接带着李峰来到了她们家族的副本入口。
　　这是一处窑洞，里里外外有不少人看守着，李峰在途中看到了不少老者。
　　而商书也早一步抵达这里，和凯丽在那边窃窃私语。
　　“凯家的底蕴，不比商家低啊！”李峰看到那一排副本入口，心中感叹。
　　凯家同样掌握了二十多个职业级副本入口，而且一些副本弥漫出来的气息，十分的奇异，显然是特殊职业转职专用的副本。
　　“商书，过来！”李峰喊了一声，商书屁颠屁颠的跑过来了，她和李峰下副本这段日子，属性点也在突飞猛进。
　　现在的她，属性点也快要接近极限了，而且副职业也有了不错的收获。
　　没有过多的废话，两人组队后，和凯蒂说了一声，就踏入副本了。
　　“看来传言没错，这李峰和商家说不定有婚约在身了。”
　　“商家的目光向来极好，很少有出错的时候，现在看来，他们十分看好李峰，也值得我们投资。”
　　“......”
　　在两人进去后，凯家的族老们纷纷低头交流。
　　···
　　···
　　副本内。
　　李峰一路横推而去，而商书则是跟在后面捡漏。
　　以他现在的实力，镇压这些副本，还是轻而易举的事情，让他比较看重的是，希望能够遇到一些特殊的副本。
　　就这样，一个月的时间悄然流逝。
　　李峰的史诗碎片，也集齐到了510个，只差十个碎片，他就可以开启史诗碎片了。
　　这让他内心有些兴奋。
　　“我准备要走了。”商书开口道。
　　因为凯家的副本都镇压完毕了，她感觉自己的属性点也达到了极限，是该回家族筹备一下觉醒的事情了。
　　“嗯。”李峰点了点头，没说什么。
　　随后，两人都退出了副本。
　　虽然早就知道李峰能够轻易镇压多个副本，但凯家不少人还是十分吃惊。
　　“这次多谢你了。”凯蒂上前道，语气很是客气，与李峰平等交流。
　　“不用客气，这也是我之前就已经承诺了的。”李峰道。
　　当天晚上，凯家摆下了庆功宴，李峰也没有急着离开，因此参加完庆功宴后，再次好好地休息了一个晚上。
　　第二天一早，商书就来跟他道别了，有一架飞艇来接引她。
　　“到时候北海学府再见。”
　　李峰挥手告别，经过几个月的相处，他内心也有些舍不得，不过如果商书能够进入北海学府，相见也是件容易的事情。
　　“怎么样？李峰，你也要回大千市了吗？”凯丽在一旁问道。
　　“嗯，我已经离开大千市好久了，舅舅也在催促我镇压完所有副本就赶快回去。”李峰点头。
　　“好啊，我跟你一起回去。”
　　凯丽道：“我呆在家里也太无聊了，而且没人愿意给我强化，还不如去大千市，还有周浩那家伙相信我，而且几个月过去了，那家伙肯定又挣到钱了。”
　　李峰擦了擦额头上的汗水，你这是打算把一个人往死里坑啊，很想开口问，“是不是因为凤凰枪强化成功了，才给你这么大的自信。”
　　不过转念一想，坑的又不是自己，于是点头同意了下来。
　　中午时。
　　“凯丽，路上要好好听李峰的话，不要太过莽撞了......”凯蒂不厌其烦的叮嘱道，同时内心也松了一口气。
　　凯丽在凯家的时候也不安分，时不时偷一些装备拿去强化，成功了的还好，但是失败居多。
　　让凯家一片怨声载道，现在离开也是一件好事。
　　“知道了，就是啰嗦。”凯丽有些不耐烦道。
　　闻言，凯丽摇了摇头，又看向李峰，道：“李峰，凯蒂就拜托你照顾了。”
　　对于李峰的实力，她还是很放心的。
　　“放心吧，我会照顾好她的。”李峰点了点头，凯丽则是在一旁催促，让李峰上飞艇。
　　“这孩子......”凯蒂摇了摇头，叹了一口气，但是内心却是十分的高兴，凯丽终于去祸害别人了。
　　最后。
　　两人都乘坐了飞艇，离开了凯家。
　　“途中应该不会有事吧？”飞艇上，李峰心中有些发虚，这一个月来，他又借助了商书的幸运力，应该不会出大问题。
　　毕竟之前用了好几个月，才遭遇别人的刺杀。
　　不过没等他高兴，在吃一个面包的时候，他居然啃出了一块玻璃，要不是他身体经过淬炼，早就如神铁般坚硬，现在已经血流不止了。
　　一旁，凯丽笑的肚子发疼，道：“李峰，你这是从哪里买的食物，改日我告他去，竟然出现这么严重的错误。”
　　李峰无言，霉运的事情没办法往外说，有收获就要付出代价。
　　不过让他安心的是，一路上飞艇并没有出现严重的事故，平安地抵达大千市了。
　　“我先回北海学府了。”凯丽没有和李峰待多久，一溜烟就跑了，她忙着去跟周浩炫耀去。
　　虽然北海学府处于半停课的状态，但是还有很多学生在那里居住，时不时进入副本提升自己的实力。
　　之前李峰虽然镇压过一次，但是现在已经有不少新的次元生物重新复活过来了。
　　很快，他就来到了洛府。
　　“你终于回来了！”洛云阳看到李峰很高兴，不过眉宇间却有着一团愁云没有散去。
　　“出什么事了吗？”李峰开口道。
　　洛云阳没有隐瞒：“建邺学府出事了，天空之城被打残了。”
　　“什么？”
　　闻言，李峰大吃一惊，天空之城可是建邺学府最大的底蕴，导师们必定会严加看守，怎么会出问题，他急忙问道：“为什么会这样，难道郝府长没有出手吗？”
　　洛云阳脸色凝重，道：“出手了，不过有变故发生，周平不知道研究出了什么东西，实力大涨，几乎快要突破到了毁灭级，还与副本内的次元生物有所勾结，出手突袭了建业学府的导师，连郝府长都被击伤了，导致建邺学府实力大损，几乎一夜之间，天空之城就被打破了，还有不少次元生物逃了出来。”
　　“有什么地方需要我出力的吗？”李峰开口问道，他和周平本身就有一段恩怨，现在对方背叛人类，投入次元生物一方，或许，现在是了结恩怨的最好时刻。
　　“周平现在躲进了一个副本内，我们无法进入，我担心继续等下去，恐怕他会踏入毁灭级，到时候就真的麻烦了。”洛云阳忧心忡忡。
　　他进一步告知李峰，一名觉醒级强者背叛还好，但是毁灭级强者背叛，带来的损失太大了。
　　他希望李峰能够狙击周平。
　　“躲进了副本？”李峰吃惊，追问道：“什么副本连你们都被拦住了。”
　　“说起来，这个副本还和你有不少的关联，你当初就在里面转职的。”
　　听到这，李峰脸色震惊，失声道：“异时空大地不是早就消失了吗？”

第二百七十三章 世界升格和史诗商店
　　当初，他转职的时候，已经将异时空大地世界的能量都抽取了干净，导致那片天地彻底的枯败，走向毁灭。
　　李峰连忙追问这到底是怎么回事？难道那片天地又恢复过来了。
　　“的确是又重现了，不仅如此，那个副本还在升格中，只能够容纳职业级的玩家进入。”
　　洛云阳肯定了李峰的猜测，道：“周平应该和异时空大地背后的世界达成了某个条件，可以容纳他随意进入。”
　　“世界升格。”李峰瞳孔猛地缩了一下。
　　在这个世界上，副本的等级不是一成不变的，只要领主自身打破了界限，可以携带副本世界一起升格。
　　就像是当初的雷电哥布赞一样，如果当初它晋级为职业级次元生物，它背负的副本世界，也会跟随着它一同升格。
　　洛云阳语气严肃，道：“而且我怀疑，异时空大地不仅仅是升格到职业级副本那么简单，或许还有可能晋级为觉醒级副本，甚至毁灭级也不是没有可能，我还怀疑，周平也已经可以踏足超神领域，其实我并不放心让你去应对，如果等待副本晋级到觉醒级副本，那将会轻松很多。”
　　一旦异时空大地晋级为觉醒级副本，那么就可以派人去围剿周平，但是现在的这种情况，形势不明。
　　他有些不放心李峰去冒险，毕竟周平不但已经达到了觉醒级极限，而且还疑似踏入了超神状态。
　　但是李峰摇了摇头，经过慎重的思考，道：“我还是想去尝试一下。”
　　闻言，洛云阳皱了皱眉头，有些后悔跟李峰提起这件事，道：“你还是先考虑几天，毕竟这不是一件小事，而且你的潜力，比起周平强太多了，想要报仇，不必急于一时。”
　　“好！”
　　李峰点了点头，他也不急，对方现在实力未明，而且他还要做一些准备。
　　···
　　···
　　异时空大地。
　　此刻，这里空间充满了生机，哪怕是李峰在这里，也无法第一时间辨认出来，这是当初那个枯败的世界。
　　一道人影在虚空上行走，他的头发幽黑，面容显得很年轻，像是二三十岁的年轻人。
　　忽然，他止住了脚步。
　　在他的面前，有一道虚影在凝聚，面貌十分的朦胧，像是有一层面纱在遮掩着。
　　“周平，感觉怎么样了？身体能够适应我族的血脉吗？”
　　周平脸上露出笑容，道：“适应性很好，要不了多久，我就能够踏入毁灭级了。”
　　“毁灭级？”
　　虚影淡然道：“我族的神之血脉，不仅可以让你踏入毁灭级，哪怕是本源级也有很大的希望，而且还能够借助神灵的力量。”
　　周平双眼闪过一缕精芒，道：“神灵的力量，还真是期待啊！我也想看看，超神状态下的我，究竟有什么样的变化？”
　　“这点你以后可以慢慢体会，如果你这次能够立下大功，别说是本源级，哪怕是点燃神火，都有几分希望。”
　　虚幻人影说话的语气十分平静，但却让周平怦然心动，他做这么多，就是为了达到更高的层次，为此他不惜抛弃人类的身份，将身体转化为虚空一族。
　　想到这，他眸中闪过一丝恨意，要不是让李峰逃了，他何必放弃人族的身份。
　　如果有选择，他还是希望自己是一名人类，但是现在却不行了，他的技能在逐渐消失，这说明人类独有的职业体系力量，已经逐渐扭曲，成为新的力量。
　　最后，周平很平静地道：“放心吧，既然我已经成为了次元生物，那么我和人类再无瓜葛，到时候我会接引你们虚空一族的。”
　　那虚幻的人影点了点头，哪怕面容朦胧，但依旧能够看出他在笑，道：“那好，可惜罗纳尔被人击杀了，不然的话，有他配合你，更容易成功。”
　　说到这，他语气有些波动。
　　罗纳尔是虚空一脉虔诚的信徒，而且天资很好，却被人给击杀了，而且差点连通道都被捣毁了，这是生死大仇。
　　“我知道击杀罗纳尔的人是谁，当初我也想擒下他，可惜被人阻拦了。”周平道。
　　“嗯！”虚幻人影语气波动剧烈，但最终又平息了下来，道：“主的大事最重要，报仇的事情可以暂时放一边，等构建好通道，我族大军降临时，再捏死那个蝼蚁。”
　　周平点了点头，构建通道的过程很残忍，需要血祭天蓝星上的人类。
　　这段时间，他时不时偷跑出去猎杀人族，没有人知道，自从他转化为虚空一族后，对于空间的能力掌控愈发的熟练，不是毁灭级强者，根本无法发现他的踪迹。
　　···
　　···
　　建邺学府。
　　郝云脸色阴沉，他亲自驻扎在异时空大地副本不远处。
　　谁也没有想到，周平会叛变，而且实力大增，连他都被击伤了。
　　“该死的人族叛徒，我早就看出周平的狼子野心了，当初应该好好关押他的。”有导师语气愤怒。
　　这一次，他们建邺学府损失惨重，连天空之城都被打破了，想要修复还不知道需要多少珍贵的资源。
　　“听说李峰回来了，应该能够帮我们镇压副本吧！”忽然，有导师开口道。
　　众人一阵无言，谁也没想到，当初被他们逼走的李峰，现在却成了他们心中期盼所在。
　　“李峰最近在不断镇压副本，我们虽然有对不起他的地方，但是同在大千市，对方应该不会放任不管！”
　　有人小声道，但是底气不是那么充足。
　　他们没有北海学府那么幸运，出事的时候，第一时间就被李峰给镇压了。
　　“都闭嘴。”郝云语气沉重道：“建邺学府终归是大千市的一份子，洛市长不会坐视不理的，不过周平的事情，恐怕还是需要我们去解决。”
　　所有人都安静了下来。
　　的确，建邺学府大乱的话，对于大千市也没什么好处，现在不止他一个地方，大夏国各个地方都有动乱出现。
　　···
　　···
　　洛府。
　　李峰又在这里呆了五天的时间，一直在刷深渊副本。
　　虽然霉运还没有过去，但是每天依旧能够爆出两个史诗灵魂碎片。
　　“不知道周平的实力变得有多强？等我打开史诗商店，进一步增强我的实力，就是了结恩怨的时候。”
　　这几天，哪怕是洛云阳都以为李峰放弃了，却没想到他在积蓄力量，默默提升自己的实力。
　　唰......伴随着一道耀眼的赤霞，最后一个史诗碎片也集齐了。
　　叮，“520个史诗碎片集齐完毕，史诗商店被彻底激活，每个人只能拥有一次开启的机会，是否选择开启？”
　　一道提示音响了起来，李峰内心一阵激动，终于可以开启史诗商店了。
　　但又有些失落了，因为史诗商店只能够开启一次，也就是说，这次开启史诗商店过后，深渊副本就会被废掉了。
　　“开启！”
　　不过李峰没有犹豫，直接选择了开启。
　　一道耀眼的光芒在虚空中浮现，在李峰脑海出现了一个如同游戏里面的商店，不过上面只摆放着一本孤零零的技能书。
　　“......”
　　李峰失望了，他原以为史诗商店会有许多选择，结果到头来只有一本技能书摆放在上面。
　　“这个史诗商店不会是假的吧！”他小声地嘀咕，脸上露出怀疑的神色。
　　“叮，是否选择兑换技能【转换】......”
　　没过十秒钟，脑海中的史诗商店居然模糊了起来，吓得李峰连忙兑换那本孤零零的技能书。
　　很快，一本枯黄色的技能书出现在李峰的手上，一道信息浮现了出来。
　　转换：【可以扭转自身的气息，适应各种环境......】
　　这本技能书的介绍十分简洁，甚至李峰都看不懂有什么作用。
　　“小子，你赚大发了，居然找到了这个技能，没想到那家伙的拿手技能之一竟然能够遗留下来。”
　　就在这时，机械主宰‘盖波’的声音响了起来。
　　李峰没有感到惊讶，其实在他第二次斩杀天使投影的时候，盖波就已经可以时常苏醒了。
　　“这本技能书有什么特别的吗？”李峰好奇道，他实在没有看出这本技能书有什么厉害的地方。
　　“这个技能啊......”
　　盖波似乎陷入了回忆当中，许久都没有开口说话，直到李峰连续追问，对方才慢悠悠道：“你学了这个技能后，以后千万不要在人前展示出来，不然的话，我怕你会被各大神灵追着来打。”
　　“......”
　　李峰心累了，这也算是强大的技能，这莫不是个嘲讽技能吧，他继续问道：“前辈，除了这一个功能，还有点实际性的功能吗？”
　　不然的话，他还真不敢学下去了，他一个小小的职业级玩家，被各大神灵追着来锤，喊打喊杀，那个画面实在太美了，他都有点不敢想象。
　　“自然，不然这技能也不会引起各大神灵的憎恨。”
　　闻言，李峰心更加虚了，难道自己辛辛苦苦努力了好几个月的成果要白费了吗？他虚心请教。
　　“这个转换技能，最主要的功能就是适应不同的法则环境，就比如你们这些玩家，无法进入比自己实力低一个层次的副本，但有了转换技能，哪怕你进入初始级副本，都没有任何的限制，而且去到不同的法则环境，也不会遭受太大的压制。”
　　李峰睁大双眼，语气有些激动道：“你是说我学了这个技能，可以进入任何一个副本了，再无任何的桎梏。”
　　“小了，你的格局小了，当初那位仗着这个天赋，穿梭到各大神灵国度......”
　　忽然，‘盖波’住口了，没有继续往下说。
　　不过李峰也能够猜到，一名神灵穿越到另一位神灵的老窝，准没干什么好事，如果让别人知道李峰也会这个技能，肯定会在他还没成长起来的时候进行扼杀的。
　　“学还是不学好呢？”李峰脸色有些纠结。
　　叮，“是否学习技能【转换】？”最后，他还是一咬牙学了，撑死胆大的，饿死胆小的。
　　“这技能果然特别，居然被安放为天赋能力的一种。”李峰看向自己的属性面板，顿时发现天赋黑暗领域后面，多出一个‘转换’。
　　“啧啧，小子，勇气不错，不过要记住，千万别暴露出去，不然的话，哪怕是我都兜不住。”
　　机械主宰‘盖波’的语气略带着嘲讽。
　　李峰心中一凛，自然不可能让这技能暴露出去，而且这也是他第一次发现‘盖波’居然怂了。
　　这让他心中微微鄙夷，这神灵看来也没什么了不起的，也是欺软怕恶的家伙。
　　“混账小子，你在想些什么东西......”机械主宰‘盖波’气急，他虽然窥探不了李峰的内心，但是有人想念起自己时候，还是有一些感应的，他刚才就察觉到李峰似乎对他有了不好的小心思。
　　“......哈哈，没什么，我就是想知道你的大敌是谁，居然能够将你打成重伤，无数岁月过去都无法好转。”李峰岔开话题道。
　　“哼。”盖波冷哼一声，并告知李峰，这些不是他目前可以接触的，唯有到了本源级才有资格知道，不然的话，你只要内心想起对方的名号，对方就会有所察觉。
　　李峰有些心虚，难怪盖波刚才那么大反应，原来自己的吐槽被人发现了。
　　“我告诉你，别看我伤的重，那家伙的下场比我还惨，被五马分尸，现在不知道死掉了没有......”
　　机械主宰虽然没有告知李峰对方更多的信息，但是语气却充满了幸灾乐祸，同时彰显自己的强大。
　　李峰翻了翻白眼，对于这些事情他也无法探究真假，而后，又交谈了几句，盖波就跑了，懒得再理会他。
　　“前辈......前辈......我还有很多事情想请教。”无论李峰怎么呼喊，对方还是没有回应。
　　无奈之下，他也只能摇了摇头，道：“算了，还是想办法增强自己的实力吧！”
　　他原本以为，打开了史诗商店，可以再次提升自己的实力，没想到得到了一个完全是辅助性的天赋。
　　“看来，想要变强，得踏入大剑修之境了。”李峰眸光闪烁，之前他怕踏入了大剑修，无法进入职业级副本。
　　但现在有了转换天赋，就不用担心这个问题了，而且他修炼剑仙体系也只有洛云阳一个人知道，不像是玩家职业体系，容易被人发现。

第二百七十四章 大剑修和实力层次
　　“想要踏入大剑修之境，除了需要领悟剑势之外，还需要锻造一柄剑胎，将剑势凝聚在剑胎上面，纳入体内蕴养，才算是真正的大剑修。”
　　一间密室内，李峰取出生命之剑，剑身绽放着淡淡的绿光，有一股锐利的锋芒展现。
　　没有犹豫。
　　他运转大衍剑经，将不朽剑势刻画上去，剑身发出轻鸣声，一道道神秘的符文在上面若隐若现，最终变成一条条线条，在上面勾勒出美好的画面，那是剑势在自动演化，有高耸入云的大山，也有奔流不朽的长河，日月星辰，像是不朽不灭，横亘在那里，散发着古老莽荒的气息。
　　原本十分简朴的剑胎，此刻却尽显古朴之意，看起来十分的不凡。
　　第一道不朽剑势刻画的十分顺利，几乎没有任何的阻碍，这让李峰脸上不自觉露出笑容。
　　“第二道，应该刻画吞噬剑势！”
　　紧接着，李峰再次运转大衍剑经，将吞噬剑势刻画上去。
　　轰！
　　生命之剑剑身中央，多出了一个黑点，而后迅速扩大，但就在这时，异变横生。
　　那黑点扩散的速度极快，很快与那些山川相碰撞在一起，恐怖的气势爆发出来，一道肉眼可见的波纹向着四周冲击而去。
　　“我就知道没那么简单。”李峰低语一声，脸色凝重。
　　寻常的剑修，只领悟了一种剑势，或者是两种相辅相成的剑势，很简单就能够刻画上去，哪怕有一些阻滞，也很容易克服。
　　但是吞噬剑势表现的很是霸道，有一种气吞山河的姿态，想要将山川、河流、日月都吞噬掉，从而壮大自身。
　　现在，两道剑势就在剑身上面进行激烈的交锋。
　　一股股锐利的剑芒迸发，向着四周迸发，撞击在那坚固的墙壁上，留下一道道极深的痕迹。
　　这间密室是特意打造的，寻常觉醒级都难以打破，现在仅是被一些剑芒掠过，就留下一道道小坑。
　　“幸好，我这把生命之剑全部是由神级材料打造的，不然的话，现在的话，恐怕已经彻底炸了。”李峰有些庆幸。
　　一旦剑胎毁灭，他就算是晋级失败了。
　　两道剑势斗争了很久，李峰勉强才将其镇压下去，他满脸是大汗，脸色显得有些苍白。
　　虽然不朽剑势和吞噬剑势还在对抗中，但不朽剑势勾勒出的画面，已经在不断收缩，最终两大剑势泾渭分明，各自占据一半的剑身。
　　李峰有些犹豫了，不知道该不该刻画第三种剑势？因为一旦加入了魔道剑势，会再次将这潭水搅得更混。
　　现在吞噬剑势和不朽剑势保持在了一个平衡点上，再刻画魔道剑势，就像是往沸腾的油里面倒水，恐怕会立即炸开。
　　“这把生命之剑应该能够承受得住。”最终，李峰还是下定了决心，要刻画第三种剑势。
　　因为打造生命之剑的材料中，有生命灵木存在，那是从生命之树上面掉落下来的。
　　轰！一股霸道的剑势，从李峰体内迸发，虚空中，隐约间有一道虚影浮现，那是一尊魔王，霸道无比，比吞噬剑意展露出来的霸道更甚数倍，仿佛天上地下，唯我独尊。
　　这股黑色的剑势，犹如一条真龙般，直接撞入生命之剑，内部当场炸了开来，剑身发出类似恒星爆破的声音......
　　魔道剑势冲了进入，胆量很足，同时挑衅不朽剑势和吞噬剑势，这让李峰都有些无言了。
　　原本好不容易平息下来的不朽剑势和吞噬剑势，此刻再度沸腾了起来，纷纷绽放出属于自己的威能，密室内霞光漫天，充斥着骇人的神光，墙面和地面纷纷开裂出一条条裂缝，仿佛也无法承受住这恐怖的威势。
　　隆隆......
　　李峰一阵耳鸣，因为生命之剑就在他面前，内部传来剧烈的爆炸声，震得他有些发懵。
　　三大剑势在不断交锋，让他看得十分的担忧，道：“有些冲动了，希望生命之剑不会因此而解体吧，不然就亏大了。”
　　如果真的发生这种事情，他恐怕会后悔莫及。
　　不过，这是踏入大剑修的必经之路，如果生命之剑真的能够容纳住三大剑势，底蕴将会更加深厚，到时候他纳剑入体，对他的好处也越大，这会是一场由内而外的洗礼。
　　嗡嗡......
　　生命之剑漂浮在虚空中，无数剑芒从里面射出，犹如一把把天剑，向着四周横扫而去，连带着李峰都遭殃了。
　　不得已之下，他也主动出手，将一些剑芒拦截了下来，不然的话，恐怕这间密室会炸毁。
　　砰砰，他的大掌绽放出耀眼的光辉，向着那些剑芒笼罩而去，直接将其磨灭掉。
　　大概争斗了一个多小时，生命之剑上面的符文再度有了分隔，一分为三，都占据着一个地盘。
　　李峰双眼露出喜色，不过又有些心疼，他能够看见，生命之剑上面有了细微的裂痕，出现了一定的损伤，而且体积还缩小了一点点。
　　“要是用普通材料打造的剑胎，恐怕此时已经粉碎掉了。”李峰很庆幸，“不过就算如此，上面也出现了裂纹，只要纳剑入体，到时候裂纹会主动修复，不会出现大问题。”
　　只要完成了大剑修最后一步，剑胎也会成为一个另类的生命体，能够自主修复自身的创伤，还能够不断成长。
　　这也是剑仙体系的恐怖之处，传闻中的剑气浩荡三千里，一剑光寒十九州也不再是神话传说。
　　李峰双手掐动法诀，那是大衍剑经中纳剑入体的法门，一道道流光自他手指指尖上飞舞而出，在虚空中构成一张金色的大网，十分的灿烂，向着生命之剑笼罩了过去。
　　噗......
　　意外发生了，那张大网还没有靠近，便被剑胎上飞出的剑芒给撕破了，这一变故让李峰当场脸色就变了。
　　纳剑入体是踏入大剑修的最后一步，没想到他竟然会在这里被卡住。
　　李峰没有气馁，再度进行尝试。
　　很快，半个小时过去了，他脸色更加的苍白，有大滴的汗水从额头上滴落，经过十多次的尝试，但毫无例外，大网都被剑气给洞穿，根本无法完成最后一步。
　　“别人踏入大剑修，修炼出剑势，打造一柄剑胎，很容易就跨入这个境界，怎么到我这里，就这么波澜壮阔，多磨多难。”
　　李峰有些心累了。
　　这已经到了最后一步，他却被拦在了门外。
　　他停歇了下来，认真地打量漂浮在虚空中的生命之剑，他没有继续尝试，而是深度的思索了起来。
　　“不完成最后一步，我就无法得到蜕变，甚至......连生命之剑都要舍弃。”他现在十分的苦恼。
　　这是从来没有发生过的意外，哪怕他回到万剑仙域，将那些剑仙抓起来拷问，对于这种事情恐怕也会目瞪口呆。
　　李峰双眼直盯盯的看着生命之剑，内心一阵无奈，所有靠近生命之剑的物体，都会被搅得粉碎，因为里面有两大霸道无比的剑势，不允许其他东西靠近，他心中腹诽：“你这么霸道，怎么不把自己给揍一顿？”
　　想到这，他愣了一下，“同根同源，我怎么把这个给忘了？”
　　下一刻，他再度掐动法诀，一张绽放着灿烂光芒的大网凝结了出来，不过这一次，金色的大网没有立即向着生命之剑扑去。
　　一股诡异的能量，从李峰体内弥漫而出，向着那张金色大网同化而去，他发动了自身的天赋技能‘转换’，过程十分的顺畅，他仿佛天生就能够使用出来，熟练无比。
　　金色大网气息逐渐被扭曲，散发出如同生命之剑一样的气息，随后，金色的大网，慢慢地向着生命之剑靠近。
　　“有戏......”李峰眼睛一亮。
　　因为此时金色大网已经十分接近生命之剑了，生命之剑还没有进行反抗。
　　唰的一声。
　　金色大网彻底地包裹着生命之剑，剑身不断发出轻颤音，不过并没有进一步的异动。
　　“收！”李峰掐动法诀，进行最后的收尾，大网拖动着生命之剑，向着李峰的额头冲了进去。
　　嗡的一声。
　　李峰那晶莹的额头绽放出璀璨的光芒，金光四射，将整个密室都照亮了起来，远远看去，就像是一个活佛陀一样，神圣无比。
　　但这种神圣的状况并没有持续多久。
　　砰砰......一道道宛若金铁交戈的声音，从李峰的体内传出，下一刻，他吐出了一口黑血，而且身体逐渐裂开，有鲜血渗透而出。
　　李峰很想骂人，这次的蜕变太过剧烈了，生命之剑上面三大剑势爆发，自上而下，贯通他的身体，三大剑势如同三条真龙，横冲直撞，进行彻底地洗礼，而且变化十分的明显。
　　他能够察觉得到，所有的经脉都断裂了，身体无数毛孔都在喷血，五脏六腑也不例外，被撕裂开一道道口子，受创严重，他接连咳血，但吐出来的都是黑血，散发着一股恶臭，还带着强烈的腐蚀性。
　　没过一会，他就变成了一个血人，像是从血海中捞出来的一样。
　　这种猛烈的洗礼，不是普通人能够承受得了的，也就是李峰成就了不朽剑体，不断在后面修补，不然的话，此刻他也会面临生命之危。
　　这样的洗礼，持续了很久才结束，李峰身上再度绽放出光彩，体表所有的血液都被震散开来，晶莹的肌体重新展露，上面还附带着一层光华，绚丽而又低调。
　　一股前所未有的强大气势，从李峰体内爆发而出，他双眸有金光溢出，晶莹的额头上更是有七彩神光延伸出去，生命之剑就孕育在额头部位。
　　事实上，那七彩神光，是生命之剑本身绽放的光彩。
　　下一刻，李峰念头一动，生命之剑从额头上冲了出来，犹如一道雷霆，速度极快，像是瞬移般，向着密室的墙壁洞穿而去，毫无阻滞的破开了一个洞口，有光线照射了进来。
　　“好锋利。”李峰吃惊，这间密室是用许多珍稀材料打造，坚固无比，但在生命之剑的剑锋面前，犹如切豆腐一样简单。
　　这让他十分的惊喜，单凭这一手，就可以斩杀大多数同级的高手了。
　　紧接着，他翻阅起大衍剑经，他得到的剑经是完整的，拥有剑仙体系整条道路，之前，他实力不足，无法翻阅后面的经文。
　　此刻，他已经踏入了大剑修之境，可以看接下来的道路。
　　“剑仙，剑魂？”
　　很快，李峰便弄清楚接下来的境界，大剑修之后，就是剑仙境界，而想要成就剑仙，就需要领悟出剑魂。
　　剑势之上，就是剑魂，如果能够领悟出剑魂，那么生命之剑将会拥有自己的意识，放出去可以主动对敌，不用李峰操控。
　　不过想要领悟出剑魂，十分的困难，因此万剑仙域这么多年过去了，也难以出现一尊剑仙。
　　因为这是一个质变的过程，领悟出剑魂，可以赋予一柄神剑灵魂，是一种另类的创造生命手段，称得上伟大的神迹，要不是剑仙一脉修炼与剑胎是相辅相成，心神相连，也难以实现这样的手段。
　　随后，李峰又仔细翻阅几次，用心去体会，他发现在大剑修境界，并没有很细致的实力划分。
　　他现在可以说是大剑修初始阶段，也可以说是大剑修巅峰阶段，只要领悟了剑魂，就可以跨越另一个层次。
　　“不知道可不可以从游戏中提取剑魂？”李峰想到了自己的特殊之处，心中默默的想着。
　　他感觉自己踏入了大剑修境界后，实力虽然有了不小的变化，可以在觉醒级中称‘尊’，但是比起毁灭级来，还是差了不少。
　　“我现在可以说是觉醒级中无敌了吧？”李峰自语，他觉得自身的实力，足以去应对周平了。
　　当然，前提是对方还没有踏入毁灭级。
　　随后，李峰又看向了自己的属性面板，仙道体系面板有了新的变化。
　　仙道体系：大衍剑仙。
　　生命层次：大剑修。
　　体质：不朽神体。
　　功法：大衍剑经（二层）。
　　剑势：不朽剑势、吞噬剑势、魔道剑势。
　　武技：拔刀斩，圣贤，天衍剑术。

第二百七十五章 再次来到天空之城
　　“不朽神体！”
　　李峰看向体质那一行，经过这次的洗礼，他的体质再次得到了蜕变，竟然进化了。
　　“不知道不朽神体有什么奇异的地方？”他暗自思忖，也下手对自己做了一些测试，结果发现他身体的韧性和恢复性都大大增强了。
　　他用生命之剑在手臂上割裂出一道一寸长的伤口，但眨眼间便恢复了，连鲜血都没有滴落下来。
　　这种程度是十分惊人的，让李峰脸上露出喜色，这种能力对于持久的大战很有帮助。
　　紧接着，他将生命之剑收回额头之中。
　　一抹七彩的光芒自李峰额头上绽放，但很快又暗淡了下来，最终恢复正常，只留下晶莹如洁玉的额头。
　　他稍微感悟了一下，就能够觉察到生命之剑的位置，一道道神秘的力量，不断从生命之剑中流出，完善他的身体。
　　不过这一次不同的是，这种完善很温和，甚至难以察觉，不像刚才那种洗礼那么剧烈，而是需要经过很长的时间，才能有成效。
　　而且李峰也感觉到自己的精神不断被生命之剑吞噬，用来孕育剑胎，他感知了一下，生命之剑吞噬的精神之力很少，并不影响行动，而且吞噬后的精神力，还会吞吐出来，变得更加的纯净。
　　“这剑胎能够壮大我的精神之力！”李峰感悟了一会，有些欣喜。
　　精神力越是纯净，感知力越强大，甚至到最终，或许会发生质变，能够拥有神觉，从而提前预知到各种危机。
　　完全了解了自身种种变化后，李峰走出密室，这一次，他有充足的把握面对周平了。
　　···
　　···
　　大厅内。
　　洛云阳盯着李峰，脸上露出惊讶的神情，道：“你这一次，又有大收获吗？”
　　他感觉眼前的李峰，完全不同了，整个人透露出一股锋芒，似乎冲天而起，仅仅是靠近李峰，他就察觉到一股刺骨的危机感。
　　自从他踏入觉醒级后，也唯有毁灭级强者能给他这样的感觉。
　　这让他内心既是震惊，又是惊喜，李峰的进步速度太快了，几乎都能成为称霸一方的强者了。
　　“略有收获，仙道体系总算是更进一步，在境界上可以比肩觉醒级强者。”李峰谦虚道。
　　大剑修，就相当于玩家职业体系中的觉醒级强者。
　　如果他能够踏入剑仙之境，就算是彻底登顶天蓝星顶尖强者一行列了。
　　当然，顶尖强者一列自然说的是人类，像是大恒洋那头恐怖的巨鲸，则不属于此类范畴。
　　“你现在踏入大剑修，恐怕不能再进入职业级副本了，只能够等待异时空大地副本彻底升格完全。”洛云阳开口道。
　　他认为，无论是哪一个体系的力量，都不能无视规则。
　　李峰摇了摇头，道：“我有特殊的方法，可以改变我的气息，进入异时空大地，解决掉周平。”
　　不过他并没有详细的说明是什么方法，只是表达了自己想去找周平的麻烦。
　　两人之间的恩怨，也该有一个落幕了。
　　洛云阳盯着他好一会，才点头道：“看来你真的很想和周平了结恩怨，那就去吧！”
　　李峰实力再度增强，就算没办法解决周平，但也足以自保。
　　随后他又补充道：“如果有办法的话，先帮建邺学府镇压副本，最近大千市又出现了一名凶徒，四处狩猎人类。”
　　建邺学府毕竟是大千市的一大名府，真的乱起来了，连带着周边的居民都会深受影响，而且最近大千市很不平静，需要尽快镇压动乱，震慑一些宵小之徒。
　　李峰点头应承了下来，这不过是一些小事。
　　不过他并没有立即出发，突破的时候消耗了他不少的精力，他决定先休息一晚上。
　　夜晚，他也再次尝试去刷深渊副本，结果什么东西都没有爆出来，和刷普通副本没有任何的差别了。
　　李峰心头有些失落，但很快，又平复了下来，能够得到一个天赋技能，已经很不错了，做人不能太过贪心。
　　或许等到他强大起来，也可以去别的世界逛一圈。
　　一直以来，都是次元生物背后的世界入侵天蓝星，天蓝星上任何一名人类，心中都有一股怒火，想要反击回去，只不过受限于实力的缘故，才没有提起这个事情。
　　“不把他们打疼了，恐怕还会盯着天蓝星不放手。”李峰自语，语气中带着一股愤懑。
　　···
　　···
　　第二天一早，李峰就起来了，和洛云阳打了声招呼，他就拦截了一辆出租车，往着建邺学府赶去。
　　没过多久。
　　他便再次来到了建邺学府，没有犹豫，李峰直接大步走了进去，感慨道：“不过是大半年没来，就好像时隔了多年一样。”
　　建邺学府给他留下了很不好的印象，再次回到这里，让他颇有感触。
　　这里完全不一样了，以往很热闹，但现在他走在校园中，没碰到几个人。
　　因为天空之城被打破了缘故，许多学生都搬离了这里，只有一些导师在镇守着天空之城，还是扎堆在那里，导致校园显得很冷清。
　　虽然大半年没来，但李峰对于这里还是很熟悉，途中，他还用电话联系了一下周大宇。
　　“你还在建邺学府吗？”李峰询问道，他和对方好几个月没见面了，颇为想念他。
　　很快，电话另一头传出周大宇的声音，后怕道：“我现在在老家......”
　　对方说了很多，李峰有些无语了，这个胖子还是和以往一样性格，胆小怕事，在天空之城出事没多久，就跑路了，十分的果断，没有任何的拖泥带水。
　　“你这家伙，还真是精明......”李峰憋了好久，才想到这样一句话形容周大宇。
　　周大宇根本不在意，而是喋喋不休的说了起来，“你不知道，混世魔王晋级了，还曾跑出来过一段时间，将我狠狠的拾掇了一顿，要不是我有点本事，恐怕你再也听不到我的声音了......”
　　“还真是记仇......的猴子。”
　　李峰无言，没想到当初被自己击杀的那位混世魔王，居然晋级为职业级次元生物，还把周大宇揍了一顿。
　　这件事也在周大宇心上留下了阴影，才连夜买票逃回家去。
　　“李峰，你要是见到那猴子，记得帮我报仇。”
　　最终，周大宇又抱怨了几句，李峰才和对方挂掉了电话，虽然有些鄙夷，但得知对方没有出事，内心也是松了一口气。
　　“不知道华安和罗峰现在怎么样了？”李峰又想起了曾经帮助过他的两人，不过内心也不是很担忧。
　　两人背后的家族都不弱，虽然没有毁灭级强者，但是却有几位巅峰觉醒级强者坐镇，也算是接近一流的大财阀了，建邺学府出事，家族肯定第一时间将他们接回去，不会允许这等天骄出问题的。
　　思索中，李峰不知不觉来到了天空之城。
　　他抬头看了过去，天空之城依旧和以往一样，直耸入云，外表是宝蓝色的，十分晶莹。
　　“咦，居然破了几个大口子。”忽然，李峰愣住了，在宝塔的侧边，他发现了几个大口子，应该是受到次元生物的冲击而造成的。
　　锻造宝塔的材料，其中有很珍贵的神级材料，想要修补这几个口子，李峰认为建邺学府需要大出血了，哪怕拥有极深厚的底蕴，都会肉痛不已。
　　他内心有些幸灾乐祸，没想到建邺学府也会有这样的一天。
　　随后。
　　李峰直接向着古城门走了进去，这一次古城门口并没有士兵驻守。
　　以往有人看守是为了收费，现在一大群导师都驻扎在里面，根本不担忧有人闯进来，而且还要提防次元生物的冲击，实力不足看守古城门，可能会白白牺牲。
　　···
　　···
　　“李峰真的来了？”
　　正当李峰踏入第一层时，有一名导师惊叫了起来。
　　李峰看过去，发现是当初拒绝自己的蔡导师，具体名字他忘记了，他扫了一眼四周，发现周围有不少熟悉的人。
　　有特性学院易文星院长，也有其他一些导师，李峰还看到了柳长月。
　　郝云走了上来，脸上松了一口气，道：“李峰，昔日学府多有得罪你的地方，希望你大人有大量，可以原谅我们。”
　　昔日，建邺学府对李峰是有很大的不公，才导致李峰离开建邺学府。
　　他现在十分的后悔，当初不应该袒护周平的，对方不但没有回报学府，还背叛了，对建邺学府造成了巨大的损失。
　　李峰脸色平静，道：“我和你们建邺学府并没有任何的瓜葛，我这次来，是来找周平算账的。”
　　见李峰提起周平，一位断了胳膊的导师很生气道：“周平那个卑鄙小人，吃里扒外，背叛我们天蓝星，当初我们就是瞎了眼，才会选这样一个人当教授。”
　　他十分的愤怒，因为手上的断臂也是周平造成的。
　　郝云摇了摇头，叹息道：“当初我就应该将周平剔除出学府的，不过当时被他迷了心窍，才做出错误的决定，我十分后悔。”
　　“发生的事情已经无法改变，我也无意追究当初的是与非，如今过来，只是单纯的想要了结恩怨，顺便镇压职业级副本。”李峰语气平静，对于建邺学府，现在他内心没有任何的感情。
　　郝云见状，再度叹了一口气，明白对方这次来，除了想要了结恩怨外，并没有额外的情感，镇压副本也是为了洛家而已。
　　这样一位绝世人物，竟然被他推了出去。
　　“先镇压副本吧！”李峰没有任何的废话。
　　“好！”郝云点了点头，道：“柳导师，你和李峰去天空之塔第二层！”
　　他了解到，柳长月和李峰的关系不错，因为有周大宇这一层联系在，所以让对方陪同。
　　他也的确没猜错，当初被夏宇天拒绝的时候，周大宇也曾多次提醒，可以让柳长月收他为学生。
　　李峰对于柳长月不但没有恶感，还有一些好感。
　　柳长月和李峰走在通道中，她感慨道：“谁也没想到，不过不到一年的时间，你的实力都超越我了，当时我真是瞎了眼，竟然收了这么一位胆小怕死的胖子。”说到最后几句，她有些咬牙切齿了。
　　“......”
　　前面还很正常，听到后面，李峰有些无言以对，周大宇的确胆小怕死，被混世魔王打回家去了。
　　“那家伙，一辈子也别想赶上你了......”柳长月怨念很大。
　　因为辛辛苦苦教导出来的弟子，居然跑路了，让她感到丢脸，尤其是见到李峰这么出色的时候，怨念几乎是无边了。
　　李峰无法接话，只能闷声走路。
　　幸好。
　　这条通道不是很长，两人很快来到了第二层，李峰急忙向着一个副本走去，虽然被人赞美是好事，但被这样连续的称赞，饶是他脸皮很厚此刻也是通红通红的。
　　“这小家伙脸皮还挺薄的。”柳长月取笑了一声。
　　···
　　···
　　副本中。
　　“小子，是你？”维克多领主和博赛尔领主同时出声，他们双眼带着无尽的怒火，看着眼前突然出现的身影。
　　“这么巧，是你们两人。”李峰脸上露出笑容，他没想到，一进入机械之城副本，居然碰到了老熟人，而且还是两位。
　　随后，他扫了一眼四周，发现在场不仅是两位仇人，其余十大城主同样在这里，似乎在讨论什么。
　　李峰脸上笑开了花，道：“很好，这一下子都到齐了，不用我再多跑了。”
　　“小子，为什么我会感觉你很讨厌。”一名身穿红蓝色皮套的领主站起身来，冷漠的开口。
　　“迪迦城主！”
　　李峰惊讶，在场的城主，他都杀过，不过因为迪迦城主经验最多，游戏中被他杀的次数最多。
　　“我也是感觉他很讨厌。”
　　“......”
　　一道道声音响了起来，十二大城主分别开口。
　　“诸位城主，让我来动手，这小子曾经击杀过我，我想要好好折磨他，让他求生不得求死不能。”维克多开口说话了，语气很激动。
　　闻言，其余城主都压抑心中的杀意，纷纷开口道：“既然他杀过你，由你来报仇也是应该的。”
　　维克多这才看向李峰，狞笑道：“小子，没想到吧，你的运气这么不好，再次遇见了我，当初我被你偷袭，才死在你的手上，现在老天开眼，把你送上门来，看来你的命数已尽了。”

第二百七十六章 人类的处境
　　机械之城，一间会议室内。
　　李峰脸上露出笑容。
　　但是对面维克多脸上露出的笑容更加灿烂，他很清楚人类的进化速度。
　　不过不到一年的时间，李峰的实力就算有所增长，也不会太过离谱。
　　加上现在还有其余十一名城主在场，就算他一个人应对不了，李峰也绝对逃不掉。
　　“这家伙有一个死而复活的技能，不可大意。”就在这时，博赛尔城主提醒道。
　　当初，他就是被李峰这个技能给耍了，因此记恨在心。
　　“快出手解决掉他吧，我看得很心烦。”不少城主纷纷开口，越看李峰内心越窝火。
　　这是打心底冒出来的想法，很想拍死眼前这条小虫子。
　　“杀！”
　　维克多也不再迟疑，手中的法杖绽放出骇人的光芒，一道淡红色光芒，向着李峰袭杀而去。
　　虚空微微扭曲，这淡红色光芒，携带剧烈的腐蚀性，威力更甚从前，维克多经过这一段时间的修炼，实力也有了很大进步。
　　“斩！”
　　李峰站在原地，并没有任何的动作，而是轻咤了一声。
　　他那莹白的额头上，有一道七彩光芒绽放，紧接着咻的一声，生命之剑飞出，迅如雷霆，破开红色光芒，携带着恐怖的气势，轰击在维克多的身上。
　　轰的一声！
　　维克多喉咙被生命之剑洞穿，而后整个身子炸开，鲜血洒满一地，死状十分的凄惨。
　　“放肆......”
　　“小子，你找死。”
　　一道道惊怒声响了起来，没想到李峰的手段这么强大，而且十分猛烈，迅速斩杀掉了一名城主，连他们都没法反应过来。
　　并且那长剑的威势，让他们感到心颤。
　　嘭！赛博尔出手了，一拳向着李峰砸了过去，虚空上浮现出一道道裂痕，其余城主也动手了。
　　空中，一道道莫名的色彩，犹如一柄天刀，散发着惊人的气势，汇聚在一起，向着李峰轰了下去。
　　咔嚓，虚空仿佛无法承受住这股巨力，炸碎了开来。
　　“灭！”
　　李峰面色不变，他利用精神力操纵生命之剑，绽放出耀眼的光芒，仿佛一颗恒星，向着虚空那柄天刀碰撞了过去。
　　哇啦......虚空中霞光一片，宛若有雷霆在炸开，电光四射，会议室的天花顶都被炸出一个洞口，天刀还没靠近李峰，就被斩落了，紧接着像是白纸一样碎了开来。
　　“怎么可能？”十大城主脸上露出震惊的神色，他们联手一击，居然被李峰轻易给破开了。
　　轰！这时，赛博尔的拳头落下了，他目光带着残忍的神色，怒吼道：“没了那把神剑，你什么都不是，给我去死吧，小子。”
　　他认为，李峰之所以会这么强横，完全是因为生命之剑的缘故。
　　噼里啪啦......
　　拳头落到半空中，一阵阵白色的电光浮现，宛若一条条银色的小蛇，向着赛博尔冲击而去，那拳头直接被电的炸开，无数金属横飞出去，赛博尔的头顶在冒烟，受到了严重的创伤。
　　轰的一声，虚空坍塌，将赛博色卷了进去，他发出凄厉的惨叫声，“不......”
　　李峰面无表情的看着这一幕，他早先在周围布下了一层空间磁场，没想到赛博尔直接撞了上来，最终陨落在空间坍塌中。
　　“死！”
　　紧接着，他操纵着生命之剑，犹如死神的镰刀一样，不断收割着性命，很快，所有的城主都被李峰斩杀一空了。
　　半个小时都不到，他就已经解决一个副本了。
　　···
　　···
　　副本外。
　　柳长月目瞪口呆的看着他，道：“你的速度也太快了吧！”
　　“运气好，他们都聚集在一起，也不用我浪费时间去寻找。”李峰回应道，随后头也不回的踏入下一个副本。
　　李峰进进出出副本的速度很快，柳长月一开始还很震惊，直到最后，她也麻木了。
　　不到三天的时间，李峰就将所有的副本给镇压了。
　　“没想到我的精神之力敏锐了这么多。”李峰脸上露出满意的笑容，这一次效率这么高，因为他的精神之力经过精纯后，辐射范围更广了，而且操纵着神剑，不说百里之外，但八十里内就可以随意斩杀次元生物。
　　这对于次元生物来说，简直是灭顶之灾。
　　“走吧，该去解决周平的事情了。”李峰道了一句，让麻木中的柳长月也很快回过神来。
　　她点了点头，面无表情的跟在李峰的身后。
　　“什么？所有职业级副本都镇压了。”天空之塔一层，导师们见到柳长月这么快下来，连忙询问。
　　结果，他们也被震惊到了，他们得到的消息，李峰哪怕可以镇压职业级副本，也需要很长的时间，依照天空之城拥有的职业级副本数量，他们估计至少需要一个月的时间，没想到不到三天就解决了。
　　“看来，李峰的实力又有了惊人的进步。”不少导师心中都涌起了这个念头，这才是真正的绝代妖孽啊！
　　郝云也被震撼到了，他怀疑李峰甚至有抗衡他的实力，平复了一下心情，他走上前去和李峰交流起来。
　　李峰的实力越强，他的内心就越是后悔。
　　“什么人？”忽然，李峰双眼看向异时空大地副本，就在刚才，他感知到了一股很微弱的波动。
　　听到李峰的喝声，所有人都看向异时空大地，却发现那里一阵平静，什么东西都没有。
　　“李峰，是不是你感知出错了？”郝云开口道，他身为刺客，最擅长隐匿气息和反侦察，此刻没有感觉到任何的异样。
　　“是啊，应该是这几天镇压副本太过劳累，才会出现错觉。”也有导师开口道。
　　李峰没有理会他们，一挥手，十台猎杀追击者浮现，向着他刚才感知到波动的地方扑了过去。
　　轰！
　　狂暴的烈焰炸开，一股股气浪翻腾，向着四周冲击而来，但是小机器人炸的地方，除了地面被炸开了一个大坑外，依旧是空无一物。
　　“年轻气盛，听不得劝啊。”不少导师暗自摇头。
　　不少人都认为李峰感知出了错误，但放不下面子，才会进行这样的试探，结果更加丢人了。
　　当然，没人敢开口，怕得罪了李峰。
　　因此，周围一下子陷入了寂静中。
　　李峰皱着眉头，他不可能感知错误的，因为刚才他的确感知到了一股波动，除非对方隐藏的极深。
　　他没有理会众人的目光，再度出手试探，上百台小机器人浮现，向着四处轰炸了过去，将所有猜测的范围都包含在内。
　　火焰在空中炸开，像是一朵朵盛开的烟花，不少导师从这些火焰中感受到了战栗的气息。
　　心中暗叹，“虽然李峰好面子，但是实力却超越了老一辈人物，无人能出其右，年轻一代注定要被压得死死的。”
　　···
　　···
　　果真！
　　一轮测试后，李峰眼睛微亮，因为他又发现了那股波动，虽然很微弱，但无法逃脱他的感知。
　　唰唰......
　　地面上再度出现了五十台小机器人，向着那股波动追寻而去。
　　“李峰......异时空大地的次元生物十分擅长空间力量，刚才的波动，可能是里面引发的。”郝云组织好了语言，斟酌的开口，为李峰摆下了一个台阶。
　　周围的导师也不断附和着，哪怕是柳长月，都开口劝阻。
　　“找到了。”
　　就在五十台小机器人爆炸的时候，李峰冷喝一声，生命之剑从他额头中射出，犹如一道雷电，向着虚空中某处斩了过去。
　　嗤的一声，宛若金铁交戈，有鲜血滴落。
　　虚空中，真的出现了一道人影，周平脸色阴沉的看着李峰，道：“你是怎么发现我的？”
　　他的虎口淌血，是刚才对抗生命之剑造成的。
　　“周平，是他，他怎么从副本里面出来了，而且我们还丝毫不知情。”不少导师惊呼出声，脸上露出难看的神色。
　　郝云的脸色也一下子沉了下来，周平什么时候出来的，他竟然也没有察觉，这实在是太可怕了，如果对方再次进行偷袭的话，岂不是挡.....不住。
　　而且此刻，众人也纷纷明白过来了，原来李峰刚才是真的感知到了波动，才会出手试探，而不是为了所谓的好面子。
　　这让他们心中有些羞愧。
　　“没想到我还没进去找你，你就主动出来了。”李峰语气平静，像是见到了多年的老朋友一样。
　　周平目光带着炽烈的欲.望看向李峰，虽然他已经转变为次元生物了，但他还是很想将李峰解刨掉，找寻他的秘密。
　　因为，他是得到虚空一族神灵的血脉，才勉强踏入超神状态，这种血脉很珍贵，出自神灵之手，是虚空一脉的至宝，要不是为了打开通往天蓝星的通道，他们也不舍得将其交给周平。
　　想到这，他轻笑一声，道：“正好，我也想找你，有胆子的话，就跟我进来......”
　　他的话还没说完，一道凌厉的光芒，向着他的咽喉洞穿而去，那慑人的寒光，在虚空中绽放。
　　“郝府长，不要这么急，我迟早会和你有一战。”
　　光芒的速度很快，瞬间洞穿了周平，但是对方却化作了一道虚幻的身影破碎开来，空中只留下一道声音。
　　这一幕，让郝云脸色阴沉的可怕，他感到棘手了，对上周平，他内心没有了一丝的把握。
　　不仅是他，在场的导师也很不安，被对方摸到了身边，要不是有李峰在，恐怕他们还毫无所觉。
　　“周平逃回了副本，恐怕短时间不会出来，我要进去解决掉他。”李峰开口道。
　　周平这人很聪明，哪怕是实力大增，也不会与多名觉醒级强者硬碰。
　　“这样做会不会有些冒险了？”郝云还没开口，一旁的柳长月急着道。
　　刚才大家都是有目共睹的，对方的隐蔽能力太强大了，可以瞒过众人，虽然没有展示真正的实力，但是也不容小觑。
　　郝云也开口劝道：“就这样冲进去，恐怕会中了他的诡计，还不如留下，等他出来，一起对付他。”
　　“我不会做没有把握的事情。”李峰语气中带着强烈的信心，道：“况且，这次要不是我，你们没人能发现他的踪迹，我不可能长时间停留在这，一旦我离开了，你们就危险了。”
　　这是一个大麻烦，如果不尽早解决，恐怕会成为在场所有人的噩梦，谁也不知道，什么时候就被周平给袭杀了。
　　闻言，众人一阵沉默，要是李峰出问题了，不用等周平袭杀，恐怕洛家的责难就会降临。
　　“这件事情洛市长也同意了，出事了也不会怪到你们的头上。”李峰知道他们在担忧什么事情，开口道。
　　最终，众人勉强同意。
　　随后，李峰向着异时空大地踏入。
　　···
　　···
　　异时空大地。
　　“这片土地，现在居然充满了生机，与当初的枯败模样完全不同了。”李峰惊叹。
　　当初，他吸光了这里的空间之力，导致大地开裂，山川崩塌，河流枯竭，但是现在，他看到了一片广袤的森林，清澈的溪水不知道延绵到何处，一些崩塌的山峰再次立了起来，高耸入云，一片青色。到处都是生机勃勃的样子。
　　“周平，出来吧，我知道你察觉到我来了。”李峰并没有到处行走，而是在原地喊话，他笃定周平知道他来了。
　　虚空中，一阵波动浮现，犹如小石子投入湖中激起的涟漪，一层层扩散。
　　周平的身影再度出现，他穿着白色的短袖衬衣，一条黑色的长裤，头发幽黑，仿佛是一名二十多岁的年轻人一样。
　　“看来你在这里得到了不少好处，延长寿命，难怪不惜背叛人类，与次元生物狼狈为奸。”李峰淡淡道。
　　“无知。”
　　周平嗤笑一声，道：“人类前途暗淡，不复一片光明，我这样做不过为了人类的延续，哪怕天蓝星被攻破，我依旧可以存活下来，不至于沦为奴隶和口粮，苟且偷生好过种族灭亡，我选择了一条正确的道路。”
　　闻言，李峰大笑了起来，语气中充满了讥讽，“把贪生怕死说成大道理，不亏是一名教授，我自愧不如，你说的这些都不过是借口，无非是想要攫取好处，自私自利罢了。”
　　周平听到李峰的讥讽，非但没有生气，脸色很平静道：“你根本不懂人类现在的处境有多么危险。”

第二百七十七章 激战
　　“危险？”
　　李峰脸色冷漠，“能有五十多年前危险，那时候人类还没有玩家的存在，每一个人都用生命在探索副本，再危险，我们人类也不曾屈服过。
　　事实上，你不过是为了自己心中的野心，才会用这样的借口说服自己，让自己无愧于心。”
　　周平脸色终于有了些波动，被李峰的话给刺痛到了，他的声音变得尖锐起来，“你知道什么？这场危机根本不是几十年前可以比拟的，各大神灵的目光都已经注视到了天蓝星，并且下定决心，要对天蓝星动手，这一次天蓝星要面对的是各大种族至高无上的存在，你认为人类还有胜利的希望吗？”
　　李峰心凉，没想到听到这么可怖的消息，各大神灵都在观看着天蓝星，并且准备动手。
　　这是前所未有的危机，没有神灵坐镇的天蓝星，根本不是对手，说是末日来临也不过分。
　　不过他内心还是有一些乐观的，因为各大世界的神灵现在进不来，强行进来的话，实力会被压制，发生屠神事件。
　　这也是天赋技“转换”变态的地方，无视压制。
　　“所以说，人类根本没有任何赢的希望，这次各大神灵联手，将会打通一条偷渡通道，允许毁灭级之上的强者踏入......现在的天蓝星上，连一个本源级的强者都没有，实力差距悬殊，就算有一两人在最后关头侥幸突破，也没有丝毫的用处，根本无法力挽狂澜。”
　　周平将一些可怕的事情说了出来，并表明人类并没有任何的活路，他不过是识时务者为俊杰。
　　李峰却看不惯他，呵斥道：“说到底，你还是害怕了，你可以选择退缩，但是你这样投向敌方的阵营，让人太过不齿。”
　　他内心很鄙视这样的做法，如果周平只是当一名逃兵，或许他还能高看几眼，但是却将屠刀伸向人类，还如此大义凛然，简直是不要了脸皮。
　　“时间会证明一切，不过你也看不到了，因为今天你注定要死在这里。”周平脸色不好看，被人这样反驳，而且他做的事情的确不厚道，投入侵略者一方，这种骂名会伴随一辈子，甚至后世也不得安生。
　　不过，只要人类败了，就没有人会知道这样的事情，因为历史是由胜利者书写的。
　　想到这，他眸光中闪过一丝残忍，道：“你千不该万不该跟我进来的，不然我还没有机会杀死你。”
　　在外边，建邺学府有不少觉醒级导师存在，他内心也没把握对付李峰，但现在不同，这里只有他一个人，孤立无援。
　　“杀我？”李峰冷笑一声，“我也想杀你，之前你想对我出手，早已经结下了恩怨，今天正好一并清算了。”
　　话音刚落，他猛地踏出一步，生命之剑激射而出，犹如一条神龙，绽放出惊人的威势，霞光漫天，携带着无与伦比的锐利，破开虚空，向着周平斩杀而去。
　　这一剑，迅猛如雷霆，虚空中满是白霞，照亮了大半个天空。
　　“来得好。”
　　周平怒吼一声，双眸有灰色光芒绽放，那是虚空之力，化作一块盾牌，挡在前面。
　　在外边的时候，他就曾与生命之剑碰撞过，发现剑锋无比锐利，他不敢大意，直接动用强大的手段防护。
　　嘭！
　　生命之剑和盾牌在虚空中狠狠地撞击在了一起，一道猛烈的爆炸声响起，让人振聋发聩。
　　盾牌破碎了，十分的彻底，直接化为粉尘，而生命之剑也倒飞了回来，李峰一把抓住，大步前行。
　　咻的一声，他瞬移接近周平，与此同时，他手中的生命之剑也斩了下去，剑身绽放着七彩的光芒，虚空都被切割出一道很长的口子。
　　“崩！”
　　周平脸色平静，一拳轰了出去，拳头上有灰色的光芒，散发着一股厚重的气息，如山如岳，仿佛一座大山横压而去。
　　虚空中，再次响起了一道爆炸声，火花在虚空中一闪而过，但是却极尽璀璨。
　　周平低头看了一眼自己的手掌，有鲜血滴落，那里被割开了，隐约间能看到一些白骨。
　　“好，你果然有了很大的进步，实力完全不弱于巅峰觉醒级强者。”周平脸色很阴沉，他没想到，李峰的进步速度这么快，已经不弱于巅峰觉醒级强者，甚至更强。
　　他看向李峰手中那把神剑，心中十分忌惮，因为太过锋芒了，他已经转变为次元生物，身体得到了强化，早就坚韧无比，但是依旧挡不住。
　　“废话少说，受死吧！”李峰再度进攻，持着生命之剑的他，锋芒毕露，四周发出剑啸声，附近的小石子都被震碎。
　　砰砰砰......
　　周平也不甘示弱，他拿出一双拳套戴了上去，与李峰在虚空中激烈碰撞，威势丝毫不弱。
　　两人的交锋很激烈，大地被打出一个又一个巨坑，附近的山峰都被削去了一大半，溪水被截断一部分，生机勃勃的环境，再次陷入了毁灭性的打击。
　　李峰目光熠熠生辉，有星辰在流转，心中却很沉重，没想到对方的实力这么强，一般的巅峰觉醒级强者，恐怕早就败在他手上了。
　　但是周平却能够和他抗衡，足以说明对方的可怕，如果真的走出去，恐怕除了毁灭级强者，没人能够拿下他。
　　但这也更加坚定了李峰的决心，一定要将周平斩杀在这里。
　　一台又一台小机器人浮现，向着周平扑了上去，狂暴的烈焰炸开，但是起到的效果不是很大，周平四周有一层透明的防护罩，抵御住了火焰。
　　这一幕，让李峰叹息，职业体系真的跟不上他的步伐了，机械主宰‘盖波’之前透露的变化秘密，他依旧没有掌握。
　　唰的一声，虚空中风暴机械人浮现，向着周平开火，导弹喷射，在虚空中炸开，一股肉眼可见的气浪翻滚着。
　　周平脸色冷漠，他身上有几处剑伤，但是并不碍事，他无惧导弹，冲了过去，一拳将风暴机械人锤爆了，宛若烟花在虚空中绽放。
　　“李峰，如果你只有这点手段，那就死在这里吧！虽然死去的你研究价值低了一些，但我并不介意。”周平自信满满，相信自己今天能够擒拿下李峰。
　　而且这一次，再无意外发生，也没有人可以阻拦他。
　　这一次，他主动出击，疾步前行，整个人仿佛与空间相融，速度很快，连雷电都比不上，眨眼间便来到李峰的面前。
　　周平整只手臂都有光彩流动，像是一块玉石，却有石破天惊的威力，能够破开空间，就这样向着李峰拍来，像是拍打一只小虫子一样，一尺以内的空间直接化为粉尘，露出灰蒙的一片神秘空间。
　　“拔刀斩！”
　　李峰心中吃惊，从这一掌中感受到了无匹的威能，因此也没有留手，三大剑势奔涌而出，像是一条天河，携带着浩浩荡荡的气势，迎了上去。
　　嘭！
　　虚空动荡不休，长剑与拳套相碰，发出金石交戈声，十分的刺耳，远处无意间闯入的次元生物七孔在流血，被声音震得头脑发昏。
　　李峰都有一瞬间晕眩，但是圣贤状态让他内心空灵，很快回过神来。
　　这一次交锋，两人平分秋色，谁也没能奈何的了谁，一股骇人的气浪自两人周身向着远处冲击而去。
　　就在这时，周平再度发出猛烈的袭击，他看准了时机，一拳向着李峰的脑袋轰去，大吼道：“给我去死。”
　　“天衍剑术！”
　　无尽星光从李峰身上爆发，像是披上了一层星辰铠甲，长剑划过，虚空寸寸断裂开来，仿佛一颗恒星碾压而过。
　　嘭！
　　再次相撞，李峰浑身一震，口中吐血，但是周平更加的凄惨，因为生命之剑太过锋利了，竟然劈开了他的拳头，最终被骨头卡住，鲜血淋漓，而且剑身上有一股吞噬的力量，不断吸取他身上的血液。
　　周平脸色苍白下来，完好无损的左手向着李峰的胸膛部位拍了过去，嘭的一声，李峰整个人横飞了出去，撞击在一座小山峰上，他的胸膛略微塌陷，里面骨头都粉碎了好几截。
　　“周平，你的死期到了。”李峰从山峰中挣脱出来，身上弥漫出一股神秘的力量，在不断修补他的伤势。
　　这就是不朽神体的可怕，塌陷的胸膛几乎不见流血，虽然还有这一股股刺痛感，但是李峰明白是里面的骨头在重生，而且速度十分惊人。
　　嘭嘭......李峰再度前行，地面上被踩出一个个小坑，他就像是一只猛虎，浑身上下充满了精力。
　　反观周平，此时的他伤痕累累，一只手臂都被废掉了，这让他心中很是震惊，两人中到底谁才是真正的次元生物。
　　他觉得李峰应该是植入了黄金泰坦血脉，能抗能攻。
　　砰！
　　此时，李峰再次杀来，动用了瞬移手段，一下子来到了周平身前，一剑劈了下去，剑光划破虚空。
　　周平不得不抬手抵挡，直接被击飞出去，砸在大地上，满嘴都是血沫子，手臂也多出了一道裂痕，浑身都是鲜血。
　　他低吼道：“是你逼我的，别以为只有你才有超神状态。”
　　他到目前为止，都认为李峰在动用超神状态，他也是很诧异，因为对方坚持的时间太久了，不像是当初第一次，不过只能坚持不到一分钟的时间。
　　周平将这归咎于李峰多次进入超神状态，已经熟练了的缘故，可以坚持的更久。
　　闻言。
　　李峰眸中闪过一丝厉色，洛云阳的猜测没有错误，对方的确掌握了超神状态。
　　很快，他面前出现了惊悚的一幕。
　　吼.....
　　周平竟然发出野兽的嘶吼声，一片片紫色的鳞甲浮现在他的肌肤外边，鳞甲上有玄奥的符文，空间掀起一阵阵涟漪。
　　紧接着，他的头顶长出了一根黑色犄角，瞳孔也开始变成青色，没过多久，他整个人都被鳞甲给包围了，手臂长出利爪，哪怕脸颊部位都没有例外，只露出两只青幽幽的眼睛。
　　他彻头彻尾的没有了人类形态，一股恐怖的气息，从他身上蔓延而出，空间都在战栗着。
　　远处，不少次元生物都感受到了血脉的压制，趴在地上瑟瑟发抖，一些胆小的更是直接晕了过去。
　　“李峰，我要你死。”周平发出嘶哑的声音，他很不想用这种超神状态，因为太过野兽化了，让一名人类如何受得了。
　　他内心对李峰充满了杀意，任何看到他这种形态的人，都必须死。
　　“这就是你得到的力量，成为一头野兽，跟畜生有什么区别。”李峰开口讥讽道。
　　对方蜕变的太过彻底，哪怕走出副本，恐怕都没人认得出来，他就是周平。
　　轰！
　　周平根本没有任何的废话，直接动手，他踏入超神状态和李峰一样，有时间限制，他整个人犹如炮弹冲向李峰，那速度十分的骇人，仿佛比瞬移还快。
　　利爪从天而降，鳞甲绽放出耀眼的光芒，有一股空间的波动发生，威势十分骇人。
　　铿！
　　李峰手中长剑斩了过去，碰撞的时候，鳞甲擦出火花，他发现居然劈不动了，手臂发麻，一股恐怖的力量爆发，将他轰得横飞出去，体内不断传出骨头断裂声，鼻子、嘴角都在流血。
　　但下一刻，不朽神体再度发挥出作用，神秘的力量覆盖在伤口处，不断进行修复。
　　“给我去死。”
　　周平再次袭来，追上了还在半空中的李峰，一脚向着李峰的背部踢了过去，鳞甲绽放出耀眼的光芒，像是小太阳般。
　　空中的李峰脸色大变，根本无法躲避，只能在身边布下一层空间磁场，但是没有丝毫的用处，大脚破开雷霆，空间都被粉碎掉，径直的踢中了李峰的背脊。
　　嘭的一声，李峰的身子犹如导弹，向着地面冲击而去，很快便贯穿地面，深入一百米的地方，他感觉周身的骨头都被这一脚踢得粉碎掉了，整个人化为血人。
　　他不断在咳血，地面的血液掺杂进泥土，染红了大地。
　　“这速度也太变态了吧！”李峰面带惊容，周平身上鳞甲上的符文似乎十分契合空间之力。
　　每一次动手，都仿佛在进行空间瞬移，让人无法反应。

第二百七十八章 虚空使者
　　轰！
　　周平再次杀来，全身鳞甲都在绽放光辉，像是一轮明月，但洒下的光辉却充满了刺骨的冰寒，并且他身上散发出来的气息，也与次元生物并无任何的区别。
　　地面再次炸开，李峰勉强从地坑里面冲出，进行对抗。
　　但毫无疑问，他再次被击飞了，手臂以一种诡异的程度扭曲着，生命之剑劈在对方身上，也只能是勉强破开，留下一道很浅的伤口。
　　对方那层鳞甲，坚硬的可怕。
　　“杀！”周平低吼一声，青色的瞳孔有丝丝血红，超神状态开始影响了他的理智。
　　但是进攻的手段，更加凌厉，他犹如一头真正的虚空兽，不断穿梭虚空，向着李峰杀去。
　　一层又一层的空间之力，压在李峰的身上，让他的骨骼都发出‘咯咯’的声响，像是背负一座大山，行动受到了阻滞。
　　周平的攻势十分猛烈，让李峰难以招架，短短十秒内，便发生了数十次碰撞。
　　“呼......”
　　看到再次临近的周平，李峰没有任何犹豫，直接动用呼吸法。
　　一股黑暗的色彩，以他为中心，向着四周蔓延而去，空间都逐渐被侵染成黑色，沉寂、阴沉的气氛在空中弥漫开来。
　　“死！”周平嘶吼道，他的声音愈发的沙哑，像是两块石头在摩擦发出的声音。
　　此时，他内心也有一丝心悸，如果是在平时，他早就察觉到不对劲，进行闪避，但是现在超神状态影响了他的理智，就这样径直地冲入了黑暗中。
　　黑暗领域中。
　　这里寂静无声，周平终于意识到了不对劲，理智也逐渐的回归，内心感到有些不妙。
　　很快，他发现自己的感知被剥夺了。
　　就在这时，一道凌厉的剑光自黑暗中斩出，如同天外飞仙般，向着周平斩杀而来。
　　嘭！周平一巴掌向着那剑光拍了过去，发出沉闷的声响。
　　火花在这片黑暗之地一闪而过，但眨眼间又暗淡了下来，似乎这片空间不允许有光明的存在。
　　“李峰，你给我滚出来。”周平大吼道。
　　他并没有发现，自己的防御力在这片天地被削弱了，手掌在淌血，因为感知被剥夺，痛觉降低了很多。
　　“杀！”李峰自黑暗中出现，他无惧了，得到黑暗领域的加成，他身上的伤势好转的更加快速。
　　虽然看起来满身是鲜血，但体内的骨头续接了大半，他手持着生命之剑，向着周平斩杀而来。
　　“你终于出来了，给我去死。”周平脸色露出喜意，不过脸庞被鳞甲包裹着，微微扯动，更像是露出狰狞的面貌。
　　他仗着自己速度上的优势，快速移动，向李峰发动攻击，整个人犹如一头鳄鱼，向着前方扑食而去。
　　砰！
　　但李峰的速度更快，他手持生命之剑，向着周平的胸膛部位划去。
　　这一次，李峰没有感受到坚硬的阻碍，很轻松就破开了周平的鳞甲，鲜血洒落。
　　“你速度怎么变得这么快了？”周平吃惊，他原以为李峰会反应不过来，但是却做出了反击，让他负伤了。
　　不过，他很快又反应过来了，“不对，不是你的速度变快了，而是我的速度变慢了，这片黑暗之地居然没有空间之力的存在。”
　　周平理智逐渐回归，并大感不妙，他十分的震惊，在这片空间他居然没有感知到空间之力的存在，这是很不可思议的事情。
　　因为这个世界上，只要你生存的地方，就会有空间之力，这是一条定律，但在这黑暗之地却被颠覆了。
　　“今天就是你的死期。”李峰大步向前，将这句话原封不动还给周平，生命之剑在轻鸣，锐利的锋芒绽放，将周围的黑暗都驱散一些。
　　周平青色的眼睛再度浮现出血丝，“李峰，别以为你削弱了我的速度，就可以赢过我，不依赖速度，我依旧可以将你斩杀掉。”
　　他同样冲了上去，两者距离在不断缩减，很快便和李峰碰撞在了一起，身上的鳞甲绽放毫光，虽然被这片领域压制了，但依旧展现出了可怕的地方。
　　砰砰......
　　两人在黑暗中激烈交锋，但这片空间太过沉寂了，只有无边的黑暗，纵然每一次交手都是石破天惊，但声响都被吞噬掉了。
　　这是一场无声的战斗。
　　“你看看你自己。”李峰大吼一声，与此同时，他手中的生命之剑仿若化作一条真龙，直接贯穿了对方的身躯。
　　哗的一声，鲜血喷洒，周平胸膛一块大肉都消失了，只留下一个血淋淋的洞口。
　　这是李峰第一次重创对方。
　　周平听到李峰的大吼，他低下脑袋，看到自己浑身早已经是遍体鳞伤，胸口部位更是有一个大口子流血，心脏部位都被擦去了一小半，他自语，“原来我早就遭受重创了。”
　　此刻，他才明白这片黑暗领域最可怕的地方，就是感知被剥夺，如果没有李峰的提醒，恐怕他会战斗到死亡的一刻。
　　不过就算是现在，他也感觉到自己的气息衰弱到了极致。
　　“给我死！”李峰向着前方逼近，想要在这一剑了结掉周平。
　　轰！
　　就在这时，异变横生，一道灰色的光柱降临，破开了这片黑暗的领域。
　　砰！李峰这一剑被挡住了，那是一根洁白如玉的手指，轻指一弹，他却感受到了一股不可抗衡的力量，整个人像是稻草人一样，横飞了出去。
　　虚空中逐渐凝聚出一道虚影来。
　　“虚空使者大人。”周平眼睛一亮，在最关键的时刻，虚空一族有人降临，救了他一名。
　　虚空使者很不满的看了周平一眼，没想到融合了虚空一族的神明血脉，竟然还被人给击败了，差点还当场惨死。
　　“本源级强者。”被震飞出去的李峰撞击在一块大石头上，脸色巨变，瞳孔收缩，他察觉到这道虚影是一尊本源级强者。
　　因为他感受到了一种生命层次的压制，让他几乎想要召唤出‘机械主宰’。不过他还是忍住了，因为他觉得有些古怪，对方除了逼退他，竟然没有更进一步的举动。
　　“使者大人，快诛杀掉他，他就是击杀罗纳尔的凶手。”周平脸色大喜，身上的鳞甲也在逐渐退化，超神状态的时间过去了。
　　但是他却丝毫不惧，而且底气充足，因为有一尊本源级强者站在他的身旁。
　　虚空使者听闻周平的话，瞳孔最深处闪过一丝杀意，不过很快又压抑住杀意，淡笑道：“这位朋友，周平是我们虚空一族的人，你想要击杀他，未免有点不将我们虚空一族放在眼里吧？”
　　随后，他又警告周平，虚空一族是秉着诚意来天蓝星的，要进行友好交流，并不是他肆意的地方。
　　周平心中一凛，顿时明白过来了，虚空使者现在根本发挥不出真正的实力来，甚至降临这片世界，都需要消耗大部分的能量，难以出手。
　　因为他之前和对方交流过，并不是和善的人，现在却很和气，哪怕知道罗纳尔被李峰击杀也无动于衷。
　　李峰嗤笑一声，一语道破事实：“你们虚空一族本来就是侵略者，还想打着什么友好交流的借口，恐怕你真身没法降临，这道虚影也发挥不出多大的实力来吧？”
　　事实上，他内心也是猜测，不过对方越是示弱，他底气越足，况且对方本身就是次元生物，说的话他一丁点都不会相信。
　　“朋友，你过分了，我不过是不忍心杀害你，怕影响了我们世界和你们天蓝星的交情，如果你真的要找死的话......我可以成全你。”虚空使者感到了一丝棘手，不再示弱。
　　一股恐怖的气息，从他身上绽放，向着李峰压了过去。
　　“交情，周平击杀了不少人类，你说这话不觉得可笑吗？现在把他交出来，我就相信你说的话。”李峰心中一沉，感受到了浩瀚的气息，但还是再次试探道。
　　对方依旧没有动手，给了他进一步的信心。
　　虚空使者脸色冰冷，不再伪装，冷声道：“小子，你可要想好了，周平现在是我们虚空一族的人，你要是敢动手的话，等我族降临，你绝对没有好下场。”
　　周平已经植入了神灵血脉，而且还需要继续献祭人类，这个时候出现问题，他会很苦恼，直接开始恫吓李峰。
　　“我得罪的人不少，也不差你这一个。”李峰幽幽道，光是天使投影，他都斩杀了两次。
　　而且承德县那风之骑士来头也不小，还不是被他斩了，所谓虱子多了不怕痒。
　　况且，他也不可能任由周平继续活下去，因为对人类的威胁太大了。
　　“小子，你是在挑衅我吗？”虚空使者脸上露出怒容，连称呼都改变了，语气丝毫不客气。
　　“挑衅你又如何？以你现在的状况，根本没办法出手吧，就算出手，也没办法进行全力。”李峰确定对方的确有问题，无法在这方世界大动干戈。
　　并且，他还大步向前逼近，想要借此再次试探对方的底线。
　　“找死，今天就让你看看本源级强者，不是你这样的蝼蚁可以轻辱的。”虚空使者心中有一股怒火中烧，什么时候，一名连毁灭级都不是的蝼蚁，也敢不给他面子了。
　　一股恐怖的能量，自他身上爆发，空间顿时掀起阵阵涟漪，犹如一把把锋利的刀刃，向着李峰绞杀而去。
　　用出这一击后，虚空使者脸色苍白了许多，连带着身影都淡了不少，似乎随时会消散。
　　他低声道：“真以为我无法动手，只是不想浪费力量罢了。”
　　进攻天蓝星的日子将近，他不想太过耗费能量，想要在接下来的大战中得到更多的益处，要不是被李峰一而再再而三的落面子，他会选择揭过此事。
　　一旁，周平脸色露出惊喜之意，讥讽道：“真是不知死活，本源级的强大，岂是你能够想象得到的，哪怕是现在的天蓝星，都没有人能够突破到本源级。”
　　远处。
　　李峰感受到了一股死亡的危机，他激发体内的潜能，三大剑势奔涌而出，长剑向着虚空斩去。
　　剑光如虹，宛若夕阳般霞美，但是在空间之力面前，却显得十分的脆弱，剑光还没飞出半米，就彻底的粉碎了，那股空间之力，不断卷席而来。
　　嘭......
　　鲜血飞洒，李峰的身子被斩的四分五裂，在空中炸了开来。
　　“哈哈，终于死了。”周平看到这一幕，得意的大笑了起来，“这场战斗虽然有些波折，但是胜利终究是属于我的。”
　　说着的同时，他忍不住咳出血来，因为这次受的伤太过惨重了。
　　“想杀我？凭你们还做不到。”忽然，虚空中响起一道声音，黑暗的力量再度蔓延而出，一下子将虚空使者卷席而入。
　　“灭！”李峰再度出现，一剑斩向虚空使者，剑势浩荡无比，像是天河般落下。
　　“放肆。”虚空使者怒吼，他没想到李峰竟然能够死而复生，主要是他这次不是本体降临，手段太少，感知能力也差了太多，一时不察，竟然被李峰得手。
　　他身上再度爆发出令人惊惧的气息，想要击穿这个黑暗领域。
　　轰！
　　天空上，凭空生雷，一道紫色雷霆落下，轰在虚空使者的身上，那片土地化为了一片雷霆汪洋，大地都被击穿，地面焦黑一片，石头、草木更是化为了齑粉，充满了毁灭性的能量。
　　虚空使者连续两次爆发出超越觉醒级的实力，终于惹来了规则的制裁。
　　“我不会放过你的......”他怒瞪李峰，没想到迎来了这样的灾祸，很想出手抹杀李峰，但是他能够感受到身体十分的糟糕，马上就要破碎开来，只能语言威胁，无能狂怒。
　　李峰没有再看他一眼，被规则雷霆击中，对方已经没有了活路，不值得再去关注。
　　他停止呼吸法，黑暗消散，看向周平道：“这次，没有任何人能够救得了你。”
　　轰！
　　话音刚落，李峰整个人犹如一柄神剑，向着周平杀去。
　　“不......”
　　周平很想活命，但是伤势太重，根本无法躲避这一击，长剑划过，他的头颅高高飞起，植入神灵血脉的他生命力很强大，没有当场死亡，看着自己那倒在地上的尸体，眼中充满了怨恨。
　　最终，生机缓缓流逝，直至消失！

第二百七十九章 海鹰帝国
　　异时空大地。
　　方圆数百里的地方，都遭遇了毁灭性的破坏，山峰崩塌，溪水枯竭了半条，大地开裂，化为一片荒芜之地。
　　李峰脸色苍白，大口喘气，终于结束了这场战斗。
　　周平很棘手，如果真的等到这方世界升格完全，恐怕人类一方的觉醒级强者会损失惨重。
　　“接下来该进行觉醒了。”李峰呢喃着，虽然诛杀了周平，让他内心畅快了不少。
　　但从对方的口中，也得知到惊人的消息，天蓝星被多名无上存在盯上了，并且野心勃勃，准备大动干戈，开启天蓝星的侵略之路。
　　这一路走来，他得罪了不少人，多个大世界的顶尖人物对他抱有强烈的杀心。
　　想到这，李峰心里头有些拔凉拔凉的。
　　“不行，我必须变强，不然的话，恐怕真的无法面对接下来的灾难。”李峰自语，给自己鼓气。
　　他现在的境界，已经达到了职业级的极限，可以进行觉醒了。
　　同时他内心也有些遗憾，另外两种呼吸法，不知道会不会蜕变成为天赋，还是形成一种技能。
　　事实上，他比较倾向于天赋能力，因为现在的技能有些弱了，跟不上他的步伐，进行生死厮杀的时候，仙道体系更加的强大。
　　“算了，还是先想办法觉醒吧！”李峰摇了摇头，不再多想。
　　因为他想要觉醒，也是一个麻烦事，大夏国内很少机械侧副本，更别提觉醒级机械侧副本，或许那广袤的大海中会存在。
　　不过李峰一想到大恒洋那巨鲸，就不由自主的打了个寒颤，这可是天蓝星本土的本源级高手，要真是出世了，没人可以阻挡它。
　　“只能走一步看一步了。”他叹了口气，旋即退出了副本。
　　···
　　···
　　郝云等人看到李峰这么快出来，询问道：“怎么样了？如果没有找到周平就算了，他太过狡猾了，而且那里又是他的主场，等异时空大地彻底升格，到时候就可以对他进行围剿。”
　　距离李峰进入异时空大地耗费的时间并不多，不到两个小时。
　　这段时间很短，如果说李峰搏杀了周平，他们有些不相信，大概率可能因为失败而退出。
　　“周平死了！”李峰淡淡的回答道，并且扔出了他的尸体，在离开异时空大地的时候，他就收走了周平的尸体，害怕发生什么异变。
　　因为神灵的手段玄奥莫测，不到那一个层次，是无法体会的，他十分的保险，没给敌人留下任何一丝的机会。
　　“真的......是周平。”有人语气结巴，很不敢相信，这么难缠的周平，成为了他们建邺学府的噩梦，结果最终死在了李峰的手上。
　　这如果传出去，恐怕会掀起大风波。
　　郝云深吸了一口气，看向李峰道：“周平死在你手上，也算是将恩怨了结了。”
　　他内心也十分的震撼，虽然有些不可思议，但他觉得李峰的实力，应该比他还强大了。
　　这就是超神状态吗？成长速度让人惊惧，可惜除了李峰之外，大夏国没有一个人能够掌握。
　　李峰点了点头，道：“事情已经处理完了，我也该离开了。”
　　他并没有过多的客套，这次来建邺学府，纯粹是为了解决掉隐患。
　　一旁，柳长月也很兴奋，并当场跟周大宇联系，因为副本的事情都已经解决了，意味着建邺学府可以重新开学。
　　而且李峰的事情刺激到了她，决定要好好训练周大宇。
　　“......”
　　柳长月并没有避讳李峰，让他很是无语，同时心中为周大宇默哀，恐怕又要进行一轮新的魔鬼训练。
　　不过他并没有通风报信给周大宇，未来的天蓝星风雨摇摆，注定要陷入混乱当中，提升自己的实力，才能更好的存活下来。
　　到时候，或许连他都无法保证能够生存下来，会陷入无限的追杀当中，他可以想象得到，一旦通道被打开，天使、骑士、虚空神族等各大种族，对他进行围剿。
　　···
　　···
　　无尽虚空中！
　　这里灰蒙蒙的一片，到处都是一块块巨大无边的陨石，在空中漂浮着，如果有人仔细观察，便会发现在这些陨石上，有一些生物存活着。
　　这片虚空，正是虚空一族的生活之地，十分的贫瘠，只能依靠宇宙中各种能量补给生命。
　　“该死的人类，敢破坏我族的好事。”一名体型高大，如同藤蔓植物状的虚空生物在愤怒大吼，空中涌起一道道气浪，往外卷席而去。
　　他无比的震怒，计划在这样的关键时刻，竟然被人破坏了。
　　“给我传达命令下去，一旦踏入天蓝星，所有人必须尽力诛杀这小子。”
　　虚空中，李峰的画像被凝结了出来，栩栩如生。
　　一道道命令往着周边的一颗颗陨石传递了下去。
　　藤蔓生物低语着：“要不是我族神灵还在沉睡当中，我不惜代价都要斩杀你。”它的话语中，传出一股让人冰凉的杀意。
　　到达了神灵的境界，并非不需要能量，恰恰相反，每一尊神灵消耗的能量都是十分惊人的。
　　祂们每吞吐一次能量，都是一场大灾难，会导致这一片虚空粉碎，陨石化为齑粉，方圆数千万里都会化为枯寂。
　　它们虚空一族的生存条件十分艰辛，一直没有找到适合他们居住的星球，因此虚空神灵不得不进行沉眠，降低消耗，不然整个种族都会灭亡。
　　这次找到周平当代表，却被人给无情斩杀了，又拖延了他们虚空一族的步伐。
　　让他心中充满了恨意！
　　···
　　···
　　洛家。
　　李峰的回来，让洛云阳有些惊异，道：“这么快解决那边的事情了吗？”
　　他并没有质疑李峰的实力，因为对方的确很强大，虽然很不想承认，但不到一年的时间，他这位外甥的实力就超越了他。
　　“嗯，过程有些波折，但还算顺利。”李峰简单的将事情说了一遍，着重将周平告知的事情陈述了出来。
　　洛云阳脸色愈发的凝重，半晌后，他才道：“大夏国高层对于这类的事情，也早有过预判，近段时间来，这些副本的冲击，并不是巧合，而是有预谋的，不过我们天蓝星也不是没有反抗之力。
　　或许，这一次既是危机，也是机遇，例如大哥迟迟无法突破到本源级，也许是因为某些不知名的桎梏，这次次元生物动手了，可能会给我们带来一条崭新的道路。”
　　他告知李峰，对于目前的状况不必太过担忧。
　　“我得罪的人不少啊。”李峰有些纳闷道，他担心那些次元生物冲进来后，会拿他来开刀，“我曾斩杀过骑士、灭杀过天使投影，如今更毁了一位虚空族的化身......”
　　李峰细数这段时间来的壮举，并且表明他是被动担忧，一大堆生物都在惦记着他。
　　“......”洛云阳听后有些无言，双眼发晕，不知不觉中，李峰这家伙干下了这么多大事，一大群本源级强者要追杀他，甚至还可能有点燃神火的存在。
　　通过交谈，李峰也没有隐瞒，洛云阳从他口中得悉了毁灭级之上的境界。
　　“你......”洛云阳很想开口说，你不必太过担心，但这句话怎么也说不出口，反而差点将‘我们断绝关系吧’脱口而出。
　　他可以想象得到，如果通道真的被打通，会有一群次元生物率先找李峰算账，那个画面简直不要太美了。
　　两人互相对视，沉寂了好久。
　　良久后，洛云阳才开口：“你现在距离觉醒级不远了吧？”
　　“嗯，已经到达了职业级极限，随时可以进行觉醒，不过还没挑选好觉醒的副本。”李峰道。
　　闻言，洛云阳眉头微蹙，大夏国中，机械侧的副本，的确十分的稀少，况且还是觉醒级机械侧副本。
　　他慎重考虑了一会，忽然开口道：“或许，你应该去一趟海鹰帝国！”
　　海鹰帝国！
　　李峰脸色露出惊讶之色，在没有发生异变之前，天蓝星存在的国家数量超过了上百个，但是在异变之后，副本连接天蓝星，世界各地都有次元生物从副本中冲出，不少小型国家直接被毁灭掉。
　　而一些中型国家，也是实力大损，不得不依靠大国，直到现在，整个天蓝星上，只剩下两个帝国，一个是海鹰帝国，一个是大夏国。
　　其余的国家，也全都并入了这两大帝国。
　　“海鹰帝国和我们大夏国的理念不一样，他们擅长机械侧的技能，而且致力发展科技......认为科技发展到极致，是可以屠杀神灵的，他们甚至研究出了一些可怕的导弹，可以带进去副本，绞杀次元生物。
　　而我们大夏国，则更相信自身的力量，成长到最后，自身就可以比肩神灵，并不需要依托外物，因为充满了不确定因素。”洛云阳继续开口。
　　无论是海鹰帝国，还是大夏国，都是十分强大的，不然的话，也不会在五十年前异变初始阶段存活下来。
　　李峰认真的思虑起来，想要吸收足够的能量，让呼吸法‘机械之心’蜕变成为天赋，或许真的需要去海鹰帝国走一遭。
　　“好！”最终，他点了点头。
　　洛云阳笑着道：“不用急，最近一段时间内，海鹰帝国会过来一批交流生，你可以趁此机会过去，不然的话，单凭你现在的实力横穿到海鹰帝国，可能会遭遇到危险。”
　　天蓝星现在虽然只有两大帝国，但是并不代表着两大帝国完全掌控了天蓝星，因为天蓝星太过辽阔了，有很多野外的地方是次元生物在横行，那里甚至有毁灭级次元生物的存在。
　　对于这等野外地方，哪怕是两大帝国都束手无策，只能够肃清国内的环境，想要对外扩张完全是心有余力不足。
　　“到时候，你乘坐上海鹰帝国的航舰，会安全上不少。”洛云阳道。
　　“我明白了。”李峰再次点头。
　　虽然他现在很想进行觉醒，但是也知道事情急不来。
　　随后，两人又交流一番后，临近黄昏，洛天生跑了过来，道：“该吃饭了，老头子你和李峰还在聊什么？”
　　“吃吃吃......整天就知道吃，没大没小的，看看李峰再看看你，我都怀疑你是不是我儿子了。”洛天生瞪了他一眼，没好气道。
　　洛天生咕哝起来：“这变态是我能比的吗？我早已经放弃了好不好，不说我，整个大夏国都找不出第二个。”
　　洛云阳失笑的摇了摇头，的确，能够跟李峰比的，在大夏国根本找不出第二位。
　　饭桌上！
　　洛溪云也从北海学府回来了，她小口的吃饭，美眸时不时掠过李峰，带着惊奇的神色。
　　这段时间，他很少见到李峰，但是对方的事迹，却不断传入她耳中。
　　“对了，李峰，白神导师希望你过去一趟。”洛溪云忽然开口道。
　　“我知道了，明天就过去。”李峰内心有些惊讶，自从他带回来了仙蛋后，白神导师就闭关了，很久没和他联系。
　　吃过晚饭后。
　　李峰就回到了自己的房间。
　　他坐在床上，并没有睡觉，而是认真的研究起三大剑势来，上次他感觉吞噬剑势和魔道剑势有了相融了迹象。
　　但是没过多久，又停滞了下来。
　　“这两股剑势相融，会不会形成剑魂？”李峰脑海中有些猜测，但是不敢肯定。
　　一旦领悟了剑魂，他就可以跨入剑仙之境，到时候实力再次得到跃进，比肩毁灭级。
　　不过他内心不是很兴奋，如果是以往，他肯定会徐徐渐进，但是最近给他的压力太大了，一大堆本源级对手，他现在很想将两股剑势快速进行融合。
　　“虽然我进步神速，但也不能给我这么大的压力，优秀的人，总是要承受的比别人多。”李峰嘟囔着，很不满。
　　他尝试将魔道剑势和吞噬剑势强行融合在一起，结果却擦出了火花，一股令人惊惧的力量涌起，差点没炸开来。
　　吓得他连忙停手，这要是真炸开来，恐怕小半个洛府都没有了。
　　“不能在这里试验，太吓唬人了。”李峰低语，离开了房间，再次来到上次突破的密室中。
　　上次突破的时候，密室被弄得一团糟，但是经过一番修复，又恢复了原样，可以承受得起李峰的尝试。

第二百八十章 女人都是无情的
　　轰轰......
　　洛家，密室内，一整晚都响起剧烈的爆炸声，像是有人投掷一枚枚手雷般，一晚都不安分，还惊动了洛府不少人。
　　“还是不行，看来还得依靠游戏来提取剑魂。”李峰顶着一双黑眼圈，灰头灰脸的从密室走出，他受到了挫败。
　　一整晚的融合都以失败告终，而且每一次失败，都是血的教训，要不是他的体质得到了升华，恐怕要躺好几天才能恢复过来。
　　随后，他清洗了一下乱糟糟的头发，换了一套新的衣服，就往着北海学府赶去，去见白神导师。
　　在他心中，这位白神导师还是十分神秘的，至今李峰都没有确定下来，对方究竟是毁灭级强者，还是觉醒级强者。
　　不过他大概率觉得，白神很可能已经是毁灭级强者了。
　　···
　　···
　　正值夏季，炎热的太阳高挂在空中，北海学府内。
　　这里绿树成荫，一眼看过去，繁茂的枝叶在风中摇摆，遮挡住了天空上那猛烈的太阳。
　　一些学生匆匆走过，一副学业繁忙的模样。
　　事实上，也的确如此，之前受到副本冲击的影响，导致停了不少天的课程，现在都需要补回来。
　　李峰走在校园内，路过的学生看到他，脸上露出惊讶的神色，旋即又十分的激动。
　　“你好，能跟我拍张合照吗？”有胆子大的女学生走上前来，完美的展现自己的身材，想要与李峰亲近。
　　“可恶啊，那是夏荷女神，她不是一向高冷的吗？今天怎么这么主动了？”远处，有一些男生看到，气得捶胸顿足。
　　学校内难得一见的女神，居然主动与别人接近，让他们几乎失去了理智。
　　“哼，李峰有什么了不起的，不就是长得帅一点，实力强一点，背景强大，还有啥......”
　　有男生愤懑道。
　　李峰的背景早就被人挖掘出来了，他舅舅是洛市长，在大夏国算是最顶尖的背景之一了。
　　旁边的人无言，所有的优点都是让人望尘莫及，你还想怎么跟他比。
　　“合照可以，你别动手动脚的。”李峰很不近人情，拍开夏荷的大手，义正言辞道。
　　事实上，他现在的名气太大了，一些别有用心的人接近他，蹭他的名气。
　　夏荷睁大眼睛，很是无语，瞧瞧，这是人说的话吗？不过她还是很欣喜，拍完照后就离开了，只留下一对大长腿背影给李峰，有了这么一张照片，虽然不是很亲密，但是外放出去，足以震慑不少打她主意的人。
　　“果然，女人都是无情的。”李峰嘀咕，旋即继续向着白神导师的洞府走去。
　　没过多久，他就来到了白神的洞府面前。
　　“进来吧！”还没等李峰开口，一道声音便从洞府里面传了出来，让他李峰心中凛然。
　　哐当！
　　洞府的大门打开了，李峰直接走进了洞府，穿过通道，很快来到了白神的面前。
　　白神和以往一样，不......他看起来更加的年轻了，依旧还是以前那套复古长袍，上面绣着浩瀚繁星，不过气质更加的出尘，准确的来说，是变得有些虚无缥缈了，让人不可捉摸。
　　“见过白导师。”李峰恭敬道，愈靠近对方，越觉得白神深不可测，犹如一潭深渊。
　　白神微微点头，道：“看来你踏入大剑修之境了。”
　　他曾对仙道修炼体系有过研究，知晓这道路的修炼境界。
　　“侥幸突破！”李峰开口道。
　　白神微微摇了摇头，道：“修炼一说，并没有什么侥幸，突破就是突破，我这次叫你来，也是看一看你走到哪一步了。”
　　话音刚落，他体内便涌起了一股波动，十分的出尘，他看起来如同谪仙临尘，肌体在绽放光芒，犹如一轮皎洁的明月。
　　“仙道体系的力量。”李峰瞪大眼睛，有些不可思议道，对方展现出来的力量，赫然是仙道力量体系。
　　“再给你看看这个！”白神笑了笑，继续展示，缥缈的气息消失了，伴随而来的是一股强大的威压，他开口道：“这是一种血脉力量，某个世界的主流修炼方式，掌控血脉，一生下来决定了未来的成就......”
　　接下来，他又不断展示了数种其他体系的道路，李峰都有些麻木了。
　　眼前这一幕，让他有些震惊，这个世界上，或许真的存在非人类的天才，而白神就是其中一位。
　　“白导师踏入本源级了吗？”李峰好奇道。
　　白神摇了摇头，并没有回答这个问题，而是道：“我只是想告诉你，任何道路走到最后，都是殊途同归，为了点燃神火，成就神灵之位，不用太过拘泥于哪一条路。
　　虽然玩家职业体系表现的有问题，但是走到最后，或许也能够以力破万法，走出一条新的道路。”
　　这天，白神告知了李峰很多惊人的消息，让他不要放弃任何一条路，每一条路都是一分希望，或许到最后，可以集两大道路之力冲击神灵之位。
　　“白导师，你也太看得起我了吧？”李峰面带苦笑，白神语气严肃，不断叮嘱，似乎笃定李峰能够突破到神灵之境一样。
　　白神叹息，道：“不是看好你，而是如果你不突破成功的话，恐怕天蓝星的灾祸没人能够阻挡，各大神灵都在发力，一尊死去的神体，根本无法阻挡，注定要被攻破，这是命数。”
　　李峰听得头皮发麻，同时十分的心惊，白神很少踏出洞府，但是许多事情似乎都瞒不过他。
　　他连忙追问，想要清楚的知道白神导师走到哪一步了？
　　“我也不清楚自身的境界，不过......”最终，白神还是没有将接下来的内容说出来，而是道：“你也不用太过绝望，曾经从这个星球走出的神灵，也不是没有朋友，不尽是敌人。”
　　李峰脸上依旧没有喜意，这么多年过去了，别说是朋友，就算是兄弟也有可能背叛，同时他在犹豫，接下来是不是应该为自己找一条退路？
　　因为天赋‘转换’的缘故，他也许可以找一个神灵星球躲起来，或者干脆彻底形成隐藏技能，多出一份底气。
　　不过这很艰难，因为他刷了这么多副本，也不过将隐藏技能推动到38%，之后再无任何的动弹，‘盖波’曾告知他，想要彻底形成，就需要更多的神灵因子。
　　那一尊天使投影就是很好的祭品。
　　这让李峰十分的无奈，让他去哪里找这样的祭品，除非对方主动送上门来。
　　白神看出李峰脸色不对，再次安慰道：“不用这么悲观，关键时刻，我会出手一次，现在你要做的，就是尽全力提升自己的实力，成为强大的存在。”
　　直到李峰离开白神洞府的时候，他还是有些浑浑噩噩。
　　···
　　···
　　“不行，我要快速变强。”李峰自语，最近发生的事情太多了，他要疯狂狩猎次元生物，尽快孕育自己的隐藏技能。
　　这是他手上最大的一张底牌。
　　同时，他通过和白神导师的交流，也感受到了白神身上有一股焦虑感，为天蓝星的未来感到担忧。
　　这所有的征兆都表明，天蓝星要面临一场毁灭性灾难。
　　“‘盖波’大人，一些觉醒级次元生物，能不能孕育隐藏技能。”李峰诚心的开口发问。
　　他相信对方应该会有所感应，因为这段时间对方吸收了不少神灵因子，身上的伤势在不断好转，不会像是以往那样，陷入沉眠的状态。
　　“可以，不过进展很慢，如果你能够狩猎毁灭级次元生物，对我的帮助更大，因为毁灭属性的力量也是组成神灵因子的一小部分因素。”
　　果然，那边很快有回应了。
　　李峰翻了翻白眼，嘟囔着：“狩猎毁灭级次元生物，真敢开口，就怕到时候不知道是谁在狩猎谁？”
　　虽然还不清楚毁灭级真正的实力有多么强大，但现在的他，绝对不是对手。
　　如果给自己的境界定位，他现在应该相当于准毁灭级高手了，这是一个新的境界。
　　李峰并没有在北海学府停留，现在最适合他历练的地方，就是峡谷营地了。
　　···
　　···
　　峡谷营地！
　　李峰再次来到这里，有种物是人非的感觉，现在的峡谷营地，比他当初来的时候热闹多了。
　　有的是大夏国的军队力量，有的是被大夏国设下的奖励给吸引过来的。
　　而且，平时想要踏入觉醒级副本，需要付出昂贵的代价，但是现在却免费开放，足以让一些人来冒险，进军更强的境界。
　　“李峰来峡谷营地了，难道是为了镇压职业级副本？”有人看到了李峰，不由得疑惑的开口。
　　“峡谷营地的职业级副本太少了，甚至还没有一个世家拥有的多，这里大多数都是觉醒级副本和毁灭级副本，他来这里也没有多大的用处。”有人摇了摇头道，很不看好他，认为李峰来这里没什么用处。
　　不过李峰的到来还是引起了不小的轰动，主要是因为他这一段时间干下的事情，都太过让人震惊了。
　　很快，有军部的人主动上来和他交涉，“李峰大人，你是过来镇压职业级副本的吗？”
　　“不是，我打算进入觉醒级副本。”李峰摇头。
　　“觉醒级副本！”
　　那名军队的军官脸上露出惊讶的神色，委婉提醒道：“现在觉醒级副本的次元生物都疯了，不断猎杀天蓝星的人类，现在进去，有很大的危险。”
　　这一段时间，所有的副本都在发疯，不过还好处于可控的状态，不过敢现在进入觉醒级副本的，都是强者，距离毁灭级都不远了。
　　“我是来历练的，现在再进入职业级副本，对我起不到作用。”李峰开口道。
　　“这......”军部的人脸上露出为难之色，李峰如果是一名普通人的话，他很乐意对方进入觉醒级副本。
　　但对方却是洛云阳的外甥，万一真的出了什么差池，恐怕不好交代。
　　“没有把握的事情，我是不会去做的，而且洛市长也同意我来这里，你可以打电话去咨询。”李峰看出对方的为难，开口道。
　　军部的人很实诚，真的当场打电话去联系，没过多久，又跑过来了，道：“可以是可以，不过你必须跟我们的队伍一起进去。”
　　他得到了洛云阳的指示，但他们还是有些担忧，不允许李峰单独一个人进去。
　　“好！”李峰有些无奈，最终还是点头答应了下来。
　　很快，军队那边找来了三个人，其中两名是中年大汉，一名是年貌三十的女子。
　　“这可不是儿戏，进去可是要死人的。”
　　其中一名大汉开口道，语气很冷，道：“我可不会因为你是洛市长的外甥就会对你多加照顾，到时候出问题了，后果自负。”
　　这名大汉叫田深齐，对于一些官二代很不感冒，认为他们是过来镀金，因此见到李峰就没说好话。
　　另外一名中年男子是冯锡，而那名美少妇叫钟如雪。
　　“好了，你少说两句。”冯锡呵斥了一句，随后道：“李峰可不是过来镀金的，他的实力足以比肩觉醒级。”
　　田深齐冷笑一声，对此不置可否，他并没有认为李峰的实力会比觉醒级玩家弱。
　　但是在觉醒级玩家中，也有强有弱，他们几人都是高段或者巅峰觉醒级强者，不是那些初入觉醒级的玩家可以相比的。
　　因为现在天蓝星的人类一旦进入副本，都会面对围剿，所以敢组队进去的，最低都是高段觉醒者。
　　“接下来我们还要合作，你这样的脾气我很难和你组队。”钟如雪皱着眉头，淡淡道。
　　田深齐一听，顿时服软了，“我不过是口直心快，最多我闭嘴。”
　　“放心，我不会拖大家后腿的。”此刻，李峰也插口了，并没有解释太多。
　　钟如雪笑了笑，道：“小弟弟别介意，田深齐这人就是这样，脾气有点直，并没有什么恶意，到时候我多给你套几个盾牌，提高你的生存能力。”
　　她是这支队伍的辅助人员，虽然没有很强大的战斗力，但在治疗、BUFF增幅上面十分强大。
　　她虽然是在帮李峰说话，但内心也认为李峰的实力有些弱了。
　　“小白脸！”田深齐小声的嘀咕着。
　　“对了，我们这次要进的副本是哪个？”李峰不想和他们纠结实力的问题，岔开话题道。
　　“万剑仙域，这个副本原本和我们天蓝星还算友好相处，不过不知道蜀山剑派发什么疯，最近疯狂狩猎我们。”冯锡开口了，并且提醒道：“你进去后要小心了，那群剑修别的不说，攻击力还是很强大的。”
　　李峰愣了一下，随后道：“多谢提点。”
　　他内心也十分惊讶，没想到这么有缘分，竟然又要进万剑仙域。

第二百八十一章 灭掉蜀山剑派
　　万剑仙域！
　　一片广袤的森林内，这里到处都是山峰耸立，山岳横陈，地面上竖立着一块又一块高大的岩石。
　　李峰再次来到了这个熟悉的世界，体内剑势轻颤，像似要破空而出，不过被他压制了下来。
　　冯锡开口道：“这次进来的主要目的是安神岭，不要过多招惹是非，尤其是看到蜀山剑派的人，我们要远离，因为蜀山剑派宗主的实力再次有了突破，有巅峰觉醒级强者折损在他的手上。”
　　他语气严肃，认真的告诫。
　　万剑仙域中，最大的宗派势力就是蜀山剑派了，普通的队伍，根本不敢打蜀山剑派的主意。
　　而安神岭，是他们此行的目的，安神岭中出现了一头麒麟兽，还处在幼年时期，如果能够抓捕，能换取无穷的利益。
　　“麒麟兽。”李峰脸上露出惊容，麒麟兽在大夏国的历史上是瑞兽，强大的神兽，不可匹敌，没想到安神岭居然出现了一头。
　　田深齐有些担忧道：“这消息应该不止我们得到吧？”
　　冯锡点了点头，道：“没错，现在进来万剑仙域的玩家，大多数都是冲着麒麟兽去的，如果我没猜错，蜀山剑派他们应该也有人前往，不过到了那里，我们天蓝星的势力未必弱了蜀山剑派，还有机会。”
　　而后，他又补充道：“当然，没有必要，不要对蜀山剑派的人下手。”
　　一旁，李峰有些无语，蜀山剑派的人看到他，肯定会发疯的，因为上一次，他就被通缉了，想必画像早就传遍了整个蜀山剑派。
　　于是，他开口道：“我还有其他的事情要做，就在这里分别吧！”这支队伍的目的与他不符，虽然他也有些眼馋麒麟兽，但不是太过看重，不列为他的目标。
　　钟如雪眉头微蹙，道：“荀部长进来的时候，特意嘱咐我们要照顾你的安全，你这样擅自离开，万一出什么问题了，恐怕不好交代。”
　　“放心，现在所有人都被安神岭吸引过去，万剑仙域的危险性小了不少，只要我不往那地方赶去，不会遇到强大的危险。”李峰解释道，随后在心里默默道了一句，“我现在要去抄他们的老家。”
　　“那.....好吧，你要小心点，万一真被人追杀了，赶来安神岭找我们。”几人犹豫了一会，共议道。
　　事实上，无论是田深齐还是钟如雪两人，都不是很愿意带着李峰前往那么危险的地带，因为很可能会爆发冲突，要不是荀部长千叮万嘱，加上李峰的身份很敏感，他们也不愿意带这样一个弱者。
　　如今李峰做出这样的选择，也正好符合他们的心意。
　　随后，几人就分道扬镳了。
　　李峰在钟如雪几人离开后，辨别了方向，直接朝着蜀山剑派飞去，如果让几人知道李峰的想法，肯定会心惊，无论如何都要将他留下。
　　因为这实在是太大胆了，竟然直冲人家的老巢。
　　···
　　···
　　虚空中，李峰犹如一道流星，急速前行。
　　“没想到这次运气居然这么不好，出现的地点离蜀山剑派太远了吧！”李峰咕哝着。
　　他一路飞行，途中也碰到了不少大剑修修士。
　　他们都急匆匆的向着安神岭飞去，并没有向李峰下手。
　　这让李峰有些无奈，对方不动手，他不好找理由，还好有蜀山剑派这个老仇人。
　　大概飞行了三四个小时，李峰的身影出现在数万里开外。
　　在他不远处，有一座高耸入云的山峰，上面的树木很高大，枝叶苍翠欲滴，远处看去，根本看不到岩壁。
　　“杨禁，我来了。”李峰大步向前，之前他被杨禁狙杀过一次，这次是为了复仇而来。
　　他直接登山，地面上有一层很厚的针叶，踩踏在上面会发出‘沙沙’的声响。
　　蜀山很安静，平时也没人敢来这里撒野，因此防备十分的松懈。
　　不过在李峰抵达半山腰的时候，还是碰到了两名蜀山弟子，他们一身白衣，衣袖上绣着一把小剑。
　　他们看到李峰立马喝道：“来者何人？不知道这里是蜀山吗？需要提前进行报备，不然的话，禁止踏上蜀山。”
　　李峰全身很干净，穿着白色的衬衣，一条的黑色长裤，像是一名普通人在登山，但看到他的人，都难以忽略，因为他身上有一股冲啸的剑势，锋芒毕露。
　　“连我都不认识了吗？”李峰淡笑着。
　　“是你......你不是死了吗？”其中一名蜀山弟子忽然瞪大眼睛，开口道。
　　他感觉十分的惊悚，因为当初杨禁宗主回来的时候，已经宣布李峰死亡了，没想到，一名死去的人，竟然再度找上门来。
　　“看来还记得我。”李峰露出洁白的牙齿，但在两名蜀山弟子眼中，却是狰狞的面孔。
　　“好啊，没想到你居然还没死，还敢过来自投罗网，今天你死定了。”蜀山弟子大笑着，感觉一份功劳在向自己招手。
　　虽然李峰的实力很强，斩杀了他们蜀山多名长老，但是这里是蜀山的大本营，强者无数，根本不怵李峰。
　　当即，他发出了警报，所有蜀山的人都惊动了。
　　咻！
　　就在这时，李峰出手了，额头中飞出一把长剑，向着那名弟子洞穿而去，那凌厉的剑气，让他头皮发麻，连声音都没能发出，就直接被刺穿心脏，没了生息。
　　“放肆，你敢在这里行凶。”另外一名弟子冷汗淋漓，被鲜血溅洒了一脸，背脊都出了冷汗，但还是大声呵斥。
　　李峰目光如电，生命之剑再次劈落，剩下的一名蜀山弟子也没能幸免，连地面都被劈开了两半，无数石头化为齑粉。
　　“好大的胆子，竟然敢杀害我蜀山弟子。”一道震怒声从山顶上传来，一名蜀山长老刚好赶到，看到弟子惨死的一幕。
　　“是你.....你不是死了吗？”而等静心长老看清李峰的模样时，脸上露出惊容。
　　李峰没有废话，继续操纵着生命之剑，向着蜀山长老斩杀而去，剑势浩浩荡荡，如同山岳般碾压而去。
　　“竖子，没想到你不但没死，竟然还敢来我们蜀山猖狂。”蜀山静心长老大怒，张嘴吐出一道神芒，如匹练般射出，霞光照耀这片虚空。
　　那是他祭炼的神剑，现在激射出来与生命之剑对抗。
　　砰！
　　虚空中传出一道锐利的声音，震得人的耳朵发聩。
　　咔嚓......一道细微的破碎声响起，蜀山长老脸上露出难以置信的神色，因为他祭炼的长剑被劈断了。
　　生命之剑余势不减，绽放着耀眼的光芒，如同长河般向着他贯穿而来。
　　噗嗤。
　　他胸口处出现了一个大洞，他手指指着李峰，颤巍巍道：“宗主不会放过你的。”
　　紧接着，嘭的一声，蜀山长老栽倒在地上。
　　“逃。”
　　虚空中，又有一道流光飞来，是镇守蜀山的另外一名长老，见到静心长老惨死的一幕，二话不说掉头就跑。
　　“往哪里走？”李峰驾驭生命之剑，速度比他还要快上几倍，很快便追上这位蜀山长老。
　　“小子，你休得猖狂，要不是我宗大部分人去安神岭了，凭你也敢在这里放肆？”
　　那名长老吓得魂飞破散，但还是开口恫吓道：“我已经传信给宗主了，他很快就会回来，到时候你必死无疑。”
　　“放心，就算他不回来，我也会去找他的。”李峰冷笑道，这次万剑仙域动乱，主要是蜀山剑派牵头。
　　无论如何，他都必然会对万剑仙域动手。
　　“杀！”李峰怒吼一声，生命之剑落在手上，如同一颗璀璨的太阳，绽放出光彩夺目的光芒，向着蜀山长老斩杀而去。
　　“不...”蜀山长老发出怒吼，竭力抵挡，剑光纵横，但还是被压了下去，最终让李峰一剑枭首，鲜血洒落。
　　李峰继续向着蜀山剑派进发，一路上，不少蜀山弟子杀出来，凡是对他动手的，都被他诛杀掉。
　　除非是遇到一些大剑修，不然的话，他也懒得浪费力量，对这些小鱼小虾动手。
　　这一天，蜀山剑派都在流血，鲜血浸染了蜀山，任谁都没有想到，万剑仙域第一大宗，竟然被人打上门来，遍地都是尸体。
　　李峰从蜀山剑派走出来，脸上有些失望，“果然，还得去安神岭一趟。”
　　他抬头看了一眼蜀山剑派的门匾，一剑劈了过去，咔嚓一声，门匾直接断裂开来，坠落到地面上。
　　“啊......”一些蜀山弟子见到这一幕，都低声吼叫，不过敢怒不敢言，长老都被李峰给斩杀了，一些冲上去报仇的蜀山弟子也死去了，剩下的人，都十分的理智，没有对李峰动手。
　　不过这一天，注定是蜀山剑派最黑暗的日子。
　　···
　　···
　　安神岭！
　　此时，杨禁正带着蜀山长老在搜寻麒麟的踪迹，忽然，他腰间的玉佩亮了起来，一条信息显露出来。
　　“该死的竖子，敢毁我蜀山剑派。”杨禁睁大双眼，喷出一口老血，他们的老巢被人偷袭了，连看守的两大长老都被斩杀当场。
　　这让他内心无比愤怒，恨不得立即杀回去。
　　“发生什么事了？宗主。”一名长老开口道。
　　“你自己看。”杨禁将玉佩扔了过去，后面的长老得知消息后，每个人都愤怒大吼着。
　　“是哪个畜生，敢毁我蜀山剑派。”
　　“不用想，肯定是天蓝星的人做的，我们与他势不两立....”
　　森林中，一道道惊人的剑势喷薄，方圆数百里的人和动物都给震慑到了。
　　“这些蜀山剑派的人又发什么疯？”不少人暗自嘀咕。
　　杨禁向着远处看了一眼，双眸有剑光射出，击碎一株古树，他恨恨道：“走，这次要是不将麒麟抓住，我们损失就大了，至于蜀山剑派这笔仇恨，我迟早会清算的。”
　　其余长老也忍着悲痛，道：“路上遇到天蓝星的人类，都杀无赦。”
　　就这样，杨禁一行人再度出发。
　　···
　　···
　　从蜀山离开，李峰直接往安神岭赶去，在和钟如雪三人分别时，他也问清楚了安神岭在什么地方。
　　他并不知道，自己干下的事情，让安神岭即将迎来一场血腥屠杀。
　　“居然一点都没有增长。”李峰看了一眼属性面板，发现自己的隐藏技能孕育程度还是没有变化。
　　主要是那两名看守的蜀山长老太过弱小了，几乎给他提供不了什么能量。
　　这让他有些无奈。
　　安神岭距离蜀山的位置太远了，直到晚上，李峰都还没有赶到，他感觉到了一丝疲倦。
　　随后，他在一处小山坡上停了下来，扎营休息。
　　麒麟神兽在安神岭出现有一段日子了，但是一直没有人得手，因为那里是它的大本营，寻人难以察觉它的踪影。
　　因此李峰也不急于一时。
　　前半夜，他睡得很香，但是到了后半夜，一道虹光向着这边飞了过来，惊醒了李峰。
　　他掀开帐篷，走了出去，发现来人是万剑仙域的本土修士。
　　“小子，你是天蓝星的人？”
　　来人是一名下巴满是络腮的中年男子，在万剑仙域的顶层中，天蓝星并不是什么秘密。
　　“是。”李峰点了点头，道：“有什么事情吗？”
　　“没什么事，就是想请你去死。”话音刚落，这名中年男子动手了，一把飞剑横空而出，爆发出骇人的气势，向着李峰的脑袋斩了过去。
　　不是每一名万剑仙域的修士都对天蓝星抱有善感的，此刻这名中年男子，显然对天蓝星的人充满了敌意，一见面就要下死手。
　　“找死！”李峰脸色冷冽，生命之剑射出，如同烈阳，照亮了半个天空，向着那神剑碰撞而去。
　　铿的一声，火花四溅，生命之剑犹如切菜一样，直接崩碎了对手的飞剑，这让中年男子脸色大变，心中明白自己遇到了狠茬子。
　　他苍白的开口道：“等等，这都是误会......”
　　他十分的后悔，主要是这一段时间，猎杀天蓝星人类有些上瘾了，觉得他们不过如此，没想到今天却碰到了个大家伙。
　　“晚了。”李峰冷笑一声，出手毫不留情，剑光长虹贯日，划过中年男子的身体，将他劈开了两半，最终炸了开来。

第二百八十二章 安神岭
　　看着眼前消逝的生命，李峰内心并没有什么波动，在万剑仙域内，不是所有人都对天蓝星抱有善意的。
　　在他们眼中，天蓝星进入这个世界，或许是被当做了侵略者。
　　而在李峰眼中，这是万剑仙域背后世界开辟的通道，也是侵略者，现在就看谁的拳头更硬了。
　　夜半，除了这个小插曲外，李峰一觉睡到天亮。
　　第二天起来，他又开始赶路了。
　　直到中午时分，李峰才来到安神岭。
　　安神岭是一片广袤无边的森林，不过常年被迷雾笼罩着，这里像是一座迷潭，深不可测。
　　万剑仙域的人，一般没事都不会踏入这里，因为里面十分的诡异，曾有不少大剑修在里面死去。
　　李峰没有可忌讳的，自信觉醒级副本没有什么生物可以威胁到他，直接往着安神岭踏入。
　　“这些迷雾，有阻隔神识的作用。”李峰额头放光，一股精神之力蔓延而出，但是却被迷雾给阻挡了，能探测的范围急剧缩小。
　　这种情况下很危险，因为以往可以提前察觉的危机，现在这种神觉被削弱了。
　　他感慨了一声，“难怪说安神岭非常的危险，如果没有麒麟兽现身，恐怕没有多少人愿意来这种鬼地方。”
　　而且安神岭还有许多异兽出没，都无比强大，这里是它们的本场，正好适合猎杀。
　　不过李峰无惧，这里虽然会吓退别人，但对于他来说还是无碍，他的四周有八台小机器人出现，在前面探路。
　　而虚空中，也有风暴机械人打前锋。
　　虽然李峰无惧一切，但他还是十分的谨慎，做好了一切准备后，才开始探索。
　　这是一片热带雨林，树木长得都很高，叶子有芭蕉扇那么大，而且种类繁多，李峰能够看到有不少毒虫在树枝上爬动。
　　地面上常年累积了不少枯叶，李峰脚踩在上面，发出‘沙沙’的声响。
　　“我居然只能够看穿方圆千米的范围。”他很心惊，这些迷雾的阻隔性太强大了，将他的视线压制在千米的范围内。
　　要知道，以他现在的实力，眺望数十里是很平常的事情。
　　但在这里，却变得如同凡人一样。
　　忽然，在李峰前行了数十里后，遭遇到了危险，一头斑斓猛虎从树林冲出，向着他扑食而来。
　　那利爪如同小山坡一样大，径直的笼罩着李峰。
　　“炸！”李峰面色不变，轻喝一声，四台小机器人爆炸了开来，恐怖的烈焰吞噬着周围的一切，连着猛虎都卷了进去。
　　“吼......”斑斓猛虎发出一声惨叫，不断倒退，很快便消失不见了，李峰并没有追赶。
　　因为视线影响太大，况且这头猛虎也不是他的目标。
　　就这样，他一路前行了上百里的路程，依旧深处在迷雾中，可见安神岭有多么宽阔了。
　　“那是什么？”
　　李峰在路过一处小山坡的时候，竟然发现那处山头发出黑色的光芒，像是一颗黑洞般，在吞噬迷雾。
　　山头四周的空间都在扭曲，如同波纹一样荡漾开来，加上距离李峰还很远，让他看不清楚究竟是什么东西。
　　“难道有好东西出世了？”李峰带着疑惑，往着那处小山头赶去。
　　咻咻......
　　虚空中，有数道破空声飞来，破开了迷雾。
　　“是麒麟兽。”其中一人惊呼，脸色大喜。
　　李峰听到这话，心头一震，加速赶去，没过多久，他就接近那处小山头了。
　　在山头上，有一头通体红色的小兽，它头顶鹿角，一身火红色的鳞甲在放光，四脚和背脊有火焰冒出，它尾巴很长，但却十分晶莹，如同红宝石一样。
　　“真的是麒麟兽。”李峰瞪大眼睛，和他记忆中的瑞兽相比较，十分的像似，甚至可以说和记载中一模一样。
　　有人低声吼道：“快捕抓它。”
　　事实上，小山头的附近已经聚集了不少人，所有人都虎视眈眈，有的是大剑修，也有的是天蓝星的玩家。
　　轰！
　　就在这时，有人忍不住出手了，一张大网在虚空中铺开，遮天蔽日，每一条网线都绽放出蓝色的光芒，向着麒麟兽覆盖了下去，那里一片霞光。
　　这一刻，在场所有人的心神都被牵连了，一旦这张大网得手，恐怕所有人都会发动抢夺。
　　山坡上，麒麟那如同水宝石般的大眼睛眨了一下，像似在讥讽一样，紧接着，它全身都有火焰在喷发，宛若一座暴怒的小火山一样，光芒炽盛，向着那张大网卷席而去。
　　噼里啪啦！
　　虚空中，火焰与蓝色的光芒对抗，无数火焰在熬炼大网，蓝色的光芒纷纷化为光雨，最终整张大网被烧破了一个大洞。
　　“该死的畜生，敢毁我的遮天网。”一道气急败坏的声音响了起来，是一名万剑仙域本土的修士，这件遮天网正是他最喜爱的法宝，却在此刻被麒麟兽给损毁了。
　　轰轰......
　　此时，观望的众人中又有人动手了，有人幻化出一只擎天大手，向着麒麟兽抓了过去，也有人动用瞬移接近。
　　“吼.....”
　　一道咆哮声从麒麟兽口中爆发而出，如同声波一样，向着虚空的大手冲撞而去，一下子将其震碎掉了，四周的石头在这道咆哮声下也粉碎开来，小山坡更是直接炸开。
　　那名接近麒麟兽的人冷汗直冒，他没想到这头瑞兽还没成年，就有如此强大的实力。
　　不过此刻，麒麟那双宝石大眼睛，落在了他的身上，想要退避也不可能了，他直接动手，一拳向着对方的脑袋崩去，恐怖的气浪卷席而出。
　　砰！
　　这一拳直接砸中了麒麟兽的脑门，火花四溅，那男子脸上并没有露出喜色，反而苍白起来，嘴角溢出一丝鲜血，他感觉自己砸中了一块坚硬的神铁，撼动不了对方丝毫，还被一股反震之力给震伤了。
　　撕裂！
　　场面十分的血腥，那名男子最后的下场是被麒麟给撕成了两半，鲜血洒满一地。
　　这一幕，震慑了在场的不少人。
　　主要是这些人都是初段觉醒级实力，真正的强者，还在安神岭深处，谁也没想到，麒麟兽会出现在外围。
　　看到周围的人都不愿意继续出头，李峰有些按捺不住了，他想要生擒这头麒麟兽。
　　因此，他大步前行，向着那头麒麟兽逼近。
　　“哈哈，没想到运气这么好，才刚进入安神岭没多久，就发现了麒麟兽。”就在这时，一道嚣张的声音响了起来。
　　虚空中，出现了一名胡须发白的老者，他双眼炯炯有神，贪婪的看着麒麟兽，同时，他也看见了李峰，不过并没有在意，因为麒麟兽注定要落在他的手上。
　　“是三绝剑圣，没想到他居然进来了。”
　　人群中，有人惊呼一声。
　　三绝剑圣在万剑仙域的名气并不小，是一名极其强大的大剑修，哪怕是蜀山剑派都要给他三分面子。
　　不少人直接对麒麟兽放弃了念头。
　　“看来，这麒麟兽要落到三绝剑圣手上了。”有人叹气道，来到安神岭搜寻多日，终究是白费了一番功夫。
　　也有人看向李峰，嗤笑道：“这个时候还敢冒头，真是个傻帽。”
　　这麒麟兽，注定与大家无缘，这时候出手，简直是为三绝剑圣徒做嫁衣。
　　况且，那头麒麟兽本身就恐怖无比，更惨的话会沦落到兽口中。
　　···
　　···
　　远处，李峰并没有在意这个冒出来的三绝剑圣，此刻的他，已经十分接近麒麟兽了。
　　“吼吼......”
　　麒麟兽看到李峰的时候，也在嘶吼连连，因为它是天生瑞兽，在神觉方面有天生的优势，察觉到了李峰十分危险，因此警告他，不要再过来了。
　　“小家伙，还是乖乖跟我走吧！我不会亏待你的。”李峰脸上露出笑容，如同诱拐小女孩的坏叔叔一样。
　　如果麒麟兽肯主动跟他离开，那就最好了，不然的话，还得费一番功夫。
　　“滚！”
　　麒麟兽口中人言，呵斥李峰，道：“你再靠近过来，别怪我不客气了。”
　　它有些发毛了，越是靠近李峰，一种毛骨悚然的感觉冒出来了。
　　“唉，看来还是得动手啊！”李峰叹了一口气，他有些可惜，而后如同闪电一样迅猛，向着麒麟兽冲了过去，额头在冒着光芒，将眼前一片迷雾都照亮开来。
　　他的精神之力提升到了极限，手中握住生命之剑，往前劈了过去，李峰知道，眼前这头麒麟兽身体很壮实，不会轻易死亡，因此也没什么顾忌。
　　麒麟兽咆哮，也愤怒了，全身再度冒起火焰，宛若一座爆发的小火山，向着前方扑来，它的手掌向着生命之剑拍了过去。
　　嗤的一声！
　　生命之剑很容易割开它的肉掌，鲜血哗啦啦的流了出来，麒麟感觉疼痛难耐，道：“人类，你找死。”
　　它毕竟才刚出生没多久，哪被人这样伤过，一股股空间之力，从它体内涌出，化作一道战矛，绽放出骇人的神光，向着李峰斩杀而来。
　　砰！
　　李峰反手一剑斩了过去，剑光同样十分璀璨，如同月华般，直接将那战矛给劈碎了，咔嚓，空间裂开一道大口子，露出灰色的乱流地带。
　　这时，他已经与麒麟兽不过数十厘米的距离，直接硬碰了上去，他左手有星光绽放，如同握着一颗星辰，向着麒麟兽的脑袋拍了过去。
　　嘭的一声。
　　地面发生震动，无数磨盘大的石头斜飞出去，而后在空中炸了开来。
　　麒麟兽感觉自己的脑瓜子嗡嗡响，差点没晕死过去，下一刻，它回过神来，愤怒大吼，背脊的火焰喷洒而出，如同一张大布，向着李峰包裹而来。
　　“还敢反抗。”李峰脸色十分平静，体内无尽星光爆发而出，像是一张盾牌，顶在前面，火焰冲击在盾牌上，直冲上天数百尺，但全部都被拦截了下来。
　　他又是一巴掌拍下去，将麒麟兽打下了地底，它的头脑晕眩，感觉天旋地转，而四周地面直接开裂，无数草木都化为了粉尘。
　　“这位是猛人啊，刚才那几人出手都没能拿下麒麟兽，这家伙几下子就将麒麟兽敲晕了。”所有人都目瞪口呆，感觉小瞧了李峰，没想到他的实力这么强。
　　也有人冷笑道：“那又如何？就算将麒麟兽拍晕了，最终还不是便宜了三绝剑圣。”
　　此话一出，不少人都沉默了，的确，三绝剑圣就在上面观看着，绝不会允许麒麟兽落入别人的手上。
　　远处，李峰一顿猛敲，直接将麒麟兽打得不知道西北，瘫软在地，口吐血沫子。
　　但是他感觉这都是皮外伤，只要给这麒麟兽一点时间，很快又能恢复过来，所以根本不珍惜，又再拍了几下。
　　如果此刻麒麟兽知道李峰内心的想法，肯定会破口大骂的，“求求你做个人好吗？这样对待一头刚出生没多久的幼崽。”
　　李峰从储物戒中拿出一张巨大的珍稀兽皮，隔绝它身上的火焰，准备将麒麟兽打包带走，活物是放不进储物戒的。
　　“小子，我很感谢你将麒麟兽打晕，现在交出来吧，这等神物不是你能够拥有的。”三绝剑圣脚踩飞剑来到李峰面前，如同谪仙临尘，脸色平静的道。
　　“你想摘我桃子？”李峰停止了动作，抬头看向三绝剑圣，开口道。
　　三绝剑圣淡然道：“我这不叫摘桃子，你的实力不足，抢走麒麟对你来说有害无利，我现在拿走麒麟兽，相当于替你承受磨难，你应该感激我。”
　　远处，一些人听到三绝剑圣的话，都感觉一阵无语，这老头实在太无耻了，抢别人的东西，还如此大义凛然。
　　闻言，李峰露出白洁的牙齿，“有点意思，从来都是我抢别人的东西，这是头一回被人抢到我身上来了，不想死的话赶紧滚！”
　　他现在心情很好，不想和这老头一般见识。
　　三绝剑圣脸色顿时黑了下来，冷声道：“小子，不要敬酒不吃吃罚酒，不交出麒麟兽的话，恐怕灾祸马上就会降临，到时候你承受不起。”
　　“你在威胁我？”李峰双眼闪过一丝寒光。
　　“谈不上威胁，不过是实话实说罢了。”三绝剑圣身上爆发出一股锐利的气息，双眸直直盯着李峰，大有不交出麒麟兽就动手的意思。

第二百八十三章 麒麟兽......跑了
　　安神岭！
　　广阔的森林内，这里迷雾缭绕，不少人看着场内。
　　“看来那小子不肯放弃麒麟兽啊！”远处，有人叹息了一声，“可惜了，一条年轻的性命就要消逝了。”
　　没有人看好李峰，因为三界剑圣的威名太盛了。
　　“那不是李峰吗？”此刻，有天蓝星的人类认出了李峰，开口道：“这家伙不去镇压职业级副本，来觉醒级副本干什么？”
　　“可惜，这种状况，我也救不了他！”最后，开口的人摇了摇头，觉得李峰今天命悬了。
　　···
　　···
　　李峰站在平地上，脸色平静，道：“看来你的确是在威胁我了，不过我这人，最受不得威胁了。”
　　话音刚落，他猛地踏出一步，一剑向着三绝剑圣劈了过去，剑芒贯穿虚空。
　　“好言相劝不听，我来送你一程。”三绝剑圣早就提防着了，脚下的飞剑横穿而出，如同一条蛟龙，剑尖有霞光爆发。
　　嘭！
　　两把长剑在虚空交锋，无尽剑气横扫而出，地面向着四面八方开裂，无数迷雾在这一刻消散开来，似乎也挡不住这骇人的剑气。
　　不过下一刻，迷雾再次笼罩住了这个地方，安神岭的迷雾不知道从哪里诞生，但却无穷无尽。
　　砰砰......
　　数座小山头炸开，李峰手持生命之剑，全身都有星光在漫出，如同一尊星空战神，向着三绝剑圣杀去。
　　两人在虚空激烈交战，如同两尊神灵在对抗，光芒炽盛的如同太阳耀斑爆发，连常年被迷雾遮掩的天空，都被击穿了，有太阳光照照射在这处地方，为两人披上了一层金色的光芒。
　　“嘶......这家伙居然能够和三绝剑圣交手，究竟有什么来头？”远处，有人低声道，语气显得十分吃惊。
　　在他们看来，这应该是一边倒的战斗，三绝剑圣摧枯拉朽般解决掉李峰，但是结果却有些出入，两人打得难舍难分。
　　一些天蓝星的人都很是震惊，他们进来的日子不短，也听说过三绝剑圣，是一尊不逊色巅峰觉醒级强者的修士。
　　“急什么，三绝剑圣最强大的绝招都还没有用出，这家伙虽然看起来能够抗衡三绝剑圣，但是真要动起真格来，恐怕会立即跪了。”有知道内情的人淡定道，很不看好李峰。
　　一些人内心浮动，想到三绝剑圣那恐怖绝伦的剑招，不由得打了个冷颤。
　　场内！
　　剑光纵横，一块十米高的巨石被劈中，直接炸裂开来，无数石头横飞出去。
　　“小子，没想到你还有点实力，居然可以和我争锋到现在，不过闹剧到此为止，我会让你后悔的。”
　　三绝剑圣语气冷漠，他将长剑竖在身前，一股皇者从他气息爆发，长剑化作一块玉玺，向着李峰的头顶镇压而下。
　　玉玺的气息很宏大，光芒耀世，如同皇者降临，卷荡八方，将眼前所有的一切都统统镇压。
　　“人绝！”
　　远处，有人惊呼起来，那是三绝剑圣的三大绝招之一，人绝，犹如人皇降临，威震八方。
　　李峰脸色凝重，感受到了一股压力，仿佛一尊帝王降临，要让他低头。
　　“拔刀斩！”
　　一道弧形剑芒横扫而出，空间都荡漾起一道道涟漪，迅速扩散，与虚空中那玉玺碰撞在了一起。
　　嘭！宛若彗星在碰撞，发出一道犹如雷鸣的声响，剑芒和玉玺纷纷消融在空中。
　　李峰和三绝剑圣同时倒退，因为场内有一股骇人的风浪冲击而出，地面上上百棵大树被连根吹起，在空中裂开。
　　“地绝！”
　　三绝剑圣微微喘了一口气，再次发动攻击，他身体都在发光，每一次呼吸都有霞光喷出，长剑在他手上轻鸣，随后化作一条长蛇，向着李峰袭去，剑光吞吐间，一股厚重的气息弥漫而出。
　　李峰感觉自己的骨头都在微颤，像是有一座座大山落在他的身上，压力无比沉重。
　　噗噗......他双脚踩踏在地面，此刻竟然陷了下去，泥土飞溅。
　　对方剑身蔓延而出的厚重气息，影响到了现实，让李峰十分吃惊，一道道星光从他体内涌出，他犹如披上了一层星甲。
　　咻！
　　李峰向前斩出一剑，生命之剑上面浮现出密密麻麻的符文，骤然亮起，犹如承载了一颗星球。
　　轰的一声！
　　生命之剑与那化蛇长剑碰撞在了一起，擦出最绚烂的光彩，小蛇仿佛发出一声悲鸣，以极速倒退回去。
　　噗，三绝剑圣吐出一口鲜血，脸色迅速苍白下去，恨声道：“小子，你彻底激怒我了，我要你死无全尸。”
　　他内心十分震惊，这两大绝招以往无所不利，为他斩杀了不知道多少强敌，此刻却在李峰手上折戟，而且还被反噬了，让他心中涌起一股怒火。
　　“废话少说，想从我手上摘桃子，也要让我看看你有几斤几两，有没有这个实力，没有实力还学人出来打劫，很容易送命的。”李峰讥讽道。
　　他率先出手擒下麒麟兽，结果有人半路出来劫道，换哪一个人都不能容忍这样的事情发生。
　　紧接着，他扭头看了一眼麒麟兽，却发现原本被他敲晕的麒麟兽不见了，这让李峰双眸快要喷出火光，狠狠瞪向三绝剑圣，道：“天杀的，你还我麒麟兽。”
　　他没想到，那麒麟兽那么狡猾，竟然趁着他在交手的时候逃遁了，他能够察觉到，那是一头擅长空间力量的麒麟，现在恐怕早已经没了踪影，想要抓回来很难。
　　三绝剑圣愣了一下，吃亏的是他，怎么李峰的怒火比他还大，随后他顺着李峰的目光看了过去，发现麒麟兽居然消失不见了。
　　“小子，你竟然弄丢了我麒麟兽，你罪该万死。”
　　他早就视麒麟兽为自己的囊中之物了，现在莫名丢失，他只感觉胸腔填满了怒火。
　　李峰目光冷冽，这三绝剑圣还真找死啊，这时候还敢挑衅他，一股带有节奏的呼吸法响起。
　　一道黑暗以他为中心，向着四周快速扩散。
　　“天绝！”
　　就在黑暗快要笼罩三绝剑圣的时候，一道低沉声从他口中吐出，他手中的长剑，发出电闪雷鸣的响声，像极了天罚临世。
　　让李峰吃惊的是，他那黑暗领域竟然被挡住了，在三寸之外的地方，没办法更进一步。
　　要知道，以往的黑暗领域，可是从来没有被什么阻挡过。
　　“难道黑暗领域的克星是天雷。”李峰不由自主的想到了这一层面，不然的话，为何黑暗无法吞噬掉三绝剑圣？
　　嗡！
　　就在这时，三界剑圣动手了，整个人犹如一道雷霆，爆发出炽盛的光芒，向着李峰冲来。
　　“给我死！”他大吼着，剑光自上划下，但速度快如闪电，电光四溅，真的像是天罚降临，空气中都充满了雷电，像是下雷雨瀑布般。
　　砰！
　　李峰抬剑对轰而去，星光爆发，双方碰撞间，同时有黑暗的力量喷涌而出，宛若宇宙大爆炸，一股惊人的暴风向着四周冲去。
　　大地直接崩塌，无数碎石漂浮在空中，空气中充满了毁灭性的能量，成片的树木在爆炸中瓦解开来。
　　远处，所有人都心惊肉跳，两人之间散发出来的气势太过恐怖了，让他们头皮发麻。
　　“这家伙，究竟从哪里冒出来的？”有修士开口，语气有着惊恐，三绝剑圣居然被人抵挡住了。
　　而天蓝星的玩家们同样十分震惊，李峰真的成为一方霸主了，除了毁灭级强者，恐怕无人能够制衡，洛家彻底的崛起了。
　　···
　　···
　　场内，李峰四周的黑暗消退，他虎口流血，浑身有些发麻，那电光冲上他的身体，不过却被黑暗给击溃了。
　　“啊......”
　　三绝剑圣却发出一声凄厉惨叫，横飞了出去，他手臂直接粉碎掉了，长剑也被崩断，体内的骨头更是不知道断裂了多少根。
　　他连续撞倒了数十颗大树，才摔落在地，浑身都在流血，染红了整个大地。
　　三绝剑圣十分的凄惨，进的气没出的气多。
　　李峰走近他身前，俯视着他，开口道：“没想到我才刚舒展筋骨，你就倒下了，就这点本事，还想抢我的麒麟兽......你想好怎么死了吗？”
　　忽然，他脸色一僵，因为想起麒麟兽偷偷跑了。
　　本来想开口刺激三绝剑圣的，但是现在他却被气到了。
　　“饶我......饶我一命，是我有眼不识泰山，得罪了你，我以后再也不敢和你作对了。”三绝剑圣大口喘着气，声若蚊子般小。
　　李峰恶狠狠瞪着他，恨恨道：“饶你一命，你把我的麒麟兽弄丢了，还想让我饶你一命，给我去死。”
　　他十分果决，直接一剑将三绝剑圣给劈死，才算是出了一小口气。
　　事实上，三局剑圣的实力的确很强大，而且也让李峰得悉了黑暗领域的弱点，并非无所不能的。
　　这让他内心警惕起来，原来自己并非纵横无敌，如果再来多七八位三绝剑圣这一层次的强者，他也有命陨的风险。
　　“希望没有逃远，只能够碰运气了。”斩杀了敌人，李峰心里头没有一点兴奋，因为麒麟兽跑了，随后，他扫了一眼远处的众人，随意选了一个方向前行。
　　远处，所有被李峰目光掠过的人，都感觉浑身一寒，像似被一头洪荒猛兽给盯上了。
　　直到对方的身影消失，这种感觉才慢慢消退。
　　“这家伙太可怕了，我感觉在他面前，自己就像是凡人被一头猛虎盯上了。”一名修士后怕道，他发现自己全身已经被汗水浸湿了。
　　“就是啊！”不少人对此深表赞同。
　　也有人开口道：“三绝剑圣死了，如果传出去，恐怕会震动整个万剑仙域。”
　　三绝剑圣在万剑仙域威名赫赫，哪怕是蜀山剑派，都要给他几分面子，现在却死在了一名陌生强者手上，说出去恐怕会吓倒一大片人。
　　“我看我还是低调点，现在安神岭聚集了各路大神，一不小心得罪了某位强者，哭都没地方哭了。”有人叹气道。
　　因为感觉自身很弱小，在鱼龙混杂的安神岭中，他内心有些瑟瑟发抖了。
　　···
　　···
　　安神岭，一处瀑布前。
　　有三人在行动，如果李峰在这里，肯定会认出，这三人正是钟如雪几人。
　　“那是什么？麒麟兽，我没看错吧？”三人快速前行，忽然，田深齐惊呼一声，有着压抑不住的惊喜。
　　“在哪里？”钟如雪问道，语气很激动。
　　田深齐伸手指了指上方，在他们眼前，有一条很大的瀑布，宽五丈，高度不祥，因为被一片迷雾给遮挡了，疑似从天上坠落，冲击在地面上，发出雷鸣般的声响，水花四溅。
　　而他手指所指的方向，正是瀑布中央一块凸出来的石头，上面有一头小兽趴在那里，通体冒着火光，肌体像是红宝石般晶莹。
　　如果李峰在这里，定会认出，这头小兽正是从他手上逃跑的麒麟兽。
　　“运道啊运道，我们的运道来了，不过这麒麟兽有点古怪啊，头顶除了两个鹿角外，还有几个大包，难道还会长出更加惊人的犄角不成？”冯锡有些疑惑道。
　　他整个人都如筛糠般抖动着，并不是因为害怕，而是太过激动了。
　　虽说他们三人来安神岭的目标是捕抓麒麟兽，但是踏入安神岭的强者太多，他们内心根本没有把握，只不过抱着侥幸的心理而来的。
　　不然的话，当初也不会答应荀部长，带着李峰这个拖后腿的人进来。
　　“很有可能，因为它还是幼年期，谁也没见过麒麟兽，谁知道它头上应该长几个角，都小声点，不要惊动了它。”钟如雪第一个平复心情，谨慎而又小声道。
　　紧接着，她连续发动了好几个辅助性技能，都是加移速和隐匿气息方面的。
　　“一左一右，包围他。”冯锡开口道，眼睛从没有离开麒麟兽半刻时间。
　　田深齐点了点头，虽然他的脾气火爆，但也知道此刻该做什么。
　　两人小心翼翼靠近瀑布，而钟如雪则是在一旁站着，为两人盯梢，而且她是辅助职业，不适宜参与抓捕行动。

第二百八十四章 终于结束了
　　钟如雪几人都没有发现，麒麟兽早就发现了她们，它那双如同宝石般的大眼睛闪过一丝讥讽。
　　不过当听到几人的对话时，它顿时愤怒了，鼻子都在冒烟，因为刚刚在李峰身上吃了个大亏，脑壳都被锤出几个大包来，此刻被人说出来，还调侃它要脑袋生角，让它肺都要气炸了。
　　但它依旧趴在那里，大眼睛余光斜睨靠近过来的两人，憋着坏主意。
　　“擒拿掌！”
　　冯锡低喝一声，整个人如同一颗炮弹，向着麒麟兽扑了过去，犹如猛虎下山，他的手掌在放光，像是披上了一层玉石，就这样向着它的脑袋抓了过去。
　　另一边。
　　田深齐也动了，如同一座小肉山，几个跨步，便来到了麒麟兽右边，张开一个巨大的护盾，拦住了麒麟兽的退路。
　　“吼......”
　　麒麟兽猛地站起来，发出震天一吼，声波如同道纹似的往着盾牌冲击而去。
　　咔嚓......虚空中，田深齐张开的盾牌直接破碎开来，冲击波余势不减，轰在他的身上，宛若一辆坦克以每秒五百米时速撞击在他的胸膛上，那里微微塌陷下去。他整个人倒飞出去，如同子弹般冲入瀑布中，发出嘭的一声，水花炸了开来。
　　田深齐的身体陷入了瀑布后面的岩壁上，嘴里不断咳血，双眼满是骇然之色。
　　“做得好。”冯锡夸赞了一句，脸上露出兴奋的神色，虽然田深齐被轰飞了，但也阻拦了对方的去路，此刻，他的手掌已经触碰到了麒麟兽的脑壳。
　　砰的一声，火花四溅，他脸色凝固了，因为他感觉抓在了一块神铁的上面，一股反震之力让他虎口生疼。
　　哗！
　　麒麟兽两只鹿角冒出深红色的烈焰，如同太阳神火般可怕，向着冯锡卷席而去，四周大量的水被蒸发，冒起一团团雾气。
　　“啊......”冯锡发出一声惨叫，火焰焚烧在他身上，十分的疼痛，他感觉肌体都在融化，他急速后退，撤到一个安全的距离。
　　他低头看向自己的手掌，发现上面的皮肉都快被烧光了，黑漆的肌肉里面，隐约能看到白骨。
　　“快走，我们不是这麒麟兽的对手。”钟如雪冲了上来，绿光绽放，给两人施加了一个治疗性技能。
　　她内心实在是惊恐，一个照面，两人都被打成了重伤，要知道，这头麒麟兽还处于幼年期，没想到居然这么可怕，她已经放弃了捕抓麒麟兽的念头。
　　田深齐和冯锡都没有了贪念，因为这头麒麟兽太过恐怖了，让他们心生绝望。
　　但麒麟兽怎么可能轻易放过三人，它主动进攻，那巨掌冒着熊熊烈火，向着田深齐拍去，附近大片的岩壁都被烧焦了，连瀑布都断了层。
　　“神之盾牌！”田深齐头皮发麻，感觉生命受到了威胁，一张红色的盾牌浮现在他的身前。
　　嘭的一声，盾牌仿若玻璃般破碎开来，不过麒麟兽的掌印被抵挡了一下，消除了大半的力量，让田深齐逃过了一劫，但整个人横飞了出去，撞入水潭中。
　　“孽畜你找死。”冯锡十分愤怒，他手掌绽放出骇人的光芒，如同捏着一轮小太阳，向着麒麟兽轰了过去。
　　嘭！
　　两者相撞，在虚空中炸开，灿烂的霞光升天，但结果却十分不如人意，冯锡倒飞了出去，大口的吐血。
　　“不要和它纠缠了，安神岭常年笼罩在迷雾中，找个地方躲着，它应该追不上我们。”钟如雪冲上近前，激发技能，为两人续命。
　　柔和的光芒洒在两人身上，田深齐和冯锡都感觉自身的伤势在好转，两人继续冲上前与麒麟兽战斗。
　　不过这一次，两人都是且战且退，寻机会逃走。
　　砰砰......
　　麒麟兽在激烈进攻，大地都在开裂，四处岩石炸开，地面出现一个又一个大坑。
　　“这麒麟兽擅长空间力量，直接逃我们不是对手，找帮手。”田深齐怒吼道，他再一次被击飞出去，撞入一片森林之中。
　　此刻他们已经远离了那片瀑布了。
　　幸好安神岭地形复杂，为几人争夺了逃跑的机会，而且有田深齐这个肉盾和钟如雪这个辅助在，一时间，麒麟兽也难以拿下三人。
　　这让麒麟兽心中有些恼火。
　　···
　　···
　　安神岭，某处山峰上。
　　李峰在急速前行，他穿过一片片森林，他身上散发着极度危险的气息，也没有什么人敢上来找他麻烦。
　　“嗯！那边好像有人在战斗。”
　　忽然，他停下了脚步，看向某个地方，他感受到了剧烈的波动，像似有人在交锋。
　　想了想，李峰改变方向，往着那边赶去。
　　进来这里的人一般都不会进行交锋，除非有人发现了天材地宝或者...麒麟兽。
　　不过才刚走了上百里，他就停下了脚步，因为有人拦在他的面前。
　　在他面前，有着六个人，他们都身穿白袍，衣袖上面绣着一把小剑，每一个人的气质都十分不凡，尤其最前方的一人，气势更是恐怖，犹如深渊般深不可测。
　　“杨禁。”李峰脸上露出凝重之色，没想到居然会在这里与他们会面。
　　“是你，你居然没有死。”杨禁也看到了李峰，瞳孔猛地一缩，虽然他知道蜀山剑派面临大祸，但具体情况却不是很清楚。
　　但是在看到李峰的一刹那，他想到了很多。
　　杨禁语气森寒，充满了杀意道：“小子，灭我蜀山剑派的是不是你？”
　　“是我！”李峰没有否认，虽然在这里遇到杨禁，让他有些意外，不过很快又明白过来了。
　　对方应该也是感受到了交手的波动，寻着方向过来。
　　“什么，是你灭了我们蜀山剑派，你这畜生该死啊啊......”杨禁后方，数名长老怒吼道，眼睛都发红了。
　　他们没想到，在这里遇到了仇人。
　　“老天开眼，让我们在这里遇到了凶手，是上天要我们绝杀他。”有人低声咆哮。
　　杨禁脸上同样露出骇人的杀意，冷声道：“小子，上次没有将你打得灰飞烟灭，我感到十分的后悔，这一次，我要将你挫骨扬灰，神魂抽出来镇压在万剑之地千万年。”
　　他没想到，上一次竟然让李峰逃掉了，并且对他们蜀山剑派进行了残酷的报复。
　　“上一次你杀了我一次，这次也轮到我报仇了！”
　　李峰脸色冷漠，直接动手，四周十多台小机器人浮现，向着众人扑了过去。
　　“破！”杨禁冷笑一声，长剑横空劈出，剑光掠过，十多台猎杀追接着直接开来，狂暴的烈焰升天，黑色的烟雾笼罩一切。
　　李峰本来就没想着小机器人能够立功，在小机器人炸毁的刹那，他便冲了过去，身体都在放光，如同一名雷电之主，手持着生命之剑斩了下去，剑芒横扫而出。
　　咻咻......
　　虚空中，五把飞剑贯穿虚空，与那剑芒碰撞在了一起。
　　轰的一声，虚空中霞光炽盛，有三把飞剑当场炸碎，另外两把倒飞回去，充满了裂痕。
　　噗......杨禁带来的五名长老纷纷喷血，他们的实力都很强，但是奈何碰到了李峰这样的怪物，第一次碰撞，就受到了重伤。
　　杨禁见到这一幕，脸上也露出惊容，没想到李峰的实力居然变得这么强大。
　　“你们退到一旁，我来斩杀他。”他开口道，同时身体俯冲而去，整个人都爆发出锋锐的气息，犹如一柄神剑，切割而去。
　　砰！
　　两人在虚空中交锋，剑与剑的碰撞，发出刺耳的声音，四周一块块巨石直接炸开。
　　两人同时被震退，李峰再度冲上去，不过这一次，目标并不是杨禁，而是旁边站着的蜀山长老们。
　　这一次，万剑仙域冲击副本，主要是蜀山剑派牵起的头，无论如何，他都不会将这些人放走。
　　双方之间，没有任何的调和，不仅是因为个人恩怨，更是牵扯到整个人族的战争。
　　“你敢......快退。”杨禁发出一声咆哮，他明白李峰想要做什么，内心十分的愤怒，恨不得立即斩杀掉李峰。
　　他的吼声并没有任何的用处，李峰很快接近了一名蜀山长老，手中的生命之剑劈了下去，绽放出骇人的光芒，那恐怖的气息，让对方头发根部炸起，祭出飞剑，想要抵挡这一击。
　　噗！
　　不过这名蜀山长老注定是无用功，本身就满是裂纹的长剑，瞬间破碎开来，剑光掠过，血光飞溅，他的头颅高高飞起。
　　“一起动手，拦截他。”其余四人大吼着，语气中充满了恐惧。
　　他们明白，四处逃散只会让李峰杀得更快，想要集齐众人之力，一起阻挡住这位杀神。
　　轰！
　　每一位长老都绽放出骇人的剑势，四周一块块巨石悬浮着，而后向着李峰横撞而去，他们每一人，放出去都能够威震一方，但是可惜，碰到了李峰这位怪物。
　　他给自己的定位是半步毁灭级强者，远超一般的觉醒级高手。
　　咻的一声，李峰斩出一剑，剑光如虹，星光璀璨，无数石头炸开，后方的四名长老同样如此，身体直接粉碎开来，根本无法抵挡李峰的致命一剑。
　　“啊......”杨禁发出凄厉的惨叫，他快要发狂了，这次带来的蜀山长老，竟然全部都陨落在这里，让他内心疼痛的无法呼吸。
　　而且蜀山剑派又被对方给毁掉了，现在就算回归，也只剩下他一个光杆司令，想要恢复以往的荣光，不知道需要耗费多少岁月。
　　“竖子，我不杀你誓不为人。”杨禁发下毒誓，对李峰恨之入骨，这时候，他也终于追上了李峰的步伐，手中的剑光耀人，向着李峰的头颅斩了过去，剑势如同海啸般镇压八方。
　　“杀我，恐怕你还没这个本事。”李峰冷笑一声，一段有节奏的呼吸从他鼻孔呼出，心脏传出宛若打鼓的声音。
　　一股黑暗以他为中心，迅速向着四周蔓延而出，一下子将杨禁给包裹住了。
　　噗！
　　杨禁斩出的这一剑，如同石沉大海，没有任何的生息，那耀眼的剑光根本没有绽放出来，就被黑暗吞噬了。
　　“不好，必须离开这里。”他有些心悸，这片黑暗之地给他很不好的感受，让他满腔的杀意都被冷却了下来。
　　杨禁想要向外冲出去，同时手中的长剑再度挥出，想要破开这片黑暗，但是没有任何的用处。
　　之前，他的一剑能够削掉一座山头，撕裂大地，但在这里却没有掀起任何的风浪。
　　黑暗中。
　　李峰脸色很平静，他知道三绝剑圣是个例，不是每个人都能够掌握雷霆之力。
　　他从黑暗之中走出，大步向着杨禁靠近，道：“杨禁，你的死期到了。”
　　“李峰，你找死！”杨禁大吼一声，被李峰的声音给刺激到了，他不再往外冲，而是向着李峰杀去，或许是被怒火冲昏了头脑，或许知道自己逃不出去，想要拼死一搏。
　　在他周身，有无数神剑浮现，萦绕在他周身，每一把神剑，都充满了骇人的气息，能够轻易斩杀大剑修。
　　最终，所有的神剑都合在一起，出现了一柄巨大无比的天剑，绽放出骇人的光芒，哪怕在这黑暗世界，都有一刹那被照亮，让杨禁彻底锁定住了李峰的位置。
　　轰！
　　天剑落下，宛如天地倾覆了一般，虚空中浮现出一道道裂纹。
　　李峰心惊，从这一剑中感受到了危机，他肌体有星光绽放，天衍剑术被他演化到了极致，他仿若真的化为一颗星球，与那天剑碰撞在一起，彼此间擦出绚烂的光华。
　　嘭！
　　黑暗领域破碎了开来，李峰满身都是鲜血，他的模样十分凄惨，内部骨头断了不知道多少根，七孔都在流血。
　　但下一刻，不朽神体在发挥出作用，溢出神秘的力量，覆盖在他身上，不断替他修补伤口，体内骨头也在续接。
　　这不朽神体，给他带来的帮助太大了，多次救助于他。
　　随后，李峰抬头看向杨禁，发现对方更加的凄惨，两只手臂炸开，脸色苍白到了极致，可以看见一条条青筋暴露上面。
　　他瘫软在地上，双眼紧闭，要不是还有些许呼吸，李峰都认为对方死去了。
　　“终于结束了。”李峰走过去，俯视着对方，开口道。
　　这一次，蜀山剑派真的彻底完了，门派内的宗主和长老全部死光，再无高层力量支撑，无法再度崛起。
　　杨禁猛地睁开双眼，怒喝道：“我......恨啊。”
　　话音刚落，他气息就消散开来。
　　轰隆隆......
　　忽然，李峰猛地抬头看去，远处有一阵剧烈的波动涌来，而且还一种飞快的速度接近这里。
　　他没有任何的迟疑，主动向着那战斗余波冲去。

第二百八十五章 新的天赋能力
　　安神岭中，一道道流光在虚空中划过。
　　李峰脸上有些惊异，自语道：“不会这么巧吧？真的再次让我碰到麒麟兽了？”
　　那股战斗波动距离他不过十里的范围，像是多人在混战，能量波动十分明显。
　　他极速前进。
　　轰！
　　忽然，在李峰不远处的一座山头，直接炸开，无数泥土和巨石化为了粉尘。
　　此刻，他已经靠近那片战场了，余波影响到了他的四周。
　　没过多久，惨烈的一幕出现在他的眼前。
　　麒麟兽口吐烈焰，正在追杀着十几个人，火焰所过之处，大地化为焦土，树木和岩石都被融化了。
　　其中三人，还是李峰认识的几位，他有些诧异，“不是说进来抓捕麒麟兽吗？怎么反被麒麟兽给追杀了。”
　　钟如雪三人十分的凄惨，浑身的衣衫破烂，肌肤黑漆了一大片，那是被烈焰焚烧过的痕迹。
　　钟如雪他们三人在逃跑的途中，又陆续碰到了多名出于贪婪想要强行捕抓麒麟兽的修士，不过麒麟兽虽然是幼年期，但是实力太过强大了，非顶尖高手难以抗衡。
　　最终，导致了这样的狼狈局面，十多个人被一头小兽追着跑，这件事情恐怕会成为他们人生中的一大耻辱。
　　隆隆......
　　激烈的战斗依旧在继续，李峰没有多想，直接往那边奔去，这些人逃跑的方向，与他有些偏离，正在逐渐离他远去。
　　而且钟如雪几人，是最早与麒麟兽缠斗上的，此刻已经隐隐有些体力不支，技能快要陷入真空期，处境岌岌可危。
　　虽然李峰和几人并没有交情，不过进来的时候，钟如雪和冯锡两人对他的态度较为友好，他自然不会坐视不管。
　　很快，他便接近众人数百米的距离。
　　“李峰？”在这片迷雾中，超过一定距离很难看清楚状况，唯有李峰接近了，钟如雪几人才看到他的身影。
　　钟如雪焦急道：“李峰，你来这里干什么，快逃，这头麒麟兽很危险。”
　　她有些无奈，没想到李峰会在这时候出现在她们眼前，而且，之前已经说好了，李峰应该不会踏入安神岭，难道招惹了什么强大的敌人，过来寻求她们的帮助，不过此时她们也自身难保。
　　“小子，不要逃，我们这边有十多个人，就不信这头幼年麒麟兽能够打得过我们。”十多人中，也有人不怀好意，想要让李峰留下来，毕竟多一个人出现，就能多分担麒麟兽的注意力，逃跑的机会也大了不少。
　　“啊.....”
　　就在这时，一道惨叫声响了起来，有人给麒麟兽追上了，他的身躯被麒麟兽的利爪撕裂，而后有一团火焰包裹着他，把他烧成了灰尘，连尸骨都没能保存下来。
　　这一幕，让逃跑的人心中莫名一寒。
　　李峰见状，以更快的速度冲向众人那边，很快越过众人，此时，田深齐跑在最后，随时都有可能被麒麟兽给击杀掉。
　　“王八羔子，你过来干什么，还不快跑。”田深齐瞪了李峰一眼，呵斥道。
　　他的话语十分粗鄙，但是关键时刻也没坑李峰。
　　这让李峰多看了他一眼，随后没有理会，径直往着麒麟兽大步踏去。
　　“还真有这样的傻子，竟然主动去送死。”前方，有人扭头看过来，发出一声讥讽，随后夺命狂奔。
　　田深齐看到，也低骂了一句：“真是个疯子。”紧接着，他也停住了脚步，不可能看着李峰去送死。
　　“小家伙，没想到我们又再次碰面了，真是有缘！”李峰一边前行，一边开口。
　　“吼......”
　　麒麟兽停了下来，如临大敌的看着李峰，不断在咆哮、诅咒，“有个鬼的缘分。”
　　前不久，他才被李峰锤了个满头大包，内心要恨死李峰了，现在见面分外眼红。
　　轰！
　　李峰率先动手，额头上放光，如同一轮太阳般，照耀在麒麟兽的身上，生命之剑随时会激射而出。
　　麒麟兽打了个冷颤，感觉被一股寒意笼罩着，它张开小嘴，喷出一抹深红色的火焰，如同汪洋般，向着李峰覆盖而去。
　　“破！”李峰大吼一声，生命之剑扫出，剑光赤霞，扑灭掉了眼前的大片火焰。
　　他整个人与火麒麟接触，手掌有无尽星光涌出，向着它的脑壳拍了过去。
　　“人类，你该死啊啊......”麒麟兽在对方扑灭火焰的那一刹那，有了退缩的心思，但是看到李峰的动作，又愤怒了。
　　它脑壳的几个大包还没有消肿，此刻又这样被对待，头上的鹿角当即放出灰色的光芒，那是空间力量，光芒绽放的时候，四周的空间崩塌，向着李峰卷席而去。
　　轰！
　　一片霞光耀天，灰色和黄色的光芒大作，氤氲蒸腾，互相对抗，骇人的力量在两人中心爆发而出，四周无数大石头在空中旋转，而后炸了开来。
　　血光飞溅，李峰脸上露出惊讶的神色，他手掌中央，有一道裂口，不过眨眼间好转了。
　　砰的一声，灰色光芒耗尽，他的大掌再度落在麒麟兽的脑袋上面，一个红肿的大包升起，像是小山包。
　　“啊.....”麒麟兽脑袋被重击，感到一阵眩晕。
　　李峰得势不饶人，迅速出手，大掌化作拳头，接连轰在麒麟兽的身上，打得对方东倒西歪的，身上的火焰好几次都没能喷发出来。
　　“原来它头上的包是这样来的。”冯锡在远处看呆了，之前，他还有疑惑，麒麟兽头上为什么生长出这么多大包，但是在这一刻，所有的疑惑都解开了。
　　而田深齐更是打了个冷颤，想到之前自己这么呵斥李峰，要是对方看他不顺眼，那还不是一顿收拾。
　　“荀部长啊，你究竟让个什么怪物加入我们队伍，是让我们保护他，还是他保护我们。”钟如雪也喃喃自语，有些发呆。
　　她看到了什么，一直追杀她们的麒麟兽，被李峰按着暴揍了一顿。
　　“你臣不臣服？”李峰一只手抓住麒麟兽的鹿角，骑在了它的身上，另外一只手揪着它的耳朵，大声问道。
　　“人类，给我去死。”
　　麒麟兽原本还有点晕乎，但是被李峰的话语刺激到了，清醒了大半，它是什么身份？神话传说中的瑞兽，身份高贵，血液里遗传骄傲的烙印，怎么可能臣服于一名人类？
　　它奋力挣扎，鹿角再度绽放出灰色光芒，如同电光般爆发出来，向着李峰卷席而去。
　　“嗯，还敢反抗？”李峰诧异，这头麒麟兽真的不怕死，这一次，他没有客气，额头中的飞剑电射而出。
　　砰！
　　灰色的光芒被湮灭掉了，火光四射，一只鹿角被斩了下来，大量的鲜血从鹿角断口处流出。
　　麒麟兽发出一声凄厉无比的惨叫，它感觉到了一股钻心的痛。
　　“臣不臣服？”李峰再次开口，他觉得这样的教训差不多了，继续下去，这头麒麟兽可能会横死。
　　因为现在就很惨了，全身都是拳印，鳞片被他锤炸了开来，多处地方骨折并且血流不止。
　　“人类，你休想让我臣服，我宁愿死去。”麒麟兽大吼，高贵的血统不允许他投降，更不可能臣服于人类。
　　它挣扎更加的激烈了，原本熄灭的火焰，再度有了升腾的迹象。
　　“既然如此，那就留你不得了。”李峰双眸闪过一丝狠色，既然对方不肯臣服，他也不会留手，任由这样一头小兽成长起来，或许会对天蓝星造成巨大的威胁。
　　“慢着......”就在这时，人群中有人走了出来，是一名青年，长发披肩，面貌十分的俊朗。
　　他看向李峰，十分的自信道：“这头小兽是我们共同发现的，应该一起处置它，你这样直接杀了它，有些过分了。”
　　他看到李峰制服了麒麟兽，才大胆的走出来，想要分一杯羹，之前，也是他故意让李峰留下来，想要把李峰当做诱饵。
　　闻言，四周的人怦然心动，也想要站出来。
　　“滚！”李峰抬头看向他，冷喝一声，顿时将所有人的野心冷却下来了。
　　要是没有他，这些人还在被麒麟兽追杀中，狼狈不堪，甚至可能有生命危险，此刻却想占他便宜，哪有这种好事。
　　“朋友，麒麟兽可是瑞兽，你这样宰杀了它，可能会有灾祸降临，天理难容，我这是为了你好。”青年继续开口劝说，语气让人很信服。说着的同时，他抬头看向麒麟兽，发现对方看向他的大眼睛中闪过一丝亲近之意，更是青年脸色大喜。
　　他愈发想要让李峰手下留情，说不定能够和麒麟兽打成一片，到时候有天大的好处。
　　因为处于幼年期的麒麟兽都这么可怕了，更别说成长期，成熟期了，说不定能够因此称霸万剑仙域。
　　想到这，青年有些忍不住，走上前去，想要从李峰手中将麒麟兽解救下来。
　　“不知好歹。”李峰目光凌厉，飞剑横扫而出，瞬间劈向那名青年。
　　“不......”青年脸上闪过一丝惶恐，内心极度的后悔，但是剑光划过，他整个人四分五裂开来，死的不能再死了。
　　这一幕，也震慑了暗中想要开口的人。
　　“这是一尊大杀神。”所有人心中暗道，看着李峰的目光中带着惧怕之意。
　　李峰低头看向麒麟兽，它依旧不肯臣服，没有任何的犹豫，他直接一剑割断它的头颅，血光溅洒。
　　麒麟兽的生命力极其顽强，并没有第一时间死亡，它的眼中满是难以置信之色，没想到李峰真的敢下死手。
　　轰！
　　一股强大的能量，自李峰体内涌出，紧接着，一道提示音响了起来。
　　“叮，呼吸法‘远古记忆’满足开启条件，现在正在形成觉醒技.....”
　　这声音让他忍不住瞪大了双眼，脸上露出狂喜之色，没想到杀了麒麟兽，居然有这样的意外收获。
　　李峰看向属性面板，发现隐藏技能也有了不少跃进，开启程度达到了45%。
　　“叮，发现技能【空间瞬移】可融入呼吸法‘远古记忆’，是否进行融合？”
　　“叮，发现技能【空间引爆】可融入呼吸法‘远古记忆’，是否进行融合？”
　　“叮，发现技能【空间磁场】可融入呼吸法‘远古记忆’，是否进行融合？”
　　“叮，发现技能【次元阴影】可融入呼吸法‘远古记忆’，是否进行融合？”
　　忽然，李峰的耳边，又有四道提示音响了起来，这让他愣住了。
　　这四个技能都是和空间能力有关的，居然全部可以与呼吸法相融合。
　　“难道是因为这头麒麟兽擅长空间能力吗？”他自语道，听到提示音不断催促，心中默念：“融合。”
　　实际上，这四个技能他已经很少使用了，因为他面对的敌人都太强大，这些技能跟不上他的步伐，无法对敌人造成有效的伤害。
　　而和防御性有关的技能【次元阴影】和技能【空间磁场】也同样如此，凡是达到巅峰觉醒级实力的强者，都有能力打破空间。
　　因此，李峰直接舍弃掉这个技能，继而强化呼吸法，他有些期待，不知道这一次会给他带来什么样的能力。
　　黑暗领域已经很强大了，几乎让他同阶无敌。
　　“可惜了这头麒麟兽，就这样死去了。”这时，冯锡走了上来，叹息道。
　　闻言，李峰摇了摇头，道：“不能为我所用，留着也没啥用，它还会记恨于我。”
　　这一次，是他生擒了麒麟兽，如果转手卖出去，或许会凭空滋生一名大敌，所以他十分果断的将它解决掉。
　　钟如雪翻了翻白眼，道：“死了就死了，有什么大不了的，别忘了，你刚才还被它追杀的屁滚尿流。”
　　冯锡摸了摸脑袋，讪讪一笑，道：“我这不是有点可惜，毕竟是天生瑞兽，都没见过几头，不过这小家伙的确可恨。”
　　“李峰，这次多谢你救了我一命。”这时候，田深齐也走了上来，有些不好意思道。
　　同时，他为自己之前所说的恶言表达歉意，希望李峰能够原谅他。
　　“那点小事，我早就忘记了。”李峰摇了摇头，并不在意，现在的他，最关心的是什么时候能形成觉醒技。
　　不过连续融合了四个技能，这个觉醒技不是一时半会能够完成的。

第二百八十六章 毁灭级力量
　　峡谷营地！
　　李峰从万剑仙域中出来了，脸上带着灿烂的笑容，因为收获实在太过丰厚了。
　　钟如雪几人也退了出来，他们的目标麒麟兽已经被李峰宰了，继续留在那里也没有意思。
　　“最近一段时间内，这个副本应该不会发生动乱了。”李峰看了一眼万剑仙域的入口，开口道。
　　“怎么可能，接下来应该严加看守才对。”一旁，钟如雪这样开口：“现在麒麟兽被击杀掉，蜀山剑派的注意力恐怕会从安神岭中离开，转而放到天蓝星这边，到时候又会掀起更大的波澜。”
　　她并不知道，蜀山剑派已经被李峰给灭掉了，哪怕进入安神岭的蜀山宗主等人，也被李峰发现，并且清除掉。
　　“你说的没错，我这就通知荀部长，让他多加关注这个万剑仙域。”冯锡忧心忡忡，随后通知了荀部长。
　　李峰笑了笑，跟他们解释了起来。
　　“什么？你说你灭掉了蜀山剑派。”田深齐第一个跳了起来，倒吸一口冷气道。
　　他有些难以相信，不过李峰的实力的确强横，三拳两脚就镇压了麒麟兽，也不是没有这个可能。
　　“放心，在这样的事情上我不会撒谎，这一段时间万剑仙域会安静不少。”李峰平淡的开口。
　　蜀山剑派被灭掉，足以震慑万剑仙域内的大部分人，至少没人牵头，就不会冲击天蓝星。
　　钟如雪听闻后，却不淡定了，道：“都说你可以镇压职业级副本，现在却开始进军镇压觉醒级副本了，我怀疑要不了多久，是不是毁灭级副本都不被你放在眼里。”
　　说完后，她也是愣住了，这个可能性还真不是没有。
　　李峰摇了摇头，没说什么，这一次天蓝星的危机，并不是副本暴动引来的，而是副本背后的各大世界，有神灵在注视，想要开辟通道，掀起血腥的杀戮。
　　这些副本暴乱，大多数不过是想让天蓝星乱起来而已，实际上是起一个冲锋的姿态。
　　“万剑仙域要乱起来了吗？”就在这时，荀部长得到冯锡的通知，急匆匆地跑了过来。
　　冯锡道：“没事了......这次全都是李峰的功劳......”他简单的将事情说了一遍。
　　“万剑仙域的麻烦被解决了。”荀部长顿时目瞪口呆，随后腆着脸皮，道：“其实，我们峡谷营地还有很多副本需要人去镇压......”
　　起初，他不清楚李峰的实力，还想着安排人保护他，没想到这居然是一个绝世猛人。
　　现在，他打起了注意，想让李峰帮忙镇压副本。
　　李峰摇了摇头，开口婉拒，道：“不行，最近我有别的事情需要去忙活，抽不出时间来。”
　　他估摸了一下时间，距离海鹰帝国的那**流生快要到了，他自然不可能继续在这里停留。
　　这次万剑仙域之旅的收获，对于他来说算是意外之喜了。
　　“那真是太可惜了。”荀部长很是遗憾，但不能强迫对方。
　　忽然，他的脸色一僵，看向李峰的后上方，结巴道：“洛大人......你来这里有什么事吗？”虚空中，一名长发披肩，面如刀削般的中年男子缓缓落下，他的眸光很锐利，宛若有刀光射出，给人一种摄人的感觉。
　　“洛河神。”
　　钟如雪三人低声惊呼了起来，他们没想到洛河神大人亲自前来，难道是为了李峰而来的吗？
　　在万剑仙域副本附近，还有不少玩家，现在所有人的目光都齐刷刷的看向洛河神，目光灼热。
　　这位可是毁灭级强者，属于大夏国顶尖的力量，平日间很难看见踪迹。
　　而且，洛河神已经踏入毁灭级境界多年了，谁也不知道如今的他究竟走到了哪一个层次。
　　李峰转过身去，看到了洛河神，他的精神比别人更加敏锐，察觉到了对方体内蕴藏着浩瀚无边的力量，让他的身体都在颤栗。
　　“见过大舅！”他恭敬道。
　　这是他第一次和洛河神见面，这位大舅，比他想象中的还要神秘和强大。
　　至少，他感觉双方没有可比性，他绝对不是洛河神的对手。
　　实际上，洛河神已经多次暗中观察过李峰，不过这是第一次正面和对方接触，他淡淡的开口道：“你很不错。”
　　他的言辞并不多，但是能够得到洛河神的赞赏，已经是天大的荣誉了。
　　“舅舅这次来是有什么事吗？”李峰疑惑道。
　　难道峡谷营地有毁灭级副本想要冲击天蓝星，洛河神特意赶来这里的。
　　也不怪李峰有这样的想法，因为每一名毁灭级强者都不会轻易离开。
　　洛河神微微摇了摇头，道：“我这次是为你而来的，我们换个地方说话。”
　　紧接着，一股浩瀚的波动从他身上涌出，覆盖在李峰的身上。
　　李峰感觉自己像是被什么提起，在虚空中飞行起来，这是对方对于能量的一种把控。
　　同时他也十分心惊，一般玩家职业体系都是依赖技能的，但是这种能量，似乎源自于洛河神的本身。
　　荀部长看着李峰和洛河神的远去的背影，微微叹息了一声。
　　如果李峰肯出手，那么峡谷营地的形势会好很多，但现在洛河神亲自过来带人离开，谁也无法阻止。
　　···
　　···
　　很快，两人来到了一处海岸边。
　　蔚蓝色的大海里大浪翻滚，拍击在礁石上，发出有节奏的声响。
　　“不知道舅舅找我有什么事？”此刻，李峰心中满是疑惑。
　　洛河神身子站的笔直，眸光如一双刀子，直逼人心，他看着李峰，道：“见一见你.....同时我想要知道，你目前的实力，究竟走到了哪一个层次？”
　　事实上，玩家职业体系进步的速度的确很快，但是像是李峰这样飞速前进的，还是有史以来第一个。
　　他也是十分心惊，眨眼间，大半年前需要保护的小子，已经成长为一方霸主了。
　　洛河神这次过来，并非心血来潮，除了想要测试李峰的实力外，同时想要给对方一个警醒，让他清楚毁灭级强者的强大。
　　李峰不明所以，点了点头，忽然，一道提示音响了起来。
　　“叮，觉醒技【空间分子】形成！”
　　“嗯！”这让他眼睛一亮，这个技能来的正是时候，李峰看了一眼属性面板，发现在天赋能力上面多出了一个新的能力。
　　“来吧！尽全力攻击我。”洛河神站在海岸边，双眸有神光绽放，语气平静道。
　　“好！”李峰也没客气，对面这位可是毁灭级强者，实力惊人，恐怕他倾尽全力也不会伤到洛河神。
　　咻！
　　他的额头绽放出光华，神剑劈出，剑气浩荡无比，向着洛河神激射而去，而地面开裂，四周无数砂石飞舞而起。
　　“不错！”洛河神嘴中吐出两个字，但是脸色波澜不惊，他抬起双指，爆发出璀璨的光芒往前点去。
　　嘭的一声，海浪翻腾，一股强大的劲气向着四周卷席而去。
　　李峰双眼闪过不可思议的神色，他的生命之剑竟然被洛河神双指给夹住了。
　　要知道，这可是他的全力一击，这一幕让他心里头有些挫败感。
　　毁灭级强者真的这么强大！
　　下一刻，李峰重新振作起精神，以精神之力召回生命之剑，他手持神剑，浑身有星光流出，他仿若化作一颗恒星，往前轰击而去。
　　“刀斩！”
　　洛河神手中突兀出现一柄青色的大刀，往前轻轻劈了下去，空间一阵涟漪，一股骇人的刀气从大刀上面涌出。
　　砰！
　　这一次碰撞，有火花迸溅，李峰横飞了出去，口中溢出鲜血，这还是洛河神手下留情了的缘故。
　　“你的实力，已经超出一般的觉醒级玩家了，不过距离毁灭级强者，还差得很远。”洛河神评价道。
　　李峰有些不服，再度冲杀上前，但毫无意外，连续好几次都被击飞出去。
　　而站在海岸边的洛河神，依旧站立在原地，多次碰撞，他的所站的位置都没有挪一下，平静的脸色也如一开始那样，没有变过。
　　“呼！”
　　李峰脸色肃穆，这时候才明白过来自己和毁灭级之间的巨大差距，没有任何的犹豫直接动用呼吸法。
　　一股黑暗的色彩，以他为中心，迅速向着远方蔓延而去，很快便抵达到洛河神的位置。
　　“这是......”洛河神眉头微皱，他从这黑暗中，感受到了一丝威胁，虽然不是很强大，但依旧让他吃惊。
　　因为，他很久没有感受到危险了。
　　轰！
　　一股隐匿的波纹自他体内绽放，那是带着淡蓝色的光辉，像是一层层扩散到光晕。
　　嘭的一声，黑暗与光晕撞在了一起，仿佛激起万重海浪，狂暴的气息在爆发，四周礁石都在飞起，随后炸了开来。
　　“挡住了！”李峰看到那黑暗止步不前，如同面对三绝剑圣那样，并没有笼罩在对方的身上。
　　这让他有些失望，不过这也在预料之中。
　　黑暗领域不是无所不能的，面对更强大的存在，依旧可能会被挡住。
　　“小心了。”李峰大步向前，开口提醒道，虽然黑暗领域没能覆盖对方，但依旧给他恐怖的加持力。
　　无尽的新光从他体内涌出，宛若披上了一层星甲，手中的生命之剑上方也有无数符文骤然亮起，仿佛承载了一颗星球。
　　轰！
　　李峰斩出了这一剑，大地开裂，空间裂开一道道裂痕，剑光如虹，仿佛击破了苍穹。
　　“好，这一击达到了毁灭级的水准。”洛河神眼睛亮了起来，神色稍微认真了一点。
　　他手中的青色大刀泛起紫色的光泽，斜劈而去，毁灭性物质在绽放，空间仿佛都被灼烧，靠近海岸边的海水在沸腾。
　　李峰心惊，这就是毁灭级强者的恐怖之处，毁灭性能量太过强大，哪怕空间都会受到严重的破坏。
　　寻常人擦碰一下，恐怕会立即化为灰烬。
　　这也是为什么毁灭级强者能够硬闯初始级和职业级副本，因为他们掌控的毁灭级力量可以与世界本源抗衡。
　　砰。
　　刺耳的声音响起，炽盛的光芒冲天而起，破开了天空中的云朵，一股恐怖的能量向着远方肆虐而去。
　　海岸边无数沙土炸开，海内的礁石一块块粉碎开来，海水大部分都被蒸发了，水雾升腾，笼罩着一切。
　　“怎么了？有毁灭级强者在交手吗？”李峰和洛河神的交手，终于惊动远处的人，他们心惊肉跳的眺望着这里。
　　“这绝对是毁灭级的力量，让我有一种心悸的感觉，仿佛有大灾难降临，就是不知道是哪两位毁灭级在交手，还是说有毁灭级次元生物冲出，被我方的高手给拦截了。”有人开口道，语气中充满了恐惧。
　　毁灭级强者造成的破坏太过惊人了，他们这些人根本不敢靠近，不然的话，恐怕余波都能够湮灭他们。
　　这里的战斗，终于也惊动了军部的人，荀部长第一个赶来这里，因为这片地方，距离峡谷营地并不远。
　　“这股熟悉的波动，怎么像是洛河神大人的。”他有些惊疑不定，不太敢确定。
　　因为洛河神前不久才带走李峰，怎么眨眼间跟别人战斗起来。
　　“不会是在跟李峰交手吧？”忽然，一个恐怖的念头自他脑海中涌起。
　　他有些难以置信，因为李峰不过是职业级玩家，怎么能够和毁灭级强者高手？
　　恐怕说出去都不会有人相信。
　　···
　　···
　　沙滩上，李峰咳血，他脸色很苍白，手掌的血肉几乎炸开，露出雪白的骨头，上面还有一股毁灭性的物质在纠缠着，难以被修复。
　　不过，不朽神体还是很强大，神秘力量为不断磨灭毁灭物质，不过修复的速度很慢。
　　但依旧很惊人，因为肉眼可见，哪怕洛河神都惊叹道：“你这种再生能力继续发展下去，恐怕很难有人能够击杀你。”
　　同时，他提醒李峰：“你的实力很强，攻击力在巅峰的时候，甚至能够达到毁灭级强者的标准，不过真正的毁灭级强者，可以轻易杀死你，不要放松警惕，面对毁灭级强者时候，应该第一时间遁逃，但在觉醒级这一层次，你应该是无敌的存在。”
　　因为，李峰巅峰一击的威力，毁灭级强者随手就能够打出，两者不是同一层面的，李峰最多勉强能够抗衡。
　　但就算是这样，也十分让人惊讶了。
　　李峰虚心的点头，这时候才明白过来，洛河神是在指点他，他又想到了另外一个新增的天赋，开口道：“舅舅，我还有一些底牌没用出来，不知道是否可以帮我测试一下？”
　　有一位毁灭级强者肯指点他，这是十分难得的，他不愿意放弃这样的好机会。

第二百八十七章 毁灭级实力划分
　　“没问题。”洛河神有些惊讶，没想到李峰还有底牌，不过他也没怎么在意。
　　在他看来，刚才应该就是李峰的最强状态了。
　　“咚咚.....”
　　忽然，四周的黑暗在不断收缩，李峰换了一种呼吸节奏，他的体内宛若在打天雷。
　　洛河神脸色变了，在他眼前的李峰仿若镜面般破碎开来，似乎消失的无影无踪。
　　但下一刻，在他的左上方，毫无征兆波动，一把神剑洞穿而来，宛若从镜面中出来，四周的空间浮现出裂纹，如蜘蛛网一样，向着远处蔓延而去。
　　砰！
　　火花四溅，霞光炸开，绚烂的光华喷洒而出。
　　洛河神终究是毁灭级强者，反应极快，手中那雪亮的大刀横扫了出去，挡住了这一剑。
　　“你这技能真是诡异，刚才连我都没能觉察到动静，要不是出手的刹那有些异动，恐怕我都没能反应过来。”洛河神开口道，他内心也是很惊讶。
　　觉醒级到毁灭级，是一个质变的过程，哪怕是精神力，都充满毁灭物质，比起一般人还要敏锐，强横许多，但也无法找出李峰的身影。
　　“这个技能我也是刚刚才得到，的确很诡异，刚才我就像是化为了空间分子。”李峰坦言，就在他运转呼吸的一刹那，他身体分裂了，化为空间分子，与周围的空间相融合，但是意识却依旧存在，十分的神奇。
　　紧接着，他再度运用新能力进攻，又是一剑向着洛河神斩杀而去。
　　砰！
　　地面炸开，洛河神再次抵挡住了这一剑，李峰的踪影虽然诡异，但是在出手的刹那，还是会有细微的波动，虽然常人难以察觉，不过洛河神算是资深毁灭级强者，还是被他捕抓到了。
　　“不错，有这样的技能，在一般的毁灭级强者面前足以保命了。”
　　洛河神点了点头，旋即又感慨了起来，“本来我是想过来提醒你一下，不要太过骄傲，但是有这样的能力，的确有纵横的底气。”
　　闻言，李峰脸上露出欣喜之色，同时虚心开口询问，毁灭级实力的划分，到时候真的撞见了，也不至于手忙脚乱。
　　“毁灭级之境，不再像是觉醒级那样划分，而是只有三个境界，分别是小毁灭、大毁灭、末日境。”
　　“如果你碰到的是小毁灭境界的强者，依靠你刚才那技能，可以轻松逃脱，但如果是遇到了大毁灭境界的强者，除非你第一时间逃遁，不然的话，很危险。”
　　洛河神开始为李峰讲解起来，哪怕是洛天生和洛溪云都没有接触过，因为他们的实力没有达到这个层次。
　　而李峰不一样，他的实力已经超越了巅峰觉醒级强者，距离这一层次不远了，可以初步开始接触。
　　“小毁灭境界和大毁灭境界之间的差别这么大吗？”李峰有些疑惑和惊讶。
　　空间分子这种天赋能力，哪怕是现在的他，都感觉诡异万分，但是面对大毁灭境界的强者，居然要第一时间逃遁，这让他有些不忿。
　　“路越是走到后面，差距就越大，在前面几个阶段还可以轻易越级而战，但到了毁灭级，一个小境界，都是天与地的差距，比起职业级和觉醒级之间的鸿沟还要大上无数倍。”
　　洛河神感慨，这也是为什么有很多人踏入毁灭级后，就原地不动的原因，愈是到了后面，路就越难走。
　　前面是康庄大道，中间是崎岖小路，到了后面，就是羊肠小道，甚至有大石、大山横亘在前面，阻拦后来者。
　　“你似乎还很不服气。”洛河神瞥了一眼李峰，淡淡道：“我来给你演示一下，什么叫大毁灭境界强者。”
　　轰！
　　一层乳白色的光芒从洛河神体内爆发而出，向着四周辐射而去，大气发出灼热的气息，一股股热浪向着四周冲击而去。
　　光芒掠过的地方，所有的物质都在一点点消失，无论是礁石、砂砾还是海水，无一例外。
　　“这是......”在白色光芒出现的时候，李峰感觉自身寒毛倒竖，头发根部炸起，一股极度危险的感觉在脑海中不断警惕。
　　咚咚！
　　他运转呼吸法，身体再度化为空间分子，但是萦绕在脑海中的危险感依然存在，不过被削弱了不少。
　　“这就是大毁灭境界的强者，能够将毁灭能量覆盖在方圆千米的地方，在这范围内的所有物质都会被毁灭能量给湮灭，哪怕空间也一样，而小毁灭境界的强者，只能够将这股能量覆盖在身上。”洛河神开口道，随后将所有的能量都收缩了起来。
　　这一次，李峰真的警惕了，哪怕是身化空间分子，依旧有可能被毁灭能量给杀死。
　　不过，他应该有一定的抗衡能力。
　　“现在知道大毁灭境界的厉害了吧？”洛河神似笑非笑的看着李峰，心中暗道，现在不给这小子一点颜色瞧瞧，说不定哪天就超越我了。
　　李峰点了点头，大毁灭境的强者的确可怕，不是现在的他可以抗衡的。
　　“末日境界的强者呢？”
　　他很想知道，大毁灭境强者已经这么恐怖了，不知道毁灭级最后一个境界的强者，又强大到何种地步？
　　“末日境界的毁灭级强者，已经十分接近本源级了......”洛河神继续开口解说了起来，明显认为李峰已经有足够的资格知道这一层次的秘密。
　　很快。
　　李峰便了解清楚了，大夏国上层人物，并非不清楚毁灭级之上的境界，而只是对外不开放罢了。
　　末日境的毁灭级强者，已经参悟了一部分本源能力，他们能够凭空创造出一些东西，但实力上和大毁灭境界并没什么区别。
　　不过从境界上来说，末日境十分靠近本源级，只要一些契机，就能够突破自身层次，实力进行质变，但偏偏在质变过程中被阻拦了。
　　“我怀疑，职业玩家道路出了大问题，才会将我们这些人卡死在这一境界，无法继续突破。”洛河神这样开口，同时也表明自身的境界，站在了毁灭级道路的最前面。
　　但是他却无法突破，被卡死在这，语气中充满了遗憾。
　　李峰心中默然，或许洛河神出身在别的大星球，此时已经可以进军本源级了，实在是非常可惜。
　　“当然也有另外一种说法，我们世界或许缺少某种物质，难以凝聚本源。”洛河神继续开口，一些事情，哪怕是洛云阳他都没有告诉过。
　　但现在，他全盘托出，认为李峰有很大的机会踏入本源级。
　　闻言，李峰严肃的开口道：“我现在走的不是职业级体系道路，会不会也被卡住。”
　　他之前一直认为是路本身有问题，但是现在洛河神告诉他，是天蓝星缺少了某种物质，难以凝聚本源。
　　这会不会对他有影响，哪怕走另外一条道路，也无法突破到本源级。
　　“这仅是一种猜测，也有可能是道路本身的问题。”洛河神开口道。
　　这个猜测，是大夏国高层人物集体研究得出的。
　　随后，他又开口道：“这一次各大世界下定决心打通天蓝星的道路，对于我们来说，也许也是一个机会，有机会补充神秘物质，让我们踏入本源级。”
　　实际上，各大副本的动作，并没有瞒过大夏国的高层。
　　李峰有些感慨，他也是多次与次元生物接触才得知的，但是大夏国高层早已经知道了这件事情，果然，站在悬崖顶上，一些小动作根本瞒不过他们。
　　“还真是一群老奸巨猾的狐狸。”他咕哝着，也只有自己在担忧，害怕大夏国顶不住，却不知道高层人物早已经有了部署。
　　洛河神没有那么乐观，道：“就算补充了神秘物质，让我们有机会突破到本源级，但是数量上的差距，不是一时半会能够弥补的。”
　　新生的本源级高手人数，注定没有其他世界的数量庞大，这需要漫长的时间发展。
　　“好了，这些事情你知道就好，不要外传出去，引起了恐慌。”最终，洛河神留下了这样一句话。
　　李峰点了点头，实力没达到一定的层次，就算知道了也没任何用，反而会影响大夏国的安稳。
　　···
　　···
　　无尽虚空中！
　　一头翼鸟飞过，它全身火红色，一双翅膀极大，几乎遮掩了半个天空，像是一轮红日划过。
　　在物种进化的年代，一些鸟类开始返祖，觉醒了强大的血脉。
　　这头翼鸟同样如此，身上散发出骇人的气势，丝毫不弱于巅峰觉醒级强者，堪称空中霸主。
　　嘭！
　　忽然，一道流光掠过，与那翼鸟碰撞在了一起，发出剧烈的爆炸声。
　　虚空上，无尽烈焰燃起，双方在极速的状态下碰撞，一股骇人的能量肆虐而出。
　　下一刻。
　　一艘飞碟从火焰中冲了出来，它外表面是银白色的，上面篆刻着玄奥的符文，它在以一种光速行驶，速度十分的骇人。
　　刚才和翼鸟相撞的正是这艘飞碟，但是从表面上看，却没有丝毫的损伤。
　　这一幕，要是让别人看到，必定会倒吸一口冷气。
　　一头巅峰觉醒级的翼鸟，就这样陨落掉了。
　　飞船内！
　　有六名身材高大的青年，他们中大部分都是金发碧眼，男的面目俊朗，女的面容清丽，别有一种异域风情。
　　此刻，他们都冷漠的盯着窗外，看着那头翼鸟死去。
　　“威廉，有必要每隔三年就来大夏国一次吗？这么落后的地方，注定赶不上我们，有什么好交流的......”其中一名黑发男子抱怨道。
　　实际上，他很不情愿来大夏国，认为这是一群落后、野蛮人生存的地方。
　　“我感觉也是，大夏国的人都是莽夫，一点都不懂得科技，跟他们交流完全没任何的意义，我们已经研发出可以抗衡毁灭级强者的机甲了，而他们还在原地踏步，有时候真不明白高层是怎么想的。”六人中，一名金发大波浪女子这样开口。
　　她对于海鹰帝国高层的决定也很不满，早在十年前，他们的科技水平就超越了大夏国，完全没必要再来到这样落后的国度。
　　“好了，虽然大夏国的科技是落后了，但是他们职业体系发展的方向还不错，我们这次过来，是来掂量一下他们年轻一辈的实力。”威廉的身材在众人中最高大，足有两米，气质十分的出众。
　　闻言，那名金发波浪女子更加不屑，撇了撇嘴道：“除了机械侧职业，其余任何道路都是垃圾，根本不值得我们关注。”
　　威廉笑了笑，道：“博众家之长，补己之短，虽然在机械侧职业面前，其他道路前途都是暗淡无光的，但只要有一两个闪光处，让我们学习，那就是好事。”
　　“哈哈，这个我知道，用大夏国中的一句话来形容的话，那就是废物利用。”
　　忽然，一位青年插口道，顿时引来一众人狂笑。
　　哈丽特脸上挂着笑容，那大波浪金发显得愈发的耀眼，讥讽道：“也对，我们这一次，是过去指点大夏国的年轻一代，他们应该感激我们。”
　　威廉微微一笑，没有再说话。
　　海鹰帝国并不怎么瞧得起大夏国，尤其是这些年来，他们的科技突飞猛进，这给他们有了很大的勇气，可以碾压大夏国。
　　这一次，他更想看一看大夏国高层的力量。
　　···
　　···
　　洛家！
　　距离李峰从峡谷营地回来已经过去了七天的时间。
　　这些天，他一直在融合吞噬剑势和魔道剑势，想让自己在大剑修的道路走得更远一些。
　　但可惜的是，都没有成功。
　　不过这几天也不是没有收获的，他对于空间分子能力掌控的更加熟悉了，甚至可以将生命之剑分解成空间分子，发出凌厉的一击。
　　而且，他还尝试将猎杀追击者进行空间传送，结果没让他失望，一样可以进行传送。
　　这也就意味着，他已经摆脱了之前数个技能的一些桎梏，例如时间上再也没有任何的限制，加上空间分子这个防护能力，比他之前的技能【次元阴影】和技能【空间磁场】强大的太多了。
　　这让他十分满意这个天赋能力。
　　“不知道什么时候，我的机械之心也可以蜕变。”随后，李峰看了一眼属性面板，现在呼吸法上，只剩下‘机械之心’孤零零的摆在上面。

第二百八十八章 交流生切磋
　　不过，想要让机械之心蜕变，这需要一个契机，哪怕李峰焦急也没有用。
　　而且，他内心有一种直觉，作为他主职业的呼吸法，是根本中的根本，不会像是另外两种呼吸法那么容易蜕变。
　　可能需要更加激烈的能量来完成。
　　“看来，希望还是得放在海鹰帝国身上。”李峰目光闪烁。
　　海鹰帝国和大夏国不一样，那里大部分副本都属于机械侧，科技十分的发达。
　　在那里，找到促进他机械之心蜕变的机会比在这里大多了。
　　铃......
　　忽然，李峰的手机铃声响了，他发现是洛云阳给他打来的，立刻接听了起来。
　　“李峰，海鹰帝国的人到了。”电话中，传来了洛云阳低沉的声音，语气显得不是那么愉快。
　　李峰皱了皱眉头，难道出什么事了吗？
　　他回应道：“我这就过来。”
　　···
　　···
　　很快。
　　李峰来到了洛家大厅，他看到洛云阳脸色阴沉，眉宇间有一股煞气，显然心情很不好。
　　“舅舅，发生什么事了？”他走上前去，开口询问。
　　“海鹰帝国那**流生来闹事了......”洛云阳并没有隐瞒，冷笑一声道，以李峰现在的实力，有资格面对任何事情。
　　没一会，李峰便从舅舅的口中得知了事情的来龙去脉。
　　海鹰帝国的交流生，在前一天便抵达了大千市。
　　这些海鹰帝国的交流生不是什么安分的人物，他们的目标很明确，第一时间冲向建邺学府，并进行挑战。
　　当然，正常的挑战也没什么，但是这些海鹰帝国的交流生，手段都很毒辣，凡是跟他们交过手的人都很惨，断手断脚，严重的甚至要在床上躺上好几个月。
　　原本建邺学府受到副本冲击，已经损伤惨重了，现在更是折损了不少精英，没个五六年，恐怕无法恢复过来。
　　“虽然建邺学府和我的关系并不算好，但也轮不到他们这些外人插手。”洛云阳脸上有着怒意。
　　毕竟，建邺学府也算是大千市的一员，这样被人落面子，让他也感觉脸面无光。
　　不过主要还是他们下手太狠了，如果仅是正常的切磋，洛云阳也不会有什么话说。
　　“他们真的这么厉害？”李峰好奇道，他倒是想要见一见这些海鹰帝国来的交流生。
　　洛云阳点了点头，不得不承认道：“他们身上携带了某些科技产品，可以增幅技能的威力，在同阶中的确很厉害，难以找到敌手，而且最近副本动乱，很多真正的强者都在副本中，没有走出来。”
　　并且，他进一步告知李峰，建邺学府被逼急了，有导师不要脸皮亲自下场，但依旧败得很惨。
　　“有意思，我想要去见一见他们。”李峰笑着道，脸上并没有担忧，他自信同阶内无敌。
　　闻言，洛云阳脸上也松了一口气，“我这次叫你出来，也是因为他们今天的目标是北海学府，那群家伙不知道天高地厚，真以为我们大夏国没人了。”
　　他对于李峰的实力很有信心，认为可以给他们一个血的教训。
　　最后，洛云阳这样开口道：“就随随便便将他们打成骨折吧，毕竟到时候你也要过去海鹰帝国交流，真要打死了他们，也不好交代。”
　　李峰：“......”
　　他有些无语了，不过还是点了点头，这些海鹰帝国的人，身份都不一般，却是不宜下手太重。
　　想到这，李峰大喇喇道：“既然这样，就断他们的手臂吧！”
　　洛云阳道：“应该的，不过要注意分寸。”他再次提醒，害怕李峰真的把对方打死了。
　　至于李峰会被打败，他根本没有想过这个可能，因为洛河神都曾评价过，“这小子已经彻底崛起了，可以面对一切危机。”
　　随后，李峰离开了洛府，拦截一辆的士，往着北海学府开去。
　　···
　　···
　　北海学府！
　　威廉一行人抵达，在六人的身旁，还有一位年长的老者，他满脸是皱纹，眼帘低垂，仿佛对什么都没有兴趣一样。
　　一行人直接向着北海学府走进去。
　　走在校园内，哈丽特轻笑了一声，道：“听闻建邺学府和北海学府的实力都相差不多，不过昨天却让我有些失望了，他们太过不堪一击，想必这北海学府也没有什么了不起的。”
　　她那金色大波浪秀洒落在腰间部位，身材很修长，加上精致的面貌，如同一名女神。
　　但是从她口中说出的话语，却让路过的学生感到愤怒，恨恨的瞪向她们。
　　“看什么看，难道我说错了吗？你们大夏国的人，都是这么无能，昨天跟我们挑战的那些人，没一个能够看得上眼的。”哈丽特那精致的容貌露出讥讽的笑容。
　　“你们是海鹰帝国的人？”周浩从人群中走了出来，开口道。
　　哈丽特昂起面容，高傲的看着他，道：“没错，我们来到你们大夏国是为了交流，不过昨天的一番验证，却让我们失望了，你们太过不堪，实在是没有动手的兴趣。”
　　事实上，也的确如此，她们经过昨天的切磋，已经对这里的文明彻底失望了。
　　“什么，她们是海鹰帝国的人！”周围的学生听到两人的对话，都是心中一惊。
　　虽然这群海鹰帝国的交流生，才没到几天，但是弄出的风波却一点都不小，昨天北海学府的导师就告诫过他们，这些交流生今天会来，只是没想到动作这么快，不过是大早上就赶过来了。
　　“海鹰帝国的贵客到来，我这有失远迎了！”就在这时，一名头顶着青龙，脸上有一道狰狞疤痕的中年男子出现。
　　“商岳导师来了。”学生中有不少人惊呼，上次商岳作为西海岸防线试炼的领头人，让不少学生都印象深刻。
　　“商岳，好久不见，我这老头又来叨唠你了。”这时，跟在威廉身侧那名老人，淡淡的开口。
　　说话的同时，他的双眼睁开，有锐利的光芒射出，像是一头苏醒了的雄狮，四周的学生都感受到了一股沉重的压力。
　　众人心中暗道：“这是一位强者！”
　　商岳脸上也露出凝重之色，言辞犀利：“布鲁森，没想到今年居然还是你在带队，海鹰帝国没人了吗？”
　　两人曾经切磋过，他不得不承认，布鲁森是一名很强大的对手。
　　“我的年纪大了，没什么进步空间，最大的爱好，也就是看一看年轻一代人的蓬勃，好有点期盼，不然的话，我可能早就进土了，不过，你们大夏国的青年似乎有点不行啊！”布鲁森露出一双洁白的牙齿，身上的气息愈发的恐怖，怎么看也不像似一名落幕的老人。
　　“行不行不是你说了算。”
　　商岳脸色微沉，道：“你们下这样的狠手，就不怕被人同样这样对待吗？”
　　建邺学府的事情，他也清楚过程，虽然两所学府是竞争关系，但是听到对方这么凄惨的下场，心中难免有些兔死狐悲的感觉。
　　布鲁森咧开了嘴唇，语气有些张狂，道：“要是你们能够做到，就尽管试一试好了，我也觉得这些家伙有些目中无人了，想要借助你们的手打压一下他们，让他们知道天外有天、人外有人。”
　　他虽然在贬低威廉他们，但是话里话外明显没看得上大夏国的人，认为他们根本没有这个能力可以击败威廉他们。
　　“好，那就请你们移步吧！”商岳没有客气，直接带领着布鲁森等人来到北海学府的擂台。
　　既然他们是过来交流的，那么就友好的交流一下。
　　实际上，海鹰帝国和大夏国交往多年，早就互相摸清了对方的底细，所以他们才这样的直接，尤其是近十年来，几乎见面就是打架。
　　擂台四周，有许多学生在围观着，海鹰帝国交流生到来的消息，不知道在什么时候传了出去。
　　所以大部分人都是过来看热闹......可以的话顺便教训这群外国佬。
　　“你们谁先来？我都没问题。”威廉那群人中，唯一一名黑发的男子走上了擂台，目光凌厉的扫向众多学生。
　　威廉等人都冷冷注视，脸上露出玩味的神色。
　　“我来！”
　　人群中，周浩第一个走了出来，刚才听到这些外国佬的讨论，他内心就憋着一股火气，现在有机会上台教训他们，他要第一个走上去。
　　“周浩，你能行吗？”凯丽走了上来，开口问道，眼中有些担忧。
　　毕竟，这些人可是在建邺学府验证了自己的恐怖实力。
　　周浩翻了翻白眼：“男人不可以说自己不行，一群外国佬而已，看我怎么教训他们。”
　　说罢便直接走上擂台。
　　“你这外国佬叫什么名字？”周浩开口道：“听说你们的名字都特别长，是不是因为某些地方短了，所以需要从另外一个地方补回来？”
　　这话一出，下面北海学府的学生都大笑了起来，感觉这周浩也太腹黑了，竟然这样损这些人。
　　凯丽脸色微红，轻啐一口：“流氓。”
　　菲斯特脸色一寒，虽然听不懂对方的话，但是从台下的人看，显然不是什么好话，冷声道：“我叫什么你还没有资格知道，反正你很快就会躺下了。”
　　“不好意思，我问你名字，是因为我从不杀无名之辈，既然你不想说就算了。”周浩耸了耸肩。
　　下一刻，他周身有一阵光芒绽放，十多头骷髅兵出现，手中持着雪亮的阔刀，向着菲斯特杀了过去。
　　周浩下手黑，在话音刚落下便偷袭对方，他虽然对这群外国佬没什么好感，但也知道对方并不好惹。
　　“雕虫小技。”菲斯特嗤笑了一声，他手中出现了一把巨大的手炮。
　　手炮是火红色的，材质像是玉石，十分晶莹，表面上雕刻着繁杂的符文。
　　紧接着，他从衣服口袋中掏出一枚宝石，镶嵌在了手炮的凹槽处，一道耀眼的光芒绽放。
　　轰！
　　一颗巨大的炮弹从手炮中射出，宛若一颗陨石般，在虚空中掠过，留下一道很长的拖痕。
　　轰隆隆，一阵猛烈的爆炸声响起，那十多名骷髅兵，直接被炮弹炸的粉碎。
　　“那就是你们海鹰帝国研究出来的科技吗？”商岳脸色凝重，他看得出来，菲斯特的手炮并不是很强大，但是在镶嵌了那颗宝石后，发挥出惊人的威力。
　　布鲁森平静的开口：“没错，这就是我们海鹰帝国的智慧结晶，任何机械侧的武器都能够得到增幅，你们大夏国落后了，我们才是正途。”
　　擂台上！
　　周浩有些目瞪口呆，没想到对方单单依赖手炮就能够解决掉他的骷髅军团。
　　不过此刻也不允许他发愣了，因为菲斯特正用手炮指着他的脑袋，毫不犹豫的开枪。
　　“吼！”
　　一条巨大的地龙出现，挡在了周浩的身前，炮弹轰击在地龙的身上，让它整个身体都横飞了出去，身体上有一个大口，鲜血横流。
　　“小子给我去死。”菲斯特冷漠开口，轰飞了地龙，他再次举起手炮，对准周浩。
　　周浩目光圆瞪，大声道：“我认输！”
　　他十分的干脆，没有任何的犹豫，因为他发现的确不是对手。
　　“死！”菲斯特目光狠毒，直接下死手。
　　“住手。”商岳脸色大变，直接冲了过去，想要阻止菲斯特的动作。
　　但是一旁的布鲁森动作更快，一把激光炮出现在他手上，平静道：“年轻人的战斗，我们这些老一辈还是不要插手为好。”
　　唰的一声，一道白色光柱出现，向着商岳激射而去，虚空都沸腾了起来。
　　商岳无奈，只能够横闪躲开。
　　场内，周浩脸色煞白，他原本以为喊出了认输对方就不会动手，此刻再想召唤亡灵抵挡有些晚了。
　　嗡！
　　就在这时，一台巨大的风暴机械人出现在周浩面前，胸口的机枪转动了起来，向着那颗炮弹对轰而去。
　　轰隆隆.......
　　炮弹和子弹在空中碰撞，直接炸了开来，烈焰宛若火山喷发一样卷席而出。
　　“李峰，是李峰他来了，哈哈，这群外国佬要倒霉了。”不少学生都认出了这台风暴机械人，因为这是李峰的招牌技能。
　　擂台上！
　　周浩一屁股坐在地上，脸上满是后怕之色，额头上全是冷汗，刚才吓得腿都软了，因为那一炮的威力不是他可以承受得了的。

第二百八十九章 连续击败
　　擂台上。
　　菲斯特脸色阴沉，没想到在即将得手的时候，被人给挡住了。
　　这让他心情很不爽，有一种想要杀人的冲动。
　　“李峰，你要是再晚来一步，恐怕就见不到我了。”周浩满脸是后怕之色。
　　李峰没说话，脸色冰若寒霜，这些从海鹰帝国来的交流生果然没安什么好心，和洛云阳说的一样，下手忒狠。
　　要不是他及时赶到，周浩的下场还真不好说。
　　菲斯特冷笑着道：“你们大夏国的人都喜欢以多欺少是嘛？我并不介意你们两个人一起上的。”
　　擂台外。
　　商岳看到李峰出现，也退了回去，有李峰在，应该没有多大的问题。
　　“这就对嘛！年轻一辈的对决，我们这样的老家伙还是在一旁看着就行。”布鲁森慢悠悠道，并没有将激光炮收回去。
　　他看向擂台上的李峰，轻笑道：“看来你对这年轻人很有信心啊，不过这个世界，终究还是要用实力来说话。”
　　布鲁森看得出来，商岳之所以会退回去，完全是因为这名青年的出现。
　　商岳无声笑了笑，希望等下你还能笑得出来。
　　擂台上！
　　李峰看了一眼菲斯特，随后目光掠过擂台下的威廉等人，道：“你们一起上吧，免得说我欺负你。”
　　他比起菲斯特来更加的嚣张，直接开口让所有人一起上。
　　“好嚣张的小子。”擂台下，哈丽特等人目光冰寒，开口道：“菲斯特，给他一个教训。”
　　菲斯特脸上也露出了冷意，他什么时候被人这样瞧不起过，来到大夏国后，他连续战斗过好几场，都是以碾压的姿态胜出。
　　“不用了，我一个人就足以收拾你。”菲斯特拒绝道，同时手上的手炮对准了风暴机械人。
　　“你先下去。”李峰对着一旁的周浩开口，周浩没有任何的犹豫，直接跳下了擂台，他对于李峰的实力有万分的信心。
　　轰！
　　就在这时，菲斯特动手了，一炮轰向风暴机械人，四周气浪翻滚，陨星般的炮弹射出。
　　他不过是一名职业级玩家，但现在依靠海鹰帝国的智慧结晶，达到了初段觉醒级技能的威力。
　　李峰站立在原地，并没有动作，脸色很平静地看着这一幕。
　　嗡！
　　但风暴机械人动了，它迈动着大长腿，四周狂风呼啸，它伸手小山头那么大的手掌，向着炮弹拍了过去。
　　轰隆隆，恐怖的烈焰在手掌中升腾，宛若龙蛇似的肆虐而出。
　　不过火焰没升腾一会，便被风暴机械人的手掌捏熄灭掉了，它继续向着菲斯特冲了过去，卷起一阵狂风，擂台都被踩得开裂。
　　见到这一幕，菲斯特瞳孔骤缩，不过脸色很平静，开口道：“你的依仗就是这个机器人吧！让我来将它彻底粉碎。”
　　一把紫色的喷火枪出现在他的手上，紧接着，他再次拿出了一块结晶，按在了喷火枪的凹槽处，刹那间上面有光华在流动着。
　　李峰看的清楚，那是一块菱形的结晶，很通透，像是翡翠玉石，他从结晶里面感受到了庞大的能量。
　　“这些能量，似乎和副本出产的晶石有些类似。”他心里嘀咕着，在初始级阶段，需要副本的晶石来提升自己的属性。
　　不过等到了职业级，就可以通过猎杀次元生物来进化，那些晶石反而没了用处，大多数都用来成为飞船的能源驱动。
　　但海鹰帝国似乎对于这些晶石有了更进一步的研究，可以用来增幅技能的威力。
　　唰！
　　那是一道狂暴的黑色烈焰，如同天女散花一样，把整个风暴机械人都笼罩在火焰的下方。
　　四周温度急剧上升，靠近擂台的学生都有些忍受不住，额头上有汗水冒出。
　　“这些家伙，也太变态了吧！”有学生忍不住嘀咕道，菲斯特明明是一名职业级玩家，但是此刻展露出来的实力，丝毫不弱于觉醒级玩家。
　　李峰也有些惊叹，果然，没有孱弱的职业，在大夏国一直被人认为很弱鸡的机械侧职业，在海鹰帝国这些交流生手上，绽放出无比耀眼的光芒。
　　哪怕此刻菲斯特是他的对手，他都不得不承认，海鹰帝国的科技实力的确很强。
　　不过......
　　李峰的属性早已经达到了中段觉醒级玩家的门槛，风暴机械人自然也不会弱。
　　它大步冲出，那些火焰冲击在风暴机械人身上的外壳金属时，宛若流水一样划了过去，根本没有受到任何的影响。
　　就这样，风暴机械人直接冲出了火焰的范围。
　　菲斯特眼睛瞪圆，简直不敢相信这一幕，他再度抬起喷火枪，想要再度进行攻击，但是此刻风暴机械人已经走到了他的近身前，一巴掌抽了过去。
　　砰！
　　擂台上地面被砸出了一个大坑，细石飞溅，菲斯特感觉自己脑瓜子嗡嗡的响，嘴里、鼻子全都有鲜血流出，牙齿都被打掉了好几颗。
　　机械侧职业道路的玩家，本体十分孱弱，主要是依赖技能战斗，此刻被人近身，下场很是凄惨。
　　“来的时候，我曾答应过舅舅，说要断你门的手臂，绝对不食言。”李峰嘀咕着，风暴机械人也随之行动起来，一脚向着菲斯特的手臂踩踏而去。
　　“你敢......”下方，威廉身边几人怒吼道。
　　布鲁森也是眼皮跳动，很想出手打爆这台风暴机械人，但终究忍住了，因为商岳在一旁虎视眈眈，锁住了他的气机。
　　嘭！
　　菲斯特的手臂炸了开来，化为血雾，十分的彻底，他在地上哀嚎着。
　　这样的伤势，说不上致命，以现在的科技，有办法重新生长出来，不过需要很长的时间修养，对于他这样的天才来说，是很致命的。
　　“你们还有谁想要上来讨教的？”李峰目光斜睨着下方，平静的开口道。
　　“你好狠的手段，不过是切磋，有必要做的这么绝吗？让我来领教一下你的实力。”哈丽特忍不住了，她迈动着大长腿，向着擂台走来，金色头发在太阳照耀下泛着光泽。
　　与此同时，也有一名青年上来，将菲斯特带走，临走前狠狠的瞪了李峰一眼。
　　李峰嘴角咧开，很想发笑，讥讽道：“我下手狠，怎么也没有你们下手狠吧，就不用说这样的场面话了，你们的手段比我毒辣多了，昨天做了什么事不会忘记了吧？我这不过是以其人之道还治其人之身罢了。”
　　这些海鹰帝国的交流生实在是有些无耻了，是他们先下狠手的，现在反倒是怪起李峰下手太狠了。
　　哈丽特一阵无言，的确，是她们下手太重了。
　　随后，她眸光闪过一丝厉色，道：“你们大夏国的人实力孱弱，我不过是指点一下他们，途中下手有些重了，但你刚才是故意的，明知道菲斯特已经败了，还下这样的狠手，说到底你心肠有些恶毒了。”
　　李峰冷笑，不想再和这样的人多说话，刚才菲斯特可是想要杀死周浩。
　　或许，给对方一顿毒打，会让她认清现实。
　　不过在下手之前，他还是忍不住开口了，“这就要怪你们了，开战前那么猖狂，我原以为会有点实力，没想到那个叫菲斯特的人那么弱，撑不过两招，实在是有些高估你们的实力了。”
　　听到这样的嘲讽，哈丽特几乎快要发狂了，一开始菲斯特的确很嚣张，还说不介意两人一起上，结果连李峰都没能对付得了。
　　不过，这并不是对方能够讥讽她的理由，哈丽特内心充满了杀意，一把银白色的机枪出现在她的手上。
　　紧接着，她也如同菲斯特那样，给机枪镶嵌了一枚菱形晶石，刹那间，银白色的机枪爆发出璀璨的光芒，数百颗子弹破空向着风暴机械人扫去。
　　咔嚓，子弹掠过虚空，四周的空间顿时破碎开来。
　　这些子弹十分的不凡，每一颗都附带着穿透的能力，连空间都能击碎，一些初入觉醒级的强者，都未必能够挡得住。
　　“海鹰帝国发展到了这一步吗？实在是有些惊人啊！”商岳感慨道，哈丽特同样是一名职业级玩家，但现在表现出来的手段，足以抹杀初段觉醒级玩家。
　　职业级玩家对抗觉醒级玩家，这在大夏国中都是天骄般的存在，但是这些海鹰帝国的交流生，仿佛每一人都能够做到。
　　布鲁森露出得意的笑容，不忘贬低道：“看到了吧，这就是我们海鹰帝国的伟大，你们大夏国早已经没落了，机械侧职业才是唯一的正统。”
　　随后，他又看向了李峰，评价道：“这小家伙，走的也是机械侧的道路，如果他是我们海鹰帝国的人，早就绽放出夺目的光彩，可惜了，偏偏生在你们华夏国，虽然实力很不错，但前途注定暗淡无光，与我国最顶尖的妖孽根本无法相提并论，不......应该连哈丽特的对手都不是，实在是有点悲哀了。”
　　布鲁森看的出来，李峰也是职业级玩家，没有依赖神石就能够抗衡觉醒级玩家，潜力很惊人，唯一可惜的不是他们海鹰帝国的人。
　　他内心有些痛惜，好好培养一下，李峰说不定也能够成为威廉这样的天骄。
　　商岳有些发懵，他斜睨了布鲁森一眼，心中很想说，我不过是随便感慨一下，你想太多了吧！
　　虽然他惊讶海鹰帝国的实力，但不代表布鲁森带来的这些人，会是李峰的对手。
　　因为到目前为止，李峰都没有展现出自己真正的实力来。
　　擂台下！
　　威廉身旁几人纷纷冷笑道：“在哈丽特的机枪面前，这小子注定只有灭亡一途。”
　　轰！
　　擂台上方爆发出璀璨的光芒，子弹轰击在风暴机械人的身上，纷纷炸裂，无数金属碎片横飞出去，地面浮现出一道道很深的裂痕。
　　风暴机械人被子弹冲击的横飞了出去，但......也仅仅是飞了出去，那金属外表没有丝毫的受损。
　　下一刻，它向着擂台冲了回去。
　　哈丽特脸上的神色完全呆滞住了，她的机枪攻击，竟然没有起到任何的效果。
　　“啊......”直到风暴机械人冲到她的面前，哈丽特才回过神来，发出一声恐惧的尖叫。
　　砰！
　　一道巨大的声音响起，哈丽特和菲斯特一样，同样风暴机械人拍在地上，而后两条手臂被踩爆了开来。
　　这一连串的事情，都不过发生在短短的数息之间。
　　所有人都呆滞住了，擂台上唯有哈丽特那凄惨的哀嚎声响起。
　　“这怎么可能？哈丽特竟然败了！我不相信这是真的。”威廉身旁那几名青年都难以接受事实。
　　要知道，哈丽特在他们队伍中，可是仅次于威廉的存在。
　　这意味着除了威廉外，没有任何人是李峰的对手。
　　布鲁森那还没得意几分钟的神情，再度沉了下来，比一开始的还要黑上许多，如同锅底般。
　　“你刚才说什么？我有点听不清楚！”商岳似笑非笑的看着他。
　　布鲁森冷哼一声，脸色难看至极，道：“威廉，你上去，给这小子一个难忘的教训，记住，要让大夏国的人，看一看我们海鹰帝国的风采，不要让我失望了。”
　　他的内心无比憋屈，刚刚还看好哈丽特，没想到转眼间就被人击败了，打脸来的太快了。
　　“噗嗤！”
　　周浩忍不住笑了起来：“难忘的教训，等下就知道究竟谁会有一个难忘的教训了。”
　　一旁的凯丽也没忍住笑了起来，李峰可是一个大变态，她都有些怀疑，不仅是对面的威廉，哪怕是在场所有人，他一个人都能够横扫掉。
　　下方！
　　威廉脸色平静，哪怕哈丽特被击败了也没有动摇他的心境，他一步一步向着擂台走去，开口道：“能够击败哈丽特，说明你的实力很不错，不过我看你走的也是机械侧职业，就算是击败了哈丽特和菲斯特，也只能说明机械侧职业才是正途，大夏国其他职业注定是失败者的道路。
　　看在你的职业和我海鹰帝国职业主流体系相近，我给你一个体面的失败，你认输吧！”
　　他十分的骄傲，而且话里指出，他队友的失败，仅是败在了机械侧职业，与大夏国其他职业无关。
　　他很强势的认为，唯有走机械侧职业的人，才是康庄大道，拥有璀璨的未来。
