本书名称: 我能看到所有BOSS掉落
本书作者: 南边雨落
本书简介: 主角重生三年前，《众神荣耀》震撼来袭。 当主角发现自己在游戏中拥有透视超能力的时候才猛然惊觉，原来自己曾经所玩了三年的游戏竟隐藏着如此多不为人知的隐秘。 在游戏中这片光怪陆离的拉法姆大陆，狼人族、精灵族、魅魔族、翼人族、泰坦神族等近百个种族相继问世。 且看主角如何运用透视超能力与重生经验，于这片乱世之中逆天改命，踏浪而行。
又名：《我能看到所有怪物的掉落》，《我会透视算作弊吗》，《我没想成为游戏公敌啊》……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024603260

【重生归来】-分卷-开始
【重生归来】-分卷-开始

第一章 重生
　　“叮！”
　　“欢迎来到《众神荣耀》，我是引导精灵小荣。”
　　在一片虚无的空间中，一个带着翅膀的小精灵来到林逸面前.
　　“现在为你建立角色，请选择种族”
　　林逸迷糊的睁开眼睛，此刻映入眼帘的正是《众神荣耀》建立游戏角色时，选择种族的种族模板。
　　在林逸面前有三个种族的模板，分别是身材匀称的人族；
　　矮小精悍的矮人族；
　　以及形色各异的兽人族，有强大的虎人族，也有弱小的猪人族，还有妩媚的狐人族。
　　这里有一点要说明的是，虽说是兽人族，不过表面上还是大致与人一样，只是身上会带着一些种族的特性而已。就比如狐人族的尾巴，虎人族的‘王’字印记等。
　　选择兽人族还有一点好处就是，每个兽人族都有各自族群的特点，比如狮人族拥有强大的攻击力特性，然而防御一般，选择这个种族的大都会往狂战职业发展。
　　狐人族拥有强大的魅惑能力，不过实力一般，选择这个职业的一般都是牧师偏多。
　　在看到这个建立角色界面的时候，林逸顿时就愣住了，自己不是被人袭击了吗？
　　怎么进到游戏里来了。
　　而更让林逸感到疑惑的是，怎么就只有这三个种族可选？
　　强大的泰坦神族呢？
　　妩媚的魅魔一族呢？
　　精致的精灵族呢？
　　都没有！
　　林逸忽然想起了什么，心下一凛。
　　似乎在游戏公测的时候才是只有三个种族可选的。
　　而最早的精灵族是在游戏运行三个月后才出现的，后来是魅魔一族，再后来是龙人族，再……
　　突然想到什么，林逸的瞳孔一阵收缩，心中有些难以置信的喃喃自语，
　　“应该……不会吧？”
　　强制压下心头的激荡，林逸颤抖不已的选择了人族。
　　当林逸选择完种族的时候，小精灵的声音再次响起，
　　“请按照提示修改您将在游戏中所展现的样貌”。
　　林逸轻车熟路的将自己的样貌特征全部下调了百分之五十，变成了一个普通的青年的形象。
　　然后就是职业的选择，林逸毫不犹豫的选择了自己最熟悉的职业：法师。
　　这款游戏总共分为五个主职业，分别是：法师，战士，猎人，盗贼和牧师。
　　除此以外游戏中还存在着许多特殊的隐藏职业，这些隐藏职业是需要玩家在游戏中寻找并获得传承的。
　　这些隐藏职业有强大的巨龙骑士，雷霆法王，守护者，召唤师等等。
　　大部分的隐藏职业都是属于唯一性的。
　　正因为这样，所以当人们知道还有隐藏职业存在是时候，关于隐藏职业传承的线索就变得价值连城，无数人愿意为一个隐藏职业付出普通人一辈子也赚不到的财富来换取。
　　而林逸正是因为获得隐藏职业‘唤灵师’的传承道具而遭来横祸。
　　至今为止林逸都不知道为什么自己会突然出现在这里。
　　在林逸看来，自己当时只是在宿舍看到有人掏出枪对准自己后，下意识的闭上眼而已。
　　等睁开眼后，就出现在了这里。
　　就在这时，引导精灵再次重复了一遍刚刚的问题道：
　　“接下来请为您的角色命名”。
　　林逸情不自禁的吞了口口水，一字一句的说出两个伴随了自己三年的名字，
　　“风”
　　“华”
　　“叮，角色名无重复，创建成功，请问是否进入游戏？”
　　竟然真的可以！
　　林逸激动得差点跳了起来，眼睛里充满了不敢置信与震惊。
　　此刻林逸很想立刻退出游戏，验证自己心中所想。
　　可是林逸又怕这只是南柯一梦，害怕退出游戏后又回到了那个让自己连反抗之力都没有的现实世界。
　　犹豫良久，林逸还是硬着头皮选择了，“进入游戏。”
　　一切准备完毕，林逸便感觉眼前一黑，接着就出现在一个嘈杂的广场上。
　　林逸举目望去，此刻广场上已经是人山人海。
　　一眼望去，无数个穿着布衣的男女挤在广场上，热烈的讨论着什么，惊叫声也是此起彼伏。
　　这熟悉的场景，林逸在三年前同样经历过一次。
　　那时候正是由多国合力打造的创世纪网游《众神荣耀》公测的日子。
　　当脑海中三年前那段记忆与此刻所看到的景象相互融合，林逸显得有些口干舌燥。
　　虽然不知道发生了什么，也不知道这一切究竟是真是假。
　　可是现在，林逸不得不正视一个让自己都感到不可思议的问题：
　　自己居然真的重生了！
　　而且还是重生到了《众神荣耀》公测的这一天。
　　“嘿兄弟，借过一下，谢谢。”
　　“好挤啊这里，我们接下来要干嘛？”
　　“不知道啊，居然连个新手任务都没有，坑爹呢这是。”
　　“走走走，先赶紧离开这里再说，太多人了。”
　　“对对对，先挤出去再说。”
　　在林逸为自己重生这事而感到震惊的时候，四周的嘈杂声突然涌入耳朵。
　　恢复意识的林逸，忍不住兴奋的大笑了起来，笑的让周围人以为这人是不是疯了。
　　等到林逸发泄完激动的情绪后，心情才逐渐的平静了下来。
　　看着自己的双手，看着周围的一切，回想起重生前那段因为平凡而怯弱的一生，
　　“如果这一切都是真的，那么……”
　　林逸的眼中闪过一丝凌厉的光芒。
　　在四周诧异的目光下，林逸毫不在意的朝着村外而去。
　　已经经历过一次公测的林逸知道，这个游戏根本就没有所谓的新手指导或者攻略。
　　这里的一切都是靠玩家自己摸索的。
　　而1到10级在新手村期间，这都是游戏公司拿来给所有新手熟悉这款游戏操作等内容的。
　　林逸现在要做的就是尽快升到十级，离开新手村前往主城。
　　因为在那里还有‘唤灵师’的传承在等着自己去继承。
　　说实话此时林逸很想退出游戏去看一下现实的时间，验证一下自己究竟是不是真的重生了。
　　可是最后，林逸还是退缩了。
　　如果是假的，林逸宁愿选择在虚幻中度过。
　　其实林逸另一方面也是在等……
　　这个游戏是有限制游戏时间的，等时间一到，就算林逸不想也会被系统强制下线。
　　趁着许多人还在为接下来做什么而感到迷茫的时候，林逸已经来到一个偏僻的位置，点开了自己的角色面板：
　　角色：风华
　　等级：1
　　升级经验：0/100
　　职业：法师学徒
　　血量值：100/100
　　魔法值：100/100
　　体质：+5
　　力量：+5
　　智力：+5
　　敏捷：+5
　　物理攻击：5－15
　　魔法攻击：5－15
　　物理防御：15
　　魔法防御：15
　　幸运值：+5
　　技能：
　　火球术，通过意念朝指定目标发出一颗火球，并对目标造成魔法伤害并附带灼伤伤害，每秒损失1点血量，持续3秒；技能吟唱时间：1.5秒；消耗魔法值:20；冷却时间：10秒。
　　这款游戏每个人所出生的属性都是一样，无论你在现实中高矮胖瘦，男女老少。
　　至少这一点与官方的宣传是一样的，让每个进入游戏的玩家都处在相同的起跑线上，不偏不倚。
　　至于以后会发展到什么程度，完全就依靠个人的机遇和能力了。
　　《众神荣耀》的游戏背景设定是：
　　在这片拉法姆大陆原本生存着近百种不同种族，它们世世代代都生活在自己的一片区域中，有着自己的生活体系和生存之道。
　　虽然一些种族与种族之间会存在一些摩擦，但也无伤大雅。
　　大体上可以说是相安无事，就这样安然的度过了数千年之久。
　　可是在创世历5001年这天，一场突如其来的变故彻底改变了这个世界的命运。
　　魔族的突然降临，为这片安静祥和的大陆吹响了战争的号角。
　　在接下来魔族的疯狂屠杀下，一个又一个种族消失在人们的视野之中。
　　当人们意识到魔族大军根本不是某个种族可以独自面对的时候，
　　创世历5003年，百族联盟抗魔军团正式成立。
　　接下来便是百族联盟大军与魔族展开长达十年之久的旷世之战。
　　这一战直接让百族强者死伤殆尽，甚至数十个种族在这一战泯灭于众。
　　而魔族也在百族的拼死抵抗下，不得已退守魔域。
　　那时的百族联盟已无力再杀向魔域，只得退而求其次，集剩余的百族之力将魔域时空通道进行封印。
　　就这样，百族虽然取得了最后的胜利，可代价却是无比沉重的。
　　经过数百年的休生养息，残余的种族才逐渐恢复了一些元气。
　　不过就在这时，噩耗再度传来。
　　也不知从何时开始，拉法姆大陆的各个角落，突然涌现出众多魔物，肆虐着周围的城镇。
　　虽然这些魔物的实力并不强大，可是人们却担心这是魔族即将卷土重来的前兆。
　　而现在的残余百族根本无法再抵抗一次魔族大军的肆虐。
　　自此，
　　人类仅存的几位圣贤不得已以自己的性命为代价，使用“大召唤术”，召唤来自异界的救世主，拯救这片即将再度陷入战乱的土地，抵抗魔族的再次来袭。
　　而每一个玩家都将以救世主的身份，降临在这个世界。
　　以上这些便是《众神荣耀》公测时所公布的世界背景。
　　…………
　　林逸现在所处的位置是一个位于人类边境的一个名叫清河村的新手村。
　　当大部分人为接下来要做什么而感到困惑的时候，
　　只有一些拥有游戏经验的老鸟才会第一时间跑出广场，找地方升级。
　　不管是什么游戏，第一时间选择升级绝对是错不了。
　　而《众神荣耀》同样不能免俗，在新手村的时候，打怪是唯一的升级途径。
　　只有到十级后才能前往主城进行转职，而主城里才会有各式各样的任务等着你去完成。
　　当然，还有十级后将开放两个初级副本，分别是单人副本和团队副本。
　　在游戏当中的一些重要资源和装备，除了世界BOSS和指定活动以外，普通人若是想要得到这些，副本便是最佳的获取途径。
　　在游戏运行一段时间后，就会流传出这样的一句话：
　　只有进入主城，这个游戏才算是真正的开始。
　　林逸并没有随波逐流朝着村外的鸡群杀去，而是不断的朝着里面的森林走去。
　　虽然作为重生者，林逸却也不得不遵守游戏的规则，只能老老实实的升到十级后再离开这里前往主城。
　　只有前往主城，林逸才有机会去拿那个为自己遭来厄运的隐藏职业：唤灵师。
　　至于什么是唤灵师？
　　你可以把唤灵师理解成召唤师的加强版，他不仅可以召唤魔物为自己而战，同时本身也是一名强大的奥术法师，拥有着强大的奥术魔法。
　　…………
　　这一路上林逸发现有许多人跟自己的想法一样，都在不断的往里走，远离拥挤的人群。
　　不过忽然间，林逸注意到一只刚在自己身边刷新的一只魔化兔子身上有一把木剑的虚影。
　　还不等林逸看清楚的时候，那魔化只兔子已经惨遭分尸，化作一缕白光消失了。
　　而那把木剑也随之掉落在脚边，不过很快便不知被谁捡起，不知所踪。
　　这个发现让林逸一阵错愕。
　　就在林逸觉得可能是出现幻觉的时候，不远处的一只魔化兔子身上再次出现一双布鞋的虚影。
　　下一刻，那只魔化兔子惨遭蹂躏后，尸体旁多了一双布鞋，紧接着一个粗犷的声音传来，
　　“爆装备了，爆装备了！”
　　林逸震惊的看着那双布鞋被一个大汉捡起，一脸懵逼。
　　接下来林逸接连不断从一些魔化兔子身上看到装备或材料的虚影，在这些魔化兔子死后，这些虚影的装备材料都会一个不差的掉落出来。
　　而那些身上并无任何虚影的魔化兔子死后，自然是孑然一身，什么都没有。
　　这一发现让林逸隐隐有一种令人窒息的预感。
　　想到那种可能，林逸不由得加快了脚步朝着森林里走去。
　　一个ID名叫“名门我不哭”的战士看到林逸，不由得嘲笑道：
　　“这小子不要命啦，才1级就敢往4级的史莱姆的区域走，那里可都是主动攻击怪啊！”
　　在这名男子身边，一个ID名叫“名门帅掉渣”的法师看了眼林逸的ID，也没太在意，
　　“别管他了，那边鹿刷新了，赶紧拉过来，我们要尽快升到2级离开这，不然过一会这里的人会越来越多的”。
　　名门我不哭把肌肉一横，
　　“好嘞，看我的菊花剑！”
　　“啪！”
　　一把木剑砍在魔化鹿屁股上，一个“-11”的数字从魔化鹿头上升起。
　　感觉自己被冒犯的魔化鹿大怒，一个后蹬腿狠狠地踹在躲不及时的名门身上，名门我不哭瞬间被踹的连退好几步。
　　“-31”从头上升起，名门我不哭倒吸一口凉气，
　　“伤害这么高！”
　　名门帅掉渣见此不由得摇头叹道：
　　“别玩了，这可不是我们以前玩的那些网游”。
　　“我觉得刚才那一脚你应该是可以躲过去的”。
　　名门帅掉渣一边说，一边的魔法读条已经结束，
　　“火球术！”
　　一道火球朝着魔化鹿身上狠狠砸去，
　　“－23”
　　“－1”
　　“－1”
　　“－1”
　　名门我不哭这时才反应过来，尴尬道：
　　“这不一时间没反应过来嘛，接下来我会注意的”。
　　这时的魔化鹿已经朝着造成更多伤害的名门帅掉渣，名门帅掉渣一个狼狈的翻滚躲过了魔化鹿的冲撞。
　　魔化鹿立马调头，朝着根本做不出其它动作的名门帅掉渣继续冲去，誓要让这个把自己屁股烧红的人类付出代价。
　　名门我不哭在此刻及时杀到，中二的喊了句，
　　“吃我一击无敌霹雳斩”。
　　“-12”
　　察觉到自己的菊花再度一紧，魔化鹿恼怒的调转鹿头，对着名门我不哭杀去。
　　有了戒备的名门我不哭险之又险的躲过了魔化鹿的冲撞，名门帅掉渣连忙起身读条。
　　不一会，这头可怜的魔化鹿在两人默契的配合下，终于不甘的倒下化作两人的经验。
　　在魔化鹿倒下的那一刻，名门我不哭疲惫的撑着膝盖抱怨，
　　“这游戏也太真实了吧？居然也能够感觉到累，这太不可思议了”。
　　名门帅掉渣默默地回忆着刚才的战斗过程，
　　“其实只要小心一点的话，我们其实是可以更轻松的把那头鹿解决掉的”。
　　感受着这个游戏所带来的真实体验，名门帅掉渣不由感慨：
　　“这游戏绝对是人类游戏史上的一大奇迹。”
　　想象官方曾描绘出来的一副旷世之战的宏伟蓝图，名门帅掉渣顿时有些心潮澎湃，热血沸腾起来。
　　而在此时，林逸正蹑手蹑脚的爬到一颗大树上，看着树下不远处那三五成群的史莱姆，眼冒精光，
　　“就你了！”
　　林逸将目光锁定在一头带有一条长裤虚影的史莱姆身上，火球术开始读条，

第二章 这算开挂还是作弊？
　　“－14”
　　“－1”
　　“－1”
　　“－1”
　　接连四个伤害不断从史莱姆头上飘起。
　　而这时被攻击的史莱姆大怒，立马蹦蹦跳跳的朝着林逸所处的位置过来。
　　可面对着那颗近五米高的大树，史莱姆那圆润的身体，根本无法上树对林逸造成伤害。
　　没办法的史莱姆只得将怒气发在那颗大树上，对那颗大树进行攻击。
　　在林逸平A了几下后，火球术的冷却时间完毕，又一个火球术过去，
　　“－15”
　　“－1”
　　“－1”
　　“－1”
　　仅仅只有一百多点血的史莱姆，在硬生生的吃下五颗火球后，终于含恨而终。
　　而在其尸体周围，正静静的躺着一件白板装备，粗布长裤。
　　林逸从摇摇欲坠的大树跳下，捡起地上的装备，瞬间爬上另外一颗大树。
　　看着背包里的装备，林逸一阵失神，
　　粗布长裤
　　防具
　　品质：普通
　　防御：+1
　　使用等级：1
　　由清水村村民使用麻布制成，毫无价值。
　　林逸震惊的不是这条裤子的属性，而是自己居然能够看到怪物身上物品的这个能力。
　　重生这样的事发生在自己身上就已经够不可思议了，现在再加上这个透视的能力，这会不会太过分了......
　　不信邪的林逸接连找了三只都带着装备虚影的史莱姆来杀，结果无一例外都得到了自己所看到的装备和材料。
　　铸铁大剑
　　双手武器
　　品质：普通
　　攻击：6-18
　　使用等级：2
　　由清水村王铁匠锻造，可换少许铜币。
　　麻布长袍
　　防具
　　品质：普通
　　防御：+2
　　使用等级：1
　　由清水村村民使用麻布制成，毫无价值。
　　木质长弓
　　双手武器
　　品质：普通
　　攻击：4-17
　　使用等级：2
　　由清水村猎户使用桃树枝制作而成，可换少许铜币。
　　林逸不仅因此得到三件装备，等级也顺利的提升了一级。
　　坐在一颗树上，林逸的心情久久都难以平静，心底只剩下一个激动不已的声音：
　　“妈蛋，劳资这是要逆天啊！”
　　………………
　　“终于2级了”，
　　名门我不哭看着周围乌央乌央的一群人追着一头魔化鹿猛砍，脸色一黑，
　　“这些人来的也太快了吧，这里的刷新速度根本都不够这群人砍的”。
　　名门帅掉渣捡起地上的一根鹿角，
　　“走，我们换地方。”
　　“换地方？”
　　名门我不哭心里一惊，
　　“里面就是史莱姆的领地，那些可都是4级的主动怪，我们打的过吗？”
　　“还是去另外一边的3级区域打魔化恶犬？”
　　名门帅掉渣没有回答，而是直接朝着森林深处走去。
　　名门我不哭无奈，只得在后面跟上。
　　可过了一会，名门我不哭看着那一颗颗摇摇欲坠的大树，脸上一怔。
　　“这里是刮过18级大风吗？”
　　一般而言，除了一些特殊场景或者特殊的物品外，如有损坏的情况，刷新时间是二十四小时，也就是一天的时间。
　　像这些被史莱姆攻击过的树，要等到二十四小时后才会被刷新恢复原样。
　　“叮！”
　　听到这悦耳的声音，名门我不哭本能的反应过来。
　　掉装备了！
　　两人第一时间朝着发出声音的位置看去，只见一个身影从树上落下，飞快的捡起地上的一件装备。
　　那一抹蓝光看得两人心头巨震。
　　在这个平均每个人身上连一套白板装备都凑不齐的时候，竟然就已经有人打出了蓝色装备。
　　名门我不哭与名门帅掉渣面面相觑。
　　下一刻，名门帅掉渣立马叫住那个正要离开的身影，
　　“兄弟请留步”。
　　林逸转头看向飞奔而来的两人，疑惑道：
　　“有什么事吗？”
　　“是你！”
　　名门我不哭在看清人影的时候，脸上充满了震惊，
　　“你居然没死”。
　　林逸一翻白眼，
　　“你才要死了。”
　　名门我不哭才发现自己的语病，连忙解释，
　　“我不是那个意思”。
　　可就在这时候，名门我不哭更加震惊的发现，
　　“你居然都3级了，我去，兄弟你这是坐火箭了吗？”
　　名门帅掉渣突然开口，
　　“你是利用大树做障碍，使用远程魔法磨死的史莱姆？”
　　林逸对此也没有想要隐瞒，
　　“没错”。
　　“我靠！”
　　两人的话，名门我不哭来说，就像是打开了一扇新世界的大门一样，
　　“还有这种操作！”
　　而这时名门帅掉渣才开口，
　　“我能冒昧问一下，你刚打到的装备是什么吗？”
　　林逸愣了一下，随即将刚拿到手还没捂热的装备属性共享出来，
　　塔莱克大剑
　　双手武器
　　品质：稀有
　　物理攻击：15-21
　　使用等级：3
　　附加属性：
　　力量：+2
　　塔莱克大师曾经使用过的大剑，不过看起来已经大不如前，或许可以前往青龙主城询问塔莱克大师对武器进行升级。
　　“可升级武器！”
　　看到最后，名门我不哭连呼吸都变得急促了许多。
　　似乎是察觉到什么，林逸不得不开口提醒，
　　“新手期玩家之间是不能互相攻击的”。
　　名门我不哭尴尬的笑了笑，
　　“兄弟你真逗，我怎么说也是见过世面的人，怎么可能为个装备就杀人越货呢”。
　　林逸也不点破，
　　“这东西给我也没用，或许你们可以用钱来买”。
　　上一刻还乐呵呵的名门我不哭，立马换上一张急切的表情，
　　“兄弟你开价，多少我都要”。
　　感情还遇到了个富二代啊！
　　林逸不假思索的伸出五根手指，名门我不哭立马就道：
　　“才五万？这很合理，交易吧”。
　　林逸一愣，刚刚自己应该没说是五千吧？
　　难道是重生回来，反而把自己的眼界给弄窄了？
　　在这个游戏里面，升级装备虽然不多，但其实也不少。
　　像这样的一件初级装备，按照林逸的估计，一直用到转职后15级是绰绰有余了。
　　对于初期来说，也许其价值可能会翻个几翻，但也仅此而已。
　　按照前世的市场价，这把武器最多也就值个几百块而已。
　　林逸准备把它翻个十几倍出售，已经是将大家还是新手这点给考虑了进去。
　　不过很明显林逸还是低估了这个世界有钱人对钱的概念。
　　林逸将虚拟账号发给对方，当林逸听到进账提示信息时才真正见识到什么叫财大气粗。
　　将大剑递给对方的时候，注意到对方两人身上还只是穿着两件新手装备。
　　“我这里还有点你们需要的装备，你们如果要的话，我……”
　　不等林逸说完，名门我不哭就立马道：
　　“多少钱，我都要了”。
　　“额”……
　　林逸很无语的看着这大块头，这就是传说中的人傻钱多吗？
　　将快到嘴边的那个送字给咽了回去，林逸先是从背包中拿出对大块头，也就是名门我不哭有用的装备。
　　“结实的布衣Lv2”
　　“结实的长裤Lv2”
　　“鹿皮手套Lv1”
　　“板鞋Lv1”
　　然后是名门帅掉渣的，
　　“枯木法杖Lv2”
　　“结实的布衣Lv2”
　　“粗布长裤Lv1”
　　“皮质手套Lv1”
　　“棉布鞋Lv0”
　　两人目瞪口呆的看着林逸从背包里一件一件的往外掏装备，看的名门我不哭一阵心惊肉跳的，
　　“我说兄弟，你这是打劫了装备仓库吗？”
　　名门帅掉渣此刻也是嘴角抽搐，自己这是遇到了“圣诞老人”？
　　终于林逸不再往外掏装备，
　　“就这些了。至于价格，你随便给点就行”。
　　说着林逸就要走。
　　“等等”
　　名门帅掉渣叫住了林逸，
　　“加个好友，以后要是还有属性好的装备告诉我，价格方面绝对是让你满意，如何？”
　　林逸想了下，也就通过了对方的好友申请。
　　这时林逸突然听到进账提醒，
　　一万！
　　林逸有些傻眼，一些卖商店的垃圾货居然也能卖个一万？
　　名门我不哭还以为林逸是对这个价格不满意，想要解释。
　　不过却被林逸给打断了，
　　“这个价格我已经很满意了”。
　　林逸用真挚的眼神看向两人，
　　“合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　直到这个时候林逸才想起来对面这个ID叫名门帅掉渣的是谁。
　　在林逸前世的时候，有一个十分奇葩的公会。
　　这个公会明明掌握着巨大的财富和物资，他们也一心想要挤进亚洲区十大公会之列。
　　可让所有人大跌眼镜的是，游戏运行三年来，无论他们怎么努力，无论他们如何笼络人才，在每一年的公会争霸赛上面，他们公会的排名都始终停留在第十一名上，不多不少，三年三次都是如此。
　　由于这个公会的名字叫名门。
　　从那以后，这个公会还多了一个在游戏中响当当的称号叫：名门十一。
　　如果没记错的话，此刻林逸面前的这个名门帅掉渣就是那名门公会的会长了吧。
　　自此林逸才恍然明白，难怪会这么大方。
　　要是他的话，林逸倒是可以理解了。
　　虽然认出了对方，不过林逸也并没有上前打招呼干嘛的，而是直接离开了。
　　反正游戏才刚开始，以后有的是机会接触。
　　名门我不哭看着林逸离开，
　　“杰哥，为什么要给一万？这些装备怎么算也值不了一万这么多吧”。
　　名门帅掉渣看着地上那些还没被刷新的史莱姆尸体，
　　“用一万加个好友，不亏。”
　　……
　　另一边，林逸与两人分开后就直奔6级魔化野猪所处的区域过去。
　　可在路上却看到一行人正热火朝天的对着一只史莱姆进行惨无人道的‘审判’。
　　让林逸意外的并不是这么快就有人到这里杀史莱姆，而是在人群中一个熟悉的ID。
　　一段被尘封的记忆突然涌向脑海，一抹熟悉的身影从中浮现出来。
　　有时候很多人就是这样，很多重要的东西都是在失去的时候才懂得珍惜。
　　不明白拥有时的珍贵，直到失去后才恍然醒悟自己错过的东西对自己来说是多么的重要。
　　只可惜这个世界没有后悔药，当你想要回头的时候却赫然发现：有些东西失去了，真的就是一辈子。
　　在重生之前
　　让林逸绝对没想到的是，因为自己的自卑所以拒绝了对方的表白。
　　也正是因为自己的拒绝，才走上了一条没有机会回头的绝路。
　　那段记忆到林逸重生前，一直都是林逸脑海里挥之不去的梦魇，无时无刻不在折磨着林逸，让林逸每天都是身心俱疲。
　　本来以为这样的痛苦会伴随自己的一生，让自己的一生都活在悔恨与痛苦之中。
　　可没想到上天竟然真的给了自己一次重新开始的机会。
　　当再次看到那个熟悉的身影，林逸的脸上突然露出一抹笑意。
　　原本想退出游戏后就去找她的，想不到却是在这里遇到了。
　　不过林逸并没有上前打招呼，而是从另外一边默默的离开了。
　　对于林逸来说，现在最主要的就是升到十级进入主城，将唤灵师的传承道具拿到手。
　　只有不断变强，换取更多的财富，自己才能够更快的摆脱目前的困境。
　　也只有那样，自己才有资格在她身边护她周全。
　　深深的看了眼那个人群中沉默不语的女法师，林逸有些无奈的想到：
　　为什么重生是在这天而不是在半年之前呢？
　　要是在半年之前的话，自己一定不会再说出那些伤害她的话。
　　虽然错已酿成，不过还好，还有补救的机会。
　　林逸自信的笑了起来，
　　“所有的不幸都将在这一刻被彻底改写，等我！”

第三章 阴影中王者
　　随着林逸走出史莱姆森林，迎面而来的是一座高耸的大山。
　　在山脚处，一只只浑身黝黑，长着两颗獠牙的6级魔化野猪不断穿梭于其中。
　　这时林逸调出自己的属性面板：
　　角色：风华
　　等级：3
　　升级经验：45/500
　　职业：初级法师
　　血量值：160-160
　　魔法值：225-225
　　体质：+5
　　力量：+5
　　智力：+25
　　敏捷：+5
　　物理伤害：5-15
　　魔法伤害：30-75
　　物理防御：36
　　魔法防御：18
　　幸运值：5
　　三级的林逸除了火球术以外，还多加了一个技能：大火球术。
　　大火球术就是火球术的升级版，伤害增加的同时，消耗跟蓄能时间上也同样增加了不少。
　　除此以外，目前林逸身上的装备应该是最为齐全的了吧，分别是：
　　宽松长袍Lv1—普通
　　棉布长裤Lv0—普通
　　智者法杖Lv3—稀有
　　皮质手套Lv1—普通
　　鹿皮腰带Lv0—普通
　　破损的兜帽Lv0—普通
　　棉布鞋Lv0—普通
　　破碎的指环Lv1—普通
　　粗糙的项链Lv2—普通
　　智者法杖是林逸打到的第一件稀有装备，装备附加的5点智力让几乎让林逸等同于多了整整一级的伤害。
　　毕竟这个游戏升一级也就只有5点自由属性点而已。
　　至于其它就是些普通装备，这没什么好说的。
　　像史莱姆这样的低级怪，能够出现两个稀有装备就已经让林逸感到十分不可思议了。
　　林逸看了眼地形，找了个怪少的地方，看向那漫山遍野的魔化野猪。
　　此时的这些魔化野猪在林逸眼里，却变成了一个个移动的装备库，几乎大部分的野猪身上都带着一两件装备的虚影。
　　不过这其中那抹蓝色却显得格外的刺眼。
　　稀有级的装备，而且还是相对爆率较少的披风。
　　林逸见此便不再犹豫，小心翼翼的绕过这些魔化野猪的视野，直接找了个宽阔的地方，开始大火球术的读条。
　　一枚西瓜大的火球，拖着炽热的高温，朝着那头魔化野猪身上砸去，
　　“砰！”
　　“-79”
　　“-2”
　　“-2”
　　“-2”
　　仅一个技能便让魔化野猪的血量掉下一大截，感受到人类的挑衅，那只魔化野猪嚎叫着朝着林逸飞奔而来。
　　在魔化野猪即将近身的时候，一个火球术的读条已经结束，
　　“砰”
　　“-40”
　　“-1”
　　“-1”
　　“-1”
　　在生生吃了林逸的两个技能后，魔化野猪的血量已经开始闪烁。
　　不过以魔化野猪的速度，很明显是不可能再给林逸读条法术的机会。
　　就在魔化野猪马上要撞上林逸的时候，林逸仅仅是一个看似随意的错身，却是在千钧一发之际躲开了魔化野猪的攻击。
　　由于用力过猛的缘故，被目标躲过的魔化野猪去势不减，直接冲出了有一段距离才堪堪停下。
　　感觉被戏耍的魔化野猪暴怒，甚至于林逸都可以清晰的看到那猪鼻里冒出的青烟。
　　对此林逸却不以为意，一个火球术已经完成读条，
　　“砰”
　　“-42”
　　“-1”
　　“-1”
　　“-1”
　　魔化野猪不甘的一声嚎叫，轰然倒地并爆出了林逸所看到的那件蓝色披风。
　　希尔维披风
　　防具
　　品质：稀有
　　物理防御：12
　　魔法防御：15
　　血量值：20
　　使用等级：3
　　附加属性1：体质+5
　　附加属性2：受到攻击时，10%概率触发希尔维祝福，每秒恢复10点血量，持续5秒。
　　希尔维年轻时曾使用过的披风，随着时光的流逝，它似乎也早已失去了昔日的光辉。
　　看着眼前的这件装备，林逸不由得眼前一亮，不仅是个极品的双属性，居然还带着一个治疗属性。
　　虽然那‘概率’两个字过于坑爹，但有些时候，这所谓的概率却可能起到出其不意的效果也说不定。
　　只是对于林逸来说，这个属性就真的可有可无了。
　　在这个游戏中，有一个名词叫作：无伤刷怪。
　　刚刚林逸击杀野猪的过程看似随意，其实这都是经过林逸严密计算后的结果。
　　也就是说，其实这一切都是在林逸的预料之中。
　　无论是哪个职业，只要不是遇到锁定型的攻击，那基本都是可以通过走位或者其它一些手段来躲避技能，免于伤害的。
　　像野猪这种小怪，看似凶猛，实则笨拙。
　　只要有心的话，想要躲避野猪的进攻其实也是轻而易举，至少对于林逸来说。
　　当然，这种情况只针对于一对一的情况下
　　一对二或者更多的话，那对于一个身体羸弱的法师来说，想要像这样无伤刷怪，明显是不可能的。
　　根据计算，满蓝的情况下，林逸可以连续杀四头魔化野猪，才要冥想恢复一次。
　　按照这魔化野猪给的经验，自己起码得在这里刷够11头魔化野猪才能继续升级。
　　有了目标后，林逸便开始了自己得刷级大业。
　　因为有了透视的这个能力，林逸自然不会放过那些带着装备在山坡上瞎晃悠的黑胖子，正好刷级打装备两不误。
　　唯一觉得美中不足的是，看过去都是白板装备和一些可有可无的材料。
　　时间在林逸那不知疲倦的刷怪中一点点过去，
　　就在林逸刚刚升到4级的时候，心中一动
　　有贼！
　　而且还是一个学会了潜行的贼。
　　这让林逸大呼惊奇。
　　潜行不是盗贼职业十级转职后才能学习的技能吗？
　　现在绝大多数人都还是2级的时候，居然就有人学会潜行了。
　　就算是自己这个重生的人也不做到这样不讲科学吧。
　　……
　　在距离林逸不远处的一块巨石旁。
　　一个隐藏在阴影中的男人，同样一脸震惊的看着那个站在一堆魔化野猪尸体旁的男子。
　　就在别人还在为一头鹿而正争得你死我活的时候，这个人居然已经能够在这单刷6级怪。
　　这事要不是亲眼所见，恐怕就算有人说也不会有人信吧。
　　风华？
　　似乎没在其它游戏里听过这个名字。
　　难道是哪个隐姓埋名的游戏大佬？
　　惹不起，惹不起。
　　就在赤瞳准备悄悄退去的时候，一个声音忽然响起，
　　“别躲了，出来吧。”
　　赤瞳那只正要迈开的脚突然一顿，
　　框我的吧？
　　他怎么可能看到在潜行下的自己。
　　不过也正因为这样，更加坚定了赤瞳离去的决心。
　　因为这样敏锐的警觉可不是一般玩家可以具备的。
　　此人绝对是一个资深的神级玩家。
　　对于这样的一个人物，赤瞳可不想与之产生什么交集。
　　可赤瞳不想，并不代表林逸不想。
　　林逸胸有成竹的大声道：
　　“你应该就躲在那两块石碑后面吧？”
　　这一下赤瞳是真的愣住了。
　　在两块平平无奇的石碑后，突然浮现出一个瘦小的身影。
　　此刻赤瞳的眼中充满了疑惑和不解，
　　“你是怎么发现我的？”
　　“赤瞳！”
　　这一下却是换林逸惊讶的看着这瘦小的男子。
　　你要说前世《众神荣耀》运行三年，迎来《众神之战》的资料片后，谁的风光最盛？
　　不是拥有屠魔战神称号的第一公会会长盛世醉鬼；也不是那个以天姿绝色空降绝色榜一的镜。
　　而是面前这个看起来有些瘦弱，实则却强大无比的男子，人称阴影中的王者：赤瞳。

第4章 偶遇BOSS
　　在《众神荣耀》运行三年后，随着85-120级的资料片《众神之战》的更新，玩家也随之迎来了职业的第九次转职：晋级神级领域。
　　那是一个铸就无数传奇的时代，也是一个极为混乱的时代。
　　随着魔族的大举入侵，越来越多的顶尖玩家踏入神级领域。
　　无数传奇在这一刻犹如雨后春笋一般纷纷崛起。
　　而这其中有一件事却是如同那夜空中被繁星簇拥的明月般，任你繁星无数，却依然遮掩不住那明月的光辉。
　　当所有玩家都在为击杀魔族高级将领而沾沾自喜的时候，却有一道身影已经悄悄的穿过那密密麻麻的战场，深入到了魔域之中。
　　当所有玩家都在为一场胜利而沾沾自喜的时候，那个人已经成功击杀了当时的魔域之王，奥忒修斯，举世震惊。
　　当所有国区玩家都对盗贼实力榜第一充满了质疑的时候，他却用自己的实力证明了谁才是真正阴影中的王者。
　　而那个铸就如此传奇之人，就是此刻林逸面前的这个男子：赤瞳。
　　在当时，不是没人想过去暗杀魔域之主。
　　可无论是经过多么缜密的计划，又或者是集结了多么浩大的神级征魔队，其结果都是以惨败收场。
　　也就只有他真正的完成了这项惊人之举。
　　没人知道他是怎么做到的，因为他的一切在玩家眼里就跟他的职业一样，一个行走在阴影中的行者，神出鬼没。
　　林逸怎么也想不到，自己居然会在这遇到那个曾经让他无比仰慕的传奇人物。
　　不过很明显的是，现在的赤瞳就像是初出茅庐的学徒般，各方面都表现得十分的稚嫩和生疏。
　　赤瞳之所以能够在一年后被封为阴影中的王者，那是因为当赤瞳进入潜行后，还从来没有人能够察觉到他的存在。
　　也就是因为赤瞳不属于任何的势力，从来都是一个特立独行的存在。
　　不然的话，恐怕很多人都得时刻的防备着一把死神之手，在你毫无所觉的时候，破空而出。
　　“你是怎么发现我的？”
　　见林逸并没有回答自己的问题，赤瞳忍不住再问了一遍。
　　从这似乎可以看出，赤瞳对自己被林逸发现，表现得十分的在意。
　　赤瞳的问题让林逸忽然想起曾经在一个帖子里看到的一句话：
　　“我会发现你是因为我跟你想的一样，这附近只有那里是最佳的隐蔽位置。”
　　林逸的话让赤瞳浑身一震。
　　赤瞳忽然有一种被醍醐灌顶一般的感觉，一瞬间似乎领悟了许多曾经都从来没在意过的问题。
　　这个时候，林逸的话还在继续
　　赤瞳不得不将自己从那种玄之又玄的状态中抽离出来，目光灼灼的盯着林逸。
　　徒然间，赤瞳有一种感觉。
　　感觉面前这个男人接下来的话，对自己至关重要。
　　只见林逸一脸深意道：
　　“潜行后的盗贼，能够欺骗的只是人的眼睛。”
　　林逸指了指自己的耳朵，
　　“无论是你接近的脚步声还是你因为激动而变得急促的呼吸声，无不都证明着你的存在。”
　　“轰！”
　　听着林逸的话，赤瞳就感觉有什么东西在自己的脑海炸开了一样，一条崭新的道路忽然出现在自己的眼前。
　　“你要知道这里是《众神荣耀》，可不是以往的那种传统网游。”
　　“潜行并不是真正意义上完全隐身，只有做到能够欺骗人的五官时，那才是真正意义上的潜行，阴影中的行者。”
　　说到这林逸便不再说下去了，因为林逸知道有些事情点到为止就好。
　　林逸相信以面前这个人的天赋，他应该知道自己想要说的是什么，毕竟这些话有极大的概率都是出自他这里的，只不过那时候已经是游戏运营的两年后。
　　当赤瞳消化完林逸的这些话后，有些不可置信的看着林逸，
　　“为什么要帮我？”
　　在赤瞳看来，两人完全是第一次见面。
　　甚至于他连自己潜行是怎么学会的都没问，就传授自己如此重要的信息。
　　赤瞳不解，他这么做的目的是什么？
　　真的只是出于一片好心吗？
　　林逸有些好笑的看着赤瞳，
　　“说出来你可能不信，跟你说这些完全就是想跟你交个朋友。”
　　可是林逸话音刚落，赤瞳便一脸认真道：
　　“我信！”
　　林逸眉头一挑，这也信么？
　　不过说真的，林逸其实完全是为了过个装X瘾才说的这些。
　　当然了，林逸也是有意帮助这个神出鬼没的‘传奇’能够尽快崛起。
　　因为曾经有过小道消息说，赤瞳在现实世界有个体弱多病的妹妹需要照顾。
　　而并无一技之长他，只得倾尽家财才买了一个游戏头盔，然后玩这款据说能赚钱的游戏，为他那个妹妹筹集医药费。
　　对于这个消息的真假，林逸无从判断。
　　不过林逸知道的是，虽然赤瞳被称之为阴影中的王者，但是游戏三年来，他却从没杀过任何一个玩家。
　　作为一个盗贼来说，这绝对是匪夷所思的。
　　所以从这里就可以判断出来的是，至少赤瞳这个人心眼不坏。
　　只这一点够了。
　　就在这时林逸收到一个好友的申请，
　　赤瞳？
　　林逸忽然笑了，接受了对方好友的申请。
　　“我这里有一点你能用的装备，就当是见面礼吧。”
　　看到赤瞳有意想要拒绝，不过林逸并没有给他这个机会，
　　“想要真正的在游戏中赚到钱，只有变强才是唯一的途径，收下吧。等以后赚到了钱再还我也不迟。”
　　在一阵犹豫过后，赤瞳还是收下了林逸从背包里挑出来的几件装备。
　　虽然不明白面前这个人为什么要帮助自己，可对于已经独来独往惯了的赤瞳来说，这还是他第一次从妹妹之外的人身上，体会到来自人性的温暖。
　　可能是很少与人交流的缘故，赤瞳在深深的看了眼林逸，说了声谢谢便迅速消失在林逸的面前。
　　而林逸对此也不以为意的对着空气说了句：
　　“十级后不要急着转职，先去玄武主城，然后从玄武主城传送到一个叫多兰城的地方。”
　　“你在那里找一个叫贝诺克斯的酒鬼，并尽可能的完成他交代的任务，我想他会给你一个惊喜的。”
　　说完这些后，林逸也不管对方有没有听见，而是朝着山上望去。
　　6级的魔化野猪已经满足不了林逸的升级需求了。
　　因为越三级刷怪所给的经验是最多的。
　　就在林逸准备前往7级魔化灰狼区域的时候，一个浑身通红的家伙突然出现在余光之中。
　　那抹紫色的光芒让林逸浑身一震，
　　史诗级装备！
　　林逸转头看去，一头浑身通红的野猪王映入眼帘，林逸这才了然
　　“想不到居然能在这遇到个BOSS 。”

第5章 震惊全网的BOSS首杀
　　“一件紫色史诗的鞋子，一件蓝色稀有的法帽，还有两件白板装备，以及一瓶初级治疗药水和材料若干”。
　　看着那头‘烤猪’身上带着的家当，林逸不禁感叹，
　　“猪头就是猪头，身家就是殷实啊！”
　　看了一下野猪王那足足一千多点的血量，哪怕林逸也是一阵发虚。
　　对于《众神荣耀》已经十分了解的林逸知道，作为8级BOSS的野猪王，它可没普通的魔化野猪那么好应付和闪避。
　　不仅是速度和反应能力上，在攻击和防御上也是几倍于普通的魔化野猪。
　　如果现在要单刷的话，说真的林逸这心里还真没什么底。
　　起码再给林逸配一个相同等级的战士，偶尔帮自己抗一下伤害，那打起来就会轻松不小了。
　　只可惜现在的大部队基本都还在3级驯鹿区域奋斗着，少部分的先头部队估计才堪堪刷到史莱姆区域。
　　也就是说，短时间内是不会有人跑来这片区域自讨没趣的。
　　当然了，赤瞳那货是个意外。
　　不过林逸其实也没想过要找人帮忙，毕竟装备就这么几件，林逸可不想跟别人分享这战利品。
　　但现在的问题是，自己要怎么单独把这红胖子干趴下呢？
　　石碑！
　　林逸忽然灵机一动，看着那头不断发出嘶吼的红胖子，
　　“看来今天你是难逃噩运了”。
　　说干就干。
　　林逸在计算好最佳距离后开始读条大火球术，读条结束，一颗硕大的火球朝着野猪王砸去。
　　“轰！”
　　“－83”
　　“－2”
　　“－2”
　　“－2”
　　先后四个伤害飘起，这还是林逸升到四级加五点智力，还有更换过几个加魔法装备的最终伤害。
　　虽然伤害不能破百，不过林逸也不意外，转身就跑。
　　见到居然有人类敢攻击自己，野猪王一阵愤怒的咆哮，带起一阵尘烟朝着林逸冲了过来。
　　这时林逸小火球的读条结束，
　　“砰！”
　　“-38”
　　“－1”
　　“－1”
　　“－1”
　　两个技能才堪堪打去这野猪王十分之一的血量，林逸也是无奈。
　　此刻野猪王已经来到身边，站在石碑前的林逸一个熟练的翻滚，躲到石碑后。
　　野猪王居然在冲刺的过程中突然调头，林逸猝不及防的被擦身而过。
　　一个“－80”伤害从林逸头上飘起，林逸暗骂：握草。
　　这红胖子的伤害远远的超过了林逸的预期，仅仅只是擦身就掉了三分之一的血，这要结实的被撞到，那不得直接被秒啊。
　　来不及多想的林逸，趁着野猪王停留的空隙，立马开启大火球术读条。
　　在长达三秒的读条结束后，已经回过身的野猪王身上再次冒出一个暴击伤害字样，让林逸一阵窃喜。
　　“－106”
　　“－2”
　　“－2”
　　“－2”
　　不过这才只是开始，林逸借着两块巨大的石碑做掩护，野猪王要攻击林逸只得绕开石碑。
　　趁着野猪王绕开石碑时所产生的短暂停顿，这时又一个小火球过去，
　　“－36”
　　“－1”
　　“－1”
　　“－1”
　　由于在技能读条的时候，本身是不能够有其它动作的。
　　以至于当林逸发出小火球的同时，野猪王已经来到了身边。
　　林逸完全是凭借着曾经三年游戏时所产生的本能，无比惊险的躲过野猪王的攻击。
　　可以说这个躲避，绝对是教科书级别的，如果有人在这的话，一定会感叹于林逸的反应神速。
　　而作为始作俑者，要不是有着三年的游戏经验，一些动作已经形成本能反应的话，估计在野猪王的第一波冲刺中，林逸早就回归神的怀抱了。
　　由于此刻双方的距离过近，林逸根本没足够的时间释放大火球。
　　只得在与野猪王的疯狂躲避中，抽时间来个小火球，一点点的消磨野猪王的血量。
　　可是当林逸蓝量耗尽之时，看着野猪王那两百多的血量，有些无语。
　　在《众神荣耀》的这款游戏里面，恢复蓝量一般分为两种，一种是喝蓝瓶恢复，一种便是打坐。
　　如果处于战斗中的话，每5秒仅能恢复一点的蓝。
　　而释放一个小火球就需要20点的蓝，需要恢复一分多钟。
　　想要把这头已经红了眼的红胖子给干掉，至少要释放六次小火球术。
　　长达十几分钟的高强度躲避，已经让林逸的精神处在极度疲惫的状态。
　　好几次林逸都已经想要放弃了，觉得就算死也不想再动了一下了。
　　可是看着红胖子身上的明晃晃的紫色光芒，身体总会不断涌现无数的潜力，让林逸强打精神躲避着野猪王的攻击。
　　林逸也不知过了多久，总感觉像是度过一个世纪一样的漫长。
　　耳边突然响起一个声音把昏昏欲睡的林逸惊醒，
　　“恭喜你升到5级，获得5点自有属性点”
　　“砰！”
　　林逸根本来不及高兴，伸手将野猪王的掉落收入背包后就被强制下线了。
　　……
　　在某个新手村的史莱姆领地
　　一个脸上充满英气的男子正拿着一把长剑对着一只史莱姆发起技能，
　　“猛击！”
　　“砰！”
　　“－19”
　　技能过后，男子攻势不减的朝着史莱姆疯狂劈砍。
　　在其身后的一颗树上，一个女法师不时的朝着那只史莱姆发动小火球。
　　可怜的史莱姆很快便化作两人的经验，化作一摊绿水，瘫软在地。
　　忽然一阵金光从男子身上一闪而逝，名叫盛世末夏的女子哑然。
　　“想不到你比我还更快的升到了3级”。
　　ID名叫盛世醉鬼的男子毫不在意道，
　　“继续吧，我们要尽快升到十级，离开这鬼地方”。
　　盛世末夏闻言后一脸无奈。
　　就在这时，两人的耳边均响起一个清脆的声音，
　　“叮！”
　　“世界事件：为祸乡里的8级BOSS野猪王被勇士风华所斩杀，为民除害。”
　　“作为BOSS首杀，奖励经验1000点；荣誉10点，史诗级随机装备一件”。
　　听到这个消息，就算是沉稳持重的盛世醉鬼都忍不住爆了句粗口，
　　“卧槽！”
　　8级的BOSS怪啊！
　　盛世末夏在旁一脸的骇然，
　　“这还是人吗？”
　　自己这边杀个4级小怪都要两人合作一个一个的杀，现在就有人可以单杀BOSS了？
　　不仅是两人，整个游戏国区数百万人都在同一时间收到了这个消息。
　　现在世界频道还不能发言，可是游戏自带的论坛却已经完全的炸了锅，无数人涌上论坛寻求真相。
　　可以为这就结束了吗？
　　当所有人都被这突如其来的消息给震得头皮发麻之时，又一个世界消息传来，
　　“叮”
　　“世界事件：由于风华获得荣誉点，达到触发条件，更新荣誉排行榜，请点击排行榜进行查看”。
　　“叮”
　　“世界事件：由于风华获得史诗级装备，达到触发条件，更新装备排行榜，请点击排行榜进行查看”。
　　世界提示音结束，好事者点开了排行榜。
　　发现排行榜中，只有荣誉排行榜和装备排行榜是属于点亮的状态。
　　而点开荣誉排行榜的时候，榜单里就只有一行鲜红的名字：
　　ID ____荣誉点____排名
　　风华___10点_____ 1№
　　而装备排行榜:
　　1№:费纳姆的慈悲之心Lv5—史诗
　　持有人/风华
　　2№:天风长靴Lv4—史诗
　　持有人/风华
　　看着榜单上那一枝独秀的名字，整个游戏论坛都炸了。
　　“他居然有两件史诗装备，我靠，还让不让活了！”
　　“妈蛋，老子刚还在为一双布鞋差点跟人约架了，好家伙人家都直接有史诗装备了。”
　　“我严重怀疑我们跟他玩的不是同一个游戏。”
　　“同上↑”
　　“没错，官方这事必须给一个解释。”
　　无数人为这份榜单而陷入疯狂和猜测，这个风华究竟是何许人也。
　　而在清水村史莱姆区域的一颗树上，名门我不哭与名门帅掉渣面面相觑。
　　名门我不哭忍不住吞了口口水，
　　“这个人该不会是……”
　　名门帅掉渣看着好友里那个变成灰色的名字，一阵失神，
　　“看来咱们这是遇到了一个了不得的人物啊！”
　　若说此刻有谁并没有对此感到稀奇的话，恐怕也就只有正在默默虐杀史莱姆的赤瞳了。
　　对于网络上因为这件事而引起的轩然大波，为了平息众怒，官方则不得不将林逸单挑野猪王的视频给公之于众。
　　当所有人看到视频中林逸那险象环生，如同教科书一般的走位时，所有对此抱有怀疑的人都乖乖的闭上了嘴巴。
　　让官方想不到的是，这件事不仅没有对游戏产生任何的负面影响。
　　反而因为这段视频中所透露出来的信息，让无数人看到了这个游戏里的更多可能。
　　“我的天，居然还可以这样闪避攻击的吗？学到了，学到了。”
　　“这种微操，妥妥的大神啊！”
　　“我还一直傻傻跟那头傻鹿你一下我一下的攻击，我这是有多白痴啊！”
　　“楼上你不是一个人，我也是我也是。”
　　“这游戏真的是开创新河了，不水论坛了，我要升级去，争取早日成为风华那样的大神。”
　　“有没有南路村的，组个队一起刷怪啊！”
　　“来来来，我是南路村的，我在村北……”
　　……
　　经此风波后，风华这个名字也在这一刻拉开了一段不朽传奇的序幕。
　　作为这件事的始作俑者，林逸此刻则坐在床上，一脸震惊的看着手掌上那团燃烧的熊熊火焰，
　　“我靠！”

第6章 磐石之盾
　　“老板来根油条一碗豆浆，再来两个叉烧包，”
　　“好嘞，你先找个地方坐，一会就来。”
　　穿着条沙滩裤，一件纯色T恤和一双人字拖的林逸，随便找了张空着的桌子坐下。
　　在林逸刚坐下不久，迎面走来三个年轻人叫了些吃的坐在林逸旁边。
　　一个黄毛还没坐下就有些迫不及待的说道：
　　“你们是没看到，当时听到系统提示的时候，那场面就像是所有人都被时间静止了一样，一动不动的，好几个还都被鹿给拱死了，哈哈哈”。
　　这时另外一个瘦子忍不住感叹，
　　“要不是这游戏有多个国家共同监测的话，我他妈都要怀疑这人是不是GM了。”
　　剩下一个精神小伙则跟着吐槽，
　　“就是就是”。
　　“我还在为升到2级乐的屁颠屁颠的，人家就已经可以单挑8级BOSS，我都怀疑我跟他玩的是不是同一个游戏了”。
　　“不过看他杀BOSS那段，真的是刺激啊！看得我汗毛都竖起来了”。
　　“是啊是啊，妈的，好几次看他差一点点就要被顶到，看得我真是鸡皮疙瘩都起来了，太刺激了”。
　　“不过你们还真别说，要不是因为他的话，恐怕我们还不知道游戏是可以这样玩的。”
　　“谁说不是呢？”
　　“现在在游戏论坛里，他可是这游戏第一个被封神的，看得那些老牌公会的几个大佬眼睛都红了”。
　　“还有现在在游戏论坛上，已经有五个老牌的大公会开出年薪数百万的工资来招揽他，这可是相当于职业玩家里的最高等级待遇啊！”
　　“唉，这应该就像人们说的，一步登天了吧。”
　　“谁说不是？不过吧，这位大神似乎还看不上呢，至今都没有半点的消息，也没人知道他究竟是谁。”
　　这时老板将几人叫的东西搬上桌，黄毛立马道：
　　“别说了，赶紧吃点，吃饱来继续升级。”
　　“据说杀史莱姆可以卡BUG，也不知道是不是真的，到时候上去试一试。”
　　“吃吃吃……”
　　而此刻已经吃上的林逸，浑然不觉这些人就是在说自己，而是沉浸在自己身体那突如其来的巨大变故中。
　　你相信这世界存在那种可以操控魔法的魔法师吗？
　　像游戏里的魔法师一样，可以随意操纵魔法。
　　估计听到这个问题的人，十有八九都会把自己当作神经病。
　　游戏就是游戏，现实里的血肉之躯如何操纵魔法？
　　如果是在今天之前有人问自己这个问题的话，自己也一样会把对方当作神经病来看待吧。
　　毕竟这件事对于任何一个地球人来说，都是匪夷所思的。
　　可是当林逸被系统踢出游戏醒来的时候，却迷茫了。
　　感受着身体内那流动的魔法力，林逸都要怀疑自己是不是还在游戏中，并没有退出来。
　　因为现在给林逸的感觉，跟在游戏中的感觉并无二致。
　　如果硬要说有什么区别的话，那就是在释放火球术的时候，游戏里是需要读条的，而现在是……瞬发！
　　虽然林逸感觉这实在是有些违背常理和科学，甚至觉得有些梦幻和不现实。
　　可一想到，既然重生这样的事都能发生在自己身上，那么再多加这一个似乎也就见怪不怪了？
　　当林逸不再纠结于此的时候，却又想到另一种可能。
　　就是不知道等自己在游戏中接受‘唤灵师’的传承后，那么现实中的自己又会是怎么样的呢？
　　想到这的林逸，嘴角情不自禁的露出一抹笑容来。
　　等林逸从心底接受了这个现实后，反而觉得这样其实也挺不错的。
　　至少现在再也不用担心自己的人身安危了。
　　哪怕现在有人拿枪指着自己，林逸也有着绝对的信心让对方有来无回。
　　慢悠悠的吃着早餐，林逸也不着急回去。
　　一般像林逸这种情况被踢出游戏的，只有间隔四个小时以后才能再次登录游戏，所以现在回去也没什么事。
　　一想到打个红皮猪居然是这个结果，林逸也是倍感无奈。
　　当林逸吃完起身去结账的时候，却意外的看到一个熟悉的身影。
　　…………
　　《众神荣耀》作为人类史上最成功的全球首款，可让全球所有玩家同时在线的虚拟网游，前世那三年的运行期间。
　　曾不断有人从游戏中崛起，成就一段传奇；
　　也同样有一个又一个的传奇在这期间不断陨落。
　　而这期间让林逸留下比较深刻印象的，便是当时被称之为磐石之盾的：打小就稳重。
　　他之所以让林逸印象深刻并不是因为他的防御有多么的变态，而是因为他的遭遇在当时的游戏圈可是轰动一时的。
　　作为这款游戏第一梯队的顶尖盾战士，打小就稳重并没有获得与他实力相匹配的待遇。
　　让林逸印象深刻的是因为，他是游戏里第一个也是唯一一个被全网封神的那一天，同一天退出游戏再也没有出现过的顶级玩家。
　　起因是打小就稳重，不知是何原因得罪了当时亚洲区的一个超级公会的高层。
　　当时这个高层为了杀他，甚至不惜动用两个精英团来对他进行围追堵截，终于在一处峡谷中将其围堵住，让他进退不得。
　　而当时附近的复活点已经被安排了公会成员，只待他复活后再次把他杀掉，直到把他杀回零级。
　　要知道那个高层所派出的精英团成员，身上所穿的每一件装备，可都是当时的一流装备。
　　他的死亡，似乎已经是成了既定的事实，根本无法改变。
　　可后面发生的事，却让所有人大跌眼镜。
　　对于二十个精英团法系职业的狂轰乱炸，打小就稳重却凭借一面盾牌，加上精妙绝伦的微走位，硬生生的抗到所有法系职业的蓝条耗尽，不得不出动近战职业上前展开肉搏。
　　可对于来自四面八方的攻击，打小就稳重不仅以堪称完美的走位挡下了所有攻击，还可以绝地反击，出人意料的带走了几个大意的刺客成员，让对手溃不成军。
　　这一幕的视频一经曝光后，引得全网一阵哗然。
　　谁也没想到，平时并不被大家所看中的肉盾，竟然还能有如此操作，实在是令人大开眼界之余，无不纷纷感叹他的战斗意识绝对已经站在了顶级玩家的行列。
　　虽然最终他还是在对方源源不断的支援下，身死于峡谷之中，可是对于他在那一战所表现出来的惊人意识和那绝对恐怖的防御能力，视频被曝光的第二天，他便被全网封神为磐石之盾，意喻：坚如磐石。
　　而就是在同一天，当其余大公会发现其天赋和能力，想要对其进行招揽的时候，他却在这游戏中最辉煌的一天，选择了离开游戏，从此杳无音信。
　　这时网上流传出许多消息称，
　　“他是因为被那大公会追杀，因此心灰意冷选择了离开游戏”。
　　也有人说，
　　“他是在现实中刚好发生了什么事，所以才不再登陆游戏”。
　　更有人说，
　　“那个公会担心有一天他在游戏中崛起，对公会进行报复。所以特意找到现实中的他，将他打成了重伤，最终不治而亡。”
　　对于这些消息的真真假假，人们也无从分辨。
　　可对于最强肉盾的崛起和突然消失，却成为了当时游戏圈的一大遗憾。
　　当时林逸只是看过这个新闻的相关报道，却没想到这次自己重生，居然能够在这里遇到其本人。
　　也不知道这算不算是命中注定。
　　你说林逸为什么会认识他？
　　那是因为这个人是游戏里为数不多并没有在游戏里对自己样貌进行调整的人之一。
　　在前世关于他的报道中，曾多次出现他在游戏中的形象。
　　而那些形象跟此刻林逸所看到的中年男子，可以说是一模一样。
　　“方大哥，考虑的怎么样了？”
　　此时在那男子的对面，一个黄毛正与他说着什么。
　　“反正你刚从部队退伍一时半会也找不到工作，我们公会正在招募一些有点实力的成员，我觉得你就挺合适的”。
　　“如果通过的话，不仅游戏头盔有公会出钱，每个月还能拿三千保底工资。如果你在游戏里对公会有贡献的话，奖金另算”。
　　“这样对你跟嫂子都好，不是吗？”
　　方正荣在对方的不断游说下，神情上终于有所松动道：
　　“那我要什么时候可以开始玩？”
　　“方大哥你终于答应了？太好了”。
　　“告诉你方大哥，我这公会那可是在国内响当当的顶级公会，就叫神殿，不信你可以上网查查看。”
　　“神殿？”
　　林逸在一边听到这些，神情一动。
　　就在这时，黄毛拿出几张合同一样的文件道，
　　“来，方大哥先把这意向签了，明天我带你到公司面试，走个流程”。
　　就在方正荣拿起笔准备签下那所谓的意向书时，一只手突然出现按在合同上，
　　“这个你不能签”。

第7章 林逸的打算
　　方正荣与黄毛同时看向来人。
　　黄毛眼见自己马上就要成功，却被面前这突如其来的男子给破坏了，不由得大怒站起身，对林逸怒目而视，
　　“小子，挑事儿啊？”
　　方正荣也是一脸疑惑，自己并不认识这个人，他为什么要阻止自己呢？
　　林逸看向黄毛，冷笑一声，
　　“是，又如何？”
　　虽然林逸并不认识此人，但对于他那神殿成员的身份却充满了厌恶。
　　因为这个公会从上到下都是作恶多端，欺软怕硬的主。
　　林逸重生前那三年的游戏生涯中，可没少被这个公会的人杀。
　　如今再遇到神殿的人，要是实力不济就算了，以林逸那平头老百姓的身份，根本不会是这个公会的对手，无论是在游戏里还是在生活中。
　　但现在可不同以往了，仗着对自己实力的自信，面前这个小喽啰还真不被林逸看在眼里。
　　更重要的是，林逸并不想看面前这个一脸沧桑的男子重蹈覆辙。
　　因为当初追杀打小就稳重的人，就是这些神殿之人。
　　对于林逸的挑衅，黄毛一脸怒容的果断出手，
　　“我他妈让你多管闲事”。
　　黄毛奋力的一拳挥向林逸，方正荣也没想到黄毛会突然出手，此刻想要上前阻止已经来不及了，只得喊了句，
　　“小心”。
　　看到黄毛出手，林逸丝毫不见慌乱，直接抬脚朝着黄毛的胸口踹去。
　　原以为可以将面前这个男人一拳撂倒的黄毛，怎么也想不到对方的速度居然这么快。
　　看到那一脚袭来，黄毛根本来不及反应就感觉到一股窒息。
　　黄毛闷哼一声，向后退了好几步才控制住身体，站在原地。
　　这时林逸突然开口：
　　“趁我现在心情不错，你最好也别自讨没趣，给我滚蛋”。
　　虽然只是个小小的五级法师属性，可是把它放到现实世界，对付黄毛这样的小马仔，林逸还真没看在眼里。
　　以神殿那些人嚣张跋扈的性格，自己若是想在游戏一展拳脚的话，跟他们对上也是迟早的事。
　　似乎也是看出了林逸的不一般，黄毛虽然心生胆怯，可表面上却是一副声色俱厉的模样，
　　“小子你有种，咱们走着瞧。”
　　不过在离开前，黄毛还不忘此行的目的，对方正荣道：
　　“方大哥你自己先看着，签好了告诉我，晚点我再联系你”。
　　等到黄毛灰溜溜的离开后，林逸在一脸疑惑的方正荣面前坐下，
　　“你是不是想问，我为什么不让你签？”
　　方正荣耸了耸肩，意思是：既然你知道了，那就直接说为什么吧。
　　林逸呵呵笑道：
　　“因为我跟他的目的是一样的”。
　　方正荣一脸错愕，
　　“什么？”
　　在方正荣的意识里面，自己只不过是个刚退伍的老兵，像玩游戏这种事根本是一窍不通。
　　黄毛来找自己去玩还有点情有可原，但面前这个人找自己也是这个目的，这就让方正荣有些纳闷了，是这游戏很缺人吗？
　　似乎是察觉到对方的疑惑，林逸则开门见山道：
　　“我想在游戏里组建一个自己的团队，刚听说你是特种兵退伍的，所以就想邀请你一起加入”。
　　“至于待遇，一开始每月五千，若是团队收益好的话，奖金另算，如何？”
　　“五千？”
　　方正荣在听到这个数字的时候有些傻眼，
　　“这游戏有那么赚钱吗？还是你本来就是骗我的？”
　　有那么赚钱吗？
　　林逸在心里头感觉有些好笑的同时，却也十分能理解方正荣此刻的疑惑。
　　对于许多人而言，五千一个月的工资虽然不高，但是对于一些没什么技术特长的人来说，这已经是他们打工所能获得的极限了。
　　玩个游戏就能拿五千的高工资还有奖金，这对于方正荣来说确实是有点匪夷所思。
　　对于游戏能不能赚钱这点，林逸并没有过多的解释，就像他绝对理解不了有人会拿几万块钱出来买一个装备一样。
　　有些事只有等他亲自接触之后，他才会明白这个领域的规则。
　　为了证明自己不是骗子，林逸在对方半信半疑的目光下，往他账户转了1万元整，
　　“这有五千是预付的工资，还有五千是给你买游戏头盔的钱。”
　　说着林逸还加了对方的联系方式，将自己游戏名字发了过去，
　　“等进入游戏十级后，在游戏里联系我”。
　　说完这些，林逸在对方难以置信的目光中起身离开。
　　震惊过后，方正荣看向已经走远的林逸喊道：
　　“你就不担心我拿着钱跑了？”
　　林逸并没有停下，也没有任何的作答，似乎对于这个问题的答案一点也不关心一样。
　　一万块钱对于重生前的林逸而言，无疑是笔不小的数字。
　　可对于重生后的现在而言，一个未来顶级的肉盾战士却不是用金钱可以衡量的。
　　虽然林逸也无法预测在自己的干预下，他还能不能再次走上那条道路。
　　不过人生不就是一场豪赌吗？
　　只有经历过三年游戏生涯的林逸才能深切的体会到，《众神荣耀》这绝对是一款以团队为核心的游戏。
　　无论是固定团队还是野团，无论是下副本还是一些大型活动，从一开始的五人团到后来的十人团，再到后来的五十人团，到处都充斥着团队的身影。
　　所以为了让自己可以在游戏里面走的更远，林逸就不得不提前为自己的团队做打算。
　　赤瞳是林逸第一个想要拉拢的对象，而打小就稳重便是林逸第二个想要拉拢的对象，因为在下副本的时候，一个优秀的肉盾绝对是队伍中必不可少，也是至关重要的存在。
　　…………
　　方正荣怀揣着一万块钱和忐忑不安的心回到家中。
　　此刻开门的却是一个美艳的女子，恐怕谁也想不到方正荣这看起来如此憨厚的男子，家中竟会有如此娇妻。
　　陈萍看向自己的丈夫，一脸疑惑，
　　“怎么这大清早的回来了”。
　　方正荣也没说什么，坐在沙发上一口接一口的抽起了烟来。
　　“你不是去找工作了吗？”
　　陈萍走到一边将窗户打开通风，驱散烟味，有些恼怒道：
　　“方正荣，我可是还怀着你孩子呢，你想熏死我们娘俩吗？”
　　方正荣这才想起来自己的妻子还怀有身孕，连忙将烟给掐灭并道歉道：
　　“对不起萍，想事情出神，把这事给忘了”。
　　陈萍从抽屉里拿出一只口罩给自己带上，坐在方正荣身边道：
　　“发生什么事了？平时也没见你这么魂不守舍的样子啊！”
　　自此方正荣把自己今天晚上发生的事给说了一遍，陈萍不由大惊，
　　“什么都没做就给了你一万？这怎么可能。”
　　陈萍还是有些百思不得其解，
　　“连合同都没签，他也不怕你拿着钱跑了吗？”
　　方正荣对此也感到十分的诧异和不解，
　　“你说这玩游戏真有那么挣钱吗？先不说这一万的事，万一是真的，每个月五千的工资，可比那三千的保安工作多多了”。
　　陈萍看向自己选择的这个并不被家人看好的男人，
　　“那你的意思是？”
　　方正荣想都没想道：
　　“我明天一早就去预定个游戏头盔，不管怎么样既然收了人家的钱，总得去试试看”。
　　这时陈萍忽然来了一句，
　　“其实你也可以不用去买的，反正也没签合同，你也知道这一万对我们家来……”
　　还不等陈萍说完，方正荣便不耐烦的强势打断道：
　　“就算伸手去要饭，我也不会拿这种昧良心的钱，这种话你以后都不要说了”。
　　“不管怎么样，我都会去试着玩一下，要是实在不适合我的话，我就去那家安保公司先上班上着。”
　　说着方正荣便朝着书房走去。
　　陈萍坐在沙发上，并没有对方正荣发火而感到不满，反而眼中还带着一丝崇拜的看着方正荣的背影，心中有些自豪的想着：
　　这就是我的男人。
　　虽然两人现在的生活并不如意，可是陈萍依然对自己选择的男人信心满满。
　　有人可能会说这种盲目的信任就是傻。
　　但是陈萍却觉得，只要心怀希望，总能守得云开见月明。
　　至少他也在为了自己，为了这个家在不断的努力着，这就够了。
　　就在这时，书房里突然传来杯子打破的声音，陈萍大惊失色跑过去，
　　“荣哥怎么了？”
　　方正荣目瞪口呆的看着《众神荣耀》官方论坛那对“风华”铺天盖地的讨论，忙不迭的打开自己的手机。
　　在一条简讯上只有两个字：
　　风华。

第8章 夏海棠的忧虑
　　在清水村刷新魔化野猪的小山坡处，一个手持木盾，名叫幻城星星的女战士，一边用手中的木盾格挡来自野猪的冲击，一边说道：
　　“微微姐你说，那个风华会是《一统天下》的天赐吗？
　　在幻城星星身边不远处的一个手持弓箭的女猎人，幻城千门钰道：
　　“你还真别说，这个风华跟天赐还真有点相像之处。”
　　幻城千门钰一边说话，还一边娴熟的朝着目标野猪施放攻击，
　　“作为在‘一统天下’里霸榜第一游侠称号四年之久的天赐，以他对游戏操作时的反应能力，要做到像风华那样也应该不会太难吧。”
　　“而且他也是跟我们一样是第一批进驻这游戏的，”幻城星星兴奋的补充了一句。
　　“小心！”
　　就在幻城星星说话分神的一刹那，那头魔化野猪毫无征兆的朝着她闪避的方向偏移过去。
　　当幻城星星即将被顶飞甚至被秒杀的瞬间，一个大火球从幻城星星走身边呼啸而过，结实的轰在野猪身上，
　　“-71”
　　“-2”
　　“-2”
　　“-2”
　　野猪轰然倒地，带起一阵尘烟摔在幻城星星的脚边。
　　这时一个名叫幻城夏海棠的女法师走到幻城星星的身边，一脸责备道：
　　“如果不是这一次出现了暴击，你知不知道你可能已经死了”。
　　“作为我们帮的第一盾战士，这可不应该是你会犯的错误啊！”
　　“不好意思啊海棠姐，我下次一定会注意，保证不会再犯了。”
　　幻城星星下意思的吐了下舌头，有些尴尬的站在一边。
　　女猎人幻城千门钰忽然大叫，
　　“海棠姐快看，出装备了。”
　　这时幻城夏海棠也注意到那一抹蓝光，竟然是蓝色装备，而且还是武器。
　　顾不上教训幻城星星，幻城夏海棠走上前捡起准备。
　　是一把长弓。
　　幻城星星也立刻被吸引，失声惊叫。
　　不过看到是把弓的时候，同样掩饰不了脸上的失落，
　　“为什么不是盾牌，哪怕是把剑也好啊！呜呜呜~~”
　　幻城夏海棠将武器捡起并共享了装备属性：
　　精致长弓
　　武器
　　品质：稀有
　　物理攻击：16-28
　　附加属性
　　体质：+4
　　准确：+2
　　使用等级：4
　　附加属性：增加暴击概率6%
　　一位老猎户精心打造的长弓，具有一定价值。
　　“啊，我的我的！”
　　幻城千门钰欣喜若狂道。
　　幻城夏海棠也没有犹豫，直接将武器递给了千门钰，
　　“装备不错，给你了。”
　　幻城千门钰立马换下身上的装备，感受着长弓身上那隐隐的蓝色幽光，幻城千门钰喜不自胜，
　　“也不知道是为什么，感觉在这个游戏打到个稀有级的装备，比在‘一统天下’里获得神级装备还要令人兴奋啊！”
　　幻城星星两眼冒光的看着那把长弓，
　　“好帅的武器啊！”
　　幻城夏海棠则深有感触道：
　　“或许这才是《众神荣耀》的魅力所在。”
　　“以前我们玩的网络游戏，再怎么逼真也只是人为在操控一堆数据而已。”
　　“不像这个游戏，所有的一切都像是置身在一个真实的世界一样，扮演着一个身在异世的另一个自己。”
　　幻城星星跟着附和着：
　　“是啊是啊！我都想留在游戏里，不想出去了。”
　　幻城千门钰却忍不住吐槽道：
　　“不舍得也没用，每个人一天只能在线14个小时而已，还有几个小时我们就得下线了。”
　　幻城夏海棠笑了笑，
　　“据说过段时间就会出游戏仓了，到时候用游戏仓的话，就不会有时间限制了。”
　　“真的吗？太好了！”
　　看着兴奋异常得两人，幻城夏海棠道：
　　“好了，继续刷怪吧。我们要争取在明天下线之前升到10级，然后将所有姐妹召集在一起商讨建立公会的事。”
　　此刻幻城夏海棠那张精致的脸上充满了坚决道：
　　“这一次我一定要所有人都知道，我们冰雪幻城并不比任何人差。”
　　“那海棠姐，这一次我们还是一样不招男人吗？”
　　其实这个问题夏海棠之前就已经有考虑过了，夏海棠建立冰雪幻城已经有数年之久。
　　甚至在‘众神荣耀’之前，已经火了长达五年的游戏‘一统江湖’里，冰雪幻城这个只有女玩家组成的帮会在势力榜上，还占据着举足轻重的地位。
　　不过就算这样，夏海棠也不得不承认，冰雪幻城与那些老牌的网游公会还是有着极大的差距。
　　《众神荣耀》可不同于其它普通的网游，如果自己坚持原则只收女性玩家的话，势必有极大可能会在游戏的初期错失发展的机会。
　　毕竟在这个全新体系的网游里面，有时候一个小小的错误，都可能让自己的公会与第一梯队的老牌公会拉开更大的差距。
　　更显而易见的是，你不得不承认玩游戏可是男人的强项。
　　如果还是坚持原则，只收女性玩家的话，公会未来的发展将受到极大的局限。
　　可是夏海棠打心底并不愿意收那些男玩家，所以这就让夏海棠十分的纠结。
　　一想到这里，夏海棠不由得有些头疼道：
　　“反正建立公会还早，今天下线后我找薇薇去商量一下看，看她怎么说。”
　　“那海棠姐，如果薇薇姐同意的话，你会把天赐招进来吗？”
　　对于这个天赐，那可是星星仰慕了许久的大神啊！
　　从星星第一次接触‘一统江湖’这款游戏开始，就已经被他那娴熟的PK技术所吸引。
　　据说此人在现实里也是个顶级的大帅哥，如果能够跟他在一个公会的话，幻城星星想想都觉得心跳加快起来。
　　就是不知道那风华究竟是不是天赐本人。
　　而这件事能不能成，还得看幻城夏海棠得意思。
　　毕竟天赐对自己会长公开告白并展开猛烈追求的这件事，那可是‘一统江湖’这游戏里少有能轰动整个游戏的花边新闻之一啊！
　　而且在冰雪幻城这个公会里，星星和千门钰都知道，天赐与自己会长在现实里还是认识的，只是两人之间有多熟就不得而知了。
　　毕竟对于这个人，自己会长似乎很不喜欢提及似的，几乎没看到她对此人有过任何的评价。
　　但是两人知道的是，如果是自己会长亲自开口邀请的话，那个天赐十有八九是不会拒绝的。
　　见两人一副八卦的模样，幻城夏海棠不由把脸一板，
　　“专心刷怪，谁再说废话，别怪我会规处置。”
　　“我们继续。”
　　“一会还是我用大火球拉怪，你们准备好接手。”
　　幻城千门钰自信的晃了晃手里的那把稀有长弓，
　　“现在有了它，我的攻击起码翻了一倍，想来我们的升级速度应该会提升不少吧。”
　　幻城夏海棠没有答话，而是已经开始读条大火球术。
　　…………
　　林逸在于方正荣分开后，便直接回到了自己的出租屋，并美美的补了个觉。
　　当林逸重新进入游戏的时候，就看都一团冒着炽热能量的火球朝着自己迎面而来。
　　林逸大惊：“什么情况。”

第9章 这都是误会
　　游戏刚上线就遭遇‘袭击’，如果是你的话，你的第一反应是什么？
　　像《众神荣耀》这样的游戏，这种守着下线位置，等着在对手上线的一瞬间对其进行秒杀的情况，林逸上一世在三年的游戏时光里，可谓是屡见不鲜。
　　所以一般只要不是遇到突发状况，很少有人会选择在野外下线。
　　关于上线保护机制，曾经有无数人对官方进行反应，可是官方给予的回复只有一句：游戏全程有AR智能进行监控，不到万不得已的情况下，官方是不会强制对游戏规则进行更改的。
　　由此这件事，很快便不了了之了。
　　那时候大家也只能尽量不让自己在野外下线。
　　更重要的是，不能让自己的仇家知道自己在野外的什么位置下线。
　　毕竟可没人会喜欢死亡掉一级，并随机掉落身上或背包装备这样的惩罚。
　　这还只是游戏初期，林逸一时也有些懵逼，不清楚为什么会有人知道自己在这里下线，并守在这里‘等’自己。
　　不过既然对方‘来者不善’，林逸也不是怕事之人。
　　虽然在新手村还不能杀人，可是被攻击时的那种痛觉还是保留着的。
　　无缘无故被打，估计也没几个人会喜欢吧。
　　在火球即将临身的一瞬间，林逸一个侧身躲过火球的攻击，与此同时并飞快的换上背包里的一把普通的长剑，朝着施放火球的方向冲了过去。
　　在夏海棠三人错愕的目光下，一把锋利的长剑已经抵在夏海棠那雪白的脖颈上。
　　“为什么攻击我？”
　　法师拿剑只能打出最低伤害，可是此刻在不能杀对方的前提下，只有剑才能造成一定的痛觉。
　　林逸可不会傻到拿出法杖来敲对方，所以林逸才会第一时间选择了剑作为武器。
　　对于林逸的质问，一脸懵逼的夏海棠脸上，顿时恼羞成怒，
　　“我还想问你为什么会出现在那里！”
　　星星这时也从错愕中回过神来，指着林逸的身后，
　　“快躲开啊！”
　　原来是刚才被林逸躲过去的那颗火球正中目标，一头野猪正气势汹汹的冲了过来。
　　察觉到身后的动静，林逸来不及想其它，立马换上自己的法杖，身子后移，
　　那头野猪与林逸错身而过，在星星与千门钰震惊与不可思议的目光下，直接撞上罪魁祸首的幻城夏海棠，
　　“砰！”
　　“-126”
　　直接打掉了夏海棠的大半管血，把夏海棠吓得花容失色。
　　“猛击！”
　　“-41”
　　星星直接拿盾牌狠狠的砸在野猪头上，1秒的眩晕效果生效。
　　野猪困在原地的瞬间，
　　“风箭！”
　　“-86”
　　千门钰的攻击随之而来。
　　在这一瞬间，夏海棠已经迅速后退到安全区域，而林逸的小火球术已经读条完毕，
　　“砰！”
　　“-97”
　　“-1”
　　“-1”
　　“-1”
　　原本正冲向星星的野猪，瞬间被林逸拉走仇恨，红着眼睛冲向林逸。
　　而林逸则轻车熟路的躲过野猪的攻击，又一个火球术读条完毕，
　　“-91”
　　“-1”
　　“-1”
　　“-1”
　　在三脸懵逼的目光下，林逸几下攻击便轻而易举将那头愤怒的野猪送入轮回。
　　“他是风华！”
　　星星暴第一个认出林逸并大叫。
　　千门钰也反应过来，一脸震惊，
　　“真的是他。”
　　夏海棠这时已经从刚刚那一系列的变故中回过神来，一脸的愤怒：
　　“你什么意思？”
　　林逸看向三女，更是一脸的疑惑：
　　“似乎是你们先攻击我的吧？还问我什么意思。”
　　“我们攻击你？”
　　夏海棠顿时就被对方这话给气乐了。
　　这人突然出现吓了自己一跳先不说，还差点让自己被野猪秒。
　　这些也就都算了，可他居然还好意思质问自己先攻击的他！
　　装无辜？
　　幻城夏海棠怒气腾腾的指着那头野猪的尸体，
　　“我们刚刚的目标是它，可谁想到你会突然出现？”
　　“你以为你是谁啊？我们凭什么要攻击你？”
　　这世界怎么会有如此厚颜无耻之人！
　　“他是风华大神啊！”星星在一边弱弱的提醒道。
　　夏海棠闻言，气不打一处来，恶狠狠的瞪了幻城星星一眼，
　　“就你事多。”
　　星星连忙把嘴巴闭起来，可是目光却始终都没有从林逸身上移开，
　　这真人可比那视频里的帅多了。
　　想起刚刚那一套行云流水的闪避动作，星星忽然发现，自己好像已经有点喜欢上这个突然冒出来的大神了。
　　经过夏海棠这么一说，再回想刚刚的经历，林逸忽然觉得，似乎好像还真是自己误会了。
　　不过这也有点太巧了吧，林逸忍不住在心里吐槽道。
　　“既然是误会，要不就这样算了？”
　　算了？
　　夏海棠两眼一瞪，有些气急：
　　“难道我就这样白白被野猪打了？”
　　林逸无奈：
　　“那你说怎么办？”
　　林逸这才刚说完，夏海棠就立马说道：
　　“很简单，带我们升级。”
　　“不行！”
　　对于夏海棠的要求，林逸果断的选择了拒绝。
　　开什么玩笑，自己还想着早点升到十级进主城呢，怎么可能为这点破事带上三个拖油瓶呢？
　　别说三个，一个都不行。
　　三女一阵傻眼，拒绝得这么干脆？
　　好歹这也是三个大美女啊！
　　对于夏海棠脸上的错愕，林逸选择了无视道：
　　“换一个。”
　　千门钰和星星面面相觑。
　　自己会长居然被一个男人给拒绝了？
　　夏海棠一瞪眼，
　　“为什么不行？你觉得我们会给你拖后腿吗？”
　　林逸丝毫没觉得这有什么不对的点了点头，
　　“没错，换一个。”
　　“你！”
　　夏海棠气急。
　　“大神就是大神，连拒绝都那么有气势！”
　　夏海棠瞥了眼自觉得已经说的很小声的千门钰。
　　千门钰学着星星，连忙把嘴巴闭上。
　　“快点，我还有事”。
　　林逸显得有些急不可耐道。
　　深吸一口气，夏海棠又想到一个条件，
　　“不带我们升级也可以，不过你要加入我的公会。”
　　“你的公会？”
　　与林逸疑惑不同的是，千门钰与星星连忙捂着小嘴，一脸的吃惊，同时也伴着一丝的窃喜。
　　如果能跟风华这样的大神在一个公会的话，等回到学校的时候就有东西可以炫耀了。
　　毕竟你要说现在网上什么人最火？
　　当然是这个新晋的风华大神啊！
　　对于风华的身份，网上的猜测可从未停止过。
　　现在为止，除了自己三人以外，还没人见过风华大神吧。
　　就在三人期待的目光下，林逸突然想起来面前这个女人究竟是谁了。
　　冰雪幻城公会的创始人兼会长，女强人夏海棠啊！
　　作为前世著名的女子公会冰雪幻城，那可是无数帅哥猛男梦想能进入的超级公会啊！
　　虽然到后面排名不怎么样，可架不住人家公会里美女多啊！
　　毕竟一个美女比例占据90%的公会，应该没有多少男人能抗拒得了这样的诱惑吧。
　　似乎像是担心又会被林逸拒绝一样，幻城夏海棠还忍不住提醒了一句，
　　“我的公会叫冰雪幻城，你应该听过吧。”
　　林逸在心中了然，
　　“如雷贯耳。”
　　夏海棠心中一喜：
　　“你是答应了？”
　　此刻星星都已经开始幻想把风华大神在自己公会的事，拿到学校去炫耀所能造成的震撼场面了。
　　可是下一刻，林逸却还是面无表情的再次拒绝，
　　“不行。”
　　“什么？”
　　三女再次懵逼。
　　夏海棠怎么也没想到自己居然在同一天被同一个男人拒绝了两次。
　　两次！！
　　看着愣住的三人，林逸想了想，
　　“算了，你也还是别说了，我把这些装备给你们算作补偿把。”
　　然后愣住的三人还没缓过神，就看到林逸不断从背包拿出一件件装备给丢到地上，
　　翠绿法杖Lv4普通
　　精铁大剑Lv3普通
　　橡木盾Lv2普通
　　软布靴Lv1普通
　　……
　　“装备都在这，一会你们自己挑一下自己能用的。”
　　林逸把三人能用的几件装备都丢到了地上，然后扭头就走。
　　之所以这么做的原因是，那些普通装备其实放背包里也是占地方，林逸又懒得回村里去处理。
　　现在丢给她们做补偿，倒也算是一举两得。
　　而且林逸在看背包的时候还意外的发现，自己的背包里居然多了件史诗的装备。
　　什么鬼？
　　那头猪身上不是只有一件史诗的吗？
　　来不及细想的林逸，也是因为这两件史诗装备的缘故，所以才急着要离开的。
　　而林逸从背包里拿装备这豪爽的一幕看在三人眼里，如同做梦一样，
　　千门钰：
　　“这家伙不会是系统的送财童子吧？”
　　星星一脸的痴迷道：
　　“我好像已经喜欢上他了。”
　　相比星星与千门钰，夏海棠却对其拒绝自己两次的行为而感到愤愤不平，
　　“我记住你了。”

第10章 神秘女孩的到来
　　费纳姆的慈悲之心
　　饰品
　　品质：史诗
　　拾取后绑定
　　魔法攻击：10-10
　　魔法防御：5
　　使用等级：5
　　唯一
　　附加属性1：所有魔法技能的吟唱时间缩短50%。
　　附加属性2：每次对目标造成伤害时，恢复本体血量为实际伤害的5%。
　　附加属性3（被动）：可抵抗一次致命的伤害，冷却时间：24小时。
　　附加属性4：智力+15.
　　林逸目瞪口呆的看着背包里的这件装备，四条附加属性的极品史诗装备，而且还是爆率极低的饰品。
　　由于林逸满脑子都想着升级的事，到现在为止林逸都还没逛过论坛，加上世界频道并未开启，所以林逸也就还不知道BOSS首杀的事。
　　毕竟对于林逸来说，本能的觉得世界首杀这样的事根本不会让自己遇到。
　　曾经的三年游戏生涯中，林逸也只是属于那些苦逼的底层打金员而已。
　　难道是那头猪爆的？
　　想到这唯一的可能，林逸不由得喜不自胜。
　　这件装备的自身属性可以忽略不计，可那四条附加属性随便拿出一条出来都是绝对的极品属性啊！
　　施法时间缩短一半的好处就不说了，攻击吸血这样的属性将会是未来这个游戏中被所有玩家所追求的极品属性之一。
　　可以说就算是件垃圾装备，只要附带一条这样的属性被放到市场上，那也绝对会是天价一般的存在。
　　毕竟只要有了这条属性，不仅可以省了许多买血瓶的钱，还可以极大的提升刷怪打BOSS的效率和生存条件。
　　林逸怎么也想不到，自己都还没出新手村就有了这件装备。
　　不过让林逸有些遗憾的是，如果这条属性是恢复蓝量就好了。
　　由于新手村的怪物属性普遍不高，林逸几乎都可以做到无伤刷怪，所以这条极品属性对现在的林逸而言，反而有些鸡肋了。
　　至于后面那无论是一次免伤救命的属性，还是那多达15点的智力提升，都让林逸感到叹为观止。
　　不愧是唯一装备，这四条属性挤在一起，就算到游戏中后期那都是天价一般的存在。
　　天风长靴
　　鞋子
　　品质：史诗
　　魔法攻击：25-31
　　物理防御：23
　　魔法防御：15
　　敏捷：+4
　　体质：+3
　　智力：+3
　　使用等级：5
　　附加属性1：敏捷+3
　　附加属性2：受到攻击时，10%概率触发移动加速50%，持续时间3s。
　　“加了7点的敏捷？”
　　林逸有些无语，这是要把一个法师变成盗贼吗？
　　不过想一想敏捷高的话，当在做一些闪避的动作时可以更加的迅速和流畅，林逸也就释然了。
　　当林逸把这两件装备换上的时候，本身的属性立马发生了质的转变
　　角色：风华
　　等级：5
　　升级经验：10 50/1200
　　职业：初级法师
　　血量值：210/210
　　魔法值：365/365
　　体质：+8
　　力量：+5
　　智力：+43
　　敏捷：+12
　　物理伤害：7-21
　　魔法伤害：86-179
　　物理防御：61
　　魔法防御：39
　　幸运值：5
　　荣誉值：10
　　将近两百的魔法伤害，在这新手村绝对是只此一人了。
　　只是当林逸看到最后那多出来的荣誉值时，有些哑然。
　　忽然想到那头BOSS，林逸这才想到应该是首杀BOSS的奖励吧？
　　在游戏里只有完成一些特定的任务才可以获得荣誉值的，而首杀野外BOSS便是获得荣誉值的途径之一。
　　至于荣誉值的作用，那就是在开放战场的时候，玩家可以使用荣誉值到军需处兑换属性强大的绿色套装，或者用来升级军衔。
　　不过这些对现在来说还有些远，林逸也不在意。
　　当一切都准备就绪的时候，林逸便往更高级的7级魔化灰狼位置走去。
　　有了这两件史诗级装备的加成，林逸对今天升到十级的信心就更加充足了。
　　林逸计划今天升到十级后，明天便一早就前往主城拿唤灵师的传承道具。
　　就在这时，林逸的通讯器忽然响起。
　　“帅掉渣？”
　　林逸将通讯器接通后，
　　“什么事？”
　　在一处空旷的位置，名门帅掉渣坐在地上对林逸开门见山道：
　　“兄弟，有没有兴趣来我公会啊？”
　　“没兴趣。”
　　“你别忙着拒绝啊，你先听我说：只要你来我公会，我给你大长老的职位，不仅不用你管事，还可以享受公会里的最高福利待遇；同时我还会额外每月支付你现实币五万做补贴，你看如何？”
　　在名门帅掉渣身边，名门我不哭一副被惊掉下巴的表情，他怎么也没想到会长居然会给这个只有一面之缘的人提出如此高的待遇。
　　这绝对是名门我不哭跟在帅掉渣身边那么多年来，第一次出现的这种情况。
　　要知道自己跟了帅掉渣那么多年也不过这待遇而已啊！
　　从这也就可以看到，对于风华这个人，帅掉渣也是抱着十分的诚意的。
　　只是让两人想不到的是，林逸一听到是来招揽自己的，毫不犹豫的就拒绝了，
　　“不好意思，你找别人吧。”
　　说完林逸便挂掉了通讯。
　　名门帅掉渣与名门我不哭面面相觑。
　　这么有脾气的吗？
　　……
　　“名门十一？”
　　林逸忍不住笑了笑，这个公会虽然名声不错，而且也财大气粗，各项福利待遇可以说是比较顶尖的公会之一。
　　但是对于重生后的自己而言，目前还暂时没打算要加入到哪个公会里去。
　　…………
　　数个小时后，滨海市富人区的一栋豪华别墅内，一个充满着少女气息的房间里面。
　　一个身穿睡衣的女孩正躺在那张宽大舒适的床上，头上正戴着一个时下最热门的游戏头盔。
　　或许是因为在自己房间里的缘故，女孩身上的穿着极为清凉，大片雪白裸露在外。
　　那白皙的大长腿尤为显眼，宽松的热裤将大腿以下的白嫩肌肤都暴露在外，引人遐想。
　　就在这时，女孩的身体忽然动了一下，接着便缓缓起身.
　　摘下游戏头盔后，此刻在穆灵雪那张精致的小脸上布满了郁闷之色。
　　穆灵雪玩游戏这么多年来，还是第一次有人敢接连两次拒绝自己。
　　从穆灵雪创建冰雪幻城这游戏公会以来，从来都是自己拒绝别人，什么时候变成了别人拒绝自己？
　　而且还是同一个人，更可恶的还是连续两次。
　　穆灵雪此刻毫不怀疑，如果当时自己提出第三个要求的话，一定还会被那个混蛋给拒绝掉，穆灵雪对此深信不疑。
　　深吸一口气，那盈盈一握的酥胸随着呼吸的频率而变幻着大小。
　　虽然已经过去了半天的时间，可穆灵雪还是有些气不过，
　　“气死我了！”
　　就在这时，穆灵雪的房门被敲响，
　　“小雪你下游戏了吗？”
　　穆灵雪连忙应了一声，
　　“我已经下了，等我一下，这就出来。”
　　……
　　在别墅客厅的沙发上，一个同样气质绝佳的女孩对穆灵雪道：
　　“小雪我粗略的算了一下，可能我们公会的资金并不足以让我们在这款游戏里像‘一统江湖’里那样发展了。”
　　“不仅如此，为了公会接下去的计划，我们可能还要进行一次缩员才行。”
　　穆灵雪闻言，秀眉微皱，
　　“资金方面不是在一开始入驻前就已经有过预算了吗？怎么会差这么多。”
　　陈薇仰躺在沙发上，深有感触道：
　　“这款游戏的前景究竟怎样，我想小雪你应该也有了一定的了解。”
　　“不得不说是，我们从一开始就远远的低估了这款游戏的潜力。”
　　就在这时，陈薇坐起身，打开电脑里的一张表格给穆灵雪看，
　　“我今天早半个小时下了游戏，然后就看到了这个。”
　　穆灵雪看着表格上面的数据，一脸的凝重。
　　陈薇在一边附和着介绍说，
　　“前十的老牌公会几乎都得到了各大财团近亿的资金注入，其中名门更是高达20亿，而我们……”
　　“五百万？”
　　穆灵雪有些生气道：
　　“道尔顿世家只给了五百万?这些够干嘛的。”
　　陈薇无奈，
　　“这还是我努力了半天的结果，据说道尔顿世家已经把大部分资金都转投到了神殿公会……”
　　穆灵雪将电脑放到一边，
　　“把钱还给他们吧，我们不接受施舍。”
　　陈薇闻言一愣，
　　“那要这样的话，我们现有的资金恐怕都撑不过一个月啊，更别说后续的发展了。”
　　“主要是几乎所有玩家都涌入到这个游戏里，现在‘一统江湖’那款游戏根本没办法为我们创造利益，也就是说我们现在根本就没有资金来源了。”
　　“这样你还确定要还回去吗？”
　　“还！”
　　穆灵雪起身上楼道：
　　“资金的事，我来想办法，公会的一切照旧。”
　　“好！”
　　就在穆灵雪上楼的时候，陈薇的电话忽然响了起来。
　　陈薇看了眼来电显示，接起电话道：
　　“喂小颖吗？”
　　“你回来了？那太好了，你直接过来吧。”
　　………………
　　在滨海市的国际机场，一个衣着靓丽的绝美女孩，托着行李箱行走在其中就像是一道靓丽的风景线一般，频频遭到周围男女的侧目。
　　而女孩似乎对此已经司空见惯一般，毫不在意。
　　站在机场的出口大门处，女孩摘下鼻梁上的墨镜，露出一双迷人的双眼。
　　女孩扶着行李站在门口处，看着远方的景色，那双灵动的大眼睛里却流露出一丝令人心疼的怀念与悲伤。
　　滨海市，我又回来了。
　　你，还好吗？

第11章 第一位房客
　　“叮！”
　　“等级提升1级，恭喜你升到10级。”
　　在一处沼泽地，林逸看了下时间，总算是在强制下线前升到10级了。
　　就在林逸还准备回到新手村传送到主城的时候，突然眼前一黑。
　　林逸一脸懵逼的在床上醒来，随之无奈的笑了笑，短短两天就被强制下线两次，也是没谁了。
　　就在林逸刚被系统踢出游戏的时候，原本寂静的世界频道突然再次被一条条鲜红的系统提示给刷频了。
　　“【世界事件】：恭喜玩家‘风华’第一个将等级升到10级，奖励荣誉点：20；奖励随机史诗装备一件；经验2000。”
　　“【世界事件】：恭喜玩家‘风华’触发主城系统，奖励荣誉点10。开放华夏区四大主城：青龙城，白虎城，朱雀城和玄武城，玩家十级后可选择一座主城前往转职。”
　　华夏区的所有玩家再次被这两条系统通知给震惊了，游戏中一片哗然，无数人都以为是自己听错了。
　　当大家都普遍还在4/5级的时候，居然就有人到10级了。
　　游戏中的论坛再一次沸腾了起来，每个人都激动万分的刷着，
　　“这鸟人是开挂了吧？这么快，怎么升的。”
　　“又是这个‘风华’，有人知道这人是谁吗？以前怎么从没听过啊！”
　　“我靠，我们会长有个八人小队帮他一起刷，现在也才7级，差距有那么大吗？”
　　“这家伙是要逆天啊！”
　　“也不知道是哪个公会的，这么猛的吗？”
　　“好想知道他是怎么升的级啊，我现在才4级，呜呜~”。
　　“劳资才3级，我骄傲了吗？”
　　“呸，滚去杀鹿去，别在这丢人现眼。”
　　这个时候大批大批因为游戏时间到而下线的玩家涌入论坛中，对‘风华’的惊人之举展开了激烈的讨论。
　　有质疑的，有震惊的，也有感叹的不一而足。
　　而当你以为这就结束的时候，与世界频道同步的论坛置顶帖中，再次被鲜红的标题刷了屏，
　　“【世界事件】：恭喜玩家‘风华’触发副本系统，奖励荣誉点：10。开放个人初级副本‘试炼之地’，等级限制：10；开放首个团队副本‘丛林秘境’，等级限制：10。”
　　“【世界事件】：恭喜玩家‘风华’完成世界成就：‘世界第一快’，奖励荣誉点：50；奖励称号‘世界第一快’。”
　　“【世界事件】：恭喜玩家‘风华’触发华夏区等级排行榜榜单，请玩家点开排行版自行查阅。”
　　等级排行榜：
　　玩家____等级____排名
　　风华____10_____ 1№
　　名门我不哭几乎是托着自己的下巴看着那些系统提示，震惊道：
　　“做个人难道不香吗？非要成神！”
　　名门帅掉渣则一脸严肃的看着那些鲜红的字体，
　　“这么高调的吗......”
　　赤瞳：
　　“这应该就是大神的常规操作吧。”
　　在无数人为了‘风华’这个名字而疯狂的时候，却有许多人被这些系统公告中所透露出来的信息所吸引。
　　关于四大主城的资料也被官方第一时间放上论坛，引发了又一波热烈的讨论。
　　与此同时关于两个新副本的信息同样跟着浮出水面。
　　有人震惊，有人质疑，更多人却充满了对即将探索未知的兴奋。
　　无论这些人抱着怎样的心态，都无法阻止‘风华’的又一次震惊全网。
　　“希望这个风华能看到，我是傲视圣堂公会的会长，我十分欣赏你的能力，希望能有幸和你在这个游戏里，共创辉煌。待遇详谈。”
　　“狗屁详谈，我是洛神公会的，风华你只要愿意来我公会，直接年薪百万加十类福利。”
　　“来我天道盟，直接封你副会长职位，望回复。”
　　…………
　　很快在论坛上，铺天盖地的掀起了一股招募热潮。
　　无论是叫得上名的，还是那么默默无闻的公会，几乎都在第一时间对这个风华抛出了让人眼红的橄榄枝。
　　看着那在线人数高达千万级的官方论坛，无数人都在发自内心的感叹：
　　已经有多少年没出现这样一款，能够引发全民热议的游戏了？
　　《众神荣耀》做到了。
　　作为引发这一切的罪魁祸首，此刻的林逸却怔怔的检查着自己的身体，然后惊奇的发现，自己竟然真的可以同步游戏的属性。
　　十级的林逸已经掌握了初级法师的所有技能，而现实中的林逸也同样掌握了这些技能。
　　若不是在自己出租屋的话，林逸真的很想试试在现实中施放爆裂火焰会是什么景象。
　　林逸看向电子时钟上的时间，自言自语道：
　　“她也应该到了吧。”
　　想到那件事，林逸还特意洗了个澡，换了身干净的衣服。
　　当一切都收拾完以后，林逸拿着房间里唯一值钱的游戏头盔，站在门口看着这间生活了近十年的昏暗小屋。
　　许久后，房门被缓缓关上，林逸已然转身消失在楼道之中。
　　…………………………
　　“郭总，要不您再考虑一下？”
　　穆灵雪看着面前全息投影的身影，一脸的无奈。
　　看到对方再次拒绝后，穆灵雪失落的挂断通讯器，
　　“还是不同意吗？”
　　陈薇一脸心疼的看着面前这个在外人眼里，一副女强人形象的美艳女子。此时在她的脸上只有疲惫和无奈。
　　“虽然大家都看好这个游戏的前景，可是他们却并不好看我们公会的前景，呵呵~”
　　穆灵雪苦笑一声，无力的坐在床上看向陈薇，
　　“微微你找我有什么事吗？”
　　一般情况下陈薇是不会出现在自己房间的。按照穆灵雪对自己这个闺蜜的了解，此刻陈薇过来，多半是有什么事。
　　陈薇点了点头道：
　　“有人要租楼下的房间，你要看一下吗？”
　　穆灵雪闻言一怔，
　　“这么快？”
　　要知道自己决定把那两个房间租出去还不到两个小时啊！
　　陈薇神秘的笑了笑，
　　“去看看，有惊喜哦”
　　穆灵雪：
　　“什么意思？”
　　………………
　　怀着疑问，穆灵雪来到一楼。
　　当看到站在客厅中央的那个高挑身影时，一种似曾相识的感觉油然而生，不过却怎么也想不起来这个背影的主人究竟是谁。
　　可当对方转过身的时候，一张精致的小脸映入眼帘，穆灵雪的小嘴不由得张的老大，随后结结巴巴的喊出一个穆灵雪之前绝对没想到过的名字，
　　“小颖！”
　　穆灵雪欣喜的跑下楼梯与那女子热情的抱在一起，
　　“你什么时候回来的，怎么也不提前说一下，我好去接你啊！”
　　看着面前之人，张新颖的脸上也情不自禁的露出一抹动人的笑容道：
　　“这不来看你了吗？”
　　随着面前女子的出现，之前遇到的不快瞬间不翼而飞，穆灵雪高兴道：
　　“你这次出去旅游玩的还开心吗？”
　　“还行吧。”
　　“什么叫还行吧！”
　　穆灵雪认真的看着面前这个自己最好的闺蜜，忍不住心疼道：
　　“瘦了，不过也精神多了。”
　　随后问道：
　　“这次回来就不走了吧？”
　　张新颖俏皮的眨了眨眼，
　　“要没地方住的话，可能今晚就会走噢。”
　　穆灵雪立马心领神会，
　　“既然我们的张大美女开口了，我又怎么可能让你露宿街头呢？”
　　随即穆灵雪指着一楼的两个空房间道：
　　“随便挑，想住哪个就住哪个。”
　　“想住多久就住多久。”
　　张新颖嘻嘻笑道：
　　“还是你对我好！”
　　“嘿嘿~要不怎么是从小穿一条裙子长大的亲闺蜜呢，”
　　穆灵雪有些得意忘形道：
　　“我可不像那个臭……”
　　可说到一半，穆灵雪连忙闭嘴，小心翼翼的看向张新颖，
　　“啊哈，你只要记得，只要我有的就都是你的，不用跟我客气。”
　　看到穆灵雪那一副担心自己的模样，张新颖反而安慰道：
　　“不用担心我，我已经想通了。”
　　“既然他选择了这个结果，我尊重他的选择，只要他过得好就行。”
　　这时候穆灵雪也笑不出来了，
　　“你能想通最好，这世上最不缺的就是男人。”
　　“就算是没了他，你也总会遇到比他更适合你的，对吧。”
　　“就是可惜我不知道是谁，不然我非得替你好好教训他不可。你也是，对我还这么的保密。”
　　张新颖笑了笑，似乎并不像继续这个话题一般，而是说起另外一件事：
　　“对了你玩《众神荣耀》吗？”
　　一听到这，穆灵雪立马来了精神，
　　“当然玩啦，这么一款跨世纪的游戏，怎么可能少得了我。”
　　“真的啊？那太好了，以后咱们就可以一起玩游戏啦。”
　　“难道，……”
　　“嗯，我闲着无聊也玩了一会，觉得挺好玩的。我来你这其实也是为了这件事来的。”
　　“哈哈，早让你跟我一起玩游戏你不干，现在好了，咱们姐妹终于可以在游戏里一起大干一场啦！”
　　陈薇这时走了过来，
　　“好了好了，颖儿才刚下飞机，你就让颖儿去睡会吧。”
　　看到陈薇过来，张新颖叫了一声，
　　“薇薇姐。”
　　由于大两人几岁的缘故，所以平时陈薇都是被当作姐姐一样对待。
　　而事实上，陈薇也是发自内心的把这两人当作是自己的亲妹妹一样照顾着，看似闺蜜也情同姐妹。
　　穆灵雪恍然大悟，
　　“对对对，那你快去洗个澡补个觉吧，等你睡醒咱们再去吃点宵夜庆祝一下。”
　　张新颖也确实是有点累了，
　　“那我去啦？”
　　“快点去吧。”
　　张新颖应了一声，回到房间。
　　穆灵雪看向陈薇，
　　“这事你什么时候知道的？居然敢瞒着我。”
　　陈薇白了一眼，
　　“我也是才刚知道的。”
　　就在这时，陈薇的手机突然响起。
　　“喂您好，请问哪位？”
　　“嗯？不好意思，我……”
　　“好，那你等我一下，我这就出来。”
　　穆灵雪问道：
　　“怎么了？”
　　陈薇看着穆灵雪，一脸揶揄道：
　　“投资人送上门了。”

第12章 我来了
　　“薇姐说的投资人是你？”
　　穆灵雪诧异的看向来人，
　　“薇薇姐你确定是他吗？”
　　“应该就是了吧。”
　　陈薇看向那一身廉价装扮的男子，
　　“你刚在电话里说的是真的？”
　　穆灵雪不解：
　　“什么话？”
　　“给你们公会投资五千万，帮你们公会度过眼前的难关。”
　　“什么！”
　　穆灵雪还以为是自己听错了，
　　“你说五千万？”
　　虽然没有直言，不过此刻穆灵雪脸上的表情就已经说明了一切。
　　一个全身上下加起来不过百来块衣服的人，居然说要给自己的公会投资五千万？
　　要不是穆灵雪还保持着最基本素养的话，都要忍不住开口赶人了。
　　看到面前这两人的反应，林逸在心里表示理解的同时，也感到有些无奈。
　　毕竟就林逸这幅模样，也确实是不像个有钱人。
　　岂止不像，穆灵雪都感觉自己是不是遇到了骗子。
　　林逸反问道：
　　“你们是觉得我在开玩笑吗？”
　　其实林逸之所以会出现在这里，就是为了一个曾经被自己伤害过的女人。
　　上一世正是因为自己狠心的拒绝，并说了那些绝情的话。
　　才导致她在不久后就被家人安排相亲与那人相识。
　　也正是因为那个男人的出现，才导致了她后面所发生的悲剧。
　　重生前作为孤儿的林逸，在听闻她的遭遇后，从来没想到因为自己的关系，会如此的伤害她。
　　也正是因为自己的退缩，才最终酿成大错。
　　如果说重生后林逸最想做什么的话，那么一定就是不再让她受到一丝一毫的伤害。
　　林逸的话让陈薇与穆灵雪面面相觑。
　　就在这时，林逸道：
　　“其实你们可以起草合同协议的，三天之内我就会把款项打到你们的账户上，如果我做不到的话，你们可以报警抓我或者起诉我，怎么都行。”
　　“另外我也不会参与和干涉你们公会的任何决策，我唯一的条件就是可以在你们这里住下。”
　　“当然了，我一样会支付租金的。”
　　这时穆灵雪忍不住问道：
　　“我能问一下你这么做的目的吗？”
　　那可是五千万啊！
　　而且提出的条件居然那么的奇怪，只是为了住进自己的房子。
　　难道是要对自己图谋不轨？
　　一想到这，穆灵雪连忙打了个寒颤，
　　“你能不能换个条件？”
　　“你是担心我会对你们有所企图吗？”
　　林逸不由得哑然失笑，
　　“你觉得以现在的科技手段，我会傻到跑到这滨海市的高档小区里来顶风作案？”
　　就在穆灵雪还想要说什么的时候，陈薇先一步说道：
　　“我可以同意你住下，不过我们得约法三章，你的活动区域只有你的房间和客厅两个地方，如有逾越的话，我们会第一时间把你请出去，能做到吗？”
　　林逸：
　　“当然没问题。”
　　本来林逸来此的目的就是为了离她近一点而已，对于她们脑袋里所担心的事情，说实话林逸还真没想过。
　　不过一想到半年前自己拒绝她时的决绝，林逸这心里就不由得有些打鼓：恐怕她现在最不想见的人就是自己了吧。
　　还好林逸可以清晰的感知到，那个熟悉的气息应该是在睡觉了吧。
　　也正是因为同步了游戏的属性，才让林逸的各项灵觉都得到了极大的提升。
　　而且林逸还发现，当自己继承了游戏中人物的能力和属性后，性格似乎也随之发生了巨大的变化。
　　“微姐你……”
　　穆灵雪惊讶的看向陈薇，她怎么也没想到比自己更讨厌男人的陈薇，居然会同意让他住进来！
　　“你相信他说的？”
　　陈薇一副若有所思的表情，
　　“我相信我的直觉。另外，我们现在也很需要这笔钱。”
　　“好吧！”
　　既然陈薇都已经这么说了，穆灵雪也就不再坚持。
　　毕竟以两人这么多年的关系，对于陈薇的直觉，穆灵雪还是十分信服的。
　　而让穆灵雪妥协的还有一个重要的原因，那就是接连被投资方拒绝的打击下，穆灵雪最终也不得不抱着试试看的态度，与林逸签下了一份价值五千万的合同。
　　林逸拿着刚签完的合同道：
　　“这五千万我会在这两天打到你卡里。”
　　穆灵雪应了一声，随即道：
　　“我也不会让你吃亏，这五千万就算是你入股的资金，到时候等公会盈利了，我会按照股份分红分给你的。”
　　林逸对此倒不在意，
　　“这个你自己看着办吧，我无所谓。”
　　穆灵雪闻言后，两眼一翻。
　　这人是家里太有钱没地方花吗？那可是五千万而不是五千块啊！
　　有这钱都可以买下自己的这栋别墅了。
　　不过就算穆灵雪如何的吐槽，也不得不感慨：要是每一个投资人都能像他这样好说话的话，这应该是被投资人最喜闻乐见的吧。
　　毕竟没有哪个决策者会喜欢被人在背后指手画脚的。
　　正事办完后，穆灵雪给林逸指着一楼的一个房间道：
　　“这个单间就是给你的，里面自带洗手间和阳台，家具电器什么的也是一应俱全。”
　　“看在你是投资人的份上，我算你五千一个月，包含物业管理费和其它一些七七八八的费用，半年一付，没问题吧？”
　　林逸对此倒没什么意见，直接支付了三万的租金。
　　然后穆灵雪先后带着林逸看了客厅和厨房，
　　“除了你房间以外，只有这两个地方是你可以随意进出的，除此以外都属于禁区。”
　　“如果我发现一次的话，不好意思，哪怕你白送我五千万我也会毫不犹豫的把你请出去，明白吗？”
　　林逸不可置否的耸了耸肩，
　　“明白。”
　　“还有！”
　　穆灵雪指着张新颖那个紧闭房门的房间道：
　　“那个房间是我闺蜜住的，不准骚扰我闺蜜，哪怕开玩笑都不行。”
　　“平时不准大声喧哗。”
　　“也不准带任何人回来，哪怕休息都不行。”
　　……
　　林逸看着滔滔不绝的穆灵雪，
　　“还有吗？”
　　穆灵雪一怔，
　　“没了，暂时就这些。以后有想到的再加。”
　　林逸无奈的笑了笑，
　　“我就一个人住，不会给你们带来麻烦的，放心吧。”
　　“最好是这样。”
　　见事情都已经解决，想着张新颖可能正在睡觉。
　　穆灵雪便带着陈薇回到了楼上。
　　不过当穆灵雪回到房间的时候，不由得心生疑惑道：
　　“他是怎么知道我这有空房间的？”
　　……
　　而此时林逸就站在自己的门口，看着那扇紧闭的大门。
　　哪怕隔着一扇厚重的房门，林逸也依然可以感受到房门后那个熟悉的气息。
　　倾听着那均匀的呼吸声，林逸忽然笑了起来，
　　“小颖，好久不见。”

第13章 突如其来的热情
　　也不知过了多久，当张新颖从熟睡中醒来后，落地窗外已经华灯初上。
　　或许是因为睡在熟悉环境下的缘故，这一次的张新颖总算是睡了一个安稳的觉。
　　也是这半年来第一次没有再梦到那个令人讨厌的身影。
　　别看张新颖在穆灵雪面前表现得一副轻松的模样，可是心中的痛苦却是难以言表。
　　当你对一个人付出真心的时候，又岂是可以说放下就可以轻易放下的。
　　至少张新颖努力了这半年多以来，对待这段感情却始终都不曾真正的放下过。
　　只要闲下来的时候，那个身影就会像个无赖一样立马出现，让你不得安宁。
　　就像是在提醒你有他这个人的存在一样，让人既痛苦又无奈。
　　第一次做梦没有梦到他虽然有点不舍，或许这也是一个好的开始吧。
　　“新颖加油，没有他你也可以过得更好的。”
　　在一番抑扬顿挫的自我鼓励后，张新颖洗漱一番便出了门。
　　门外客厅的沙发上，穆灵雪看到张新颖出来，立马起身迎了上来，
　　“你可终于醒了，走吧，咱们去吃点夜宵庆祝你这次凯旋呀！”
　　张新颖注意到另外一间紧闭的房门，
　　“咦，你这个房间租出去了吗？”
　　之所以会这么问的原因是，一般情况下穆灵雪是不会把门给关上的，特别是没人住的情况下。
　　用穆灵雪的话来说就是为了通风。
　　而现在那扇门被关上，张新颖第一个想到的就是这里面已经有人住了。
　　穆灵雪正打算说这件事，
　　“因为一些原因，所以我就把这个房间租给了一个男的。”
　　“虽然我看他也不像是个坏人，不过你平时还是注意点。”
　　“要是你有被他骚扰的话就直接告诉我，我立马让他滚蛋。”
　　也不知是有意还是无意，这几句话穆灵雪说的特别大声，就像是在对某人说的一样。
　　这让站在门后的林逸一阵苦笑。
　　刚刚有那么一刹那，林逸很想冲出去抱住那个日思夜想的身影。
　　可是林逸自知罪孽深重，最终还是没能鼓起勇气去面对，或者说林逸在害怕才对。
　　林逸害怕她的拒绝，害怕会失去现在这唯一能跟她在同一片屋檐底下的机会，
　　感受着她们的离去，林逸无力的躺倒在床上。
　　本以为自己可以坦然面对一切的时候，可当真正面对时才发现，自己原来这么害怕失去。
　　这时候林逸才真正感受到，当初自己拒绝她时是多么的残忍。
　　而她当时所面对自己装出来的无情，又该是承受了怎样的痛苦啊！
　　在无比的自责与懊悔中，时间已经不知不觉来到了午夜12点。
　　当再次进入游戏后，林逸才终于有机会松了一口气。
　　看来最好的逃避还是转移注意力啊。
　　等过几天就会有游戏仓出售，到时候就不用像现在掐着点登入游戏了。
　　使用游戏仓登录游戏是没有时间限制的，因为游戏仓里的营养液已经完全足够一个成人一天的能量消耗。
　　而人在玩游戏的同时，营养仓也会在同步的进行身体的机能锻炼，就像是日常活动一样。
　　这样就算你在游戏仓里面玩个三天三夜，也不会出现长时间不运动而导致的一系列的生理问题。
　　………………
　　当林逸再次出现在清水村的时候，在清水村的广场上矗立着一块巨大的传送门，在传送门的四周散发着奇异的光芒。
　　这便是通往四大主城的传送门了。
　　就在林逸走向传送门准备前往主城的时候，四周忽然响起一阵抽气声。
　　紧接着就是一阵震耳欲聋的惊叫声，
　　“天哪，我看到了谁！”
　　“风华，那是风华大神！”
　　“啊啊啊，真的是风华大神！”
　　“你快掐我一下，我不是再做梦吧！”
　　刺耳的惊叫声不绝于耳，让林逸显得一脸诧异，
　　“你认识我？”
　　这时一个女牧师突然出现在林逸眼前，一脸的期待：
　　“风华大神，你带我升级好不好，我可以在现实里做你女朋友啊，同居也行哦！”
　　还不等林逸反应过来，一个女战士立马将那女牧师一把推开，
　　“滚开，有你什么事，风华大神是我的。”
　　“不不不，是我的，我愿意出钱让风华大神带我升级。”
　　“我出一级1千！”
　　“靠，哪来的乞丐啊，带我升一级给一万，外加睡一晚。”
　　“我靠，现在女人这么猛的吗？”
　　看着那乱作一团的女玩家，不仅是林逸傻眼了，就算是周围的男玩家都跟着两眼通红，
　　“谁要人带的，一级一百啊！”
　　这一吼，立马有人发现了什么商机一般，跟着在人群外大喊，
　　“我带人不收钱，能一起相互取暖就行。”
　　“找女朋友免费带升级啦！”
　　“本人现实高富帅，有没有美女需要组队的啊！”
　　……
　　林逸看着乱作一团的四周，总感觉脑海里有一万头烈马呼啸而过，
　　谁告诉我这是什么情况？
　　要不是游戏禁止玩家在未得到允许的前提下，不得有过于亲密接触的话，林逸丝毫不怀疑自己会在分分钟，被四周那些疯狂的女人门给撕了。
　　“让让，让让啊！”
　　因为四周都是女人的缘故，深怕被系统误会的林逸，根本无从下手去推开那些热情的女人，搞得林逸一脸懵逼。
　　自己什么时候这么有名了？
　　就在这时，一个女人突然出现拉着林逸往外跑。
　　“我靠，哪个不要脸的敢抢我老公。”
　　“快点拦住她，不能让她抢走了我的大神。”
　　……
　　就在这时，拉着林逸的那个身影突然开口，
　　“你要去哪？”
　　林逸此刻也来不及想其它，只想快点摆脱这群疯狂的女人，
　　“去广场中央的传送阵。”
　　“好，跟我来。”
　　别看这个女孩身材娇小，还是个牧师职业。
　　不过这手底下还是有不小的力气，一路上挤开那些挡在前面的女人，终于把林逸带到传送门的周围。
　　林逸感激道：
　　“谢谢！”
　　“嘻嘻，不用谢。”
　　当林逸站在传送阵范围的时候，立马选择了传送。
　　请选择你要前往的主城：
　　【朱雀城】，【玄武城】，【青龙城】，【白虎城】
　　在林逸选择前往青龙城之后，忍不住回头看了眼那个将自己脱离‘苦海’的身影。
　　......的ID
　　林逸顿时就愣住了！
　　“爱笑的青蛙”。

第14章 世界第一快
　　“爱笑的青蛙”不仅是前世国区十大最强奶妈之一，同时还是国区绝色榜第十的绝代佳人，要不是因为年龄尚小的缘故，估计这排名还得往前挪一挪。
　　据说本人精致得跟个洋娃娃一样，可谓是人见人爱的典型。
　　要说林逸对她印象深刻的地方，并不是她那惊人的奶量，也不是她那令人惊叹的面容，而是……她那神出鬼没偷盗手法。
　　你没看错，的确是一个牧师却拥有着盗贼梦寐以求的偷盗神技。
　　谁也不知道她一个牧师为什么会有偷窃的这个技能。
　　你说有就有吧，一般盗贼的偷窃技能只能对人形NPC或者怪物使用。
　　可她不是。
　　她的技能却是可以向玩家使用的，而且让人感到害怕的是，她的偷窃成功率曾经让一个专门杀女玩家的败类感到绝望。
　　她也是唯一一个仅凭偷窃技能，硬生生把一个高端玩家给偷到连装备都不敢带出门的。
　　很难想象，一个拥有天姿国色又是牧师这样神圣职业的女孩，背地里却被人安上了一个：鬼手神偷的称号。
　　也不知这种事是该哭还是该笑。
　　毕竟能够在游戏里拥有一个被大家所认可的称号，那可是代表着无上的荣誉啊！
　　这是游戏里数亿玩家都梦寐以求的，可惜能够真正被所有玩家认可的称号可谓是寥寥无几。
　　………………
　　当林逸从青龙城的传送阵走出来的时候，心里突然就“咯嘚”一声。
　　握了握空空如也的手，林逸不禁哀嚎道：
　　“不是吧...”
　　上一个让林逸如此吃惊的是赤瞳，现在是这个爱笑的青蛙，这两人是开挂了吧？
　　怎么游戏才刚开始就有如此破坏‘平衡’的技能了。
　　很明显某人是有意识的忽略掉了自己。
　　………………
　　此时此刻在清水村一个偏僻的角落，两个女孩正在对着公屏上所共享出来的装备属性而狂咽口水。
　　智者的法杖
　　武器
　　品质：稀有
　　魔法攻击：17-21
　　使用等级：3
　　附加属性：
　　智力+4
　　这是曾经一位路过清水村的智者所遗留下的随身武器，具有一定价值。
　　一个名叫“别叫我土豆”的女法师，有些害怕道：
　　“小艾姐，你把风华大神的武器给偷了，你说他会不会来找你报仇啊！”
　　在女法师身边，一个仅穿着粗布长袍的少女有些不确定道：
　　“应该...不会吧？”
　　“我说小艾姐你这胆子也太大了吧，竟然连风华大神的装备都敢偷，你就没想到后果吗？”
　　在经过最初的震惊后，爱笑的青蛙也逐渐的缓过气来，
　　“什么后果？最多到时候还给他就是了，在游戏他还能拿我怎么样。”
　　说到这，爱笑的青蛙连忙将武器装备上，小脸上露出些许的得意，
　　“还真别说，拿着还挺顺手的。”
　　别叫我土豆翻了翻白眼
　　“这可是大神的武器，能不顺手吗？”
　　“要不...给我也拿拿呗？”
　　“不给！”
　　爱笑的青蛙连忙将装备捂在胸口，生怕眼前这姐妹会动手抢一般，搞得别叫我土豆一阵无语。
　　“小气！”
　　“嘻嘻~~”
　　“对了土豆，你刚想说什么来着？”
　　别叫我土豆突然怒目圆瞪，
　　“别叫我土豆，臭小艾！”
　　“哎哎哎，忘了忘了，”
　　爱笑的青蛙连忙道歉，
　　“我的小娘子，你刚说谁来了？”
　　“走开，讨厌！”
　　别叫我土豆这才想起正事，急得直跺脚道：
　　“你快点下线，听我姐说你哥今晚会回去家里。”
　　爱笑的青蛙闻言，脸色一变，
　　“哎呀，他不是说今晚不回来的吗？”
　　“不跟你说了土豆，我要下拉，明天见。”
　　说完后就连忙点了下线。
　　看着爱笑的青蛙的身影正在逐渐的变得虚幻，别叫我土豆气鼓鼓的惊叫道：
　　“啊啊啊，不准叫我土豆！”
　　“诶土豆，你在这干嘛？一起练级啊！”
　　“砰！”
　　………………
　　站在青龙城中央的传送阵旁，林逸不禁有些感叹：这还是第一次看到一个如此冷清的青龙城。
　　作为华夏区四大主城之一，当玩家逐渐升到十级后，这座主城也将慢慢的变得热闹非凡。
　　由于青龙城周围都是10-20级的怪物，再加上两个重要副本都在青龙城外的缘故，过不久青龙城就再也看不到如此冷清的景象了。
　　而此刻，现在的青龙城除了林逸这一个玩家以外，就只有那些一个个被赋予了特殊‘智慧’的NPC们在各自忙碌着。
　　据说在《众神荣耀》这款游戏里面，每一个NPC都是一个完全的独立体，他们每一个都是被系统赋予的专属于她们自己的人生和智慧。
　　官方曾经说过，你永远也无法在游戏里找到两个一模一样的NPC。
　　就连那些看起来密密麻麻的士兵，其实每个人都有着自己的独立思想和一套完整的人生经历。
　　这个时候人们就会不禁感叹，这得拥有怎样强大的运算程序才能做到这样匪夷所思的地步啊！
　　也就是说，当一个NPC死亡后就意味着他将彻底从这个世界中被抹除掉。
　　当然了这些NPC并不包括那些会重复刷新的人形怪物。
　　“这...”
　　就在这时，林逸突然发现自己的背包里居然多了一件散发着紫色光芒的装备，
　　惩戒宝珠（封印）
　　特殊武器
　　品质：史诗
　　魔法攻击：26-51
　　魔法防御：1-10
　　暴击伤害：+20%
　　准确：5
　　使用等级：10
　　附加属性1：智力+20
　　附加属性2：攻击时有30%几率触发吸血特效，将伤害10%转化为自己的血量。
　　附加属性3:对红名玩家具有10%魔法伤害加成。
　　据说这是光明神庭协同百族在对抗魔族入侵时期，所遗失在的这片大陆的神庭至宝。不过它好像是被什么力量给封印了，早已不复昔日荣光。
　　解封进度：0%
　　林逸目瞪口呆的看着自己背包里的这件装备，自己什么时候有这件装备的？
　　该不会是这游戏出现什么BUG了吧。
　　由于林逸升到10就下线了的缘故，所以林逸到现在都还不知道因为他世界刷屏的事。
　　这件装备正是他第一个升到十级后，系统随机奖励的。
　　也不管是不是系统出现BUG了的缘故，反正对林逸来说，发生在自己身上的怪事已经够多了，也不差这一件。
　　好像上次打个BOSS被强制下线后，自己也多出来一件史诗装备，难道这两者之间有啥关联？
　　看到这件装备居然是特殊武器，林逸倒十分意外，难怪自己装备不上。
　　都知道在这个游戏里有众多的隐藏职业存在，而这所谓的特殊武器就是属于那些隐藏职业的专属武器。
　　像林逸此刻背包里的这颗宝珠，如若猜想没错的话，这应该就是属于法系隐藏职业的专属武器。
　　林逸想的就是，不知道唤灵师能不能用。
　　要是能用最好，用不了的话就太可惜了那些让林逸看着都流口水的极品属性啊！
　　如果背包里多了个史诗级装备让林逸感到震惊的话，那么当林逸发现自己不知啥时候，居然拥有了一个闪闪发光的称号时，就真的被惊到了。
　　能拥有这样耀眼牌面的称号，起码也是区级以上的唯一称号啊。
　　称号：世界第一快
　　作为全世界服务器第一个升到10的你，‘世界第一快’非你莫属。
　　附加属性：所有NPC亲和度+100
　　在这款游戏里面，称号绝对是最难获得的一个特殊奖励之一，而且称号也是唯一一个可以增加与NPC亲和度的。
　　在游戏中期开始，多少人为了得到一个称号而疯狂。
　　而就是这么一个让无数人梦寐以求的世界级称号，林逸却一脸的嫌弃和无奈。
　　也不管别人会不会误会什么，反正林逸是不可能把这样的称号亮在脑门上的，那也太埋汰人了。
　　就在这时，林逸的通讯器忽然响起。
　　“帅掉渣？”
　　林逸看了看游戏时间，脸上露出一丝玩味，
　　“正要找你呢。”
　　………………………………
　　ps：感谢大家的推荐和支持，由于工作原因，只能保证日更4000+，感谢支持。

第15章 五千万的买卖
　　名门我不哭看着身边的名门帅掉渣，一脸的迟疑，
　　“会长你说，他会同意来我们公会吗？”
　　名门帅掉渣：
　　“不管会不会，总要争取一下吧。”
　　就在这时，名门帅掉渣的通讯器突然传来林逸的声音，
　　“你找我什么事？”
　　名门帅掉渣一脸诚恳道：
　　“还是上次的话题，我想邀请你加入我的公会，条件随你开，我绝无二话，你看如何？”
　　林逸：
　　“这个先放一边以后再说，我倒是有件事找你，看你有没有兴趣”。
　　“你想转职成为隐藏职业，炎狱法王吗？
　　名门帅掉渣一脸的迷惑，
　　“那是什么？”
　　林逸扶额，自己倒是把这给忘了。
　　现在大家都还憋在新手村升级呢，再加上官方根本没有半点消息透露出来，他会知道就奇怪了。
　　因此林逸把隐藏职业给简单的介绍了一下。
　　名门帅掉渣看着林逸说的那些关于隐藏职业的介绍，眼睛越来越亮，
　　“也就是说，除了我们传统的五大职业以外，我们还可以另外获得特殊的职业传承是吗？”
　　林逸：
　　“没错。”
　　别具一格，特立独行，鹤立鸡群！
　　这些一向都是有钱人所追求和向往的。
　　先不管隐藏职业强大与否，就那独一无二的职业属性就已经牢牢的控制了名门帅掉渣的全部心神。
　　玩游戏那么多年下来，名门帅掉渣从来没有像现在一样，那么的渴望得到一样东西。
　　《众神荣耀》这款游戏成为全球焦点已经是不可逆的事实，官方也曾说过，随着游戏的进程，世界同服也只是时间的问题。
　　要是能够站上世界舞台享受全球玩家的瞩目，那将是何等的荣光啊！
　　而要如何才能站上世界的舞台享受荣耀？
　　这没有比获得实力更加来的直接的办法了。
　　凭借多年以来的游戏经验，名门帅掉渣完全可以预测到风华所说的隐藏职业，在未来必将成为顶尖玩家的标配之一。
　　拥有了隐藏职业就意味着距离顶级玩家更近一步，没有人会不喜欢走捷径。
　　更何况名门帅掉渣作为一个公会的会长，拥有强大的实力对自己或者对公会来说，绝对是百益无害的。
　　名门帅掉渣绝不会认为这个人突然对自己提起这个，只是为了让自己知道有这个特殊职业的存在。
　　“说吧，你告诉我这个的目的是什么？”
　　虽然并没有看到本人，不过林逸却可以从名门帅掉渣的话语中感受到一丝急促的气息。
　　有时候跟聪明人说话就是这样，点到即止，聪明人自会领悟其中要点。
　　林逸也不废话，直接道：
　　“想要得到关于炎狱法王的传承线索，五千万。”
　　五千万！
　　名门帅掉渣闻言后，立马就呆住了。
　　他呆住的原因并不是因为风华开出的天价，而是想不到这个风华竟然真的有关于隐藏职业的传承信息。
　　回过神的名门帅掉渣，并没有去质疑风华这话的真假，而是直接问出了心中的疑惑，
　　“为什么告诉我？”
　　“因为我需要钱。”
　　林逸之所以敢跟穆灵雪签下那五千万的合同，不就是仰着自己那超前的攻略吗？
　　说实话林逸这开价对于游戏中后期来说，已经算是不高了。
　　要知道等到中后期的时候，任何一个隐藏职业的传承线索，有的是土豪人愿意开价上亿来购买，几千万也只是个起拍价而已。
　　但的对于前期，大家对游戏还不甚了解的时候，开出五千万的高价，其实林逸心里也是有些打鼓的。
　　不过林逸也做好了被拒绝的准备，反正对于现在的林逸来说，想要从这些有钱人手里拿钱，有的是办法。
　　不过让林逸意外的是，名门帅掉渣只是简单的问了句就果断的答应了下来。
　　这倒是让林逸有些始料不及，
　　“你就不怕我是骗你的？”
　　名门帅掉渣闻言后，呵呵一笑。
　　“在我眼里凭风华两个字，就值五千万。”
　　林逸看到这，顿时就愣住了，自己的名字什么时候这么值钱了？
　　也不管名门帅掉渣这话里有几分真假，单凭这份信任，这一世自己怎么也不能让他的公会重蹈覆辙，成为人们眼中的笑料，名门十一。
　　接下来林逸将关于隐藏职业‘炎狱法王’的传承线索告诉名门帅掉渣，而后五千万也立马到账。
　　看到名门帅掉渣如此干脆，此人在林逸心里的地位不由得也跟着提了几分。
　　不愧是《众神荣耀》里的第一神豪，林逸现在都有些好奇这名门帅掉渣现实里究竟是干什么的了，这么拿钱不当钱的。
　　当风华挂断通讯后，名门帅掉渣旁边的我不会一脸的呆滞，
　　“他这是打到神器了吗？居然要五千万！”
　　“神器？”
　　想起刚刚林逸对隐藏职业的描述，名门帅掉渣一脸憧憬道：
　　“要他说的是真的的话，这个东西恐怕比神器值钱多了。”
　　接着名门帅掉渣看向那漫山遍野的魔化灰狼，
　　“郭旭，我们公会在清水村有多少人？”
　　名门我不哭一愣，
　　“应该有十几个吧。”
　　“把他们都给我叫过来，我要用最快速度升到十级。升级补偿暂时就跟以往一样，找老魔报备。”
　　“好！”
　　名门我不哭也不多问，直接拉开通讯器进行找人。
　　………………
　　看着自己卡里那五千万，林逸有些短暂的失神。
　　哪怕重生前几十年用过的钱加起来算，自己恐怕都不曾拥有过这么多钱吧。
　　可是现在却如此‘简单’就得到了。
　　要知道那‘炎狱法王’这个隐藏职业，就是重生前帅掉渣自己获得的啊！
　　不过这是在半年之后的事了。
　　而现在自己不过是让这件事提前了半年而已......
　　由于隐藏职业基本都是属于唯一特殊职业的缘故，许多人在继承隐藏职业后，都会忍不住把转职过程发出来炫耀一番，并不用担心有人知道后会对自己不利。
　　林逸也正是从这这些‘自爆’贴里得到的信息。
　　这事要是让帅掉渣知道的话，不知道他会不会郁闷到吐血呢？
　　林逸轻笑一声，既然钱的事情解决了，那么现在也该去完成自己的隐藏职业传承了。
　　………………
　　作为华夏区四大主城之一，青龙城是一个可以同时容纳千万玩家同时在线，而不显得拥挤的巨大城池。
　　据说四大主城里面，光就NPC就有近百万个，由此你就可以想象这主城究竟有多么的巨大。
　　青龙城和其它三大主城有一个共同特点是，每个主城都被分为三大区域，分别是商业区，职业区和生活区。
　　商业区自然就是提供给玩家自行交易的地方，同时如拍卖行，铁匠铺，药铺等商铺都是在这个区域。
　　职业区便是给各大职业转职的地方，同时这里也是提供给玩家最多任务的区域。专门提供任务的佣兵公会就矗立在这个区域。
　　而生活区则是专门学习生活技能的地方，后来这里也会逐渐被各大公会所占据，设立办事处。
　　因为这三大区域里面，只有生活区是有提供给房屋租售的。
　　而林逸此行的目的正是职业区的：
　　魔法师公会。

第16章 传承
　　“噢，尊敬的勇者。您是否是得到魔法之神的召唤，前来追寻她曾经走过的踪迹，领悟更高深的魔法呢？”
　　当林逸踏入魔法师公会的时候，一个身穿金丝长袍，头戴兜帽的老者便主动上前询问道。
　　称号上面那个NPC亲和度的作用此刻就被显现出来了。
　　一般情况下这个老头都高冷的很，就属于那种对你爱搭不理，你问一句他答一句的。
　　也就是因为亲和度的加成，再加上本身正好满足转职条件，所以他才会主动上前搭话。
　　看到这，可能很多人就能够察觉到一些什么东西出来。
　　亲和度这种属性在游戏里，绝对是属于超级稀有的属性之一。
　　很多时候玩家接任务大体上分为两种，一个是前往佣兵公会接取相对应等级的任务。
　　一个是主动找NPC搭话，或许有概率触发一些情景任务甚至隐藏任务。
　　可是只要你拥有足够的亲和度以后，当你经过某个NPC的时候，如果这个NPC身上正好有符合你条件的任务的话，不用你开口，他都会主动上前跟你对话。
　　你就说刺不刺激？
　　很多时候，当你知道某个NPC身上有任务，可是无论你怎么跟他扯淡，就是无法触发任务剧情的时候。
　　但是只要有了亲和度加成，触发任务的概率就会变得大得多。
　　当亲和度达到一定程度的时候，甚至都不用你开口，稀有的隐藏任务都会主动送到你面前来。
　　这也是游戏中后期，无数顶尖玩家为获得各种顶级称号而争破头的原因。
　　看到那老头一副神棍的模样，林逸直接无视了他，从他身边走过。
　　有隐藏职业唤灵师可以选，林逸自然不会浪费时间去选择转职成普通的元素法师。
　　此刻在魔法公会的大堂里，有着数十个衣着华丽的魔法师职业导师在里面各司其职。
　　有给人转职的，有发布任务的，也有升级技能的等等。
　　不过在大堂的一处角落，却有着一个十分格格不入的身影。
　　一个身着褴褛的老者靠在一扇巨大的落地窗前，神情落寞中还带着一点悲伤。
　　而此人正是林逸此行的目标，百族抗魔时期所遗留下的传奇人物：贝利·卡鲁纳。
　　如果不是林逸从一个隐藏任务中得知这个信息的话，恐怕谁也无法把面前这个不修边幅的老者，与百族抗魔时期的传奇英雄相比较。
　　毕竟能在那个时期存活下来的强者，现在又有哪一个不是声名显赫的一方巨擎呢。
　　曾经也有无数人怀疑过此人的身份绝不简单，甚至可能还隐藏着某个重要的特殊任务。
　　可是不管什么人用什么办法，都始终无法让其多看一眼。
　　久而久之，魔法师公会里的这个特殊NPC就逐渐淡出了玩家的视野中，直到一次偶然的机会，林逸完成一个隐藏任务后才知道。
　　此人能以如此形象在魔法师公会大堂存在着，也并不是没有原因的。
　　毕竟这群魔法师可是出了名的重度洁癖患者。
　　要是哪个玩家邋里邋遢的走进这里，轻则赶出公会，重则就地秒杀也不是不可能。
　　林逸走到这个老者面前，神情肃穆道：
　　“尊敬的贝利·卡鲁纳阁下，我愿遵循您曾经走过的足迹继承卡尔萨之神不朽的意志，对抗那来自九幽的毁灭者，守护好世间信仰和平的子民。”
　　说完这些后，林逸犹豫了一下，轻叹一声。
　　最后还是果断的从背包取出刚从地精炼金师那买来的燃烧果，一口吃下去。
　　随着燃烧果入腹，一股燥热感传遍全身，
　　“额，啊~”
　　此刻林逸的头上正不断冒出一个个强制伤害：
　　“-1”
　　“-1”
　　“-1”.....
　　豆大的汗不断从林逸的脑门上落下，燃烧的刺痛无不刺激着林逸的神经。
　　哪怕已经经历过一次这样的折磨，当再次经历的时候，林逸还是被痛的死去活来的。
　　林逸不是没想到将痛觉系统调低一些，可是那一次失败了。
　　在尝试几次后，林逸才不得不面对一个现实。
　　那就是这个过程必须是痛觉系统开到100%的时候，才会触发后面的剧情，获得‘唤灵师’的传承。
　　十级的林逸现在拥有着380多的血量，按照一秒损失一点的血量来计算，等到血掉完起码还得坚持6分多种。
　　还好在这之前就把装备换了下来，不然就更遭罪了。
　　想到这，林逸的脸上露出的却是释怀的笑容。
　　毕竟在重生前已经70多级的林逸，那时候的可是数千的血量啊！
　　那真是痛到后面几乎都麻木了，甚至差点被系统检测异常给踢出游戏。
　　跟那时候比起来，这都算是小儿科了。
　　恐怕就算是程序员都想不到，这个隐藏职业会一直到林逸70多级的时候才被发觉吧。
　　只是让林逸意外的是，当血量燃烧过半的时候，那个神情落寞的老者终于开口了。
　　可能是许久没开口说话的缘故，以至于当他开口的时候，声音都有些刺耳的沙哑，
　　“作为第一个通过历练的神选之子，我相信你一定能够完成卡尔萨之神的嘱托。”
　　“带着卡尔萨之神的意志，重新走上征魔之路，护佑拉法姆大陆免于恶魔的侵袭。”
　　说话间，那个邋遢的老头突然一挥手，林逸只感觉身体一轻，血量瞬间回满。
　　与此同时，林逸眼前的场景一阵变幻。
　　不过眨眼间的功夫，林逸赫然发现自己的四周变成了一个尸山血海的世界。
　　“这是......”
　　下一刻，林逸几乎是脱口而出道：
　　“百族联盟抵抗魔族大军的远古战场。”
　　昏昏沉沉的天空下，一片血红。
　　无数人类与魔物的尸体堆积在这片大地上，如同修罗炼狱般诉说着这场战役的惨烈。
　　就在这时，一阵震耳欲聋的嘶吼声从远处传来。
　　在林逸目光所以的位置，皆被那黑压压的魔族生物所占据。
　　就在林逸为此而感到骇然之时，大地一阵晃动。
　　“嗷~”
　　一声怒吼从林逸身后传来。
　　林逸转身望去，刚好看到一个巨大的身影从地底下挣脱而出。
　　随着那道身影完全从地下挣脱而出的时候，立马呼扇着一对巨大的翅膀飞向半空中。
　　此刻在林逸的脑海里立马浮现出一个词来形容眼前的这个巨大生物，
　　那就是遮天蔽日。
　　“深渊魔龙！”林逸一口就叫出了这个令人胆寒的名字。
　　林逸清晰的记得，当初在《众神之战》资料片更新的时候，盛世醉鬼等一行十几名跨入神级领域的顶级玩家，被深渊魔龙一口龙息灭团的惨状。
　　那时候人们就说，如果有的选择的话，宁愿面对那魔域之主也不想再面对那头在陨神山脉的深渊魔龙了。
　　因为当玩家在面对深渊魔龙时的那种感觉，实在是太令人绝望了。
　　此刻林逸才发现在自己的后方竟然还站着数之不尽的百族联盟，有自己所熟知的人类，精灵，兽人，魅魔一族，矮人，地精等。
　　也有林逸极为陌生，长相奇特的其它种族。
　　如不出所料的话，林逸此刻所看到的正是百族联盟与魔族大军对抗的画面。
　　然而下一刻所出现的场景，林逸动容了。
　　一个人类模样的女子竟然虚空而立，那头让人望而生畏的深渊魔龙竟然在她面前低下了那高傲的头颅。
　　更让林逸震惊的还是来自百族联盟阵营那震耳欲聋的呐喊：
　　“卡尔萨之神的荣光，终将洒满大地。”
　　然后那名女子伸手抚摸着深渊魔龙的头颅，另一只芊芊玉手遥指着远方那杀气腾腾的魔族大军，
　　“杀！”
　　…………………………
　　ps:感谢‘P s夜少’和‘沫刃’连续几天的全推荐票支持，衷心感谢。

第17章 剑指副本首杀
　　“请问你是否继承卡萨斯之神的遗志，为守护拉法姆大陆的和平而战。”
　　林逸热血沸腾的回味着刚才所见到的景象，面色潮红。
　　此时的林逸已经无法思考，为什么上一世并没有出现这样的异象。
　　看着面前这个衣衫褴褛的老者，林逸用从未有过的坚定回答道：
　　“我愿意！”
　　一阵金光从林逸身上闪现，下一刻林逸便迫不及待的点开自己的属性面板，
　　角色：风华
　　等级：10
　　升级经验：2041/6000
　　职业：初级唤灵师
　　血量值：490/490
　　魔法值：610/610
　　体质：+21
　　力量：+11
　　智力：+107
　　敏捷：+16
　　准确：+5
　　物理伤害：26-59
　　魔法伤害：147-254
　　物理防御：117
　　魔法防御：89
　　幸运值：5
　　荣誉值：100
　　然后原来的技能也被新的技能所取代。
　　唤灵术（主动）：随机召唤来自九幽的生物为自己作战，召唤物的等级不高于召唤者本身3级。召唤物除非死亡或者召唤者主动取消召唤，否则召唤物不会消失。技能消耗：500魔法值，冷却时间：24h
　　奥术飞弹（主动）：向指定目标发动奥术攻击，造成奥术伤害。技能消耗：50魔法值；冷却时间：5s。
　　瞬间移动（主动）：瞬间出现在不超过3码的指定位置。技能消耗：68魔法值。冷却时间：30s.
　　奥术爆破（主动）：向目标不超过2码的区域造成45-67群体伤害.技能消耗：150魔法值。冷却时间：10s
　　奥术精通（被动）：所有奥术类魔法的施法时间为：0。
　　看到最后一个被动技能，林逸眼前一亮，
　　“还真的是瞬发！”
　　最让林逸感到意外的是，竟然是直接就完成了传承，而不是获得传承之书。
　　不过这样的疑惑，并没有维持多久就被林逸给忽略了，反正自己的目的也是为了接受传承，只当时亲和度所引起的变故。
　　忽然想起什么，林逸立马打开自己的背包。
　　当看到一个散发着紫色光晕的宝珠悬浮在自己身前的那一刻，林逸的心情就像是大热天喝下一杯冰水一样的舒爽。
　　想不到这宝珠居然还是个稀有的非手持武器。
　　此时的宝珠正悬浮在林逸的身前，林逸走到哪，它就跟到哪。
　　太帅了！
　　就在林逸正要离开魔法师公会去试技能的时候，却意外的撞见一个估计是前来转职的男子。
　　林逸猜到今天会有人到达十级，可没想到居然这么快。
　　不过这也不是林逸该关心的，就在林逸准备离开的时候，突然被那个男子叫住，
　　“风华？”
　　林逸转身定眼一看，
　　“神殿狂徒！”
　　当看清来人的时候，林逸的身体明显一怔。
　　神殿狂徒饶有兴致的看向面前这个风云人物，
　　“你认识我？”
　　神殿狂徒之名，如何不认识？
　　只不过却是臭名昭著而已。
　　“神殿会长神殿狂徒，如雷贯耳。”
　　林逸也想不到自己既然会在这里与这人遇上。
　　似乎是察觉到林逸眼中那一闪而逝的排斥，神殿狂徒笑道：
　　“看来我在你那里的形象，似乎并不怎么好啊。”
　　“我也不拐弯抹角的，我想邀请你来我神殿担任长老一职，你看如何？”
　　深深的看了眼神殿狂徒，林逸不卑不亢道：
　　“承蒙狂徒会长看得起，不过神殿这座大庙，我就不高攀了，再会。”
　　林逸说完便转身就走。
　　神殿狂徒也没有试图开口说什么，而是一副若有思的模样看着林逸离开。
　　过了一会，神殿狂徒从通讯录里找到一个名叫‘神殿粗人’的男牧师，
　　“帮我查一下这个风华究竟什么来路。”
　　在某个新手村里，一名法师上前问道：
　　“军师有什么问题吗？”
　　那个名叫神殿粗人的男牧师道：
　　“没什么，你们继续拉怪吧。”
　　“早点帮我升到10级，会长准备今天就拿下第一个副本的首杀。”
　　那名法师也没多说，立马安排几个人开始拉怪。
　　神殿粗人看着神殿狂徒发来的信息，心中了然。
　　看来会长是打算对这个风头正盛的风华下手了。
　　……………………
　　此刻在玄武城的战士公会，刚转完职的盛世醉鬼正对着自己公会的骨干吩咐道：
　　“今天十点之前，超奶，血屠和孤北城你们三个，不管你们用什么方法给我升到十级。”
　　“第一个团队副本的首杀，必须是我们《盛世皇朝》的，听明白了吗？”
　　盛世超奶（见习牧师）：
　　“按照现在的速度，我没问题。”
　　“不过老大，名门的人正在大肆拉拢我们精英团的人，已经有好几个弟兄被他们以高价给拉过去了，这事你要不要管管？”
　　盛世血屠（见习战士）：
　　“名门的人都已经在我们柳南村的广场公开挖墙脚了，这群富二代真他妈烦。仗着有钱就肆意破坏行情，我知道就好几个精英团的人心动了。”
　　盛世孤北城（见习盗贼）：
　　“管什么管，想走的都让他们滚蛋，喂不熟的白眼狼，留着也是祸害。”
　　“我早就看那些精英团的一群人不顺眼了，有点实力就不知道自己是谁了。”
　　“刚好趁这机会，把有异心的都给我清理出去。”
　　盛世末夏（见习法师）：
　　“我赞成孤北城说的，我们的精英团也是时候换换血了。”
　　“现在这《众神荣耀》可不比以前那些网游，我们若是想在这游戏里面取得成就，必须要做到上下一心，一致对外才行。”
　　“我觉得宁缺毋滥才是根本。”
　　盛世醉鬼（见习战士）：
　　“这件事就按北城说的做，不用就管他。只要我们核心成员在，精英团没了还可以再培养。”
　　“现在你们尽快升级，我先去副本那里了解一下情况。”
　　“好！”
　　……………………
　　“会长你说我们这样做会不会把所有人都得罪了啊？”
　　在一处山坡上，名门我不哭看着名门帅掉渣问道。
　　名门帅掉渣看着山坡下正‘浴血奋战’的玩家们，脸上露出一抹自信的笑容道：
　　“我们名门什么时候怕得罪人了？”
　　说到这，名门帅掉渣忍不住感叹：
　　“我们名门才建立两年。”
　　“跟他们那些老牌公会比，底蕴实在是差太多了。”
　　“如果不用上点手段的话，游戏初期对我们而言是非常吃亏的。”
　　“听说现在的几大公会都在卯足了劲想要冲击‘丛林秘境’的副本首杀，不得不说这么热闹的事，怎么可能少的了我们名门呢。”
　　“你还有多少升级？”
　　名门我不哭：
　　“我还有一级多一点。”
　　名门帅掉渣想了下，
　　“嫣然她们几个也都8级了，今天应该都可以升到10级吧。”
　　“走，继续练级去。”
　　名门帅掉渣下意识的点开自己的通讯录，看着通讯录上的那个‘风华’两个字陷入沉思。
　　过了一会，名门帅掉渣还忍不住打开对话框，
　　“风哥，有兴趣一起拿个副本首杀吗？”
　　…………
　　站在‘丛林秘境’副本门口的林逸，突然受到名门帅掉渣的信息，有些愕然，
　　首杀？
　　自己倒是把这个给忘了。
　　“尊敬的勇士，您确定要一人挑战‘丛林秘境’吗？”
　　“哦不，我再考虑考虑。”
　　风华（初级唤灵师）：
　　“你准备出多少钱？”

第18章 【专属】装备
　　看到林逸的回复，名门帅掉渣的脑袋一时有些转不过弯来，
　　“什么意思？”
　　林逸：
　　“你不是要‘丛林秘境’的副本首杀吗？你准备出多少钱来买这个首杀？”
　　这一下名门帅掉渣算是听懂了，不过脸上却充满了震惊。
　　“你说你可以帮我们拿下这个副本的首杀？”
　　这家伙不是在逗我吧？
　　林逸并没有在意名门帅掉渣的质疑，而是胸有成足道：
　　“只要价格合适，我保证这首杀只会是你名门的。”
　　对于自己送上门的钱，林逸可不会傻到将它拒之门外。
　　名门帅掉渣平复下内心的激动，
　　“好你说个数，只要拿下这个副本的首杀，多少钱都行。”
　　一想到可以狠狠的打那些老牌公会的脸，名门帅掉渣就忍不住暗爽。
　　似乎从一开始，名门帅掉渣居然都没有怀疑过林逸这话的真实性，这让名门帅掉渣自己都感到十分的不可思议。
　　而此时此刻，林逸却在为应该开多少钱而犯愁。
　　就一个初级副本首杀而已，开价10万会不会太多了？
　　应该不多吧。
　　毕竟他们买个装备都花了好几万了。
　　就在林逸对十万会不会太多而感到犹豫不决的时候，那边的名门帅掉渣见半天等不到林逸的回复，不由得把心一横，
　　“五十万怎么样？”
　　“噗~~”
　　这是在抢钱啊！
　　哪怕被抢的那个并不是自己，可这也让林逸感到一阵肉跳。
　　有钱人的世界，还真不是自己这种凡人可以揣测的。
　　林逸默默的将输入框里的‘就十万吧’，一个一个的删除。
　　这时名门帅掉渣又来了一句，
　　“要不就一口价，一百万！”
　　“要是兄弟你觉得可以，立马交易。要是还不行的话我再加。”
　　万恶的资本主义！
　　林逸爽快的就答应了下来，
　　“就按你说的一百万吧，十级后联系我。这是五人副本，你自己可以决定要带谁去。”
　　名门帅掉渣：
　　“了解了解。钱我已经转到你账户，风哥你查收一下。”
　　风华：
　　“好，那我等你消息。”
　　…………
　　当与名门帅掉渣挂断通讯的时候，林逸才见识了什么叫真正的有钱人啊！
　　原本还想一人进入副本的林逸，此刻也不得不打消了这个念头。
　　由于个人副本在另外一边，跑过去还得大半天的时间，林逸也就懒得跑来跑去的。
　　反正也是闲来无事，那就刷怪升级吧。
　　刚好副本周围都是13级的魔化云豹。
　　怪物等级从十级开始，不仅会掉落数额不等的钱币，还会有概率掉落【专属】装备。
　　这个【专属】装备是属于特殊类装备，有专门的佩戴位置。
　　就以面前这些魔化云豹来说……
　　林逸立马在这一群云豹中开始寻找起来。
　　还真别说，这些云豹身上几乎都能掉落一两件白板装备，偶尔也会有几只掉落稀有的蓝色装备。
　　不过这些都被林逸给忽略了过去，当注意到云豹群中一个毫不起眼的身影时，让得林逸眼前一亮，
　　“就你了。”
　　“奥术飞弹”
　　“砰！”
　　“-367”
　　好可怕的伤害。
　　要知道林逸现在才刚满十级啊！
　　一般情况下，十级的法师能够对云豹造成一百多伤害就已经算很不错了。
　　这也亏得林逸身上那几件史诗级装备的加成，堪称变态。
　　突然受到攻击的云豹，咆哮着冲向林逸。
　　等技能冷却时间一过，
　　“奥术飞弹”
　　“砰！”
　　“-341”
　　又一个高伤害飘起，云豹的血量已经开始飘红。
　　林逸不禁感叹，这瞬发魔法用起来真是太舒服了。
　　这才像一个魔法师该有的模样啊！
　　施放魔法少了读条的这个动作，那么行动起来就有了更多的可能和发挥的余地。
　　就在云豹的利爪正抓向林逸的刹那，
　　“瞬间移动”
　　林逸凭空消失在原地，从不远处显现出身影，在云豹停顿的瞬间，被又一个奥术飞弹给带走，血条清空。
　　云豹哀嚎着倒地，在云豹的尸体周围掉落出两件装备和一点钱币，还有林逸想要的东西，
　　疾风利爪
　　魔化云豹【专属】
　　速度+5
　　使用等级：10
　　附加属性：使用近战类武器对目标造成伤害时，30%概率触发无视防御的撕裂效果，每秒掉血10点，持续10秒。
　　很明显这个专属装备是属于近战类职业的，林逸将其佩戴上还可以增加5点的速度，也不是完全没用，聊胜于无。
　　接着林逸开始再次搜寻周围的云豹，不过似乎却一个都没看到有掉落专属的。
　　都说专属掉落的概率极低，如此就可见一斑。
　　看了下身上还有好几件在新手村打到的装备，反正也闲来无事，林逸便安心在这刷起怪来。
　　也算是升级打装备两不误。
　　一个多小时后……
　　林逸不仅顺利的升到11级，身上的装备也全都焕然一新。
　　智者长袍Lv10一稀有
　　希尔维的披风Lv3一稀有
　　魔法长裤Lv5一稀有
　　惩戒宝珠（封印）Lv10一史诗
　　精致的手套Lv9一稀有
　　华丽的腰带Lv8一稀有
　　智者兜帽Lv10一稀有
　　天风长靴Lv4一史诗
　　费纳姆的慈悲之心Lv5一史诗
　　红宝石项链Lv11一普通
　　疾风利爪lv10一【专属】
　　就在林逸准备查看自己更换装备后的属性时，突然察觉到一丝异常，
　　“有贼！”
　　林逸收起属性界面，屏息凝神。
　　很快就察觉到一个正在潜行下移动的身影。
　　也许林逸在重生前的各方面都不是特别厉害，甚至实力上恐怕连一些精英团的成员都还不如。
　　可是别忘了，现在还是在《众神荣耀》的游戏初期。
　　几乎大部分人都还没有从传统网游的固定思维模式中转变过来。
　　反观林逸，对比这些刚接触《众神荣耀》的新玩家，那可是整整多了三年多的经历和经验。
　　自以为潜行就是隐身了吗？
　　要知道这可是号称有着99%模拟现实的游戏啊！
　　潜行只是利用光的原理，欺骗了人的眼睛，但实际上本身并没有发生任何实际上的变化。
　　无论是移动时发出的声音，还是紧张时的呼吸声，甚至于风声，都有可能暴露行踪。
　　无疑这个盗贼就是这样的一个菜鸟，自以为开启了潜行，别人就发现不了自己。
　　移动的时候根本就没有一点想要隐藏自己的意识，两脚踩在草地上不断的发出声响。
　　林逸玩味的咧着嘴，自以为是螳螂的他，恐怕还不知道自己已经成了黄雀的‘猎物’了吧。
　　………………
　　神殿赤狐：
　　“会长我在这看到风华了，要动手吗？”
　　神殿狂徒：
　　“有把握吗？”
　　神殿赤狐：
　　“嗤，一个小小的法师，在我面前脆得跟张纸一样，分分钟的事。”
　　神殿狂徒：
　　“那你自己小心点，我一会就到。”
　　神殿赤狐：
　　“好嘞，看我怎么玩死他。”
　　......

第19章 反派都是死于话多
　　青龙城外的一处草原上，忽然刮起一阵风，带着青草的芳香扑面而来。
　　林逸站在那半人高的荒草地上，嘴角划过一抹不屑的弧度。
　　当一抹寒光从身后乍现，林逸如同经过精确计算一般，身体立刻向左偏移，一把锋利的匕首从林逸的眼前划下。
　　此时一张慌乱的脸出现在林逸的眼前，林逸抬起手朝着那道身影，
　　“奥术飞弹！”
　　“砰！”
　　“-421”暴击~
　　一抹白光将那道身影带走，
　　“叮！”
　　那把匕首也顺势掉落在林逸的脚边，似乎在无声的述说着说明，又像是在证明刚刚所发生的一切并非虚幻，
　　这一切说时迟，可实际却是在短短的数秒内发生的。
　　直到神殿赤狐从复活殿中现出身形，脸上的震惊都还未完全退去。
　　他是怎么发现自己的？
　　从自己发动攻击到他的反击，就像是一场经过精密计算的表演，根本就没有给自己任何反应的余地，干脆利落的反杀。
　　一切都是那么的理所当然。
　　好可怕的意识！
　　好高的伤害！
　　直到这时候，神殿赤狐都不得不承认：自己一个刺客居然被一个法师给秒杀了......
　　玩这么多年的游戏以来，神殿赤狐这是第一次对一个人产生那种深深的无力感。
　　不愧是第一个被封神的，盛名之下又岂是浪得虚名？
　　神殿狂徒：
　　“你在哪？我到了。”
　　神殿赤狐从震惊中缓过神来，回复道：
　　“我被反杀了！”
　　“什么？！”
　　神殿狂徒与林逸四目相对，一个转职的刺客居然被面前这个法师给反杀了？
　　“从我建立神殿这十年来，还从来没有对同一个人发出过两次邀请。”
　　神殿狂徒看着林逸：
　　“怎么样，来我神殿，我给你长老的位置如何？”
　　林逸一如既往的选择了拒绝：
　　“多谢抬爱，不过我恐怕要让你失望了。”
　　“呵~”
　　神殿狂徒怒极反笑，
　　“你知道拒绝我的人都是什么下场吗？”
　　林逸想了想，
　　“知道。”
　　“那你还要继续拒绝吗？”
　　林逸耸了耸肩，
　　“我想感受一下被追杀的滋味，不过……”
　　神殿狂徒先是大怒，随之疑惑，
　　“不过什么？”
　　林逸冷笑道：
　　“不过在那之前你也最好考虑清楚，得罪我究竟值不值得。”
　　“嗤~”
　　神殿狂徒先是不屑，随即大笑，
　　“小子你还是第一个敢在我面前说这话的人，我不得不佩服你的勇气。”
　　“但是我要告诉你的是，从此以后你...”
　　“奥术飞弹”
　　神殿狂徒一脸懵逼的看着那道白色的光球，
　　“你！”
　　“砰！”
　　“-387”
　　复活殿内
　　正准备离开的神殿赤狐，突然感觉身后的复活点内闪过一道白光。
　　当神殿赤狐转过身的时候，正好看见神殿狂徒黑着一张脸从里面走出来。
　　似乎已经是预料到什么，神殿赤狐一脸的不敢置信，
　　“难道会长你...”
　　站在复活殿内，神殿狂徒咆哮道：
　　“风华，劳资跟你没完！”
　　…………
　　看着神殿狂徒化作一道白光，林逸忍不住撇了撇嘴，
　　“反派真是死于话多。”
　　按照神殿那群人的尿性，自己迟早都要跟那帮人对上。
　　对待敌人，林逸可从来不知道什么叫手软。
　　哪怕头上的名字都已经开始泛黄......
　　现在清净了，继续练级吧。
　　…………
　　“海棠姐，你说我们也要去争取一下副本的首杀吗？”
　　“盾击！”
　　“砰！”
　　“-67”
　　幻城星星一边控制着一头魔化蜥蜴的仇恨，一边对旁边的夏海棠问道。
　　“咻！”
　　“-124”暴击
　　幻城千门钰的攻击紧随其后，随即说道：
　　“现在论坛上都在讨论这个副本的首杀会被谁拿去呢。”
　　幻城夏海棠一边抓准机会发动魔法攻击，一边回应道：
　　“跟盛世皇朝他们比起来，我们想拿这个首杀几乎是不可能的，别想了。”
　　幻城星星：
　　“要是有风华大神在的话，或许我们还是有机会可以尝试一下吧。”
　　也不知道为什么，一听到这个名字的时候，幻城夏海棠的心中就充满了复杂的情绪。
　　“对了海棠姐，那天赐大哥呢？”
　　“他在哪个新手村，现在几级了？我们可以找他帮忙啊。”
　　按照幻城星星的想法，像天赐这种顶级的玩家，等级应该也会升的比较快才对。
　　“别给我提这个人，副本首杀的事就别想了，专心练级。“
　　也不知道这个名字的主人究竟对自己会长做了什么伤天害理的事，怎么每次提到这个名字就会让她不高兴呢。
　　幻城星星无奈，看着幻城千门钰再次拉来一头魔化蜥蜴，幻城星星便毫不犹豫的冲上前，
　　“盾击！”
　　随着这段时间的经历，几乎大部分的人都已经多少适应了这款游戏所带来的变化。
　　就像是此刻的三人小队已经能够很完美的形成配合，并发挥每个职业的特性，有条不紊的击杀着一只只被‘看’上的猎物。
　　幻城星星在一边拉怪物仇恨的同时，也在一边观察着似乎有些心不在焉的会长。
　　幻城星星小声的对幻城千门钰问道：
　　“小钰你说，这个天赐跟我们会长究竟是什么关系呢?怎么每次谈到他，会长都会很生气呢。”
　　幻城千门钰一边控制着节奏攻击怪物，一边小心的看了眼幻城夏海棠，
　　“这事除了会长她自己以外，谁知道呢”。
　　幻城星星：
　　“也不知道这天赐对上风华大神，他们究竟谁更厉害呢？”
　　幻城千门钰翻了个白眼：
　　“一个盗贼跟一个法师怎么比？”
　　“说的也是。”
　　幻城千门钰：
　　“好了，别说了。”
　　“别一会又惹会长不高兴了。”
　　“嗯”。
　　…………
　　“阿嚏~”
　　在青龙城的城门口，一个相貌俊逸的男子揉了揉鼻子，
　　“这是谁在想我吗？”
　　不过可能是想到什么，该男子忍不住自嘲道：
　　“反正不会是她。”
　　随后该男子看向官方公布的副本方向，嘴角不禁流露出兴奋的笑容，
　　“这才是我想要征服的世界。”
　　当这个ID名叫天赐的玩家走出青龙城大门进入野外的时候，身形在以肉眼可辨的速度消失，直至不见。
　　在天赐离开后不久，又走来了一群人。
　　看着城外那波澜壮阔的景色，一行五人脸上都露出了震撼的表情，
　　其中一个手持大剑的战士面露峥嵘，
　　“这个副本的首杀就是我们盛世皇朝在这个游戏的开门红，它必须是我们盛世皇朝的，不惜一切代价！”
　　不过就在这时，一个声音突然从几人的身后传来，
　　“不好意思，这个首杀是属于我洛神的。”

第20章 洛神与盛世之争
　　“盛世皇朝？嗤，都什么年代了，还用这么老土的名字。”
　　“土？呵呵~”
　　在盛世醉鬼身边，一个盗贼显出身形，盛世孤北城盯着对方队伍里的那个狮人族战士，面带不屑道：
　　“而且再怎么土，那也是排在你们洛神前面的，别搞不清自己的位置见人就咬。”
　　洛神这边一个看起来有些瘦弱的男子站了出来。
　　洛神刺刀面色凶狠的看着盛世孤北城，
　　“小子你说什么？有种咱们出去比划比划，看是谁拎不清自己几斤几两。”
　　盛世孤北城踏步上前，同样不甘示弱：
　　“比就比，还怕你不成！”
　　盛世末夏连忙拦下亦欲上前的孤北城，
　　“干什么，别闹。”
　　这时一个ID名叫洛神妖孽的牧师走了出来道：
　　“要证明我们洛神的强大，可不是凭借一张嘴的，都给我闭嘴。”
　　洛神一边，除了洛神流年以外，似乎都很怕这个名叫妖孽的牧师一般，在其开口后就都乖乖的站在一边，不再说话。
　　“妖孽说的对。”
　　“我们洛神的强大可不是凭借一张嘴的。”
　　洛神流年微笑着看向盛世醉鬼，
　　“正好我们在‘一统江湖’里的赌约还没有结束，这次我们就以这副本的首杀为条件，输的人……”
　　洛神流年说到这停顿想了一下，
　　“就一千金吧，游戏刚开始大家也都不富裕，你觉得呢？”
　　盛世醉鬼目光凝重的看着洛神流年，
　　“你就这么自信可以先拿到首杀？”
　　“你不会不知道在游戏初期，金币对一个公会而言的重要性。”
　　洛神流年并没有回答盛世醉鬼的问题，而是觉得有些好笑的反问道：
　　“你犹豫了？”
　　“区区一千金币而已，我们洛神还输得起。”
　　“要是你们盛世输不起的话，就当我没说。”
　　洛神流年有些失望的看了眼盛世醉鬼，直接朝青龙城外走去。
　　“我们走吧。”
　　看着洛神流年一行人离开，盛世孤北城显得有些焦急道：
　　“会长！”
　　盛世末夏对盛世孤北城摇了摇头，示意不要说话。
　　当洛神流年一行人走到青龙城的护城河边上之时，盛世醉鬼才开口道：
　　“等等！”
　　洛神流年像是早就在等这句话一般，盛世醉鬼这边才开口，那边洛神流年就已经立刻停下脚步，
　　“想通了？”
　　盛世醉鬼：
　　“这个赌我盛世接下了！”
　　眼见盛世醉鬼已经同意了自己的赌约，洛神流年脸上流露出满意的笑容道：
　　“这才是我认识盛世。”
　　看着洛神流年等人走远，盛世末夏这才出声道：
　　“10级以后的怪才会掉落铜币和银币。”
　　“要知道一千个金币对我们公会的初期，已经可以构成影响了。”
　　盛世醉鬼深吸一口气，目光中透着一抹决然道：
　　“盛世不会输。”
　　“走，去副本。”
　　………………
　　“会长，为什么要打这个赌？”
　　在洛神流年的身边，洛神妖孽忽然开口问道。
　　行走在通往副本方向的大道上，看了眼身后不远处的那支队伍，洛神流年道：
　　“你们是怎么看待醉鬼这个人的？”
　　洛神刺刀：
　　“虽然我们身处不同阵营，不过我还是不得不佩服这人光明磊落，是条汉子。”
　　洛神狂枭：
　　“要是光说做人这一块的话，那真是没得喷。”
　　洛神蝶梦：
　　“我有好几个姐妹都是他的忠实粉丝，说明他这个人还是很有魅力的。”
　　听着大家对盛世醉鬼的评价，洛神流年的嘴角微微翘起，
　　“那你们说，如果这次打赌他们输了的话，你们觉得醉鬼会怎么做？”
　　洛神妖孽：
　　“应该是一边安排打金员打金，一边着手收购市面上流通的金币吧。”
　　所有人看向洛神流年，不明白他说这话是什么意思。
　　这时洛神流年才给了最后的答案，
　　“我刚有说输的人要什么时候给了吗？”
　　洛神妖孽立马反应过来，
　　“原来如此。”
　　其余几人反应或许没妖孽那么迅速，不过也在先后反应过来，”
　　洛神狂枭暗自乍舌：
　　“这也太……刺激了吧。”
　　“不过虽然如此，你们也不能掉以轻心。”
　　洛神流年一副志在必得的神情，
　　“你们会喜欢一直被人叫老二吗？”
　　众人异口同声道：
　　“不喜欢”。
　　洛神妖孽：
　　“据说神殿和傲视的人也已经来到了主城，我觉得我们最好还是早点拿下这首杀的好，免得夜长梦多。”
　　洛神流年：
　　“嗯，妖孽说的对，不过这也不能盲干。”
　　“妖孽，你来给大家说一下你的分析吧。”
　　“好的”。
　　洛神妖孽：
　　“根据官方给出来的消息，这个‘丛林秘境’的背景是这样的。”
　　“这个秘境的入口起初是被一个冒险者发现的，随后青龙城便派一个叫奥克多的人类军官带着一小队人马前往一探究竟。”
　　“可是后来过了三天，见奥克多并未返回后，青龙城城主便再次派往一个名叫卡多拉夫的前往调查，然后也一直没出来。”
　　“再后来由于有了前车之鉴，导致了后面就没有人愿意再次前往，至此这也就成了我们的第一个团队副本。”
　　“调查秘境真相！”
　　说到这，洛神妖孽停顿了一下，给大家时间消化这些信息。
　　过了一会，洛神妖孽继续，
　　“根据我自己的判断，这个秘境的最终BOSS可能应该就是那个叫奥克多和卡多拉夫两个人之一，甚至可能是两个BOSS。”
　　“随后我细看了这段资料，奥克多的身份是先锋营的一名队长，那他的职业多半是一名战士。”
　　“到时候我们就按传统的打法就行，比较麻烦的就是那个叫卡多拉夫的，我猜测他的职业应该会是一名法师，就是不知道他的伤害如何，以我们现在的装备不知道能不能顶的住。”
　　“万一顶不住的话，大家就第一时间前往个人副本打装备，别在那浪费时间。”
　　洛神狂枭：
　　“那我们为什么不先去拿个人副本的首杀？”
　　这一次回答血屠问题的却是洛神流年，
　　“因为这个团队副本的首杀有奖励建帮令！”
　　“嘶~”
　　一听到‘建帮令’这三个字，众人瞬间就明白了这个副本的首杀为什么会闹得如此沸沸扬扬了。
　　“所以无论如何，我们都要争取第一个在游戏里建立帮派驻地的.”
　　………………
　　与此同时，林逸也收到了来自帅掉渣的信息，
　　“风哥我10级了，不过恐怕在我公会里今天能到十级的只有两个人，其他人有点事耽误了，今天应该到不了10级。”
　　风华：
　　“两个就两个无所谓，剩下的两个名额我要了。”
　　“对了，你就不用去转职了，你那个隐藏职业没那么容易到手，先过来吧。”
　　帅掉渣也不疑有它，
　　“哦好的，我先过去找你，她可能要晚一点才到十级。”
　　风华：
　　“嗯，我也找个人”。
　　而就在这时，远在新手村的幻城夏海棠突然收到一个好友的申请......
　　…………………………
　　ps：感谢：‘P s夜少’，‘若梦人生’，‘为你而活’，‘只看不写’，‘permanence'，‘曲终’等朋友的推荐票，十分感谢你们愿意投上这宝贵的每一张推荐。
　　一般每次写完的时候会大概的检查一遍，上传的时候也会细致的再检查一遍。不过在这过程中还是难免会出现一些错误，让大家见笑了，感谢那些为我点名错误和不足的朋友，谢谢。

第21章 唤灵术
　　“想拿副本首杀吗？”
　　幻城夏海棠目瞪口呆的看着那个风华发来的信息，他什么意思？
　　幻城夏海棠：
　　“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　“你有什么目的，直接说出来吧。”
　　靠坐在一颗树干上的林逸看到这信息，一脸的无奈，做好人还被人像防贼一样，至于嘛。
　　风华：
　　“如果我说只是单纯的想帮你拿个首杀，你信吗？”
　　毕竟怎么说自己也算是冰雪幻城的‘股东’了，有好处那不得先考虑自己人啊！
　　幻城夏海棠：
　　“你有那么好心？我不信。”
　　看到夏海棠这回复，林逸也是服了。
　　为了不招惹麻烦，林逸又不想自爆身份。
　　想了想，林逸再次回道：
　　风华：
　　“这样吧，带你拿个首杀，收你一万块，不过首杀掉落的物品都是归我，若有你想要的，必须出价买，如何？”
　　幻城夏海棠一副果然如此的表情，恶狠狠的看着对话框，就像是在面对风华这个人一样，
　　“我就说你没那么好心吧！”
　　得，白给的不要，非要掏钱，现在的人到底怎么想的？
　　风华：
　　“那你究竟要不要？”
　　一万块拿个首杀，只是为了上一次世界公告，虽然有点心疼，不过一想到这样可以为自己和公会打响知名度，幻城夏海棠还是咬咬牙给同意了。
　　幻城夏海棠：
　　“要，为什么不要。”
　　“不过我还要有一会才能升到10级.”
　　风华：
　　“这个不着急。只要今天能到十级就行，好了叫我。”
　　挂断通讯后，幻城夏海棠对身边的几个人道：
　　“接下去我拉怪，你们全力输出，争取早点帮我升到十级。”
　　…………
　　跟夏海棠挂断通讯后，原本正打算继续升级的林逸，这才想起来一件很重要的事！
　　唤灵术（主动）：随机召唤来自九幽的生物为自己作战，召唤物的等级不高于召唤者本身3级。召唤物除非死亡或者召唤者主动取消召唤，否则召唤物不会消失。技能消耗：500魔法值，冷却时间：24h
　　刚转完职的时候本来就想试的，结果因为神殿狂徒的出现给忘了。
　　后来也是下意识的把自己当成了法师，居然自动把这技能给忽略了，也是没谁了。
　　林逸跳下树干，走到一片空地上释放技能，
　　“唤灵术”
　　紧随其后在空地上出现一个六芒星状的法阵，散发出一阵强光。
　　林逸本能的闭上眼睛，当强光散去，之前法阵的位置多出来一个……
　　巴掌大，带着翅膀的小人，或者说是...精灵？！
　　“这什么鬼？”
　　林逸连忙点开召唤物信息，
　　爱芙拉
　　召唤物
　　种族：元素精灵（辅助）
　　等级：13级
　　生命值：800/800
　　魔法值：1200/1200
　　物理攻击：0-1
　　魔法攻击：0-1
　　物理防御：100-200
　　魔法防御：100-200
　　携带技能
　　爱芙拉之庇护：当主人的生命值降到10%，爱芙拉将为主人提供一个能量护盾，承受接下来3s内的所有伤害。技能消耗魔法值：240。技能冷却时间：3h。
　　爱芙拉之治愈：为主人瞬间恢复220点生命值，并在接下来的10s 内持续恢复100点生命值。技能消耗魔法值：55；技能冷却时间：10 s。
　　生命契约：当主人死亡时，爱芙拉将献祭自己的生命，为主人复活。
　　看到这三个技能，林逸顿时就愣住了。
　　本以为会召唤出一个帮自己打怪升级的帮手，可没想到却召唤出来一个纯辅助的精灵。
　　看这技能的介绍，这不就相当于随身带着个牧师？
　　虽然有点意外，不过林逸却还是十分的满意。
　　接下去以后，林逸单独完成任务的机会会越来越多，而现在有了这个辅助的精灵，无疑是提供了更加强大的保障。
　　而且林逸还发现，算上这个‘爱芙拉的庇护’技能，现在自己身上就已经有了两个保命技能了，或者说三个。
　　一个是首饰‘费纳姆的慈悲之心’里的被动：可抵抗一次致命的伤害，冷却时间：24小时。
　　在一个就是这个【爱芙拉的庇护】，三秒的无敌啊！
　　还有就是那个生命契约，这可是相当于多了一条命，而代价就是牺牲召唤物的生命。
　　或许是因为被林逸召唤出来的缘故，小精灵一出现就十分亲昵的贴着林逸的脸不断的蹭，还不时的发出银铃般的笑声。
　　“小家伙你好，很高兴见到你。”
　　爱芙拉像是能听懂林逸的话一样，欢快的呼扇着那透明的小翅膀，在林逸的面前翩翩起舞。
　　虽然这只是游戏里的一堆数据，可是不知为何，在爱芙拉出现后，有那么一瞬间让林逸感觉，这本就是一个真实的世界。
　　就像面前的爱芙拉，你无论如何都不会把它当成是数据来看待。
　　因为林逸可以清晰的感受到来自爱芙拉内心的那种喜悦之情。
　　虽然觉得有些不可思议，不过林逸还是接受了这种特殊的情感。
　　至少以后有了爱芙拉在身边，就算是升级也变得不再是那么枯燥无聊了。
　　做完这些后，林逸反而对‘唤灵术’那冷却时间陷入了沉思。
　　技能上说明里并没有对召唤的数量进行限制，是不是说过了冷却时间后，自己还可以再进行召唤呢？
　　想到这，林逸不由得抱着期待的心情，等待明天的到来。
　　既然要拿副本首杀的话，林逸趁这会没事便回了一趟城里，把没用的白板装备直接卖商店，换来了5枚多的金币。
　　再加上自己这段时间刷怪捡的，现在林逸身上已经有了十几枚的金币。
　　恐怕林逸现在也是游戏里最‘富有’的人了吧。
　　不过这‘富有’只是暂时的，因为林逸把所有钱都买了魔法药剂。
　　本来是想买一些生命药剂的，不过既然有了爱芙拉，倒是把这钱给省了。
　　未免夜长梦多，林逸打算放弃中规中矩的刷副本，到时候这些魔法药剂就用得上了。
　　就在林逸买魔法药剂的时候，此刻在论坛上却又一次因为他而掀起了一阵热烈的讨论。
　　而起因正是那令人瞠目结舌的排行榜：
　　【荣誉点排行榜】
　　排名____ID____荣誉点
　　1№___风华_____ 100
　　…………………………
　　【装备排行榜】
　　1№：惩戒宝珠（封印）Lv10一史诗
　　持有人/风华
　　2№:费纳姆的慈悲之心Lv5—史诗
　　持有人/风华
　　3№:天风长靴Lv4—史诗
　　持有人/风华
　　…………………………
　　【等级排行榜】
　　排名__ID___等级__职业
　　1№__风华__12__初级唤灵师
　　2№__神殿狂徒_10__初级火系法师
　　3№__盛世醉鬼_10__初级狂战士
　　4№__洛神流年__10__初级火系法师
　　5№__天赐__10__初级盗贼
　　6№_傲视爵爷_10_初级火系法师
　　7№__神殿赤狐__10__初级刺客
　　8№__北堂风__10_初级冰系法师
　　9№__盛世末夏__10__初级冰系法师
　　10№__神殿盈盈__10__初级牧师
　　看到这榜单，无数人在心头狂震。
　　独占鳌头的荣誉榜就算了，装备榜也被霸榜，看着那三件史诗级装备引得无数人眼红。
　　更重要的是那令人目瞪口呆的升级速度。
　　各大公会卯足了劲升10级的时候，人家都已经12级了，这种升级速度让论坛再一次被沦陷。
　　而在这份名单之中，更让人感到好奇和不解的却是这‘初级唤灵师’是什么职业？
　　因为这个特殊职业的出现，论坛再一次将炮口对准了风华，展开了新一轮的狂轰乱炸。
　　“嘀嘀嘀~”
　　名门帅掉渣：
　　“风哥你又炸了！”
　　林逸：”……”
　　“你才炸了。”
　　名门帅掉渣：
　　“不是大哥，你看看论坛就知道了。”
　　…………………………
　　ps:还有一章在赶来的路上......

第22章 排行榜风波
　　经帅掉渣这么一提醒，林逸这才想起来自己似乎重生以来就没逛过论坛了，毕竟这可是自己重生前最喜欢做的事情之一。
　　可是当林逸打开论坛后便惊疑不定的发现，此时论坛的在线人数居然接近五十万。
　　这会人不是都应该在游戏里吗？怎么都跑论坛上来了。
　　而这个疑惑并没有在林逸的脑海里维持多久，因为......
　　当林逸看到论坛上那些被加精的鲜红标题时，脑海里立马就浮现一万头草泥马飞奔的场景。
　　“我靠！”
　　《众神荣耀》热议榜：
　　1.【众神荣耀第一位‘神级’玩家‘风华’的诞生】爆~
　　2.【官方：‘初级唤灵师’揭开隐藏职业的神秘面纱】爆~
　　3.【三榜第一人‘风华’的身份解析】爆~
　　4.【微操极限流开创者‘风华’给我们带来的启示】爆~
　　5.【‘风华’大神征婚帖，我看看都有谁想嫁给‘风华’这样的男人】爆~
　　6.【游戏第一个团队副本首杀预测，‘风华’站队成热议话题】爆~
　　7.【神秘玩家自述与游戏第一人‘风华’相识过程】爆~
　　8.【多个公会开出千万天价招揽‘风华’入主公会高层】爆~
　　9.【官方：游戏仓即日起开启预购】爆~
　　10.【官方再次出面澄清‘风华’一切数据正常，无作弊迹象】爆~
　　林逸几乎是瞪着一双铜铃牛眼，就差是跪着把这热议榜前十给看完。
　　看到这些标题，已经完全不能够用震惊来形容，那简直就是骇人听闻啊！
　　自己什么时候这么出名了？
　　就连被后世称为：一个字都是按十万价格计算的热议榜前十里面，居然有九条都是有关于自己的，难怪帅掉渣会说自己‘炸’了。
　　直到这时候，林逸都不得不惊叹，这哪里是炸了，完全就是屠榜了啊！
　　怀着无比复杂的心情，林逸随意点进一个帖子里：
　　落月无双：
　　“这个风华究竟是哪路神仙啊，这也太夸张了吧，三榜第一就算了，而且还有两个霸榜，还给不给人活路了。”
　　我埋了三百两：
　　“就是啊，我也是一直在升级啊，可是现在才不过6级而已，人家都已经12级了，这是开了加速器吗？”
　　别动手自己人：
　　“你们还别说，我们公会会长有七个人在帮他拉怪，现在也才10级而已，我就很好奇，他一个人是怎么升那么快的。”
　　独孤一剑：
　　“欸，你们还真别不服气，我听说史莱姆卡BUG刷怪还是人家先发现的。当你们还在砍鸡杀兔的时候，人家都已经在杀史莱姆了。”
　　别动手自己人：
　　“话说，你们有谁认识这个风华本人吗？只要谁提供有效的线索，我们会长出一万买。”
　　晕车王子：
　　“才一万，搞笑呢吧？人家傲视公会的都已经放出话了，只要介绍风华认识的，他们可是给五十万好处费！”
　　雨打芭蕉：
　　“我们宿舍姐妹已经一致决定，奉‘风华’为游戏第一大神了。”
　　纯情小奶狗：
　　“@雨打芭蕉楼上这决定是不是有点草率了啊？这游戏才开两天呢，也许就是这小子运气好呢？对了，你们姐妹有男朋友吗？”
　　老司机：
　　“@雨打芭蕉就是就是。留个联系方式，我游戏你带你升级打怪爆神装啊~”
　　…………
　　正看着论坛上的内容时，林逸突然想到什么，暗骂一声白痴后连忙退出论坛。
　　回到游戏的林逸，赶忙调出系统设置，选择将排行榜信息设置为隐藏，
　　不过林逸的这一通操作，却十分意外的再次引爆了论坛。
　　但是这一次却是让论坛内一片哄然大笑。
　　无数人涌入一个名为：
　　【号外！号外！风华选择了隐藏信息，可...意义何在？哈哈哈~】的帖子里，疯狂水帖。
　　当林逸再次登上论坛的时候，这条帖子已经以火箭般的速度进入热议前十。
　　林逸点开帖子后，立马就可以感受到一片笑声：
　　“妈呀，笑死我了，看到你们说的我立马就看了排行榜，哈哈哈~~”
　　“哈哈哈~~这个风华也太逗了，他这么做不就是此地无银三百两嘛！”
　　“别说了，我要被你们笑死了，哈哈哈~”
　　“风华大神也太逗了吧，不知道他要是看到了，会不会被自己蠢哭啊！”
　　“别说他会不会，反正他这通操作，我是没看懂，哈哈哈~”
　　一脸懵逼的看着那些‘欢声笑语’，林逸再次退出论坛，打开排行榜。
　　等到林逸自己看到排行榜的时候，才真正知道他们在笑什么。
　　这如果主角不是自己的话，估计自己也会是那吃瓜群众的一员吧......
　　【荣誉点排行榜】
　　排名____ID____荣誉点
　　1№_____**_____ 100
　　……………………
　　【装备排行榜】
　　1№：惩戒宝珠（封印）Lv10一史诗
　　持有人/**
　　2№:费纳姆的慈悲之心Lv5—史诗
　　持有人/**
　　3№:天风长靴Lv4—史诗
　　持有人/**
　　……………………
　　【等级排行榜】
　　排名__ID___等级__职业
　　1№__**__12__初级唤灵师
　　......
　　当所有人都视能够上排行榜而感到荣耀的时候，唯独林逸却选择了隐藏。
　　如果林逸从一开始就选择了隐藏的话，大家就算好奇也无从查起。
　　可偏偏却选择在这风头最盛的时候隐藏，现在恐怕就算是个傻子都知道这个隐藏的人是谁。
　　其实在第一次开放排行榜的时候，是有系统会提示是否公开信息进入排行榜的。
　　可奈何林逸两次都是被系统强制踢出游戏的，也就失去了选择的机会。系统自然就默认选择了公开。
　　现在林逸的做法看在吃瓜群众的眼里，不正是此地无银三百两吗？
　　也难怪众人会如此哄笑如雷。
　　幻城夏海棠看着那排行榜，一脸的嘲讽，
　　“他这是把我们大家当傻子了吗？”
　　幻城星星在一边却说，
　　“不会啊，我就觉得风华大神挺可爱的啊，嘻嘻~~”
　　幻城千门钰突然大叫：
　　“星星你干嘛呢，快挡住怪的攻击啊！”
　　“啊！”
　　………………
　　而此时在‘丛林秘境’的副本门口却迎来了一群人。
　　看着那个位于两颗大树之间的副本传送阵，洛神流年吩咐道，
　　“大家都准备一下，一会进去后统一按照我们之前说的做。”
　　“想要第一次就打穿副本有点不太可能，不过我们要尽量争取记录下副本的每一个细节，记住了吗？”
　　众人一致回应：
　　“记住了！”
　　“好，那么大家准备进本。”
　　就在洛神流年走向NPC准备进入副本的时候，从几人的身后传来一个上气不接下气的声音，
　　“诶诶，等等！”
　　“那个，你们有需要装备吗？”
　　……………………
　　ps：三章更新完毕，给自己小心心。

第23章 抢人风波
　　“风华？”
　　洛神流年有些诧异的看向来人，
　　“你怎么在这。”
　　“不对！”
　　下一刻，洛神流年反应过来，
　　“你刚说什么？”
　　“阿！好可爱的小精灵啊！“
　　在洛神流年身边一个叫洛神蝶梦的女法师惊叫道。
　　洛神蝶梦急不可耐的想要上前去摸，可是爱芙拉却敏捷的躲开了她的魔爪，落在了林逸的肩膀上，一脸警惕的看向来人。
　　洛神蝶梦身为一个女孩子看到这，哪里还受的了，转头就问林逸：
　　“你这个宠物多少钱？我买了。”
　　“这个不卖！”
　　林逸想都不想就回绝了。
　　“我出十万！”
　　不知何时，一个叫神殿盈盈的牧师走了过来道。
　　“嗤！”
　　林逸不屑道：
　　“你们就是出一个亿，我也不会卖的。”
　　神殿盈盈大怒，
　　“你！”
　　“什么事这么热闹啊！”
　　盛世醉鬼走了过来，有些惊讶：
　　“风华？”
　　看表情，盛世醉鬼似乎也没想到会在这里遇到风华。
　　接着盛世醉鬼看了眼林逸身上的装备，眼光中露出夺目的光彩道：
　　“不愧是游戏第一人，你这身装备真是让人眼红啊！”
　　相较于周围这些人的装备，林逸那一身可谓是堪称豪华了。
　　特别是那个悬浮在身前的宝珠以及那只站在林逸肩膀，抱着其脖子，一副楚楚动人模样的精灵。
　　“我出五十万买，往后我神殿记你一个人情如何？”
　　神殿盈盈对爱芙拉念念不忘，不过林逸却再次摇头，
　　“有些话我是不会再说第二次的，别自讨没趣。”
　　在一边，神殿狂徒却适时的大笑，
　　“风兄还真是性情中人啊，我喜欢！”
　　风兄？
　　这称呼怎么听起来怪怪的。
　　更让林逸觉得奇怪的是对方的态度。
　　要是没记错的话，自己可是才杀过他一次吧？
　　怎么这会就像个没事人一样的。
　　神殿狂徒拦下正要暴走的神殿盈盈，然后来到林逸身边：
　　“之前咱们之间可能有什么误会，你也别往心里去。”
　　“不过我希望你可以好好的考虑一下我之前的提议，来我神殿我直接许你大长老之位，绝无虚言。”
　　这边神殿狂徒刚说完，那边盛世醉鬼更是单刀直入，
　　“来我盛世皇朝吧，想要什么条件直接开口，我绝不讨价还价。”
　　洛神流年在一边也是不甘示弱：
　　“我就别的不说，他盛世能满足你的，我洛神只会比他更多而不会少。”
　　盛世醉鬼再次补充道：
　　“风华兄弟应该知道我盛世皇朝吧？想来到我盛世皇朝一定不会亏待了你的，更不会埋没了你游戏的天赋。”
　　“盛世皇朝怎么了？”
　　洛神流年在一边语气淡然道：
　　“再怎么辉煌也是过去式了，现在在这里，人们只会知道我洛神。”
　　几人之间的对话，根本就么有给林逸插话的机会。
　　虽然大家都说的轻描淡写的，可是林逸却从中感受到了浓烈的火药味。
　　就在林逸准备把所有人都拒绝的时候，一个爽朗的笑声从远处传来，
　　“大家这都是在等我吗？还真是不胜荣幸啊！”
　　傲视爵爷如同一个偏偏君子般，带着一行人从不远处走来。
　　当傲视爵爷走近的时候，似乎才注意到林逸，一脸的惊讶，
　　“哟，想来这应该就是我们的‘风华’大神了吧。”
　　虽然两人是第一次见面，可是傲视爵爷却表现出像是多年好友一样，
　　“可以啊你，想要加你好友却怎么都联系不上。”
　　“难不成我爵爷连成为你好友的资格都没有吗？”
　　说话间，林逸已经收到了来自傲视爵爷的好友申请。
　　由于一开始林逸就设置了拒绝好友申请，所以光搜索名字是无法加林逸的好友，而林逸也是收不到提示的。
　　只有当面申请才会收到申请提示。
　　对于傲视爵爷的热情，林逸可是早有耳闻，这还是第一次见到本人。
　　说实话目前这四个公会大佬，就只有傲视爵爷给林逸的印象最好，不过也不知为何，这几个公会里面，也是傲视圣堂的公会实力最低。
　　林逸选择了通过傲视爵爷的申请，然后笑呵呵的回应道：
　　“就是一个人独来独往惯了，也不是故意针对谁。”
　　这时盛世醉鬼开口道：
　　“风华兄弟，我说的事你也好好的考虑考虑，这毕竟是一个团队的游戏。”
　　“你一个人就算再强，能力也是有限。若是我们能强强联手的话，那就是另外一番景象了。”
　　林逸不置可否，也没回答，而是赶在其余几人开口前说道：
　　“我这次来可不是为了加入公会的，而是来给你们提供帮助的。”
　　“哦！”
　　傲天爵爷刚来，还不明白之前发生了什么，
　　“难不成是风华兄弟愿意出手帮助我们拿首杀吗？”
　　“要是这样的话，条件是什么？我看看我们傲视圣堂能不能有幸跟风华兄弟联手。”
　　林逸摇了摇头，
　　“是这样的。”
　　“我看你们正要进副本，而我正好有一点装备可能你们一会进副本能用得上，所以我就想说看你们需不需要。”
　　这次林逸回城把白板装备都买了，唯独留下了稀有级别的蓝色装备，就是准备在这里大捞一笔横财的。
　　林逸的话音刚落，洛神流年才想起之前一开始林逸说的话。
　　傲天爵爷更是兴奋道：
　　“如此最好，你有多少我圣堂都要了。”
　　神殿狂徒顿时就不满了，
　　“爵爷你这是当我们不存在啊？”
　　关乎副本的首杀，此刻洛神流年也不得不摆出一副志在必得的模样，
　　“我觉得风华兄弟你可以拿出来给大家看看，我们也公平竞争，价高者得，如何？”
　　盛世醉鬼：
　　“我同意！”
　　神殿狂徒虽然不爽，此刻也由不得他自己，
　　“我没意见。”
　　最后傲天爵爷不得不叹了一口气，
　　“既然如此，我自然也是没意见了。”
　　林逸微笑着看向众人，要的就是这个结果。
　　此时林逸也不废话，直接将第一件装备的属性共享出来
　　荆棘之盾
　　防具
　　品阶：稀有
　　物理防御：21-45
　　魔法防御：10-24
　　体质+6
　　力量+2
　　使用等级：9
　　附加属性1：格挡几率增加10%
　　附加属性2：成功格挡后，恢复生命值150点。
　　这是一面由瓦戈兰大师用荆棘藤亲手打造的稀有盾牌，它不仅拥有着同级别少有的超强防御，还同时具备一定的恢复能力，属于少有的精品之作。
　　当林逸将装备属性共享出来之后，可以清晰的听到周围的吸气声。
　　盛世醉鬼更是直接开口：
　　“10万我要了！”
　　“10万？”
　　神殿狂徒不屑道：
　　“这就是第一公会的魄力?呵~”
　　“我神殿出20万！”
　　傲视爵爷看了看两人，无奈的摇了摇头，没有开价。
　　众人看向洛神流年，洛神流年笑了笑。
　　就在洛神流年正要开口的时候，突然从一边传来一个嚣张至极的声音，
　　“我名门出30万！”
　　………………
　　ps:感谢：‘心跳停啦’，‘只看不写’，‘英雄’，‘为你而活’，‘若梦人生’，‘盛夏楠木’，‘P s夜少’等朋友的推荐票，谢谢！
　　精彩马上就来，敬请期待。

第24章 你管这些叫普通？
　　众人诧异的看向来人，名门帅掉渣！
　　似乎几人都没想到会在这里遇到此人，盛世超奶更是直接暗骂：
　　“小人”。
　　虽然对于名门暗自挖墙脚的行为并不感冒，但是同样也不屑与之为伍。
　　帅掉渣并未理会超奶，又像是什么也没听到一样，直接走到林逸身边。
　　由于林逸刚刚共享装备的时候，选择的是公共频道，所以在不远处的帅掉渣自然是看到了这面荆棘之盾。
　　帅掉渣看向几人，
　　“你们呢？就这么放弃了吗？”
　　看着不为所动的几人，帅掉渣忍不住提醒道：
　　“你们可都是为首杀来的，要是你们的T（肉盾）有了这面盾牌的话，我想拿到首杀的概率会增加许多吧。”
　　神殿狂徒脸色阴沉的看着帅掉渣:
　　“废话那么多，不会是你拿不出这么多钱来吧？”
　　要不是这人的出现，这面盾牌可能都已经是自己的囊中之物了。
　　对于这个名门的超级富二代，在场的几个公会会长没有人不是恨得咬牙的。
　　仗着自己有钱，名门可没少坏他们的好事。
　　当然了，能够站在这里的都没有一个是省心的，哪怕是那个看起来一副与世无争模样的傲视爵爷。
　　听到竟然有人质疑自己没钱，帅掉渣二话不说，
　　“风哥交易吧。”
　　“等等!”
　　洛神流年突然拦下两人，对林逸问道：
　　“在你身上，像这样有极品属性的盾牌有多少？”
　　感受到周围那些虎视眈眈的目光，林逸也不藏着掖着：
　　“这样吧，我把剩下的两个属性共享出来，你们自己决定要买哪个。”
　　随后林逸立即把背包里另外两个拿得出手的盾牌属性给共享出来，
　　精铁大盾
　　防具
　　品阶：稀有
　　物理防御：18-32
　　魔法防御：10-21
　　体质+3
　　力量+2
　　使用等级：7
　　附加属性1：体质+2
　　这是青龙城守备军的制式装备，具有一定价值。
　　兽骨护盾
　　防具
　　品阶：稀有
　　物理防御：21-39
　　魔法防御：9-26
　　体质+4
　　力量+3
　　使用等级：10
　　附加属性1：持盾状态下增加10%移动速度。
　　附加属性2：当血量降低50%以下时，有1%概率触发反弹100%伤害.
　　这是矮人铁匠取兽骨打造而成，存世量并不多，具备一定的收藏价值。
　　“嘶~”
　　看到林逸共享出来的三面盾牌属性，所有人看林逸的目光都不对了。
　　大家都是从新手村走出来的，怎么区别就那么大？
　　此时在这里的都不是一般角色，可是目前为止许多人身上连一套装备都还没凑齐。
　　现在林逸拿出的三件装备，完全颠覆了大家的想象。
　　“只是运气好了点，呵呵~~”
　　林逸不说这话还好，此话一出，就连帅掉渣都忍不住做了个呕吐的表情，
　　“这哪里是叫运气好点啊？我都要怀疑系统是不是你爸了。”
　　“咳咳~~”
　　林逸立马打断众人的浮想联翩，
　　“拿得出手的盾牌就这三个，你们开价吧，价高者得。”
　　神殿狂徒：
　　“兽骨护盾20万。”
　　洛神流年紧随其后，
　　“我25万。”
　　神殿狂徒怒及，
　　“你！”
　　此时盛世醉鬼道：
　　“精铁大盾20万。”
　　“我靠！”
　　神殿狂徒差点暴走，这群老狐狸都算到自己的预算只有二十万吗？
　　不信邪的神殿狂徒再次报价，
　　“精铁大盾22万。”
　　盛世醉鬼看了眼神殿狂徒，立马调转口锋，
　　“兽骨护盾30万。”
　　洛神流年被盛世醉鬼这一叫给弄得始料不及，不过洛神流年也不甚在意，学着盛世醉鬼调转口锋，
　　“精铁大盾25万。”
　　本以为可以将精铁大盾收入囊中的神殿狂徒，还没来得及松口气就被洛神流年给再次截胡。
　　搞得神殿狂徒一阵胸闷。
　　别看神殿狂徒作为一个大公会的会长，可实际上在神殿狂徒的背后还牵扯着诸多利益。
　　特别是现在游戏刚开放，公会也是百废待兴，根本不可能有太多的资金让自己花在这里。
　　神殿狂徒权衡利弊之后，不得不放弃这两面盾牌的争夺。
　　洛神刺刀对洛神流年私聊问道：
　　（私聊）“那两个才是极品，难道我们就要放弃吗？”
　　洛神流年对洛神刺刀回复：
　　（私聊）“虽然属性差点，但也只是过度装备，没必要。而且这还只是开始，且看着吧。”
　　洛神刺刀一脸诧异的看了眼自己的会长，不过也没多问。
　　在场的都是大佬，此刻还轮不到自己说话。
　　见没有人再加价，林逸心中暗喜的与几人一一交易，
　　“合作愉快。”
　　三件装备‘随随便便’就卖了85万，这群人的钱还真不是一般的好赚。
　　不过林逸也知道，这还得托副本首杀的福。
　　要不是为了拿副本首杀，以他们这些大公会的咖位，还不至于为这几件装备搞得针锋相对的。
　　这时洛神流年突然开口道：
　　“你还有多少装备都拿出来给我们看看吧，就不要一个一个的浪费时间了。”
　　傲视爵爷在一边感叹：
　　“却不知又该是何等极品呢？”
　　林逸看向众人，
　　“你们确定？”
　　神殿狂徒不爽道：
　　“废什么话，你是觉得我们买不起吗？”
　　林逸也就不再多言，
　　信仰之木
　　武器
　　品阶：稀有
　　魔法攻击：21-34
　　物理攻击：10-10
　　智力+4
　　使用等级：9
　　附加属性1：提升目标治疗量10%。
　　附加属性2：使用恢复技能时，5%概率触发暴击，恢复血量×2。
　　据说这把武器是使用精灵一族的生命树树枝制作而成，或许你可以带着它前往精灵之森寻找赛尔娜斯长老辨别真假。
　　刚林逸把第一件武器属性共享出来的时候，帅掉渣就迫不及待道：
　　“五十万，我出五十万买它！”
　　林逸笑着看他，
　　“不急，这还只是开始呢。”
　　这还只是开始！
　　洛神流年或许算到林逸身上恐怕不止有那三面盾牌，可是怎么也想不到林逸这一出手就是王炸啊！
　　从知道名门这个公会以来，洛神流年还是第一次对这个富二代深恶痛绝！
　　哄抬物价的人都该死！
　　更让流年没想到，或者谁也想不到的是林逸下面发出来的装备，
　　火元素法杖
　　武器
　　品阶：稀有
　　魔法攻击：21-46
　　物理攻击：9-18
　　魔法防御：0-10
　　智力：+5
　　准确：+3
　　使用等级：10
　　附加属性1：使用魔法攻击目标时，附加灼伤效果使目标每秒损失20点生命值，持续10秒，不可别打断。
　　附加属性2：当生命降低至5%时会产生一个短暂的魔法盾，吸收不高于本身血量20%的伤害，护盾持续时间3s；冷却时间：60s.
　　附加属性3：当使用火系魔法时，伤害提升5%。
　　据说这把武器是火元素法神奥克兰多年轻时曾使用过的武器，不过随着时间的流逝，这件武器的早已不复曾经巅峰时的色彩。
　　当这件装备一出，身为火系法师的洛神流年立马开口，
　　“五十万我要了！”
　　可接下来盛世醉鬼身边的盛世末夏失声尖叫，
　　“我个人出六十万！”
　　此刻就算是傲视爵爷都忍不住心动，可是看到末夏那一副谁叫跟谁拼命的架势，权衡了一番，最终还是选择了放弃。
　　若是三四十万或许可以忍痛买下，可都飙到了六十万，这群人难道都不心疼钱吗？
　　但是让大家都没想到的是，神殿狂徒身边的神殿盈盈却直接开口，
　　“七十万！”
　　“你！”
　　盛世末夏怒火中烧的看着神殿盈盈。
　　神殿盈盈不甘示弱的回瞪回去，
　　“怎么？要打架吗？”
　　此刻洛神流年淡淡的开口，
　　“八十万！”
　　说实话林逸一开始就算到这个极品三属性的火元素法杖，会被叫出一个高价来，可没想到居然能飙到八十万。
　　八十万现实币买一件才10级的装备，这也就是面前这群大佬能做到眼睛都不带眨一下的。
　　换做是自己的话，哪怕自己家财万贯也绝对下不了这血本啊！
　　不过更让林逸想不到的是名门帅掉渣，
　　“一百万！”
　　噗~
　　洛神流年怒视着名门帅掉渣，
　　“你这是非要跟我洛神过不去吗？”
　　帅掉渣不屑的看了眼洛神流年，
　　“别说那些虚的，拿钱出来，你要能高出这个价格，我让给你。”
　　要知道，到时候自己转职的隐藏职业可是炎狱法王，这个名字一听就知道是火系的。
　　这根法杖对自己的作用同样不小。
　　虽然心疼，不过能得到满意的装备，那点心疼也就不算事了。
　　更何况看装备介绍，搞不好这件装备还能从火系法神那里得到一些什么好处，这也是其价值倍增的原因之一。
　　“名门渣男，我流年记住你了，以后有的是机会亲近。”
　　帅掉渣闻言一怒，
　　“叫谁渣男呢？劳资可还是个处。”
　　“嗤~”
　　神殿狂徒在一边冷嘲热讽，
　　“这事又不是什么值得炫耀的事，不用说那么大声。”
　　帅掉渣竖起中指，
　　“你们这是嫉妒我有钱，不跟你们一般见识。”
　　至此，一百万已经超出在场所有人的意料之外，帅掉渣如愿以偿的拿到了这把法杖。
　　这时林逸再次开口，
　　“还继续吗？”
　　洛神流年突然捂住胸口，
　　“你等等，我缓一缓先。”
　　看大家一副惊吓过度的的表情，林逸笑了笑，
　　“极品装备就这么几件，剩下的都是一些普通装备，大家也不用那么紧张。”
　　随后……
　　勇者大剑-稀有Lv9
　　狩猎长弓-稀有Lv10
　　元素法袍-稀有Lv10
　　秘法长靴-稀有Lv8
　　希尔维手套-稀有Lv7
　　……
　　众人目瞪口呆：
　　“你管这些叫普通？”
　　……………………
　　ps:三千字大章奉上，祝愿大家生活美满（会不会太正式了？）....不管了，正式点才显得重视嘛。

第25章 进本
　　“要不你来我圣堂吧，我把会长之位给你做如何？”
　　傲视爵爷一脸真诚的看着林逸。
　　林逸丝毫不怀疑，只要自己答应下来的话，这个爵爷还真会把他那会长的位置让给自己做。
　　不过对于独行惯了的林逸来说，加入哪个公会都是不可能的。
　　更何况此时林逸心中还有着自己的计划，要是加入了这几家其中之一的公会，那么对于自己的计划就有点冲突了。
　　所以无论是洛神流年还是盛世醉鬼，亦或者神殿狂徒还是名门帅掉渣，甚至眼前这个傲视爵爷，林逸的态度都是无比的坚决：
　　那就是合作可以，入会免谈。
　　看着傲视爵爷带着他们傲视公会的成员进入副本，帅掉渣有些担忧的来到林逸身边，
　　“我们现在不进吗？”
　　其实帅掉渣的言外之意是，你卖给了他们这么多极品装备，现在他们都下副本了，难道你就不担心他们把首杀拿了？
　　担心吗？
　　当然不！
　　在前世的时候，这个虽然是最简单，最初级的团队副本。
　　可几大公会也还是硬生生的折腾两天后，最终由盛世皇朝拔得头筹，拿到了这个副本的首杀。
　　别看林逸卖给了他们这么多的极品装备，可若是不用对方法的话，就算他们再升几级来挑战，也还是一样别想拿首杀。
　　《众神荣耀》不是普通的网络游戏，这里每一颗植物的存在都有属于它的意义和价值，更何况是一个副本呢？
　　如果你是抱着和传统网游差不多的心态来下副本的话，那么林逸只能说：策划这个副本，或者说这个游戏的人，实在是太鸡贼了。
　　当然了，也不是说硬要找对方法才能通关副本的。
　　只要你装备足够好，等级够高的话，硬推也是可以的。
　　但是对于急切想要拿首杀上世界证明实力的大公会来说，一般人等得了，可他们却等不了。
　　更何况这第一个首杀还关乎着对于他们公会来说最重要的东西：建帮令！
　　一个公会只有拥有了属于自己公会的驻地，这个公会才算是真正的在游戏里站稳了脚跟。
　　而建帮令的作用就是，公会会长可以拿着建帮令到城主那里申请公会驻地。
　　理论上公会驻地可以建在任何你所能看到的地方。
　　然而建立驻地之前都会有一波魔物攻城战。
　　只有赢得攻城战才算是真正建立了驻地，若是失败？不好意思，原地爆炸。
　　而攻城战所出现的魔物等级，是根据你驻地位置来决定的。
　　驻地位置周围的怪物等级越高，攻城战出现的魔物等级就越高。
　　当然你也可以申请城卫队出面帮助守城，不过这就涉及会长在属城中的官职大小。
　　荣誉越高的人，所能获得官职的级别就越高。
　　像林逸现在拥有了100点荣誉，怎么样也应该能够升到队长级别了。
　　不过林逸还在犹豫这荣誉是用来升官呢，还是等到后面用来换取稀有的荣誉套装呢。
　　反正这事一时半会也不着急，林逸也没多想。
　　对于帅掉渣的担忧，林逸却丝毫不紧张道：
　　“放心吧，这个首杀可没他们想象中的那么好拿。”
　　林逸在副本前的一块凸起的巨大石块上坐下，
　　“你不是说还有一个朋友吗？来了吗？”
　　看到林逸如此淡然的模样，却不知为何，帅掉渣也就跟着安心了不少，
　　“她还差一点，不过一小时以内就可以到十级了。”
　　“嗯。”
　　林逸应了一声，随即打开通讯器对幻城夏海棠发送语音道：
　　“一会你直接到副本门口来，我在这等你。“
　　……………………
　　此时此刻在副本里面
　　当盛世醉鬼选择进入副本后，场景一阵变幻。
　　就在所有人回过神的时候，已经发现自己正身处在一片密林之中。
　　密林四周皆被那茂密的树枝和藤曼给堵得严严实实的，只有一条不过一米来宽的道路从眼前延伸至远处的一个洞穴之中。
　　而现在这条路上正来回的游荡着一个个手持木棍的绿皮生物。
　　秘境守卫Lv11
　　盛世醉鬼对身边的盛世末夏道：
　　“开始吧，接下来一切都听末夏的安排。”
　　众人齐声应喏：
　　“好！”
　　盛世末夏自然而然的进入指挥角色，
　　“一会我先开怪，主T醉鬼第一时间拉住仇恨，副T血屠协助，不要让怪物脱离你们的控制。”
　　盛世醉鬼：“好。”
　　盛世血屠：“明白”。
　　“接下来超奶你的任务就是盯死醉鬼的血量，绝不能让他的血量低于30%，若是跟不上治疗的时候，记得提醒大家脱离战斗。”
　　盛世超奶：“好的。”
　　“孤北城你是盗贼，接下来你就伺机而动。若是对方有施放技能的前兆，你记得切入打断。”
　　“然后你也注意点，别抢了醉鬼的仇恨值。”
　　盛世孤北城：
　　“明白。”
　　做好战前部署后，盛世末夏深吸一口气道：
　　“我要开始了。”
　　“大火球术”
　　“砰！”
　　“-135”
　　“-5”
　　“-5”
　　“-5”
　　那只正在巡逻的绿皮怪在遭到袭击后，突然尖叫着举起手中的木棍朝着盛世末夏这边冲过来。
　　而让众人没想到的是，一个刚转身的绿皮怪看到自己的同伴冲向盛世末夏等人，也一同惊叫着加入队伍，冲向几人。
　　盛世末夏的声音再度响起，
　　“醉鬼拉住第一只守卫。”
　　“血屠你去拉住第二只守卫。”
　　盛世末夏看了下自己周围的环境，然后焦急道：
　　“你们两个把它们拉到两边的四角，这些小怪应该是有视野，不能让它们看到同伴的动作。”
　　在第三只守卫转过身的一刹那，血屠险之又险的把第二只守卫拉到右边的死角处。
　　盛世末夏：
　　“孤北城和我攻击血屠这只守卫，超奶你现在要同时关注两人的血量，如果有谁加不上就让孤北城上去抗一下伤害。”
　　盛世超奶：
　　“好的，明白。”
　　一个伤害从血屠头上飘起，
　　“-89”
　　血屠大惊失色，
　　“好高的伤害！”
　　要知道现在的血屠才不过900多的血量啊！
　　盛世末夏：
　　“不要慌，按我说的，能打过。”
　　“盾击”
　　“-65”
　　“割喉”
　　“-161”暴击
　　盛世血屠：
　　“漂亮！”
　　“大火球术”
　　“-127”
　　秘境守卫举起手中的木棍，怪叫一声：
　　“咿呀”
　　盛世血屠连忙向一边退去：
　　“我走位！”
　　“砰！”
　　“-109“
　　盛世血屠一脸懵逼：
　　“我靠，要命啊，这家伙的攻击居然还是锁定的。”
　　“奶来了！”
　　盛世超奶：
　　“回春术”
　　“+210”
　　盛世血屠：
　　“谢大哥赐奶。”
　　盛世醉鬼：
　　“别贫了，快点打，不然我要撑不住了！”
　　盛世超奶：
　　“会长你顶住，下一口奶我给你。”
　　盛世醉鬼：
　　“滚！”
　　………………
　　ps：感谢:‘爱的感觉’，‘111’，‘晴天的雨’，‘孤独的旅行者’，‘旭’，‘柏寒’，‘为你而活’，‘胡歌’等朋友的推荐票。
　　同时也十分感谢在文中给我指明错误的朋友，谢谢！

第26章 四大公会的遭遇
　　“叮~”
　　“掉装备了！”
　　好几次都险象环生的盛世醉鬼大叫：
　　“别管装备了，快给我把这恶心的家伙给弄死，不然我要被它敲死了。”
　　“哦好！”
　　腾出手的众人，已经摸清这个守卫的攻击手段后，对着它进行狂轰乱炸。
　　两分钟后，另外一个秘境守卫最终也步入了同伴的后尘，哀嚎一声倒地不起。
　　“叮~”
　　“又掉装备了？爆率这么高的吗？”
　　盛世醉鬼捡起装备将属性共享
　　粗糙木棍
　　丛林秘境守卫【专属】
　　力量+5
　　使用近战武器攻击目标时，5%概率造成目标眩晕1s 。
　　在看到属性后，众人目瞪口呆，
　　“这是什么装备？”
　　盛世醉鬼直接将装备戴上，随后便出现在【专属】装备的方格中。
　　“原来这个格子是放【专属】装备的。”
　　盛世醉鬼把自己的发现告诉大家，众人眼前一亮，
　　盛世孤北城：
　　“居然还有专属装备，这就好玩了。”
　　盛世末夏皱着眉：
　　“就是不知道爆率怎么样。”
　　这时盛世血屠共享出一个装备属性道：
　　“你们看看这个。”
　　“绿色装备？”
　　【丛林守护之铠甲】
　　防具
　　品阶：套装
　　物理防御：21-31
　　魔法防御：15-28
　　体质：+5
　　护甲：+3
　　使用等级：11
　　套装加成
　　两件套装：体质+5
　　四件套装：生命值+300
　　六件套装：双防御增加10%
　　出自丛林秘境的制式套装部件，凑齐全套有惊人的属性加成。
　　这一瞬间，众人都感觉呼吸停滞了。
　　“好强的套装属性！”
　　“想不到这里居然还有掉套装，看来以后这个副本会很热闹了啊！
　　对于几人来说，《众神荣耀》就像是一个完全未被开发的神秘之地。
　　而能够不断挖掘这片神秘之地的隐秘，或许正是游戏的乐趣所在吧。
　　盛世孤北城突然道：
　　“这一看就是战士职业的，就是不知道这里有没有属于盗贼的套装。”
　　“有的话，等拿完首杀我就在这刷装备了。”
　　盛世血屠将装备递给盛世醉鬼，一边对孤北城道：
　　“到时候我们一起啊！”
　　“那当然最好啦！”
　　盛世醉鬼直接收下装备，
　　“我觉得你们首先应该做的是去把等级升上来，我估计这套装应该不是统一等级的。”
　　“还有！”
　　“副本掉东西的话，一切都按老规矩来。”
　　大家也不是第一次下副本了，对此并没有什么异议，
　　“好。”
　　在接连掉落两个装备后，此时几人看向绿皮守卫时的目光都不一样了。
　　盛世末夏，
　　“我观察了一下，它们每五秒会产生一次视野交互，也就是说我们必须在五秒内拉走一只守卫。”
　　“一会还是我开怪，这次让孤北城上，把守卫拉到左边的视野盲区，醉鬼第一时间补上仇恨。”
　　“接下来就是考验我们默契的程度了。”
　　“那我开怪了!”
　　……………………
　　此时在洛神流年这边，当杀完最后一个秘境守卫后，洛神妖孽有些吃惊道：
　　“六个小怪掉了五件装备。”
　　“而这五件装备里面居然有一个专属装备，一个套装部件和一个稀有装备。”
　　按照洛神妖孽这么多年玩游戏的经验，
　　“这个掉落堪称恐怖啊！”
　　“难道是因为开荒的缘故？”
　　洛神蝶梦看向洛神流年，
　　“既然这里的掉落那么高，我怎么感觉我们好像被那个风华给坑了啊！”
　　想到在副本外花了将近两百万买的几件装备，洛神蝶梦那张可爱的脸蛋上充满了心疼，
　　洛神刺刀：
　　“这个风华也真是会算准时机啊，若不是我们急着拿首杀的话，就他那些装备，总价值能过百万就很不错了。”
　　洛神流年则略含深意的摇了摇头，
　　“有时候我们看一个东西的价值并非它的本身，而是这个东西所能给我们产生的附加值。”
　　“你们觉得如果没有他的那些装备，我们可能顺利的走到这吗？”
　　对于刚才那些怪物的攻击伤害，刚才几人也算是亲眼目睹。
　　说实话，洛神狂枭要不是有那面重金买下的盾牌的话，第一次的两只守卫就已经完全可以将这些人团灭了。
　　看着沉默的众人，洛神流年轻笑道：
　　“若是能够让我们洛神顺利拿下这次的首杀，就算多付一倍又如何？”
　　“反正这钱出去了，总会有人抢着来买单的。”
　　站在一个阴暗潮湿的洞口，洛神流年的目光中充满了深邃意味道：
　　“只要能将我们洛神推上神坛，多少钱都是值得的。”
　　众人齐声应道：
　　“明白！”
　　洛神妖孽这时开口道：
　　“刺刀你开潜行进去探查情况。”
　　洛神流年拍了拍洛神刺刀的肩膀，
　　“这可不是传统网游，进去的时候小心点。”
　　洛神刺刀自信的笑了笑，
　　“看我的表演吧。”
　　说完后，洛神刺刀的身影便在众目睽睽之下，隐入虚无之中。
　　察觉到耳边吹过的一道微风，洛神流年无奈的摇了摇头，不过也没说什么，而是站在洞口等着洛神刺刀的消息。
　　…………………………
　　“如果再给你一次机会，你有多大把握可以把那个风华杀了？”
　　解决完最后一个守卫的时候，神殿狂徒对站在一边的神殿赤狐问道。
　　一想到之前风华那精妙绝伦的反杀，神殿赤狐仍旧有些心有余悸道：
　　“说实话要不是他的话，恐怕我的意识都还没从传统网游的概念中转变过来。”
　　“要是再来一次的话，”
　　神殿赤狐想了想，
　　“不足五成吧。”
　　“这么低？”
　　神殿狂徒还是第一次看到，自己这个公会的第一刺客，居然会对一个法师如此忌惮。
　　一个手持盾牌的神殿双刀疑惑道：
　　“就算他是隐藏职业，也还是离不开他是法师的事实吧？”
　　“如果是偷袭的话，连赤狐兄弟你也没把握杀他吗？”
　　神殿侩子手，
　　“有这么强吗？”
　　神殿赤狐不得不承认，
　　“这人的游戏意识是真的强，跟他的装备无关。”
　　就在这时，神殿盈盈共享出一个绿色装备道：
　　“狂徒老大，你看看这件装备。“
　　狂徒接过装备，眼中闪过一丝狂热道：
　　“居然有套装爆，这还真是意外之喜。”
　　看到使用等级是13级，神殿狂徒将装备收起，随后目光逐渐阴冷道：
　　“还没人可以接二连三的拒绝我之后，还能安然无恙的。”
　　“盈盈，你让粗人给我加紧调查他的现实身份，游戏里暂时动不了他，我就不信在现实里我还搞不定他。”
　　神殿盈盈：
　　“要是他没改变容貌还好，若是有改变容貌的话，查起来会比较困难一些。”
　　神殿狂徒挥了挥手，
　　“别跟我说这些，我要的是结果。”
　　“每年给那么多的打点费，可不是为了给他们改善生活的。”
　　神殿盈盈：
　　“我明白。”
　　神殿狂徒：
　　“好了，这件事等出去再说。现在最重要的还是把首杀拿到手先，不然那些财团要闹起来也是头疼。”
　　“盈盈你继续指挥。”
　　“好的，狂徒老大。”
　　神殿盈盈：
　　“接下来就要麻烦赤狐大哥了。”
　　神殿赤狐：
　　“你说吧，我接下来要怎么做。”
　　………………
　　在圣堂这边，牧师职业的傲视枫叶突然开口道：
　　“探查的怎么样了？”
　　一个身影逐渐在众人的眼前显现出来。
　　傲视天行者目光凝重道：
　　“洞穴里的怪有点棘手啊！”
　　………………
　　ps：更新完毕！

第27章 来自赤瞳的惊吓
　　“怎么是你！”
　　帅掉渣有些意外的看向款款而来的夏海棠，随即调侃道:
　　“哟，这不是幻城冰雪的美女会长嘛！”
　　看到帅掉渣在这，夏海棠同样有些意外：
　　“你怎么在这？”
　　因为两个人都在一个新手村的缘故，所以夏海棠是知道帅掉渣比自己早到十级的。
　　不过夏海棠却想不到会在这里遇到他。
　　对于夏海棠的疑惑，帅掉渣心下得意，不过面上却故作矜持道：
　　“也就来拿个首杀玩玩。”
　　“就凭你？”
　　夏海棠差点以为是自己听错。
　　这话要是换做盛世皇朝的醉鬼说出来，夏海棠并不会觉得怎么样，或许还会觉得理所当然。
　　作为游戏领域的老牌大公会，盛世皇朝绝对有这个实力。
　　可是这同样的话从面前这个男人嘴里说出来，夏海棠就感觉像是在听天方夜谭一样的，觉得不可思议。
　　看着帅掉渣那一副得瑟的样子，夏海棠就是一阵鄙夷：
　　“你是来搞笑的吧。”
　　“这你就看走眼了我告诉你，”
　　对于夏海棠的质疑，帅掉渣不仅没有一点的生气，反而一副志在必得的模样，
　　“要是我名门都拿不下这个首杀的话，那么其它公会就更别想了，你信不信？”
　　“嗤~你这爱吹牛的毛病什么时候能改改，”
　　帅掉渣能有几斤几两，夏海棠是再了解不过了。
　　说到这，夏海棠不由得好奇，
　　“你们名门是真的没人了吗？怎么还让你做这个帮主位置呢。”
　　“靠！”
　　本来还想保持一副风轻云淡神态的帅掉渣，瞬间就绷不住了。
　　打人还不打脸呢，这女人怎么光捡人伤口上喷了。
　　就在帅掉渣还想说什么的时候，林逸突然开口：
　　“怎么你们认识吗？”
　　“不认识！”两人几乎是异口同声道。
　　夏海棠一脸的嫌弃，
　　“谁要认识他啊！”
　　帅掉渣脸一黑，
　　“穆~海棠你别太过分了我告诉你。”
　　夏海棠根本没理会帅掉渣的抱怨，而是第一时间被林逸身前的爱芙拉所吸引，
　　“哇，好漂亮啊！”
　　当夏海棠正准备伸手去摸的时候，爱芙拉却傲娇的躲开了夏海棠的‘袭击’，落在林逸的肩膀上，抱着林逸的脖子，一脸警惕的看着夏海棠。
　　身为一个人女人，看到爱芙拉这样，哪里还受的了。
　　“这个是你的宠物吗？多少钱，我跟你买。”
　　帅掉渣：
　　“庸俗的女人。”
　　林逸则直接开口打断了夏海棠想要占为己有的念头，
　　“这可不是宠物，她是我的召唤物，卖不了。”
　　“召唤物？”
　　夏海棠一脸迷惑的看着林逸，
　　“你是召唤师？”
　　林逸想了想，
　　“算半个召唤师吧。”
　　夏海棠和帅掉渣几乎同时问道：
　　“什么叫半个？”
　　“额~”
　　林逸不想在这个问题上多做纠缠，而是对帅掉渣道：
　　“你不是说还有个朋友要来吗？人呢？”
　　帅掉渣这时才想到副本首杀的事，
　　“我问问。”
　　“什么意思？”
　　夏海棠一脸懵逼道：
　　“他也要和我们一起吗？”
　　帅掉渣这时才反应过来，
　　“不是吧。”
　　林逸理所当然道：
　　“反正要凑够五人，既然你没人我就帮你叫了两个。”
　　随即林逸用下巴指了指夏海棠，
　　“她算一个。”
　　帅掉渣一愣，
　　“那还有一个呢？”
　　林逸想都没想道：
　　“那个早就到了，就差你朋友了。”
　　“早就到了？”
　　帅掉渣前后左右看了看，没人啊！
　　“人呢？”
　　林逸对着帅掉渣的身后道：
　　“出来吧。”
　　“既然金主在这，你也理应出来露个面。”
　　随后在帅掉渣与夏海棠一脸震惊的目光下，在距离帅掉渣不足两步远的位置突然显现出一个身影，吓得帅掉渣连退两步。
　　“什么鬼。”
　　显出身形后，赤瞳对着两人面无表情的说了句：
　　“你们好。”
　　看着此人的出现，帅掉渣与夏海棠面面相觑。
　　若是刚这人是带着恶意的话，恐怕无论是夏海棠还是帅掉渣，都已经来回死了好几遍吧。
　　好可怕的潜行，居然可以做到悄无声息这么久，那得有多强的忍耐力和控制力啊。
　　虽然有时候看帅掉渣一本正经的，有时候又显得有些吊儿郎当的模样，可要真没点能力的话，又岂能坐在名门帮主的位置坐这么久。。
　　对于盗贼潜行，帅掉渣也是有一定了解的。
　　人怎么可能真的做到这样悄无声息？
　　而且你就算做到了，也不可能维持那么久都没有一点的风吹草动吧？
　　这个风华不可能会骗自己。
　　他说这个人已经来了很久，帅掉渣似乎想到什么，对林逸问道：
　　“他什么时候来的。”
　　林逸想了下，
　　“就在神殿那帮人来之后才到的。”
　　吓！
　　帅掉渣立马给惊出了一身冷汗。
　　当着一群公会大佬的面潜行那么久，还不被发现，这尼玛是在嘲笑我们白痴吗？
　　赤瞳！
　　这一刻，赤瞳在帅掉渣的眼里已经被列入极度危险的人物行列。
　　对于这类人，能不得罪就不得罪。
　　相比帅掉渣的震惊，夏海棠也好不到哪去。
　　只不过夏海棠表现得可比帅掉渣含蓄多了，
　　“你好，我是幻城冰雪的会长夏海棠，能做个朋友吗？”
　　帅掉渣不可思议的看向那一脸微笑的女人，这么明目张胆的吗？
　　“咳咳~你好，我是名门的会长帅掉渣，你可以叫我渣哥，很高兴认识你。”
　　赤瞳看了看夏海棠，接着又看了看帅掉渣，然后一句话把两人嘴里还未出口的话给堵了回去道：
　　“我不加公会。”
　　然后在几人的注视下，渐渐隐去身形。
　　个性！
　　牛掰！
　　帅掉渣尴尬的收回手对林逸笑道道：
　　“你这朋友挺有个性的哈~”
　　帅掉渣也是无奈，能有这种水平的玩家，没能拉进自己公会也实属可惜了。
　　夏海棠若有所思的看着赤瞳消失的位置，居然拒绝了自己的好友申请，
　　想到这，夏海棠不由得把目光看向林逸，这还是她第二次被男人给拒绝了。
　　而且这两次竟然都跟这男人有关......
　　就在这时，帅掉渣的通讯器响起。
　　帅掉渣忽然道：
　　“我朋友来了。”
　　话音刚落，林逸就看到一个清丽脱俗的女子从远处走来。
　　当林逸看到其头上的ID时，心下有些愕然，没想到帅掉渣口中说的朋友竟然是她。
　　………………
　　ps:感谢‘Rye 御龙丶魅影’，‘陈志贤’，‘海’，‘憨憨’，'九龙破苍穹‘傻°’，‘温柔’，‘晴天的雨’，‘随缘’，‘i 我的眉你的眼’，‘失恋ide依恋’，‘爱的感觉’，‘111’，‘孤独的旅行者’等朋友的推荐票，万分感谢。

第28章 一如既往的混蛋
　　看到此人的时候，林逸立马就想到曾经雄踞在绝色榜榜首两年之久，号称连NPC都难以抗拒其魅力的第一美女，名门悦儿。
　　如今看到本人，虽然觉得有些夸大其词，不过能被评为绝色榜第一的女人，看起来也确实是比林逸以往看过的任何女人都好看。
　　当然那人除外。
　　说到这就不得不提一下这个所谓的绝色榜。
　　首先绝色榜上的名单都是完全由系统根据大数据所排列出来的，不存在任何人为的干涉。
　　其次是，能够上绝色榜的人必须得满足一个先决条件，那就是在建立游戏角色的时候，没有对形象上有过任何的修改，哪怕只是改变一下发色都会被剔除在外。
　　再就是，为了安全起见，在登上绝色榜的时候都会收到系统的提示，是否登榜是必须经过本人决定的，所以也就不存在侵犯个人隐私什么的。
　　而且上榜的人，也是可以随时选择取消的。
　　所以能上榜的美女，虽然不存在百分百的准确，可这也算是官方唯一娱乐且权威的榜单吧，
　　上榜的人对游戏没有任何的实质意义，纯属于满足大众的娱乐心理而已。
　　看到名门悦儿的出现，帅掉渣连忙迎上前，
　　“可算来了，就等你了。”
　　名门悦儿闻言后，只是淡淡的点了下头，并没有像帅掉渣一样，表现出太多的热情。
　　当名门悦儿转头看向林逸的时候，先是被林逸身前那爱芙拉所吸引。
　　不过名门悦儿并没有像夏海棠那么大的反应，只是惊讶了一番便看向林逸，
　　“你就是那个风华？”
　　说实话当名门悦儿看到风华本人后，心中却是充满了失望的感觉。
　　本来还以为这个在游戏里搅动风云的风华会是个翩翩公子呢。
　　想不到本人却是如此的普通。
　　不过不管怎么说，风华也算是现在游戏里的第一人。
　　就算长相普通也掩盖不了那些披在风华身上的荣耀和光芒。
　　随即不等林逸开口，名门悦儿便主动上前伸出那芊芊玉手道：
　　“很高兴认识你，你可以叫我悦儿。”
　　“嗯，很高兴认识你。”
　　林逸回应了一声，如同没看到那只芊芊玉手一般，直接转身走向副本。
　　“既然人都到齐了，我们就进副本吧。”
　　不仅如此，林逸还拒绝了来自名门悦儿的好友申请。
　　如无必要，林逸并不想跟这样的女人产生什么交集。
　　不是林逸自命清高，而是这样的人跟自己完全不是一个世界的，自己也没必要硬往上凑。
　　林逸走的十分自然，可是这一举动却把后面的帅掉渣给看呆住了。
　　他居然拒绝了跟她握手？
　　我的天。
　　这小子疯了吧？
　　从帅掉渣认识名门悦儿以来，似乎这还是第一次看到有男人拒绝跟她亲近的。
　　炸了，炸了！
　　简直帅炸了！
　　夏海棠倒是有些意外的看了眼那个转身就离开的身影。
　　难道是欲擒故纵？
　　毕竟这个名门悦儿可是一个连自己女人都忍不住嫉妒的绝色美女啊！
　　可是一想到当初他拒绝自己时的果决，夏海棠倒也释然了。
　　还真是他的风格，一如既往的混蛋。
　　从名门悦儿打算给他机会接近自己开始，就从来没想到结果竟然会如此的出乎意料，如此的令自己难堪！
　　有些僵硬的收回手，名门悦儿的脸上充满了无尽的怒火，
　　“你什么意思?你是觉得我不配跟你握手吗？”
　　“还是你觉得你这样做，才会让我对你高看一眼？”
　　“要是你这么想的话，那就你就大错特错了！”
　　从小到大，还从来没受过如此委屈的名门悦儿大喊道：
　　“我可以很明确的告诉你，你失去了唯一一次跟我名门悦儿做朋友的机会，你一定会后悔的。”
　　林逸有些无语的回头看了眼那一脸委屈的女孩，
　　“是我不配跟你握手好吧，反正等拿完这个首杀，咱们也是大路朝天。”
　　“你！”
　　名门悦儿气急。
　　看出不对的帅掉渣连忙上前，
　　“消消气，消消气，他这人就是这样，别跟他一般见识。”
　　就在这时，林逸将众人一一组上
　　“赤瞳加入队伍”
　　“名门帅掉渣加入队伍”
　　“幻城夏海棠加入队伍”
　　林逸看向名门悦儿，
　　“你进不进副本啊？”
　　名门帅掉渣：
　　“快点进组，这会别意气用事。”
　　名门悦儿怒气未消的看着林逸，喊了句：
　　“哼！”
　　“名门悦儿加入队伍”
　　林逸也懒得搭话。
　　或许从人性的角度出发，是个男人都拒绝不了来自美女的诱惑。
　　但是从理性的角度来说，只有适合自己的才是最好的，再美也只是一副皮囊而已，人终会有老去的一天。
　　林逸并不想舍本逐末，珍惜眼前人才是林逸重生以来最大的感悟。
　　“请问是否进入【丛林幻境】副本？”
　　“【确认】”
　　五人的眼前一阵变幻，下一刻便出现在副本里面。
　　“你们都站在原地别动”。
　　就在帅掉渣等人还没看清眼前的景象时，就听到一阵‘咿呀咿呀’的叫声。
　　当帅掉渣睁开眼的时候，就看到林逸带着一群守卫消失在眼前。
　　众人：“……”
　　这时谁也没注意到，赤瞳正慢慢的隐去身形。
　　……………………
　　盛世末夏：
　　“这个祷告者还有5%的血，北城你不要留手了，全力攻击！”
　　盛世孤北城：
　　“好！”
　　“影袭”
　　“-117”
　　“抹喉”
　　“-142”
　　“背刺”
　　“-123”
　　孤北城迅速将一套技能打完后，末夏的攻击也跟了过来：
　　“火焰吐息！”
　　“砰！”
　　“-246”
　　秘境祷告者：“你们这群该死的入侵者，奥克多队长一定会替我们报仇的。”
　　盛世末夏：
　　“别管地上的装备了，快去帮血屠。”
　　“超奶快给北城套盾！”
　　盛世超奶：
　　“还有一秒冷却，等……好了！”
　　“守护之盾”
　　孤北城在进入潜行之前，身上突然出现一面光盾。
　　看着血屠的血量已经开始泛红，盛世末夏焦急道：
　　“快点，恢复技能好了没！”
　　盛世超奶也同样焦急：
　　“还有两秒”
　　盛世孤北城突然出现在那名秘境护卫身后，
　　“看我的！”
　　“影袭”
　　“-87”
　　“抹喉”
　　“-112”
　　“背刺”
　　“-108”
　　突遭重创的秘境护卫，立马放弃了‘奄奄一息’的盛世血屠调头杀向孤北城。
　　盛世超奶：
　　“奶来了奶来了！”
　　“回春术！”
　　“+259”
　　“+10”
　　“+10”
　　终于得以喘口气的盛世血屠连忙提醒：
　　“这个护卫的攻击不是锁定的，但是我的敏捷不够，躲不过去。北城你可以尝试一下躲避攻击。”
　　“-120”
　　被划一刀的孤北城大惊失色，
　　“伤害这么高，我靠！”
　　盛世醉鬼：
　　“你们快点，再晚点就来给我收尸吧。”
　　此刻在盛世醉鬼面前，一个秘境法师正对着其狂轰乱炸。
　　法术伤害基本都是锁定攻击，盛世醉鬼就算想躲也躲不了。
　　也幸好那些从林逸那买来的装备，不然现在的盛世醉鬼早就躺尸了。
　　盛世末夏一边维持节奏的攻击着秘境护卫，一边看着两个怪的血量，思绪急转。
　　突然！
　　盛世末夏对已经恢复一半血量的盛世血屠道:
　　“血屠你来拉秘境法师的仇恨，醉鬼还你去拉秘境护卫的仇恨。”
　　“醉鬼你利用盾牌的被动，尽可能的躲避护卫的攻击来降低伤害。”
　　“到时候北城你立马脱离战斗，全力攻击秘境法师。”
　　“超奶下一个盾给血屠，奶三次血屠给醉鬼一次奶。”
　　“等超奶套盾后，血屠立马上去拉那法师OT。”
　　众人应诺：
　　“好！”
　　几秒后，盛世超奶：
　　“好了！”
　　“守护之盾！”
　　盛世血屠毫不犹豫的冲向那名秘境法师：
　　“盾击！”
　　“砰！”
　　“-35”
　　“触发被动，眩晕一秒。”
　　“太好了！”
　　盛世末夏大喊：
　　“醉鬼快！”
　　盛世醉鬼立刻转身冲向不远处的秘境护卫：
　　“盾击！”
　　“砰！”
　　“-53”
　　“触发被动，眩晕一秒。”
　　众人大喜过望：
　　盛世末夏大叫：
　　“孤北城！”
　　盛世孤北城：
　　“明白！”
　　“潜行！”
　　……………………
　　帅掉渣百无聊赖的坐在地上，看着面前的景色发呆：
　　“风华这是搞什么鬼？不是拿首杀吗？怎么放我们在这凉快啊！”
　　“难道不用杀怪吗？”
　　“不用打BOSS吗？”
　　“发了信息也不回，好无聊啊！”
　　……………………
　　ps:第二章更新完毕，感谢‘L投’，‘夜少’，‘五行缺钱’，‘天空’，‘零绪’，‘韩文名字我打不出来...’，‘浅夏悠止’等朋友的推荐票。
　　刚好明天是周末，这里就祝大家周末愉快！

第29章 好可怕的男人
　　在距离‘丛林秘境’最近的复活殿内。
　　神殿狂徒黑着一张脸从里面走出，看着从复活光柱中走出的神殿双刀：
　　“双刀你怎么回事？你一个战士连仇恨都拉不住吗？”
　　“还有你！”
　　神殿狂徒看向神殿侩子手，怒火中烧道：
　　“盈盈不是一直在强调控制伤害，控制伤害！”
　　“你他娘的伤害超标了你不知道吗？”
　　“还是你一个猎人准备帮战士抗伤害啊？昂！”
　　神殿狂徒怒不可遏的看着几人，
　　“你们好歹也是我神殿里面的精英，怎么就这么点本事，一点默契都没有，你们羞愧不羞愧！”
　　“我他妈都替你们丢人。”
　　神殿狂徒算到了今天第一次下本，肯定会被团灭一次。
　　可是神殿狂徒怎么也没想到，这次团灭的原因竟然会如此的低级。
　　要知道这几个人可都是自己公会里面，精英中得精英啊！
　　若不是因为这样的话，神殿狂徒又怎么会耗费人力物力来帮助他们升到10级呢。
　　作为这次团灭的罪魁祸首，神殿侩子手却是一脸的憋屈道：
　　“会长你这也不能全怪我啊！”
　　“以前玩游戏的时候，旁边都会有数据计算伤害。”
　　“现在这里突然要自己记伤害，一时间还没适应过来啊！”
　　“你还有理了你！”
　　神殿狂徒看着周围，
　　“你说你适应不了，那盛世那帮人呢？”
　　“洛神那帮人呢？”
　　“还有比我们弱的傲视那帮人呢？”
　　“我怎么就不见他们适应不了呢？”
　　越想越气的神殿狂徒怒道：
　　“每个人都给我好好的反省一下自己的错误，一会谁要是再犯同样的错误，就给我滚蛋！”
　　“走！”
　　说话间，神殿狂徒便马不停蹄的赶往副本门口。
　　………………
　　此时在一处洞穴的峭壁上，林逸看着底下乌泱泱的一群守卫，嘴角微翘：
　　“别急，每个人都有！”
　　也幸好有【天风长靴】给自己加的7点敏捷，才能让自己可以如此顺利的卡到这个位置。
　　在林逸停顿的这一会时间里，六道魔法攻击扑面而来，一连串的伤害从林逸头上飘起：
　　“-21”
　　“-16”
　　“-24”
　　“-11”
　　“-21”
　　“-21”
　　“-13”
　　三个秘境法师加三个祷告者一轮攻击可以给自己造成差不多一百多点的伤害，而这时爱芙拉发出银铃的笑声，林逸只感觉浑身一轻。
　　“+220”
　　“+10”
　　“+10”
　　“+10”
　　“+10”
　　……
　　原本已经掉下去的血量瞬间被回满。
　　林逸计算了一下，按照这些怪每五秒一次频率的攻击，爱芙拉的技能每十秒一次，每次可以恢复320点计算，
　　要是自己速度够快，首先解决那几个秘境法师的话，完全可以吃得下对方的伤害。
　　只要解决掉这几个远程攻击家伙，剩下的就都是活靶子了。
　　这些只是在林逸的脑海过了一边，此时已经锁定其中一个秘境法师。
　　“奥术飞弹！”
　　“砰！”
　　“-312”
　　伤害还可以。
　　不过1000血的秘境法师，只要攻击三次再算上平A的伤害，基本就可以搞定了。
　　而有了魔法药剂的补充，自己也不用担心魔法值，只要不出两分钟就可以把这几个讨厌的魔法怪解决完毕。
　　到时候剩下的站桩输出就行，虽然枯燥了一点，但也总比累死累活的走位刷怪来的轻松多了。
　　在确定自己安全后，此时林逸才来得及看那些秘境守卫身上的装备。
　　“1，2，3，5，……”
　　林逸一阵暗爽，
　　“不愧是未开荒的副本，居然有五件套装部件，还有两个【专属】装备，这个爆率算是可以了。”
　　不过等开荒过后，这个掉率会逐渐变为正常，到时候下一次副本，小怪能掉一个套装部件就不错了，甚至有可能一件都不掉。
　　在二十级之前，这个套装将会成游戏里的主流装备，到时候基本上这个副本周围二十四小时都会人满为患。
　　对了，这个游戏是没有副本限制的，只要你精力够充沛，一天二十四小时反复进都没关系。
　　而这也将为那些想要在游戏里赚钱的底层玩家，提供了‘就业’的机会。
　　毕竟玩家的基数那么大，这个市场基本上是不会饱和的。
　　还有一点就是，这个游戏的套装基本上大部分都是只有在各大副本掉落。
　　除此以外就只有用军功或者荣誉换取的军用套装，亦或者极少数通过特殊任务获得的稀有套装。
　　就在林逸接连解决掉两个的时候，突然开口：
　　“如果我让你下去杀掉那个祷告者，你有把握吗？”
　　看似是自言自语，可在林逸的身边却跟着响起一个声音：
　　“你怎么发现我的？我觉得我的呼吸频率和动作已经控制得很好了”。
　　就在这时，林逸身边那窄小的平台上，赤瞳渐渐的显露出身形。
　　对于赤瞳的问题，林逸笑了笑并没有作答，而是继续问了句：
　　“能吗？”
　　赤瞳暗暗震惊的看了眼身边这个一副风轻云淡的男人，从自己见到他开始，似乎就没有他不知道的事。
　　在他身边总有一种莫名的安全感是怎么回事？不对，好像是所有的一切都在他的掌握一样。
　　哪怕自认为毫无破绽的隐匿，可是却还是能够被他一眼看破。
　　赤瞳自问，是哪里露出了破绽，暴露了自己？
　　细想之下，好像并没有！
　　赤瞳很想问他是怎么发现自己的，可他的神情似乎已经给了自己答案：他不会说。
　　虽然有些遗憾，不过赤瞳也知道是自己贪心了。
　　当时在新手村的时候，正是因为他的一席话才让自己的实力有了质的飞跃。
　　可以说现在自己能够站在这里，都是托了他的关系，又还有什么不知足的呢？
　　或许不能从风华那得到自己想要的答案，可这也正好是他在告诉自己。
　　自己自认为天衣无缝的隐匿，并不是完美的。
　　一想到这，赤瞳犹如醍醐灌顶一般，瞬间明白了什么。
　　他这分明是在点醒自己啊！
　　自己怎么这么傻，刚刚还在那悠然自得。
　　虽然他什么都没说，但其实他已经把最重要的一点告诉了自己。
　　任何时候都不要放松警惕，更不要骄傲自满。
　　如果刚刚风华要对付自己的话，恐怕自己根本就没有躲闪的余地。
　　而以他那伤害，恐怕自己连死都不知道怎么死的吧。
　　想到这里，不知不觉中，赤瞳忽然感觉背脊一凉，
　　好可怕的男人，好可怕的洞察力。
　　林逸诧异的看向一脸呆滞的赤瞳，
　　“干嘛？有问题吗？”
　　忽然被风华的声音惊醒，赤瞳连忙收敛心神：
　　“哦，没，没什么。”
　　随即看向林逸所指的那个祷告者。
　　这时林逸的声音再次传来，
　　“秘境护卫你可以不用理他，他的仇恨值在我这，但是那两个秘境守卫是你要特别注意的。”
　　“因为它们有短距离的视野锁定，如果被发现同伴受到攻击的话，它们会毫不犹豫的对袭击者发起进攻。”
　　“以你现在的装备，还不是它们的对手。”
　　“至于该怎么杀那个祷告者，就看你自己的本事了.”
　　赤瞳目不转睛的看着围绕在祷告者身边的秘境守卫，暗暗计算着它们的走位以及交互时间。
　　过了一会，赤瞳便在林逸的目光中，隐去身形。
　　不过就在这时，林逸从身边的虚空中听到一声来自赤瞳的感激：
　　“谢谢！”
　　林逸在赤瞳离开后，却跟着暗暗的松了一口气。
　　点开左下角那个毫不起眼的小地图，要不是地图上有显示队友位置的话，就算是林逸都不知道他是什么时候跟来的。
　　想起曾经有关于此人的那些传说，林逸就不禁感叹：
　　“不愧是阴影中的王者，好可怕的潜行。”
　　………………
　　ps：趁着午休时间，加更一章，剩下两章会在晚上更新。
　　【重大事件】：恭喜读者“Am i being sill”完成本书的首次打赏成就，奖励加更一章。
　　感谢：‘天空了’，‘莫妮卡丶微笑’，‘洪铭源’，‘星河’，‘UC震惊部/报到处’，‘孤人自嘲’，‘我就是我’，‘X〃’，‘CJ’，‘梅’，‘晴天的雨’，‘赵卓航’，‘陈某’，‘秀’，‘……’，‘清晨’，‘不知君’等诸位朋友的推荐票，有种受宠若惊的感觉，感谢大家的支持，谢谢。

第30章 我的
　　丛林秘境的副本内
　　“孤北城你快上去补伤害，快啊！”
　　看着盛世血屠那岌岌可危的血条，盛世末夏一边焦急的喊着，一边在准备魔法。
　　孤北城暗道来不及了，也不等那仅有半秒的冷却时间，立刻对秘境法师发动平A。
　　“噗呲”
　　“-169”暴击~
　　竟然出暴击了，孤北城惊喜过望。
　　在盛世血屠惊恐的目光下，秘境法师的魔法吟唱戛然而止，轰然倒地。
　　连忙取消魔法读条，盛世末夏大喊：
　　“血屠退回来，超奶补血，孤北城你支援醉鬼。”
　　盛世醉鬼一边顶着秘境护卫的伤害，一边问：
　　“都没事吧？”
　　盛世末夏：
　　“刚真是千钧一发啊！”
　　“谁也没想到这秘境法师居然还会暴走，差点就要团灭了。”
　　终于得以松口气的盛世末夏道：
　　“现在没事了，大家快点把这个护卫给解决掉，然后休整一下。”
　　随着恢复过来的血屠加入战斗，秘境护卫根本没抗多久就被几个大汉给撂倒了，并爆出了身上的......裤子？
　　看到装备上那荧荧绿光，众人大喜：
　　“套装部件！”
　　盛世醉鬼将其捡起并共享出装备属性：
　　【丛林智者之护腿】
　　防具
　　品阶：套装
　　物理防御：18-29
　　魔法防御：11-21
　　智力：+4
　　精神：+2
　　使用等级：13
　　套装加成
　　两件套装：智力+5
　　四件套装：魔法值+300
　　六件套装：双防御增加10%
　　出自丛林秘境的制式套装部件，凑齐全套有惊人的属性加成。
　　盛世末夏有些惊讶道：
　　“居然是法系套装的部件！”
　　此时众人似乎都已经可以预见未来这里的火爆场景。
　　孤北城更是感叹：
　　“看来等大家的等级跟装备都提上来后，这个副本会很抢手啊！”
　　盛世醉鬼：
　　“那是以后的事，我们继续。”
　　此刻另外的三支队伍也在副本里，而首杀只有一个。
　　盛世醉鬼可不想眼睁睁的看着首杀花落别家。
　　盛世末夏立马调整状态：
　　“孤北城还是你到前面去探路，其余人原地休息。”
　　孤北城也不多言，立马开启潜行。
　　随着孤北城的深入，洞穴里的光线越来越暗，但是一路上却异常的平静，没有一个怪物出现。
　　“有水声？”
　　听到前方有水声传来，借助洞穴里那些晶石散发出的微光，孤北城看到这里面居然有一滩近六七米宽的大水潭。
　　视野也在这里立马变得宽阔了许多。
　　孤北城注意到，此刻水潭上正散发着肉眼可辨的绿色雾气。
　　就用脚趾头想也知道这绿色的雾气绝对是带毒的。
　　但是现在想要继续前进的话，就必须要经过这个水潭。
　　见事不可为，孤北城转身回到了队伍中：
　　“前面有个水潭，水潭上面飘着的应该是毒气，过不去。”
　　盛世末夏想了下：
　　“走，去看一下。”
　　当一行人来到水潭边的时候，反应与孤北城如出一辙，都是眉头紧锁。
　　盛世血屠：
　　“难道这是条死路？”
　　盛世超奶：
　　“应该不是，这一路上过来我都有注意，没其它路了。”
　　这时末夏突然开口：
　　“这不是死路，潭水里有东西。”
　　吓！
　　众人心下一惊。
　　盛世醉鬼从旁边拿了个石头丢进水里，
　　“噗通！”一声
　　这一下不仅溅起一片水花，潭水就像是被火煮开一样，不断的冒起巨大的气泡。
　　没过一会，一个巨大的身影从潭水里浮现。
　　剧毒绿毛龟Lv12
　　BOSS
　　众人大吃一惊：
　　“居然是BOSS！”
　　…………………
　　此时在林逸的这个副本里，帅掉渣已经显得有些不耐烦起来：
　　“风哥究竟在搞什么啊？这么久！”
　　名门悦儿一脸的嫌弃，
　　“已经死了！”
　　帅掉渣一愣，随即无奈，
　　“来之前我还想着要大显身手呢，结果进来就在这发呆，这剧情好像有点不对啊！”
　　夏海棠这时也有点不耐烦了，
　　“要不我们进去看看？”
　　帅掉渣立马举手：
　　“我同意！”
　　随后帅掉渣看向名门悦儿，不过还不等名门悦儿表态，帅掉渣就再次说道：
　　“少数服从多数，咱们走吧”。
　　名门悦儿一怔，随即恶狠狠的白了帅掉渣一眼，
　　“哼！”
　　就在这时，几人的队伍频道突然被刷了屏：
　　队长风华捡到装备：【秘境守护之护腿】。
　　队长风华捡到装备：【秘境守护之铠甲】。
　　队长风华捡到材料：精金×5
　　队长风华捡到装备：【粗糙木棍】。
　　队长风华捡到材料：粗麻布×5。
　　队长风华捡到材料：粗麻布×5。
　　队长风华捡到材料：书页×1。
　　队长风华捡到装备：【秘境智者之法杖】。
　　队长风华捡到装备：【秘境智者之靴】。
　　队长风华捡到装备：【普通的魔法之木】
　　队长……
　　看着那一大串的提示，帅掉渣忍不住的爆了句粗口，
　　“握草，什么情况这是！”
　　帅掉渣与夏海棠两人面面相觑，
　　“咱们是不是错过了什么？”
　　帅掉渣点开其中一个装备，看着那套装属性，双眼迸发出精光，
　　“居然是套装！”
　　“而且那【专属】装备是干什么的？”
　　由于双方距离过远的缘故，所以并未分到经验的几人，并不知道林逸已经在里面刷了一波怪。
　　等帅掉渣几人赶到洞穴里面的时候，刚好看到林逸正在那弯腰捡装备。
　　“风哥风哥，这装备...”
　　察觉到几人的到来，林逸也不感觉意外。
　　对于帅掉渣的疑问，林逸毫不犹豫道：
　　“都是我的。”
　　“这~”
　　帅掉渣顿时就傻眼了，
　　“别啊风哥，我看那智者套装就挺适合我的。”
　　这边帅掉渣在那苦苦哀求着，那边夏海棠虽然也心动，却没办法做到像帅掉渣这样拉下脸来。
　　而名门悦儿看到这一幕，直骂：“无耻。”
　　林逸也懒得搭理这个自我感觉良好的女人，
　　“我记得来之前就说过，我只负责带你们拿首杀，可是副本爆的东西都是我的。”
　　此刻夏海棠才想起来林逸来之前确实有说过这话。
　　夏海棠忍不住觉得奇怪，难道他一开始就知道会掉好装备？
　　而且这个副本有这么简单吗？怎么他一个人就杀了这么一大片。
　　对于这些疑惑，夏海棠也没自讨没趣的问出来，因为她知道，这个风华是绝对不会告诉自己的。
　　“风哥风哥，要不你开个价，我买，我买还不行吗！”
　　帅掉渣还不死心道。
　　名门悦儿突然上前拉住帅掉渣，
　　“杰哥你疯了吧？求这个自私又自利的自大狂干嘛！”
　　“一个装备而已，到时候让我们自己的人来这打就好啦。”
　　听着名门悦儿的话，林逸差点都要被逗笑了。
　　自私自利自大狂？
　　小姐，咱们认识到现在还没一小时吧？对我就这么了解了？
　　不过林逸并未反驳什么，而是直接将那把【秘境智者之法杖】丢给帅掉渣，
　　“这个我用不上就给你了，其它我有用你就别想了。”
　　“她说的对，等你们公会成员的等级上来了，自己来刷吧。”
　　虽然只是得到一把法杖，可帅掉渣已经十分满足了，连声道谢。
　　可是林逸的这个举动看在名门悦儿眼里，却又是另外一番景象。
　　“装模做样，哼！”
　　……………………
　　ps:感谢来自‘肖夕’，‘蠢策’，‘淡定的路人’，‘一个表情却没文字的哥们（这是描述语句，不是本名）’，‘Am i being sill’的打赏，不胜感激。
　　还有许多给推荐票的朋友，谢谢！
　　再多的感谢不及细心雕琢作品，希望我不会让大家失望，稍后第二章送上。

第31章 什么是绅士风度
　　在遭遇BOSS后，盛世这边的盛世末夏直接道：
　　“一会我开怪，醉鬼主T。”
　　“血屠看情况拉OT帮醉鬼抗伤害，醉鬼绝对不能挂”。
　　“孤北城你自由攻击，注意输出记得别拉仇恨。”
　　“超奶你就主要负责醉鬼的血量。”
　　“至于其它的，等会再根据情况做出调整，还有什么问题吗？”
　　众人应道：
　　“没问题！”
　　盛世末夏接着道：
　　“据我观察，BOSS释放毒雾的时间是有规律的”
　　“等会我会提醒它施放毒雾的时间。”
　　“当我喊‘散开’的时候，你们三个就立马放弃攻击，退到三米外的地方，我来拉OT。”
　　“等它停止释放毒雾后，你们再继续攻击。”
　　“尽量别碰那毒气，不然我担心超奶会照顾不过来，场面失控。
　　“好，大家准备！”
　　………………
　　在不同副本的相同位置。
　　洛神妖孽道：
　　“这个BOSS看起来伤害应该不会很高，不过你们要注意它身上的毒雾。”
　　“它在释放毒雾的时候，近战的必须退开，仇恨让给法师蝶梦。”
　　“而蝶梦你要注意走位，别被它碰到。”
　　说到这的时候，洛神妖孽停顿了一下继续道：
　　“暂时就这么多，不管怎么样都要先打一下才能知道具体的情况。”
　　“一会蝶梦开怪，把它拉到水潭外面来再打，免得出现什么意外。”
　　洛神流年对此没意见，
　　“那就准备先打一下看吧。”
　　众人应道：
　　“好！”
　　洛神妖孽道：
　　“蝶梦准备开怪！”
　　……………………
　　傲视枫叶有些凝重的看着那趴在水潭边的绿毛龟BOSS
　　“这玩意恐怕就难打了。”
　　傲视枫叶看向傲视爵爷：
　　“还打吗？”
　　“打，为什么不打？”
　　傲视爵爷一脸坚决道：
　　“不管怎么样，就算死也得死的明明白白不是？”
　　“打都不打就走，算怎么回事”。
　　傲视天行者：
　　“那枫叶大哥，一会咱们怎么打？”
　　傲视枫叶皱着眉头，似乎在观察着什么。
　　突然傲视枫叶给傲视威霸套了个护盾，
　　“大块头，你现在走到那片毒雾里去一下。”
　　众人大惊。
　　傲视威霸立马苦着一张脸，
　　“枫哥我跟你没仇吧？为什么要害我啊！”
　　傲视枫叶踹了一下傲视威霸的屁股，
　　“少说屁话，让你去就去，有我在你怕什么。”
　　傲视爵爷看向傲视枫叶，
　　“你是想试一下那片毒雾的伤害？”
　　“嗯。”
　　傲视枫叶也没否认，
　　“如果这毒雾的伤害可以承受的话，我们还可以试一试。”
　　“要是伤害太高的话就只能放弃了，毕竟这还只是这个BOSS的手段之一，谁知道后面还有没有其它大招。”
　　傲视爵爷想了下，
　　“小威你去试一下，进去后立马出来知道吗？”
　　既然傲视爵爷都这么说了，傲视威霸也只得无奈的朝着水潭边的毒雾走去。
　　当傲视一接触毒雾的时候，头上立马便飘起一串伤害，
　　“-10”
　　“-10”
　　“-10”
　　吓得傲视威霸立马转身就出了毒雾，傲视枫叶立马就给了傲视威霸一个回春术将血量拉满。
　　过了一会，傲视爵爷道：
　　“怎么样？”
　　傲视枫叶低着头，像是在计算着什么。
　　不过很快，傲视枫叶便抬起头道：
　　“可以打！”
　　傲视爵爷也不废话：
　　“那就布置吧，怎么打。”
　　傲视枫叶立马开始布置战术。
　　………………
　　当三大公会正在紧锣密鼓的准备杀BOSS时，距离副本最近的复活殿内。
　　神殿狂徒怒不可遏的踹了神殿侩子手一脚，近乎咆哮道：
　　“刚刚让你停止攻击，你告诉我你在做什么？”
　　“你他娘的第一次玩游戏吗？我靠你呀！”
　　“你一个猎人抢你大爷的OT啊，还偏偏往劳资这边带，我……”
　　一想到这已经是第二次团灭了，神殿狂徒便怒火中烧的指着神殿侩子手怒骂：
　　“给劳资滚蛋，别他么再让我看到你！”
　　这时候的神殿侩子手已经被吓得说不出话来了。
　　当神殿狂徒说‘滚’的时候，神殿侩子手如蒙大赦，片刻都不敢停留，转头就跑。
　　就在这时，神殿赤狐和神殿双刀，以及神殿盈盈接连从复活点中出来，
　　神殿狂徒怒气未消的，狠狠的朝着圆柱上就是一拳，
　　“砰！”
　　“-1”
　　“哎哟，我去~”
　　这么逼真的吗？
　　感受着来自拳头上的疼痛，神殿狂徒怒气更甚，
　　“混蛋，真是混蛋！”
　　“就这德性还号称‘一统江湖’的第一猎人，靠你娘的瓜皮。”
　　神殿盈盈看着自己的会长，
　　“那我们还继续吗？”
　　“还继续个....”
　　神殿狂徒很想爆粗，可是他也知道现在生气也无济于事，只得强压怒气，
　　“给我联系一下，看还有谁到十级了的，最好是个能抗伤害的职业。”
　　“我们在这等他一起，人齐了再去。”
　　神殿盈盈也不多说，立刻开始联系。
　　………………
　　在林逸的副本内，帅掉渣吃惊的看着那头绿毛龟，
　　“我靠风哥，那家伙就是这个副本的BOSS吗？”
　　看着眼前这个巨大的绿毛龟，帅掉渣一副被惊掉下巴的模样。
　　不过在其眼里却还隐隐的透着一丝兴奋！
　　这可是BOSS啊！
　　也不知道这个BOSS到时候能掉个什么装备。
　　两个套装组件自己都有了。
　　两件稀有装备，还有一些材料，没了……
　　这BOSS也太穷了吧。
　　看着绿毛龟身上出现的装备虚影，林逸有些无语的想着。
　　帅掉渣忽然问道：
　　“风哥，一会咱们要怎么打？”
　　林逸并没有理会一脸兴奋的帅掉渣，而是看向组队信息。
　　在这里林逸可以清楚的看到大家的血量。
　　“风哥，风哥~~”
　　林逸不耐烦的回了一句：
　　“干嘛。”
　　帅掉渣不厌其烦的又问了一次：
　　“这个BOSS咱们要怎么打，你快安排呀！”
　　说着还不忘拿出法杖，一副随时可以进入战斗的姿态。
　　这时就连夏海棠都把目光看向林逸，她也很好奇林逸会怎么安排战术。
　　不过让几人大跌眼镜的是，林逸做了个起跑的姿势……
　　“傻缺才打这个皮糙肉厚还吝啬的家伙。”
　　说完便一溜烟的跑进了毒雾，越过水潭，直到看不见人影。
　　帅掉渣与夏海棠两人，立马就石化了......
　　这是什么情况？
　　副本BOSS都不用打吗？
　　他在干嘛？
　　我是谁？
　　我又在干嘛。
　　就在这时，那绿色的毒雾中传来林逸的大喊：
　　“快跑过来啊，你们想在那给绿毛龟作伴吗？”
　　此时名门悦儿也一副目瞪口呆的表情：
　　“这人究竟知不知道什么叫绅士风度。”
　　………………
　　ps：两章更新完毕。

第32章 激战
　　“寂然那小子怎么还没来？”
　　坐在复活殿的阶梯上，神殿狂徒有些不耐烦道。
　　神殿盈盈连忙解释：
　　“寂然才刚到10级，这会正在转职。”
　　“不过我已经催过他了，应该很快就会赶过来。”
　　“算了，你让他直接去副本门口吧，另外把我们所知道的信息都跟他说清楚，免得重蹈覆辙。”
　　神殿狂徒面色阴郁的起身，朝着副本方向走去。
　　神殿盈盈与神殿赤狐无奈对视，接着与双刀三人紧随其后跟上。
　　…………………………
　　而此时在盛世皇朝的副本中：
　　盛世末夏焦急喊道：
　　“停，都退后！”
　　紧接着大火球术已经读条完毕：
　　“砰！”
　　“-131”
　　“-5”
　　“-5”
　　“-5”
　　受到攻击后，绿毛龟吼叫着冲向盛世末夏。
　　而盛世醉鬼和盛世血屠并没有上去拉仇恨，而是寻一间隙退到两边。
　　就在绿毛龟追击盛世末夏的徒中，突然身上涌现出一片绿色毒雾。
　　就在这时，异变突起。
　　原本那个巨大笨拙的身影，却在喷出毒雾时，速度徒然增快。
　　这一变故让措手不及的盛世末夏结实的吃了一巴掌，
　　“-231”
　　“哗！”
　　血量直接去掉大半，开始飘红。
　　盛世醉鬼见状，眼看绿毛龟的下一个攻击就要拍在末夏身上。
　　来不及多想的醉鬼，立马冲了上去。
　　“盾击！”
　　“-75”
　　触发【专属】被动，令目标眩晕1 s。
　　醉鬼大喜，末夏趁此机会飞速后退到安全区域，
　　眩晕结束后，绿毛龟直接便朝醉鬼拍了一巴掌。
　　“-91”
　　死里逃生的盛世末夏大喊：
　　“超奶给醉鬼盾，快！”
　　盛世超奶立马从愣神中反应过来，
　　“守护之盾”
　　看着盛世醉鬼头上不断飘血，
　　“-10”
　　“-10”
　　“-10”
　　“-10”
　　……
　　盛世超奶立马给出治疗：
　　“回春术。”
　　“+270”
　　“+10”
　　“+10”
　　“+10”
　　可是伴随着绿毛龟毒气和本体的双重攻击，盛世醉鬼的血量还是飞快的掉到了50%以下。
　　就在这时，盛世末夏焦急大喊：
　　“血屠你干什么！”
　　盛世血屠：
　　“我帮会长......”
　　不等血屠说完，末夏便强势打断，
　　“还嫌不够乱吗？给我等着，听我指挥不准动！”
　　“可是……”
　　“听指挥！”
　　虽然自己的性命岌岌可危，可醉鬼丝毫没怀疑末夏的决定，叫住了几度想上前的血屠。
　　此时的盛世末夏，紧张的盯着盛世醉鬼的血量。
　　就在盛世醉鬼的血量降到20%的时候，绿毛龟也停止了喷发毒雾。
　　末夏立刻大喊：
　　“血屠上！”
　　早已急不可耐的血屠，在末夏开口的一瞬间便已经开启技能，一个箭步冲上前：
　　“盾击！”
　　“-61”
　　“醉鬼退回来，超奶下一个盾给血屠，治疗给醉鬼。”
　　盛世超奶有些担忧的看着盛世末夏头上闪红的血量，
　　“那你呢？”
　　盛世末夏来不及解释太多：
　　“照做！”
　　随后再道：
　　“醉鬼先打坐恢复。”
　　“我注意到BOSS的第三下攻击有短暂迟疑，应该可以走位闪避，血屠准备试一下。”
　　“爆裂火焰”
　　“砰！”
　　“-146”
　　“-5”
　　“-5”
　　“-5”
　　盛世血屠：
　　“好！”
　　盛世末夏：“1”
　　“-86”
　　盛世末夏：“2”
　　“-79”
　　盛世末夏：“走位！”
　　盛世血屠根本来不及多想，完全是凭借着职业的本能，朝着左边移动了一步，侧身的同时，绿毛龟一巴掌给重重的排在地上。
　　“真的可以走位闪避！”
　　盛世末夏一脸激动：
　　“血屠干得好！”
　　众人大喜。
　　盛世醉鬼此刻已经恢复一半多的血量，
　　“我要上场了！”
　　盛世末夏：
　　“好，小心点。”
　　“超奶你现在主要负责醉鬼的血量，下一个盾给醉鬼。”
　　“血屠准备让醉鬼接手。”
　　“好！”
　　盛世醉鬼入场，重重的拍了下手中的骨盾：
　　“来吧扁头龟。”
　　“盾击！”
　　“-71”
　　相比盛世这边的险象环生，洛神那边也一样好不到哪去。
　　………………
　　此刻正在围攻绿毛龟的三支队伍里面，恐怕就只有傲视圣堂这一边最艰难了吧。
　　眼看着绿毛龟冲向法师傲视幽兰，傲视枫叶大惊失色：
　　“威霸赶紧上！”
　　看着绿毛龟身上喷涌而出的毒雾，傲视威霸把牙一咬，立刻冲上前，
　　“盾击！”
　　“-46”
　　在傲视威霸接近毒雾范围的时候，头上就已经开始飘血
　　“-10”
　　“-10”
　　“-10”
　　……
　　傲视枫叶立马给傲视威霸套了一个盾，
　　“守护之盾”
　　“回春术”
　　“+216”
　　“+10”
　　“+10”
　　“+10”
　　这一波紧急救援，傲视幽兰几乎是留着一点血皮逃出了绿毛龟的攻击范围。
　　失去了幽兰这个目标，绿毛龟把即刻把怒火撒在了威霸身上。
　　看着威霸身上那不断狂泻的血量，傲视枫叶大喊:
　　“幽兰跟爵爷全力输出，天行者伺机拉仇恨，别让它攻击法师。”
　　隐身在一旁的天行者回应道：
　　“明白。”
　　…………………
　　当三支，哦不，四支小队都在副本内酣战的时候，帅掉渣却要哭了。
　　“悦儿悦儿，快给我来个治疗，快快快，我要死拉！”
　　“-10”
　　“-10”
　　“-10”
　　明明已经离开了毒雾范围，可是看着自己的血量还在猛掉，吓得帅掉渣连忙找上这里唯一的牧师，名门悦儿。
　　而此刻的名门悦儿哪有空搭理帅掉渣，一出毒雾范围就立马给了自己一个“回春术”
　　“+167”
　　“+10”
　　“+10”
　　“+10”
　　眼看着自己的血量从60点到200多点，名门悦儿心有余悸的对着林逸恼怒道：
　　“你是想害死我们吗！”
　　而这时的林逸呢？
　　林逸背对着几人，似乎在观察着什么，语气淡然道：
　　“放心吧，死不了的。”
　　“现在都给我安静，别说话！”
　　“你~”
　　名门悦儿还想说什么的时候，突然一阵地动山摇，一个浑厚的声音从洞**传来：
　　“该死的入侵者，你们打扰了我斯里克大人的沉睡。”
　　“既然你们来到了这里，那么就留下来做我斯里克大人的奴仆吧，嘁嘁嘁~~”
　　……………………
　　ps：周末加更一章，剩下两章晚上更新，祝大家周末愉快！
　　感谢：‘呵呵我想你’，‘雪落离’的打赏，同样感谢送上推荐票的诸位朋友，谢谢。

第33章 好巧啊
　　“叮铃铃~”
　　“您好，现实中有您来电，请问是否退出游戏接听？”
　　正跟着一支小队刷怪柠檬兔，突然在队伍频道上说：
　　“不好意思，现实有点事我先下了，你们玩吧。”
　　青衣执剑（队长）：
　　“嗯，等你下次上线的时候记得找我。”
　　名叫柠檬兔的女法师也没多想就答应了下来。
　　眼看着柠檬兔那玲珑的身躯逐渐虚化，一个叫七寒的男战士走到那个名叫青衣执剑的男法师身边，调侃道：
　　“你喜欢她？”
　　青衣执剑也没反驳，
　　“看腻了那些矫揉造作的女人，突然发现像这样单纯的，相处起来更让人身心愉悦”。
　　七寒：
　　“你就不怕她是装的？”
　　青衣执剑丝毫不在意的笑道：
　　“能够让我看走眼的，你不觉得这样的女人更有趣吗？”
　　七寒诧异的看了眼面前这个相貌俊秀的男法师：
　　“得，你说的都对。”
　　“那我们还继续练级吗？”
　　青衣执剑：
　　“咱们继续吧。”
　　张新颖从游戏中退出来后，拿起在床边的电话。
　　看着电话上的那个来电显示，张新颖犹豫了一下，最终还是鼓起勇气接起电话：
　　“喂，妈”。
　　……………………
　　与此同时在【丛林秘境】的副本内
　　神殿狂徒正对着一个身影怒吼：
　　“快点退回来，你在干什么！”
　　神殿寂然一脸绝望道：
　　“来不及了！”
　　在狂徒愤怒的目光下，神殿寂然的血条在绿毛龟释放毒气后，再加上绿毛龟徒然加快了攻击速度，那本就不多的血量，顷刻见底。
　　失去目标的绿毛龟，立刻转向一边伤害最高的狂徒。
　　神殿狂徒根本来不及生气，转身就跑。
　　而这时神殿盈盈大叫：
　　“双刀你干嘛！”
　　神殿双刀：
　　“没看BOSS在攻击老大吗？”
　　神殿盈盈焦急喊道：
　　“别上，退回来。”
　　可是这时的双刀已经向绿毛龟发动了技能：
　　“盾击！”
　　“-58”
　　受到攻击的绿毛龟，立刻放弃了对神殿狂徒的‘追杀’，直接挥动尾巴，狠狠的砸在双刀身上
　　“-371”
　　众人大惊失色，双刀的血量瞬间就去了一半多。
　　“守护之盾！”
　　“回春术”
　　“+264”
　　“+10”
　　“+10”
　　“+10”
　　神殿盈盈焦急的喊道：
　　“双刀你扛不住BOSS的攻击的，我没技能了，快点脱离战斗！”
　　可是一旦被BOSS缠上，哪有那么容易脱身，毕竟谁也算不到BOSS在施放毒雾的时候，速度居然会提升那么多。
　　潜行在一边的赤狐，看到这场景也是一脸的懵逼，
　　“那现在怎么办？”
　　怎么办？
　　眼看着神殿双刀的血量在飞速减少，而自己的恢复技能还有3秒才能冷却。
　　来不及了。
　　神殿盈盈苦笑一声，
　　“结束了。”
　　………………
　　复活殿内
　　刚从复活殿出来的神殿寂然，才没过多久就看到神殿双刀垂头丧气的从复活点里走了出来。
　　“你怎么也死了？”
　　话音刚落，复活殿白光闪烁。
　　神殿赤狐，神殿盈盈和一脸阴沉的神殿狂徒，先后从里面走了出来。
　　就在神殿狂徒路过复活殿内的一根立柱时，下意识就想挥拳砸去。
　　可挥到一半的时候，似乎想到前不久才经历的痛便立马停住，极度愤怒的爆了句粗口：
　　“我靠，都他妈一群废物！”
　　一想到这次的首杀可能会被盛世他们给抢去，神殿狂徒这心里恼怒自己团队的无能时，也忍不住吐槽：
　　“大家都是第一次，没道理他们不团灭一次吧？”
　　神殿狂徒的话音未落，复活点突然白光急闪。
　　盛世醉鬼黑着脸从复活点走出。
　　在醉鬼身边，孤北城阴阳怪气道：
　　“我说怎么这心里不得劲呢，原来是有人在背后说我们坏话啊！”
　　神殿狂徒一愣，随即面露喜色，
　　“哟，想不到我这嘴还真是说啥来啥啊，哈哈哈~~”
　　盛世醉鬼并未理会那幸灾乐祸的狂徒，而是对身边的队友道：
　　“大家现在先去刷个人副本吧。起码提升一下装备属性，晚点再来试一次。”
　　众人应：“是”。
　　不过就在这时，复活点再次白光闪烁，一个暴躁的声音从复活点传来，
　　“就差30%血就搞死了，居然来了个狂暴，这他妈让人怎么玩。”
　　当洛神流年走出复活点的时候，错愕的看向那十双眼睛，
　　“你们都在啊，这么巧。”
　　神殿狂徒再次乐了起来，
　　“是挺巧的，哈哈哈~”
　　只是一会的时间，傲视圣堂的人也跟着从复活点出来。
　　这一下神殿狂徒彻底扫除之前的阴霾，脸上的笑意怎么也掩饰不住。
　　“好了，大家都回到一个起点了，很公平，哈哈哈！”
　　傲视爵爷走出人群看着神殿狂徒，
　　“你也别高兴得太早了，要我所料不差得话，里面应该还有个风华吧。”
　　“风华？”
　　神殿狂徒面露不屑，
　　“一个散人能翻起多大得浪来?”
　　“就算加上名门那群富二代，也不过是群乌合之众而已。”
　　说完这些，神殿狂徒便对盈盈等人道：
　　“我们走。”
　　就在这时，世界频道突然飘起一片红色字体，吓得在场的人心头一阵。
　　【世界事件】：恭喜玩家‘天赐’完成个人初级副本首杀，奖励经验：5000；随机史诗装备一件；荣誉点：20。
　　【世界事件】：恭喜玩家‘天赐’触发个人副本难度：初级一中级一高级，欢迎各位勇者前去挑战。
　　在看清内容后，神殿狂徒忍不住拍了拍自己的胸口，有些心有余悸道：
　　“吓死劳资了。”
　　“我还以为团队副本被人拿下了。”
　　经此一吓，神殿狂徒再也不敢耽搁，
　　“盈盈你联系一下这个天赐，其他人立马给我刷装备去。”
　　盛世醉鬼与洛神流年面面相觑，
　　“想不到他居然也来了。”
　　虽然没有明说，但是在场的人都知道，这个天赐恐怕要成香饽饽了。
　　很明显的是，这个世界公告一出，立刻在游戏里引起一片哗然。
　　………………
　　而此时的林逸等人却根本顾不上当吃瓜群众，帅掉渣紧张得手都有些颤的看着那个隐藏在铠甲下的巨大身影。
　　奥克多队长Lv15
　　BOSS
　　如果在游戏里会冒汗的话，那么现在帅掉渣的后背一定都被汗给湿透了。
　　两米多近三米高的奥克多，在这昏暗的洞穴中，给人心理所带来的压迫力实在是太大了。
　　“我我我，我想回去了。”
　　此时的名门悦儿，似乎已经忘记了对林逸的不满，身体下意识的往林逸身后靠了过去，那张小脸上布满了对奥克多的惊恐和恐惧。
　　就算是被称之为女强人的夏海棠也好不到哪去。
　　虽然身体上并没有做出太大的反应，可是那惊惧的眼神已经说明了所有问题。
　　要说此时此刻还能保持冷静的，也就只有站在那一动不动的林逸了。
　　哦对了，还有一个看不见人的赤瞳。
　　这个游戏的盗贼似乎都有一个毛病，那就是不管在哪都喜欢开启潜行，隐藏在人们看不到的地方。
　　如无必要的话，几乎很少有人能看到他们在众目睽睽之下行走的身影。
　　同时在野外，他们也是被公认为最不喜欢的职业，没有之一。
　　因为每一个在野外练级的脆皮职业，几乎都会害怕冷不丁有个盗贼从身后窜出来给自己一下。
　　这种情况只有在30级晋阶中级职业后，才会得到好转。
　　因为那个时候，每个职业几乎都会有一个探查类的技能，那时候就换成是盗贼害怕了。
　　帅掉渣紧了紧手中的法杖，忍不住吞了口口说道：
　　“风哥你说吧，我们要怎么打。”
　　现在总该有自己大展身手的机会了吧。
　　帅掉渣想的是好，可林逸却是回答道：
　　“打他干嘛。”
　　“啊？！”
　　………………
　　ps：感谢“煙」xie你茗”，“祝你家隔壁老王楼下老李”，“了改(名字太神奇了，打不出来，只能打相近字）”，“天亮”，“雪落离”的打赏。
　　同时也感谢每一个推荐和支持的朋友，谢谢！
　　第二章稍后献上。

第34章 斯里克大魔王？
　　张新颖从游戏退出来后，呆呆的坐在床边发呆。
　　看着窗外的景色，也不知是想到了什么，那双迷人的双眼中充满了复杂的情绪。
　　“叮咚！”
　　张新颖拿起放在身边的手机，上面显示着一条简讯
　　“赵子铭：不好意思，路上堵车，我还有二十分钟到。
　　有些烦躁的将手机丢在床上，张新颖走到梳妆台前。
　　由于早上起来吃了个早饭就上了游戏的缘故，所以张新颖也就懒得打扮了。
　　随手拿起那盒价值不菲的粉底，看着镜子里的自己。
　　一张美丽的容颜下，却写满了忧愁。
　　不知从何时开始，张新颖似乎已经忘记了应该要怎样笑一般，昨天看到穆灵雪时露出的笑已经是张新颖所能做到的极限。
　　将已经拿起的粉底重新放回桌面，张新颖从抽屉里找到一根普通的皮筋，将那一头乌黑靓丽的头发随意的绑在脑后。
　　那些用来化妆的物品全被张新颖收进抽屉里，红着眼睛看着那镜子里的自己，强忍着不让泪水夺眶而出。
　　张新颖故作坚强的笑了笑：
　　“最美的我已经留给了你，以后我就做我自己吧。”
　　话音刚落，那已经蓄满泪水的眼眶还是没能守住最后的坚持，瞬间夺眶而出。
　　当两行热泪划过脸颊时，张新颖直接用手将泪水拭去，用颤抖的声音对着镜子说了句：
　　“林逸，再见。”
　　……………………
　　“你怎么了？”
　　帅掉渣有些诧异的看着林逸。
　　“没事。”
　　林逸捂着胸口，刚刚那一瞬间就感觉好像是有什么东西离自己而去一样，让此时的林逸充满了烦躁。
　　看了眼现实时间：13：11
　　林逸不禁疑惑，不是还有十几分钟吗？
　　难道是出了什么变故？
　　“该死的入侵者，受死吧！”
　　就在这时，奥克多那巨大的身体挥舞着大剑杀冲了过来。
　　“啊！不要杀我。”
　　名门悦儿看到这一幕，顿时就被吓傻了。
　　而夏海棠则看向林逸，
　　“到底要怎么打？说句话。”
　　帅掉渣也是，
　　“就是啊，要是打我就上了。”
　　暂时先放下心中那隐隐的不安，必须速战速决。
　　林逸看着那大块头，
　　“现在的我们根本不是他的对手，怎么打都没用。”
　　众人大惊失色，
　　“那你还说能拿首杀，这不是闹吗？”
　　林逸轻笑，
　　“拿首杀跟杀他完全是两码事。”
　　帅掉渣不解：
　　“什么意思？”
　　就在这时，林逸突然开口，
　　“赤瞳，洞左侧三米高的位置，有块凸起的石头，注意到没？”
　　而此刻奥克多已经迈着厚重的步伐杀到。
　　帅掉渣与夏海棠几乎是异口同声道：
　　“小心”。
　　因为奥克多的第一目标正是风华！
　　奥克多那看似气势十足的攻击，可是看在林逸眼里却是错漏百出。
　　若不是因为自己赶时间的话，说不得还想尝试一下看能不能把他杀了。
　　因为在他身上那件紫色的装备，实在是太吸引人眼球了。
　　不过跟她的事比起来，就算是有神器，林逸也不会有丝毫的心动。
　　林逸本来一个翻滚就可以躲避的攻击，可却在这时从身后传来名门悦耳的惊叫。
　　“该死！”
　　怎么把她给忘了。
　　也不知为什么，从一开始名门悦耳儿就有意识的站在林逸的身后。
　　本来林逸也懒得理会，可若是现在自己躲避了奥克多的攻击，那么这攻击自然就会落到名门悦儿身上。
　　林逸可不指望她会躲过这次的攻击。
　　要是奥克多攻击到她的话，这个脆皮牧师必死无疑。
　　帅掉渣两人也瞬间意识到这点，可是此刻他们根本来不及支援。
　　林逸暗骂一声，准备翻滚的动作立马切换成了急退，一把将名门悦耳粗鲁的推到一边。
　　大剑轰然落下，溅起一阵烟尘。
　　“风华！”
　　“风哥！”
　　“啊！”
　　名门悦儿狼狈的坐在地上，小脸上充满了愕然与不解。
　　帅掉渣则是有些难以置信，说好的来拿首杀，怎么会变成这样的结果。
　　因为无论是帅掉渣还是夏海棠，他们都不觉得林逸一个法系的职业可以在奥克多的这一重击下存活下来。
　　“愚蠢的人类，这就是得罪我斯里克大人的下场。”
　　帅掉渣的脸色突然变得扭曲起来，
　　“劳资跟你拼了！”
　　就在帅掉渣准备释放魔法的时候，林逸的声音突然从几人的身后传来，
　　“你要干什么，还嫌不够乱吗？”
　　“什么？怎么可能！”
　　奥克多那巨大的身躯转过来，看着那毫发无损的风华，声音中充满了难以置信。
　　“你怎么会~”
　　帅掉渣更是大喜：
　　“你居然没事”
　　“吓死我了。
　　而此时两人没注意到的是，无论是夏海棠还是名门悦儿的脸上，都不约而同的露出释然的神情。
　　看着那正在冷却的‘瞬间移动’，林逸自信的笑了笑
　　“想我死可没那么容易。”
　　就在这时，身边传来赤瞳的声音，
　　“找到了，然后呢？”
　　看到林逸居然没事，奥克多似乎非常愤怒一般，再次举起手中的大剑，嚎叫着朝着林逸杀来。
　　“受死吧入侵者，你们会为自己的无知付出代价的。”
　　“无知？”
　　林逸转头对赤瞳道：
　　“把那块岩石砸开，把里面那个装神弄鬼的侏儒给我抓出来。
　　众人一阵错愕，这又是什么操作？
　　赤瞳可不会管那么多，直接发动技能
　　“影刃舞”
　　众人只觉得眼前一花，林逸所说的位置传来一声巨响，石屑纷飞。
　　原本正气势汹汹冲向林逸的奥克多，突然传来一阵尖锐的叫声，
　　“啊，你是谁，你怎么知道我在这里！”
　　“你不能杀我，我可是伟大的斯里克大人！”
　　“啊啊，救命啊，杀人啊！”
　　不多时，一个身材不足一米的侏儒从赤瞳炸开的洞穴中冲出来，一边跑，一边发出惨烈的哀嚎声。
　　这一幕看的帅掉渣等人目瞪口呆。
　　“这是什么鬼？”
　　“侏儒！”
　　林逸拦下正要上前追杀的赤瞳，
　　“别杀，这家伙可是咱们拿首杀的关键。”
　　随后林逸看向那侏儒：
　　“我不杀你可以，不过你得答应我一个条件。”
　　此时大家才注意到侏儒头上的名字：
　　斯里克 Lv10
　　胆小的侏儒
　　斯里克在停滞不前的奥克多脚边停下，有些惊疑不定的看着林逸
　　“什么条件？”
　　此刻众人的目光都被林逸所吸引。
　　现在不仅是斯里克想知道，其余四人也很想知道，包括已经不知觉显出身形的赤瞳。
　　在大家的注视下，林逸微微一笑：
　　“很简单。”
　　………………
　　ps：两章更新完毕。

第35章 副本首杀
　　在《众神荣耀》这款游戏里面，每一个副本都会有相对应的背景故事。
　　就像是这个‘丛林秘境’副本，它的背景故事就是城主派奥克多前往秘境里面，探寻秘境里面的真相。
　　结果不仅是奥克多有去无回，就连后来的那个法师也是一样的有去无回。
　　而被圣贤召唤而来的救世主（玩家）们，自然就是来前往秘境里面寻找真相的。
　　作为凡事都开创先河的《众神荣耀》，在副本通关这点上依然是脑洞大开。
　　你可以选择按部就班的将副本里的怪全部清完，然后再杀掉最终BOSS奥克多，完成通关。
　　选择这个方法有个细节是，很多人杀完奥克多都不知道那里面藏着一个叫斯里克的侏儒。
　　而另外一个方法就比较直接了。
　　进副本前不是接了一个任务叫寻找密境真相嘛。
　　而这时候你只要将门口的小怪清掉，后面的绿毛龟和奥克多都可以不用杀，直接找出幕后真凶斯里克侏儒就行，这样也算是通关了普通的‘丛林秘境’副本。
　　只不过这样做的话，奥克多便会成为不可攻击形态，也就不能杀BOSS爆装备了。
　　在后世很多人说，像这样的设置完全就是为了首杀而准备的。
　　一般情况下，人家下副本就是为了打BOSS爆装备的，怎么可能选择第二种，走个过场而已。
　　当然这还有一个作用就是，一些小队刚开始杀不过BOSS的话，就会选择第二种通关副本，只为杀小怪，毕竟副本的小怪也是爆装备的。
　　现在很明显的是，林逸就是选择了第二种。
　　否则的话，以现在的装备属性，还不足以靠实力通关副本。
　　当林逸说提出一个要求的时候，所有人都看向林逸，好奇林逸究竟会提出什么要求。
　　林逸指着奥克多，
　　“把他恢复原样。”
　　克里斯看着面前这个男人，哪怕心中不甘，却还是选择的听从林逸的安排，
　　“好吧！”
　　虽然自己输了，但克里斯却还不忘威胁道：
　　“你们也别高兴得太早了，卡尔大人一定会为我报仇的。”
　　说话间，克里斯便立刻跳进了那条充满了毒雾的水潭。
　　就在这时，世界开始飘红
　　【世界事件】：恭喜由队长：风华；队员：名门帅掉渣，赤瞳，幻城夏海棠，名门悦儿所组成的队伍，完成“丛林密境”的团队副本首杀。奖励：各获得随机史诗装备一件；队长特别奖励：建帮令；队长获得“秘境探索者”称号。
　　【世界事件】：“丛林秘境”开放噩梦等级Lv14和地狱等级Lv17，欢迎诸位勇者前往挑战。
　　这两条消息一出，整个游戏中一片哗然。
　　“又是这个风华，他妈开挂了吧！”
　　“这次可不是风华一个人，想不到名门的那个富二代居然也在。”
　　“哇哇哇，我的女神夏海棠，哈哈哈，想不到她居然跟风华大神认识，太好了，我正好要加入她的冰雪幻城呢。”
　　“恐怕谁也没想到这首杀居然不是前三的大公会之一，而是被这个风华给拿了。”
　　“是啊，恐怕盛世他们都要吐血了吧。”
　　相比议论纷纷的路人，此时的世界频道却冒出一个消息，震惊了所有人的眼球和想象。
　　【世界】神殿狂徒：“建帮令我出一亿，卖给我。”
　　【世界】洛神流年：“我洛神出两亿！”
　　【世界】盛世醉鬼：“我出三亿”
　　【世界】神殿狂徒：“你们有种！”
　　【世界】洛神流年：“呵~那就先恭喜盛世建帮啦”
　　【世界】盛世醉鬼：“多谢！”
　　【世界】天赐：“风华兄弟，你怎么拒绝加我好友啊？”
　　……
　　就在所有人为此而感到震惊的同时，林逸却在副本通关后，没有片刻的停留就退出了游戏，看得剩下的人目瞪口呆。
　　系统：队长风华退出游戏，队伍解散。
　　系统：退出副本倒计时：5.4.3.2.1
　　直到这个时候才反应过来的帅掉渣忍不住喊了句：
　　“牛批！”
　　………………
　　匆匆的下了游戏，林逸来到房门前。
　　当林逸感知到对面房间里那道熟悉的气息时，这才暗暗的松了一口气。
　　你没事就好。
　　平复下激荡的内心，看了眼墙上的时钟，13：26
　　林逸轻轻的倚靠在房门上，入神的看着自己的指尖。
　　在指尖处，此刻正闪烁着一道道不规则的奥术光芒。
　　竟然真的是同步游戏里的角色信息。
　　这是不是说，现在的自己已经变成了一名唤灵师？
　　那唤灵术能在现实里用吗？
　　林逸很想现在就尝试一下，可就在这时，一个声音从门外传来，
　　“有人在吗？”
　　林逸的眉头突然皱起，心下暗惊：这股能量是......
　　………………
　　刚退出游戏的穆灵雪就听到楼下有人敲门。
　　不过一听到声音是男的，穆灵雪还以为是林逸的朋友，下了楼过去开门，
　　“谁啊？”
　　当穆灵雪站在门前的时候，一个彬彬有礼的男子正站在门外，
　　“你好，请问张新颖小姐是在这里住吗？”
　　“小颖？”
　　穆灵雪眉头微皱，一脸警惕的看着那男子，
　　“你是谁？你找我家小颖做什么？”
　　不过还不等对方回答，穆灵雪的身边便响起陈薇的声音，
　　“他叫赵子铭，滨海市赵氏集团的二少爷。”
　　经陈薇这么一提醒，穆灵雪立刻有了印象，
　　“原来你就是那著名的赵家公子啊！”
　　著名？
　　赵子铭不明白这著名是什么说法，不过以自己的名气，这小小的滨海市还真没几个人不认识自己的。
　　穆灵雪看了眼张新颖的房间，随后对赵子铭道：
　　“小颖这几天不舒服，我看你还是改天再来吧。”
　　而此刻的张新颖正站在房门后，犹豫了一下，最终还是鼓起勇气打开了房门，
　　“让他进来吧。”
　　穆灵雪看着从房间里出来的张新颖，先是一愣，随即大惊，
　　“小颖你怎么？”
　　张新颖笑了下，
　　“我没事，放心吧。”
　　“眼睛都肿成这样了，还说没事！”
　　“啪！”
　　林逸的房门突然打开，众人也是被这突如其来的动静给吓了一跳。
　　穆灵雪勃然大怒，
　　“要死啊你，房门坏了你赔吗？”
　　………………
　　ps：为了让一些朋友晚上能睡个好觉，特意加更一章。这让本就没多少存稿的我，更是雪上加霜。
　　不过你们高兴就好，我也不强求推荐了是把......
　　开个玩笑(*^_^*)。
　　感谢来自‘天亮’的打赏，祝大家晚上睡个安稳觉，梦想成真。

第36章 跟踪
　　穆灵雪转过头一脸无语的看着林逸，
　　“在家里你带个摩托头盔，有毛病吧你。”
　　“我，我热！”
　　穆灵雪：
　　“啥？”
　　张新颖：
　　“噗。”
　　穆灵雪连翻白眼，
　　“热你还带着个全封闭的摩托头盔？”
　　“我…”
　　林逸下意识的想要去挠头，可是手指却碰在那僵硬的头盔上，发出清脆的声响。
　　穆灵雪连忙拦下正要解释的林逸，
　　“你啥也别说了，喜欢你就戴着吧，反正这头盔我也不要了。”
　　就在这时，赵子铭突然开口，
　　“你们这怎么什么乱七八糟的人都可以住进来的？”
　　唰！
　　穆灵雪转头对赵子铭不爽到，
　　“这是我自己的事，还轮不到你一个外人来指手画脚的。”
　　就在这时，张新颖却走到了林逸面前，
　　“你叫易凌？”
　　“对！”
　　易凌是林逸为了不暴露身份而取的假名，签合同时也不知是有意还是无意，陈薇这个女人并没有为难自己硬要身份证明。
　　至于穆灵雪更是一无所知，或许也是对陈薇的绝对信任，所以还一直以为易凌就是林逸的名字。
　　林逸透过那已经起雾的头盔护目镜，看着面前这近在咫尺的身影，好几次林逸都想上前去抱着她。
　　可为了接下来的事情能够按照上一世的剧情发展，林逸就不得不强迫自己，压制住这种情感。
　　“我们该走了”。
　　赵子铭突然来到张新颖的身边说道。
　　“走？”
　　穆灵雪也来到身前，
　　“小颖你要去哪？”
　　深深的看了眼面前这个有些熟悉的身影，张新颖将一缕青丝挽至耳后对一脸关切的穆灵雪道：
　　“就出去走走。”
　　虽然张新颖是这么说，可穆灵雪还是忍不住担心，
　　“你确定没事了？”
　　后来想一想，穆灵雪还是不放心。
　　“要不我跟你一起去吧。”
　　张新颖微笑着摇了摇头，
　　“不用，真的没事，我一会就回来。”
　　赵子铭这时候道：
　　“我在外面等你吧。”
　　“一起吧，我也没什么事了。”
　　随后在穆灵雪担忧的目光下，张新颖与赵子铭一起走出了房门。
　　站在小区的林间小道，张新颖忽然驻足看向身后，眼中充满了疑惑的神色。
　　或许是想到了什么，张新颖的嘴角微微翘起。
　　看到张新颖那无意识中流露出的一抹柔和，赵子铭眼中寒光乍现，可嘴上还是关切的问道：
　　“怎么了吗？”
　　张新颖转身过，轻声道：
　　“没事走吧。”
　　“嗯。”
　　正在想着什么心事的张新颖，并没有注意到赵子铭在转身时脸上闪过的那一抹冷厉。
　　就在张新颖出门不久，穆灵雪看着已经摘下头盔，一副正要出门模样的林逸，
　　“你要出去吗？”
　　林逸应了一声，
　　“有点事要出去一趟。”
　　看着急匆匆离开的林逸，穆灵雪不由得嘟囔了一句，
　　“怪人”。
　　这时在穆灵雪身边的陈薇，略有深意的看着林逸那匆忙离开的背影，随后对穆灵雪道：
　　“咱们去吃饭吧，小颖会没事的。”
　　“薇姐你怎么知道会没事啊？”
　　“难道你希望她有事？”
　　“当然不想，不对，她肯定会没事啊！”
　　“那不就对了，走吧去吃饭，玩了一早上了。”
　　陈薇突然想起一件事，“对了，你认识那个风华是吗？”
　　………………
　　跟在两人身后出了小区，看着他们上了一辆豪华座驾扬长而去，林逸快速在路边拦下一辆车。
　　刚一上车，一个中年男子就问道：
　　“去哪？”
　　林逸指着前面那辆十分显目的黑色豪华轿车，
　　“跟上他，我出三倍车费。”
　　一听这话，那司机立马眼冒精光：
　　“钱不钱的没所谓，主要是不能耽误了大兄弟的正事不是，坐稳了！”
　　随后一踩油门便迅速的跟了上去，摔得林逸一个踉跄。
　　两辆车在都市街道上来回的穿梭着，就在这时，赵子铭的司机突然道：
　　“少爷，有尾巴要甩掉吗？”
　　副驾驶座的赵子铭，目光阴恻的看了眼后视镜，随后语气淡然道：
　　“不用，我倒想看看是什么耗子这么不开眼。”
　　过了近半个多小时，车辆终于在市中心的一个豪华的会所门前停下。
　　下了车以后，赵子铭还略带嘲讽的看了眼停在身后不远处的那辆的士，随后带着张新颖走进了那个豪门的会所。
　　“先生，还继续吗？”
　　“不了！”
　　正要付钱的林逸，突然注意到司机旁边的鸭舌帽和墨镜。
　　犹豫了一下，林逸给司机转了五百道：
　　“这些我买了。”
　　然后在司机诧异的目光下，还顺手拿了他一个口罩便匆匆的下了车。
　　看着林逸的身影，司机不禁感叹：
　　“大客户啊，早知道要个微信的。”
　　就在林逸想要跟着进入会所时，却被门口的保安拦下，
　　“站住，有请帖吗？”
　　“请帖？”
　　林逸有些愣神，
　　“这不是会所吗？怎么还要请帖。”
　　那保安一副鄙视的目光看着穿着普通的林逸，
　　“小子你可看清楚了，这里可是私人会所。”
　　“没有请帖是不准进的，走走走，别在这捣乱。”
　　看着保安那副狗眼看人低的模样，林逸眉头紧皱。
　　上一世当听到她的噩耗时，林逸也是找了好久才找上穆灵雪她这个最好的闺蜜。
　　而林逸则在穆灵雪的述说中得知：
　　上一世张新颖就是在今天跟赵子铭离开后，就表现出对这个赵子铭的极大不满。
　　听当时回来的张新颖说，她很不喜欢这个赵子铭，可是现实又没办法妥协。
　　直到她在结婚前夕，为了自己的清白不被玷污而酿下悲剧。
　　而所有一切的起因都是从这次的离开开始。
　　如果不是因为发现自己可以同步游戏能力和属性的话，林逸根本不可能会让张新颖来冒这个险。
　　从发现自己有这个能力以后，这一天便是林逸期待已久的。
　　这一天究竟发生了什么。
　　林逸现在要做的就是，让那些伤害过她的人都付出代价，哪怕只是让她不高兴了。
　　感知着张新颖的气息距离自己越来越远。
　　站在会所门前，不顾守卫的口出狂言与推搡，一股戾气从林逸的心底升起。
　　林逸目露凶光，声音极具低沉道：
　　“让开！”
　　“哪来的毛头小子，想找死吗？给我滚蛋！”
　　“我看想找死的是你们！”
　　就在林逸准备动用暴力硬闯的时候，一个鹤发童颜，身着中山装的老者突然出现在会所门前，一脸惊恐的看着林逸，肝胆俱颤：
　　“都给我住手！”
　　………………

第37章 震怒的林逸
　　“一群混账东西，真是不知死活。”
　　就在林逸正要出手的刹那，一个老者突然从旁边冲了出来，指着那几个恶语相加的守卫怒骂：
　　“劳资要是再晚半步，你们连怎么死的都不知道。”
　　那几个刚刚还无比嚣张保安，此刻看到这名老者，就像是老鼠见到猫一样，立马变得毕恭毕敬的，
　　“贺老您怎么来了？”
　　老者贺海对几个保安怒哼一声，转而对林逸却是礼遇有加，
　　“敢问这位小友是？”
　　看着面前这名老者，林逸眉头微微皱起。
　　这个从表面上看只是个普通的老人，最多算是一个保养得比较好的老人，与普通人并无二至。
　　可是在林逸的眼中，这名老者的体内似乎涌动着一股不知名的能量。
　　从之前那赵子铭到现在这名老者，林逸忽然发现，原来这个世界也并不像是自己之前所了解的那么简单。。
　　林逸此时也没兴趣问他是谁，更懒得回答对方的疑惑，而是直接道：
　　“我要进去，你要拦我？”
　　“拦？”
　　贺海连忙挥手，
　　“我是来帮你的，请相信我的诚意。”
　　林逸也不管对方说的话是真是假，直接抬步朝会所内走去。
　　那两名保安正要上前阻拦，贺海直接怒道：
　　“我看你们谁敢拦他！”
　　说话间，一股煞气从贺海的身上传来。
　　一名保安虽然惊惧，可依然还是强撑着道：
　　“贺老这不合规矩。”
　　感受到张新颖的气息距离自己越来越远，林逸已经顾不上其它，几乎咆哮道：
　　“给我滚！”
　　一个挡在林逸面前的保安，毫无征兆的被林逸踹飞。
　　“咔嚓！”
　　那个保安几乎被踹飞了四五米才停下，生死不知。
　　“你敢！”
　　另一个保安见此大惊失色，这时贺海抢过那名保安手里的警报器，
　　“今天这里发生的事，由我贺家一力承担。”
　　“另外找人把他送去医院，医药费由我贺家出，快！”
　　说着贺海便追着林逸而去，只留下保安在原地不知所措。
　　这时从角落冲出来一个管事的，
　　“快叫救护车啊，还愣着做什么！”
　　“哦好，我这就叫。”
　　说着便颤抖着手，拿出手机拨打急救电话。
　　………………
　　林逸进入到会所里面后，立刻就有人上前询问，
　　“请问...”
　　可话还没说完，林逸就已经与他错身而过。
　　侍者就只感觉一道风从身边吹过，脸上居然还带着一抹刺痛。
　　侍者：“……”
　　问了个寂寞。
　　眼看着林逸一脸煞气的朝着会所高级VIP区走去，那个侍者正要叫人的时候，贺海匆忙赶来，
　　“那是我朋友！”
　　侍者看到竟然是贺海，立马就放下了戒心，
　　“原来是贺老的朋友啊！”
　　“不过我看他似乎心情不大好，需要我安排几个人服务嘛？”
　　贺海连忙拒绝，
　　“不用！”
　　说着贺海便朝着林逸追去。
　　看着林逸那杀气腾腾的背影，贺海的心中同样是在翻腾着。
　　现在在贺海的心中可谓是又惊又怒。
　　惊的是，滨海市什么时候出现了一个如此恐怖的异能者，自己怎么都不知道。
　　而怒的是，究竟是哪个不长眼的惹到这样恐怖的存在。
　　现在贺海只能期望还有能挽回的余地。
　　因为贺海知道，林逸所去的方向对于滨海市而言，具有多么巨大的影响力。
　　如果要真是去那里的话，恐怕这滨海市真的要不得安宁了。
　　在一处金碧辉煌的过道里，几个身着艳丽的男女正在那欢声笑语着。
　　“你们是不知道，我有一朋友可是盛世皇朝的高层，他可是亲眼见过风华本人的。”
　　“据说这个风华本人一点都没流传中的那样嚣张与目中无人，反而看起来还十分的好说话呢。”
　　“是嘛是嘛，我就觉得风华肯定不是那种粗鲁的男人啊，那些造谣的人真是可恶。”
　　就在这时，一个身影走来，
　　“让开”。
　　几人连人是男是女都没看清就被粗鲁的推到了一边，一时间整个过道里惊叫声不断，众人也是狼狈不堪。
　　刚说完的那个女子指着林逸的背影破口大骂：
　　“你个粗鄙的混蛋，你家人没教你什么叫礼貌吗？”
　　说完便坐在地上惊叫：
　　“保安，保安人呢！”
　　……………………
　　而此时在会所深处的一间豪华包厢内，一群衣着靓丽的青年男女正在那大声的讨论着：
　　“妈的，这个风华究竟是哪里冒出来的怪胎，居然抢了我志在必得的首杀，真是混账。”
　　“你志在必得？得了吧。要不是这风华，那首杀绝对非洛神莫属。要知道我爸可是给洛神砸了快两个亿了！”
　　“有什么用？听说京城的几个世家都参与了进来，结果还不是被人捷足先登了。”
　　“切，再多钱没实力也白搭。”
　　“行了都别吹了，首杀都没了，再说这些有什么意义。反正该头疼的又不是我们。”
　　一个目光阴柔的男子突然道：
　　“有人查到这个风华在现实的身份吗？”
　　“难！”
　　“据我所知，这个人有调整过自己在游戏里的形象。”
　　“我们根据他游戏里的形象进行过比对，现实里几个相似人的身份都查过，并不是他。”
　　“现在只能从他身边认识的人着手，查起来会比较麻烦。”
　　就在这时，包厢门突然被打开。
　　赵子铭带着张新颖走了进来，
　　有人大声调侃，
　　“哟，这不是我们的赵家大公子嘛，你可终于来拉。”
　　不过此时无论男女，大家的目光却都集中在赵子铭身边的张新颖身上，
　　“赵家公子，不给介绍介绍？”
　　赵子铭笑着道：
　　“我朋友，张新颖。”
　　有人起哄道:
　　“朋友？哪种朋友啊？”
　　看着周围那几个带着调侃的目光，赵子铭也不生气，
　　“过段时间就是未婚妻了，你们说是哪种朋友？”
　　众人哄堂大笑。
　　感受着包厢里那种嘈杂的气氛，张新颖秀眉微皱。
　　就在张新颖准备转身离开的时候，赵子铭却先一步将房门给关上
　　感受到张新颖不愉的目光，赵子铭却丝毫没有察觉道：
　　“来都来了，坐会再走。”
　　“对对对，来都来了，着什么急啊！”
　　一个浑身贵气的男子走过来，想去拉张新颖的手，可是被张新颖给躲了过去。
　　此刻在张新颖的眼神中充满了对这里的厌恶和恶心：
　　“我不舒服，先走了。”
　　赵子铭道：
　　“这里的都是兄弟姐妹，不用那么见外，放松点。”
　　张新颖看着身边不远处那一脸猥琐的男子，突然想起一个人来，
　　“你是道尔顿世家的邱少杰！”
　　那名男子一愣，
　　“你认识我？”
　　这时赵子铭在身边解释了一句，
　　“她是顺通物流董事长张禹的女儿，说起来你们家族还是顺通物流的大股东呢。”
　　邱少杰闻言，眼前顿时一亮，
　　“想不到咱们居然还有这一层关系啊！”
　　“那要这样的话，咱们就更应该要好好的喝一杯了。”
　　说着就要去揽张新颖的肩膀，赵子铭心中恼怒，面上却是一脸平静。
　　毕竟以两人的关系，还不至于为这点小动作就撕破脸皮。
　　张新颖看着邱少杰上前，正要躲开的时候，突然身后传来一声巨响，那豪华的木门瞬间四分五裂。
　　包厢里的众人也是被这突如其来的变故给弄得一愣。
　　就在这时一个身影出现在房门外看向邱少杰，语气冰冷到了极点：
　　“你在找死！”

第38章 震慑
　　在水云涧高级会所的VIP包厢内，所有人都像被施展了定身咒一样，怔怔的看着那道破门而入的身影。
　　徒然间，一个笑声从人群中响起，接着更多的笑声响起，没一会的时间，包厢里立马变得笑声一片。
　　邱少杰更是饶有兴致的看着那道身影，
　　“怎么着，你还想英雄救美啊，瞎子大侠？”
　　说完自己都忍不住的哈哈大笑起来。
　　而此时唯独赵子铭等少数几个人没笑。
　　看着面前这个头戴鸭舌帽，还戴着一副墨镜和口罩的男子。，
　　“你就是刚刚跟在我车后面的那个人吧？”
　　邱少杰这时停下了笑，有些诧异，
　　“他跟踪你？”
　　众人也跟着停止了笑声。
　　“胆子不小啊！”
　　邱少杰说着，抬步上前想去摘下林逸脸上的口罩。
　　“来我看看你的真面目。”
　　“啪！”
　　邱少杰伸出的那只手被林逸抓在手中，林逸忽然问道：
　　“你刚是用的哪只手？”
　　邱少杰一愣：
　　“什么？”
　　不过这时，林逸忽然想到什么，
　　“算了，反正结果都一样！”
　　徒然间，一股剧痛从手臂上传来，邱少杰的瞳孔急剧放大，
　　“你做什么，快放开~”
　　接着一声痛苦的嚎叫彻底打破了包厢内的沉静，
　　“啊！快救我！”
　　手臂上骨裂的声音，伴随着邱少杰那痛苦的惨叫让众人一阵胆寒。
　　赵子铭此刻才发现不对，脸色巨变：
　　“快住手！”
　　说话间，赵子铭已经毫不犹豫的出手，一拳挥向林逸。
　　在众人期待的目光下，林逸一个错身躲开了赵子铭的攻击，接着一个肘击轰在邱少杰的腹部：
　　“轰隆！”一声巨响，邱少杰的身体直接从桌面砸向地面，滚了两圈后趴在墙角，没了声息。
　　刹那间，一股寒气直逼这些富家少爷小姐的脑门，几乎每个人的脸上都流露出巨大的震惊与惊恐！
　　道尔顿世家的少爷被人打的生死不明？
　　赵子铭看到这，勃然大怒，
　　“你竟敢！找死！”
　　眼看着赵子铭再次袭来，林逸不退反进，同样怒不可遏，
　　“我看找死的是你！”
　　这一次林逸不再留手，直接上前与赵子铭拳拳对撞。
　　“轰！”的一声闷响
　　一抹奥术光芒在林逸手中一闪即逝。
　　不着片刻，邱少杰的悲剧再次重演。
　　赵子铭的手臂瞬间爆裂开，鲜血直流，。
　　在众人惊骇的目光下，倒飞而出，撞飞在一群措手不及的男女之中。
　　静！
　　林逸收势而立，整个包厢十数人没有发出半点声响，针落可闻。
　　从一开始的诧异到嘲笑，再到现在的惊恐，短短不到几分钟的时间。
　　包厢内的少爷小姐如同经历了一次生与死的轮回一般，一脸惊恐的看着那个之前并不被自己等人看在眼里的身影.
　　寂静的包厢内，林逸突然开口对张新颖道：
　　“你没事吧？”
　　也不知为什么，当大家都一脸惊恐的时候，却唯独只有张新颖是一脸的平静，
　　“我没事。”
　　下意识的躲开来自张新颖的目光，这时贺海一脸震惊的站在门口。
　　看着里面狼藉不堪的景象，贺海忍不住吞了口口水，
　　“这是...发生了什么？”
　　有人看到贺海，就像是遇到了救星一样，惊叫着：
　　“贺老救我们啊！”
　　这些从小就衣食无忧的少爷小姐，何曾见过如此阵仗。
　　现在这个带着鸭舌帽口罩的男人，在她们心目中完全就是一个杀神啊！
　　居然连道尔顿世界和赵家的人，说杀就杀，那种狠辣若不是亲眼目睹，根本就不敢想象。
　　现在的他们只想快点离开这里，可是林逸此刻就站在门口，并没有一个人胆敢付诸于行动。
　　不过就在这时，众人以为必死无疑的赵子铭，却挣扎着虚弱的躺在沙发上开了口，
　　“萧少爷你不是想收购我在神殿公会的股份吗？”
　　在人群之中，唯一一个始终都保持着一副淡然的男子，突然被提起兴致道：
　　“怎么说？”
　　贺海听到赵子铭这话，两眼一瞪，
　　“小兔崽子，你想干什么！”
　　浑身是血的赵子铭，艰难的在脸上露出一抹狠辣的笑容道：
　　“弄死他，这股份就是我送萧少爷的礼物。”
　　“哦是吗？”
　　萧云翰从位子上起身，贺海大怒：
　　“萧云翰别怪我没警告你，别做傻事。”
　　“什么意思？”
　　萧云翰看向贺海，
　　“难道这人是贺老你朋友？”
　　贺海看了眼林逸，也不管林逸在不在意就道：
　　“没错，你若敢动手就是在于我贺家为难，你自己看着办。”
　　这一下，萧云翰就有些慎重了。
　　在一番权衡利弊后，萧云翰连忙笑道：
　　“不管怎样，贺老的面子还是要给的”。
　　随后萧云翰对一脸不甘的赵子铭道：
　　“看来你这礼物我是无缘拿了。”
　　赵子铭挣扎着想要坐起来，可周围的人慑于林逸的威胁，竟然没有一个人敢上前搀扶。
　　林逸突然笑道：
　　“命还真大！”
　　看着正准备走过去的林逸，贺海忍不住开口阻止，
　　“别！”
　　林逸并没有理会贺海的话，廉价的运动鞋踩在地上，此刻却像是踩在众人的心头一般，让人喘不过气来。
　　一步，两步，三步......
　　张新颖突然叹了一口气，道：
　　“算了。”
　　“啪嗒！”
　　看着一脸狰狞的赵子铭，一股浓重的杀意从林逸身上散发出来。
　　此刻就算是傻子也能看出，这人是真的准备下死手啊。
　　这时贺海走了过来在林逸耳边轻声道：
　　“当众伤人我可以帮你摆平，但如果当众杀人的话，你以后恐怕会非常的麻烦，这个国家远没你想的那么简单。”
　　“你想结果他，以后有的是机会，但一定不是现在，千万别冲动。”
　　看着一身鲜血已经陷入昏迷的赵子铭，贺海这话反倒是提醒了林逸，现在这可不是在游戏里，不是什么人想杀就杀。
　　要是自己真的在这众目睽睽之下杀了他，后面只会麻烦不断，毕竟这赵家的背影并没有那么简单。
　　可要是不杀他的话，又不解恨，这就让林逸很为难了。
　　犹豫片刻，这人必须死是肯定的，不过贺海说的对，但绝对不是现在。
　　林逸深吸一口气，压制下嗜血的冲动，深深的看了眼赵子铭，
　　随后林逸将包厢里的人环视一圈，结果每一个被林逸看到的都下意识的别过头去，根本就没人敢跟林逸对视。
　　哪怕此时林逸还戴着一副巨大的墨镜。
　　林逸最终把目光落在萧云翰身上，萧云翰不仅不怕，反而还朝着林逸微微一笑，
　　“有机会咱们切磋切磋。”
　　林逸走到其身边，拍了拍其肩膀，
　　“能好好活着就别急着想找死。”
　　说完后，林逸头也不回的离开了包厢。
　　张新颖紧随其后的追了上去。
　　贺海对包厢里那些为躲过一劫而感到松一口气的少爷小姐道：
　　“这件事你们最好就当什么都没发生过，否则惹祸上身可别怪我没提醒你们。”
　　“还有道尔顿邱家和赵家那边我会去说，你们现在赶紧把人送到医院去。
　　而此刻萧云翰则骇然的看着林逸离开的方向，身体上的麻痹感让萧云翰眼中充满了恐惧与不敢置信。
　　…………
　　贺海追上林逸道：
　　“小友不如留个联系方式？以后要有什么需要帮忙的可以找我啊。”
　　林逸看了眼贺海，犹豫了一下还是与其交换了联系方式。
　　今天不管怎么说，这个老头还是帮了自己不少的，虽然这些都不是自己要求的。
　　现在林逸跟他交换联系方式，也算是承了这个人情。
　　在要到林逸的联系方式后，贺海一路把林逸两人送到路口，
　　“我就送到这了，这里剩下的事我会替你解决，放心吧。”
　　林逸回头看了眼这个可以说是萍水相逢的老头，难得的说了句：
　　“谢谢！”
　　不过就在这，林逸的身边却传来张新颖的声音：
　　“你是易凌吧？”
　　林逸一怔，她怎么认出自己的？
　　张新颖如同可以感知道林逸在想什么一般，笑着说了句：
　　“是不是出门太急了，所以衣服都没换？”
　　林逸暗骂自己白痴，怎么把这个给忘了。
　　然后根本就没敢转头去看张新颖的表情，心虚的应了句：
　　“我不是什么易凌，你认错人了。”
　　说完后便飞快的拦下一辆出租车……
　　跑了。
　　看着林逸那有些狼狈的身影，贺海若有所思道：
　　“你认识这个小友吗？”
　　对于贺海，恐怕整个滨海市也没几个不认识的。
　　张新颖可没有林逸表现的那么随便，同时也是发自内心的尊敬道：
　　“贺老。”
　　原本对谁都是一副严肃脸的贺海，此刻脸上却露出和蔼的笑容道：
　　“你就是张禹那小子的女儿吧？”
　　“要不嫌弃的话，就叫我一声贺爷爷吧。”
　　……………………
　　加更一章完毕。
　　ps:感谢来自‘天亮’，‘煙よχìε妳茗’，‘Devil’，'a油都引’，的打赏。
　　感谢所有给推荐票的朋友，谢谢！

第39章 建帮令的归属
　　穆灵雪心事重重的坐在沙发上，旁边陈薇却一脸笑意的看着电视上的狗血剧。
　　“我说微微姐，我都担心死了你还有心思笑。”
　　“打了电话也不接，都不知道现在怎么样了。”
　　看着穆灵雪那一副忧心忡忡的神情，陈薇建议道：
　　“要不去玩会游戏吧，现在正是各大公会招人的时候，我们趁着首杀的名气多收点新人进来。”
　　陈薇突然拿起手机，上面显示着一条信息，接着陈薇看了眼身后的房门，随后把手机递给穆灵雪看，
　　“喏，资金到位了。”
　　原本应该高兴的穆灵雪，此刻却丝毫提不起兴致，
　　“这事还是麻烦微微姐你帮我处理吧，我现在是一点心情都没有。”
　　陈薇见此，也只能无奈的摇了摇头，
　　“那你先在这等等，我就先上游戏去处理建公会的事宜了。”
　　“辛苦你了微微姐！”
　　陈薇宠溺的敲了一下穆灵雪的额头，
　　“知道我辛苦就赶紧来帮我。”
　　穆灵雪捂着被敲过的地方，笑嘻嘻道：
　　“等一会小颖回来，我就上游戏。”
　　“那我上去了。”
　　“嗯。”
　　陈薇刚走没一会，张新颖便一脸笑意的提着一个纸袋回来了。
　　穆灵雪看到，顿时从沙发上一蹦三尺高，
　　“小颖你回来啦！”
　　随后穆灵雪注意到张新颖手里提着的东西，眼前一亮，
　　“御鼎记的鱼翅泡饭！”
　　接着根本不给张新颖说话的机会，兴奋的一把将其抱住：
　　“你真是太好了小颖，没白辜负我担心你这么久！”
　　就在穆灵雪准备去接那打包袋的时候，却看到张新颖尴尬的笑着。
　　穆灵雪似乎预感到什么，
　　“不是吧小颖，这难道不是给我买的？”
　　不过想了想自己才刚吃没多久，也就不在意。
　　“算了，我减肥呢，还好不是给我带的。”
　　看到穆灵雪这样，张新颖顿时就有些自责，
　　“对不起啊小雪。”
　　“没事，咱两谁跟谁啊？”
　　“真的没事？”
　　穆灵雪故作大方道：
　　“那当然啦，你看我穆灵雪像是那么小气的人吗？”
　　话音刚落，结果张新颖来了句：
　　“那你看到林哦不，易凌回来了吗？”
　　静！
　　“什么意思？”
　　穆灵雪目瞪口呆的看着自己的闺蜜，
　　“你说什么？再说一遍！”
　　张新颖一把将打包袋塞到穆灵雪手里，
　　“你帮我给他，谢啦，嘻嘻~”
　　“啪！”
　　那一刻穆灵雪好像听到胸口有什么东西碎掉了。
　　………………
　　“砰砰砰！”
　　正准备进入游戏的林逸，突然听到暴躁的敲门声，
　　“易凌你个混蛋，给我滚出来。”
　　林逸一头雾水，这是谁招惹她了吗？
　　当林逸打开门的时候，就见穆灵雪将一个纸袋递了过来，然后气冲冲的走掉，还一边念叨着：
　　“重色轻友的家伙，哼！”
　　“额这~”
　　看着怀里那还有余温的鱼翅泡饭，林逸呆了呆。
　　林逸可不会认为这是穆灵雪给自己买的。
　　在这栋房子里，似乎也就只有一个人会给自己买吃的了吧。
　　看向那扇紧闭的房门，她应该没有认出自己的真实身份吧？
　　“不会的。”
　　林逸摇了摇头，这两次自己都蒙着头，她怎么可能会猜到是自己呢。
　　而她给自己买这个，应该是为了感谢自己救了她吧。
　　林逸苦笑了一下，回身将房门关上后，将那精致的打包盒打开。
　　顿时一股浓郁的香气扑鼻而来。
　　“咕噜~”
　　林逸这才想起来，似乎从早上开始到现在都五点了，自己还没吃饭呢。
　　轻笑着拿起手边的勺子，这或许是林逸这么多年来（重生前），吃的最香的一次了。
　　………………
　　端坐在梳妆台前，前后不到半天的时间，这一次镜子里所倒影出来的自己，比半天前却多了一抹动人的微笑。
　　张新颖拉开抽屉，一个一个取出那些被自己丢进去的化妆品，然后又一个个的摆弄好，一边自言自语：
　　“你以为你把脸挡住了，我就认不出你来了吗？笨蛋！”
　　有些东西哪怕不用眼睛看，也一样可以感受到那道属于你的独特气息。
　　虽然不知道在他身上究竟发生了什么，不过这些对于张新颖来说都无关紧要。
　　只要这个人是他就够了。
　　看着镜子里的自己，张新颖脸上的笑容渐渐收敛，
　　“林逸，我发现我还是离不开你。”
　　………………
　　吃过一顿暖心的食物后，林逸稍微活动了一下筋骨。
　　看着那空空如也的衣橱，想着晚上下游戏的时候，也该买一些日用品和换洗的衣服了，
　　当林逸进入游戏的时候，还不知道因为团本的首杀，让游戏论坛里正经历着怎样轰动。
　　总而言之分为两点。
　　一点是关于副本机制的介绍，也就是林逸获得首杀的关键，引起了众多网友的热烈讨论。
　　当所有人都以为林逸是凭借实力拿到首杀之时，却怎么也想不到还有这种机制的存在，还让他钻了这个空子。
　　关于这件事最为震怒的当然是那几大公会，毕竟当他们在副本浴血厮杀的时候，林逸却像是‘游山玩水’一样的，还轻而易举就拿到了他们迫切希望得到的首杀奖励。
　　这件事容后不表，另外一件引起热议却是关于这建帮令的最终归属。
　　几乎所有人都在猜测，风华的这个建帮令究竟会给到谁的手里。
　　而又是哪个公会将成为《众神荣耀》里第一个建立帮派驻地的公会。
　　其中期望值最高的当然是盛世皇朝，再之后便是帅掉渣的名门和夏海棠的冰雪幻城。
　　毕竟这两人可是跟林逸一起下副本拿首杀的，林逸把建帮令优先卖给他们也不是不可能的。
　　林逸这边才刚上线就听到通讯录的狂轰乱炸。
　　在林逸的通讯录里边，本来就没几个人。
　　此时林逸点开一看，其中留言最多的就是帅掉渣。
　　接着就是夏海棠了，留言内容虽然都不一样，不过他们的重点却都是一个目的：
　　建帮令的归属！
　　就在这时，帅掉渣的语音申请发了过来。
　　林逸接通后就听到帅掉渣激动道：
　　“风哥你可算是上线了，急死我了。”
　　林逸明知故问的笑道：
　　“什么事？”
　　帅掉渣也知道林逸是在逗弄自己，毕竟自己那么多留言他不可能看不到。
　　因此帅掉渣也就开门见山道：
　　“建帮令你开个价。”
　　不过让帅掉渣意外的是，林逸却是一口拒绝道：
　　“这个建帮令不能给你。”
　　帅掉渣有些诧异，
　　“我能问一下是为什么吗？”
　　说着还不忘补充了一句：
　　“他们给你多少，我都可以加，直到你满意。”
　　林逸笑着摇了摇头，
　　“这跟钱没关系。”
　　林逸从背包里拿出那用特殊材质制作的‘建帮令’，
　　“现在这东西对于有些人来说是香饽饽，可是对于你们名门来说却是烫手山芋，没必要花这冤枉钱。”
　　说着说着，林逸的脸上露出一丝耐人寻味的笑容来，
　　“而且我知道有一个人比你更需要它。”
　　从游戏开服到现在，帅掉渣对这个风华可谓是相当的信服了。
　　既然林逸都这样说了，帅掉渣也就不再坚持，
　　“那要这样的话，我就先去转隐藏职业了。”
　　“等等”。
　　帅掉渣：
　　“还有什么事吗？”
　　林逸想了下，
　　“我想让你帮我做一件事。”
　　在青龙城外，帅掉渣听到林逸的话，顿时就来精神。
　　能得到风华的一个人情，这可比什么建帮令值钱多了，至少在帅掉渣看来是这样的。
　　帅掉渣也没多犹豫就道：
　　“风哥你说，要我做什么。”
　　听完风华所交代的事，帅掉渣拍着胸脯道：
　　“放心吧，这件事包在我身上。”
　　挂断通讯后，帅掉渣从通讯录里找到名门我不哭，
　　“立刻放下你手上的事情，帮我去做一件事，必须你亲自去！”
　　…………
　　刚与帅掉渣结束通话，林逸便点开通讯录里傲视爵爷的头像，上面是他的留言：
　　傲视爵爷
　　3019年/09/02 13：41
　　恭喜啊兄弟，祝贺你拿到副本首杀！
　　看着这条留言，倒是让林逸有些诧异。
　　竟然没提‘建帮令’的事，要是一般人只会以为是对方并不在意这建帮令。
　　可真的是这样吗？
　　林逸给对方发去语音申请，很快就被傲视爵爷接起，
　　“恭喜啊风华兄弟，我就知道这个首杀一定非你莫属。”
　　这个老狐狸！
　　林逸也不拐弯抹角，直接切中要害：
　　“一个亿，建帮令给你。”

第40章 新手村风波
　　《众神荣耀》公测的第二天傍晚。
　　正当所有人都还在为升到10而拼命刷怪的时候；
　　正当人们还在为中午的首杀而津津乐道的时候；
　　正当大家都在猜测《众神荣耀》第一个拥有驻地是哪个公会的时候。
　　突然间世界频道上一抹红色让所有人都为之一振。
　　估计此刻有许多人在心里的第一想法是：
　　这个风华又搞什么幺儿子了。
　　不过当看清内容后，所有人脸上都几乎挂着同样的表情，那就是：
　　震惊！
　　接着震惊过后就是难以置信！
　　是的，就是难以置信。
　　要不是亲眼所见的话，恐怕根本就没有多少人会相信是这个结果吧。
　　系统：恭喜【傲视圣堂】公会申请驻地成功，驻地坐标：青龙城 3314：684。三天后将迎来魔物攻城，请该公会成员做好抵御准备。
　　傲视圣堂！
　　这是一个谁都没想过的名字。
　　在新手村的一个位置，有人突然大声哀嚎道：
　　“居然是圣堂，我的妈呀，我竟然把私房钱全押了盛世，苍天哪，赔了个底儿朝天了。”
　　“我也是全押了盛世，而且他妈就在刚刚才狠下心押注的，我才是要吐血啊！”
　　“幸好幸好，他娘的我差点就投了洛神，五百块啊！这要再晚了一步，五百块就没了。”
　　而在一片哀嚎声中，一声狂笑让所有人都为之侧目。
　　有人指着那个笑得后仰的男战士，
　　“喂你笑什么？”
　　笑了一会，兴许是笑累了，那个男战士这才直起身兴奋道：
　　“我就随便玩玩押了圣堂100块，嘿嘿嘿~~~”
　　有人不服气大叫，
　　“哇靠，100块20倍就是2000块，你小子捡大便宜了。”
　　“嘿嘿嘿，不说了，我要下去吃顿好的庆祝庆祝！”
　　就在所有人对这个结果感到意外和震惊之时，盛世醉鬼的脸上却布满了寒霜，
　　“那小子怎么跟圣堂的搞上了！”
　　“砰！”
　　醉鬼拿着大剑，狠狠的将一棵树拦腰斩断，怒道：
　　“这个该死的风华！”
　　就在这时，盛世醉鬼的通讯器响起，是洛神的流年。
　　接通语音后，醉鬼的耳朵里传来流年玩味的声音，
　　“三天后一起去看个好戏啊！”
　　…………
　　而此刻在青龙城的一处酒楼内，傲视圣堂的副本小队正齐聚于此。
　　此刻这几个傲视圣堂的精英脸上并无半点喜色，反而每个人都露出一抹担忧的神情，
　　傲视枫叶突然道：
　　“这个攻城机制实在是太突然了，事先我们谁也没想到建立驻地还要进行一次攻城战。”
　　“而以我们公会的现状，到时候想要守住......唉。”
　　傲视爵爷看着底下熙熙攘攘的NPC们，以及这座冷清的青龙城，也不知在想些什么。
　　傲视幽兰看向傲视爵爷，
　　“爵爷你要说点什么吗？毕竟这件事已经不可避免，我们不可能坐以待毙，什么都不做吧。”
　　听到有人叫自己，傲视爵爷这才收回目光。
　　过了一会傲视爵爷才缓缓的开口：
　　“第一件事，立刻做两手安排，一边是安排到十级的成员前往个人副本，先淘汰掉新手村的初级装备。”
　　“另一边把招人广告打出去，这次攻城的魔物虽然都在十一二级之间，但是以我们公会的实力，在如此仓促的情况下，是很难坚持下来。”
　　“同时开始大量收购市面上的装备，有多少要多少。”
　　说到这，傲世爵爷停顿了一下。
　　随后重重的呼出一口气道：
　　“其实这些都还不是我最担心的。”
　　众人不解，傲世幽兰问道：
　　“爵爷，难道还有其它什么问题？”
　　“唉”
　　傲视爵爷看向阁楼外青龙城的壮阔，悠悠道来：
　　“这次攻城战并没有限制玩家的参与。”
　　傲视威霸一愣，
　　“什么意思？”
　　这里最聪明的傲视枫叶，第一时间就反应了过来，有些疑虑道：
　　“难道爵爷你是担心到时候有人见不得我们好？”
　　傲视爵爷也没否认。
　　而是有些担忧的站起身背手而立：
　　“希望是我多虑了吧。”
　　………………
　　此时在清水村的恐怖沼泽中，青衣执剑看到柠檬兔上线，连忙联系说：
　　“赶紧过来，我跟七寒抢了一个刷怪点。”
　　等张新颖按照位置找过去的时候，就看到青衣执剑正在对着一只8级的魔化巨蜥进行攻击。
　　仅仅只是下线了几个小时，让张新颖诧异的是，原本寥寥无几的沼泽地，此刻居然挤满了刷怪的人群。
　　青衣执剑看到柠檬兔，连忙挥手，
　　“这里。”
　　张新颖忍不住好奇，
　　“怎么突然变得这么多人了。”
　　青衣执剑叹道：
　　“现在人的等级基本都上来了，而好的刷怪点就那么多，根本供不应求。”
　　“目前好的刷怪点基本都被大公会的人给包场了”。
　　说到这，青衣执剑忍不住得意道：
　　“就现在这能同时刷两只怪的点，还是我和七寒好不容易抢来的。”
　　“原来是这样。”
　　张新颖看着周围那些，玩家远比怪还要多的情况，也可以想象现在能够有一个刷怪点是多么难得了。
　　说话间，张新颖正要施展魔法加入战斗时，旁边突然冒出一群人异常嚣张道：
　　“这个刷怪点我恶人帮要了，你们上别处刷去。”
　　听到有人要跟自己抢刷怪点，青衣执剑哪里会答应，
　　“不可能，这里是我们先占的，你们找别的地方去。”
　　别的地方？
　　对方领头一个名叫残阳的战士笑道：
　　“要能有好的地方，你以为我能会来跟你抢这里吗？”
　　七寒忍不住怒道：
　　“你什么意思，你这是打算明抢了吗？”
　　名叫残阳的战士闻言，脸上闪过一抹狰狞，
　　“你答对了，劳资就是在明抢！”
　　说话间，大手一挥，
　　“动手！”
　　突然间从残阳身后冲出来四个人高马大的男性玩家，两人一组将青衣执剑和七寒按倒在地。
　　残阳冷笑道：
　　“识相的就自己下线或者立马滚蛋。”
　　“不然我这虽然杀不了你，但是被平白无故打一顿也不好看不是。”
　　眼看着自己的队友被人侮辱，张新颖大为震惊的同时，也有些难以置信，
　　“这是我们先发现的，你们这么做也太不讲道理了吧。”
　　“噢哟！”
　　直到此时，残阳似乎才发现旁边的张新颖一般，一脸笑意，
　　“倒是把你给忘了”。
　　“怎么，你是想给他们报仇啊，还是自己乖乖的从这滚蛋呢？”
　　说到这，残阳脸上的笑意一收，
　　“现在这里可是野外，不存在自我保护机制，你最好考虑清楚了。”
　　被人按在地上的青衣执剑大怒，
　　“放开劳资，你们这群混蛋。”
　　残阳一脚踩在青衣执剑的脸上，一脸的不耐烦道：
　　“在他妈再叫唤试试！”
　　从未受过此等侮辱的青衣执剑，气的怒火攻心。
　　可是现在被两个人压着，动弹不得。
　　想要施展技能，可是却显示目标无效，无法施展。
　　羞愧难当的青衣执剑，不得已只能选择了下线，
　　“残阳，劳资记住你了，给我等着。”
　　“靠，还敢威胁我！”
　　残阳一脚下去，不过却踩了个空。
　　随即骂骂咧咧道：
　　“什么玩意。”
　　七寒见此也连忙选择了下线。
　　周围的玩家看到这一幕，就像是司空见惯了一般，虽然有些同情，不过却也没人站出来说什么。
　　对于普通玩家来说，这些有公会的一群人就像是泼皮恶霸般的存在，尽干一些欺善怕恶之事。
　　大家虽然看不惯，但都是敢怒不敢言。
　　这时残阳看向张新颖，
　　“小兔子你呢？还不走是吗？”
　　张新颖看着这群人那丑恶嘴脸，忍不住怒道：
　　“就算是游戏，可你们这么做是不是太过分了。”
　　在张新颖看来，这么做简直就跟地痞无赖有何区别？
　　可残阳却不这么觉得，
　　“过分？嘿嘿～”
　　残阳一步步向张新颖走去，
　　“那我就让你见识见识更过分的。”
　　“你们要干什么！”
　　张新颖看着周围围过来的几个战士，正准备选择退出游戏的时候，一个愤怒的声音突然从人群外传来，
　　“我看你们谁敢动她试试！”
　　此人话音刚落，残阳等五人瞬间被一群人给包围的严严实实的。
　　残阳有些懵逼，
　　“你们是谁？”
　　“你们要干什么！”
　　名门我不哭越过人群，直接无视了残阳，来到张新颖面前，
　　“不好意思，来晚了。”
　　张新颖也同样有些茫然无措的看着这突然出现的人群，
　　“你们是？”
　　名门我不哭笑道：
　　“这个等会再说，我先把眼前这群跳蚤给处理一下。”
　　说话间，名门我不哭面露阴沉的看着残阳，
　　“好一个恶人帮，今天你们要是有一个人敢下线，明天老子就带人把你们恶人帮给灭了。”
　　这时残阳才注意到名门我不哭的名字，目露惊惧，
　　“你是名门的！”
　　“呵～”
　　名门我不哭突然怒道：
　　“把这几个王八蛋都给老子往死里打！”
　　………………
　　今天就两章，更新完毕。
　　现在在存稿，过几天上推荐会持续保持三～四更。
　　感谢所有支持我的朋友，谢谢！

第41章 狼人秘闻
　　“打得好，早就该有人出来教训这帮无赖了！”
　　“就算就是，看着太解气了。”
　　“也就只有像名门这样的大帮，才能治得了他们。”
　　“嘘~你们都小声点，别被他们听到了，小心他们报复。”
　　有人一脸认同道：
　　“就是就是，我们这些散人可不是他那恶人帮的对手。”
　　…………
　　“名门的大哥们，这次我们恶人帮认栽，还望网开一面如何？”
　　被人按在地上打了近十分钟的残阳，此刻脸上早已傲气全无。
　　那看向我不哭的目光中，充满了乞求和懊悔。
　　虽然已经把痛感调到最低，就算打在身上也丝毫感觉不到痛。
　　但不可避免的是，今天恶人帮的面子是彻底丢了。
　　残阳怎么也想不到，原本想捡个软柿子捏，却捏了个刺猬，反而把自己给搭了进去。
　　名门我不哭看向柠檬兔，
　　“这位，额~兔小姐你说呢？”
　　“我？”
　　张新颖有些惊讶的指着自己，
　　“你让我说吗？”
　　“嗯没错，就是你。”
　　张新颖看着他们，觉得他们也已经得到了应有的惩罚，就开口道：
　　“算了吧，希望他们能记住今天的教训，以后别这样了。”
　　我不哭立马领会，对残阳怒道：
　　“听见没有？”
　　残阳立马把头点得跟捣蒜一样，
　　“听见了，听见了。”
　　事已至此，名门我不哭也就懒得再理会，直接踹了残阳一脚，
　　“都给我滚蛋，别再让我看到你们。”
　　看着残阳带着一帮人灰溜溜的离开，原本以为这件事就已经结束的张新颖，却怎么也想不到名门我不哭大手一挥，
　　“立马清场，给兔小姐升级。”
　　张新颖愣神的功夫，我不哭已经带着人正在赶人。
　　“这里我名门包了，各位上别处去刷吧。”
　　张新颖目瞪口呆的定在原地：
　　“你们！”
　　………………
　　【弗雷德护佑之靴】
　　防具
　　品质：套装
　　魔法攻击：41-63
　　物理防御：45
　　魔法防御：38
　　敏捷：+5
　　体质：+8
　　智力：+10
　　使用等级：17
　　弗雷德稀有套装
　　两件套装属性：生命值/魔法值+500
　　四件套装属性：魔法攻击增加10%
　　六件套装属性：魔法恢复增加100%
　　弗雷德曾是暗影魔一族的魔法天才，此套装正是其年少时专为自己而打造的。当集齐弗雷德套装后，将触发唯一被动：弗雷德之怒。
　　弗雷德之怒（被动）：攻击目标时有10%概率使目标进入不可控制的混乱状态，持续3s；每隔60 s可触发一次。
　　看着背包里的这件首杀送的装备，林逸也是有些意外。想不到竟然是稀有的套装部件，而且还是少有能增加魔法恢复的极品。
　　对于一个法师来说，魔法值的重要性是不言而喻的。
　　要是能够有着两倍的魔法恢复速度，不管是对于升级刷怪还是打BOSS，都有着极大的优势。
　　弗雷德套装？
　　林逸总觉得这名字十分的熟悉，可就是想不起来在哪里听过。
　　装备要求是17级，反正现在也用不上，林逸便不做他想，继续朝着此行的目的地走去。
　　看着远处那一个个直立行走且赤目獠牙的狼人，林逸感叹:
　　“总算到了。”
　　现在林逸所在的位置是远离青龙城的诅咒山脉。
　　传说这里曾经是百族里面，狼人一族世代生活的地盘。
　　狼人虽然长相凶狠，可实际上那时候的狼人和大部分的族群一样，都向往着和平。
　　可是有一天魔族的突然降临，让这片原本安静祥和的区域发生了巨大的改变。
　　在魔族入侵之前这里还不叫诅咒之地，而是叫奥格林山脉。
　　作为第一批直面魔族进攻的种族，狼人族在与魔族对抗时发挥出了狼人潜藏在体内的好战特性，让魔族先锋军损失惨重。
　　当时魔族指挥官对此十分震怒。
　　在接连几次久攻不下后，承担着巨大压力的魔族指挥官，最终让随军的魔族祭司施展了一种极为邪恶的魔法。
　　那个魔法让这片区域的生灵瞬间失去自我，变成了一具具见人就杀的‘行尸走肉’，终日徘徊于奥格林山脉之中。
　　而魔族则趁此机会，带领着魔族大军长驱直入拉法姆大陆，彻底打破了这个世界长久以来的和平并吹响战争的号角。
　　奥格林山脉也是从那天起，成了人人都望而却步的诅咒之地。
　　在魔族发起进攻之前，无论是谁都无法预料到一个种族从上到下仅在一夜之间便彻底消失在这片大陆上，只留下了一具具失去了灵魂的躯壳。
　　狼人族算是百族里面最骁勇善战的种族之一，可也是因为这个原因，狼人族才会遭遇如此的灭顶之灾。
　　成为拉法姆大陆史上，第一个被灭族的族群。
　　而狼人族的遭遇便是促成后面百族联盟成立的最大诱因。
　　林逸之所以会出现在这，可不是为了来同情这个种族的。
　　在诅咒之地的腹地有一座早已腐朽的神殿，而那里就是林逸此行的目的地。
　　在《众神荣耀》的神话背景中，狼人族可不全都是骁勇善战的战士。
　　在它们这个族群里面有一个极为特殊的存在，同时也是狼人族里面最至高无上的存在，人们都称之为：狼人先知。
　　据传闻整个狼人族里面，狼人先知是绝对唯一的特殊存在。
　　整个拉法姆大陆都不可能同时存在第二个狼人先知。
　　只有当现存的狼人先知死亡后，才会诞生出下一个狼人先知，世代如此，绝无例外。
　　而在后世，狼人先知有了另外一个称呼，那就是：圣言师。
　　没错，这就是一个极为特殊的隐藏职业。
　　都说牧师这个职业血低防御低，生存能力差。
　　无论是在哪种情况下的战斗，牧师绝对是首要被斩首的目标。
　　要想保证牧师不死，就必须分出一部分战力在牧师身边，保护其不受刺客或盗贼的暗杀。
　　而圣言师这个隐藏职业的出现，则彻底颠覆了人们对牧师的传统观念。
　　正常形态下的圣言师，不仅具有圣言启示这样大范围的反潜行神技，还拥有着群体恢复这样近乎BUG一样的技能。
　　可切换成狼人形态后的圣言师，不仅血高防厚，奶量还十分惊人。
　　狼人形态下的圣言师简直就是任何一个同等级盗贼的噩梦。
　　因为在装备属性没有形成碾压的前提下，没有任何一个人可以单独杀掉狼人形态下的圣言师。
　　体会过当你一套技能打满伤害后，抬头看向目标只是一个恢复术就又再次满血的绝望吗？
　　上一世作为久居牧师排行榜之首的医之圣手，他所凭借的正是圣言师这堪称变态的隐藏职业。
　　要说这圣言师也不是完全没有缺点的。
　　攻击几乎可以忽略不记就是圣言师的唯一缺点。
　　也就是说，当你杀不死他的时候，他有一样杀不死你。
　　圣言师的攻击恐怕连普通牧师攻击的一半都没有，以至于这个职业就连升级都是需要别人带的。
　　不过哪怕如此，也无法掩盖住这个职业的变态之处。
　　至少在发生团战的时候，就再也不用有人担心其安危了。
　　而依靠圣言师那超高的治疗能力，这绝对是一个团队梦寐以求的最强后盾。
　　上一世圣言师这隐藏职业被医之圣手所得，最终便宜了盛世皇朝。
　　但是这一世嘛，这圣言师就要另寻明主了。
　　这将是自己这一世为她准备的第一份礼物。
　　站在诅咒之地的外围，看着那群等级都在17级左右的狼人怪，林逸对爱芙拉道：
　　“准备好了吗？”
　　爱芙拉如同一个顽皮的小孩子一般，欢快的在林逸眼前飞舞着，也像是在向林逸传递着一个已经准备好的信息。
　　经过这大半天的相处，林逸对自己这个召唤物也多少有了一些了解，随即笑道：
　　“那我们就要开始咯。”
　　看着远处那群面目狰狞狼人，林逸知道想要从这里到达那座神殿，就仅有一条路可走。
　　这条路就是：
　　血路！
　　………………
　　ps：下一章应该是在晚上更新，明天开始将持续三更一段时间，尽我所能的让大家看的愉快！
　　百族序幕将从下一章开始，敬请期待。
　　感谢所有支持我的朋友，衷心感谢你们的支持，谢谢！

【重生归来】-分卷-结束
【重生归来】-分卷-结束

【百族秘辛】-分卷-开始
【百族秘辛】-分卷-开始

第42章 狼人先知
　　在诅咒山脉的一处怪石林立的丘壑之中，一头嗜血的狼人正以爬行姿态，朝着一道身影狂奔而去。
　　就在这时，一道光球正中其额头。
　　“砰！”
　　“-380”
　　在一声无助的哀嚎声中，狼人那庞大的身躯轰然倒地。
　　一块巨石后面，林逸走到狼人尸体面前捡起一颗吊坠一样的饰品
　　【狼人之心】
　　迅捷狼人【专属】
　　敏捷+8
　　体质+5
　　使用等级：13
　　特殊属性：增加近战型武器攻速10%。
　　又是一个近战的【专属】装备。
　　不过按照林逸的想法，这个狼人之心严格意义上来说应该是属于盗贼类职业的专属才对。
　　无论是高达8的敏捷，还是10%的攻速，都能够给盗贼刺杀目标时，提供更快捷的速度加成。
　　也为其全身而退提供了最大的保障。
　　现在林逸身上用的是团本那个秘境法师掉落的
　　【普通的智者之书】
　　丛林秘境法师【专属】
　　智力+5
　　使用等级：11
　　特殊属性：增加2%魔法伤害。
　　林逸将狼人之心丢进背包，看向不远处那个有些破败的神殿。
　　在与爱芙拉的配合下，加上武器的被动几率吸血，林逸几乎是有惊无险的一路杀到这边。
　　等级也顺利的升到了13级，依然是等级榜的榜首，距离第二名整整高了两级。
　　还有几件属性不错的稀有装备，只可惜自己都用不上。
　　当林逸走进神殿的时候，里面早已布满了密密麻麻的蜘蛛网和一层厚厚的积尘。
　　或许是因为太久没人来的缘故，林逸走进去的时候便有一股难闻的酸臭味传来，让触不及防的林逸差点吐了出来。
　　有了准备后，林逸立马捂着口鼻，然后打开神殿一侧的门窗进行通风。
　　用手中的木棍扒拉着眼前的蜘蛛网，林逸走到神殿的中央。
　　如果是普通玩家来到这里，最多也就是好奇的观望一番便会离开。
　　因为在这个破败的神殿里面，除了荒凉以外就再也没有任何有价值的东西了。
　　在重生前也是直到一年后那个叫医之圣手的到来，才为世人揭开了这里不为人知的秘密；
　　才得以让圣言师这个特殊职业重见天日，并在《众神之战》的资料片更新后，与对抗魔族的战场上发挥着举足轻重的作用。
　　林逸在观察一番后，走到一处角落并搬开堆积在那早已腐朽的桌椅。
　　做完这些后，果然在墙角发现一块黯淡无光泽的石碑。
　　林逸捡起石碑，将其放立在大殿的中央。
　　随后取出背包里一路上收集的狼人血液，将其倒在石碑上。
　　原本黯淡无光泽的石碑，在一接触狼血后，立刻飘起了阵阵青烟。
　　随着林逸将三瓶狼血倒尽，青烟逐渐散去。
　　就在这时，一道虚影从石碑上浮现，就这样漂浮在林逸面前，并说了一句让林逸毛骨悚然的话：
　　“你终于来了。”
　　此时浮现在林逸面前的是一头浑身洁白的白色狼人，而且看起来还十分的苍老。
　　伊德拉·条顿(灵魂体)
　　狼人族先知
　　“你在等我？”
　　林逸有些不敢置信道。
　　希望这只是游戏事先安排好的话术，不然的话就太瘆人了。
　　狼人族先知看着林逸，那双犹如浩瀚星辰一般的双眼中，透着一抹激动的神采，
　　“你是否是为先知的传承而来？”
　　对方口中的那个先知，就是被后世称之为圣言师的隐藏职业。
　　林逸对此也不打算隐瞒，直言道：
　　“没错！”
　　可当林逸话音刚落，对方的名字突然从代表友好的绿色，瞬间变成了代表敌对的通红。
　　而这时狼人族先知的名字也发生了巨大的变化。
　　伊德拉·条顿(灵魂体）Lv80
　　传奇BOSS
　　“我去！”
　　在对方的态度突然从友好变成对立的时候，林逸已经飞快的倒退了四五步，汗毛竖起。
　　上一世自己也只是知道这样可以触发传承任务，但对于其详细过程却是一无所知。
　　此刻林逸心中有些打鼓，
　　不会是要自己把他杀了吧？
　　八十级的传奇BOSS，那可是无限接近神的超然存在啊！
　　自己一个13级的初级职业，对方吹口气都能把自己秒杀了，这怎么打？
　　不过就在这时，一抹七彩的光芒让林逸为之一振。
　　“那是！”
　　林逸震惊的看着狼人先知身上那道散发着七彩光芒的虚影，一本古朴的书籍。
　　一个让林逸想都不敢想的东西，浮现在脑海。
　　神器！
　　这个先知身上居然有神器！
　　还不等林逸感叹完，那抹七彩光芒瞬间消失无影。
　　而狼人先知的名字也从红色转变成了绿色。
　　如果因为神器的出现，给林逸带来的是震惊的话，那么接下来狼人先知的话带给林逸的就是惊骇了！
　　只见狼人先知用他那双充满睿智的目光盯着林逸，
　　“你能看到我体内的预言之书？”
　　轰！
　　林逸僵硬的看着面前那个一脸笑意的狼人先知，一股寒意从心底直冲头顶。
　　这个林逸重生以来，从未告诉过任何人的秘密，他是怎么知道的！
　　要不是打不过他，林逸都有种想要杀狼灭口的冲动了。
　　“果然！”
　　虽然并没有得到林逸的回答，可是林逸此刻的表情已经给出了狼人先知想要的答案。
　　似乎是察觉到林逸眼中那一闪即逝的杀意，狼人先知却不以为意意道：
　　“你放心，你的这个秘密不会有第三个人知道的。”
　　说到这的时候，一股悲凉的情绪从狼人先知的身上散发出来。
　　受到感染的林逸，也不得不暂时放下杀狼灭口的念头，
　　“我要怎么才能拿到圣言师的传承道具。”
　　“很简单！”
　　狼人先知伊德拉的脸上流露出一抹神秘的笑容道：
　　“找到藏在魔族祭司身上的招魂旗并带回来，就算你完成任务。”
　　“什么？魔族祭司？”
　　林逸一脸懵逼，
　　“我上哪去找这魔族祭司”。
　　狼人先知并没有回答这个问题而是对着林逸露出一个神秘莫测的笑容，
　　“你会知道的。”
　　“什么？”
　　林逸再次表示不解？
　　可是狼人先知忽然一挥手，周围的场景一阵变幻。
　　在林逸目瞪口呆的注视下，原本荒凉残破的神殿，竟然在一点一点的完成蜕变。
　　一个充满了神圣气息的神殿，就这么如同经历梦境一般，以崭新的样貌呈现在林逸的眼前。
　　一个个匆忙的身影突然印入眼帘。
　　当林逸看清这些个匆忙的身影时，瞳孔一阵放大。
　　狼人！
　　还是一个个眼神清明，身披软甲，看起来斗志高昂的狼人。
　　此时所见的狼人跟林逸在诅咒山脉所看到的狼人有着天壤之别。
　　而且神殿外原本昏昏沉沉的天空也变得格外的深蓝。
　　柔和的阳光透过窗户照射进来，让这座神殿更增添一副神圣的气息。
　　“这里怎么会有人类？谁放他进来的！”
　　突然间，一个两米多高的狼人出现在林逸面前把林逸吓了一跳。
　　狼人神殿守卫 Lv31
　　在林逸还搞不清楚是什么状况的时候，突然一个身穿金丝长袍的白色狼人出现在面前，
　　“退下！”
　　那个正要抓林逸的狼人守卫，二话不说便转身离开。
　　看着面前出现的这个一脸笑意白色狼人，林逸顿时惊呼：
　　“狼人先知！”
　　………………
　　第二章更新完毕☆ﾐ(o*･ω･)ﾉ

第43章 等我回来
　　“我终于等到你了。”
　　……
　　这是狼人先知见到林逸后说的第一句话。
　　也是一句让林逸有些起鸡皮疙瘩的话，甚至觉得有些恐怖。
　　这不就是一个游戏吗？
　　这些不都是一组代码吗？
　　为什么现在所经历的这一切会让自己感到那样的真实，让人感到慌恐。
　　上一世的自己可从来都没有过这种感觉啊！
　　林逸拉开任务表，
　　传承任务：
　　在魔族大军中找出身上带有招魂旗的魔族祭司，并将招魂旗带回并交给伊德拉·条顿(灵体）狼人先知。
　　任务时限(倒计时）：4:57:23。
　　任务奖励：圣言师传承道具；神秘奖励一份；等级提升1级。
　　看着周围忙碌的狼人们，再结合身边这个年轻版狼人先知的讲解，林逸最终才理清了思路。
　　也就是说刚才跟现在，林逸的位置其实并没有发生任何的改变。
　　而改变的却是：时间！
　　现在林逸所看到的一切正是狼人族被灭族之前的景象。
　　也就是说仅仅只是一霎那间，自己从百族抗魔大战后穿越到了抗魔大战发生之前。
　　也就是狼人族在遭遇灭族之祸的前夕。
　　林逸看向身边这个年轻版的狼人先知，
　　“你知道我要来？”
　　其实这些狼人在林逸看来，模样几乎都是一样，根本分不清谁是谁，
　　之所以会认出这个年轻的先知是因为他那独特的白色毛发，以及他头顶上的名称：
　　伊德拉·条顿Lv30
　　狼人族先知
　　伊德拉站在林逸身边，看着门外那些行色匆匆的族人们，眼神中透着一抹黯然。
　　过了一会才缓缓的说道：
　　“在一年前的祭祀活动上，我忽然感受到一种前所未有的危机感。”
　　“为此我不得不动用我族的神器预言之书进行推演，可得到的结果却是我族即将遭遇前所未有的灭顶之灾。”
　　“时间就是在一年后的今天！”
　　林逸很好奇，
　　“既然你知道，那为什么你还不带着自己的族群进行迁移？”
　　伊德拉摇了摇头，
　　“这个世界有一样东西是人力所无法改变的，那就是法则！”
　　“作为我族的守护者，虽然我已经得知了我族即将遭遇的命运，可是我却不能说出来，甚至我还要装作什么都不知道一样，只能眼睁睁的看着预言成为现实。”
　　“我窥视天机已然触犯了天威，本身已经命不久矣。”
　　“可我若是把这件事说出来的话，那就是带着全族人逆天而行，其产生的后果不是我的族群可以承受的。”
　　想到后世所看到的狼人族景象，林逸不由得替这个种族感到一丝悲凉道：
　　“可就算你什么都不说，你的族群依然还是没能躲过被灭族的命运，这件事你知道吗？”
　　伊德拉突然转头看向林逸，而林逸则同时看向这个年轻的狼人族先知。
　　在一瞬间的对视中，林逸似乎同样从对方的眼里看出一片星辰，浩瀚得让人感到震撼。
　　“你知道我为什么要选择听命于命运吗？”
　　看着面前这个年轻的狼人，林逸一时间有些恍惚起来，这真的是游戏吗？
　　林逸呢喃自语：
　　“为什么？”
　　原本一脸忧愁的伊德拉突然笑了起来，
　　“因为毁灭也代表了重生！”
　　伊德拉忽然问起，
　　“神谕内容是什么方便告诉我吗？”
　　“神谕？”
　　林逸初时还没反应过来，随后立马道：
　　“找到藏在魔族祭司身上的招魂旗。”
　　所谓的神谕便是林逸此行的任务内容。
　　狼人先知伊德拉闻言，沉思了一翻道：
　　“很抱歉！”
　　接着伊德拉缓缓将戴在胸前的项链摘下并递给林逸道：
　　“作为我族的守护者，我只能帮你到这了。”
　　带着疑惑，林逸接过那条项链，
　　缪灭之链
　　一次性道具
　　附加技能：
　　神圣一击，对魔族可一次性造成总血量的90%伤害。
　　看到这属性，林逸突然有一种很不好的预感。
　　“这魔族祭司多少级？”
　　狼人先知伊德拉缓缓道：
　　“三转。”
　　三转也就是60级以上的高级魔族！
　　林逸一阵无语，自己现在才一转13级啊！
　　虽然这个道具可以对对方造成90%伤害，可接下来那10%也不是自己可以打得动的啊！
　　恐怕到时候自己连他防御都破不了吧。
　　林逸现在就很好奇，上一世的医之圣手究竟是怎么拿到那个传承的。
　　就在林逸对着手上的这条项链发呆之时。
　　狼人先知突然对站在自己肩膀上爱芙拉，叽里咕噜的说了几句林逸听不懂的话。
　　奇怪的是，爱芙拉在听到狼人先知这一通话之后，似乎变得极为开心一般，小小的手抱着林逸的脸一直蹭。
　　“你刚说在跟她说话吗？”
　　狼人先知没有回答林逸的问题，只是笑了笑。
　　就在这时，神殿外突然传来一阵喧哗。
　　一个急切的脚步冲进神殿，是一个狼人。
　　“先知不好了，对方已经发起了进攻。”
　　伊德拉深深的看了林逸一眼，随后与那名狼人一起离开，
　　“走，准备迎战！”
　　此时林逸已经来不及考虑太多，跟在伊德拉身后，想先去看看情况。
　　看到有人类跟来，一个狼人突然挡在林逸面前，
　　“人类，这不是你该来的地方，回去。”
　　伊德拉转身对那狼人道：
　　“威尔，从现在开始你就负责他的安全，无论他去哪。”
　　那个名叫威尔的狼人闻言，没有丝毫的迟疑道：
　　“好！”
　　面前这个上一刻还是黄色名字的狼人，下一刻便变成了绿色，并直接站在了林逸身后。
　　威尔 Lv35
　　狼人族精英
　　伊德拉说完朝着林逸咧开嘴笑了下，便继续朝着城墙上走去。
　　林逸跟在身后上了城墙，当林逸看到城墙外那密密麻麻的黑甲魔军时，忍不住头皮发麻。
　　这...
　　可能是长久生活在魔域那种常年不见天日的地方的缘故，这些魔族一个个看起来都面目狰狞的，十分恶心。
　　不过此刻林逸看到的却是另外一番景象！
　　那是无数个密密麻麻，各色光芒的装备材料在疯狂的移动着。
　　其中大多数都是蓝色的稀有装备，紫色的史诗级装备也不少，甚至于还看到一些魔军身上竟然还带着一抹橙色的传奇装备。
　　不过看到这些普通魔军都是在30级以上的后，林逸也就不作他想的。
　　根据林逸以往的经验，这些被NPC杀死的魔族是不会掉落任何东西的。只有被玩家自己杀死的魔族才会掉落装备。
　　林逸现在就很好奇，
　　“魔族的祭司在哪？”
　　伊德拉指着远处的魔族营地道：
　　“那里。”
　　站在城墙上，看着那声势浩大的魔族大军。
　　林逸觉得系统不可能会安排一个无法完成的任务给自己，可自己究竟要怎么才能深入敌后，找到那个魔族祭司并将其杀掉拿到招魂旗呢？
　　当魔族先锋军即将兵临城下之时，伊德拉突然道：
　　“我的子民们，为了我狼人先祖的荣耀而战。”
　　伊德拉的声音如同来自天际一般，响彻整个奥格林山脉。
　　在一瞬间，奥格林山脉各处纷纷冒出一只只目露凶光的狼人，一声冲破天际的狼嚎化作战争的号角。
　　密密麻麻的狼人从奥格林山脉各处奔涌而出，如同一把利剑一般，狠狠的插进魔族先锋军的队伍中，一时间血肉横飞，厮杀声不绝于耳。
　　就在林逸看得热血沸腾，血气翻涌的时候，伊德拉开口道：
　　“威尔你即刻从奥格林山脉北侧的遗忘峡谷潜入魔族驻地。”
　　与此同时，林逸的脑海传来一个声音，
　　“跟着威尔走，它会带你进入魔族驻地。不过之后就看你了。”
　　林逸看向伊德拉，却见他正在对着自己微笑。
　　虽然对方是一名狼人，可是此刻在林逸的眼中却像是个不过才二十出头的少年一般。
　　“无论最终有没有成功，你都是我狼人一族永远的朋友！”
　　也不知道是不是自己太感性的原因，在这一刻林逸突然萌生出一种错觉。
　　自己的情绪第一次受到一个游戏NPC感染，林逸笑了笑：
　　“等我回来。”
　　………………
　　加更一章完毕，剩下两章将在晚上更新。
　　感谢：“雪落离”，“戏命师”，“驴肉火烧吃到饱”的打赏。
　　感谢每一个给我推荐票的朋友，谢谢。

第44章 来自NPC的震撼
　　天风平原的魔族营地
　　一个身穿黝黑色铠甲，头生双角，高两米，背生一对黑色羽翼的魔族，此刻正脸色难看的看着远方战场，咬牙切齿道：
　　“狼人族！”
　　在其身后站着两排身穿黑色斗篷的魔族祭司。
　　魔族祭司既是魔族的法师，也是魔族里面少数能够使用魔法的人。
　　能够成为祭司的魔族，身份等级都会由普通魔族直接晋升为高等魔族，享受最好的待遇。
　　这次魔族进攻拉法姆大陆可谓是蓄谋已久的一次行动。
　　萨麦尔正是负责这条路线的指挥官，也就是为首那个背生双翼的魔族男子。
　　看着渐入下风的魔族先锋军，萨麦尔挥手示意：
　　“第二队发起进攻！”
　　“是！”
　　在一侧，由数千魔族组成的先锋军队伍，整齐划一的奔赴战场之中。
　　随着魔族第二队先锋军入场，渐渐掌握优势的狼人族瞬间被打了个措手不及。
　　无数奋勇杀敌的狼人在多于自己几倍数量的魔军屠杀下，不甘倒地。
　　而看到这一幕的伊德拉，站在城墙上抬起手高呼：
　　“用杀戮向入侵者证明，我狼人一族的荣耀是不可侵犯的，杀！”
　　“嗷呜~”
　　就在魔王萨麦尔以为胜券在握的时候，又一群密密麻麻的狼人从四周的山脉中涌现。
　　正准备享受胜利喜悦的魔族先锋军，再次陷入来自狼人那悍不畏死的厮杀之中。
　　当双方的视线都被前方的战事所吸引的时候，林逸正跟在那个名叫威尔的狼人身后，穿过奥格林山脉进入到一处密林之中。
　　一路无话，狼人威尔带着林逸来到一处悬崖边上。
　　看着那陡峭的悬崖，林逸把目光投向狼人威尔。
　　而此刻狼人威尔却突然将林逸抱起，然后紧贴着悬崖，纵身跳下！
　　就在林逸为狼人这疯狂的举动而感到震惊之时，狼人威尔竟然在下坠的过程中把林逸甩到自己背上，
　　“人类抓紧了！”
　　林逸不知道他是怎么做到这样的，只知道下意识的抱紧那毛茸茸的狼头。
　　而威尔竟然直接伸出双手，贴着崖壁，通过摩擦来降低下坠速度。
　　看着那不过一会便已经鲜血横流的狼爪，那一刻林逸的内心完全被骇然所取代。
　　如果可以，林逸真的很想让他停下，不然这样下去的话，他的双手就废了。
　　可是身在半空中的林逸却什么都做不了，只能眼睁睁的看着那狼爪在坚硬的岩石上划出一道道刺眼的火花。
　　何至于如此啊！
　　林逸痛心疾首道。
　　早知道对方是用这种办法让自己下去，林逸是无论如何都不会同意的。
　　自己身上有的是保命的技能，就算从上面跳下来也绝对死不掉的啊！
　　可惜一切都晚了。
　　“砰！”
　　在无尽的折磨中，两人终于落到地面。
　　虽然有了威尔的缓冲，可是当两人到达地面的时候，林逸还是在剧烈的冲击下掉了近一半的血量。
　　就在爱芙拉正要给林逸施展治疗术的时候，林逸立马焦急道：
　　“这个治疗术给威尔，快！”
　　爱芙拉的小眼睛看了看林逸，最终还是听从林逸的吩咐朝威尔施展治疗术。
　　不过林逸却在他头上看到一个显眼的“miss”。
　　看着威尔那血肉模糊的两只‘手’，林逸情不自禁的破开大骂：
　　“怎么会无效，再来一次。”
　　不过这时威尔却在短暂的休息后，强忍着伤口处传来的剧痛，从林逸身边跑过，
　　“跟我走！”
　　看着跑远的狼人威尔，林逸气急败坏的跟上。
　　虽然痛心，可是此刻林逸也是十分的无奈。
　　因为爱芙拉的缘故，自己身上根本就没带治疗药水，而自己也不是牧师，根本帮不了他什么。
　　在继续穿过一段狭长的峡谷后，豁然开朗。
　　而狼人威尔突然将林逸抓到一块巨石后。
　　魔族指挥官萨麦尔似有所感般，看向远处那峡谷入口。
　　随后萨麦尔对着峡谷入口指了指，一队魔族士兵出列，小心的朝着峡谷接近着。
　　透过巨石间的缝隙，看着那队正在走来的魔族士兵，林逸的心都要跳到嗓子眼了。
　　这可是一队等级都超过Lv40级的精英啊！
　　感受到对方距离自己这边越来越近，狼人威尔突然回头看了眼林逸。
　　只这一眼，林逸瞬间明白了什么，怒目圆瞪，不！
　　还不等林逸开口，狼人威尔已经朝着入口的另一侧撒腿狂奔。
　　可在对面平均都40级以上的魔族精英面前，等级不过35级还带着伤的威尔，瞬间就被捅成了马蜂窝，连一声惨叫都没有发出。
　　看着不远处那无力倒在地上的狼人威尔，看着那一双像是在说‘我已经尽力’的眼睛，林逸第一次被一个NPC给深深的震撼了。
　　紧紧的捂着嘴巴，林逸不敢相信自己所看到的这一切都是一组数据代码。
　　萨麦尔再次朝着峡谷入口看了看，最终还是挥手让小队回来。
　　因为现在的魔族与狼人的大战已经处在白热化的状态，萨麦尔的脸色变得异常难看。
　　难道自己要为一个种族就动用自己的全部力量吗？
　　要真是那样的话，传出去还不得被那些个家伙笑死。
　　可现在已经牺牲了那么多的魔族先锋军，同样让萨麦尔恼怒不已。
　　当萨麦尔的目光重新被战场所吸引的时候，却不知还有一道目光正观察着自己。
　　看到为首那个魔族头领身上，竟然浮现出一抹红色光芒，林逸心下震惊不已：
　　居然是圣器，神器之下最强的装备。
　　不过在注意到对方的等级后，那股刚升起的欲望瞬间就被理智给压了下去。
　　萨麦尔 Lv80传奇BOSS
　　魔族指挥官
　　80级的传奇BOSS，恐怕这也只有等85级完成四转进入神级领域的时候，或许才能有机会挑战一下。
　　至于现在……
　　还是算了吧。
　　萨麦尔么。
　　林逸看了眼躺在不远处那威尔的身影，心中暗暗的记下了这个名字。
　　等待《众神之战》的资料片开启的时候，便是这个萨麦尔的死期。
　　哪怕是一组数据，林逸也要用最凶残的手段让他求生不能，求死不得。
　　其实对于萨麦尔来说，杀了威尔不过是一个微不足道的小插曲而已。
　　而正是因为这个小插曲就注定了他未来的命运。
　　在《众神荣耀》里面，所有有名有姓的NPC都是属于唯一的存在。
　　死了就是死了，永远也不会再刷新的。
　　就算因为剧情的需要，也会有新的人物出现取代其位置，而不会让他死而复生。
　　同时这段对萨麦尔来说不足以道的小插曲，却是被站在城墙上的狼人先知伊德拉看在眼里。
　　伊德拉忽然说了句：
　　“王！”
　　一个体型巨大的青色狼人从一处房屋中走出，一步步来到伊德拉面前，
　　“尊敬的圣者，请您吩咐。”
　　伊德拉悠悠的说道：
　　“该你出手了。”
　　比尔德·罗恩Lv65
　　狼人族首领
　　“嗷呜！”
　　罗恩的一声长啸，瞬间引起四周无数狼人同时发出狼嚎，声势震天！
　　看着化作狼人消失在城墙上的罗恩，狼人先知伊德拉看向远处那微不可察的峡谷入口，轻声叹道：
　　“我能做到的就只有这些了，我的人类朋友。”
　　………………
　　不好意思，请个假。
　　有点突发事情要处理，第三章改成明天更新，也就是说明天会更新四章。
　　很抱歉，还望理解。
　　同时感谢来自：‘南风未恋’和‘Devil’的打赏，以及各位的推荐票，谢谢。

第45章 绝杀！
　　“招魂旗！”
　　当林逸看到萨麦尔身后的一个魔族祭司身上，所浮现出来的旗子虚影。
　　林逸自信，这个绝对是招魂旗无疑了。
　　招魂旗是找到了，可让林逸头疼的却是自己应该要怎么拿到？
　　一个80级传奇BOSS，八个60级的精英BOSS，以为散落在四周都在30级以上的魔族士兵。
　　林逸想破脑袋也想不到应该要怎么才能在这严密的阵容下，把那个祭司杀死并爆出招魂旗。
　　因为等级的差距实在是太大了，这可不是靠所谓的计策可以填补的。
　　不说那些BOSS，现在就算是一个普通的士兵都可以把自己弄死了。
　　难道这个任务就要因此而放弃甚至失败吗？
　　可林逸却不甘心啊！
　　以往林逸遇到完不成的任务时，虽然会觉得可惜，但就算放弃了也不会感觉怎么样。
　　更不会因此而觉得难受或者不舒服。
　　但是这一次，林逸是第一次这么迫切的想要为NPC完成一次任务。
　　可实力上的巨大差距让林逸感受到从未有过的绝望。
　　“砰！”
　　懊恼不已的林逸，一拳重重的砸在崖壁上。
　　而这个下意识的行为，却让萨麦尔为之一愣。
　　就在萨麦尔准备让一小队前往峡谷查看的时候，忽然心生预警。
　　狼人族首领罗恩手握重拳从天而降。
　　“轰！”
　　萨麦尔仅仅只是伸出一只手便将罗恩的攻击接下，一股看不见的能量余波朝四周震散。
　　实力较低的魔族士兵被余波殃及，纷纷后退。
　　看着面前的这个青色巨狼，萨麦尔面露不屑，
　　“找死！”
　　不过就在这时，萨麦尔突然脸色大变，
　　“不好，快散开！”
　　可一切都来不及了！
　　一道白光以罗恩为中心不断扩大。
　　不多时，一股让人心悸的力量以白光为中心向四周扩散。
　　“轰”的一声巨响，响彻云霄。
　　虽然萨麦尔发现了罗恩的自爆，并且也第一时间承受下了罗恩自爆的大部分伤害。
　　可距离罗恩最近的魔族祭司队伍，还是第一时间受到了一定的波及。
　　而在远处看到这一幕的林逸，根本来不及去想发生了什么。
　　看着自己目标的血量已经掉到85%以下，林逸根本来不及思考便第一时间从峡谷入口冲出。
　　“拼了！”
　　机会只有一次，错过就真的什么都没了。
　　因为就算不用治疗，以魔族祭司的恢复能力，那点血量很快就会被回满。
　　察觉到林逸的萨麦尔，目露狰狞，
　　“弄死他！”
　　一个不过一转初级的法师居然敢冲出来，萨麦尔想想都觉得十分的可笑。
　　当我魔族无人吗？
　　一队30级的魔族士兵冲向林逸。
　　在对方攻击即将临身的时候。
　　“瞬间移动！”
　　林逸用出了技能最远的五码距离，瞬间将那队魔族士兵甩在身后。
　　萨麦尔冷笑，
　　“瞬移？有意思。”
　　就在萨麦尔准备亲自出手的时候，其身后一个魔族祭司的脸上露出一抹残忍的笑意，
　　“指挥官，把他让给我如何？”
　　萨麦尔想都没想就答应了，
　　“别让他死的太舒服了。”
　　那名魔族祭司阴恻恻的笑道：
　　“一定”。
　　说话间，魔族祭司拦下所有要上前是士兵，并开始读条魔法：
　　“无知的人类，请尽情享受来自深渊的盛宴吧！”
　　“死亡缠绕！”
　　在林逸距离目标还有一百多米的时候，注意到正要出手的萨麦尔，心中感到一阵绝望。
　　就在林逸以为自己就要失败的时候，却发现萨麦尔居然停止了对自己的动作。
　　察觉到其身后那个魔族祭司的举动，虽然现在命悬一刻，但林逸还是忍不住想笑出声来。
　　真是天助我也！
　　随着那魔族祭司的魔法临身，林逸的血条竟然没有马上清空，反而是身上多了一道道黑色的蜉蝣在不断游荡。
　　突然一阵刺骨的疼痛从身体里传来，林逸的血量也在这瞬间开始迅速掉落，
　　“-20”
　　“-20”
　　“-20”
　　……
　　一时间刺痛的感觉传遍林逸的全身，感觉身体正在被人用针扎一样的难受。
　　由于在《众神荣耀》的设定中，只有把痛感调到最高100%的时候，伤害才会有几率出现暴击。
　　所以一般情况下林逸都是把痛感调到最高100%的。
　　也正是这一设定让现在的林逸遭受着前所未有的折磨和痛苦。
　　以至于系统已经发出强退警告。
　　眼看着目标只有不到五十米的距离，看着那一张张充满嘲笑的嘴脸。
　　林逸趁着再次跌倒的间隙，连忙将痛感调整到最低。
　　随着痛感的消失，林逸那故作痛苦的表情并不能骗过萨麦尔的眼睛。
　　虽然不明白这其中发生了什么，不过看着对方拼死也要跑过来的举动，让萨麦尔察觉到一丝不安。
　　未免出现意外，萨麦尔决定亲自出手。
　　一抬手，在四周魔族还在嘲笑林逸那狼狈的模样时，一道黑色光线直接穿透了林逸的身体。
　　系统:触发【费纳姆的慈悲之心】的被动，免疫此次伤害。
　　就在这时，爱芙拉突然发动技能：
　　“治愈术”
　　“+360”
　　“+10”
　　“+10”
　　“+10”
　　……
　　“精灵？”
　　萨麦尔似乎才注意到那个正抱着林逸脖子的爱芙拉。
　　周围的人也因林逸吃了萨麦尔一击不死而感到震惊。
　　所有的嘲笑戛然而止，所有魔族的脸上都充满了不可思议。
　　萨麦尔是是谁？
　　那可是魔主座下十大指挥官之一的超然存在啊！
　　整个魔族也没有多少人可以吃下他一击后，还能安然无恙的。
　　可是现在大家都看到了什么！
　　一个才一转的人类法师居然在承受其一击后，竟然没事！
　　要不是亲眼所见，谁敢相信这是真的？
　　不说别人，就萨麦尔就都感到难以相信。
　　难道是因为那精灵？
　　此刻正不断接近的林逸，看在萨麦尔眼中就像是在对自己的侮辱，让萨麦尔的脸色极为难看。
　　20米！
　　眼看目标就在不远处，林逸卯足力气，奋足狂奔。
　　萨麦尔怒喝一声：
　　“找死！”
　　再次伸出手，一团能量开始在萨麦尔的手心汇聚。
　　一股恐怖的力量不断在能量团中传来，就连一些魔族都下意识的退到一边。
　　“看来我们大人是真的被激怒了，竟然连这招都使出来了。”
　　“是啊，上次一个魔族都督就是死在大人的这招之下，连一点反抗之力都没有，要知道那个都督可是三转实力啊！”
　　“这个人类也算有点本事了，虽然只是大人的随手一击，可没想到他居然能没事。”
　　“或许是因为他身边那精灵吧。”
　　“别说了，快看！”
　　感受到魔族将领那正不断积蓄的能量团，林逸突然笑了。
　　现在的林逸怕的可不是你的攻击有多强......
　　当能量积蓄到一个界点的时候，萨麦尔目露狰狞，
　　“去死吧！”
　　“魔焰天咒！”
　　嗞！
　　时间仿佛在这一刻停止了一般，众人只感觉眼中的世界变成了一片黑暗，接着一道白光瞬间划破黑暗。
　　“轰！轰！轰！”
　　一声声巨大的爆炸声响彻云霄。
　　每个人的脑海里就只剩下“嗡嗡嗡”的一声声回响。
　　在魔族这边，所有魔族看着地上那一条被烈焰划过的巨大沟渠，就在所有人都觉得那个人类必死无疑的时候。
　　系统：触发【爱芙拉之庇护】，接下来免疫所有伤害，持续3s。
　　系统：触发【天风之靴】被动，移动速度增加50%。
　　当所有魔族都注视着那滚滚尘烟，想要目睹人类的悲惨死状之时。
　　一个身影以极快的速度破开尘烟，朝着魔族祭司队伍冲去。
　　萨麦尔和所有目睹这一切的魔族眼中都充满了不可置信，
　　“这怎么可能！”
　　徒然间，一个让萨麦尔都感到恐慌的力量从那人类身上传来，魔族祭司队伍中的一个祭司充满了恐惧大喊：
　　“不！”
　　看着那近在咫尺的目标，林逸那狼狈的脸上露出一抹狞笑：
　　“给我去死吧！”
　　“神圣一击！”
　　……
　　第一章更新完毕，第二章正在路上。

第46章 新种族诞生
　　“请问是否选择执行生命契约，选择复活？”
　　【确认】【取消】
　　在一片黑暗之中，林逸看着面前的选项，果断的选择了：
　　【取消】。
　　………………
　　在天风平原的魔族营地，看着地上那个已经失去生息的魔族祭司，以及那个人类法师。
　　萨麦尔的目光中充斥着无尽的怒火。
　　随着人类法师的死亡，萨麦尔将怒火投向狼人族方向，
　　“所有祭司听命！”
　　剩余七个魔族祭司齐声应诺。
　　萨麦尔：
　　“结阵，准备发动噬魂禁咒！”
　　“什么？”
　　“大人，这...”
　　根本没给手下讨论的机会，萨麦尔大怒：
　　“准备！”
　　“是。”
　　………………
　　在一阵刺眼的白光过来，回过神的林逸发现，自己已经回到了那个残破的神殿之中。
　　林逸恍如隔世般看着周围的景象，一种无以名状的心中充斥着心田。
　　那句“等我回来！”还音犹在耳，可当自己真的回来的时候，一切却又回到了起点，又或者是终点？
　　就在林逸晃神之际，一个声音突然从身边传来，
　　“你回来啦，等你很久了。”
　　林逸不可思议的看向那屡虚影，
　　“你……”
　　就在这时，狼人先知的虚影用开玩笑的口吻说道：
　　“无论最终有没有成功，你都是我狼人一族永远的朋友！”
　　轰！
　　林逸如遭晴天霹雳般，愣在原地，彻底傻了！
　　“这究竟是怎么回事？”
　　狼人先知缓缓的摇了摇头，
　　“有些事不用我说，以后你自己也会知道的。”
　　说到这，狼人先知看着林逸，犹豫了一下道：
　　“招魂旗，拿到了吗？”
　　看着狼人先知眼中那既害怕又期待的目光，恍惚间好像看到了少年时的他，站在城墙上对自己露出的那一抹期待。
　　林逸从背包中取出拼死从魔族祭司身上摸到的招魂旗，
　　“不负所托！”
　　“太好了！”
　　看着林逸手中的招魂旗，狼人先知那苍老的脸上流露处如孩童一般，纯真的笑容。
　　“谢谢你，我的朋友。”
　　看到狼人先知脸上那发自内心的笑容，林逸也跟着笑了。
　　“现在还需要我做什么吗？”
　　狼人先知伊德拉指着神殿高台上的那个布满灰尘的祭台道：
　　“麻烦你我的朋友，帮我把招魂旗插上去吧。”
　　“嗯。”
　　林逸没有多说什么，先是将招魂旗放进背包，然后从旁边找了一块布将祭台周围的灰尘擦拭干净。
　　做完这一切的时候，在伊德拉感激的目光下，林逸将招魂旗插进了祭台中。
　　这时狼人先知伊德拉的身上华光大作，一声飘渺的话语从伊德拉的口中传来，
　　“魂兮归来。”
　　就在这时，原本安静的世界频道突然金光熠熠，让此刻无论是在做什么的玩家都惊得瞠目结舌。
　　【百族联盟】:恭喜玩家‘风华’完成传奇任务【狼人族回归】，奖励荣誉：100点；等级提升1级；随机奖励传奇装备一件。
　　【世界事件】：开放新种族：狼人族。所有满10级的玩家都拥有一次改变种族的机会，未来将陆续开放更多种族，机会仅有一次，请谨慎选择。
　　就在所有人为这两条提示而疯狂的时候，林逸却震惊的看着神殿外那些狼人竟然慢慢的由怪物变成了一个个有名有姓的NPC 。
　　原本阴沉的天空也瞬间变得明亮了起来。
　　而在林逸目光所及的地方，一颗颗郁郁葱葱的大树拔地而起，鲜花小草也遍布了整个诅咒山脉。
　　林逸打开青龙城地图，原本地图上标注着的《诅咒山脉》已经变成了《奥格林山脉》。
　　在奥格林山脉之中，也就是林逸现在所处的位置出现了一个新的村落：狼人族领地。
　　“毁灭也代表了重生。”
　　狼人先知那沧桑中带着一丝欣慰的话语传进了林逸的耳中。
　　就在这时，神殿外聚集了密密麻麻的一大群狼人。
　　不需要任何人（狼）组织，这些狼人聚集在这残破的神殿外，虔诚的跪了下去。
　　“谢谢你，我的朋友。”
　　看着自己的族人恢复意识，伊德拉的眼中充满了欣慰的同时，也充满了不舍。
　　此时此刻，林逸就像已经忘记了自己来的目的一般，脸上重新挂上笑容道：
　　“这都是你们用自己的生命争取来的，你应该感谢那场战斗中牺牲的同族们。”
　　狼人先知伊德拉感叹：
　　“他们都是我狼人一族最无畏的勇士。”
　　“威尔曼，进来。”
　　林逸错愕的看着那个走进神殿的身影，为什么会感觉如此熟悉呢？
　　威尔曼 Lv50
　　狼人族族长
　　狼人族先知伊德拉接下来的话，解开了林逸的疑惑：
　　“威尔是他的父亲。”
　　威尔！
　　林逸目瞪口呆，
　　“你是威尔的后代？”
　　威尔曼看向林逸，那本该高傲的头颅，此刻却充满了尊敬的神色道：
　　“威尔正是家父。”
　　伊德拉随后解释了林逸死后的一些经过，可以说现在的这些狼人其实就是当时在城里那些被抽离灵魂的狼人。
　　虽然已经过去了近千年之久，可对于失去灵魂的它们来说，却只像是做了一个漫长的梦一样。
　　只是这个梦横跨了整个抗魔战役的历史。
　　只有14级的林逸，此刻看向这个等级高达50级的狼人首领，却像是用一种长辈的目光在看晚辈一样，充满了欣慰之情。
　　虽然林逸跟威尔的相处时间并不长，可就是在那短短的相处过程中，沉默少语的威尔给了林逸太多的震撼与感动。
　　对于威尔的死，林逸的心中其实也是充满了歉意和懊悔。
　　现如今看到其子成了这个族群的新首领，也不知这算不算是一种告慰。
　　“我也该兑现我的承诺了。”
　　狼人先知伊德拉突然道。
　　林逸才想起自己此行的目的，狼人先知的传承，也就是圣言师。
　　在林逸疑惑的目光下，所有狼人像是能够预感到什么一般，包括威尔曼的所有狼人都在同一时间匍匐在地。
　　甚至林逸还听到狼群中传来一声声抽泣声。
　　就在这时，伊德拉的脸上露出和蔼的笑容道：
　　“身为狼神的子民，总归是要回归狼神的怀抱的。”
　　“再见了，我的朋友。”
　　忽然间，一种十分不详的预感充斥着林逸的内心。
　　林逸总感觉自己忽略了什么重要的信息，可就是抓不住那一缕头绪。
　　突然来自系统的提醒让林逸回过神来，
　　【系统】：恭喜你完成任务，获得“预言之书”（传承道具）一本；获得“狼人族图腾印记”一枚；等级提升1级。
　　【系统】：恭喜你在狼人族的声望达到最高等级：敬仰。
　　【系统】：恭喜你激活统帅系统，获得召唤狼人族能力。
　　此时林逸的脸上并没有因为完成任务而露出丝毫的欣喜，呆呆的注视着那本悬浮在半空中的七彩神器‘预言之书’。
　　林逸想起来被自己忽略的重要信息是什么了。
　　如果时光可以重来，林逸一定不会再要这个传承；
　　因为在这个世界，狼人族的先知只能存在一个。
　　现实中的林逸，泪水早已布满了眼眶，
　　“再见了，我的朋友。”
　　………………
　　第二章更新完毕，剩下两章将在晚上更新。

第47章 夜色‘危机’
　　在地球的某处秘密基地内，一个充满威严的男子注视着面前的宽大屏幕：
　　“这个风华究竟是怎么回是？要我没记错的话，这个任务起码也是三转之后才可能完成的特殊任务，怎么就被他完成了？”
　　这个男子的脸上充满了不可思议道：
　　“他究竟是怎么做到的。”
　　在男子面前一个带着眼镜的男子飞快的在键盘上敲击着什么，过了一会才道：
　　“根据所有的数据汇总，这个风华的数据一切正常。”
　　就在这时，又一个男子从门外走了进来道：
　　“只要数据正常就不用管他了。”
　　“‘鸿蒙’系统自成一系，我们只是制定框架而已，具体的运行也不是我们可以干涉的，这件事就不用继续往下查了。”
　　“可是现在网络上对于这个‘风华’的质疑和声讨已经闹得不可开交了。”
　　“嗯...发一篇官方申明就行，剩下的他们爱怎么折腾是他们的事，只要不影响我们的计划就不用理会。”
　　“好，我这就处理。”
　　………………
　　系统：请问你是否【确认】更改种族：狼人族？
　　【确认】【取消】
　　提示：狼人族仅有战士职业可选，请慎重选择。
　　【取消】
　　“开什么玩笑，我可是只玩盗贼的。”
　　天赐在青龙城的变更种族中心骂骂咧咧道。
　　………………
　　“这个风华可真是不省心，这才拿首杀多久啊？来这么一出，还让不让人好好玩了。”
　　“就是啊，不是有官方出面澄清的话，估计这风华都要被全网人肉了。”
　　“你们看看等级榜，多少人连10都没有，他都15级了，这速度简直让人绝望啊！”
　　“等级榜算什么？看看装备排行榜，那才叫壮观啊！”
　　“前十里面，前五都是他的，还他妈两个传奇装备，这才是最让人绝望的好吧！”
　　“荣誉榜更绝，他妈一骑绝尘，拍马不及啊！”
　　“唉，不说了不说了，再说下去都没动力玩下去了。”
　　“这你就不对了，他再厉害该头痛的是那个几个老牌公会，跟我们这些普通人有啥关系？咱们就安安心心的吃瓜就好了。”
　　“说的也是，走，练级去。到时候去看看这狼人种族怎么样，我选猪人族都后悔死了，除了肉就剩下肉了……”
　　“不会啊，这鼻子就挺性感的！”
　　“滚！”
　　………………
　　就在所有人都在为林逸的举动而感到轰动的时候，此时的林逸已经退出了游戏。
　　悄无声息的坐在屋顶上，初秋的风带来一阵阵凉意。
　　经过短暂的自我调节后，林逸也渐渐从游戏的‘剧情’中缓过神来。
　　想到自己居然因为玩游戏而流泪了，想到这就不禁觉得有些好笑。
　　也不怪林逸会如此的多愁善感，只因为是这段经历给林逸带来的震撼实在是太多太多了。
　　收拾一下心情，林逸眺望着远处的灯火阑珊感慨不已。
　　突然一道光芒，将林逸的五官给显露在这夜幕之下。
　　看着手心里那跳跃的奥术能量，林逸忽然想起一件事来。
　　唤灵术！
　　这个在游戏里召唤出爱芙拉的技能，不知道能不能在现实中使用，又不知道能召唤出什么呢？
　　想到就做！
　　林逸将手中的奥术能量掐灭，随后在心中默念：
　　“唤灵术”
　　坏了！
　　就在林逸以为唤灵术会像游戏里那样，弄出大动静的时候。
　　可等了半天却没有任何的反应。
　　“嗯？”
　　林逸有些不太确定，
　　“难道这技能是不能在现实用的？”
　　不过下一刻，一阵熟悉的银铃笑声从耳边响起，让得林逸起了一身的鸡皮疙瘩。
　　林逸惊道：
　　“不会吧！”
　　“主人，你好啊。”
　　林逸如同见了鬼一般，看着面前的爱芙拉。
　　“难道是自己出现幻觉了？”
　　晃了晃脑袋，林逸再定眼一看，
　　真的是爱芙拉！
　　“不对！”
　　林逸突然反应过来，眼神中充满了震惊：
　　“你会说话?”
　　“嘻嘻~”
　　爱芙拉就像是在游戏里中的那样，环绕着林逸欢快的飞舞着：
　　“我当然会说话啦！”
　　直到现在，林逸都觉得有些不可思议，
　　“这怎么可能！”
　　“既然你会说话，可是在游戏里怎么不见你说话？”
　　“游戏？噢，主人说的是在拉法姆大陆吗？”
　　爱芙拉就像在游戏里一样，熟练的落在林逸的肩膀，坐在上面翘着脚道：
　　“不知道为什么，在主人把我召唤到拉法姆大陆的时候，总觉得有一只眼睛在时刻盯着爱芙拉一样，让爱芙拉不敢开口说话。”
　　“这么玄幻的吗？”
　　林逸想了下，
　　“不会是游戏规则限制了爱芙拉的说话能力吧。”
　　爱芙拉歪着小脑袋道：
　　“这个爱芙拉也不知道，不过现在这个世界真的感觉好轻松啊！”
　　爱芙拉再次飞了起来，嬉笑着问道：
　　“主人，这就是你所在的真实世界吗？”
　　“嗯，美吧。”
　　爱芙拉停留在半空中，拍打着透明的羽翼，注视着这座城市的夜景，发出感叹：
　　“比我们九…那可美太多啦！”
　　看着爱芙拉那巴掌大的小巧身影，林逸忽然笑道：
　　“对了，我现在的样子和拉法姆的样子区别那么大，爱芙拉是怎么确定我们是同一个人的呢？”
　　“无论主人的样貌如何变化，属于主人的气息却是无法改变的，爱芙拉可以感觉出来，嘻嘻。”
　　就在这时，林逸的眉头突然皱起。
　　“爱芙拉，回来。”
　　林逸迅速将自己的身体融入黑暗之中。
　　过了一会，好几道身影从远处飞奔而来，随后在穆灵雪的这栋别墅周围停下。
　　看到这些人鬼鬼祟祟的聚集在周围，一缕寒芒从林逸的眼中闪过。
　　真是天堂有路你不走，地狱无门你们倒是不请自来了。
　　看了眼底下黑漆漆的一片，想来三个女的都还在游戏里没有出来，这倒也省了一些麻烦。
　　林逸如同羽毛一般的轻盈，借着夜色悄无声息的，从房顶上落入别墅之中。
　　爱芙拉跟在林逸的身边，好奇问道：
　　“主人，我们这是要干嘛？”
　　“准备迎接一下这些远道而来的‘客人’们。”
　　“你是说外面那十一个人吗？”
　　林逸有些惊讶：
　　“你怎么知道有十一个？”
　　“嘻嘻～我们元素精灵的感知可是十分敏锐的。这十一道气息就是刚刚才出现在周围的。”
　　“对了爱芙拉，那在我的这个世界你都有什么能力呢？”
　　………………
　　在一处隐秘的绿化带后，邱圣会一脸阴沉的盯着不远处那栋一片寂静的别墅，
　　“这就是赵家那小子说的地方吗？”
　　“是的没错，赵子铭说那个男的就住在这里”。
　　邱圣会沉吟一番，
　　“其它人呢？”
　　“萧家主他们还在路上。”
　　“目前除了贺家没通知以外，其它几家都明确表示此人必须死，而且也都派了人过来了。”
　　“很好！”
　　………………
　　在滨海市的另外一处豪华别墅区内，贺海接起一通神秘的电话后，立马神色巨变的破口大骂：
　　“这群混账，真是不知死活！”
　　说完话，立马冲出房门，一边大喊：
　　“赶紧备车！”
　　………………
　　第三更送上。

第48章 杀意
　　“他们还没来吗？”
　　“刚联系过已经在路上，马上就到了。”
　　邱圣会焦躁的站在原地，想起自己儿子在医院时的惨状，此刻邱圣会感觉每一分钟都是煎熬。
　　就在这时，邱圣会对身边一个山羊胡老者问道：
　　“钟老你觉得，贺海那老小子说对方的实力恐似内家巅峰高手，是真是假？”
　　钟鸿卓不屑道：
　　“年纪轻轻的内家巅峰高手？也亏得贺海能说的出口。”
　　“钟老你是说？”
　　“一个人就算打娘胎里开始修炼，想要修炼到内家巅峰，没个三四十年功底是绝无可能的！”
　　随后钟鸿卓说出了自己的猜测道：
　　“贺海在说谎！”
　　邱圣会闻言，眼神中透着一抹凌厉的寒光，
　　“他为什么要说谎？”
　　钟鸿卓抚须笑道：
　　“这就要问他自己了。”
　　邱圣会沉吟一会，
　　“不等了。”
　　说完这话后，邱圣会直接抬步走向那栋别墅，
　　“敢动我邱家的人，就算是内家高手我也要让他付出代价！”
　　“邱家主你不再等等吗？我们家主马上就到了。”
　　钟鸿卓在身后跟上道：
　　“就让后面的人来收尸吧。”
　　邱圣会阴沉着一张脸来到别墅门前，看了眼钟鸿卓。
　　作为邱家门客，钟鸿卓自然心领神会。
　　就在钟鸿卓正要上前敲门的时候，房门却在这时缓缓的打开。
　　在两人错愕的目光下，一个声音从里面传来，
　　“请进。”
　　看着房门里那漆黑的景象，邱圣会与钟鸿卓面面相觑。
　　“装神弄鬼！”
　　钟鸿卓仗着对自己实力的自信，抬步就朝着别墅里走去。
　　邱圣会没有犹豫，紧随其后。
　　当两人进去后不久，房门没有任何声息的缓缓关上。
　　就像刚刚这里的一切都没有发生过一样，透着一股令人窒息的诡异。
　　这一幕看在远处观察着这边情况的几人，一脸的骇然。
　　人呢？
　　为什么两人进去之后，灯也没开就算了，怎么会连一点声音都没有？
　　以邱家主刚才那个状态，不应该会这么安静啊！
　　看着那栋坐落在夜幕下的豪华别墅，所有看到这一幕的人都情不自禁的打了个寒颤。
　　一开始还不觉得什么。
　　可是现在再看的时候，那栋别墅就像是一个择人而食的凶兽般，等着人们的自投罗网。
　　………………
　　不多时，一个个充满威严的男子蜂拥而至。
　　要是换一个场合的话，恐怕这些人聚在一起的时候，一定会大笑着高谈阔论，觥筹交错吧。
　　可是此刻他们的脸上全没有半点的笑意，一个个面容严肃，眉宇间透着的尽是严峻。
　　“邱圣会那家伙呢？他不是早就到了吗？”
　　一个刚刚距离邱圣会不远的眼镜男走了过来道：
　　“邱家主刚刚已经进去了。”
　　“进去了？”
　　赵子铭的父亲，赵志坚看向那栋漆黑一片的别墅，
　　“进去多久了？”
　　明明还带着一丝凉意的夜晚，眼镜男却忙不迭的擦了擦脸上的汗道：
　　“刚进去还不到五分钟。”
　　其实也不怪眼镜男如此。
　　毕竟现在站在眼镜男面前的这群大佬，那一个个可都是滨海市巨鳄级别的人物啊！
　　平时能够见到一个就烧高香了，现在一下子看到这么多个，这些人身上所透露出的强大气场，可不是眼镜男这种普通人可以抵抗的。
　　这时在人群中，一个略带肥胖的男子提出疑问，
　　“怎么都不开灯的？”
　　也有人猜测，
　　“不会是出了事吧？贺海不是说那小子的实力还可以吗？”
　　赵志坚看向眼镜男，
　　“邱家主是一个人进去的吗？”
　　眼镜男连忙答道：
　　“他是跟钟老爷子一起进去的。”
　　“钟鸿卓？不是那邱圣会刚重金找来的门客吗？”
　　“据说这个钟鸿卓也是个内家高手，有他在应该不至于出事吧。”
　　赵志坚看向身边的这群人，
　　“事情的经过我就不重复了，这个竟敢在我们滨海市撒野，肆意伤人的毛头小子，今天必须为他做的事情付出代价，诸位都没意见吧？”
　　那个略显肥胖的男子笑道：
　　“要有意见的话，今天也就不会出现在这了。”
　　“是啊，我们各大家族历来同仇敌忾，现在赵家跟邱受此奇辱，怎能善罢刚休。”
　　“只可惜了贺海那家伙没来。”
　　听到有人提这名字，有人不爽道：
　　“一个早就没落的古武世家而已，还真把自己当一回事了，提他做什么。”
　　赵志坚这时突然说道：
　　“贺家的事先放着以后再说，现在我们也该去会会那个不知天高地厚的小子了。”
　　“对对对，敢来我滨海市撒野，我看他是找错地方了。”
　　“弄死了吧，免得以后再闹出什么事来。当时我儿子可是被吓得不轻呐。”
　　“我同意！”
　　“同意！”
　　“要最后真的出了什么事，大不了就赔点钱而已。花点钱买个安心，很划算。”
　　“是啊！”
　　赵志坚看了眼旁边唯唯诺诺的眼镜男，
　　“你带路。”
　　“我？”
　　眼镜男听到赵志坚的话，看着那栋漆黑的别墅，七魄都已经去掉了四魄。
　　刚刚邱圣会消失的经过，可是被完全看在眼里啊！
　　要是可以的话，眼镜男最想做的就是离开这里，而不是跟着这群大佬去做完全超出他想象的事情。
　　不过对于赵志坚的要求，眼镜男哪怕有着一万个不愿意也不得不硬着头皮走到前面带路。
　　等到一行十几人浩浩荡荡的来到别墅门前时，才发现在大门前早已站着一个身影。
　　就在所有人努力想在夜幕下看清此人的样貌时，
　　“啪！”
　　灯光骤亮。
　　所有人都下意识的闭上了眼睛。
　　林逸一脸平静的看着这些人道：
　　“等你们很久了。”
　　等到有人适应了灯光时，突然发出一声惊叫：
　　“邱家主！”
　　在赵志坚睁开眼睛的时候，第一时间就看到别墅门前站着的那道身影。
　　紧接着就是其脚边那两个生死不明的邱圣会和钟鸿卓。
　　赵志坚的脸上露出一抹狞笑，
　　“真是自找死路！”
　　“咔咔咔~”
　　突然间在这些人身后，一把把散发着刺骨寒意的枪支正对着林逸。
　　看着那一个个黝黑的枪口，林逸好像回到了重生前的那个夜晚。
　　那一天也是有这样一群人突然冲进自己的住所，然后一个个都拿着枪对着自己。
　　虽然地点换了。
　　可是面前的景象跟当时是何其的像啊！
　　这时有人冷笑，
　　“就算是内家高手又如何？人再快能快过枪吗？”
　　林逸突然开口问出了一句隐藏在自己心里多时的话：
　　“难道人命在你们眼里就这么的卑微吗？说杀就杀。”
　　“卑微？哼~”
　　赵志坚撇开档在自己身前的长枪，看着林逸一字一句道：
　　“卑微的不是人命，卑微的就是像你们这样不知天高地厚的垃圾。”
　　“呵，呵呵~”
　　林逸自嘲的笑了一声，又像是在自言自语一样：
　　“我懂了。”
　　看着面前这些都巴不得自己赶紧死的‘大人物’。
　　林逸第一次为那些还处在底层，为了生存而不断努力奋斗的人，生出一股悲凉。
　　就在这时，赵志坚第一个注意到林逸的手掌竟然正散发着一阵微弱的光芒，而随着时间的推移，光芒越来越亮。
　　其他人也跟着注意到这一异像，
　　“什么鬼！”
　　有人不管三七二十一，直接大喊：
　　“快开枪，开枪啊！”
　　此刻在林逸心中已是一阵寒意：
　　晚了！
　　………………
　　四更完毕。
　　明天又是周末了，那就祝大家周末愉快。

第49章 一份特别的外卖
　　“开快点，快点！”
　　坐在一辆豪华汽车内，贺海心急如焚的对着司机呐喊道：
　　“还等个屁的红灯啊，给我冲过去，再不去就什么都晚了！”
　　其实贺海司机也只是个安分守己的私家车司机而已。
　　可在贺海那不断催促下，一辆私家公务车硬生生被开出了赛车的即视感，一路上风驰电掣着。
　　当贺海火急火燎的赶到目的地的时候，脸上就只剩下了一个表情：
　　呆滞！
　　“你来的正好，正要给你打电话呢。”
　　看着那呆若木鸡的贺海，林逸放下了手上的电话。
　　贺海看着地上那些横七竖八的‘尸体’，艰难的吞了口口水道：
　　“你，你把他们都杀了？”
　　现在在贺海的心中，已经能够想象到明天太阳升起时，滨海市将遭遇怎样的巨大动荡了。
　　要知道在这里躺着的一个个，那可都是滨海市商圈里领军人物啊！
　　可若是他们就这样死掉了话，这对滨海市商圈来说，绝对是巨大的灾难啊！
　　看着那一副风轻云淡的男子，贺海心里可谓是五味杂陈，懊悔不已。
　　自己不是告诉过他们此人不能惹吗？
　　这群混蛋怎么就不听呢？现在好了，这个烂摊子自己要怎么收拾？
　　就在贺海还在为该如何善后的时候，林逸突然开口道：
　　“放心吧，他们都没死，只不过接下来几年恐怕都要在医院里度过了。”
　　说实话要不是逼不得已的话，林逸其实也不想无故的造成杀戮。
　　林逸终究还是做不到像他们那样的漠视生命。
　　虽然死罪可免，可这活罪却是一个个都少不了，林逸也希望有人可以经过这件事早点醒悟过来。
　　不过若是还有人不知好歹的话，那林逸就不介意来个杀鸡儆猴了。
　　“没死？”
　　听到没死的贺海，大喜过望，
　　“没死就好，没死就好。”
　　其实贺海才不管他们的死活，要是换个场景的话，这些一个个眼高于顶无恶不作的家伙就算死了，贺海也只会高兴。
　　可现在不一样。
　　要是这么多人同时死去的话，对于他们的企业与滨海市的经济绝对是一大重创。
　　毕竟有许多事都是要经过他们批准的，一下子群龙无首的话，这些家族不乱才怪。
　　对于贺海来说，管他们接下来即将遭受什么折磨，只要人活着有口气就行。
　　同时贺海也在庆幸对方并没有因为这件事而怪罪自己，不然的话贺海现在绝对是一人上去补一刀方能解气。
　　跟贺海说完后，林逸就直接朝着小区外走去，打算到夜市去买点换洗的衣服跟洗漱用品。
　　不过在经过贺海身边的时候，林逸还不忘说一声，
　　“又要麻烦你帮忙善后了，算上上次，我欠你两个人情。”
　　“要是哪天有什么我能帮上忙的，只管来找我。”
　　原本还在咒骂赵志坚等人不听劝净给自己找麻烦的贺海，在听到林逸的这番话后，立马喜笑颜开起来，
　　“应该的，应该的。”
　　刚走出没多远的林逸，突然停下脚步道：
　　“对了，等醒了的时候帮我告诉他们，欢迎他们再来我这坐坐。”
　　“我会帮你转达的。”
　　“那就麻烦您了。”
　　“好的。”
　　当林逸离开后，想起林逸刚刚的那句话，平白无故的多了个人情。
　　贺海看着地上那横七竖八的‘尸体’，似乎也没那么生气了。
　　“你们这番‘恩情’真是......让我怎么说好呢。”
　　“喂李院长啊，能安排几辆救护车过来我这一趟吗？”
　　“几辆？”
　　贺海看着地上的人，
　　“嗯...你们医院现在还有几辆空着的？”
　　………………
　　张新颖下了游戏后，推开房门正好看到下楼的穆灵雪，
　　“外面怎么那么吵啊？”
　　穆灵雪看了眼窗外那一排排救护车，眉头一皱，
　　“应该是周围哪里出事了吧。”
　　这时陈薇的声音从楼上传来，
　　“我叫了外卖，你们要吃什么吗？”
　　穆灵雪大喊：
　　“御鼎记的鱼翅泡饭！”
　　随后穆灵雪看向张新颖，
　　“小颖你呢？”
　　不过当注意到张新颖的目光时，穆灵雪那双大眼睛里的八卦之火熊熊燃烧着。
　　“小颖你是不是有什么要跟我说的啊？”
　　“啊！”
　　张新颖忽然反应过来，
　　“雪儿你说什么？”
　　穆灵雪瞥了眼林逸的房门，吃味道：
　　“要不我帮你也问问他吧？”
　　原本只是穆灵雪的一句玩笑话，可没想到张新颖却下意识的回答道：
　　“好啊！”
　　穆灵雪：“……”
　　………………
　　等到林逸从夜市买完东西回来后，已经是晚上的十一点多了。
　　看着漆黑一片的别墅，林逸倒是有些意外，
　　“都睡的这么早啊！”
　　按照一天十四个小时的游戏时间算，她们的游戏时间肯定是用完了。
　　现在没有灯亮着也只会是补觉去了。
　　当林逸拎着大包小包进了别墅的时候，借助着一屡月缕的光辉，林逸呆呆的看着自己门把手上面的一份外卖。
　　将买来的东西随意的丢在墙角，林逸坐到桌前打开了那份出乎意料的外卖，里面居然是：
　　鱼香肉丝盖饭！
　　猛然间，林逸扭头看向对面那扇紧闭的房门。
　　在林逸的感知中，可以清晰的感知道在门后有着一个略显急促的呼吸声。
　　随后在林逸的脸上，不由自主的露出一丝苦笑：
　　想不到这么快就被你认出来了。
　　是私人会所的那次吗？还是...
　　看着面前那诱人的盒饭，
　　“想不到你还记得我爱吃这个。”
　　爱芙拉也不知道从哪里冒出来，好奇的看着那盒饭，
　　“主人这就是你们这个世界的食物吗？”
　　林逸挖起一勺带着鱼香肉丝汤汁的米饭给爱芙拉，
　　“要不要试试？”
　　爱芙拉连忙摇头道：
　　“不要。”
　　然后就钻进林逸的身体，消失不见了。
　　林逸对此也没有表现出太多的惊讶。
　　因为林逸在这之前就已经从爱芙拉那得知，现在的爱芙拉已经拥有了穿梭于拉法姆大陆与地球之间的能力。
　　此刻爱芙拉应该是又回到了拉法姆大陆吧。
　　虽然刚刚已经在夜市吃过了，但林逸还是三下五除二的把这份含有特殊意义的外卖给吃了个精光。
　　吃完后的林逸，扭头看向对面，用微不可察的声音说了声：
　　“谢谢！”
　　不管你愿不愿意原谅我之前所带给你的痛苦，既然这次我来了就不会再离你而去，更不会让你再受到一点的伤害。
　　次日……
　　当林逸重新进入游戏后，通讯录留言的“滴滴”声不绝于耳。
　　可这时的林逸却丝毫未觉，因为……
　　神殿狂徒正一脸笑意的看着林逸道：
　　“风华大神，我们可是等你很久了。”
　　林逸看着自己周围那十几个神殿成员，有些意外道：
　　“你这欢迎仪式会不会太隆重了一些？”
　　“隆重？”
　　神殿狂徒笑道：
　　“对待游戏第一人，不隆重一些心有难安啊！”
　　接着神殿狂徒脸上的笑意转化成狞笑，
　　“动手！”
　　………………
　　第一章更新完毕，剩下两章将在晚上更新。

第50章 围杀！
　　“老大，我听说狂徒那家伙带人蹲风华去了，据说要爆他身上的传奇装备，咱们要不要去凑凑热闹？”
　　在一个魔化风狼的练级区，盛世的血屠突然对醉鬼问道。
　　醉鬼一边熟练的刷着怪，一边回应道:
　　“神殿的人没脑子，难道你也要跟着没脑子吗？蹲谁不好跑去蹲风华。”
　　血屠有些不解：
　　“这个风华他就是再有本事也终归是一个人，我们这么大个的帮会还要怕他吗？”
　　这时候在一边的孤北城开口道：
　　“神殿那群白痴就是因为跟你一样的想法，所以才会做出这种蠢事来。”
　　“惹谁不好，偏去惹风华，真是给自己找不痛快。”
　　神殿血屠有些被震惊道：
　　“这个风华真有那么强吗？强到连像我们这样的大公会都要怕他。”
　　“怕他？”
　　孤北城一阵无语：
　　“风华的强是毋庸置疑的，只不过对于我们公会来说，交好风华这样的散人远比得罪他来得有价值。”
　　“可这并不代表他就可以凌驾于我们公会的利益之上，你懂吗？”
　　看着血屠脸上那似懂非懂的表情，孤北城扶额，
　　“算了，你还是专心拉怪吧”。
　　醉鬼这时开口道：
　　“狂徒他带去了多少人？”
　　孤北城想了下，
　　“好像神殿所有出新手村的精英团成员都带去了”。
　　在解决完面前的那只怪以后，醉鬼看向奥格林山脉方向，也不知在想些什么，久久不语。
　　………………
　　此刻跟盛世一样想法不只一个。
　　无论是洛神还是再下去的一众公会，在得知神殿要对风华下手后，几乎都一致的选择了保持沉默。
　　又或者是坐山观虎斗，他们也想通过这次事件来摸摸这个游戏第一人的底。
　　而林逸呢？
　　看到自己居然被人“蹲”了，倒是有点意想不到。
　　也是怪自己大意了。
　　当神殿狂徒一声令下的时候，林逸便感觉后背一痛，盗贼！
　　“-89”
　　“-78”
　　“-114”暴击~
　　三个伤害瞬间从林逸头上飘起，林逸的血量如决堤的洪水般，瞬间失去近一半。
　　不过紧接着爱芙拉的治愈术在同一时间落下，
　　“+357”
　　“+10”
　　“+10”
　　“+10”
　　……
　　失去的血量被瞬间拉满。
　　这一眨眼之间发生的事让众人大吃一惊。
　　第一个惊的是风华的防御竟然如此之高。
　　一个盗贼对他的伤害居然都不能破百，这还是脆皮法系职业吗？
　　更让人出乎意料的是爱芙拉那恰到好处的治疗，以及那恐怖的奶量！
　　在一边的神殿盈盈瞬间分析出当下所面临的形势，
　　“所有战士顶上，争取将他一波秒掉，不要给它宠物回血的机会。”
　　“盗贼在一边自由攻击，同时防止他逃跑。”
　　“牧师在注意战士血量的同时，小心风华反扑。”
　　神殿盈盈的话音未落，四个战士在四个方向已经同时向林逸开启了冲锋！
　　要是林逸被这四个“盾击”击中，只要有一个人触发被动眩晕的话，下一秒林逸绝对就会被淹没在周围那些魔法师的魔法之下。
　　重生以来林逸都本本分分的做着自己的事，从没想过要与谁为难，更没想到过要与这些公会针锋相对。
　　在林逸想来，最好的状态就是大家都井水不犯河水，有机会的话就一起合作，没机会的话就各玩各的。
　　以林逸的性格来说，从来都是人不犯我我不犯人。
　　大家能相安无事当然最好，可若是真有人胆敢踩到自己头上的话，呵~
　　是个人都是有底线的！
　　“瞬间移动！”
　　四个战士的“盾击”全部落空，四人面面相觑。
　　接下去一众魔法师蓄谋已久的攻击也纷纷落空，只剩下魔法爆炸的轰鸣。
　　人呢？
　　难道下线了？
　　可已经进入战斗状态是无法下线的！
　　在林逸突然消失后，这是所有人脑子里的第一想法。
　　可在下一秒，一声惊叫传来，那是...
　　神殿副会长，神殿盈盈的声音！
　　神殿盈盈惊恐的看着面前的风华：
　　“你要干嘛！”
　　林逸根本懒得回答这么幼稚的问题，作为团队的核心，指挥者这样的角色，必须第一个死！
　　“奥术飞弹！”
　　“-401”暴击~
　　秒杀！
　　神殿盈盈就这么在众目睽睽之下化作一缕白光消失。
　　神殿狂徒看到这一幕，心神巨震：
　　“你！”
　　趁着众人愣神之际，林逸对狂徒笑了笑：
　　“别急，会轮到你的。”
　　这时狂徒从这突如其来的变故中回过神来，暴怒道：
　　“还愣着做什么，给我上！”
　　又是盗贼！
　　林逸一个翻滚动作，躲过一把冒着寒光的匕首。
　　四个战士再次组成阵型朝着林逸包抄过来。
　　神殿狂徒：
　　“这一下劳资看你往哪里跑。”
　　在林逸做出翻滚的动作后，虽然躲过了盗贼的偷袭，可是却硬生生的吃下了三道魔法攻击，包括来自狂徒的：
　　“-105”
　　“-69”
　　“-67”
　　拥有600多血量的林逸，瞬间就被打掉了三分之一多。
　　林逸才刚站稳身形，一个战士举盾冲了上来，
　　“猛击！”
　　“-41”
　　林逸一个踉跄差点跌倒。
　　等下一个战士的“猛击”过来，却已经被站稳身形的林逸，一个微走位给闪避了过去。
　　就在这时奥术飞弹冷却完毕。
　　林逸趁着一个短暂的空挡，朝着法师队伍的一名火法使用。
　　“奥术飞弹”
　　“-396”
　　再次秒杀！
　　“好高的伤害！”
　　众人都被林逸这伤害给震惊到了。
　　有人反应过来，
　　“他魔法好像是瞬发的！”
　　看着又一个人被林逸秒杀带走，此刻神殿狂徒的脸色可谓是难看到了极点。
　　带着十几个人来蹲一个法师，人没杀到就算来了，居然还让人给反杀了两个，包括一个副会长在内！
　　一想到当这件事传出去，神殿将会被如何嘲笑的时候，神殿狂徒的脸色阴沉的都要滴出水来了。
　　看着那个在一群人围攻下险象环生的身影，神殿狂徒不得不承认这个风华的强大，完全超出了自己的预期还要多。
　　刚躲避过一个战士的“猛击”，一道冰箭袭来击中风华的后背。
　　系统：你被冰箭命中并触发被动，移动速度降低30%，持续3s
　　林逸暗骂一声：
　　该死！
　　屋漏偏逢连夜雨！
　　就在这时一个战士的盾击冷却完毕，朝着来不及躲避的林逸发动攻击
　　“盾击！”
　　“-31”
　　系统：你被盾击命中并触发被动，眩晕1s.
　　系统：你被限制行动，还剩下51ms
　　系统：你被限制行动，还剩下39ms
　　……
　　在林逸被眩晕的瞬间，五道魔法读条完毕，瞬间朝着林逸倾泻而下。
　　狂徒兴奋的怒吼道：
　　“给我死！”
　　“-89”
　　“-75”
　　“-79”
　　“-68”
　　“-115”暴击~
　　系统：触发【爱芙拉之庇护】，接下来免疫所有伤害，持续3s。
　　“治愈术”
　　“+349”
　　“+10”
　　“+10”
　　……
　　系统：眩晕解除。
　　赤瞳（好友）：“不好意思，我来晚了。”
　　………………
　　第二章更新完毕，第三章晚点送上。

第51章 入伙
　　在眩晕解除的一瞬间，林逸立刻与战士拉开距离并朝着旁边三个魔法师跑去。
　　虽然大家都很好奇林逸为什么没死，不过此刻已经不是纠结这件事的时候，有人察觉到风华的意图：
　　“快散开，散开！”
　　“奥术飞弹”
　　“-387”
　　一个距离林逸最近的火法瞬间被秒杀！
　　剩下两个一冰一火朝两边跑去。
　　林逸直接对那冰法使用平A，
　　“-201”
　　有人看到这不由得大惊失色，
　　“这还是人吗？平A伤害都比我们技能伤害高！”
　　那个冰法看到自己瞬间残血，吓得大喊：
　　“快给奶啊！”
　　“噗呲！”
　　在牧师的治疗到来之前，一抹寒光从那法师身边闪过
　　“-286”
　　秒杀！
　　“盗贼！”
　　神殿狂徒看到这一幕，不由得怒火中烧，
　　“都他妈一群废物，战士给我上啊！”
　　赤瞳在杀完那冰法后，一个翻滚后进入潜行，看得周围的人目瞪口呆!
　　潜行什么时候变得这么随意了？
　　“影袭”
　　“miss”
　　“背刺”
　　“miss”
　　“剔骨”
　　“miss”
　　三个巨大的miss 从林逸头上飘起，那盗贼一脸震惊，
　　“这怎么可能！”
　　林逸微微一笑：
　　“没什么不可能的！”
　　平A 
　　“砰！”
　　“-234”
　　瞬间残血。
　　盗贼吓得一个翻滚，迅速退后。
　　就在他震惊的看向林逸时，背后一抹寒光闪过。
　　“噗呲”
　　“-201”
　　再次秒杀！
　　这一下神殿狂徒真的是要被气疯了！
　　“那个盗贼我劝你别多管闲事，你要知道你现在是在跟谁作对！”
　　系统：【爱芙拉之庇护】效果消失。
　　“风华的无敌没了，快上啊！“
　　擒贼先擒王！
　　“瞬间移动！”
　　在四个战士对林逸再次发起冲锋的时候，林逸再次凭空消失了。
　　这一幕何其熟悉。
　　一众法师吓得背脊发凉。
　　神殿狂徒似有所感，怒目圆睁：
　　“风华你敢！”
　　“奥术飞弹”
　　“砰！”
　　“-347”
　　“影刃舞”
　　“-181”暴击~
　　神殿狂徒瞬间化作一道白光，秒杀！
　　赤瞳拿着两把短匕，站在林逸身边。
　　失去了主心骨的神殿成员，一个个目瞪口呆的看着那两个人，突然间竟然不知该如何是好。
　　赤瞳在众目睽睽亏之下，陷入潜行。
　　一些胆小的法师，瞬间被吓得亡魂大冒
　　“我不打了，你们要打你们打，”
　　说着便朝着青龙城方向拔腿狂奔。
　　此人的离开，就像是压倒众人心头的最后一根稻草，剩下的人早已斗志全无，纷纷朝着城里跑去。
　　“这尼玛是人吗？这简直就是人形BOSS啊！”
　　看着落荒而逃的神殿众人，林逸开口道：
　　“别追了。”
　　赤瞳的身形在一个法师身后显现出来，疑惑的看着林逸：
　　“难道就这么放他们回去吗？”
　　看着那群就像是逃命一样的神殿成员，林逸的脸上散发着刺骨的寒意:
　　“来日方长！”
　　既然林逸都开口了，赤瞳也就不再多说什么，而是走到林逸身边略感歉意道：
　　“不好意思我来晚了，我也是刚上的时候听到有人讨论这事才急忙赶来的。”
　　看着面前这个还带着一些腼腆的男孩，林逸突然问道：
　　“听说你有一个妹妹？”
　　赤瞳有些惊讶的看向林逸：
　　“你怎么知道的？”
　　林逸再问：
　　“你除了妹妹以外，家里还有其他人吗？”
　　虽然不明白林逸为什么会突然问这个问题，可对于面前这个给予自己极大帮助的游戏第一人，赤瞳犹豫了一下还是选择实话实说道：
　　“家里就剩我跟我妹妹两个人了。”
　　“嗯”
　　林逸停顿了一下才道：
　　“刚才谢了！”
　　其实说起来，要不是因为赤瞳出现的话，自己刚刚也一定是凶多吉少了吧。
　　其实按照最开始的想法，最后能把狂徒杀回去也算是出口恶气了，可让林逸没想到的是赤瞳的出现。
　　至于全灭对方这事，林逸可从来没想过。
　　自己就算再强也终归是一个人，技能都是有冷却时间的。
　　走位再好，人家一堆技能丢下来，你往哪走？
　　特别是现在技能还少的可怜的时期，打起来真有种束手束脚，捉襟见肘的感觉。
　　不过也因为这事，关于团队的建设似乎也要提上日程了。
　　与此同时，赤瞳忽然收到一条来自系统的提示：
　　【转账提醒】：您的虚拟账户转入现实币100000，账户余额：100000。如需取现请绑定本人身份信息，24小时内未进行操作则视为放弃，金额将原路退回。如有疑问请咨询官方客服。
　　赤瞳带着三分疑惑，七分愤怒的看向林逸：
　　“你什么意思？”
　　“我帮你可不是因为钱。”
　　林逸有些惊讶于赤瞳的反应，不过这倒是坚定了林逸心中的那个想法，
　　“我知道。”
　　“我想自己组建一个佣兵团，这个算是邀请你入团的佣金，之后每个月根据佣兵团的收益进行分红。”
　　看着惊疑不定的赤瞳，林逸自嘲道：
　　“怎么，瞧不上我这个小小的佣兵团吗？”
　　赤瞳怔怔的看着林逸，
　　“为什么要这么帮我？”
　　林逸耸了耸肩膀，实话实说道：
　　“因为你的潜力。”
　　赤瞳愣住了。
　　“我的潜力？”
　　看着面前这个自己玩游戏以来，第一个愿意主动跟自己说话并无私对自己提供帮助的人。
　　他这样做真的是像他说的那样，是因为自己的潜力吗？
　　从林逸见到赤瞳以来，赤瞳第一次在林逸面前露出笑容：
　　“谢谢！”
　　从这开始林逸就知道，自己的第一个团员算是落网，咳咳~敲定了。
　　“你现在就下线收拾一下，等会我给你一个地址，你来滨海市找我吧。”
　　“去找你？”
　　“对！以后我们佣兵团的人都会聚集在一起，方便交流干嘛的；对了，你妹妹也可以带上，反正房间多。”
　　“谢谢！”
　　“呵~以后都是一个团队的，谢谢这么见外的话就不用一直重复了。”
　　“嗯”。
　　站在奥格林山脉的丘陵上，眼看着赤瞳下线，林逸这才缓缓的吐了一口气道：
　　“你因为我而得罪了神殿的人，我又怎么可能将你们在现实中的安危置之不顾呢。”
　　对于神殿那帮人的无耻手段，林逸重生前可没少听说。
　　虽然都是一些捕风捉影的消息，可林逸始终坚信：空穴来风必有因。
　　遥望着青龙城的方向，林逸一开始就知道自己总有一天一定会跟神殿对上。
　　可没想到的是，这一天竟然来的如此突然。
　　与此同时在青龙城方向的一个复活殿门口。
　　神殿狂徒同样眉头紧皱。
　　在发泄完胸口的一通怒火后，神殿狂徒这才冷静下来考虑这件事的得失。
　　对于这个风华，狂徒自问已经够高估他的了。
　　可事实证明自己还是错了。
　　看了眼自己的死亡记录，神殿狂徒对身边的神殿盈盈道：
　　“给我查查这个赤瞳是什么来路。”
　　“好！”
　　“嘀嘀嘀~”
　　林逸接通了来自帅掉渣的语音：
　　“风哥，幸不辱命，她已经十级去青龙城了。”
　　林逸：
　　“谢谢！”
　　帅掉渣：
　　“客气！”
　　“顺道问一下，这人是风嫂不？”
　　疯嫂？
　　林逸脸一黑：
　　“没事就这样了！”
　　“嘟嘟嘟~”
　　在一个到处都充斥着岩浆的副本中，帅掉渣愣了愣，
　　“我说错什么了吗？”
　　就在林逸打开背包准备看背包里的‘预言之书’时，才注意到旁边那两个散发着橙色光芒的：
　　传奇装备！
　　林逸这才想起来自己任务的奖励，还有游戏界面那个多出来的一个金色图标：
　　统帅！
　　………………
　　三更完毕。

第52章 决裂
　　请选择你要前往的城池：
　　【朱雀城】【玄武城】【青龙城】【白虎城】
　　请选择：
　　【青龙城】
　　在张新颖做出选择的时候，眼前的场景一阵变幻。
　　当张新颖重新睁开眼的时候，眼前那破落的村庄已经变成了一座座青砖红瓦的高楼。
　　还不等张新颖从初到新环境中回过神来，一个叫‘神殿点点’的战士来到面前说道：
　　“美女，加公会吗？”
　　还不等张新颖回话，又一个叫‘盛世绝情’的男法师赶过来，
　　“美女来我盛世皇朝吧，游戏第一公会，你值得拥有。”
　　“第一？嗤~”
　　就在这时，一个文质彬彬的男法师来到张新颖面前，
　　“很高兴认识你，我是洛神公会的洛神昊天，洛神公会很欢迎像你这样美丽的女生。”
　　“只要你来我洛神，我这边立刻安排人带你进团本和升级队伍，你看如何？”
　　张新颖错愕的看着面前这三人，略显歉意道：
　　“不好意思，我已经有公会了，谢谢大家的好意。”
　　“有公会了？”
　　几人看向张新颖游戏的ID：柠檬兔？
　　洛神昊天：
　　“能不能冒昧问一下，你是哪个公会的？”
　　“要知道过了今天的话，想要再进我洛神可就没那么容易了。”
　　“还是考虑一下来我盛世吧，要是错过了这机会，下次再想进我盛世可就要经过严格的考核了。”
　　“你们这样就不合适吧，”
　　神殿点点看着两人，
　　“这可是我先来的，怎么也得有个先来后到吧。”
　　洛神昊天不屑道：
　　“大家各凭本事，人家也不会因为你先来就选择你。”
　　就在这时，三人身后的传送阵散发出一阵白光。
　　几人眼前一亮，以为又有人从新手村出来了。
　　可当看到那道从传送阵走出的身影时，一脸震惊道：
　　“风华！”
　　当林逸走出传送阵的时候，就看到那道熟悉的身影被三人包围着。
　　而附近则围着一些吃瓜的玩家，正对着三大公会抢人这事而指指点点。
　　作为三个老牌的大公会，不管是什么游戏都总能看到他们针锋相对的身影，谁也不让谁。
　　对于游戏初期能在这短时间升到10级并出新手村的人，三大公会自然不可能放过这种能够大概率招揽到游戏‘高手’的机会。
　　特别是对于美女玩家，尤为殷勤。
　　只一眼林逸便看出了场中的形式，不由得眉头皱起，
　　“她不会加入你们任何公会的，都给我滚蛋。”
　　在经历神殿蹲杀自己这件事后，对于这些大公会林逸现在是一点好感都没有。
　　尤其是看到那个与张新颖极为靠近的神殿玩家，林逸直接上前将其一脚踹开，
　　“站那么近干嘛。”
　　“风华，竟然真的是风华！”
　　看到风华的出现，四周一阵哗然。
　　“不愧是游戏第一人，就这身拉风的装备，得羡慕死多少人啊！”
　　“听说刚刚神殿带人去蹲他，结果连狂徒和神殿第一军师都被反杀啊，太强了！”
　　“什么？被反杀了？真的假的！”
　　“我也是刚刚才听朋友在交流群说的，现在神殿都已经准备对风华下追杀令了，你说真假？”
　　“这也太疯狂了吧，这风华是要以一己之力对抗整个神殿吗？”
　　“谁知道呢。”
　　“等再过几天，神殿的人都出新手村以后，估计这风华就要寸步难行了。”
　　“不用等以后，我看现在就有好戏看了。”
　　三大公会这边，神殿点点对于林逸刚才的举动极为不爽道：
　　“她加不加我们公会，关你什么事。”
　　像神殿点点这样的小角色，林逸压根就懒得搭理，直接从他面前走过，然后对张新颖道：
　　“跟我走。”
　　张新颖有些疑惑的看着这游戏的风云人物，一脸不解：
　　“我不认识你，干嘛跟你走。”
　　林逸呆了呆。
　　是啊!
　　自己的样貌下调了那么多，她能一眼认出自己就奇怪了。
　　原本被风华无视就已经大为恼火的神殿点点，此刻听到张新颖的话，忍不住嘲笑起来，
　　“妈的，让你装X，打脸不？哈哈哈~”
　　林逸的眉头再次皱起，就在林逸准备对张新颖表明身份离开这里的时候，四周突然多了近二十多号人，将林逸重重的包围起来。
　　看到这些人的出现，洛神昊天和盛世绝情则对视一样，相继退出了人群
　　神殿狂徒越众而出，对林逸道：
　　“想不到咱们这么快又见面了。”
　　看着周围这里三层外三层的神殿成员，林逸笑道：
　　“怎么还没被杀够，想再来一次？”
　　“不不不~”
　　神殿狂徒摇了摇头道：
　　“之前咱们之间可能存在一点误会，我现在是带着十分的诚意想邀请你加入我神殿的。”
　　看着林逸，神殿狂徒的脸上一点都没有刚被林逸杀后的不愉快，反而一脸的真诚道：
　　“要知道能被我狂徒一而再邀请的人，你是我入行十年来的第一人，怎么样？考虑考虑。”
　　神殿狂徒什么人？对于林逸这重生者而言，可谓是再清楚不过了。
　　他就是一个上一刻还能跟你推心置腹，下一刻他就会因为利益，毫不犹豫取你性命的疯子。
　　这种人就算是跪下来求自己，林逸也绝对不可能与这样的人有任何共处的可能，
　　“带着十几个人刻意去蹲我，我可不认为那有什么误会可言。”
　　林逸看着神殿狂徒，
　　“从你蹲我的那一刻起，你我之间就再无半点的可能。“
　　最后：
　　“以后这种场面话就别说了，免得浪费大家时间。”
　　看着那一个个面带凶光并挡了自己去路的神殿成员，林逸看向狂徒，
　　“什么意思，你是准备在这里动手吗？”
　　“风华啊风华！”
　　神殿狂徒一脸感慨的看着林逸，
　　“最后劝你一句：我神殿能有今天可不是哪一个人就可以撼动得了的，我很佩服你的勇气。”
　　“可有时候一意孤行伤害的不仅是自己，也可能是你身边的人，”
　　狂徒一脸莫名笑意的看着林逸，又瞥了眼一边的张新颖：
　　“你说呢？”
　　刚才这里发生的经过，狂徒已经从神殿点点那了解了大概。
　　对于风华这样神秘又“自大”的人，是不可能会对一个陌生人如此在意的。
　　至此狂徒猜测，这个叫“柠檬兔”的，绝对跟风华有着某种联系。
　　既然威胁不到风华自己，狂徒倒是不介意用点手段来迫使对方屈服。
　　不过很明显，狂徒对林逸还是不够了解。
　　如果你说林逸没脾气的话，有时候只要不是太过分，林逸确实都可以一笑置之，不予理睬。
　　可当有人触及底线的时候，林逸沉着脸走到狂徒面前，面露杀机道：
　　“你可以试试！”
　　就在这时，突然又有一大群人蜂拥而至。
　　神殿的人立马与这些人起了冲突，
　　“你们要干什么，想打架吗？”
　　“来就来啊，谁怕谁啊！”
　　“给劳资滚开！”
　　帅掉渣在一群人的掩护下，破开神殿玩家的包围圈来到林逸面前，
　　“风哥不好意思，之前在副本做任务。我也是才知道你的事，来晚了很抱歉。”
　　神殿狂徒看着帅掉渣，又看了眼那些乱作一团的两帮人，
　　“渣会长你这是什么意思？”
　　此刻就连林逸也没想到帅掉渣居然会出现在这。
　　“什么意思？”
　　帅掉渣一脸的不爽，
　　“我还想问问狂徒会长，你这么针对我风哥又是什么意思？”
　　如果可以的话，神殿狂徒实在是懒得与面前这个富二代打交道。
　　要说名门实力是有，可神殿狂徒还不看在眼里。
　　可架不住这公会他妈富二代多啊！
　　这群人屁本事没有，可挖墙脚的本事那是一等一的狠。
　　要真被他们盯上，就算自己有能力保住核心成员，可出点血提高核心成员待遇是必不可免的。
　　谁也不想莫名其妙的多出这冤枉钱。
　　要是可以，神殿狂徒很想扭头就走。
　　可是面前的形式，要是自己先走了，别人还以为自己是怕了他名门。
　　这个风声要传出去，对于神殿名声的打击绝对是致命的。
　　就在神殿狂徒左右为难的时候，洛神流年也带着一大帮人赶到现场：
　　“哟呵，很热闹啊！”
　　……………………
　　第一章更新完毕。
　　恭喜“嘘！安静”美女成为本书的第一位舵主。
　　感谢来自“满眼遗憾”，“南风未恋”，“情何来”，“玄心.谁懂背后”，“Prince of Darkne”的打赏。
　　感谢所有给推荐票的朋友，谢谢！

第53章 反转再反转
　　在《众神荣耀》的论坛上，突然出现一张帖子以火箭的速度窜上热度前十榜单，吸引了所有水友的注意。
　　【劲爆！神殿狂徒带人蹲点杀风华不成，却被反杀！】火爆～
　　这个帖子一出现，无异于一个深水炸弹，立马引爆了整个论坛的热情。
　　论坛的在线人数从一开始的几万人，瞬间暴涨至十几万人，这还仅仅只是几分钟的增长量！
　　无数人涌入帖子里面寻求真相，一段远距离的录像画面呈现在众人眼前。
　　虽然因为距离太远，又是偷拍的缘故，画面看的不是很清晰。
　　可这也丝毫不能阻挡人们对“真相”那孜孜不倦的探索。
　　从风华出现被包围时，众人只觉得心头一紧，几乎每个看到这一幕的人都觉得，林逸必死无疑的时候。
　　随着狂徒的一声令下，风华那行云流水，险象环生的操作，惊爆了所有人的眼球和感官。
　　无数人在弹幕上疯狂打出“666”，“太帅了”，“不愧是风华”等字样，以显示自己对风华的崇拜之情。
　　从风华干净利落的将神殿第一美女兼第一军师的神殿盈盈杀了开始，众人的心就像是过山车一样，一次次跟随着风华的境遇忽上忽下的。
　　上一次是风华杀BOSS的视频，这一次是与神殿的对战。
　　两个视频都无一不在证实着这个风华对游戏意识的可怕理解。
　　从战斗开始到结束，这个风华就没有半点多余的动作，每一步都像是精心计划好的一样。
　　总能在绝境中给予对方最大的伤害。
　　随着赤瞳的加入，这场战斗就像是一场“表演”一般，给人以强大视觉冲击的同时，更是一场极致观感的杀戮盛宴。
　　《众神荣耀》的独特魅力，也在这一刻达到了前所未有的高度。
　　视频到这里差不多就结束了。
　　这场战斗也让赤瞳这个上一世的第一盗贼，首次进入大众的视野。
　　风华是隐藏职业，这对于大家来说都不是秘密。
　　可这时候人们才发现，那个赤瞳居然也是个隐藏职业。
　　关于隐藏职业的强大，在这一刻也是甚嚣尘上，让无数人不惜重金购买隐藏职业的传承任务。
　　这件事容后不表，在人们还沉浸在这场战斗所带来的巨大震撼时，又一个热门话题被顶上热议前十：
　　【神殿带人围堵风华青龙城，名门洛神相继入场，现场局势剑拔弩张！(持续跟进中……)】火爆～
　　………………
　　青龙城中心
　　洛神流年一出现就对帅掉渣道：
　　“这属于神殿跟风华之间的恩怨，既然风华不是你们公会的成员，我觉得你还是不要插手的好。”
　　“靠！”
　　“劳资要干什么事，什么时候轮到别人在这里指手画脚了！”
　　听到洛神流年的话，帅掉渣就像被踩到了尾巴一样，瞬间炸毛，
　　“风哥虽然不是我名门的人，可他是劳资我的兄弟，你们动他就是在跟我过不去，自己看着办。”
　　神殿狂徒沉着脸，强忍怒气道：
　　“渣会长，有些事你不会自己考虑，可你总得为你帮会里的手下考虑考虑吧？”
　　“为了他一个人得罪我们，你觉得值得吗？”
　　“劳资……”
　　就在这时，一个浑厚的声音从人群外传来，
　　“还有我！”
　　盛世醉鬼带着一帮盛世的成员，浩浩荡荡的进入大家的视野中。
　　盛世醉鬼看向帅掉渣道：
　　“无规矩不方圆，神殿跟风华那是他们的私事，你若是执意插手就是在破坏规矩，你不想好，你也不想让你手底下的人好了吗？”
　　“我！”
　　直到这时，林逸拦下了帅掉渣，
　　“你的好意我心领了，这件事本就因我而起，不应该把你们名门牵扯其中。”
　　“可是！”
　　“他们说的对，你不为自己考虑，也得为你手底下的人考虑。”
　　“同时得罪他们的话，你让你手底下的人还怎么继续玩游戏？”
　　林逸深有感触道：
　　“你的这份情我记下了，不过你放心，一个神殿我还不看在眼里。”
　　虽然心中早已怒不可歇，可帅掉渣不得不认清一个事实。
　　现在的名门或许并不会惧怕一个神殿，可若是再加上洛神跟盛世的话，那就是再来两个名门也不会是他们的对手。
　　自己可以无所谓，可帅掉渣并不想因为自己的私人感情而牵连整个公会。
　　想到这，帅掉渣看着神殿狂徒，
　　“今天这事我名门记下了，你最好别让我逮到机会。”
　　神殿狂徒忍不住在心中叹了一口气，想不到还是把这富二代给得罪了。
　　不过也无所谓，只要他不插手自己与风华之间的事就行。
　　因为对于一个风华，跟对于有名门护着的风华，那完全就是两个概念。
　　盛世醉鬼突然对林逸道：
　　“要是哪天想通了，欢迎你随时来我盛世。”
　　洛神流年一怔，暗骂老狐狸的同时，也不由得开口道：
　　“我洛神的大门永远为你敞开着，只要你一句话，我洛神就是你最坚实的后盾。”
　　神殿狂徒有些愣神，不过此刻也无法说什么，只能紧张的看着林逸。
　　要是这个风华真的进入了他们的公会，那么自己这一通动作就真的是搬起石头砸自己的脚了。
　　甚至有可能成为那个顺水推舟的人，把风华给推到了他们那里。
　　看着这些人的嘴脸，林逸就感到一阵的反感，
　　“诸位的大庙我高攀不起，愧对两位的抬爱了。”
　　听到林逸这话，狂徒那高悬的心总算是落了下来，
　　“不自量力，我看你一个人拿什么我跟斗！”
　　就在众人以为这件事要告一段落的时候，异变突起。
　　傲世爵爷带着一帮人赶到，随后对林逸笑着打了个招呼：
　　“风华兄，好久不见。”
　　周围的人对爵爷的此番作态感到一阵心惊。
　　神殿狂徒指着爵爷横眉怒眼，
　　“爵爷你这是什么意思？”
　　此刻就连洛神流年和傲世醉鬼都感到一丝不安。
　　在众人震惊的目光下，傲世爵爷面带微笑的解答了众人心中的疑惑：
　　“从今天开始，风华的敌人就是我傲世圣堂的敌人。”
　　…………
　　第二章更新完毕。

第54章 选择
　　青龙城中心
　　原本应该是充斥着喧嚣的广场上，此刻就像是被人按下暂停键一样，几乎所有人的目光都落在那唯一一个还能保持微笑的中年男子身上。
　　过了一会，一阵吸气声传来。
　　盛世醉鬼看向傲世爵爷，一脸的凝重道：
　　“你是认真的？”
　　恐怕此刻谁也想不到，傲世爵爷居然会跳出来做这个决定。
　　哪怕是林逸这个当事人。
　　面对盛世醉鬼的疑问，傲世爵爷依然是面带微笑道：
　　“我说的话就是代表了傲世圣堂，毋庸置疑。”
　　帅掉渣从震惊中回过神来，看向爵爷的目光中带着一丝自愧不如道：
　　“我不如你。”
　　随后帅掉渣一脸落寞的带着名门的人转身离去。
　　林逸突然对帅掉渣喊道：
　　“谢了！”
　　帅掉渣回头看了眼林逸，苦笑了一下便直接带人离开。
　　事已至此，再说什么都没用了。
　　盛世醉鬼离开前看了眼傲世爵爷，
　　“冲动可不是什么好习惯，趁早回头还来得及。”
　　盛世的人随着盛世醉鬼一起离开。
　　洛神流年则走到林逸身边轻声道：
　　“选好自己的位置，才能让你走的更远，我等你消息。”
　　说完还不等林逸回答，便带着洛神的人离开。
　　此刻这里只剩下了神殿与傲世圣堂的两队人马，怒目相对。
　　在双方僵持了一会后，神殿狂徒对傲世爵爷说了句，
　　“你会后悔的。”
　　说完就头也不回的走了。
　　看着一帮人的离开，林逸这才开口对傲世爵爷问道：
　　“我能知道你为什么会做出这个决定吗？”
　　傲世爵爷：
　　“从我决定买下建帮令开始，其实我傲世圣堂的命运就已经注定了。”
　　“我得到的消息是，驻地攻城战时这三家公会都会同时出手，他们是不会允许我在他们之前建立驻地的。”
　　说到这，傲世爵爷露出一丝狡黠的笑意，
　　“反正都已经站到了对立面上，何不如趁这机会卖个人情给你呢？”
　　看着面前这个被后世称为“弥勒佛”的男人。
　　事实真的有像他说的这样轻松吗？
　　其实很多事大家都心知肚明，林逸也没有去拆穿，而是说道：
　　“我这人不太喜欢欠人人情，作为回报，这第一个驻地一定是属于你傲世圣堂的。”
　　傲世爵爷有些惊讶的看着风华。
　　他不知道这个风华哪来的底气说这话。
　　要知道到时候所要面对的可不仅仅是来自魔物的进攻，更棘手的反而是那三家公会。
　　以他们三大公会的底蕴，要是他们联合搞鬼的话，其实说真的，傲世爵爷对这驻地都已经不抱希望了。
　　不过现在听林逸这么一说，傲世爵爷不知怎么的又重新燃起了斗志，
　　“那我就借你吉言了。”
　　直到傲世爵爷也带着人离开后，夏海棠才带着一群冰雪幻城的女玩家姗姗来迟。
　　夏海棠，也就是穆灵雪来到张新颖身边一脸紧张道：
　　“小颖你没事吧？”
　　张新颖把自己的目光从风华的身上移开，然后对穆灵雪回应道：
　　“我没事，放心吧。”
　　在确定张新颖没事后，穆灵雪才得以松了一口气，
　　“没事就好。”
　　这时穆灵雪才注意到一边的风华，
　　“你的事我也听说了，怎么样，需要我帮忙吗？”
　　林逸自然能听出穆灵雪这客套话，随即笑了笑，
　　“不用，谢谢。”
　　穆灵雪自然也不是真的要帮忙，毕竟这个风华现在面对的可不是什么小公会。
　　别说盛世洛神这两个不分伯仲的老牌大公会，哪怕是对上神殿，冰雪幻城也不会有半成的胜算。
　　虽然神殿狂徒这人的行事作风让人诟病已久，可人家神殿的实力就是常年雄踞公会榜第三。
　　就算你看他不爽，你也不得不服人家就是有这实力。
　　而相比神殿这样根深蒂固的老牌公会，冰雪幻城都是以女孩为主，不仅天生就处在劣势。
　　再加上资金紧张的缘故，穆灵雪可不想在这发展公会的节骨眼多生事端。
　　穆灵雪与林逸客套了一番，就要带张新颖离开。
　　“等等！”
　　林逸突然叫住了两人。
　　在两人疑惑的目光下，林逸对张新颖道：
　　“加个好友，晚点我有事找你。”
　　穆灵雪一下子把张新颖护在身后，
　　“你想干嘛？”
　　林逸没理穆灵雪，看着张新颖。
　　此刻的张新颖正对面前的好友申请犹豫不决。
　　不过最终，张新颖还是点了确认，
　　“雪儿我们走吧。”
　　穆灵雪一脸古怪的看了林逸一眼，然后被张新颖拉走。
　　随着一群女的莺莺燕燕的离去，林逸站在原地入神的看着那曼妙的背影，渐渐远去。
　　直到对方消失在自己的视线中，林逸才缓缓的回过神来。
　　就在这时，林逸突然开口道：
　　“出来吧”。
　　四周毫无动静！
　　过了一会，林逸觉得有些好笑道：
　　“不用到处看了，我说的就是你。”
　　在林逸面前，一个一脸呆滞的盗贼显出身形。
　　天赐错愕的看着面前这个游戏第一人，
　　“你什么时候发现我在这的？”
　　“你来的时候。”
　　“不可能！”
　　天赐立马矢口否认道：
　　“那你说我是什么时候来的？”
　　林逸故作思考一番道：
　　“盛世那帮人来的时候。”
　　天赐的脸色一变，一脸震惊的看着面前林逸，
　　“当时在那种嘈杂的环境下，你居然还能分神留意我的出现……你这也太变态了吧！”
　　天赐用一副看怪物的表情盯着林逸，
　　“你告诉我你是怎么做到的？”
　　林逸呵呵笑道：
　　“有种东西叫天赋异禀。”
　　天赐一脸服气：
　　“牛批！”
　　此时在林逸身上有一枚橙色的徽章：
　　【狼人族图腾印记】
　　荣誉徽章
　　持有人：风华
　　品阶：传说
　　魔法攻击：20－30
　　物理攻击：20－30
　　智力+15
　　体力+15
　　力量+15
　　使用等级：0
　　附加特性1：
　　狼人之眸：自动识别5×5范围内的一切隐匿单位。
　　附加特性2：
　　迅捷之影：移动速度增加20%。
　　附加技能(被动)：
　　图腾印记：组队状态下，所有成员增加10%攻击伤害。
　　就在这时，刚走没多久的傲世爵爷发来语音道：
　　“有人在魔化狂蜥那发现蜥蜴王BOSS，神殿那帮人已经带人过去了，你要去凑个热闹吗？”
　　林逸闻言一愣，这么巧？
　　随后林逸给帅掉渣发去语音申请。
　　过了好一会帅掉渣才接起语音，不过第一句就是：
　　“风哥对不起！”
　　其实对于帅掉渣这个人，林逸这心里也是挺复杂的。
　　一开始林逸对帅掉渣的了解，都是上一世论坛里众人对他的讨论。
　　可当真正与他相处下来的时候，林逸才发现这个人其实并没有想象中富二代的那种目中无人。
　　至少对于林逸来说，他所做的一切已经完全超出了普通朋友的范畴了。
　　这一点就让林逸很意外了。
　　至于他刚刚的选择，说真的林逸根本就没往心里去。
　　毕竟对于像他这样的人来说，需要考虑的事情太多了。
　　有时候一腔热血代表的可不是勇敢或者义气，有可能也是愚勇。
　　林逸像是什么都没发生过一样道：
　　“有没有兴趣去看场大戏？”
　　帅掉渣先是一愣，随即就想到自己刚刚得到的情报，
　　“你说的是蜥蜴王？”
　　“答对了！”
　　林逸笑着道：
　　“我给他们三家公会准备了一份大礼，希望到时候他们会喜欢。”
　　………………
　　有点事耽搁了，第三章更新完毕。

第55章 故人重逢
　　“雪儿我想自己去逛逛，可以吗？”
　　在青龙城的一条街道上，张新颖突然对穆灵雪道。
　　穆灵雪疑惑的看着张新颖，
　　“不用我先带你去转职吗？”
　　张新颖微笑着：
　　“不用啦，有些事能自己完成的，我想自己尝试去做一下，也不能什么都靠别人帮忙啊！”
　　穆灵雪犹豫了一下，想想觉得让张新颖好好熟悉一下这个游戏的环境也没什么不好。
　　最主要的是，穆灵雪也收到了发现野外BOSS这事。
　　张新颖是第一次接触游戏，带她去肯定不合适，还不如让她在城里逛一逛。
　　“那你自己小心点，有什么事记得第一时间告诉我，知道吗？”
　　“嗯，放心吧。”
　　“那我就先走了。”
　　注视着穆灵雪带着一群人离开，张新颖拉开通讯录，上面显示着一条来自风华的留言。
　　“鱼香肉丝盖饭很好吃，为了表示感谢，我在青龙酒肆的一号包厢等你。”
　　………………
　　“那几家公会都去抢野外BOSS了，你不打算去凑凑热闹吗？”
　　“冰雪幻城的夏海棠你看到了吧？那是我女朋友，好看吧！”
　　“你有女朋友吗？要不要我让海棠给你介绍几个妹子？她公会里就妹子多，我也认识几个不错的。”
　　“我们这是要去干嘛？”
　　“酒肆？你还有心情喝酒啊！”
　　“那几家公……”
　　“你到底想干嘛！”
　　林逸有些无语的看着身边的天赐，
　　“我们好像不熟吧？你老跟着我做什么，我一大老爷们对男人不感兴趣。”
　　“额……”
　　天赐也不尴尬，反而乐呵呵道：
　　“这不一见如故嘛，我这人平时很少佩服谁的，现在你算一个。”
　　“对了，你真不打算去搞搞事情吗？那几家公会我也看着不顺眼，我可以帮你啊！”
　　林逸无奈的扶额，
　　“让我安静一会，要跟着可以，别说话。”
　　说完之后，林逸便转身走进酒楼之中，要了一个一号包厢。
　　天赐这人就像天生不懂得什么叫难为情一样，屁颠屁颠的跟着林逸身后，进了包厢。
　　看着包厢里精致的摆设，顿感惊奇道：
　　“想不到这游戏对细节也布置的那么用心，好评！”
　　天赐自顾自的在林逸对面坐下，有点感动道：
　　“其实有什么话直接在外面说就好了，不用这么破费来这里说的。”
　　就在这时，敲门声响起
　　“叩叩！”
　　林逸起身去开门，看到站在门外的张新颖。
　　“谁啊，是不是找错房间了？”
　　林逸直接无视了天赐的话，看着面前的佳人，
　　“你来啦。”
　　天赐突然来到身边，
　　“咦，你不是刚刚跟海棠一起的那……哎哎哎，推我干嘛！”
　　“砰！”
　　站在包厢的房门外，天赐一脸的懵逼，
　　“是不是有什么地方搞错了？”
　　包厢内
　　“我之所以过来，可并不代表我就原谅你了，你别想太多了。”
　　看着面前一副局促不安的女人，林逸突然笑了起来，
　　“我知道。”
　　“不奢求你的原谅，你能来我就已经很高兴了。”
　　或许是因为担心两人一起呆久了，会暴露自己思念对方的想法；也或许是因为其它的一些什么原因。
　　张新颖连忙道：
　　“找我来什么事？没什么事的话我就走了。”
　　说实话在这之前，张新颖还从未想过那个被人们称为游戏第一人的风华，居然会是林逸。
　　当身份揭晓所带来的震撼，完全的超出了张新颖的想象。
　　其实在张新颖在心里，还是很为他能取得现如今的成就，感到骄傲的。
　　只是以如今两人尴尬的关系，张新颖却不知该用怎样的身份来面对这个让自己深爱的人。
　　就在这时，林逸将“预言之书”递到张新颖的面前，
　　“这是我给你准备的礼物。”
　　女人对于美丽的事物，都有着与生俱来的吸引力。
　　当那个散发着七色光芒的“预言之书”出现之时，立刻就吸引住了张新颖的目光。
　　张新颖很想伸手去接，可是那来自女性的矜持又让张新颖愣在原地。
　　对于这个女人，林逸又如何不了解她在心里想什么呢？
　　“这就当作是你请我吃的那两顿饭的补偿，不代表你就原谅我了，如何？”
　　张新颖故作矜持的从鼻子里发出一声轻“哼”。
　　林逸主动将“预言之书”放到其手上道：
　　“我自知罪孽深重，我会用接下去的时间为我所犯下的罪行，进行忏悔的。”
　　拿到“预言之书”后，张新颖下意识的问道：
　　“这个是干嘛用的？好漂亮啊！”
　　不过说完之后，感觉这样有点太便宜对方了，一本游戏里的书就想让自己原谅他，哪有那么好的事情！
　　随即脸色一板，
　　“不用你说，我自己会看。”
　　不过张新颖的这番举动看在林逸的眼里，却还是忍不住笑出了声，
　　“那个，这是个隐藏职业的传承道具，你要默念使用，而不是把它抱在手上。”
　　“不准笑！”
　　可能是察觉到自己的窘态，张新颖总感觉自己的脸上火辣辣的。
　　不过好在这里是游戏，并不会表现出来。
　　按照林逸说的方法，张新颖拿着“预言之书”，默念了一声：
　　使用。
　　突然华光一闪，一个熟悉的声音传来，把林逸的笑容给固定在了脸上。
　　也把猝不及防的张新颖给吓了一跳，
　　“我的朋友，别来无恙啊！”
　　林逸难以置信的看着那漂浮在张新颖身边的虚影，
　　“你，你，……”
　　狼人先知伊德拉，面带微笑的看着林逸，
　　“是不是很意外？”
　　岂止是意外！简直是惊吓好吗！
　　在林逸无比意外和惊喜的目光下，伊德拉缓缓说道：
　　“其实我也不知道我为什么没有随着传承的继承而消失。”
　　“或许是狼神大人觉得我还有使命未完成，所以才会选择了让我继续留下吧。”
　　就在这时，张新颖从最初的震惊中回过神来，看向林逸：
　　“你不打算介绍一下这位……”
　　随后林逸将自己那段时间的经历解释了一遍，张新颖也在大致了解经过后，对着身边这个缩小版的白色狼人虚影，肃然起敬。
　　在一番寒暄和感慨后，林逸看了一下时间道：
　　“有点事我要出去一趟。”
　　随后林逸对狼人先知伊德拉道：
　　“她就拜托你了。”
　　伊德拉面带笑容回应道：
　　“作为‘预言之书’的器灵，保护她可是我的使命。”
　　虽然此刻林逸的心中充满了疑惑和不解，但事情既然已经发生了，而且还是往好的方向发展，林逸也就不打算去寻根究底了。
　　“吱呀”
　　林逸打开门就看到天赐倚靠在对面墙边，
　　“你怎么还在这？”
　　“我这不等你的吗？你们谈完话啦？”
　　看着林逸急匆匆离开，天赐一边疑惑的看了眼包厢那个女孩，一边喊到：
　　“哎哎哎，等等我啊！你要去干嘛？”
　　“去搞事情。”
　　“搞事情？我喜欢！”
　　“诶对了，那个女的是谁？你女朋友吗？”
　　“你等等我。”
　　…………
　　直到天赐的声音消失在楼道中，张新颖身边的伊德拉突然开口道：
　　“感觉的出来，你很喜欢我的这个朋友啊。”
　　也不知道是不是因为在游戏里的缘故，对于狼人先知的灵魂体，张新颖不仅没有感到丝毫的害怕，反而因为他的经历而感到十分的亲切。
　　对于狼人先知的问题，张新颖并没有隐藏心中的想法，如实道：
　　“嗯，我很爱他。”
　　漂浮在张新颖身边，狼人先知脸上的笑意逐渐散去。
　　“这样啊！”
　　就在这时，一抹凝重爬上了狼人先知的眉头，轻声问道：
　　“那你想不想有一天在他遇到危险的时候，能够帮得到他？”
　　“当然想！”
　　张新颖想都没想就已经给出了自己的答案。
　　可是一想到自己对游戏一窍不通，不由得有些沮丧道：
　　“可惜我什么都不懂，又怎么能帮到他呢？”
　　看了眼身边这一件沮丧的女孩，伊德拉欣慰的抚须笑道：
　　“我可以帮你变强，只不过这过程可能会比较艰难，你还愿意吗？”
　　“真的可以吗？我愿意！”
　　………………
　　第一章更新完毕。

第56章 各怀鬼胎
　　当林逸从青龙城出来后，便马不停蹄的直奔蜥蜴王BOSS所在的罪恶沼泽。
　　罪恶沼泽位于青龙城以北的一片茂密的雨林之中。
　　这里常年都笼罩在阴暗与潮湿的环境下，一般很少人会选择在这里升级。
　　在进入沼泽地的时候，因为那一颗颗苍天大树的遮挡，光线十分的微弱。
　　所以视线也会受其影响，可视范围内皆是枝叶繁茂，根系错综复杂的一颗颗古树。
　　古树下面游荡着一只只魔化蜥蜴，时不时发出一阵“嘶嘶”的声音，让这里的环境更显阴森。
　　虽然距离蜥蜴王所在的位置还有着一定的距离，可才刚进去沼泽地的林逸就已经听到了一阵阵地动山摇的巨大咆哮声。
　　“看起来这是已经干起来了啊，就是不知道打到什么程度了。”
　　天赐在林逸的身边，瞬间进入潜行状态，
　　“风华兄弟，我先去前面看看哈。”
　　接着便“嗖”的一声，一头钻入沼泽之中。
　　进入潜行的盗贼是有移速加成的。
　　天赐一路疾跑，很快便来到了BOSS所在地。
　　看着那如同小楼一般好大的蜥蜴王，天赐的脸上充满了震撼。
　　此刻蜥蜴王周围的树木已经被破坏殆尽，地上散落着一颗颗巨树的残枝败叶。
　　而四周则聚集了密密麻麻近百个玩家，五彩缤纷的魔法从四面八方朝着蜥蜴王那巨大的身躯释放。
　　爆炸的轰鸣声不绝于耳，伴随着蜥蜴王的怒吼与各大公会成员的惊叫呐喊声，现场一片混乱。
　　虽然蜥蜴王每一次的范围性大招都会带起一片白光，可就算如此，蜥蜴王的血量也还是在不断的减少着。
　　俗话说的蚁多咬死象，就是眼前的场景吧。
　　就在天赐看得入神的时候，忽然感觉肩膀被拍了一下，
　　“怎么样，壮观吧。”
　　天赐下意识的回了一句，
　　“壮观。”
　　可一刻立马反应过来，一脸骇然的看着风华，
　　“你怎么知道我在这？”
　　要知道现在自己可是在潜行状态下啊！
　　而且自己还是先他一步到的这里。
　　自己从过来这里开始就没发出过任何声响，他怎么找到自己的？
　　看着面前的风华，天赐第一次真真切切的察觉到此人的可怕！
　　对于天赐的疑问，林逸选择了笑而不语。
　　既然林逸选择了沉默，天赐自然也不会自讨没趣，而是问：
　　“一会怎么搞？”
　　“等着！”
　　果然有建帮令！
　　在林逸的眼中，此刻蜥蜴王的身上可谓是五光十色。
　　其中最重要，也是最被人寄予厚望的，当然就是建帮令！
　　除了建帮令以外，居然还有两件史诗级装备，一个稀有的饰品戒指，一个刺客的匕首。
　　剩下的就是一些稀有级别的装备还有一些材料。
　　按照这款游戏里野外BOSS掉落的捡取资格。
　　其中对BOSS造成伤害最高的队伍或个人，与完成最后一击的队伍或个人，共同持有捡取掉落的资格。
　　此时在BOSS名字下方，显示着一行小字：
　　BOSS归属：盛世皇朝！
　　也就是说，现在对BOSS造成伤害最高的是盛世皇朝的人。
　　林逸接通了帅掉渣的语音，
　　“风哥你来了吗？我要怎么做啊！”
　　“现在蜥蜴王的归属是盛世皇朝那帮人的，我们还有机会吗？”
　　林逸隐藏在一颗树后，观察着场中局势道：
　　“对建帮令有想法吗？”
　　正在指挥战斗的帅掉渣一愣，
　　“什么意思？”
　　林逸：
　　“第一个世界BOSS有非常大的概率掉落建帮令。”
　　有些话林逸不好说的太明显，不过哪怕如此，帅掉渣也瞬间反应过来。
　　“风哥你的意思是，这个BOSS会掉建帮令？”
　　很明显帅掉渣已经自动把林逸口中的大概率给忽略掉了。
　　似乎对于林逸说的，帅掉渣都有一种盲目的信任。
　　哪怕林逸说这个BOSS会掉建帮令也深信不疑。
　　林逸无奈，只得说出自己心中的想法道：
　　“要是这个建帮令被你得到了的话，你想过盛世那帮人会怎么想吗？”
　　“他们？”
　　林逸耳中传来帅掉渣的冷笑道：
　　“或许实力上，我名门还无法与他们抗衡，不过我也不是被吓大的。”
　　“风哥与神殿那件事上，毕竟是我个人的私事，我不能拿公会的利益去冒险。”
　　“可若是建帮令的话，那意义就完全不一样了。”
　　“他们要是因为这事与我为难，我名门那么多兄弟也不是吃素的。”
　　听到帅掉渣这么说，林逸也就放下心来道：
　　“那你接下去就听我安排，给他们演一场大戏。”
　　正在指挥公会成员对BOSS展开疯狂输出的傲世爵爷，突然收到来自风华的语音申请。
　　傲世爵爷没有犹豫，直接接起语音。
　　林逸开门见山道：
　　“爵爷如果我想让名门拿到这个BOSS的掉落，你怎么想？”
　　傲世爵爷迅速退出作战圈，并对身边的傲世枫叶道：
　　“枫叶你继续指挥，我离开一下。”
　　傲世枫叶点头答应：
　　“圣堂的战士退回来补血，法师继续输出，牧师快补血！”
　　退出战圈后，傲世爵爷道：
　　“你说你有办法不让盛世的人拿到掉落？”
　　林逸道：
　　“青龙城的抗魔殿有个指挥官，那里可以拿到大部分的BOSS资料，其中就包括了这个蜥蜴王。”
　　傲世爵爷一点就透，
　　“只要不是被盛世他们他们三家拿到，谁拿对我来说都无所谓。”
　　“哪怕可能会得罪他们三家也没关系？”
　　傲世爵爷笑道：
　　“你觉得我跟他们还有回旋的余地吗？”
　　“也是。”
　　林逸也就不在废话，
　　“那就让你们的人都退出来吧，等我消息。”
　　“好！”
　　挂断通话后，傲世爵爷直接在公会频道发布命令，
　　傲世爵爷(公会）：“所有人都给我退出BOSS的攻击范围，等候下一步指示。”
　　傲世枫叶(公会)：“会长？”
　　傲世爵爷(公会）:“照做！”
　　傲世枫叶(公会):“好！”
　　与此同时，盛世醉鬼正在跟神殿狂徒通话道：
　　“等BOSS血量到达5%的时候，我们联手清场，最终归属各凭本事，如何？”
　　神殿狂徒一怔，随即冷笑：
　　“我神殿要最后一击，BOSS掉落谁捡到归谁，咱们各凭本事。”
　　盛世醉鬼眉头一皱，
　　“要是这样的话，我又何必清场来这多此一举呢？”
　　神殿狂徒笑自信道：
　　“要是出了建帮令，又被我们抢到了，我可以卖给你。不过下个建帮令，你盛世必须得帮我神殿弄到手。”
　　随后还补充了一句道：
　　“我想你肯定不想这个东西被洛神他们抢去吧。”
　　“好，一言为定！”
　　盛世醉鬼一口便答应下来。
　　就在这时，盛世醉鬼第一个察觉到傲世圣堂这边的异常。
　　“爵爷你们这是什么意思？”
　　看着BOSS的血量仅剩20%的时候，傲世圣堂的人却选择退了出去。
　　这一举动引得各大公会的人心生警惕。
　　这时傲世爵爷在公共频道喊道：
　　傲世爵爷(附近)：“我傲世圣堂退出BOSS最后一击的争夺！”
　　哗～
　　周围几个公会的人都一头雾水，打了这么久，耗费了那么多的人力，眼看BOSS就要被杀了，居然又主动退出？
　　这是什么操作？
　　没有人会怀疑傲世爵爷这话的真实性，有一个实力帮会退出争夺，本来是件好事的。
　　但是盛世醉鬼和洛神流年都相继感觉出一丝不安。
　　可究竟问题在哪，众人也说不出个所以然来。
　　眼看着BOSS血量掉到15%，周围公会成员的眼睛都红了，个个铆足了劲准备拿到BOSS的最后一击。
　　盛世醉鬼与神殿狂徒暗暗通话，
　　“准备。”
　　神殿狂徒看向战圈外的傲世圣堂，
　　“圣堂的人怎么办？”
　　盛世醉鬼：
　　“既然他说了退出，那就不要管他，爵爷的话还是可信的。”
　　“现在我们按计划行事。”
　　BOSS血量掉到10%之后，蜥蜴王浑身通红。
　　众人一惊，有人大喊：
　　“BOSS狂暴了，大家小心。”
　　林逸立马对帅掉渣道：
　　“立刻让战士退出BOSS的红圈范围，法师卡点最远的攻击距离平A。”
　　“BOSS剩5%的血量时，所有人必须提前退出BOSS的攻击范围。”
　　“这时候BOSS会有大范围伤害，之后就会陷入虚弱之中。BOSS大招后，近战肯定全灭，你让盗贼全力收割残血法师和牧师，战士组成防御圈，避免有近战职业或盗贼靠近。其余所有人对BOSS全力输出。”
　　帅掉渣立马将林逸的话吩咐下去。
　　随后林逸对傲世爵爷道：
　　“BOSS剩下5%血量的时候，会有范围大招，到时候周围人大多会被秒掉。”
　　“立马安排盗贼守在那些强牧身边，BOSS大招后，没死的全部补刀，接着就是所有法系。”
　　“战士配合名门的人，阻止有近战职业靠近BOSS。”
　　傲世爵爷：
　　“好，这就安排。”
　　林逸对天赐道：
　　“到时候流年和醉鬼就交给你了，没问题吧？”
　　天赐脸上露出兴奋的笑容道：
　　“没问题。”
　　随后天赐跃下树干，消失在林逸的视野中。
　　BOSS血量掉到6%时。
　　林逸看着那一脸兴奋的神殿狂徒，一脸戏谑道：
　　“好戏开场了。”
　　盛世醉鬼：
　　“狂徒准备！”
　　神殿狂徒露出嗜血的笑容道：
　　“已经很久都没有这么热血沸腾的感觉了，真让人期待啊！”
　　洛神妖孽：
　　“会长，果然有猫腻！”
　　“神殿和盛世的人好像把我们包围了。”
　　洛神流年笑道：
　　“按照计划行事。”
　　洛神妖孽：
　　“是！”
　　当BOSS血量到达5%的时候，
　　风华：
　　“动手！”
　　名门帅掉渣：
　　“动手！”
　　盛世醉鬼：
　　“动手！”
　　洛神流年：
　　“动手！”
　　傲世爵爷：
　　“动手！”
　　……
　　………………
　　3000字大章献上，今天更新完毕。

第57章 混战
　　站在复活殿的门后，感受着身后那不断闪烁的白光，盛世醉鬼的脸色阴沉得都要滴出血来了。
　　眼看着BOSS的掉落就要收入自己囊中的时候，却谁也没想到BOSS的一个范围大招，打破了所有的部署而期待。
　　作为战士的盛世醉鬼，自然是首当其冲，连一波冲击都没能撑过去便瞬间被秒。
　　在15级的世界BOSS面前，才13级的盛世醉鬼，无论是等级还是装备上都存在着巨大的差距。
　　眼看着自己的等级掉到12级，盛世醉鬼的心都在滴血啊！
　　强忍着即将爆发的怒火，盛世醉鬼打开公会频道问道：
　　“现场还有谁，我要知道BOSS的情况。”
　　在盛世醉鬼旁边，数十个人拔腿狂奔，像极了马拉松一样，每个人脸上都布满了错愕和焦急等复杂的情绪。
　　此刻在现场可谓是一片狼藉，哀嚎声和惊叫声混成一片。
　　而BOSS则虚弱的趴在地上，奄奄一息的等待着人们的收割。
　　看着自己的帮会成员在BOSS大招覆盖下，损失大半，
　　神殿狂徒便怒目圆瞪，
　　“所有能动的人都给我对BOSS全力输出，别管其……”
　　“奥术飞弹”
　　“砰！”
　　“-561”
　　系统：你已被风华击杀。
　　一脸懵逼的站在复活点，神殿狂徒近乎咆哮道：
　　“我去你娘的！”
　　“风！华！劳资给你势不两立！”
　　洛神流年一脸呆滞的看着那些有幸在BOSS大招活下来的牧师，被一个个突然冒出的盗贼给补刀送走。
　　这其中就包括了好几个自己公会的成员。
　　一股寒意从心底升起。
　　洛神流年似有所感的看向傲视爵爷，
　　“爵爷你什么意思！”
　　傲视爵爷始终保持着一副事不关己的笑容道：
　　“手底下人不懂事，晚点回去我一定好好教训他们一顿。”
　　“你，很好！”
　　很明显现在已经不是计较这些的时候，洛神流年看向那奄奄一息的BOSS，立马对剩下没死的人大喊：
　　“朝BOSS发动进攻，别管其他了，快！”
　　就在洛神流年庆幸自己带来的四五个盗贼并没有死亡的时候，名门的盾战与傲视的盾战迅速在BOSS周围组成人墙，
　　一个盗贼刚接近，有个战士瞬间察觉到异常，
　　“冲锋！”
　　“砰！”
　　“-41”
　　那个盗贼瞬间被打出身形，紧接着一波魔法如同早有准备般，朝着他当头落下，一串伤害过后，
　　秒杀！
　　看到这，洛神流年心神巨震，
　　“你们！”
　　此刻他才发现名门的人在这次的BOSS攻击下，居然还能保持完整。
　　“这怎么可能！”
　　还不等洛神流年多想，一道寒光闪现。
　　洛神流年险之又险的侧身躲过那突如其来的攻击。
　　天赐在洛神流年面前显现出来，此刻在天赐脸上流露出一抹诧异，
　　“有点意思啊！”
　　“天赐！”
　　洛神流年在看到天赐的那一刹那就知道不好，
　　“牧师，快给我加血！”
　　可惜现场的每个人都自顾不暇，哪还有人注意到洛神流年的情况。
　　在洛神流年那极度不甘的目光下，一把匕首还是在其身上带起一个巨大的伤害。
　　秒杀！
　　正在复活点发泄怒火的狂徒，注意到流年的出现，连忙上前询问，
　　“究竟发生了什么？”
　　由于当时BOSS的大招刚过，以至于神殿狂徒都还没来记得搞清状况就被林逸给秒杀了。
　　导致现在狂徒对现场情况可谓是一无所知。
　　回想起之前打boSS时发生的种种异常，洛神流年的脸上露出一抹可怖的狰狞，以及一丝无可奈何：
　　“完了。”
　　洛神妖孽这时从复活点走了出来道：
　　“咱们都被算计了。”
　　看着脸色异常难看的洛神流年，洛神妖孽还是问了一句：
　　“还去吗？”
　　洛神流年看向BOSS所在的方向，
　　“去！”
　　就在这时，夏海棠与等一众冰雪幻城的玩家出现在复活点中。
　　在夏海棠身边，一个ID名叫幻城霜月的女牧师感叹道：
　　“好一个名门，这一手真是出乎意料。”
　　“薇薇姐你是说？”
　　“恐怕谁也不会想到这第一个世界BOSS，名门才是最大赢家吧。”
　　“那我们还过去吗？”
　　幻城霜月笑道：
　　“还去做什么？”
　　“本来就是抱着凑热闹的心态去的，却没想到所有人都被名门和圣堂的人算计了。”
　　“还好我们大部分都才十级，就当是掉点经验涨见识吧。”
　　“走了，回城吧”。
　　“嗯，我联系一下小颖，看她转职怎么样了。”
　　……………………
　　看着BOSS的血量掉到仅有1%的时候，傲视爵爷突然道：
　　“停！”
　　傲视圣堂的所有法师都在第一时间停下攻击，并疑惑的看向傲视爵爷。
　　帅掉渣对傲视爵爷投去感激的目光，随后在名门成员的疯狂输出下.
　　【世界事件】蜥蜴王终于在“名门帅掉渣”的带领下，被“名门”帮会成功消灭。名门帅掉渣获得荣誉奖励+30；史诗级随机装备一件；所有公会成员奖励经验+3000。
　　建帮令！
　　帅掉渣捡起利品中这个最显眼的物品，傲视爵爷微笑着走过来恭喜道
　　“恐怕谁也想不到这第二个得到建帮令的会是你名门吧。”
　　帅掉渣将建帮令收起，对傲视爵爷道：
　　“这就像是谁也想不到第一个得到建帮令竟然是你圣堂一样，是吗？”
　　想到刚刚傲视爵爷对自己的帮助，帅掉渣还是诚挚的表示了感谢：
　　“这一次，谢了！”
　　“这你就谢错人了，”
　　傲视爵爷指了指远处走来的风华，
　　“你最应该谢的是他。”
　　天赐从两人身边显露出身形道：
　　“我的功劳也不小，怎么就没人要谢我呢？”
　　“天赐！”
　　两人惊讶的看着面前这个‘传奇’人物。
　　在这款游戏之前，几乎每一款主流的游戏中，必然会有此人的身影。
　　一个散人玩家，却拥有着高超的游戏能力与桀骜不驯的性格。
　　对于游戏领域中的人来说，天赐这个名字可谓是如雷贯耳啊！
　　两人都没想到这次行动竟然还有他。
　　当几人还在相互寒暄的时候，林逸的声音从旁边传来，
　　“你们高兴得太早了。”
　　众人一愣，林逸说道：
　　“还不快点回城，等着被杀吗？”
　　就在这时帅掉渣与名门爵爷扭头一看，却见各自的帮会里那些因为杀人过多的盗贼，名字都已经变成了血红色。
　　在《众神荣耀》里：
　　无故杀一人后，名字就会变成淡黄色，视为警告。（处罚机制：死亡后掉落身上装备概率+10%）
　　杀二人后，名字便会变成金黄色，视为再次警告。（处罚机制：死亡后掉落身上装备+50%）
　　连续杀三人以上，名字便会变成红色。（处罚机制：死亡后掉落身上装备+100%，并随机掉落背包1-所有物品；商店内购买物品时所需要的货币增加10%-200%）
　　杀人越多，名字越红，处罚越重。
　　就刚刚那一轮混战下来，起码有十几个人杀人都在3人以上。
　　此刻帅掉渣与傲视爵爷发察觉到事情的严重性。
　　“都给我立刻回城！”
　　直到现场所有人都已经回城后，盛世醉鬼与洛神流年才姗姗而来。
　　看着一片狼藉的沼泽地，盛世醉鬼再也抑制不住内心的愤怒，咬牙切齿道：
　　“傲视圣堂！”
　　回到青龙城的林逸，看着自己武器的属性陷入沉思中：
　　【惩戒宝珠（封印）】
　　特殊武器
　　品质：史诗
　　魔法攻击：26-42
　　魔法防御：1-10
　　暴击伤害：+20%
　　准确：5
　　使用等级：10
　　附加属性1：智力+20
　　附加属性2：攻击时有30%几率触发吸血特效，将伤害10%转化为自己的血量。
　　附加属性3:对红名玩家具有10%魔法伤害加成。
　　据说这是光明神庭协同百族在对抗魔族入侵时期，所遗失在的这片大陆的神庭至宝。不过它好像是被什么力量给封印了，早已不复昔日荣光。
　　解封进度：40%
　　这个解封进度什么时候增加的40%？
　　似乎是想到什么，林逸的心头不由得一震，
　　“不会吧。”
　　好像在这段时间里面，自己什么都没做啊，只是杀了四个人，而已......
　　………………
　　第一章更新完毕。
　　ps：感谢‘嘘！安静’美女的打赏。
　　感谢所有支持这本书的朋友。
　　也感谢那些提出宝贵建议的朋友，谢谢！

第58章 繁华初现
　　“杀个世界BOSS，等级排行榜几乎都被‘血洗’了一遍，可想而知当时的场面究竟是有多么的混乱了！”
　　在游戏论坛中，所有人都被等级排行榜的变故给惊呆了。
　　在等级排行榜上，除了风华仍旧以15级高居榜首以外，下面的另外九个名字几乎都被换了一遍。
　　虽然到现在还没有关于世界BOSS战的消息流露出来，可光看着跌宕起伏的等级排行榜就可以窥见一二当时的状况有多么的惨了。
　　作为盛世皇朝的帮主，盛世醉鬼和洛神流年都死了一次，而名门帅掉渣的意外入榜，再加上傲视爵爷的等级保持不变，这意味着什么？
　　很多敏锐的人立马就察觉出了一些猫腻。
　　特别是当世界公告出来后，名门再一次以出乎人意料姿态出现在众人面前。
　　上一次是团本的首杀，这一次世界BOSS的首杀！
　　不得不说经过这两次以后，名门第一次获得了比之盛世这个老牌公会还要更多的关注。
　　系统：恭喜【名门】公会申请驻地成功，驻地坐标：青龙城 4715：968。三天后将迎来魔物攻城，请该公会成员做好抵御准备。
　　“哗！”
　　这个公告一出，游戏内再次掀起一股剧烈争论热潮。
　　而此刻在盛世皇朝和洛神两个公会内，盛世醉鬼与洛神流年在听到这个系统提示后，近乎一致的脸色都变得铁青，
　　现在就算是个傻子都知道，这个建帮令绝对是蜥蜴王掉的。
　　这样一想的话，盛世醉鬼的怒气更盛。
　　因为这个BOSS的掉落，起码盛世醉鬼稳稳的独占了50%的归属。
　　要是再拿到一个最后一击的话，现在这个系统提示建立驻地的公会，就是盛世皇朝而不是那个由一帮富二代凑起来的名门。
　　眼睁睁的看着到嘴的鸭子就这么飞了，特别是这一次盛世的人几乎每个人都掉了一个等级，多的甚至还掉了两级。
　　谁能不气？谁能不恼？
　　“好得很！”
　　想起傲视圣堂的一番作为，盛世醉鬼对洛神流年发去消息道：
　　“这两个驻地我是一个都不会让他们建起来的！”
　　在消息刚发出没一会，洛神流年的简短回复：
　　“好！”
　　………………
　　此刻在青龙城的传送点，白光就从未停歇过，不断有人从传送点中走出。
　　“哇，这里就是青龙城吗？好气派啊！”
　　这些人几乎都是从新手村出来的，对于眼前所看到的景象，估计没有几个人会不会青龙城那磅礴的气势给震撼的。
　　“妈的，这才叫游戏啊！以前玩的那些跟这一比，完全就是儿童游戏啊！”
　　从传送阵走出的一个个身影，如同姥姥进大观园一般，吸气和赞叹声不绝于耳。
　　可以说对于游戏的逼真程度，恐怕已经完全的超出了所有人所能想象的极限。
　　也不能说这些人表现得如何的不堪，只能说这游戏里面的所有设计都已经达到了极致。
　　“朋友来我天道盟吧，虽然是新兴公会，可是潜力大，机会多，来了就是一家人。”
　　“还是来我铁血帮吧，知名公会有保障。”
　　“天剑帮收人啦，等级不限，男女不限，梦想不限！”
　　“兄弟会欢迎每一个意气相投的兄弟，一起共创盛举啊！”
　　……
　　此时的青龙城一改当初林逸到来时的冷清模样，特别是传送阵的广场上更是犹如巨大的人才招聘会现场一般，各种叫喊声响成一片。
　　几乎每一个不带公会前缀的新人在传送阵出现，都会被四五个人给围上，俨然成为了各个公会眼中的‘香饽饽’。
　　在《众神荣耀》里面，建立公会只需要在城主府缴纳1枚金币，就可以创建一个可容纳500人的1级公会。
　　正是因为公会的申请门槛低，所以才会造就了游戏中公会繁多，百家争鸣的繁华景象。
　　而若是公会还想继续扩充人数的话，就必须得不断往公会圣物中增加指定材料和金币进行升级。
　　2级公会可容纳：700人。
　　3级公会可容纳：900人.
　　4级公会可容纳：1100人。
　　以此类推。
　　扩容公会人数除了升级公会等级以外，还有一个办法，那就是建立公会驻地！
　　一个1级得公会驻地可以增加公会人数：1000人。
　　2级驻地：2000人。
　　3级驻地：4000人。
　　以此类推。
　　与此同时，每个1级以上的驻地都会自带传送阵。
　　公会成员都可以设置回城点，这样就可以更加快速便捷的召集成员。
　　这也是为什么几大公会会对建立驻地如此执着的原因之一。
　　像是盛世皇朝这样，原公会人数就已经超过一千多人数的情况。
　　为了容纳这些人便于管理，盛世皇朝就不得不申请三个1级公会来收入这些成员。
　　这样做有一个坏处就是，如果遇到大型帮战的时候，三个公会就算三个作战单位。
　　混战中极为容易造成误伤等不可控的情况。
　　因此扩建公会就成了每个大型公会最迫切的任务之一。
　　“那个就是游戏第一人风华吗？”
　　“这人看起来相貌也一般，哪有大家说的那么帅。”
　　“你傻啊，说他帅的又不是说他的人，而是他那一身装备。”
　　“他不法师吗？怎么有宠物啊，好可爱啊！”
　　“据说是召唤物，也不知道是不是真的。”
　　……
　　在林逸那一副生人勿进的面孔下，一路上都不断有人对着自己指指点点的，不可却也不像是当初在新手村时那样被‘围攻’了。
　　或许也可以认为是，随着游戏的进程，人们对于游戏的热情已经超过了对名人的效应。
　　在接触到新鲜事物后，此刻青龙城的各个角落都充满了玩家的身影。
　　有闲逛的，也有想要触发什么隐藏任务的。
　　不过大多数人都是冲向了青龙城周边的升级点，打装备升级去了。
　　自此开始，《众神荣耀》才算是迎来了全民狂欢的热潮。
　　而接下来游戏金币将会在很长一段时间内，成为比现实币更加贵重的货币。
　　当然了，这只是对于那些有钱人而言的。
　　对于普通人而言，现实币才是活下去的根本，
　　不过这也正好为那些想在游戏中获得收入的人群，提供了巨大市场。
　　也正是从这一天开始，随着人们对游戏的不断了解。
　　现实币与金币的兑换比例正式进入人们视野，消费也将逐渐变得理性。
　　像林逸之前那种动辄百万千万级别的交易，若不是遇到像隐藏职业这样超·稀有级别的东西，应该也不会再出现了吧。
　　看着自己卡里增加的那帅掉渣转过来的五千万，估计这会是林逸以后都很难再碰到的横财了。
　　毕竟以大公会的底蕴，在人多力量大的前提条件下，普通装备什么的也已经不再入得了他们的法眼了。
　　等到盛世他们把驻地建起来，建帮令的价格将会出现断崖式的下跌。
　　而要是林逸没记错的话。
　　似乎《众神荣耀》的第一个‘氪金’系统也即将发布了。
　　想到这，林逸抬步走向青龙城的拍卖行，也该开始自己的赚钱计划，不然就太对不起重生者的身份了。
　　………………
　　第二章更新完毕，第三章晚上送上。

第59章 团队初瞻
　　“5级蓝色大剑，5金币或者251现实币，谁要？”
　　“4级稀有法爷武器，8金币或者400现实币，要的狂MMMMMMM”（举报水字）。
　　“我靠兄弟，那边5级大剑才251，你这才4级就敢要400，哪来的勇气啊？”
　　“你也不看看这属性，每次攻击附加10%几率回血10点，要不是急用钱，400我还嫌低了。”
　　“别说了，我买。”
　　“我出450，卖给我”
　　“等等等，你说多少？”
　　……
　　当林逸走进交易大厅的时候，各种叫卖声络绎不绝。
　　似乎不管什么游戏，这种充满市井气息的交易场所总是不可或缺的。
　　而对于林逸的到来，周围总是不乏议论之声。
　　毕竟对于他们这些刚出新手村的人而言，林逸身上的这套装备简直可以用极具“奢华”来形容了。
　　而林逸并没有理会那些异样的目光，直接来到拍卖师身边，
　　“我要卖装备。”
　　“哗！”
　　当人们听到林逸是来卖装备的时候，整个大厅都陷入一片寂静之中。
　　每个人都像是忘了自己现在所在做的事情一样，眼睛直瞪瞪的看着林逸。
　　对于林逸与拍卖师交易的过程，大家都一无所知。
　　等到林逸转身离开拍卖行的时候，整个大厅的人就像突然被上了发条一样，呼啦啦的一拥而上。
　　由于此刻还算是游戏初期，所以大家基本上连自己身上装备都凑不齐，更别说有多余的装备拿去拍卖了。
　　就算是有的，一般也只会像之前所遇到的那种情况下，通过人工叫卖。
　　毕竟如果挂拍卖行的话，那5%的手续费对于现在的玩家来说，还是极为肉疼的。
　　也就只有像林逸这样，装备太多而且没时间叫卖的，才会选择挂拍卖行。
　　当大家打开拍卖行的界面时，几乎所有人都流露出一副骇然的神色。
　　特别是为首那个散发着金色光泽的装备：
　　屠戮之殇
　　武器
　　品质：传奇
　　物理攻击：41-63
　　暴击几率：+10%
　　准确：+20
　　敏捷：+20
　　体质：+20
　　使用等级：18
　　附加属性1：暴击伤害+50%
　　附加属性2：攻击目标时，50%概率对目标附加剧毒效果，每秒损失伤害10%血量，持续5s;每60s可触发一次。
　　附加属性3:潜行状态下，增加30%移动速度。
　　附加等级4：潜行后的第一个技能增加特效，使目标100%进入眩晕状态，持续1 s。
　　屠戮是隐藏在黑暗下的狂欢。
　　“嘶~”
　　每一个看到其装备属性的人，都被这把武器给深深的震撼到了。
　　同时这也是他们第一次见识到这款游戏传奇装备的强大。
　　特别是那些盗贼的职业在看到这把匕首时，感觉自己都要窒息了。
　　想象着自己手握这把匕首，穿梭于敌人之间神出鬼没，杀人于无形的畅快感，无不热血沸腾，血气翻涌。
　　可是当人们注意到其价格的时候，震惊更甚，
　　100万金币！
　　“这风华疯了吧，这会谁拿得出100万金币的？”
　　有聪明人立马反驳道：
　　“我看是你疯了吧？你真觉得现在的你买得起这样的‘神装’？洗洗睡吧。”
　　“是啊！别说是我们了，就是那些大公会也别想在短时间内拿出这100万金币来。”
　　“估计这风华就是拿这装备出来给大家过过瘾的。”
　　直到关于传奇装备的震撼散去，有人才注意到后面的一些装备。
　　“11级的稀有武器只要31金币？我靠，我要去打金币了，各位拜拜。”
　　“哇，9级的稀有盾牌才25金币，不说了，你们慢聊。”
　　“还有你们看，风华居然以1金币100现实币收购啊，这游戏居然真的可以赚钱！”
　　“真的吗？我看看！”
　　“我靠，竟然是真的！1000万啊！”
　　“不说了各位，打金去了。”
　　虽然一开始大家都被那传奇装备的价格震惊了，可接下来几十件的稀有蓝装还是很快就吸引了众人的注意。
　　相较那100万金币的天价，不过几十金币价格的稀有装备，却是现实了许多。
　　不过就算如此，这100万金币的天价‘神装’也还是在游戏中造成了巨大的轰动。
　　特别是林逸以现实币收购金币的消息，瞬间窜上热议排行。
　　无数人涌入拍卖行瞻仰其容的同时，也想证实一下风华用现实币收购金币的可靠性。
　　在证实这些消息居然都属实的时候，一时间打金热潮就这样被林逸给瞬间激活了。
　　各个公会都被风华的这一举动给弄懵了。
　　先不说传奇装备这样100万金币的高价，明眼人都知道风华根本就不打算卖这装备，只不过是一个吸引人注意的噱头而已。
　　引起各大公会注意的是林逸收金币的这个举动，原本金价是被暗地里控制在50：1的比例。可是林逸这一出手就给翻了一倍，让所有人都措手不及。
　　“他一个散人要那么多金币干嘛？”
　　正在刷怪的洛神流年，在听到手下的汇报后，眉头一皱。
　　洛神妖孽说道：
　　“那我们也要跟进吗？”
　　洛神流年暗骂一声，
　　“这种事不应该是名门那群富二代干的吗？这个风华究竟搞什么鬼。”
　　考虑到目前帮派正在发展阶段，各方面的开销与日倍增。对于金币的需求也会产生裂变，以后要用到金币的地方只会越来越多。
　　想到这里，洛神流年一咬牙，
　　“就按他的价格收购吧，先收500万。之后看情况再定。”
　　“还有，派人盯着圣堂和名门那几个红名，只要出城就给我杀掉！”
　　“好，我这就去办。”
　　这件事除了洛神以外，也同时在其它几个公会上演着。
　　对于这件事所造成的结果，一切都在林逸的预料之中。
　　做完这件事后，林逸正想联系张新颖带她下副本升级打装备的时候，却发现对方显是着不可联系状态？
　　什么鬼。
　　明明是在线状态，却显示不可联系就只有一个解释：
　　那就是在某个特殊地图或者副本中。
　　隐藏副本？
　　林逸第一个就想到这绝对是伊德拉那个狼人先知搞得鬼。
　　考虑到有伊德拉陪着张新颖，林逸也就不太在意，反正这老头是不可能会害她的。
　　接下去暂时没什么事的林逸，准备前往副本去刷几轮先，先把套装凑齐了。
　　对于前期来说，副本套装还是算比较强力的。
　　可是找谁去呢？
　　林逸拉开通讯录，看着上面寥寥无几的几个人，一阵无语。
　　看来有必要尽快把佣兵团的人数给凑齐了，不然下个副本都找不到人。
　　也不知道稳重大叔这会已经几级了。
　　在林逸的计划中，法师有自己，盗贼有赤瞳，盾战有大叔，治疗有张新颖，还有一个猎人的空缺要找谁呢？
　　在林逸的印象中，上一世比较抢眼的猎人都是在几大公会之中，似乎……
　　就在这时，一个鬼鬼祟祟的身影出现在林逸身边。
　　天赐将潜行下的自己发挥到极致，甚至将呼吸都调整到可有可无。
　　眼看着就要把匕首架到对方的脖子上，突然……
　　四目相对！
　　天赐咽了口口水，
　　“你，你看得到我？”
　　林逸一脸的戏谑，
　　“你说呢？”
　　看着面前的这个盗贼，林逸突然灵光一闪。
　　要不来个剑走偏锋，弄个双刺组合？
　　要知道在盗贼领域，面前这个人可是少有能跟赤瞳一较高下的存在。
　　最主要的是，这家伙似乎也一直都是以散人的身份在游戏里，跟个搅屎棍一样，到处搞事情。
　　被林逸脸上的笑容给笑得有些发毛的天赐，
　　“你看这么巧啊！想不到梦个游都能遇到你，真是你说，呵呵……”
　　“站住！”
　　林逸突然出手拉住天赐的衣服，
　　“有没有兴趣跟我……”
　　“没兴趣！”
　　不等林逸说完，天赐立马一脸的惊恐，
　　“我对男人不感兴趣，你还是找别人吧。”
　　“靠！”
　　………………
　　第三更更新完毕，感谢大家的支持，谢谢！

第60章 何为赤瞳？
　　位于滨海市御景花园F座的别墅中
　　林逸对这一个看起来十八九岁的男孩道：
　　“这栋房子有三层楼，总共有十个房间，你是第一个住进来的，可以自己随便选一个房间住”。
　　王思杰震惊的看着周围的一切，有些不可思议道：
　　“以后我就住这里了吗？”
　　这可是富人区的独栋别墅啊！
　　在动身过来之前，王思杰不是没想过自己的宿舍将会是什么样的。
　　可无论如何也不敢想，自己以后生活的地方竟然会是如此的奢华，简直跟做梦一样。
　　不，这是连做梦都不敢想的啊！
　　看着面前这个帅气无比的男子，王思杰忍不住再次确认道：
　　“你真的就是风华大神吗？”
　　林逸笑了笑，
　　“如假包换。”
　　其实就是林逸也没想到，曾经那个让人谈之变色的盗贼之王，居然会是一个才十八九岁的少年。
　　在接到赤瞳的电话后，林逸便匆匆的下了游戏赶过来。
　　这栋别墅是林逸之前就注意到有显示在出售的，和穆灵雪的别墅在同一个小区，并且也离的很近。
　　在别墅主人诧异的目光下，林逸付了全款九千万买下了这栋别墅。
　　而过户资料也很快就到了林逸的手上。
　　林逸之所以会买下这栋别墅的原因是，如果可以的话，之后佣兵团的人都会被安排住在这里。
　　会这么想是因为，上一世的一些不好的流言证实着，有些人在游戏里的恩怨是会被带入现实中的。
　　特别是以神殿那帮人的行事作风，这种事几乎是肯定的。
　　别人自己管不着，但是对于以后即将跟自己在游戏里一起相处的队友和伙伴。
　　林逸至少要打消他们的后顾之忧，让他们可以安心的玩游戏，而不用担心有一天在现实中被报复。
　　有人觉得这事有些夸大其词，游戏总归是游戏，再大的问题也不至于牵扯到现实中来吧？
　　更何况在现实中也确实有法律的约束，也不是谁都可以随便乱来的。
　　可林逸想说的是，当一只大象想踩死一只蝼蚁的时候，有的是手段可以让它悄无声息的消失在这个世界。
　　就算是有人知道真相，但又有谁会替蝼蚁出头而去得罪大象呢？
　　也有人会说，林逸这是杞人忧天了。
　　可当事情没发生在自己身上的时候，都是小概率事件。
　　可等到有一天事情真发生在自己身上的时候，那就是百分百了。
　　毕竟自己跟神殿那些人是彻底干上了，以防万一总归是没错的。
　　“对了，你妹妹呢？”
　　看到赤瞳一个人，林逸好奇问道。
　　“额，这个……”
　　王思杰有些尴尬道：
　　“我把她安排在外面的一个旅馆里了。”
　　“你叫王思杰是吧？”
　　林逸并没有因为对方的猜疑而生气，反而赞叹道：
　　“谨慎一点并没错，你去把她接过来吧，以后你们两就住这了。”
　　“风华老大，对不起，我……”
　　“你把她一个人放在那就安心了？”
　　林逸一副我理解的表情道：
　　“快去接过来吧，以后这就是你们的家了。”
　　说实话，王思杰还真就抱着以防万一的心态过来的。
　　毕竟现实里谁也没见过谁，王思杰并不想让自己的妹妹过来冒险。
　　不过当王思杰看到风华本人后，心中的所有顾虑都消失无踪了。
　　有些人只一眼你就可以看出来他究竟值不值得信任。
　　而现实中的风华就属于这样的，看一眼就可以让你放下心去信任他的人。
　　……
　　当林逸看到赤瞳把她妹妹接过来的时候才终于明白，他为什么会用赤瞳这个名字了。
　　看着那个坐在轮椅上，一脸胆怯的小女孩。
　　让林逸震惊的不是女孩那精致的面容，而是其脸上那一红一黑的两个眼睛！
　　像是不习惯被人这样盯着的缘故，女孩惊慌失措的低下了头，双手不自觉的紧紧握着。
　　“我妹从小就天生异瞳，并且体弱多病。村里人都将她视为不详，想要将她献祭给当地的河神。”
　　“我父母迫于村里的压力同意了。”
　　“为了不让我妹因为他们的愚昧而死，所以我就悄悄的把她带了出来一起生活。”
　　王思杰说完后就盯着林逸，沉默不语。
　　林逸问：
　　“她叫什么？”
　　“王梓芯”
　　王思杰说完，还挺骄傲的补充了一句，
　　“这名字还是我取的”。
　　林逸由衷赞道：
　　“好名字。”
　　“是吧！我妹也很喜欢这个名字。”
　　林逸走到那破旧的轮椅前蹲下对子小女孩道：
　　“以后你跟你哥就安心的住在这里，这里就是你们的家。”
　　“在这里没有人可以欺负你们。”
　　看着女孩那低垂的脑袋，林逸也不在意的笑了笑。
　　最后还是赤瞳在一边解释道：
　　“我妹从小除了我以外，就很少跟外人接触，所以性格有点内向，希望风华老大别介意。”
　　林逸起身对赤瞳道：
　　“你妹妹得的是什么病，有去看过吗？”
　　“没有！”
　　赤瞳摇了摇头，一脸羞愧道：
　　“都怪我没本事，赚到的钱只够我们自己生活的，根本没多余的钱带她去医院看。”
　　“不过有了风华老大给的十万，我想等明天就带她去看一下。”
　　林逸想都没想道：
　　“明天我跟你一起去吧。”
　　随后林逸看了下时间道：
　　“今天你们先安顿好，熟悉一下环境先。”
　　“每个房间里被褥什么都已经备好了，选好房间住进去就行了。”
　　“而且你们也折腾一天了，让梓芯妹妹好好休息。”
　　“其它的事，等明天再说。”
　　说着林逸正要往外面走，不过在赤瞳即将跪下的一瞬间。
　　明明已经走到门口的林逸，却在眨眼间来到赤瞳面前，在赤瞳惊愕的目光下，被拽着手臂。
　　“男儿膝下有黄金，真要感谢我的话，就好好工作吧。”
　　拍了拍赤瞳那稍显稚嫩的肩膀，
　　“你要做的就是通过你的实力来证明，我花的这些都是值得的。”
　　王思杰倔强的抬起头看着林逸，一脸坚定道：
　　“我会的！”
　　就在这时，一个轻柔的声音传来，
　　“谢谢！”
　　看向那终于鼓起勇气抬起头的女孩，林逸安慰道：
　　“一切都会好起来的。”
　　…………
　　林逸离开别墅后，来到自己房间并上了游戏。
　　林逸刚上游戏就接到来自傲世爵爷的语音申请。
　　林逸接受申请，傲世爵爷一副松了口气的表情道：
　　“你可算来了，魔族还有一个小时就要对我基地发起进攻了。”
　　“有什么安排吗？”
　　………………
　　此时此刻在傲世圣堂的公会频道里可谓是充斥着无比紧张且压抑的气氛。
　　青龙城的秋风平原上，此刻正矗立着一座简易的城池。
　　那近五米高的城墙，皆是由泥土堆砌而成。
　　巨大的城池内却零零散散的分布着几栋低矮的建筑。
　　在城池中央，此刻正挤满了头顶傲世前缀的公会成员。
　　而城墙上则站着傲世的一众高层精英。
　　此刻在傲世圣堂的公会频道内。
　　傲世豆丁(公会成员)：“据说盛世，洛神还有神殿以及好几个被怂恿的帮派，都已经集结完毕，就等攻城战开始，打我们一个措手不及了。”
　　傲世青稞(公会成员)：“不是我说丧气话，恐怕咱们这次是真的凶多吉少啊！”
　　傲世青稞(公会成员)：“不说那魔物了，光就这些人组成的队伍就够咱们喝一壶的了，这要怎么守？唉…”
　　傲世头很铁(公会族长)：“不是说会长有请外援吗？是谁知道吗？怎么到现在还没有一点动静啊！”
　　傲世不留人(公会成员)：“这事好像除了会长以外，就没多少人知道吧？”
　　就在这时，公会频道突然出现两条提示：
　　系统(公会）：欢迎玩家“风华“加入公会。
　　系统(公会）：恭喜玩家“风华”成为公会会长。
　　………………
　　第一章更新完毕。

第61章 战前部署
　　就在所有人都在因为林逸的出现而感到震惊之时，系统提示声继续响起。
　　系统(公会）：欢迎玩家“名门帅掉渣”加入公会。
　　系统(公会）：欢迎玩家“名门悦儿”加入公会。
　　系统(公会）：欢迎玩家“赤瞳”加入公会。
　　系统(公会）：欢迎玩家“天赐”加入公会。
　　与此同时，林逸正在与赤瞳通话道：
　　“你来玩游戏，放你妹一个人在那可以吗？”
　　“是我妹让我来的，我不上游戏她就生气，我也没办法。不过她正在客厅看电视，她让我替她好好谢谢你。”
　　林逸笑说：
　　“谢什么谢，这话以后就不要说了。”
　　“来了正好，一会估计还真需要你的帮助。”
　　与赤瞳挂断通讯后，公会频道传来傲世爵爷的信息：
　　傲世爵爷(公会成员）：“从现在开始到守城战结束，所有人都必须无条件听从风华的指挥，如有不从者，立刻请出帮会。”
　　现在的傲世圣堂是1级公会，目前公会里的400多号人基本上都是跟着傲世圣堂转战多个网游的死忠。
　　所以对于傲世爵爷这突如其来的决定，此刻公会的画风是……
　　傲世豆丁(公会成员）：“欢迎风大莅临我帮进行检查指导工作，辛苦了。”
　　傲世头很铁(公会族长)：“风华大神有何吩咐只管交代，要有谁敢掉链子了，我第一个绕不了他。”
　　傲世娇娘(公会成员)：“风华大神，我一直很想问。你是不是还有个失散多年的兄弟叫‘绝代’呀！”
　　傲世青稞(公会成员)：“不瞒大家说，其实我就是那个……绝代。”
　　傲世风犬(公会成员）：“绝代这名字好啊，就是不知道你老婆答不答应，哈哈哈。”
　　……
　　眼看着公会频道被各种插科打诨给频频刷屏，林逸无奈：
　　风华(公会会长)：“守城战马上就要开始了，接下来任何人没有重要的事都不准使用公会频道。”
　　这条信息一发出，公会频道就像被按下暂停键一样，没有再冒出一条信息。
　　至此林逸也不得不佩服这傲世圣堂的风气真是没的说。
　　不过就在这时，一条信息突然跳了出来
　　名门悦儿(公会成员)：“不就是一个临时会长嘛，有什么好得意的。”
　　“嘶…”
　　驻地内一片寂静。
　　每个人看到这条评论时，都下意识把目光投向城头的风华。
　　在名门悦儿身边，帅掉渣汗毛竖起，连忙做了个噤声的手势，
　　“姑奶奶你就少说两句吧，我能把你带过来凑热闹，可还是人家同意的。”
　　名门悦儿看向那个从一开始就没看过自己一眼的男人，不屑道：
　　“谁要他帮忙了。”
　　林逸看着公会频道里的话，眉头一皱。
　　自己应该没得罪这娘们吧？怎么处处跟自己过不去了啊！
　　本着多一事不如少一事的原则，林逸也懒得去理会，
　　“帅掉渣，你过来。”
　　听到风华叫自己，帅掉渣连忙嘱咐名门悦儿，
　　“别再耍脾气了，少说话，看着就行。”
　　要不是受人之托，帅掉渣怎么也不会把这女人给带来的，真是要命啊！
　　帅掉渣来到城头，林逸道：
　　“一会攻城后，你就只管把技能往城门前丢，其它都不用管，记住了吗？”
　　帅掉渣闻言后点头道：
　　“记住了。”
　　这时林逸解释道：
　　“攻城战一共有三十分钟。”
　　“只要我们能坚持住二十分钟内不被破城门的话，基本就赢了大半了。”
　　“因为他们是很难能在十分钟之内攻下政务厅的，所以这前二十分钟是关键，城门不能破。”
　　傲世爵爷问道：
　　“那其他人怎么安排？”
　　林逸道：
　　“所有远程职业都上城头，集火攻击盛世那帮人。”
　　“所有战士在城门后组成防御墙，作为城门被破后的第二道防线。”
　　“所有牧师前二十分钟主要治疗法师队伍，找一人专门负责给帅掉渣加血。”
　　“二十分钟一过，不管城门破没破都立马下去保护战士，建立防御。”
　　“而所有盗贼都给我进入潜行状态出城，专门找牧师杀！”
　　“守城战我们唯一的优势是，他们就只有一条命，我们却可以复活三次。”
　　随后林逸对天赐和赤瞳道：
　　“盛世的末夏和洛神的妖孽，以及神殿的盈盈，必须死！”
　　“他们就交给你两了，如果可以的话，狂徒那老小子也送回城去吧。”
　　天赐与赤瞳对视一眼，虽然两人这还是第一次见面接触，不过对于同类的敏感，他们都从对方的身上嗅出了一丝危险的气息。
　　“合作愉快！”
　　天赐首先对赤瞳伸出了手，赤瞳犹豫了一下，还是上前握住，
　　“合作愉快！”
　　恐怕就连林逸也预料不到，1+1产生的裂变正在自己眼皮子底下，正式登场了。
　　傲世爵爷听到这，不由得疑惑：
　　“那魔物呢？我们的人都去杀人了，魔物怎么办？”
　　众人闻言皆是心头一惊，对啊！
　　把盛世他们挡住了，那源源不断的魔物怎么办？
　　这个或许才是最关键的吧！
　　毕竟魔物可不是只有一条命，只要守城战没有结束，他们就会源源不断的对城门发起进攻。
　　不过这个让众人最担心的问题，此刻却是林逸最不担心的问题。
　　“魔物你们不用理会，它们自会有人来收拾的。”
　　看到林逸并不想多说的样子，众人虽然疑惑，却也只能选择了相信风华的话。
　　傲世爵爷在心中一叹：希望这个风华真的能够给大家带来惊喜吧。
　　就在这时，公会频道再次刷新出一条信息。
　　名门悦儿(公会)：“你们干嘛都不说话？这样好无聊啊！”
　　驻地广场上，众人面面相觑。
　　帅掉渣拿手捂脸，没眼看。
　　风华(公会会长)：“无聊就回城去，没有要求你一定要在这。”
　　名门悦儿(公会成员)：“风华你什么意思，你这是在赶我走吗？”
　　风华(公会会长)：“恭喜你答对了！”
　　名门悦儿(公会成员)：“，”
　　系统(公会)：名门悦儿被会长风华移出公会。
　　站在青龙城内，名门悦儿像个被逼疯的女人般，失声惊叫：
　　“风华你个王八蛋！”
　　【世界】名门悦儿：“风华你到底是不是男人？？？？”
　　这条消息一出，整个游戏内一片哗然。
　　就在所有人搬好小板凳准备吃瓜的时候……
　　【世界】柠檬兔：“他是不是男人，关你屁事！”
　　………………
　　第二章更新完毕，今天有点事，只有两章。
　　感谢各位的支持，谢谢！

第62章 蓄势待发，死战不退
　　“语音正在连接中，等待对方回应。”
　　“语音连接成功”
　　风华：“你.....”
　　柠檬兔：“我那可不是因为你，你别多想啊！”
　　风华：“额，我是想问，你出副本啦？”
　　柠檬兔：“……”
　　风华：“中”“嘟嘟嘟…”
　　林逸站在城墙上，愣愣的说着：
　　“午吃啥。”
　　在林逸旁边，帅掉渣一副吃瓜嘴脸，歪眉斜眼的看着林逸，
　　“风哥，这是风嫂吧？”
　　“去去去。”
　　天赐灵机一动，
　　“这不是”
　　林逸瞪其一眼，
　　“就你话多。”
　　…………
　　此时此刻在傲世圣堂的驻地中，感受着数百道暧昧的目光，林逸：
　　“咳咳～”
　　“你们还守不守城了？”
　　系统(公会）：“距离魔族来袭还有十分钟，请各位玩家做好准备。”
　　林逸不再废话，当即下令
　　风华(公会会长)：“所有法师上城墙。”
　　上一刻还在打闹的一群人，此刻却像个训练有素的军人般。
　　一百多号法师井然有序的从人群中走出，登上城墙，一排站好。
　　“1号法师就位！”
　　“2号就位！”
　　“3”
　　“3你妹啊，你们戏怎么那么多，都他妈给我站好。”
　　傲世爵爷尴尬笑道：
　　“这群人就是爱玩，大家见笑了。”
　　林逸无奈，
　　“没事，挺好的。”
　　随后林逸继续安排，
　　风华(公会会长)：“从现在开始在二十分钟之内，所有牧师负责法师的血量，尽可能别浪费复活机会，来不及救治的法师自己退下来。”
　　“爵爷，你找个人单独负责帅掉渣的。”
　　“好！”
　　傲世爵爷：
　　“枫叶，现在开始渣会长就交给你了。”
　　傲世枫叶点了点头，
　　“放心吧。”
　　帅掉渣有些受宠若惊道：
　　“我还有这待遇啊？”
　　林逸拍了拍其肩膀，意味深长道：
　　“只有活着才能把你利益最大化。”
　　帅掉渣一脸懵逼，
　　“所以我就是个工具人了？”
　　林逸没理他，继续下达命令。
　　风华(公会会长）：“开城门，所有盗贼进入潜行，找机会狙击他们的牧师队伍，不要组队，自由行动。”
　　随后林逸对天赐和赤瞳两人单独说道：
　　“你们两的任务比较重要，我刚说的那几个人都给我尽可能弄死，之后你们再去狙击牧师和法师队伍。”
　　天赐与赤瞳相视一笑，随后两人不分先后的进入潜行，跃下城墙。
　　林逸看着组队信息中两人那掉了的三分之一血量，有些无语，
　　有路不走，非要装b，脑袋秀逗啦。
　　林逸有图腾的组队加成，所以此刻天赐，赤瞳还有林逸和帅掉渣四人是组队状态的。
　　傲世刺刀(公会族长)：“报告风大，所有盗贼已经出城就位。”
　　风华(公会会长）：“好，你们小心点。”
　　林逸站在城墙上，看着远方那些由多个帮会组成的数千人，目光中寒芒乍现：
　　“关门！”
　　在一阵巨大的轰鸣声中，那扇厚重的城门被缓缓关上。
　　接下来林逸发布最后一条指令。
　　风华(公会会长)：“所有战士在城门后组成第二道防御。万一城门被提前攻破，你们就是公会的最后希望，你们撑得越久，获胜的希望就越大。”
　　林逸转身看向广场，这一次不再是通过公会频道，而是直接用喊的，
　　“有信心守住吗？”
　　静！
　　广场上剩下的一百多号战士，怔怔的看着城墙上那个被称为游戏第一人的男人。
　　没有多么激动人心的华丽辞藻，也没有多么刻意的煽情。
　　可就是在这极其普通的几句话下，突然间每个人都感觉身体里有什么被激活了一般。
　　这里是每个人都曾肩并肩在多个网友中肆意驰骋。
　　可是没有一次是像这样的，一种叫使命感的东西突然在心头被滋生出来。
　　他们从来没想过，只是被当作肉盾的他们，此刻却肩负着如此重大的责任。
　　如同事先演练好的一般，一百多个战士脸色通红的齐声高呼：
　　“死战不退！”
　　“死战不退！”
　　“死战不退！”
　　……声势震天！
　　而身边那些法师和牧师也深受感染，一起加入了呐喊的队伍。
　　一时间“死战不退”四个字如同炸雷一般，回荡在驻地内，以及在每个人的心头！
　　公会从来都不是一个人的，这里的每个人都希望她可以在这个游戏里走的更远，变得更加强大。
　　为了她的荣耀，一切的努力都是值得的。
　　而此刻站在城门外的盗贼队伍并没有加入呐喊的队伍。
　　因为他们不能暴露自己的位置。
　　不过却在公会频道响起了他们的宣言。
　　傲世刺刀(公会族长)：“死战不退！”
　　傲世西门(公会成员)：“死战不退！”
　　傲世豆丁(公会成员)：“死战不退！”
　　……
　　林逸看向自己游戏界面的那个“统帅”图标，心中早已战意凛然。
　　来吧，让你们见识一下什么叫真正的绝望。
　　“你真的不考虑留下来吗？我感觉你比我更适合做这个会长。”
　　林逸看了眼爵爷，笑了笑：
　　“我这人自由惯了，你让我偶尔客串一下还好，要一直做下去还是算了。”
　　对于这个答案，傲视爵爷也早有所预料，也不失望一脸微笑道：
　　“以后这个游戏里，我圣堂就是你身后最坚实的后盾。”
　　…………
　　“死战不退！”
　　……
　　听着不远处那驻地内传出的呐喊声，神殿狂徒一脸的不屑。
　　这一次为了阻止傲世圣堂建立驻地，算上盛世皇朝和洛神的人，就有着一千多号人。
　　再加上一些小门小派的，两千人是最少的。
　　神殿狂徒很想看看，对面这仅仅五百的人要怎么守。
　　此刻在神殿狂徒的周围正围着四个战士，有了上一次被林逸杀的教训，神殿狂徒这次还特意安排四个战士贴身保护。
　　除此以外，像神殿盈盈，盛世末夏，洛神妖孽这三个指挥官身边，暗地里还潜行着三个盗贼在周围护其周全。
　　也是从BOSS之后，盛世醉鬼等人也不得不重视他们的安全。
　　作为团战的核心，谁都可以死，唯独他们不能死。
　　这几个人可都是精挑细选出来的指挥天才，因为只有他们在才能把团战优势发挥到极致。
　　要是少了他们的指挥，数百近千人的团战就会成为一盘散沙，实力大减。
　　就在这时，距离驻城门数百米的位置，一道黑色的传送阵凭空出现在众人的视线中。
　　虽然距离遥远，可是一股代表着杀戮的气息还是扑面而来。
　　系统(公会）：距离魔物攻城还有1分钟，请大家做好战斗准备！
　　…………………………
　　第一章更新完毕。
　　感谢：来自“童凯健”，“SAD”，“驴肉火烧吃到饱”，“天亮”，“@路人”，“我她喵了个咪”的打赏。
　　感谢所有朋友的支持，谢谢。

第63章 战起
　　统帅：拥有统帅烙印者，可召唤其忠诚部族参与作战。特殊限定：作战目标需为魔族。
　　可召唤部族：狼人族。
　　系统(公会）：“魔物攻城倒计时10.9.8.......”
　　“出来吧狼人族的勇士们，用敌人的鲜血来告慰你们先辈们的在天之灵。”
　　在众人那难以置信的目光下，城门前竟然也跟着凭空出现一个传送阵。
　　当看到那一个个从传送阵走出的身影时，城墙上的每个人都陷入了呆滞之中。
　　“这尼玛就过分了吧？”
　　“那不是狼人族部落的族长啊？我的天，好多狼人啊！”
　　当天际响起震耳欲聋的奔袭声时，城门前已经站满了等级在Lv20级以上的狼人。
　　一些改成狼人种族的玩家，不由得激动的大喊：
　　“我居然获得了全属性增加10%的加成buff！”
　　“我也是，我也是啊！”
　　在城墙上与城门之外，林逸与威尔曼四目相对。
　　看着这个威尔的后代，林逸的心中一时间也是百感交集。
　　而且从这一瞬间的对视中，林逸从威尔曼眼中读懂了一声来自它的感谢。
　　感谢林逸给了它这个可以手刃魔族的机会，哪怕仅仅只是一些低等的魔族。
　　因为在威尔曼的眼中，只要是魔族都必然沾染着来自狼人族先辈的鲜血。
　　想要洗刷两族之间的仇恨，只有无尽的杀戮！
　　“嗷呜~”
　　一声长啸从威尔曼的口中传来。
　　近百个狼人化作一道洪流，朝着远处袭来的魔族队伍杀去。
　　两队相交，仅仅才十几级的低等魔族根本不是平均都在20级以上狼人族对手，
　　魔物的攻城步伐瞬间被狼人族的出现给拦腰斩断。
　　一时间驻地内士气翻腾，谁也没想到风华居然还留着这么一手。
　　这绝对是出乎了所有人的意料。
　　“混蛋！这群狼人是怎么回事？”
　　神殿狂徒看到这一幕后，肺都要被气炸了。
　　志在必得的一次行动，还没开始就损失的一大主力，盛世醉鬼和洛神流年的脸上都露出了一抹错愕与狰狞。
　　三人在面面相觑后，如同达成某种共识一般。
　　盛世末夏，洛神妖孽，神殿盈盈相继喊出：
　　“杀！”
　　数千人的队伍以盾战为首，奔赴驻地。
　　眼看着对方进入攻击范围，林逸目光一凝：
　　“所有法师朝对方的远程发动攻击，注意对方反扑，可以利用墙垛躲避对方魔法。”
　　风华（公会会长）：“所有盗贼按照计划，杀！”
　　一时间，大大小小的火球冰箭朝着城墙下的队伍倾泻而下。
　　洛神妖孽，盛世末夏，神殿盈盈三人，几乎在第一时间下达命令：
　　“举盾！”
　　“哗~”
　　所有法系职业皆被掩藏在盾牌之下。
　　“盗贼破城！”
　　“其他人朝城墙上的法师发动反攻，尽可能把对方的远程输出全灭。”
　　“牧师注意治疗，血量少的自己退出攻击范围补血。”
　　命令被一个个下达，数千人的队伍井然有序的按照命令朝着驻地发起猛烈的进攻。
　　在嘈杂的呐喊与魔法声下，林逸只能通过公会频道下达指令：
　　风华（公会会长）：“所有人都注意自己的血量，不行就撤下去补血。记住一句话：只有活着才有希望。”
　　要知道这仅有一百多号人的法师可是城内唯一的输出队伍，无论如何都不能让他们有事。
　　三次复活的机会看似很多，可对面光法师队伍就有近千人啊！
　　就在这时，隐藏在城外的盗贼终于行动了。
　　一个自认为站在对方攻击距离外就安全的牧师，在不知不觉间慢慢的退出了由战士搭建的保护圈。
　　突然！
　　“影袭！”
　　“-134”
　　“背刺”
　　“201”暴击~
　　秒杀！
　　“盗贼，小心有盗贼！”
　　“冲锋！”
　　“-56”
　　那个显出身形的盗贼还没反应过来，就已经被周围赶到的人给就地秒杀了。
　　神殿狂徒阴沉着脸看着那个死去的牧师，怒吼道：
　　“来之前我就说过，所有牧师都不准离开保护圈，你们他娘的都是聋子吗？”
　　这次的骚乱并没有维持多久，很快所有人再次投入到紧张的战斗中。
　　洛神妖孽眉头紧皱道：
　　“听我的，所有法师都集火他们城墙上远程队伍，只要把他们杀掉，我们攻进去就只是时间的问题了。”
　　这一次不管是盛世的人，还是神殿的人，或者其它公会的人，都保持一致的默契，
　　“就按妖孽说的，进攻！”
　　“-106”
　　“-75”
　　“-134”
　　“+213”
　　“-69”
　　……
　　一个站在城墙上的法师连反应的时间都没有，就被一堆魔法给瞬间秒杀。
　　哪怕这其中夹杂着的一个治疗，都显得杯水车薪。
　　“所有人都注意躲避技能，只要不是锁定攻击，墙跺都是可以帮助抵挡对方魔法的。”
　　林逸对爱芙拉道：
　　“一会你也一起帮帅掉渣加血！”
　　爱芙拉从林逸的肩头飞起，来到帅掉渣身边。
　　帅掉渣此刻也一改之前那轻浮的模样，一脸的凝重，
　　“要开始了吗？”
　　林逸点了点头：
　　“开始吧。”
　　帅掉渣不再多言，直接开启炎狱法王这个隐藏职业的一个特殊技能。
　　岩浆法地：将指定区域覆盖一层4×4码范围的岩浆，对范围内的目标造成每秒89+最大法攻%10的灼伤伤害。
　　“岩浆法地！”
　　随着帅掉渣的技能读条结束，在城门前突然冒出一片灼热的岩浆。
　　而正在肆意攻击城门的盗贼头上，纷纷飘血：
　　“-118”
　　“-118”
　　“-118”
　　……
　　一些没反应过来的盗贼几下就被秒杀，剩下的盗贼则一脸骇然的逃出技能范围。
　　“这是什么技能？好高的伤害！”
　　“我靠，牧师快给我加血啊！”
　　“救命啊，我…”
　　处在后方的流年等人察觉不对，
　　“那边怎么回事？”
　　有人在帮会频道解释了一遍。
　　隐藏职业！
　　这是盛世醉鬼等人脑海闪过的第一个念头。
　　死掉的人在公会频道说出了真凶，
　　名门帅掉渣！
　　神殿狂徒不由得怒骂一声：“他怎么也在啊！”
　　大家都知道帅掉渣得了个炎狱法王的隐藏职业。
　　而关于这个隐藏职业的技能这还是第一个出现在大众的视野中。
　　居然是群伤魔法！
　　这是谁也没想到的。
　　看着那被岩浆覆盖的城门，近战职业肯定是上不去了，有人问道：
　　“接下去怎么办？”
　　盛世末夏在这时喊道：
　　“这个渣男必须死，不然他的群伤对我们的威胁太大了。”
　　“刚才我注意到他在城墙上有过停留，技能应该要读条，我们找机会秒了他。”
　　“大家听我指令。”
　　就在这时，盛世末夏感到一丝不对，惊叫道：
　　“小心有贼！”
　　不过在众人还没反应过来的时候，一道身影瞬间出现在盛世末夏的后背位置。
　　“影刃舞！”
　　“-173”暴击~
　　触发眩晕一秒
　　“剔骨！”
　　“-128”
　　血量瞬间爆跌，
　　不过却剩下一丝血皮没死。
　　盛世末夏惊愕的听到耳边的一身轻叹：
　　他是在可惜没杀死自己吗？
　　三个隐藏在盛世末夏周围的盗贼这时才反应过来，咬牙切齿的朝着那到身影袭去，
　　“该死的！”
　　可那道身影在完成两连击后，根本不带任何的犹豫，直接窜入密集的人群之中。
　　保护盛世末夏安危的三个战士和三个盗贼充满懊恼和愤恨的追上，
　　四周反应过来的人，纷纷朝着冲进人群的那道身影发起攻击。
　　当一个战士瞄准那道身影准备发动冲锋的时候，却只能眼睁睁的看着对方进入潜行中，耳中传来系统冰冷的提示
　　系统：无有效攻击目标，发动技能失败。
　　（正常盗贼必须在五秒内不被攻击到/或者不攻击他人，才能再次进入潜行）
　　而这时，一个治疗术在残血的末夏头上绽放出圣洁的光芒。
　　“+241”
　　末夏的红血状态也变成了黄血状态。
　　就在盛世末夏正准备松一口气的时候，一声冷笑在耳边响起。
　　“你高兴得太早了。”
　　盛世末夏惊恐万分的看着一道白光从眼前划过，
　　“影袭”
　　“-259”暴击～
　　秒杀！
　　静！
　　周围的人都被这突如其来的一幕给惊呆了！
　　………………
　　第二章更新完毕，第三章随后就来。

第64章 行走在阴影中‘艺术’
　　盛世醉鬼（私聊）：“谁杀的你？”
　　盛世末夏（私聊）：“天赐！”
　　“好的很！”
　　盛世醉鬼怒道：“小莫你接替末夏的位置继续指挥，其他人继续攻击。”
　　在经历末夏这一出后，众人才意识到对方的实力可并没有大家想象中的那么不堪。
　　此时城门前的岩浆已经渐渐消退。
　　所有盗贼在岩浆消失的瞬间，再度一拥而上，对城门发起猛烈的进攻。
　　眼看着城门的血量在飞速减少着，帅掉渣再次登上城墙。
　　洛神妖孽：
　　“他出来了，快攻击！”
　　一时间数百道魔法腾空而起，那场面可谓是巍巍壮观。
　　等到帅掉渣技能读条完毕技能施放后，数个伤害从帅掉渣身上飘起：
　　“-89”
　　“-101”
　　“-112”
　　“+269”
　　“-172”暴击~
　　“-120”
　　“+359”
　　“+10”
　　“-103”
　　……
　　其中混杂着傲视枫叶与爱芙拉的治疗，才让帅掉渣几乎吊着一丝血皮，躲到墙垛下避开了剩下的大部分魔法。
　　“吓死老子了，还以为死定了。”
　　在失去目标后，一道道魔法不断轰击着墙垛，发出震耳欲聋的声响。
　　要不是游戏的话，光这一波魔法就足够把驻地的城墙给拆了。
　　虽然游戏里有许多地方讲究真实，可是有些设定还是遵照着游戏的传统。
　　此刻只有驻地城门才是唯一可攻击的目标。
　　看到这都不能把帅掉渣秒掉，洛神妖孽不由得暴怒：
　　“靠！”
　　看着时间一点点的流逝，洛神妖孽不得不改变策略：
　　“所有法师一起攻击城门，先打进去再说。”
　　与此同时，牧师队伍再次引起骚动。
　　两个盗贼同时出动，以二换一带走一个牧师。
　　看到这，洛神妖孽不由得再次提醒：
　　“保护好牧师！！！要是牧师都挂了，我们都完了”
　　洛神妖孽心生警兆，
　　“快来人保护我！”
　　洛神妖孽身为洛神的第一军师，也是洛神里面强有力的第一牧师。
　　在盛世末夏被杀后，洛神妖孽有理由相信对方的下个目标就是自己。
　　随着洛神妖孽的更换作战目标，城门的血量在飞速往下掉着。
　　林逸眉头紧皱，随后对帅掉渣道：“你下个技能别管城门了，往对方法师队伍里丢。”
　　“好！”
　　就在这时，随着技能冷却完毕，
　　“岩浆法地！”
　　“-118”
　　“-118”
　　……
　　谁也没想到帅掉渣的这个技能会被丢到法师脚下，以至于盾战士形成的防御圈根本没用。
　　伴随着一阵哭爹喊娘的惨叫声，这一下起码有十几个法师瞬间被秒。
　　“牧师呢？快救人！”
　　“傻逼吗，快点退出来！”
　　“其他人继续进攻，别管这里！”
　　洛神妖孽一边喊着，突然汗毛竖起，
　　“小心！”
　　被四个人背靠背保护着的妖孽，却怎么也没想到有个身影居然在混乱中，抓准一个战士停顿的瞬间，找准间隙并发起进攻。
　　“影袭！”
　　“-126”
　　“背刺！”
　　“159”暴击~
　　妖孽立马给了自己一个早捏在手里的治疗
　　“+267”
　　一个战士立刻瞅准时机，
　　“盾击！”
　　那道身影被瞬间击飞。
　　另外三个战士立马一拥而上，周围也察觉到异常，
　　“抓住他，别再让他跑了。”
　　看着那道身影借助盾击的反震之力窜入人群中，妖孽心底一寒：
　　“别追了，保护我！”
　　“这群白痴！”
　　“守护之盾！”
　　一面光盾刚在妖孽面前形成，又一道身影从不可思议的角落窜出，
　　“影刃舞”
　　“-102”~
　　触发破盾属性，对方BUFF失效。
　　“剔骨！”
　　“-194”暴击~
　　造成撕裂效果。
　　平A
　　“-67”
　　秒杀！
　　洛神妖孽一脸不甘的化作白光回城，而刚好目睹这一幕的洛神流年，目眦欲裂：
　　“都给我回来！”
　　风华（公会会长）：“盗贼全体进攻他们的牧师队伍”。
　　突然之间，在牧师周围毫无征兆的多出来数十个盗贼，悍不畏死的朝着队伍中的牧师杀去。
　　“快保护牧师！”
　　“盾击！”
　　“-31”
　　……
　　神殿的指挥官神殿盈盈连忙大喊：
　　“所有战士朝牧师身边空开技能把盗贼撞出来！”
　　“所有法师全改平A，别等技能了，一人一个平A也能秒了他们。”
　　“盗贼都过来帮忙清人，小心误伤！”
　　洛神流年第一时间对神殿狂徒道：
　　“有两个贼，小心点。”
　　“现在洛神由我指挥，所有人退出对方法师的攻击范围，保护好牧师。”
　　而这时神殿狂徒则面露狰狞，
　　“想动我的人，哪有那么容易。”
　　对方居然在这个时候退出攻击范围，所有法师看向林逸，似乎在等林逸的进一步指示。
　　这一步倒是林逸想不到的。
　　本来林逸还想趁着盗贼制造的混乱，再收一波人头的。
　　“所有人都呆在原地别动，我们看戏就好了。”
　　……
　　看着乱作一团的人们，盛世醉鬼不由大怒，
　　“所有人都听候命令，不要慌！”
　　“对方就几十个盗贼而已，怕什么。”
　　现在盛世这边虽然还有着上千号人，看似对付几十个人完全是轻而易举。
　　可实际上呢？
　　场面却是十分的混乱，人挤人。
　　站在外围的人，根本就不清楚里面究竟发生了什么，想支援也无可奈何。
　　更何况作为《众神荣耀》里爆发的第一个实际意义上的‘帮战’，人员驳杂和管理的不足也在这一刻被显示的淋漓尽致。
　　特别是在经过由盗贼引起的骚乱开始，人性的盲从和自私在这一刻被放大到了最大化。
　　在付出十几个牧师被杀的代价后，‘所有’盗贼被清理一空。
　　此时距离攻城战已经过去了十分钟。
　　驻地百米开外，剩余的千余人再度整装待发。
　　牧师周围站满了严正以待的战士。
　　在看不见的地方则不断游荡着一群盗贼，以应对再次卷土重来的敌人们。
　　而神殿盈盈则站在一群牧师中间，被着重对待。
　　三家公会之间都是知根知底的，对于三家公会主力培养的军师一角也是从不怀疑其能力的。
　　只是在经过这一次的战斗后，三家公会才真正意识到，要是想在游戏里把公会做强做大，一个指挥人才就显得捉襟见肘了。
　　也是通过这次对战，三家公会也发现了以往许多在传统网游里不曾发现的问题。
　　不过这些容后不表，现在在盛世醉鬼等人的眼里，今天这座城必须攻下！
　　要是让傲视首先建起驻地的话，对于他们来说就太不利了。
　　神殿盈盈在里三层外三层的保护下，目光微凝：
　　“我建议这一次必须不惜一切代价攻下城门，攻进城去！”
　　“不然我们在下面太被动了。”
　　“渣男的群攻技能持续时间是三十秒，冷却时间应该在四十秒左右。”
　　“他应该被着重照顾，很难秒掉。我们现在只能利用人数优势……”
　　就在所有人都在安静的听神殿盈盈的分析和作战部署时，异变突起。
　　外围有一个盗贼显出身形，惊叫道：
　　“小心有贼！”
　　当所有人都下意识的看向那个盗贼时，有人注意到其头上名字带着的居然是‘傲视’的前缀。
　　也不知是谁喊了一句：
　　“他是傲视的，快集火秒了他！”
　　洛神流年心下暗道不好，连忙叫道：
　　“不要管他！”
　　可已经被盗贼吓怕了的众人，根本不等流年反应过来，已经纷纷朝着对方发起进攻。
　　原本严密的防御圈瞬间显露出一丝杂乱。
　　早已伺机在一旁的赤瞳，瞬间闻风而动。
　　原本是被着重保护的神殿盈盈，此刻在发现不对的时候，却因为周围防守太过严密而失去了躲避的机会。
　　在神殿盈盈的眼中，一双不带感情的眼睛出现在防守圈那唯一的破绽中，
　　“完了！”
　　“影袭！”
　　“-134”
　　“背刺”
　　“-145“暴击~
　　“割喉”
　　“-167”暴击~
　　秒杀！
　　……
　　站在一群目瞪口呆的牧师之中，天赐若无其事的朝着大家挥了挥手，面带微笑道：
　　“大家好啊！认识一下，我”
　　………………
　　第三章更新完毕。

第65章 他不是法师吗？
　　“叫天赐...”
　　一脸懵逼的站在驻地内的复活点，一丝尴尬从天赐脸上划过，
　　“这群人也真是，好歹等我介绍完啊！”
　　……
　　眼看着那个令人窒息的盗贼被秒，众人都莫名的松了一口气。
　　不得不说这个叫天赐的盗贼，给人心里的压力实在是太大了。
　　几个牧师还不忘在天赐死亡的地方，狠狠地踩几脚出口恶气。
　　此时可不是谁都能高兴起来的，其中以神殿狂徒怒气最盛！
　　才夸下海口说，谁也不能在自己的眼皮子底下杀自己人。
　　可神殿盈盈还就在他不远处，被人给秒杀了……
　　眼睁睁的看着神殿盈盈被秒，神殿狂徒暴怒到极点，
　　“他娘的今天不搞死他们，这口气怎么能咽得下去。”
　　神殿狂徒(公会会长)：“神殿的人，都他妈按盈盈说的给我攻击城门，其它什么都不用管，听到没有！。”
　　神殿双刀(公会族长)：“收到！”
　　神殿刽子手(公会成员)：“收到！”
　　……
　　在洛神流年和盛世醉鬼那惊疑不定的目光下，神殿的人一个个怒气冲天的朝着城门杀去。
　　洛神流年见此，心下无奈，
　　“所有人都给我全力攻城，盾战还是组建防御圈。”
　　盛世醉鬼眉头一紧，此刻三家公会的第一指挥都在重重保护下被杀，耻辱啊！
　　不过现在也没有更好的办法，只能率领众人，
　　“给我攻进去！”
　　或许是因为被愤怒冲昏头脑的缘故，或许也是因为孤注一掷的缘故。
　　原本被紧密保护的神殿狂徒，在进攻过程中，无意识的混杂进了战士的队伍中。
　　就在所有人带着一腔怒火杀向驻地的时候。
　　一个鬼魅般的身影突然出现在神殿狂徒身后，
　　“影刃舞”
　　“－186”暴击～
　　原本一脸怒容的神殿狂徒，在受到攻击后，首先露出的竟然不是恐惧，而是……轻蔑。
　　“就等你了！”
　　“盾击。”
　　“砰！”
　　“－78”
　　赤瞳根本来不及继续下一个技能，就被盛世醉鬼拍飞。
　　“烈焰冲击”
　　“砰！”
　　“－201”
　　刚落地的赤瞳再次被洛神流年早就准备好的技能击中。
　　被算计了！
　　此刻就算是白痴也知道自己中了圈套。
　　顶着闪红的血量，赤瞳毫不犹豫的冲进旁边的法师队伍中。
　　一个法师瞄准赤瞳平A
　　“－41”
　　又一个法师朝着赤瞳平A，
　　“这次要让你再跑掉了，我们不要面子啊！”
　　“－21”
　　已经不足二十点血量的赤瞳，自知在劫难逃之时，朝着一脸诧异的神殿狂徒欺身而上。
　　也不知道是不是大意的缘故，还是众人忙着看戏的缘故，都没意识到给神殿狂徒加血。
　　看着残血的赤瞳冲向自己，神殿狂徒一脸狰狞，
　　“让我来！”
　　现在的赤瞳，随便一个平A就死了。
　　大家也乐得其成，等着看赤瞳被杀。
　　神殿狂徒将法杖举起，平A
　　一道小火球冲向赤瞳，
　　“给我去死！”
　　哪怕自知必死，赤瞳也依然义无反顾杀向神殿狂徒。
　　眼看着那道小火球即将命中赤瞳。
　　“+356”
　　“－61”
　　“+10”
　　“+10”
　　……
　　在众人那惊骇欲绝的目光下，赤瞳已然来到神殿狂徒面前，
　　“影袭”
　　“－169”暴击～
　　“剔骨”
　　“－201”暴击～
　　秒杀！
　　盛世醉鬼惊怒交加：
　　“冲锋！”
　　“-58”
　　触发眩晕效果，持续1s。
　　……
　　在一阵恍惚过后，赤瞳出现在复活点中。
　　林逸走到其面前，拍了拍其肩膀道：
　　“做的不错。”
　　赤瞳并没有因为林逸的肯定而感到高兴，反而一脸的沮丧道：
　　“其实我应该能察觉到那就是个圈套，然后再另外找机会的，这样就不用死了。”
　　“还是太冲动了。”
　　林逸像是早就知道会这样一般，笑道：
　　“无论是谁，成长是需要一个过程的。”
　　“一次失败并不能代表什么，你要的是从失败中汲取教训。”
　　“作为盗贼，你要做的就是让敌人感受到你所带来的恐惧，而不是让自己陷入敌人的节奏中，被敌人牵着鼻子走。”
　　说完这些后，林逸便转身朝着城墙上走去继续指挥战斗。
　　林逸相信以赤瞳的悟性，会明白自己所说的含义的。
　　就在这时，爱芙拉从远处飞了回来，落在了林逸的肩上。
　　在赤瞳不远处，天赐一脸拧巴的显露出身形。
　　为什么他说的这些话这么熟悉呢？
　　总感觉像是说到自己心坎里，把自己想表达的给说出来了一样。
　　他不是法师吗？
　　为毛对盗贼这么了解。
　　……
　　神殿狂徒(公会会长)：“都给我杀进去，干死那些王八蛋！”
　　神殿狂徒(公会会长)：“从今天开始，给我全面通缉赤瞳和风华这两人，杀死一次奖励一千现实币。”
　　……
　　神殿公会成员听着帮派频道里来自神殿狂徒的信息，每个人都可以脑补出神殿狂徒此刻的歇斯底里。
　　可以说要是这次不能阻止傲世建城的话，那么三大公会的脸是注定要被丢尽了。
　　集结了两千多号人对五百人，居然连城门都没有攻进去，自己这边的几个重要成员就相继被暗杀。
　　你要说一时大意也就算了。
　　可是一开始大家都是对着几个人严防死守，但还是没能守住。
　　这样的结果不是任何一个人可以承受的。
　　特别是像盛世醉鬼和洛神流年这两个，常年雄霸游戏公会一二名的霸主身上，这样结果真的是赤裸裸的耻辱。
　　要是能成功阻止对方建立驻地还好，至少目的达到了。
　　要是阻止失败……
　　这样的结果是不可能出现的！
　　盛世醉鬼发出怒吼，
　　“所有人都给我冲！”
　　一千多号人发出震耳欲聋的呐喊声，朝着驻地城门发起总攻。
　　林逸对帅掉渣道：
　　“别管城门了，所有技能都给我往法师队伍里丢。”
　　“好！”
　　风华(公会会长)：“复活的盗贼继续猎杀牧师队伍。”
　　风华(队伍)：“赤瞳和天赐找机会把流年和醉鬼杀了。”
　　天赐(队伍)：“没问题，交给我了。”
　　赤瞳(队伍)：“好！”
　　……
　　看着天赐与赤瞳在地图显示中，跃入敌人之中。
　　林逸第一次对自己选择的这个职业显露出一丝迷茫。
　　也不能说是这个隐藏职业不强，无论是爱芙拉那强有力的治疗能力，以及她自带的两个保命神技能；
　　还是奥法的高超单体伤害，又或者是瞬间移动这入场或者逃跑的神技，无不显示着这个职业的强大。
　　可是这个职业对于一对一而言，有着极大的优势。
　　但是在遭遇此刻这种群战的情况时，所能起到的作用就微乎其微。
　　林逸忽然想到当初在接受传承时所看到的景象，要是自己的召唤物……
　　唤灵术！
　　林逸忽然想到自己的技能在召唤出爱芙拉以后就再也没用过。
　　现在早已过了冷却时间。
　　是不是……
　　怀着无比期待的心情，林逸启动技能
　　“唤灵术”
　　【是否召唤新的九幽灵兽取代现有九幽灵兽？】
　　【确认】【取消】
　　在林逸看到这个提示后，忙不迭的选择了【取消】。
　　开什么玩笑。
　　爱芙拉虽然并不具备什么攻击力，但在辅助方面可丝毫不比任何一个牧师差。
　　对于爱芙拉，林逸还是具有一定感情的，怎么可能把她舍弃呢？
　　要这么看来的话，唤灵术就只能召唤出一个召唤物。
　　突然间，林逸灵光一闪。
　　爱芙拉不是具有穿梭拉法姆大陆和地球的能力吗？
　　林逸让爱芙拉回到自己的现实世界中。
　　爱芙拉虽然疑惑，但还是按照林说的，回到了现实世界中。
　　现在爱芙拉已经不在拉法姆大陆而是去了地球，那是不是……
　　林逸再次使用
　　“唤灵术”
　　这一次的提示并没有出现，而是在林逸的面前出现一个六芒星的召唤法阵。
　　看的周围的人一阵目瞪口呆。
　　在众人疑惑的目光中，在林逸期待的眼神下，一声巨大的兽吼从法阵中传出。
　　“好强大的气势，这会又是什么？”
　　围在一边的帅掉渣与爵爷等人都下意识的往后退了退，
　　“他不是法师吗？又搞什么幺儿子。”
　　未见其身，先闻其声，被气势所慑。

第66章 骤雨前的宁静
　　在一个充满压抑的环境中，一座高耸的宫殿矗立其中，显得突兀的同时也显得很不可思议。
　　宫殿内的一座高台上，魔族十大魔王之一的萨麦尔正坐在其中。
　　一只手撑着脑袋，像是在沉思，又像是在疑惑？
　　萨麦尔突然开口，
　　“克罗木，父神是不是开辟时空通道了？”
　　原本空荡荡的大殿之中，一团黑气环绕后显出一个干瘦的老者，
　　“是的殿下，不过只是一个低级的单向通道，我已经安排一些低级魔族过去了。”
　　萨麦尔突然起身，后背双翼伸展，一股强大的气势从其身上散发出来，
　　“可是我为什么从中感受到一丝狼人族的气息，他们不是早在数百年前被我灭族了吗？”
　　老者迟疑：“这~”
　　“退下吧”
　　“是！”
　　萨麦尔抬头向宫殿上方，目光中充满了阴郁。
　　虽然已经过去了数百年之久，可是萨麦尔对于狼人族的那场战役的印象，可谓是极其的深刻。
　　至今萨麦尔都忘不了那个渺小的人类，居然能够在自己面前杀害魔族祭司的事实。
　　“拉法姆大陆，嗤~”
　　………………
　　此时傲视圣堂的驻地中
　　当周围的喊杀声不断传来之时，驻地内的人却都被那突然出现的大家伙给惊呆了。
　　此刻在林逸的眼中出现一组关于这个大家伙的介绍：
　　地行龙
　　召唤物/坐骑
　　种族：亚龙族
　　等级：18级
　　生命值：2800/2800
　　魔法值：800/800
　　物理攻击：220-310
　　魔法攻击：0-0
　　物理防御：415
　　魔法防御：350
　　移动速度+30%
　　携带技能
　　野蛮冲击：朝直线距离冲击10码距离，对沿途目标造成物理伤害的同时，并有10%概率触发眩晕效果，持续0.5s；技能消耗：80点魔法值；冷却时间30s.
　　生命链接：主人所承受的伤害将全被被转移至地形龙身上。伤害比例：100%，直至召唤物死亡（乘骑时生效）。
　　看着那一人多高，面目狰狞，獠牙外露的大家伙，帅掉渣艰难的咽了口口水，
　　“这尼玛也帅得过分了吧？”
　　所有人都看向林逸，像是在等待一个解释。
　　林逸满意的拍了拍地行龙那粗糙且厚实的肌肉，
　　“这是我的召唤物。”
　　随即翻身而上，
　　系统：触发生命链接。
　　“也是我的坐骑！”
　　“我靠！”
　　这一下周围都被惊呆了。
　　“这游戏原来还有坐骑的吗？”
　　“我还以为这个游戏是没有坐骑的呢。”
　　“我的天，我已经忍不住开始幻想骑着拉风的坐骑，在地图上狂奔的场景了，怎么办。”
　　看着围在身边的几人，林逸忍不住道：
　　“你们是不是忘了现在还是攻城呢？”
　　帅掉渣一惊，转身便朝着城墙上跑去。
　　“我去。”
　　傲视爵爷对几个眼冒金光的玩家喊道：
　　“都回到自己位置上，有什么事等守住驻地以后再说！”
　　众人一哄而散。
　　傲视爵爷略带深意的看了眼林逸，也跟着转身上了城墙。
　　此刻这里便唯独留下林逸坐在地行龙身上，正在熟悉乘骑地行龙的操作。
　　当林逸坐上地行龙背的时候，便可以感受到一股豪气从身体内散发出来。
　　说实话别说他们，就算是林逸这个重生者都被面前这个家伙给惊呆了。
　　不说外形多么的狂拽酷炫吊炸天，光说那18级就拥有着高达2800的血量，就已经堪称恐怖了。
　　现在就算是那些盾战士最高的血量，估计也才堪堪破千吧。
　　看着那高达300多的攻击和400多的防御，林逸只能感叹一句：不愧是拥有一丝龙族血脉。
　　这种变态属性也就只有这些跟龙族沾边的生物才会拥有。
　　至于那条“生命链接”的属性，重生前倒是一直有传闻，一些的特殊坐骑都会有这条属性；
　　虽然惊讶，倒也不至于感到意外，哪怕这也是林逸第一次遇到带‘生命链接’的坐骑。
　　爱芙拉在林逸的召唤下，穿梭时空来到身前。
　　很明显爱芙拉也是被林逸身下的地行龙给惊讶到了，一张小嘴张得老大。
　　看到爱芙拉并没有受到任何影响，林逸自此才放下心来。
　　果然通过特殊手段的话，这个唤灵术或许会成为自己手中的一个BUG。
　　听着驻地外那混乱的喊杀声，林逸不禁心想：
　　既然老天给自己送来了如此厚礼，要不用来招待一下‘客人’，岂不可惜？
　　林逸牵着缰绳，坐于其背，目光直视着城门外的千军；地行龙迈着厚重的步伐，每一下都像是踩在众人心头一样，让人从心底感到震撼。
　　当一个只存于神话中的东西被搬进‘现实’的时候，那种视觉震撼不是一般人可以想象的。
　　就在林逸准备接近城门的时候，守在城门前的一百多战士纷纷自觉的让开道路。
　　这个时候没有一个人开口说一句话，每个人眼中除了有对风华这个传奇人物的尊敬之外，剩下的就只有那句口号‘死战不退’的决绝。
　　看着城门的血量已经掉到了十分之一，可攻城时间仅仅只过去了15分钟多。
　　敌人的疯狂程度远比想象中的还要多得多。
　　此时在驻地内形成了两个极端。
　　城墙上：
　　法师不断的向下施放着魔法，爆炸声不绝于耳。
　　在魔法的映衬下，每个人的脸上都充满了疯狂之色。
　　因为在他们下面，那密密麻麻聚集着的正是准备毁灭他们希望的侵略者。
　　唯有对方的死亡才能平息下这场从一开始就极为不公的战争。
　　而在城墙下：
　　随着林逸骑着地行龙在城门前站定；
　　一排排战士将城门包围得如同铁壁，脸上充满了坚毅之色。
　　沉默不语是因为他们知道，此刻不过是狂风骤雨前的片刻宁静。
　　接下来即将面对的将是事关公会荣誉，生与死的较量。
　　一动一静之间，显示出的是众人对这一战的志在必得。
　　………………
　　“想杀我？没那么容易！”
　　洛神流年面露不屑的看着那个被醉鬼撞出来盗贼，
　　“给我杀！”
　　那个头顶傲视前缀的盗贼，在被醉鬼撞出潜行后，瞬间就被附近的玩家群殴致死。
　　洛神流年看向城门那为数不多的血量，脸上充满了狰狞道：
　　“今天谁来了也阻止不了我们进行的脚步！”
　　徒然间，洛神流年一个狼狈的翻滚。
　　“醉鬼！”
　　一个盗贼从洛神流年原本站立的位置现出身形，盛世醉鬼一个箭步上前：
　　“冲锋！”
　　“砰！”
　　“-84”
　　那个盗贼瞬间被撞飞，而盛世醉鬼并未上前追击收割，而是退回到洛神流年身边。
　　有了前几次的经验，众人也大致了解了对方的能力，那个被撞飞的盗贼自然会有人进行收割。
　　而盛世醉鬼的任务就是保护洛神流年的安全。
　　虽然心中百般不愿，可现在两人有着相同的利益。
　　对于洛神流年的能力，盛世醉鬼觉得自己有必要做出一点的牺牲。
　　像这样的刺杀已经出现过不下五次，不过每次都被‘轻松’化解。
　　醉鬼看着那个盗贼陷入人群被秒杀后，面露不屑：
　　“一群鬼鬼祟祟的毛贼，不自量力。”
　　“呵~是吗？”
　　一声轻蔑在盛世醉鬼耳边响起，盛世醉鬼大惊：
　　“给我滚出来！”
　　“盾击！”
　　“砰！”
　　“-59”
　　看到那个被撞出来的盗贼，盛世醉鬼怒目圆瞪：
　　“天赐！”
　　要没记错的话，盛世末夏就是被此人给杀了。
　　洛神流年连忙阻止即将陷入暴走的醉鬼，
　　“小心，别中了对方的圈套，攻城为上！”
　　和其它盗贼不同的是，天赐并没有被接下来的攻击秒杀，而是依靠他那变态的躲避技巧，顺利的再次潜行。
　　就在这时，洛神流年突然心生警兆，
　　“小心！”
　　还不等众人反应过来，一把匕首从虚空中出现，狠狠的刺向……
　　盛世醉鬼！
　　谁也没想到这个盗贼的目标竟然是距离洛神流年有一步之遥的盛世醉鬼。
　　好几个准备支援洛神流年的战士，立马调转方向前去支援。
　　“影刃舞”
　　“-75”
　　触发眩晕一秒
　　“+211”
　　由于盛世醉鬼的冲锋和盾击技能都在冷却，再加上没想到对方的目标居然是肉盾的自己，以至于盛世醉鬼硬生生的吃下了这一击。
　　不过在后方牧师的及时支援下，损失的血量被瞬间拉满。
　　对方在一击得手后，迅速隐入一边的人群中。
　　此刻大家都在聚精会神的攻击城门，等到有人意识到要去留下对方的时候，对方已经通过精巧的走位很快便再次进入潜行。
　　看到这神鬼莫测的操作，众人一呆！
　　当盛世醉鬼的眩晕状态解除后，回想起刚刚与那盗贼的匆匆一撇。
　　“那是~”
　　盛世醉鬼的心中突然升起一股不好的预感。
　　还不等众人从这一系列的变故中反应过来，一抹寒光再度暴露在众人的视线中，
　　“小心！”
　　看着那把匕首刺向一边的盛世醉鬼，守在洛神流年身边的两个盛世皇朝的战士一愣。
　　“影袭”
　　“-76”
　　“背刺”
　　“-98”暴击~
　　“割喉”
　　“112”暴击~
　　两个战士相视一眼，瞬间做出决定，支援会长！
　　洛神流年察觉到这情况，暗骂白痴，
　　“别去，保护我！”
　　盛世醉鬼也同样意识到问题所在，暴怒道：
　　“别管我，他秒不掉我！”
　　那两个战士一愣后，立刻回头。
　　就在洛神流年以为身后那两个战士走开的空挡，会有人趁此机会偷袭的时候。
　　却怎么也没有想到，那道身影竟然是从洛神公会的一群法师之中暴起，直接撞开另外两个正在走神的战士。
　　等到洛神流年反应过来的时候，只感觉后背一凉：完了。
　　“剔骨”
　　“-134”暴击~
　　触发撕裂效果
　　“肾击”
　　“-210”暴击~
　　“-15”
　　“影刃舞”
　　“-158”暴击~
　　“-15”
　　秒杀！
　　远处的盛世醉鬼看到这一幕，发出怒不可遏的嘶吼：
　　“不！”
　　与此同时，旁边传来声巨大的轰鸣，有人兴奋道：
　　“城门破了，冲啊！”
　　……………………
　　今天的最后一章奉上。

第67章 落幕？
　　在傲世圣堂的城门被破之前，傲世圣堂的公会频道
　　傲世爵爷(公会成员)：“黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。”
　　傲世爵爷(公会成员)：“证明我们傲世圣堂不比任何人差的机会到了。”
　　傲世爵爷站在城墙上朝着众人大喊：
　　“待凯歌奏响，我们共享荣耀！”
　　林逸看到这，不由得微微一笑：
　　“不用那么煽情，一个字：杀就完了！”
　　一股肃杀之意以林逸为中心向四周扩散开来。
　　身后组成盾墙的战士早已蓄势待发，只待：
　　“轰！”的一声巨响。
　　那扇厚重的城门，终于完成了它最终的“使命”，在两军之间轰然倒塌！
　　原本气势恢宏的盛世皇朝一方，在看到城门后那个身骑地行龙的风华时，瞬间就惊呆了。
　　“前面的还愣着做什么，杀进去啊！”
　　“你们在看什么？”
　　“前面的怎么回事，为什么都不动了。”
　　“别管了，给我挤进去！”
　　“你们到底在干什么！”
　　盛世醉鬼从人群中挤了出来，站在城门口。
　　不过当盛世醉鬼看到那体型巨大的地行龙以及其背上的风华时，也被呆住了，
　　“什么鬼！”
　　看着面前的盛世醉鬼，林逸忍不住呵呵笑道：
　　“想不到咱们又见面了，”
　　直到这时，盛世醉鬼才反应过来，
　　“风华？”
　　但事已至此，说什么都是在浪费时间。
　　盛世醉鬼直接摆出进攻姿态怒吼：
　　“给我杀！”
　　在他的这一声怒吼之下，身后的那些人才想起来现在是在干什么。
　　震惊和疑惑什么的，那是以后的事。
　　现在最主要的就是阻止对方建城！
　　一刹那间，呼声雷动。
　　每个玩家都面露狰狞，如同钢铁洪流般，朝着林逸杀去。
　　“杀进去！”
　　……
　　无数人争先恐后的冲进城门，为了这一刻他们已经承受了太多。
　　此刻他们最需要的就是一个宣泄口，唯有杀戮！
　　盛世醉鬼一马当先，
　　“给劳资死来！”
　　随即将盾牌横档在身前，朝着林逸冲去。
　　“冲锋！”
　　林逸手握缰绳，面色一沉，
　　“来得好！”
　　地行龙发出一声咆哮，
　　“野蛮冲击！”
　　迈着大步如同一辆失控的卡车一般，向着城外冲去。
　　在地行龙那庞大的身躯下，涌进城门的玩家纷纷化作白光消散。
　　要知道地行龙的攻击可是高达300多，这里恐怕大多法系职业和盗贼的防御连200都没有吧。
　　地行龙势如破竹般一路冲到城门外，仅留下一地的狼藉和无数双目瞪口呆的表情。
　　这其中就包括了盛世醉鬼和城内傲视圣堂等人。
　　他们或许已经算到这个地行龙会很强，可面前的这一路惨状深深的刺激着每个人的神经，
　　这哪里是强？这完全就是碾压啊！
　　盛世醉鬼最先反应过来，顶着残血怒气冲天：
　　“都给我愣着做什么？给我上啊！”
　　其余等人也在第一时间反应过来，有人发出呐喊
　　“杀风华！”
　　“他就一个人，我们集火秒了他！”
　　转醒的众人纷纷朝着林逸发起进攻：
　　“大火球术！”
　　“冰箭！”
　　“冲锋！”
　　“烈焰冲击！”
　　“影袭！”
　　……
　　一时间，数十道攻击纷纷落在地行龙身上，
　　“-9”
　　“-8”
　　“-11”暴击~
　　“-1”
　　“-6”
　　一个个伤害从地行龙头上冒起，所有人看到这可怜的伤害，纷纷被地行龙的防御给震慑。
　　有人一脸的绝望，
　　“这尼玛要怎么打，我竟然都破不了它的防御！”
　　所有人的脸上都充满了不可思议的神色。
　　盛世醉鬼看到这一幕不由得心神俱疲道：
　　“不要管风华了，给我杀进去，打掉政务厅我们就赢了！”
　　而一个有幸活下来的残血战士，却再次喊道：
　　“牧师呢？我们的牧师呢！赶紧救……啊！”
　　那个战士连话都没说完便化作一道白光消失。
　　只留下一声惨叫。
　　而正是这一声惨叫，正式拉开了这场战役的最终序幕。
　　天赐站在那个战士之前所在的位置，看向不远处的盛世醉鬼，
　　“我记得你刚说我们只是个小毛贼？”
　　盛世醉鬼气急，
　　“你！”
　　在盛世醉鬼惊怒交加的目光下，天赐进入潜行中。
　　“杀！”
　　“杀进去，别管什么风华了！”
　　“我们的牧师呢？快给我加血啊！”
　　“他妈的人呢？牧师都要被杀光了，还尼玛的牧师。”
　　“我们的盗贼呢，保护牧师啊！”
　　“保护会长，所有人跟我冲啊！”
　　……
　　眼看着城门外那一群群陷入混乱的队伍；看着那个在人群中大展雄威的庞大身躯；看着不断有魔法从头顶上落下砸入人群中，引发的一声声惨叫。
　　盛世醉鬼再转身看向城门内那一群严阵以待的战士，以及战士身后那一排排神情肃穆的牧师队伍。
　　徒然间一股深深的无力感从盛世醉鬼的心头升起。
　　或许从盛世末夏等指挥官接连被暗杀开始，这场战役就注定了失败的结局。
　　看着那一群失去主心骨指挥的散兵游勇，在天时地利人和都不占的前提下，这剩下的一千多号人根本就让人看不到一丝的胜利曙光。
　　或许败局早已定下，而风华的出现正是压垮玩家心头的那根稻草。
　　风华，这个《众神荣耀》里第一位被全网封神的超然存在......
　　盛世醉鬼不禁苦笑，一个人真的可以比一个公会还强大吗？
　　这一次盛世醉鬼也不敢再那么肯定了。
　　寒光现，一双不带感情的眼眸出现在盛世醉鬼面前。
　　当盛世醉鬼一脸惆怅的走出复活点时，脑海中还不断的回响着那道身影在耳边留下的一句话：
　　“我们是盗贼，不是毛贼。”
　　出乎意料的是，当盛世醉鬼走出复活殿的时候，盛世的末夏，洛神的流年和妖孽，神殿的狂徒和盈盈等一众高层都已经等候在那。
　　神殿狂徒连忙上前，
　　“怎么你也被杀了？情况怎么样？”
　　盛世醉鬼并没有理会神殿狂徒，而是对盛世末夏道：
　　“取消之后名门的攻城战，全力寻找建帮令的下落。”
　　“剩余的人都给我安排下副本，短期内不再参与任何行动。”
　　说完后便径直离开，留下一脸错愕的一群人。
　　看着盛世醉鬼离开的背影，洛神流年轻声一叹：
　　“这次脸算是彻底丢尽了。”
　　“我们也走吧。”
　　随着洛神流年的离开，神殿狂徒一脸的懵逼，
　　“这什么意思？”
　　神殿盈盈：
　　“行动失败了。”
　　……………………
　　当看到盛世醉鬼被杀后，看着乱作一团的攻城玩家，林逸下达了最后一个命令。
　　风华（公会会长）：“所有人，进攻！”
　　系统（公会）：恭喜“傲视爵爷”成为公会会长。
　　早已按耐不住的一排战士，终于爆发出前所未有的战斗力，奋不顾身的朝着眼前的敌人发起了冲锋。
　　“都别乱啊，打进去啊你们！”
　　“战士呢？盾战你不去抗伤害，跑到这么后面干什么！”
　　“抗尼玛，牧师都被人杀光了，劳资就剩个血皮怎么抗？”
　　“法师你们倒是输出啊，他们出城了，攻击啊！”
　　“谁管管那帮该死的盗贼，我们要输出还要防着那些盗贼，怎么打！”
　　“我不玩了，你们玩吧。”
　　“我也不玩了，人都要死光了这还打个屁！”
　　……
　　俗话说千里之堤毁于蚁穴，当一个玩家选择了退出游戏的时候，越来越多的玩家意识到，这样继续下去根本是毫无意义的。
　　与其在这平白无故掉一级，还不如早点回城去。
　　见局势已定，傲视爵爷的脸上终于露出了如释重负的笑容。
　　而此刻林逸却骑着地行龙来到狼人族首领威尔曼身边。
　　见威尔曼正对着那不断涌现魔物的传送阵发呆，林逸有些诧异，
　　“怎么了？”
　　狼人威尔曼的脸上，露出人性化的一丝疑惑，
　　“我总感觉那里面有一股让我十分不安的气息。”
　　林逸有些诧异的看了眼身边的威尔曼，这可是50级的领主BOSS啊！
　　能让他感到不安的，也就只有60级以上的传奇BOSS吧？
　　这个不断涌现10几级低级魔族的传送阵后面，难道还隐藏着一个传奇BOSS不成？
　　想到这林逸自己都情不自禁的笑了，这怎么可能。
　　与此同时在传送阵的另外一边，萨麦尔对身边的那个笼罩在黑雾下的身影道：
　　“这次过去你只有十分钟的时间，时间一到必须立刻回来。”
　　说到这，萨麦尔的脸上露出一抹阴森的笑意道：
　　“找到我感知到的那个人类，带回来。”
　　………………
　　第一章更新完毕。
　　感谢来自：“未”，“童健凯”，“我她喵了个咪的”的打赏。
　　感谢每一个能看到这，给予支持的朋友，谢谢！

第68章 波澜再起
　　系统（公会）：距离驻地守城战结束还有11分钟。
　　当系统跳出这个信息的时候，傲视圣堂的所有人都情不自禁的笑了。
　　看着空荡荡的城外，很难想象在几分钟之前，这里还充斥的‘战争’的硝烟。
　　随着对方最后一人的下线，驻地内爆发出震耳欲聋的欢呼声。
　　虽然只是游戏，可是这里的每个人依然为这场来之不易的胜利感到娇傲与自豪。
　　还有十一分钟！
　　十一分钟之后，《众神荣耀》的第一个驻地即将横空出世！
　　这是一个关乎所有傲视圣堂成员的荣耀时刻。
　　大家虽然兴奋，不过也并没有因为兴奋而冲昏头脑。
　　他们自然明白这场声音是由谁带来的。
　　看着城外那个与狼人族首领并排站一起的身影。
　　夕阳的余晖将那道不算多伟岸的身影拉长着。
　　“终于结束了。”
　　帅掉渣来到林逸身边，看着那群不知疲惫猎杀着魔物的狼人族，
　　“明儿个我守城，我想你应该不会见死不救吧？”
　　“呵~”
　　林逸笑了笑，
　　“什么都好说，就看价格合不合适了。”
　　“你不是认真的吧？”
　　帅掉渣一脸悲戚道：
　　“公会才刚起步，什么都要钱。我现在也没钱了...”
　　“要不先欠着？”
　　看着帅掉渣那一脸的委屈，林逸不由被逗乐了，
　　“想不到你还有喊穷的一天啊！”
　　随后林逸说道：
　　“跟你开玩笑的，什么钱不钱的，谈这多伤感情啊！”
　　就在这时，林逸注意到傲视爵爷带着傲视圣堂的一帮人来到身后。
　　傲视爵爷来到林逸近前拱手道：
　　“风华兄弟，大恩不言谢！”
　　“从今以后你若是有用得到我圣堂的地方，一句话的事！”
　　傲视爵爷的话音刚落，身后就传来一片附和声：
　　“会长说得对，以后风华大神的敌人，就是我们圣堂的敌人。”
　　“谁要与你为难，就是跟我们圣堂过不去，大家说对吧？”
　　“对！”众人轰然应喝。
　　“就是，谁怕谁了。一个游戏而已，大不了就是干！”
　　“我们圣堂虽然没他们盛世洛神那么财大气粗，可我们比他们团结啊！”
　　“不管哪个游戏都被他们打压，反正都习惯了，哈哈哈。”
　　“要说这个，他们明里暗里打压我们那么多年，我们不也一直活的好好的嘛，是吧。”
　　……
　　看着这一群嬉笑怒骂的身影，或许这就是自己会选择帮助他们的原因吧。
　　在上一世要说口碑最好的十大公会之中，也就唯有傲世圣堂是最让人信服的。
　　就在众人打闹期间，威尔曼突然浑身紧绷，毛发竖立，面露狰狞。
　　注意到这一幕的林逸，疑惑的看向传送阵方向。
　　就在这时，一道黑雾从传送门中渗透出来。
　　林逸定眼一看，心下骇然
　　雾魔 Lv65
　　魔族督军/BOSS
　　林逸已经来不及去感叹那五颜六色的传奇装备，只感觉一道残影瞬间出现在眼前。
　　透过黑雾，一双冰冷的眼睛出现在林逸眼中。
　　林逸心下骇然，电光火石之间，一道念头从脑海中闪过。
　　它的目标是自己！
　　不过眨眼间的功夫，林逸只感觉自己的身体好像是被什么给束缚住了，一股强大的拉扯力传来。
　　“啊！”
　　就在林逸感到不解和震惊的时候。
　　“砰！”的一声闷响。
　　一只狼爪狠狠的击在黑雾上，林逸身上的拉扯之力也在同时消失。
　　不过林逸却在那一击的余波下被震退了好几步才站稳。
　　与此同时传来威尔曼急切的声音：
　　“我能感觉到他的目标是你，快走！”
　　目标是我？
　　什么鬼！
　　这个时候的傲世爵爷等人才从震惊中反应过来。
　　帅掉渣等人很想说，眼前这是什么情况？
　　一个60多级的BOSS要来找一个才十几级的玩家麻烦？
　　这场景为什么感觉像是在拍戏啊，强行凹男主人设？
　　接下来是不是就是男主力挽狂澜，以傲人之资，强行将对方按在地上摩擦啊！
　　还不等众人在心里吐槽完，一个阴森的笑声从旁边响起。
　　“桀桀桀桀”
　　那团黑雾在众人震惊的目光下，化作一个两米高，浑身暗紫，面容恐怖的魔族生物。
　　“你们狼人一族不是早在几百年前被我王抽离魂魄了吗？怎么又重新活过来了？”
　　威尔曼神情凝重的看着面前这个身影。
　　在那个最不愿意被想起的回忆中，自己就是在被抽离魂魄前，眼睁睁的看着它肆意的残杀着自己的同族。
　　原以为这段记忆会随着时光的流逝而淹没在历史的长河中。
　　可没想到在这一天却是在如此毫无准备的情况下发生。
　　“是你！”
　　一股庞大的恨意从威尔曼的身体中爆发出来，威尔曼瞬间化作一道残影朝着对方冲去。
　　帅掉渣等人也是一脸的懵逼，
　　“这是什么情况？”
　　林逸此刻整个人都凌乱了。
　　没人比林逸更想知道这究竟发生了什么，那个魔族督军的话又是什么意思？
　　它怎么知道狼人族被灭族的事？
　　难道他口中的王就是当时自己在幻境中看到的那个背生双翼的魔族吗？
　　而他为什么……等等，他的目标是自己？
　　林逸突然想到什么，不由得背脊发凉，
　　“不是吧？这么瘆人的吗！”
　　就在这时，一道身影突然落在林逸旁边不远。
　　“轰”的一声巨响
　　一阵尘烟飘起，石屑乱飞。
　　威尔曼那显得有些虚弱的声音从尘烟中传出，
　　“恩主快跑，他是来抓你去魔族的！”
　　来不及多想，林逸第一时间想到的就是立刻下线。
　　“咚！”
　　系统：你处在特殊状态下，无法断开连接下线，请退出当前场景。
　　“我靠！”
　　为什么会无法下线这么扯淡？！
　　就这一瞬间，那种束缚感再次传来。
　　而在身边看到林逸被束缚的帅掉渣，已经来不及思考这究竟是演的哪一出。
　　只能下意识的迅速做出反应，
　　“火龙吐息！”
　　一颗带着龙头残影的烈焰轰在魔族督军身上，
　　“Miss”。
　　“找死！”
　　魔族督军仅仅只是一抬手，帅掉渣连反应的机会都没有便化作一道白光消失。
　　傲世爵爷愤而大喊：
　　“救人！”
　　自知双方巨大差距的爵爷，没有想去使用技能，仅仅只是一个平A，一道魔法朝着魔族督军而去。
　　“Miss”
　　与此同时，近百道魔法如同雨点般，相继落到魔族督军头身上。
　　“Miss”
　　不断从魔族督军身上飘起。
　　“烦人的爬虫！”
　　“冲锋！”
　　“盾击！”
　　一个个战士不断发动技能，冲击着魔族督军的身体。
　　林逸感觉身体一松，魔族督军放下林逸后，转向爵爷等人，烦不胜扰道：
　　“都给我去死！”
　　一片黑色雾气瞬间将这些人笼罩其中，下一刻爵爷等人已经出现在了驻地的复活点，面面相觑。
　　得以解脱的林逸，立马控制地行龙朝魔族督军发动技能，
　　“野蛮冲击！”
　　刚刚还大展雄风的地行龙，却被魔族督军一指拦下，
　　“不自量力！”
　　“－66666”
　　秒杀！
　　这个让林逸出尽风头的地行龙，就这么被轻而易举的给秒杀了！
　　来不及痛心的林逸，迅速点下回城。
　　系统：您被特殊锁定，无法使用回城功能，请离开这片区域。
　　“靠，什么狗屁玩意！”
　　林逸真感觉自己要疯了！
　　回不了城，劳资死回去总可以了吧！
　　“奥术飞弹”
　　“砰！”
　　“－1 ”
　　魔族督军摸了摸被飞弹打中的脑袋，一阵冷笑，
　　“想死？没这么容易！”
　　魔族督军一把朝林逸抓去。
　　就在这时，原本正在猎杀低级魔族的狼人们，纷纷调转头来朝魔族督军杀去。
　　“哼！”
　　那些平均等级不过20多级的狼人，在魔族督军面前连一个照面都没撑住便被轻松反杀。
　　威尔曼出现在林逸身前，
　　“我答应过先知要保护你，快走！”
　　帅掉渣和圣堂等人被杀，林逸还不觉得什么。
　　可是看到那些前仆后继去“送死”的狼人族时，林逸目眶瞪裂，失声大喊
　　“别再上了，你们会死的！”
　　帅掉渣等人被杀还能复活，可是这些狼人被杀那就是真的死了啊！
　　“为了先祖的荣耀，何惧死亡？”
　　威尔曼留下一句话后，便朝着魔族督军冲去。
　　看到威尔曼冲出去的那一瞬间，林逸恍惚间回到了那道峡谷中。
　　当时他的父亲也是像这样，明知会死还义无反顾的冲上前。
　　看着威尔曼被魔族督军一拳轰飞；
　　看着那些如飞蛾扑火一样相继死去的狼族；
　　看着魔族督军脸上那像是在享受杀戮快感的狰狞笑意。
　　林逸的表情中充满了无助道：
　　“我跟你走，别再杀了。”
　　在一个深坑中，威尔曼艰难的站起身，
　　“不，你不能跟他走。”
　　擦拭去嘴角的鲜血，
　　“我们可以死，但你不能死！”
　　威尔曼对一个狼人道：
　　“你快送恩主离开”。
　　“想走？”
　　魔族督军瞬间出现在那个狼人身前将其秒杀，随即冷哼道
　　“该结束这场游戏了。”
　　就在这时，一阵华光出现在林逸身上。
　　察觉异常的魔族督军盛怒，
　　“该死！”
　　当魔族督军以平生最快速度赶到要去抓林逸的时候，却发现自己抓了个空。
　　而林逸就在众目睽睽之下，化作星星点点，消散在虚空之中。
　　系统：召唤物爱芙拉通过献祭使用秘技“斗转星移”。
　　系统：已经建立连接，正在传送。
　　系统：传送完成。
　　在一阵头晕目眩中，林逸仿佛听到来自爱芙拉那银铃般的笑声，和一句：
　　“主人，再见啦，爱芙拉会想你的。”
　　………………
　　今天的最后一章更新完毕。
　　感谢来自“未”的打赏。

第69章 风波下的暗流
　　帅掉渣从驻地复活点出来后，没做丝毫的停留，拔腿便往驻地外跑去。
　　哪怕此刻帅掉渣的脸上还是懵的。
　　这风华究竟是对人家做了什么，居然能让一个60级的BOSS对他如此“盛情”。
　　这也太不合情理了吧。
　　不一会身后便传来傲世爵爷的声音，
　　“快救人！”
　　回头看了眼身后，帅掉渣心中的震惊更甚。
　　妈呀，这是都被秒了吗？那可是四百多号人啊！
　　不愧是60级超级BOSS，太可怕了！
　　当帅掉渣刚出城门的时候，正好看到林逸消失的那一幕，目瞪口呆，
　　“这”。
　　紧随其后的数百个傲世圣堂成员也一同呆住了：
　　“回个城都这么炫酷的吗？”
　　也有人看向爵爷，
　　“那咱们还上吗？”
　　看着魔族督军在林逸消失后，不断的发出的咆哮，傲世爵爷打了个冷颤，
　　“这要怎么打？读者会举报我们送人头的。”
　　魔族督军再一次将威尔曼轰飞后，转眼便来到威尔曼落地的深坑前，阴恻恻的说了句：
　　“这次不杀你是因为，下一次见面的时候，我要让你亲眼看到自己的族群从这个世界消失！”
　　“桀桀桀桀”
　　“拉法姆大陆，我还会再来的。”
　　随后那魔族督军便化作一团黑雾遁入传送门之中，消失不见。
　　眼看着魔族督军的消失，帅掉渣等一行人突然有种背脊发凉的发凉的感觉。
　　“这游戏做的也太逼真了吧”。
　　“我突然感觉这个游戏NPC的智商，高得吓人。”
　　就在这时赤瞳与天赐在一边显出身形。
　　帅掉渣不禁好奇，
　　“你两干嘛去了？怎么都没看到你们。”
　　天赐面露凝重道：
　　“我两都被一种不知名的力量给禁锢住了，根本动不了。”
　　“而且，”
　　赤瞳有些担忧道：
　　“风华大哥也不知道被弄到哪去了，游戏里联系不到，明明显示在线的。”
　　“是吗？”
　　帅掉渣拉出通讯录，尝试给林逸发信息和语音，不过都显示无法接通。
　　“难道是触发了某个特殊副本？”
　　傲世爵爷这时道：
　　“这件事我希望大家不要说出去，刚刚的这一切都太过匪夷所思了，不管怎么样，这件事就烂在大家肚子里吧。”
　　“有什么问题等风华出副本再说。”
　　众人对此都没意见。
　　过了好一会，一条系统提示声响起。
　　系统：恭喜你们成功抵御了来自魔族的进攻，保住了驻地。
　　与此同时，世界频道开始飘红。
　　【世界事件】恭喜“傲世圣堂”成功建立驻地。作为第一个建立驻地的公会，奖励：傲世圣堂公会等级+1；公会会长获得称号：雄城之主；所有成员获得经验+10000。
　　当系统这个消息一经出现，整个游戏世界跟论坛都沸腾了。
　　“不是说盛世皇朝，洛神跟神殿那三大公会已经召集了数千人去阻止了吗？怎么还建成了？什么情况这是。”
　　“我听我朋友说是失败了，一开始我还不信，可没想到这件事竟然是真的，太意外了。”
　　“什么时候圣堂的实力这么强了？居然可以抵挡得住三大公会的进攻，”
　　“圣堂？笑话，据说是这次攻城出现了两个神级盗贼，不断刺杀了三大公会的高层，最终导致全部崩盘才被圣堂有机可乘的。”
　　“不对不对，据说这都是名门会长帅掉渣的功劳，你们是不知道他那个隐藏职业多变态……”
　　“你们都不对，我听我一个参加这次攻城战的朋友说啊，这次能成功都是风华大神的功劳。当时风华大神他身骑巨龙，犹如天神下凡一般，抬手间……”
　　“砰！”
　　在洛神公会的临时办公楼内，洛神流年一脸阴沉的听完妖孽的汇报后，一掌排在身边的桌子上，
　　“你是说我们之前物色的几个精英团玩家都跑去圣堂了？！”
　　“是的会长。”
　　洛神妖孽看着洛神流年脸上那阴沉的表情，轻叹一声：
　　“这次圣堂的事对我们影响太大了，我建议学盛世他们，还是专心发展公会吧。”
　　“就算是我们洛神也经不起几次这样的折腾了。”
　　妖孽说到这顿了一下继续道：
　　“根据官方消息显示，游戏里过段时间可能会有大动作，我们应该积蓄实力以不变应万变。”
　　“另外建帮令的事我也已经安排下去了，相信过不了就会有消息的。”
　　洛神流年闻言后，沉吟一番后道：
　　“现在就先暂时这样吧，你准备一下，一会我们下副本。”
　　“好”
　　傲世圣堂的突然崛起，虽然出乎了所有人的意料，可细想之下却又在情理之中。
　　虽然一直以来傲世圣堂并没有像盛世，洛神和神殿这三大公会那样闻名遐迩。
　　可不管怎样说，傲世圣堂也算是他们之下第二梯队的第一公会。
　　你要说他差，也并不见得会差到哪里去。
　　毕竟以傲世圣堂这么多年下来的积累，突然有一天厚积薄发也并不是不可能的事。
　　但不管怎样，傲世圣堂的崛起之势已显。
　　而就在所有人以为傲世圣堂将迎来更加激烈的打压之时，哪怕像是神殿这样以狂躁出名的公会都选择了沉默。
　　就像是集体默许了圣堂的崛起一样，各大公会明面上都保持着极大的克制。
　　不过有心人会发现，他们之间虽然在明面上看起来相安无事。
　　可无论是在下副本还是一些黄金练级点甚至在像拍卖行这样的地方，总能看到他们那争锋相对的身影。
　　不过这些都是后话。
　　………………
　　在一个充满光影，鸟语花香的地方。
　　两道曼妙的身影正步行其中，不时发出愉悦的笑声，
　　“听说还有两个月的时间，笼罩在我们森林上空的封印就要解除了，安莉娅你是圣女，这件事你知道吗？”
　　“嗯”
　　一个肤色白皙，长相甜美的女孩点了点头道：
　　“我也是昨天才听到大长老说起这件事，应该是真的”。
　　听到来自自己好友圣女的回答，赛依娜一脸的惊喜道：
　　“真的吗？那岂不是说我们终于可以离开精灵之森啦！”
　　“太好了！”
　　名叫安莉娅的女孩看向一脸激动的好友，
　　“赛依娜，你真的那么想离开这里吗？”
　　似乎是才注意到自己好友脸上那不安的情绪，赛依娜停了下来并走到女孩身边，
　　“安莉娅，你是在担心外面世界就像莫长老说的那样，充满了邪恶吗？”
　　“难道你不担心吗？”
　　安莉娅反问道。
　　“我不担心！”
　　赛依娜背着手，踩在那翠绿的草地上，看着山坡下那个充满了祥和的村庄，
　　“相比现在这样日复一日，年复一年的过着毫无波澜的生活，我更向往大长老口中那个丰富多彩，充满了惊险与挑战的百族大陆。”
　　“可是那里也同样伴随着不可预知的死亡，”
　　安莉娅的脸上露出一抹悲伤道：
　　“我们的族群可再也经不起任何的动荡了。”
　　“安莉娅你”
　　就在这时，一道光从两人的眼前闪过，落入了底下那安静祥和的村庄之中。
　　两人面面相觑的对视一眼，赛依娜拉起安莉娅的手就跑，
　　“走，去看看是怎么回事。”
　　………………
　　第一章更新完毕。
　　感谢来自“陌仙鹤的打赏”。

第70章 初闻隐秘
　　“爱芙拉！”
　　林逸猛的坐起身，一脸的惊恐。
　　就在刚刚，林逸做了一个可怕的噩梦。
　　梦中爱芙拉正在不断离自己远去，可当林逸想追上去的时候，却发现自己根本动不了。
　　最后只能眼睁睁的看着爱芙拉消失在视线中。
　　“原来这是梦啊！”
　　看着窗外那和煦的阳光，还不等林逸松口气，突然察觉到一丝不对。
　　自己居然还在游戏里！
　　眼前的这一切并不是自己现实中所在的房间。
　　晃了晃有些混沌的脑袋，林逸这才想起自己陷入昏迷前听到的系统提示音，一丝不安爬上心头。
　　“爱芙拉？”
　　林逸左看右看都没有看到那个熟悉的身影，
　　“爱芙拉出来，别闹了。”
　　颤抖着拉开属性列表，林逸看向其中一条，
　　召唤物数量：0
　　轰！
　　当这个数字映入眼帘的那一瞬间，林逸的大脑就像是被雷击中一样，瞬间呆立当场。
　　林逸打开公屏，看着上面的系统提示记录。
　　也就是说自己之所以能够逃脱那魔族BOSS的控制，却是用爱芙拉的牺牲换来的？
　　林逸一时间悲从中来，怎么会那么傻啊！
　　自己只是一个游戏玩家而已，死了还可以复活，何至于此啊！
　　就在林逸陷入失去爱芙拉的悲愤之中时，一个苍老的声音从门口响起，
　　“你醒啦！”
　　话音刚落就看到一个让林逸感到不可思议的老者，推门而入。
　　而让林逸感到骇然的还不是看到这个老者的出现，而是老者接下来的那句，
　　“冒险者，别来无恙啊！”
　　“你！”
　　林逸彻底傻眼了，
　　“你认识我？”
　　老者略带深意的笑着，
　　“想不到你真的获得了卡尔萨的传承，我果然没有看错人。”
　　林逸为什么会知道唤灵师这隐藏职业？
　　没错！
　　林逸之所以知道那样可以获得唤灵师的传承，正是因为面前的这位老者。
　　甘普洛夫Lv70
　　精灵族大长老
　　那是林逸偶然间完成一个隐藏任务后，从他这里得到了关于唤灵师传承的信息。
　　他会这么说换做是林逸重生前的话，一定不会觉得奇怪，甚至会认为这是理所当然的。
　　可现在的问题是，他妈自己重生了啊！
　　重生之前的事，他一个NPC是怎么知道的？
　　难不成面前这个老头也跟着自己重生了不成？
　　这不扯淡吗！
　　重生以来，林逸第一次觉得自己重生这件事，似乎并不像是一次单纯的意外。
　　这其中又蕴含着怎样惊天地泣鬼神的隐秘呢？
　　我呸！
　　可这也太狗血了吧？拍电视剧呢？要不要这么俗套啊！
　　林逸无奈的想着，现在很明显的是，面前这个老头一定知道什么。
　　林逸也懒得跟对方来虚的，直奔主题道：
　　“大长老，你就没什么想告诉我的吗？”
　　林逸伸手阻止了正要开口的甘普洛夫，
　　“说话简单直接一点，别拐弯抹角的，浪费大家时间。”
　　随后林逸做了个请的手势，
　　“说吧。”
　　对于林逸这话，甘普洛夫也不生气，而是抚着白须呵呵笑道：
　　“其实我知道的也不多，你”
　　“那就说点你知道而我不知道的。”
　　甘普洛夫一愣：
　　“你这。”
　　林逸不以为意道：
　　“大家都是明白人，有啥说啥，你轻松大家也轻松。”
　　甘普洛夫把正要说的话给咽了回去，随之苦笑道：
　　“好好好，那我就说说我知道的。”
　　“在这个世界对于你们这些天选者而言，只是个死了还可以利用神族复活殿复活的游戏。”
　　“可对于我们来说，这里乃是我们世代生活的地方，而我们的生命只有一次，可不像你们有重来的机会。”
　　“什么？”
　　林逸还是第一次听到这种言论。
　　哪怕在心中早就有了一定的猜测，可在亲耳听到的时候，还是忍不住的感到一阵骇然。
　　“你是说这个拉法姆大陆是一个真实存在的世界？这怎么可能！”
　　林逸在经过最初的震惊后，随之想到，
　　“可是不对啊，你说你们没有重来的机会，可是那些可以重复刷新的魔化生物和副本怪又作何解释？”
　　“它们总不可能也是真实存在的吧？”
　　“呵呵～”
　　甘普洛夫并没有回答林逸的疑问，反而是一副神棍模样的抚须笑道：
　　“真真假假，真亦假时假亦真，谁又知道什么是真，什么是假呢。”
　　“说人话！”
　　“这个我也不知道....”
　　“我靠，不知道还说一堆废话！”
　　林逸随着想到另外一个问题，
　　“那你是怎么记得我的？别告诉我你也是跟着我重生的。”
　　“其实对于你的出现，别说是你了，就连我也感到十分的意外，”
　　此时甘普洛夫的脸上也带着一丝疑惑和不解道：
　　“我只是一次在使用大梵衍术时，偶然进入两年后的一个节点，正好遇到两年后前来找我的你。”
　　“在得知卡尔萨的传承居然还没被人发现的时候，我便自作主张把你的奖励换成了这个。”
　　“至于你为什么会带着记忆回到两年之前的现在，这点我比你更想知道是什么原因造成的。”
　　听完老者的话，林逸顿时就傻眼了。
　　本来还想从他嘴里解开自己心中的疑问。
　　可随着他说的越多，原本的疑惑还没得到解决，新的疑问又来了。
　　就比如《众神荣耀》这个游戏跟拉法姆大陆究竟是以一个什么样关系相互依存的？
　　而这老头突然出现在两年后，并且还把唤灵师传承告诉自己这事，究竟是偶然还是必然？
　　自己的重生又意味着什么？
　　林逸有些哭笑不得的想到：
　　让我做个重生开挂无敌的咸鱼不好吗？非要玩烧脑。
　　幕后主导这一切的罪魁祸他妈有病吧！
　　现在就是用屁股想都知道，自己这次来到这里也绝对不是一个巧合。
　　“老头你就说，你们是不是遇到麻烦了？”
　　甘普洛夫一脸愕然，
　　“这你都知道？”
　　而此刻林逸则一副果然如此的表情。
　　虽然因为重生让自己得到了许多曾经想都不敢想的好处。
　　可是一想到自己的命运完全在别人的掌控中，就让林逸感到一阵不爽。
　　爱谁谁去，反正自己是绝对不可能被那所谓的命运牵着鼻子走的。
　　这个是游戏也好，真实世界也罢，反正自己是来玩游戏的，不是来被谁玩的。
　　救世主什么的，这里的每个玩家都是救世主，也不一定就非得自己来做。
　　等到大家都80级以后，人人都可以封神，自己又何必多此一举呢。
　　也不知道拍卖行的装备都卖出去了没，先去看看现在有多少金币了。
　　林逸果断的点下回城按钮，
　　“你这麻烦我帮不了，另请高明吧。”
　　一会回城先去看看有多少金币了，然后再去佣兵公会注册个佣兵团吧。
　　林逸这边计划着回城后的事情。
　　那边甘普洛夫向后退了两步，皱着眉看向林逸脚下形成的传送法阵，像是在自言自语道：
　　“要这样的话，倒是可惜了那个元素精灵。”
　　“嗤，这关我屁等等，”
　　林逸手忙脚乱的取消了回城，一脸激动的瞪着老者，
　　“你刚说什么？”
　　“元素精灵！”
　　“不对，你快带我去看看。”
　　………………
　　总算码完这第二章了，今天依旧两更。
　　感谢来自：“别说话～吻”的打赏。

第71章 精灵族长
　　位于青龙城与玄武城之间，有着一片广袤无垠的森林，名为迷踪森林。
　　从青龙城出发，穿过秋风平原，经过罪恶沼泽，再越过奥格林山脉，跨过一条德穆萨河之后，就来到了迷踪森林的所在地。
　　从迷踪森林不断往东，有着一片常年被毒死所笼罩的区域。
　　而这片终年笼罩在毒气下的区域，便是传闻中的精灵之森。
　　原本在精灵之森中生活着一群与世无争的大自然的宠儿，名为精灵。
　　他们以无论男女皆相貌俊美而得名。
　　那异于常人的尖细耳朵更是其身份的独特象征。
　　而最让精灵一族闻名于百族之间的，还是他们那与生俱来的超强天赋。
　　那就是对木系魔法的理解与运用；以及对弓箭与生俱来的敏锐感知。
　　他们在这两项的天赋上，无人能及左右。
　　木系法师是所有法系职业中，除水系天赋以外，唯一一个集控制，治疗与输出为一体的强大职业。
　　相比于水系的柔和，木系在控制与治疗的表现上，更加的显著。
　　而精灵族的木系法师，在这一领域，更是将木系魔法发挥到了极致。
　　其天赋与木系魔法不相伯仲，甚至更胜一筹的便是精灵族的射箭天赋。
　　都说每一个精灵从出生开始就是天生的神射手。
　　哪怕只是一把普通的弓箭，只要落入他们手中，都可以发挥出百分之百甚至两百的伤害，可谓惊人。
　　在形成百族联盟的抗魔战争时期，精灵一族绝对可被列入魔族最痛恨的种族之一。
　　哪怕在魔族选择退守深渊时，也依然不忘对精灵一族的精灵之森使用魔之屏障，将精灵一族隔绝于百族之外。
　　精灵族的强大是毋庸置疑的，也正是因为他们的强大，才让魔族对他们深恶痛绝；
　　也正是因为他们的强大，所以在抗魔时期，被当做先锋的他们，差点和狼人族那样，遭遇灭族之祸。
　　哪怕最终得以侥幸逃脱。
　　就算数百年的时间过去，现如今的精灵一族还仍旧未能恢复其巅峰时期十分之一的元气。
　　…………
　　此刻在精灵村庄里面，这一天恐怕是精灵族从被困魔之屏障以来，最热闹的一天了吧。
　　这个热闹可不是因为某个节日或者某件事，而是因为一个人。
　　一个能够突破魔之屏障，从外界而来的法师。
　　他也是精灵们这数百年来，见到的第一个除精灵族以外的种族。
　　而且还是一个祖辈口中集阴险与狡诈为一身的人族。
　　精灵族的村庄是搭建在一片茂密的树林之中。
　　这里的每一棵树上都有一个精致的楼阁，那里便是精灵一族的居所。
　　在村落中间有一个光洁明亮的广场，最引人注目的便是广场中央那颗洁白如玉，熠熠生辉的精灵圣树。
　　无数青橙红绿的光点环绕在圣树周围，给这棵精灵族赖以生存的圣树，更添一份庄重圣洁的气息。
　　这颗圣树可不仅仅只是精灵族的圣物，其实更像是她们的母亲。
　　精灵族并不像人类一样，是通过人体来孕育生命的。
　　他们都是圣树通过收集天地灵气，然后从树上孕育出来的。
　　此时几乎所有的精灵都聚集于此，几乎每个人的目光都被圣树旁边那个傲然挺立的身影所吸引。
　　“这就是人族吗？他的耳朵好丑啊，那么短。”
　　“长老不是说人物都是丑陋的吗？这个人类看起来也没有想象中的那么难看啊！”
　　“阿米娅，长老说的丑陋是人心，不是长相！人心我们是看不到的。”
　　“噢！”
　　“那你说他是怎么从外面进来的呢？”
　　“这魔之屏障可是连大长老都出不去的啊，难道他比大长老还厉害吗？”
　　“不知道。”
　　“他好像是跟那个元素精灵一起出现的，不知道是不是那元素精灵”
　　……
　　就在所有精灵对这个突然出现的来客议论纷纷，指指点点之时，作为被议论的对象，林逸的目光却始终停留在圣树上那个陷入昏迷中的小小身影。
　　爱芙拉！
　　对于四周的议论声，林逸充耳不闻。
　　在确定这个元素精灵就是爱芙拉之后，林逸这才开口问道：
　　“她这是怎么了？我要怎么做才能救她。”
　　在林逸身边，精灵族大长老甘普洛夫叹了一口气道：
　　“如我所料不差的话，她应该是为了救你，不得已使用了她们元素精灵的禁忌法术【斗转星移】，然后才把你送到了这里的吧。”
　　林逸眉头一皱：
　　“说重点！”
　　“好！”
　　甘普洛夫继续道：
　　“这个法术之所以被列为禁忌法术是因为，凡事使用了这个法术的元素精灵，自己的生命也将因为透支生命力而走向终结。”
　　“老夫我也是从我精灵一族的典籍中见过相关的记载，这还是第一次看到居然有元素精灵愿意为一个人类献祭生命的。”
　　林逸听着精灵长老的话，有些心烦意乱道：
　　“你就告诉我要怎么才能救她就行！”
　　“本来她其实已经死了，不过唯一值得庆幸的是，她刚好掉到圣树之中。”
　　“我已经动用圣树之力保她一丝魂魄不散，不过我族的圣树曾经在对抗魔族的时候受损严重，至今还未恢复元气。”
　　“若是想救她，必须先让圣树恢复神力。唯有通过圣树来为她重塑神魂，她才有一丝可能获得新生。”
　　说到这，林逸倒是听出了一些不一样的东西，不禁挑了下眉头，
　　“也就是说，你是要我帮你们精灵族将圣树修复？”
　　甘普洛夫似乎并没有要隐藏这种想法的打算，与林逸对视着，
　　“这是唯一可以救这个元素精灵的机会，你也可以理解成这算是我帮你把她救活，你所应该要付出的报酬。”
　　林逸目光复杂的落在甘普洛夫身上。
　　“那我应该要怎么做？”
　　甘普洛夫语气平淡道：
　　“听说青龙城城主有一截来自世界树的树枝，你只要把它带过来就行。”
　　“等等！”
　　林逸瞠目结舌的看向甘普洛夫，
　　“你说什么？世界树树枝！”
　　世界树是什么？据说它可是支撑整个拉法姆大陆的存在根本啊！
　　先不说这世界之树为何物，有多么的变态，因为那些都太遥远了。
　　就单单甘普洛夫口中的那一节树枝，林逸可是印象深刻。
　　上一世在《魔族降临》的资料片更新后，有近百万的魔族向青龙城发动进攻。
　　在当时玩家与城主部队即将支撑不住魔族的强大攻势之时，最终还是青龙城城主巴比伦出手。
　　他只凭借手中那一根毫不起眼的树枝，杀得那数十万魔族七进七出，哀鸿遍野。
　　打得他们是毫无还手之力，一众将领更是死伤无数。
　　摄于巴比伦那恐怖至极的实力，就在青龙城即将沦陷的时候，魔族却不得不选择了退军。
　　那一场战役中，巴比伦还是第一次向世人显露出身为青龙城城主的绝对实力。
　　按照当时人们的猜测，巴比伦的实力，起码也是魔族十大魔王级别的。
　　而在那之后更让人津津乐道，正是当时巴比伦手中所持的特殊武器：世界树树枝。
　　这个消息也不知是谁传出来的，关于巴比伦这一根世界树树枝的描述很少，不过有一条却是所有人都一致认同的。
　　那就是这根树枝起码也是神器级别的，否则的话又怎么配得上巴比伦这青龙城城主的身份呢。
　　想到这，林逸就感觉这甘普洛夫是在跟自己开玩笑呢，让自己去找青龙城城主要来神器？
　　这是一个正常人会觉得可能的事吗？
　　见甘普洛夫一脸的认真，林逸还是忍不住问道：
　　“难道就没别的办法了？”
　　甘普洛夫也是很光棍，
　　“这是唯一的办法。”
　　林逸忍不住翻了个白眼，
　　“这事怎么可能办得到？你玩我我呢。”
　　就在这时，好普洛斯道：
　　“这事如果换成是别人，哪怕是我的话，都绝无可能办到。可若是你的话……”
　　“你什么意思？你觉得我的面子比你的还大不成？”
　　“不是你，而是卡尔萨！”
　　林逸两眼一瞪，
　　“难道这城主还跟卡尔萨之神有什么交集不成？”
　　甘普洛夫突然道：
　　“因为在抗魔战争时期，卡尔萨曾经救过巴比伦一命。”
　　林逸觉得有些不可思议，
　　“就凭这，人家就愿意把那截世界树枝给我了？逗我玩儿呢。”
　　“当然不可能，”
　　甘普洛夫一脸笑意道：
　　“单单以你身为卡尔萨的继承人身份可能还不够，可若是加上精灵族族长的身份呢？”
　　“什么玩意？”
　　………………
　　不好意思，今天事情比较多，更新晚了。
　　等忙完这两天，后面更新一定会补上的，感谢理解！

第72章 活动开启
　　在精灵村一个特别的房间里，林逸看着大长老甘普洛夫递过来的一件装备道：
　　“你确定这是给我的？”
　　“你不要？”
　　林逸一把从一脸揶揄的甘普洛夫手中接过，
　　“傻子才不要。”
　　将装备拿在手上，这是一件暗金色的披风，林逸看向其属性：
　　【精灵王之隐】
　　防具
　　【风华】专属
　　物理防御：113
　　魔法防御：89
　　体质：+20
　　智力：+20
　　敏捷：+20
　　力量：+20
　　使用等级：0
　　身为精灵族的王者，实力不用多强，但一定要帅。
　　看到装备最后的介绍，林逸一脸阵愕然。
　　属性怎么样先不说，装备说明这么风骚的吗？
　　就在这时，甘普洛夫的声音在旁边响起，
　　“这是曾经精灵王留下的，当你穿上它的时候，你的外形就会发生改变，只有六转以上的人才可以看透你的伪装。”
　　“摘下后就会恢复你的本来样貌。”
　　这个时候的林逸已经将身上的希维尔披风给换了下来。
　　当林逸来到一面巨大的镜子前时，被镜子里所看到的样子给惊呆了。
　　“这…”
　　此刻镜子里倒映出来的不再是林逸在游戏中的形象，而是一个举手投足间都透着神圣气息，拥有着足以颠倒众生的盛世之颜的男性精灵模样！
　　而林逸头上的称呼也变成了：
　　精灵王Lv？？？
　　精灵族族长
　　林逸十分不解的转身看向甘普洛夫，
　　“为什么会选择我？”
　　让一个玩家当精灵族的统治者，要不是自己疯了就是这个游戏疯了。
　　直到这时林逸都感觉自己像是在做梦一样，感到不可思议。
　　这也太符合常理的。
　　林逸需要一个合理的解释，为什么这种事会发生在自己身上。
　　甘普洛夫站在窗前，看着下面那些一个个朝这边投来异样目光的精灵
　　“不是我选择了你，而是卡尔萨之神选择了你。”
　　“我只是遵循当年与卡尔萨之神的约定。”
　　甘普洛夫意味深长的看着林逸，
　　“成为精灵之王并不是荣耀，而是一份沉重的责任。”
　　“而是否接受这份责任，选择权在你。”
　　甘普洛夫说完后，缓缓的退到了房间门口，
　　“如果你愿意接受这个身份并同时承担这个身份所带来的一切后果，那么你就将这件精灵王披风带上离开。”
　　“如果你选择了拒绝的话，那么就将精灵王披风放在房间里的桌台上再离开吧。”
　　房门被缓缓关上，甘普洛夫的声音从外面响起，
　　“圣树只能维持七天的能量，也就是说你只有七天的时间救她，这是她唯一的机会。”
　　“哐！”
　　甘普洛夫虔诚的站在门外，过了一会后，房间内一阵华光闪过。
　　当甘普洛夫再次推开房门的时候，里面已经失去了林逸的身影。
　　甘普洛夫把目光落向一边那空空如也的桌台，脸上露出一副苦涩难明的笑容，喃喃自语道：
　　“希望你真的能如同预言中说的那样，带领精灵族重新走向辉煌。”
　　“带领百族，赢得新一轮抗魔大战的胜利。”
　　………………
　　游戏中随着傲世圣堂首先建立起驻地，这让傲世圣堂的名气在游戏中可谓是一时无两。
　　无数人纷纷涌入被傲世爵爷命名为圣堂城的驻地中，前去投靠。
　　这让傲世圣堂那一千七百个的公会名额瞬间被填满。
　　不得已之下，傲世爵爷还另外申请了五个分会才最终将所有前来入会的人全部收入其中。
　　对于现在的傲世圣堂来说，人员暂时已经不算是问题了。
　　现在只要把主会的驻地以及主会等级提升上去，再把分会的人吸纳进主会就行了。
　　看到傲世圣堂的如此景象，哪怕盛世洛神等人眼红不已也丝毫没办法，只能打落牙齿往肚子里吞。
　　如果这还只是让他们感到一阵不爽的话，那么接下来的系统公告却是让他们的脸色难看到了极点。
　　【世界事件】：现已成立公会数量满500，触发公会实力榜，玩家可进入排行榜进行查看。
　　随着系统的公布，无数人纷纷点开榜单查看。
　　【公会实力榜】
　　1№《傲世圣堂》全员称号：谁与争锋
　　2№《盛世皇朝》全员称号：名门望族
　　3№《洛神》全员称号：门徒四海
　　4№《名门》
　　5№《冰雪幻城》
　　6№《情义阁》
　　……
　　一个刚刚成为傲世圣堂主会成员的玩家，当听到系统提示后便立刻收到来自系统的消息：
　　“恭喜你获得称号：谁与争锋。请问是否显示：【确认】【取消】”
　　看到这消息后，那当然是选择【确认】啊！
　　就在这时，周围响起了一阵惊呼声，
　　“我靠，好炫酷的称号啊！”
　　“这人居然是傲世圣堂的，羡慕死我了。”
　　“我刚刚还因为我表哥，拒绝了来自傲世圣堂的公会邀请，我后悔了，呜呜呜～”
　　那个玩家抬头一看，却看到在自己头顶的名字上面，显示着一个散发着金光的称号：
　　【谁与争锋】
　　那一刻，这个玩家激动得差点都哭出声来，
　　“太帅了！”
　　此情此景正在游戏的各个角落上演着，这恐怕也是游戏中第一次如此大面积的出现称号显示。
　　一时间无数傲世圣堂的成员都在为自己身为其中一员而感到无比的自豪。
　　一种叫归属感的东西，却因为一个称号被激发了出来。
　　除此以外，公会榜二和榜三的称号就要逊色了许多，甚至有人都不屑于亮出称号。
　　这其中盛世皇朝的人却是最为不甘的。
　　毕竟无论在哪个游戏，盛世皇朝从来都是最耀眼的那个公会，何曾这样落于人后了？
　　在每一个盛世皇朝的成员心中，只有第一才是他们应得的荣耀。
　　就在所有人对这份榜单而议论纷纷之时，又一则系统消息随之而来。
　　【青龙城城主令】：“近来青龙城外魔化生物肆虐，已经严重干扰了青龙城的安宁。
　　城主令：24小时内，根据天选者所击杀魔化生物的数量来获得相应奖励；公会负责人可向城主申请以公会为单位出战，最终根据公会排名获得对应奖励。
　　(注：参与公会战的公会成员，将不计入个人击杀奖励；击杀目标≥10级即可。)
　　奖励详情：
　　【个人击杀榜】
　　1№奖励：烈焰神驹一匹(坐骑）；随机同等级职业史诗装备一件；金币100。
　　2№奖励：追风一匹(坐骑）；金币50。
　　3№－10№奖励：棕色战马牌一个；50金币。
　　11№－50№奖励：50金币
　　……
　　【公会击杀榜】
　　1№奖励：会长可获得建帮令一枚，雪豹一匹(坐骑)，随机同等级职业史诗装备一件，金币1000。成员可获得白色战马牌一个，金币100。
　　2№奖励：会长可获得建帮令一枚，莽牛一匹(坐骑)，金币500。成员可获得金币50。
　　3№－5№奖励：会长可获得建帮令一枚，黑色战马牌一个，金币300。成员可获得，金币30。
　　……
　　活动开启倒计时：23：59：40
　　此系统一经刷新，游戏内立马掀起一股轩然大波。
　　几乎所有人的目光都被那一样东西给深深的吸引着，那就是：坐骑！
　　而盛世醉鬼在公会高层的会议中，却是面目狰狞道：
　　“这一次，我看还有谁能够阻止我们盛世崛起！”
　　原本一令难求的建帮令，此刻居然同时出现5个，这是谁也没想到的。
　　坐骑的面世虽然吸引人，可对于盛世醉鬼来说，建帮令才是目前他最想要的。
　　谁也没想到，游戏才开始没几天，一场关于名利的角逐正式被打响。
　　当公会实力榜上享有名气的一众公会会长一同前往城主府申请以公会为单位参与活动的时候。
　　青龙城的传送阵却出现一个让所有人都目瞪口呆的身影。
　　有玩家惊呼出声：“那，那是精灵王！”
　　………………
　　第一章更新完毕。
　　感谢来自：“嘘，安静”，“丢丢不睡觉”的打赏。
　　感谢所有支持我的朋友，谢谢！

第73章 意外的赌注
　　当《众神荣耀》这款游戏面世之后，不知不觉间，人们对于它的讨论就从未停止过。
　　无论是热闹繁华的地带，还是人烟稀少的角落，你都能从中听到关于《众神荣耀》相关的话题讨论。
　　这款跨世纪的惊世之作，用它独特的魅力，迅速的占领几乎所有的游戏市场和头版头条。
　　因为它的出现，人们似乎发现自己已经不再那么关注所谓的明星绯闻和什么趣闻趣事。
　　当打开一个当天头条软件后，里面清一色几乎都是关于游戏方面的报道。
　　对于很多人来说，现在的生活无外乎上班回家玩游戏，两点一线。
　　结束一天枯燥乏味的工作后，进入游戏放松已经成为了人们生活的首选。
　　也许大家都没发现的是，正是因为这款游戏的出现，游戏里的一切正在逐渐取代现实生活中的许多东西。
　　在当下最热门的话题，无非就是对于坐骑的出现。
　　和以往那些传统游戏不同的是，以前玩游戏都是我们控制着游戏角色，就算有了坐骑也不会产生太大的感觉。
　　最多就是一些氪金大佬坐上了稀有坐骑，外形拉风一点就是了。
　　可与这些传统游戏不同的是，《众神荣耀》可是全拟真游戏啊！
　　这里面的一切几乎同现实世界别无二致。
　　多少人梦想着可以身骑白马，快意恩仇的闯荡江湖？
　　又有多少人不想坐上属于自己的坐骑，驰骋于拉法姆这片辽阔的世界中，纵情山水呢？
　　恐怕没有多少人能够拒绝得了这样的诱惑吧。
　　对于游戏公布的游戏规则，虽然能够获得坐骑奖励的只是那身处金字塔顶端的一小撮人。
　　可这也并不妨碍于全民狂欢啊！
　　绝大多数人并不认为自己有能力拿到坐骑奖励，人们兴奋的仅仅只是确定了这款游戏中总有坐骑这一大家都梦寐以求的设定。
　　现在得不到，并不代表以后也得不到。
　　只要确定游戏里有这东西，对于他们来说就是一个非常令人振奋的消息了。
　　就在所有人铆足了劲等待活动开启的时候，盛世醉鬼，洛神流年，傲世爵爷，名门帅掉渣等一众公会会长已经相继出现在城主府门外。
　　青龙城城主巴比伦是一个大约五十几岁，可实际年龄已经超过数百岁的中年男子。
　　相对平庸的相貌下，却有一股不怒自威之气势，给人一种深不可测的压迫感。
　　端坐于大殿之上的巴比伦，单手撑着脸颊，对着大殿下方的地面出神。
　　在其下首位置，一个身穿铠甲的将领忍不住开口提醒道：
　　“城主大人，天选者各方势力的首领已经在门外等候了，要召见吗？”
　　巴比伦的声音中透着一股慵懒的说了句：
　　“让他们等着吧，我先见见一个特别的小家伙。”
　　那个将领闻言后，一脸的诧异，
　　“特别的…小家伙？”
　　在门外，帅掉渣率先忍不住对门外的守卫道：
　　“城主大人究竟要什么时候才接见我们啊？这都等了快半小时了。”
　　那个守卫一脸的不耐烦道：
　　“愿意等就等着，不愿意等就离开，请不要在此喧哗！”
　　“我去，一个NPC都这么牛逼哄哄的吗？”
　　一个人刚说完便化作一道白光消失。
　　那个守卫收刀而立，
　　“再敢喧哗，就地格杀！”
　　众人看了眼守卫头上那高达Lv40级的等级，忍不住咽了咽口水。
　　【世界】名门帅掉渣：“这游戏也太吓人了吧，一个NPC守卫都能说杀就杀，太可怕了。”
　　你不让我说话，帅掉渣只能在世界频道吐槽道。
　　就在这时，又一个消息从世界频道冒了出来。
　　【世界】神殿狂徒：“劳资不就说了一句话吗？杀劳资就算了，还特么掉了一级，我靠他娘的！”
　　“嘶～”
　　城主大殿外，一众会长皆忍不住倒吸一口凉气，面面相觑，
　　这么凶残的吗？
　　众人不禁心想：这游戏NPC的智慧和自由度也太吓人了吧。
　　就在这时，一个身影被簇拥着走到大殿外。
　　那个刚刚还一脸傲气的守卫，此刻却是一脸的谄媚道：
　　“尊敬的精灵王阁下，我们城主已经等您很久了，里面请！”
　　“嗯！”
　　精灵王！
　　一行人被这突然出现的高冷身影给震的目瞪口呆。
　　在以往那些传统的游戏中，精灵族绝对是出现频率最高的种族之一，大家也都是见怪不怪了。
　　可是亲眼目睹一个精灵王这还是破天荒的头一遭啊！
　　幻城夏海棠等几个前来的女性，更是看的眼冒金星。
　　此时所有人看到这个精灵王的第一反应都是：
　　太帅了！
　　这个精灵就像个艺术品一样，浑身上下没有一丝显得多余的地方，一切看起来都是那么的完美无瑕，无可挑剔。
　　见大家一副呆滞的模样，化作精灵王的林逸，原本还想逗弄一下几人的。
　　就在这时大殿内传来一个声音，
　　“精灵王阁下，城主大人已经恭候多时了。”
　　不得已之下，林逸只得放下脑海里的恶作剧，转身朝大殿内走去。
　　林逸刚走进大殿就听到一个浑厚的声音传来，
　　“精灵族居然真的让一个外族的天选者当任族长，还真是千古奇闻啊！”
　　林逸抬头向大殿上方看去，
　　巴比伦 Lv75
　　青龙城城主
　　还不等林逸开口，巴比伦便惊讶的从座位上起身，
　　“想不到你便是卡尔萨圣贤的继承者，原来如此，原来如此。”
　　作为人族里面为数不多的几个神话级人物之一，他能够看破自己的真身并不让林逸感到意外。
　　对于这样能够从抗魔时期一直存活到现在的绝顶强者，林逸还是从心底感到敬畏的行了一个庄重的礼节：
　　“参见城主大人。”
　　“哈哈哈，免了！”
　　巴比伦大笑着走下台阶，来到林逸的面前道：
　　“今天你是以精灵王的身份来的，作为精灵王，你我的身份是平等的，这些礼节以后就免了吧。”
　　巴比伦自来熟的揽着林逸的肩膀继续道：
　　“而你今天来的目的我也已经知道了。”
　　巴比伦不知从哪里拿出一根毫不起眼的树枝道：
　　“这东西在我这的作用可有可无。作为曾经最亲密的盟友，既然精灵族有困难，我自然不会袖手旁观。”
　　听到这话，还不等林逸高兴，巴比伦就来了个：“但是！”
　　林逸一阵透心凉，
　　“但是什么？”
　　巴比伦笑道：
　　“我也不可能就这么轻易的给你，不如我们来玩一个游戏吧，如果你赢了这个就给你。”
　　玩游戏？
　　这么随意的吗？
　　在来之前林逸就想说，自己要拿到这东西不得做个什么超级困难的任务，或者经历九死一生才最终拿到，这才符合剧情设定不是。
　　结果就等来一句，玩个游戏？
　　林逸很好奇，
　　“什么游戏，还请城主大人明示！”
　　巴比伦把目光看向大殿门外，
　　“这次我城主府发布的任务，你都知道了吧？”
　　林逸当然也听到了系统提示，
　　“知道！”
　　刚刚林逸还在疑惑这活动怎么还比上一世提前了呢。
　　巴比伦爽朗的笑道：
　　“那么现在你我各自从门外这些势力中挑选一个出来，最后看谁挑中的那个势力获得第一，谁就赢。当然了，傲世圣堂这个势力除外。”
　　“如果你赢了，”
　　巴比伦晃了晃手中的世界树树枝，
　　“这个就归你。”
　　林逸瞠目结舌的看着面前这个神话级大佬，那可是世界树的树枝啊，这么草率的吗？
　　巴比伦看着林逸，
　　“怎么，不敢？”
　　林逸噔时就回过神来，
　　“我跟你赌！”
　　“好”
　　巴比伦大叫一声，随即看向林逸，
　　“既然是打赌，自然是有输有赢，如果你输了呢？”
　　林逸一愣，差点就脱口而出。我怎么可能会输。
　　不过想了想，这flag要是立了出去，万一就真的输了呢？
　　那就太打脸了。
　　低调，还是低调点好。
　　既然巴比伦都这么说了，林逸也不傻，
　　“我想城主大人的心里已经有了想要的答案了吧。”
　　巴比伦哈哈笑道，
　　“聪明！”
　　就在这时，大殿一侧走出来了一个身着盛装的女孩，对林逸行了一个贵族礼节道：
　　“见过精灵王阁下。”
　　杰安娜Lv30
　　青龙城六公主
　　林逸不解：
　　“这是？”
　　巴比伦笑说：
　　“如果你输了，你就要娶我女儿。”
　　“卧槽！”
　　…………>今日更新完毕。

第74章 游戏规则
　　青龙城城主府的大殿内
　　在得知自己失败的惩罚后，林逸直接就傻眼了。
　　无论如何林逸也想不到对方居然在这里等着自己。
　　输了就要跟他女儿结婚？
　　这他么不是那种脑残剧里的狗血剧情吗？
　　怎么就让自己碰到了，而且还是在一个游戏里面！
　　这种事要是说出去的话，恐怕会被所有人指着鼻子说是神经病吧。
　　此刻林逸很想学着电视剧里说一句经典的台词：
　　城主大人，我究竟哪里好你告诉我，我改还不行吗？
　　根据巴比伦这一系列的表现推测，林逸有理由相信这绝对是一次有预谋的赌约。
　　自己居然被一个神话级大BOSS给算计了？这叫什么事。
　　看着巴比伦脸上那贱兮兮的笑容，林逸还是忍不住挣扎着问了一句，
　　“还有其他选择吗？”
　　结果让林逸没想到的是，巴比伦竟然爽快的点了点头，
　　“当然有！”
　　一听这话，林逸顿时就松了一口气。
　　有其它选择就好，真是谢天谢地。
　　此时林逸的想法是，自己已经有了张新颖一个就足够了。
　　让自己去娶一个陌生的女人，实在是有些突然和难以接受了。
　　哪怕只是个“游戏人物”也不行。
　　在巴比伦说还有别的选择的时候，林逸就迫不及待道：
　　“那我选择另外一个。”
　　“呵呵～”
　　巴比伦似笑非笑的看着林逸，
　　“你不跟我玩这个游戏也不是不可以，只要你能打赢我”
　　巴比伦看了眼自己手中的世界树树枝，
　　“这个我双手奉上。”
　　“啊这～”
　　林逸顿时就呆滞了。
　　这他么叫选择吗？
　　瞠目结舌的看着面前这青龙城最终大BOSS，林逸很想问：
　　你说的这是人话吗？昂！
　　我才十五级啊！
　　恐怕此刻就算是巴比伦站那不动，林逸就算累死也别想伤他分毫吧。
　　叹了口气，林逸也知道他这话就是再告诉自己，自己别无选择。
　　林逸不得不选择面对现实道：
　　“那还是说说赌约吧，有什么要求吗？或者赌约期间有什么限制吗？”
　　巴比伦一副就等你这句话的表情，
　　“唯一的限制是，你必须用精灵王的身份与我进行赌约，赌约期间你我都不能亲自出手。”
　　“剩下的我们就各凭本事，只要结果。”
　　说到这，巴比伦还补充了一句，
　　“哦对了，击杀魔化生物的数据只有天选者自己击杀才有效，你也别想着找狼人族他们帮忙。”
　　听完这些，林逸倒也没多大意见，
　　“好，就按你说的。”
　　要是狼人族能插手的话，城主府大军就同样能插手。
　　反正跟青龙城的青龙大军一比，吃亏的还是自己。
　　杰安娜在巴比伦的示意下，躬身离开。
　　随后巴比伦对林逸道：
　　“需要我给你介绍一下这几大势力吗？”
　　需要吗？当然不用。
　　对于几个公会，恐怕没人比林逸更了解了。
　　似乎也看出了林逸的意思，巴比伦指着大殿外，一摊手，
　　“那么，你先选吧。”
　　如果一开始林逸打赌只是为了那根世界树树枝的话。
　　在巴比伦把赌约说出来后，就又加了一条绝对不能输的理由。
　　此刻游戏中论实力最强的公会，毋庸置疑肯定是傲世圣堂。
　　毕竟因为这个驻地的缘故，傲世圣堂的成员平白无故就多了其它公会一千多号人。
　　这多出来的人对于其它公会而言，就是赤裸裸的碾压。
　　傲世圣堂之后，毫无疑问就是盛世皇朝了。
　　毕竟是老牌大公会，人家的起点就不是一般公会能比的。
　　可让林逸去帮助盛世皇朝拿第一的话，无论如何林逸都过不了自己心里的那关。
　　在权衡一番后，林逸最终还是把目光锁定在，
　　“我选择名门。”
　　“名门？”
　　巴比伦有些诧异，
　　“你确定？”
　　身为青龙城的城主，对于几家公会的实力，巴比伦多少也是有一点了解的。
　　因为这些东西对比几家公会的副本进度和对青龙城的贡献度，巴比伦几乎都是一目了然。
　　林逸居然选择了一个靠后的势力，倒是让巴比伦有些意外。
　　林逸想都没想到道：
　　“我确定！”
　　反正都是帮，与其选择帮一个与自己对立的敌人，还不如选择帮一个与自己交好的朋友。
　　最重要的是！！！
　　明天就是名门驻地防守的日子，只要等驻地建立起来的话，自己到时候就是想输都难。
　　不过这种话林逸是不可能说出来的。
　　听到林逸这话，巴比伦若有所思的沉吟一番道：
　　“我还以为你会选择那叫盛世或者洛神的势力，想不到你却选择了名门。”
　　接着道：
　　“既然如此，我也不能太欺负人了不是，那我就选那个全是女娃娃的冰雪幻城吧。”
　　“啥？”
　　林逸大吃一惊，这就有点太出乎意料了。
　　…………
　　与此同时在门外，不知何时却升起一股浓重火药味来。
　　或许是因为盛世醉鬼突然对傲世爵爷来的一句，
　　“现在圣堂内百废待兴，我觉得爵爷你应该把心思放在公会建设上，而不是来参加这种无聊的活动，对吧？”
　　傲世爵爷听到这话，先是眉头一皱。
　　只过片刻，其脸上再度露出标志性的笑容道：
　　“我圣堂该怎么做事，还不需要一个外人来指点吧？”
　　盛世醉鬼闻言后，语气中带着一丝威胁的意味，轻声道：
　　“锋芒毕露可不是什么好事，过刚易折这道理我想爵爷不应该不懂吧？”
　　就在这时，洛神流年也跟着附和了一句，
　　“我觉得见好就收对你或者对大家都是好事，为了一点利益而伤了和气就不值得了。”
　　听着两人那阴阳怪气的话，傲世爵爷如何不知道他们心里打的什么主意。
　　不过就算如此，傲世爵爷也丝毫没有想要妥协的意思，
　　“我爵爷这么多年来什么风浪没见过？有人若是觉得我好欺负，那就只管放马过来吧，我圣堂接着便是。”
　　“好一个放马过来！”
　　洛神流年的眼中闪过一丝阴霾，口中却是赞叹道：
　　“都说爵爷天生傲骨，希望有一天爵爷不会后悔今天的这个决定。”
　　就在这时，帅掉渣也跟着开口，
　　“为了达到目的，一些人这是打算鱼死网破吗？”
　　“鱼死网破？嗤～”
　　神殿狂徒在一边不屑道：
　　“自以为得到点便宜就不知天高地厚了，鱼死网破也得看他有没有那个实力。”
　　说真的要不是因为那个风华的突然出现，把两个建帮令给夺走。
　　以盛世，洛神，神殿三大公会的实力，何曾会沦落到如今这种为了拿第一还得靠威胁的程度？
　　等到活动结束，几大公会都把驻地建立起来后。
　　那时候才是各大公会真正洗牌的时候。
　　此时盛世醉鬼的一番话也不过是在试探傲世爵爷的口风而已。
　　如果其识抬举的话，自然明白应该怎么做。
　　不过很明显，傲世爵爷的反应并没有出乎大家的意料。
　　对待不识抬举的人，几家公会虽然彼此竞争不断。
　　可当多出一个公会来分蛋糕的时候，为了自身利益，偶尔的联合也是必要的手段之一。
　　身处在几大公会的纷争漩涡之间，帅掉渣也是十分的无奈。
　　也不知道是不是受到风华的影响，现在的帅掉渣是越来越看不惯这几家公会的行事风格了。
　　恐怕他们是称霸网游的时间久了，哪怕到了现在的《众神荣耀》里面，也依然改变不可唯我独尊的姿态。
　　从刚刚几人的听话中，帅掉渣已经可以嗅到一股风雨欲来风满楼的危机感。
　　要是不出所料的话，恐怕等到对方也把驻地建立起来的话，傲世圣堂可能就危险了。
　　想到这点的帅掉渣却又有点犹豫了，要真的发生那种情况，自己是独善其身呢，还是对圣堂伸出援手呢？
　　可一想到以名门跟圣堂的实力加起来，恐怕也不会是对方的对手吧。
　　毕竟现在公会实力榜上，除了自己名门以来，只有冰雪幻城是处于中立的位置，其它七家公会可都是跟他们密切相关的。
　　恐怕就算是一个傲世圣堂加上名门，也不会是对方的对手吧。
　　想到这里，帅掉渣不由得有点头大，究竟是帮还是不帮？
　　突然间，一个声音从大殿内传来，
　　“有请名门会长与冰雪幻城会长进殿。”
　　………………第一章更新完毕。
　　感谢来自：“无限”，“忍冬”，“国产渣男”，的打赏。

第75章 心结已解
　　城主府大殿外，众人听到里面居然就请了帅掉渣跟夏海棠进去，剩下的人不由得面面相觑。
　　有人小声嘀咕：
　　“这是什么情况？怎么就叫了他们两家公会进去。”
　　“谁知道呢？这里怎么轮也轮不到他们两家先进去啊！”
　　“难道是有什么猫腻？”
　　有人小声嗤笑道：
　　“想太多了吧？里面一个城主，一个精灵王，他们还需要跟我们玩猫腻吗？”
　　“还是你觉得名门跟冰雪幻城的人，跟人家城主府或者精灵族有关系啊？搞笑！”
　　“说的也是，可能就是随机叫两个公会进去吧。”
　　“应该就是这样了。”
　　另外一边，盛世醉鬼与洛神流年的脸色就显得有些耐人寻味了。
　　对于自视甚高的两人来说，无论什么时候都是金字塔顶端的存在。
　　可是自从进入这个游戏以后，总有一种处处受制的感觉，也不知哪里不对，可就是让两人都十分的不爽。
　　就像城主的突然召见，居然把两家都排除在外，于情于理都有些说不通啊！
　　这让两人的心里突然生出一股像吃饭吃到苍蝇一样的恶心感觉。
　　……
　　另外一边，听见有人叫自己，这让帅掉渣忽然有一种上课突然被老师点名的错觉。
　　在走进大殿的时候，心里那是紧张得不行。
　　城主为什么突然叫自己跟夏海棠？
　　醉鬼他们疑惑，帅掉渣比他们更疑惑。
　　怀着忐忑不安的心情，帅掉渣与夏海棠步入大殿之中。
　　相比帅掉渣，身为女孩子的夏海棠却是表现得淡定了许多。
　　两人在大殿中站定，巴比伦在两人疑惑中还带着一丝紧张的目光下，说出了自己与林逸，也就是精灵王的赌约。
　　巴比伦话音刚落，帅掉渣与夏海棠两人不由得面面相觑。
　　两人皆从对方的眼神中看出了难以置信的惊喜与震惊。
　　恐怕他们怎么也想不到，这幸福竟会来的如此突然。
　　如此的措手不及。
　　……
　　很快在醉鬼等人惊疑不定的目光下，帅掉渣与夏海棠一脸春风的走出大殿，看的众人一头雾水。
　　在与巴比伦敲定对赌细节后，林逸便下了游戏。
　　这一天所经历的东西实在是太多太多了。
　　林逸需要花点时间消化一下这些信息。
　　当林逸摘下头盔后，时间已经来到了下午。
　　林逸拿起床边的手机一看，有几个来自贺海的未接电话，以及一条短讯：
　　“除了赵志坚以外，其余人都已经醒来了。他们都让我向你表示歉意，等伤情好转后，他们自会登门赔礼道歉。”
　　林逸随手回了句：
　　“道歉就免了，别再让我看到他们。要是有人继续搞鬼的话，下次他们就别想再醒来了。”
　　林逸刚发送出去就收到贺海的回复：
　　“明白，我会转告他们的！”
　　过了一会，贺海又一条短信过来，
　　“我看赵家人最近动作频繁，可能他们不会善罢甘休，你要注意点。”
　　林逸放下手机，目光微凝：赵家么？就算你们不来找我，我也不会放过你们的。
　　当林逸走出房间后，却意外的看到张新颖正坐在客厅的沙发上吃着零食。
　　似乎是听到了林逸开门的声音，那个咬到一半的薯片突然停了下来。
　　不过并没有停下多久，咀嚼薯片的清脆声再度传来。
　　林逸苦笑着看着那正盯着电视银幕的女孩，随后在她身边不远的沙发坐下。
　　“你是从什么时候认出我来的？”
　　张新颖瞥了眼林逸，漫不经心道：
　　“一紧张就挠头。”
　　“穿了两年的鞋子破成那样也不换。”
　　“没记错的话，你当时那条裤子还是一年前我去新海玩的时候给你买的。”
　　“裤角的一点黑色颜料是年前你不知道从哪里粘上的，居然到现在都还没洗掉。”
　　说到这，张新颖举着一片薯片看着林逸：
　　“还要我继续说吗？”
　　这一下林逸脸上的苦笑就变成了尴尬了，想不到自认为严密的“保护”，居然在她眼里是如此的错漏百出。
　　想到这里，林逸便感觉自己当时的所作所为是多么的可笑。
　　“我不知道你这半年究竟都发生了什么，不过既然半年前你说了那些话，以前的林逸在我心里就已经是过去式了。”
　　张新颖这话让林逸心头一震。
　　就在林逸差点以为自己要窒息的时候，却见张新颖朝着这边伸出嫩白的小手，
　　“重新认识一下，我叫张新颖。”
　　“你！”
　　林逸有些搞不清楚状况的看向女孩。
　　张新颖却笑道：
　　“现在在我面前的是我的室友林逸，以后还请多多关照。”
　　当林逸再一次握住那只小手的时候，脑海中闪过无数的念头。
　　电光火石间，林逸恍如隔世般看向面前的女孩。
　　不知不觉间也跟着露出了笑容道：
　　“很高兴认识你，我叫林逸。”
　　这个时候林逸也跟着醒悟过来。
　　是啊！
　　以前的那怯弱的林逸对她的伤害已经够多了，她选择遗忘又何尝不是选择了重新开始呢？
　　名字不过都是一个代号而已，其实并没有那么重要。
　　以前的林逸代表了一段不堪回首的过去。
　　而现在的林逸则是一个全新的开始。
　　林逸也就不再纠结于此，而是一脸期待的看向对方，
　　“那我们现在的关系是...”
　　张新颖几乎是脱口而出道：
　　“室友！”
　　也不理会林逸那一脸失望的表情，张新颖盘着腿自顾自的吃着零食说起另外一件事：
　　“这几天我跟伊德拉爷爷学习了很多东西，另外我还得到了一些东西。”
　　“伊德拉爷爷说可能对你会有所帮助，所以我已经通过邮箱邮寄给你了，你到时候上线去拿一下。”
　　说着，张新颖再次伸出那洁白的小手在林逸面前，
　　“东西可不是白拿的，知道你现在有钱，随便给个辛苦费就行。”
　　林逸毫不犹豫的从口袋掏出一打钱放在那洁白的小手上，
　　“我现在身上就这么多，要是不够我转账给你。”
　　这些钱都是之前上夜市买日用品取的，因为夜市那种地方很多店铺都是只收现金的。
　　张新颖不可思议的看着手里的一叠钱，一阵无语。
　　接着张新颖从其中抽出一张一百的，其它都放回到了林逸手上，
　　“这个我收下了，其它你自己收回去吧。”
　　就在林逸准备问是什么东西的时候，穆灵雪那兴奋的声音突然从楼梯上传来，
　　“小颖小颖，告诉你一个好消息。”
　　穆灵雪“噔噔噔～”飞快的跑下楼，先是诧异两人居然都在。
　　不过也没在意，而是抱着张新颖的手臂，兴奋的把今天在城主府发生的事说了一遍。
　　张新颖也是替自己的闺蜜感到高兴，
　　“真的吗？那岂不是说你拿到活动第一是轻而易举的事咯？太好了！”
　　“我想想，公会排行第一会有什么坐骑。”
　　穆灵雪一脸得意道：
　　“我可以得到雪豹坐骑，所有成员都可以拿到白马坐骑呢！”
　　“啊啊啊！”
　　张新颖跟着兴奋道：
　　“快加我一个，我最喜欢白马了！”
　　看着一边兴奋得忘乎所以的两个女孩，林逸尴尬的摸了摸鼻子，心中暗道：
　　恐怕你们要失望了，这个第一是不可能给你们的。
　　兴奋过后，穆灵雪突然道：
　　“走，吃饭庆祝去，今天我请客。”
　　穆灵雪看向林逸，
　　“今天我心情好，你要不要一起去？”
　　林逸连忙摇头道：
　　“还是算了，一会游戏里还有点事，我就不去了。”
　　“切，不去算了，我去叫薇薇姐，咱们自己去。”
　　三个女孩兴奋的出了门，林逸则回到房间重新上了游戏。
　　主要是林逸很好奇张新颖给自己邮寄的东西是什么。
　　能够被狼人先知看上并给自己的东西，想来也应该不会是普通的东西。
　　林逸上游戏换下精灵之隐后，来到位于青龙城商业区的信箱处。
　　这里面果然有一个来自“柠檬兔”的未读邮件。
　　当林逸打开邮件的时候，顿时就愣住了，随即不由得笑道：
　　“这还真是瞌睡了就有人来送枕头啊！”
　　………………
　　今日更新完毕。

第76章 惊闻‘噩耗’
　　距离猎魔活动开启前19：21：18
　　林逸听到敲门提醒便退了游戏去开门。
　　房门外张新颖将一大袋的东西放到一脸错愕的林逸手上，
　　“东西点多了吃不完，反正你也没吃饭就给你打包点回来。”
　　“点多了？”
　　穆灵雪突然从一边窜出来，一脸的古怪，
　　“我怎么记得这是你后...唔唔唔～”
　　张新颖连忙捂着穆灵雪的嘴巴，对林逸道：
　　“反正就是顺便给你带的，你别多想啊！”
　　就在这时，穆灵雪突然挣脱了张新颖的手，
　　“我说易凌，你要被骚扰了就告诉我，我帮你报警啊！”
　　张新颖怒极，拉着穆灵雪上了楼梯，
　　“雪儿你胡说什么呢！”
　　“我说小颖，你不会喜欢他吧？”
　　“怎么可能！”
　　“那你这几天怎么”
　　看着二女上了楼，声音也变得越来越小，直至听到她们进了穆灵雪的房间，声音顿时戛然而止。
　　看着手中那一大袋的食物，林逸却摇头苦笑，
　　“这也太多了吧！”
　　转身将房门关上，林逸直接来到赤瞳所在的别墅。
　　当林逸进门的时候，赤瞳正在陪小女孩在客厅看电视。
　　听到开门声音，王思杰转头便看到林逸，
　　“风老大你来啦。”
　　林逸将张新颖打包的食物放在桌上道：
　　“都吃了吗？”
　　王思杰脸上露出一丝尴尬道：
　　“正要去买呢。”
　　“那正好，也别去买了，就吃这吧，反正我一个人也吃不完。”
　　也不知道张新颖是怎么想的，林逸一个人直接打包了一整条烤鱼回来。
　　虽然自己是爱吃没错，可这也太多了吧。
　　“哇，烤鱼！”
　　林逸看向一脸兴奋的女孩，
　　“你也喜欢吃？”
　　可能是因为吃的缘故，女孩对林逸也没一开始那么排斥了，连忙点头道：
　　“喜欢。”
　　林逸也跟着女孩笑了起来，
　　“那就多吃点。”
　　不多时，三人已经在经过最初的矜持后，大口的吃了起来。
　　也还好这鱼没刺，不用担心小女孩被鱼刺卡到。
　　“梓芯妹妹上学了吗？”林逸突然问起。
　　还不等赤瞳开口，女孩就一脸抗拒道：
　　“我不要读书，不要去上学。”
　　这时王思杰在一边解释道：
　　“因为妹妹天生异瞳的原因，从小没少被同龄孩子取笑，所以现在她很怕去人多的地方。”
　　林逸闻言后，看着女孩那精致的面容下却要承受着如此巨大心理负担，别说是赤瞳这个亲哥哥了，就算是自己一个外人都感觉到心疼。
　　“那你玩游戏的时候，她平时都是这样一个人吗？”
　　王思杰无奈的点了点头，
　　“这也是没办法的事。”
　　林逸想到：
　　“你有没有考虑让她进游戏里去玩一下呢？”
　　“进游戏？”
　　王思杰先是一愣，随即恍然大悟道：
　　“对啊，我怎么就没想到呢。”
　　林逸：
　　“反正她一个人在家也是无聊，没事的时候进游戏玩一玩，或许她可以在里面交到更多的朋友呢。”
　　“至少在游戏里没人会因为这而排斥她。”
　　王思杰忙不迭的点着头，
　　“嗯嗯嗯，我现在就给她定一个游戏头盔。”
　　林逸阻止了王思杰的动作道：
　　“不要急，再等两天就出游戏仓了，到时候我给你们一起定。”
　　“这…”
　　看向林逸，王思杰的内心深处像是有一根弦被触动了一般，有些动情的看着面前之人，
　　“风大哥，谢谢！”
　　擦去眼睛那即将溢出的泪水，王思杰道：
　　“一个游戏仓多少钱？要不我把钱给你吧，你给我们的帮助实在太多了，我不能再让你为我们破费了。”
　　“呵呵～”
　　林逸拿起旁边的纸巾擦了擦嘴，随后一脸慎重的拍了拍王思杰的肩膀，
　　“有一天你就会明白，这些都是你应得的。”
　　就在林逸起身的时候，王梓芯突然问道：
　　“大哥哥，你要走了吗？”
　　“对啊，大哥哥吃饱了，要回去睡觉啦！”
　　“你等等大哥哥！”
　　王梓芯拉了拉发愣的王思杰，
　　“快推我去我房间。”
　　“哦好！”
　　反应过来的王思杰推着女孩回到了她的房间。
　　林逸等了一会后，小女孩被王思杰推到面前。
　　看着一脸害羞的小女孩，林逸蹲下身问道：
　　“怎么了？”
　　突然间，女孩摊开手将一串珍珠手链递到林逸面前，却低着头声若蚊蝇道：
　　“这是我送给大哥哥的，希望大哥哥能喜欢。”
　　“这是我妹从小最喜欢手链，就叫我都不让碰一下，宝贵的不行。”
　　看到自己妹妹的举动，就连身为哥哥的王思杰都有些意外。
　　见林逸愣在那，担心林逸会嫌弃的王思杰不由得开口解释了一番。
　　看着小手中那看起来十分廉价且普通的珍珠手链，林逸在经过最初的错愕后，瞬间回过神来。
　　轻轻的将手链接过便慎重的戴在手上，林逸笑着摸了摸女孩的小脑袋道：
　　“我很喜欢，谢谢！”
　　“真的吗？”
　　听到林逸说喜欢，女孩激动得抬起头来，脸上还带着属于孩童的纯真笑容。
　　林逸也跟着笑了起来，“真的！”
　　“嘻嘻，这样的话我们也算是朋友了噢！”
　　“嗯。”
　　这时林逸对王思杰道：
　　“明天进名门公会，我有安排。”
　　说完林逸便头也不回的出了别墅。
　　站在别墅门外，一股冷风袭来。
　　也不知道是不是被风吹的缘故，林逸的双眼中透着一抹晶莹的亮光。
　　透过那扇巨大的落地窗，看着里面正一脸笑容大快朵颐的两兄妹，林逸的脸上露出一抹淡淡的笑意。
　　距离猎魔活动开启前：6：30：46
　　次日凌晨
　　林逸起来经过简单的洗漱，正准备出门吃早餐的时候，却发现门把手上正挂着一杯豆浆和两个包子跟一个鸡蛋。
　　看了眼对面那扇紧闭的房门，也不管对方能不能听到，林逸朝着对面喊了一句：
　　“谢谢！”
　　草草的吃过早餐，林逸便迫不及待的上了游戏。
　　这次赌约太重要了，林逸必须提前上去布置，以免有任何的闪失。
　　无论是为了精灵族还是爱芙拉，自己都绝不能输。
　　林逸刚登陆就收到来自帅掉渣的语音申请。
　　按下取消后，林逸给帅掉渣发去信息：
　　“今天我有很重要的事，有什么事等明天再说。”
　　发送过去后，林逸便来到一处无人的地方换上精灵王之隐。
　　当林逸来到青龙城的时候，却发现今天青龙城格外的热闹。
　　而且还看到一队队城防队在一众惊叫声中，朝着城外跑去。
　　看到这阵势，林逸有些诧异，
　　难道是有魔族来攻城了？怎么连城防部队都出动了。
　　一开始林逸也没多想，而是直接联系了帅掉渣，让他到城里的酒楼包厢。
　　刚一见面，帅掉渣就一脸憋屈道：
　　“精灵王冕下，城主他太卑鄙了，咱们恐怕要输定了！”
　　林逸大惊，
　　“出什么事了？”
　　帅掉渣一脸的委屈道：
　　“原定于今天的驻地守城战被延迟了！”
　　“什么？！”
　　林逸(精灵王)顿时拍桌而起，一脸懵逼(凝重)：他妈还能这么玩的吗？！
　　本来林逸选择名门，不就是因为名门今天驻地防守战吗？
　　只要赢了驻地防守战，公会多出他一千号人，到时候想输都难！
　　可让林逸措手不及的是，他娘的驻地防守战居然还能推迟？
　　城主这骚操作可以啊！
　　就在林逸为巴比伦的卑鄙感到一阵义愤填膺之时，帅掉渣又说出了一件更让林逸绝望的事：
　　“而且现在所有青龙城周围10级到12级的练级点都被城主府军队给封锁了，除了冰雪幻城的人，谁也进不去。”
　　林逸(精灵王)：“噗～我靠！”
　　………………
　　第一章更新完毕。

第77章 狼烟起(11日上架预告)
　　距离猎魔活动开启前：4：38：52
　　作为《众神荣耀》里面的第一个官方活动。
　　可以说这个消息一出，整个游戏都为之轰动了。
　　特别是对于那些有望拿到奖励的个人或者公会，一个个都在摩拳擦掌的等待着游戏的开启。
　　根据活动介绍，玩家或者公会只要在活动期间不断杀怪就行了。
　　活动结束后，根据击杀怪物的数量来计算排名。
　　可以说这个活动几乎跟升级两不误，大家又何乐而不为呢？
　　更何况对于排名的奖励才是大家所觊觎的。
　　公会觊觎建帮令，而普通玩家觊觎坐骑奖励。
　　作为首批坐骑的面世，谁又不想第一个坐上拉风的坐骑，享受无数人羡慕的目光，成为焦点呢？
　　很明显的是，想要拿到排名的话，击杀低等级怪绝对是不二选择。
　　因此在青龙城周围所有的低级怪区，绝对会成为最为抢手的地方。
　　可让所有人都没想到的是，城主府居然会出动士兵将10－12级区域的所有怪区给封锁了！
　　这就让很多人感到诧异和不解了。
　　就在论坛为城主府的这番作为进行举报的时候，得到的答案却是千篇一律的：
　　游戏数据一切正常，游戏角色行为为自主行为且在合理范围内，官方无法干涉。
　　先不管人们对此所表达的不满，反正林逸是瞬间傻眼了。
　　好一个不能亲自出手，好一个各凭本事，原来在这等着我呢。
　　林逸发现，自己的智商完全是被巴比伦那个老奸巨猾按在地上摩擦啊！
　　他城主府有城卫队，我有啥？
　　林逸再次傻眼，貌似精灵族还被困在魔之屏障内，指望不上。
　　难道就干瞪眼等认输不成？
　　这可不是林逸的性格。
　　突然间想到什么，林逸的面上一喜：既然你要玩阴的，那我可就奉陪到底了。
　　林逸(精灵王）突然对帅掉渣吩咐道：
　　“你现在把公会里的人全部按照4法1牧的队伍搭配，凑够一百队。”
　　“然后给每个人准备尽可能多的魔法恢复药剂，做好打持久战的准备。”
　　“另外这些人的游戏时间必须满13个小时，并且能保证长时间在线的。”
　　眼见精灵王发话，帅掉渣立刻打开公会频道开始安排。
　　一时间整个公会内一阵鸡飞狗跳，所有人都被这突如其来的决定给弄得一头雾水。
　　大多都是在问这么做的目的是什么？
　　不过帅掉渣也没时间解释，立刻着手把分会满足条件的职业全部调进主会。
　　由于没有驻地的原因，现在名门主会也就只有五百个名额，按照精灵王的搭配方法，刚好凑满一百队。
　　当名门好不容易把主会500个名额全部换成400法师与100牧师，公会内响起一阵热议：
　　名门卓凯(公会族长)：“渣老大，你这是要干嘛？”
　　狗不理拳头(公会成员)：“不是这么巧吧，我这一来就赶上公会的大行动，感觉好紧张啊！”
　　名门绅士(公会成员)：“我感觉渣老大搞这么大动作应该是为了‘猎魔活动’拿名次吧。”
　　名门豪士(公会成员)：“除此以外也没其他解释了。不过我有一点比较疑惑的是，咱们难道不用留几个肉盾抗伤害吗？。”
　　名门卓凯(公会族长)：“哪来那么多疑问，咱们听从安排就是了。跟了渣老大这么些年，渣老大也没让咱们吃过亏啊！”
　　名门焕焕(公会成员)：“就是可惜驻地战被延迟了，不然咱们拿不了第一，拿个第二也是稳稳的呀！”
　　名门豪士(公会成员)：“谁说不是呢。”
　　…………
　　帅掉渣此刻根本没时间理会公会里的的讨论，而是看向精灵王这个大佬。
　　就在这时，帅掉渣接连收到赤瞳和天赐的私聊：
　　“拉我进公会，风哥要求的。”
　　风华？
　　帅掉渣看向精灵王问道：
　　“我朋友安排了两个很厉害的盗贼入会，您看？”
　　“换掉两个法师。”
　　“好！”
　　帅掉渣也没多想，立马腾出两个空位把赤瞳和天赐拉进公会。
　　系统(公会)：欢迎“天赐”加入公会。
　　系统(公会)：欢迎“赤瞳”加入公会。
　　随着两人的到来，公会频道内瞬间就沸腾了。
　　“我靠！这不是两位神贼吗？他们怎么来了。”
　　“老大居然能把两位大神拉来，这就厉害了。”
　　对于赤瞳跟天赐在傲世圣堂守城战的表现，已经被有心人拍成录像放上论坛。
　　当这些视频一经公布，整个论坛的盗贼系职业都炸开了锅。
　　那精确到令人发指的走位；
　　那神出鬼没的潜行；
　　那险象环生的一次次成功刺杀，无不刺激着每个人的荷尔蒙，简直惊为天人。
　　从来没人能想到一个盗贼能被玩的如此惊心动魄，神出鬼没。
　　他们两个用行动向人们证实什么才叫事了拂衣去，千里不留行。
　　他们两个也是继风华以后，第二个被全网封神的：神贼。
　　他们的存在对于脆皮系的职业来说，简直就像是梦魇一般的存在。
　　让人们总会下意识的担心，不知从哪个角落会窜出一个身影来，将自己给秒杀了。
　　名门的人怎么也没想到会把这两个“杀神”给召来，要知道现在公会里可都是一堆脆皮法师和牧师啊！
　　也还好是友军，不然要在野外遇到的话，就真的吓都得吓死。
　　“精灵王冕下，已经按照你的要求安排好了”。
　　“好！”
　　林逸(精灵王）率先走出包厢门，
　　“通知他们都到东大门集合。”
　　名门帅掉渣(公会会长)：“所有人到青龙城东大门集合，立刻，马上！！！”
　　……
　　当林逸幻化的精灵王走上街道的时候，顿时就掀起一股不绝于耳的惊叹声。
　　“精灵王，快看，那是精灵王！”
　　“我去，这游戏是要逆天啊，精灵王都给弄出来了，还有什么不可能的。”
　　“居然除了名字以外都是问号，这精灵王得是何等人物啊！”
　　“也不知道以后这游戏会不会开放精灵族，好期待啊！”
　　“诶，那不是名门的会长吗？他怎么跟在精灵王的身后啊？”
　　“感觉他们像是一起的，难不成这名门是接到了什么关于精灵族的隐藏任务？”
　　“有可能！”
　　由于人们还是第一次亲眼见到精灵王这样“传说”级人物，由不得大家不激动。
　　不过一会的时间，整个青龙城都被闻讯而来的玩家给挤得满满当当的。
　　特别是一些女孩的惊叫声，让这场面像极了某个超级巨星的粉丝见面会现场。
　　摄于精灵王那不怒自威的强大气场，人们震惊归震惊，却还没人敢阻挡精灵王的脚步。
　　无数人一路跟随着精灵王的步伐来到青龙城的东大门门口。
　　此刻名门的五百人已经浩浩荡荡的聚集在东大门口。
　　当他们看到精灵王一路走来，以及身后的会长时，都被惊呆了。
　　有人忍不住问：
　　“这是什么情况？”
　　“谁知道呢！”
　　林逸看向这些名门的成员，
　　“人都到齐了吗？”
　　帅掉渣：
　　“到齐了。”
　　“让所有人原地下线，活动开启前一小时再登录游戏。”
　　“阿！啊？”
　　帅掉渣一愣，有些懵逼
　　“什么？”
　　林逸(精灵王)不得不再次重复：
　　“所有人原地下线，活动前一小时再登录游戏在原地等待，听明白了？”
　　这一次帅掉渣总算是听清楚了，虽然疑惑，却也不敢质疑什么，立刻吩咐下去。
　　名门的一众成员当然也是满脸疑惑，但是帅掉渣都这么说了，这些人只得无奈的选择下线。
　　一个个接连不断的消失在面前。
　　当看到所有人都下线后，林逸(精灵王）突然回过头对着那些一脸八卦的玩家们发出警告道：
　　“接下来若是谁再跟来便是与我精灵族为敌。”
　　林逸说完，转身便朝着野外走去，
　　“跟我走。”
　　帅掉渣不敢多言，连忙跟上。
　　与此同时这边的动静已经传到了各方势力的耳中。
　　其中盛世醉鬼与洛神流年都已经从中看出了一些猫腻，面目有些狰狞的可怕。
　　当时在城主府殿外，帅掉渣和夏海棠皆被单独的叫了进去。
　　第二天城主府就派重兵包圆了所有低级怪区，只允许冰雪幻城的玩家靠近。
　　接下来就是精灵王跟名门这一反常的举动，这要还有人看不出猫腻的话，这些年的游戏就白玩了。
　　在帅掉渣一头雾水的目光下，当精灵王与狼族族长从一间小屋走出来后。
　　狼人族长的一声狼嚎，狼人族村落四处纷纷冒出一头头高大凶猛的狼人，整整齐齐的站满了村口的小广场。
　　帅掉渣粗略的算了下，这里面起码站了有近百头等级在Lv30与Lv40级的狼人，那场面叫一个壮观啊！
　　一些玩家在旁边看到这一幕都有些傻眼了。
　　有人好奇问：
　　“这是要打战了吗？”
　　有人嗤笑，
　　“打战？跟谁打？跟青龙城吗？切。”
　　此刻帅掉渣很想问这是要干嘛？
　　可是看着那一头头气势十足的狼人，不由得只能把疑惑给吞了回去。
　　就在这时，帅掉渣听到精灵王嘀咕了一句：
　　“你以为就你有人吗？劳资也有！”
　　听到这话的帅掉渣，不由得目瞪口呆：
　　这是一个NPC大佬该有的口气吗？
　　……………
　　今日更新完毕，感谢来自“嘘，安静！”和“种子”的打赏。

第78章 风雨欲来
　　距离猎魔活动开启02：29：58
　　一个虚拟的线下会议室中，八个视频对应着八个一副成功人士模样男女。
　　而盛世皇朝的盛世醉鬼正是其中一个威严的中年男子。
　　此时的盛世醉鬼正十分激动道：
　　“各位董事听我说，无论城主与精灵王达成哪种协议，我们都绝对不能坐以待毙。”
　　“我得到的消息是：根据规则，目前城主府所能做的已经是他的极限，他们并不能直接帮助玩家刷怪。”
　　“既然低级怪区被封锁了，那我们就到再高一级的怪区去，以我们盛世的实力，完全有能力争得前二甚至第一。”
　　“一个小小的冰雪幻城和名门，还不被我放在眼里。”
　　就在这时，另外一个视频中的白发老者打断了盛世醉鬼的话道：
　　“听说这怪物等级越高就越难打，去了高级怪区，以你们的效率能赶上他们打低级怪的速度吗？”
　　“如果事不可为就放弃吧，别做无谓的尝试了，能够保5拿到建帮令就行了。”
　　“前期的投入还没有丝毫回流迹象，别搞那些虚头巴脑的，我们的钱也不是天上掉下来的。”
　　这时，其它几个视频中的人纷纷表达了自己的看法，
　　“对啊，前期投入那么多不见回报，你现在又要我们追加投资，这怎么可能嘛？还是先把公会发展起来再说吧。”
　　此人说完后，他的那面视频便消失在这间虚拟的会议室中。
　　“听鹤老的，目前还是先想办法回笼资金吧。”
　　接着其余几人的视频影像也跟着接连消失，直到最后留下一个无奈的盛世醉鬼，咬牙切齿道：
　　“这群白痴。”
　　犹豫了一会，盛世醉鬼像是做下某种重大决定一般，拨通一个号码：
　　“喂末夏吗？有件事我要你现在立刻去给我办。”
　　……
　　与此同时洛神流年正在对洛神妖孽道：
　　“以我对醉鬼的了解，他一定不会善罢甘休的。”
　　洛神妖孽问：
　　“那我们需要做什么部署吗？”
　　洛神流年轻笑：
　　“我们避其锋芒，保5就好。反正路还长着，不着急。”
　　“好，我这就去安排。”
　　……
　　此时此刻在某个精致的套房中，一张宽大的床上，一个十分帅气的男子，双手正枕着脑袋，眼睛却盯着床尾墙上的那面时钟，
　　“还有一个小时，好难熬啊！”
　　恍惚间，忽然听到一阵急促的铃声。
　　该男子一个激灵的睁开眼，看向时间，
　　“我靠！”
　　随后其迅速的将床头的游戏头盔给戴上。
　　距离猎魔活动开启00：59：20
　　男子眼前的场景在一阵变幻中，一阵强光袭来，男子下意识的闭上了双眼。
　　就在这时，身边响起一个声音道：
　　“你来啦！”
　　恢复视力的帅掉渣转头一看，却见精灵王正站在身边。
　　帅掉渣问道：
　　“精灵王冕下，接下来我们要怎么做？”
　　精灵王(林逸)笑道：“当然是...抢地盘！”
　　帅掉渣看向身后那一群“杀气腾腾”的狼人族队伍，忍不住咽了咽口水，
　　“这玩的也太大了吧。”
　　与此同时，随着活动时间的临近，整个青龙城都有一种风雨欲来的感觉。
　　其中最明显的是，盛世皇朝的人员调动最为密集和频繁。
　　在青龙城的西大门外，盛世皇朝除了主会的500人以外，其五个分会两千多号人正聚集于此，那场面看上去何其壮观。
　　路过的玩家无不感到惊叹：
　　“不愧是网游界的霸主，光这阵仗就不是一般公会可以搞出来的。”
　　“你这是废话！这两千多号人可都是跟盛世签了合同的职业玩家，就算最低级的工资待遇可都是现实小白领级别的，你想想吧。”
　　也还好这个世界的地图大，三千人看上去壮观，可是放在城外也不过就那一撮人而已。
　　盛世醉鬼看着那些人，随之下令：
　　“所有族长按照原定计划，开始分组！”
　　盛世末夏在一边问道：
　　“真要这样做吗？”
　　盛世醉鬼冷哼一声，不做回应。
　　都已经到这一步，开弓就没有回头箭了。
　　另外一边，傲世爵爷带着傲世圣堂的1700号人从东门出，却看到名门的一群人正聚集在城门外。
　　傲世爵爷对其中一个熟人道：
　　“你们会长呢？”
　　名门豪士道：
　　“刚发了消息，说是正在过来的路上。”
　　傲世爵爷嗯了一下，就要带人离开到指定位置刷怪。
　　因为驻地的缘故，傲世圣堂的公会人数远超其它公会3倍还多。
　　所以当所有人都在摩拳擦掌，积极备战的时候，就只有傲世爵爷表现得十分的镇定。
　　不过就在这时，也不知是谁惊恐的大叫：
　　“你们快看，那是什么？”
　　“我靠！好多狼人啊。”
　　一群人纷纷看去，却见以精灵王为首的一群狼人正浩浩荡荡的赶来。
　　“你们看，那是精灵王。”
　　此时名门的人也注意到这情况，有人眼尖看到精灵王身边的帅掉渣，
　　“精灵王旁边的那个不是会长吗？我去！”
　　“会长这是要干嘛？不是真要攻城吧？”
　　傲世爵爷也被面前的这一幕给惊呆了。
　　突然脑海里响起一个奇怪的念头：
　　这游戏还能这么玩的吗？
　　林逸(精灵王)对帅掉渣道：
　　“让所有人跟上，我们去10级魔化枯蝶那。”
　　帅掉渣此刻根本无法考虑太多，只得下意识大喊：
　　“都给我跟上，抢地盘去。”
　　有路过的玩家被这一幕给震惊道：
　　“妈呀，我玩的是游戏吗？这怎么感觉像是黑社会火拼啊！”
　　“走走走，看戏去。”
　　有人来到傲世爵爷面前，
　　“我们要跟去凑热闹吗？”
　　傲世爵爷看了眼游戏时间，摇头道：
　　“算了，我们还是按照计划行事，这个等级的剧情可不是我们能掺和的。”
　　林逸(精灵王)带着一群人还没进10级魔化枯蝶区，就被一排Lv30级的城卫队给拦。
　　其中一人上前阻拦道：
　　“来人止步，这里已被城主府封锁，请”
　　那个将领还没说完，威尔曼上去直接拎着他的衣领就给丢到一边。
　　高达Lv50级的威尔曼，此刻却像是个不可一世的杀神般，看着周围仅30级一脸惊恐的城卫队。
　　“这里我狼人族要了！”
　　“你们狼人一族这是要造反吗？”
　　那个被甩飞的将领一脸怒容道。
　　威尔曼一步步逼近那个满脸恐惧的将领，露出狰狞的獠牙只吐出一个字：
　　“滚！”
　　那个将领为这句话给堵的满脸通红，
　　“你！”
　　威尔曼丝毫不惧道：
　　“都给我围起来。”
　　在威尔曼身后，那一群狼人迅速将一个个不知所措的城卫队给包围起来。
　　那将领见此，留下一句：
　　“好一个狼人族，你给我等着。”
　　说完就跑开了。
　　林逸(精灵王)对此并不在意，而是扭头对帅掉渣道：
　　“清场。”
　　帅掉渣一怔，清场？
　　此刻在里面的冰雪幻城的女玩家们，何时见过如此阵仗？
　　一个个早就吓得远远的退出了怪区，一眼望去哪还有人。
　　由于城主府几乎控制了所有10－12级的怪区，所以分配到魔化枯蝶这的玩家并不多。
　　(在百族盟约之中，一个种族的族长同一城之主享有同等待遇，这一点并不是根据实力来划分的。
　　而如果有人仗着自己的实力强大就单方面的撕毁盟约，其罪等于叛族，乃百族公敌。
　　还没人敢在对方无大罪的前提下去单方面的撕毁百族盟约）。
　　这也是林逸会找上威尔曼的原因。
　　因为从百族级别来说，威尔曼这个一族之长的级别和巴比伦这个城主是同等的。
　　还有林逸这个精灵王也一样，只不过尴尬的是，现在的林逸就是个光杆司令，不得已只得找来威尔曼出头了。
　　林逸(精灵王)对帅掉渣道：“按照之前定的分组，让他们就在这刷怪。”
　　“有狼人族的朋友帮忙，没人敢过来闹事。”
　　一个怪区绝对比想象中的庞大，魔化枯蝶每三只为一队，遍布整个落霞平原，完全足够名门的人刷了。
　　似乎听出精灵王的言外之意，帅掉渣一愣，
　　“你意思是我不在这吗？”
　　林逸(精灵王)点头称是，
　　“对，你另有安排。”
　　随后林逸直接之处潜行在帅掉渣旁边的天赐和赤瞳，
　　“还有你两。”
　　天赐先是一愣，随即在帅掉渣惊讶的目光下显出身形，
　　“不愧是精灵王，竟然能一眼就看出在下的潜行，佩服佩服！”
　　林逸(精灵王)也不废话：“跟我来。”
　　青龙城城主府大殿中
　　巴比伦听到手下的报告后，随之大笑起来，
　　“我倒是忘了这一茬了。”
　　一个威武的将领出面道：
　　“要不属下去教训一下那群狼人？”
　　巴比伦摇了摇头道：
　　“不用，他们要就给他们吧。”
　　随后巴比伦从座椅上起身，
　　“我们也走吧，游戏开始了。”
　　………………
　　第一章更新完毕。

【百族秘辛】-分卷-结束
【百族秘辛】-分卷-结束

【风起云涌】-分卷-开始
【风起云涌】-分卷-开始

第79章 八仙过海，各显神通
　　距离猎魔活动开启00：19：13
　　青龙城神殿的临时办公楼中，神殿盈盈看着身边一脸阴沉的神殿狂徒，叹了口气道：
　　“所有人已经在刷怪点就位了。”
　　神殿狂徒如若未闻般，双手紧握，露出咬牙切齿的表情。
　　过了一会后，手一松，表情就像泄了气的皮球般，苦笑道：
　　“真是人算不如天算啊！”
　　恐怕谁也想不到，堂堂网游界的超级公会神殿，现如今居然会为能不能保住前五的名额而感到发愁。
　　傲世圣堂就算了，对于城主府跟精灵王的突然掺一脚，让所有人都显得措手不及。
　　无论是名门还是冰雪幻城跟傲世圣堂一样，在这两个大BOSS的帮助下，几乎前五的名额里面就被占据了三个名额。
　　刚刚得到消息，盛世醉鬼那家伙居然动用了公会的全部资源，用来争这名额。
　　以神殿的实力，就算全力以赴也根本不会是盛世的对手，前五去其四。
　　现如今前五的名额就仅仅只剩下一个。
　　要知道在神殿上面还有一个洛神这个劲敌在虎视眈眈。
　　神殿狂徒怎么也想不到，原本志在必得的前五居然要从洛神的手里抢。
　　看着活动时间即将开启，神殿狂徒突然起身，
　　“我们也过去吧。”
　　就在这时，一个公会成员冲了过来道：
　　“会长，有人找你。”
　　话音刚落，一个全身笼罩在黑色斗篷下的身影，突然出现在门外。
　　神殿狂徒皱眉问道：
　　“谁啊？鬼鬼祟祟的。”
　　话音刚落，神殿狂徒的脸色一怔，随即对其余人道：
　　“你们都下去吧。”
　　当所有人都出了门后，神殿狂徒才一脸凝重道：
　　“你是谁？”
　　在神殿狂徒惊愕的目光下，一个苍白的手从斗篷下伸了出来，然后掀开那戴在头上的帽子。
　　一张毫无血色苍白的脸出现在神殿狂徒面前。
　　神殿狂徒一脸骇然的看向其头上所显示出的鲜红色名字，颤抖的指着对方：
　　“你。”
　　…………
　　盛世醉鬼看着面前那漫山遍野的盛世成员，脸上露出一抹自信的笑容道：
　　“用五个分会成员带一个主会成员刷怪，这600支队伍就是我盛世皇朝第一公会的底气！”
　　…………
　　而此刻在重兵把守的落霞平原处，夏海棠正恭敬的站在城主巴比伦身边。
　　巴比伦对身边一个身穿金色铠甲的将军，挥了一下手，然后退后一步道：
　　“开始吧。”
　　那个将领一脸为难的看向城主巴比伦，
　　“这会不会太过分了？”
　　巴比伦此刻却丝毫不以为道：
　　“有什么过分的？难道我女儿还配不上他不成？再说了，”
　　巴比伦拿出那截世界树树枝道：
　　“到时候我就用这个给我女儿当嫁妆，也不亏待他吧。”
　　随即有些不耐烦道：
　　“少废话，开始吧。”
　　那将军见此，也就不在多言。
　　在冰雪幻城众公会成员疑惑的目光下，将军拿起手中的大剑。
　　当那把看似平常的大剑被其举过头顶的时候，剑身突然冒出一阵雷光。
　　将军大喝一声，在身前的虚空劈下大剑。
　　就在这时，让众人瞠目结舌的是，那空无一物的虚空，竟然就被那将军硬生生的劈出了一道裂缝。
　　更让人感到目瞪口呆的是，10级魔化枯蝶正源源不绝的从裂缝中飞出。
　　巴比伦看着呆滞的冰雪幻城成员，喊了一声：
　　“还愣着干什么？动手啊！”
　　一个回过神的法师，下意识的对一只魔化枯蝶发出一道平A。
　　而那魔化枯蝶居然瞬间残血！
　　这让周围的人一阵错愕。
　　要知道正常情况下，这个法师想要杀掉一个魔法枯蝶起码得用半分钟时间啊！
　　现在仅仅只要两个平A？
　　在察觉到这一点后，夏海棠顿时眼冒金光：这下发达了！
　　看着不断涌出裂缝的魔化枯蝶，被一个个满脸兴奋的女孩们给消灭，巴比伦的脸上露出满意的笑容来：
　　“巴图走吧，咱们也该去为身为精灵王的女婿，准备点礼物了。”
　　巴比伦一边往回走，一边还在那想嘀咕着：
　　“应该准备点什么好呢？”
　　“哎呀，早知道就先问一下这小子喜欢什么的。”
　　“只是这小子那天选者的身份有点麻烦啊，唉。”
　　…………
　　在另外一边，随精灵王小心翼翼的穿过迷雾丛林后，帅掉渣与精灵王并肩站在一处并不算高的峡谷上。
　　从峡谷上上往下看，看着峡谷中那密密麻麻的身影，帅掉渣顿时就倒吸一口凉气，
　　“这..这么多？！”
　　林逸(精灵王)：
　　“这下面就是蛇谷，接下来你就在这刷。”
　　看着那一条条密密麻麻缠绕在一起，五颜六色的魔化蛇，帅掉渣有些不敢置信道：
　　“这些可都是17级的魔化蛇啊！以我的伤害来刷，还不如去杀低级的魔化枯蝶来的快吧。”
　　来这里刷可是林逸手里的底牌，自然不可能像帅掉渣说的那样，无功而返。
　　不过这还得多亏了张新颖给自己寄来的东西。
　　“以你的伤害当然不行，但如果加上它们呢。”
　　帅掉渣震惊的看着精灵王递过来的东西，有些口干舌燥转向精灵王道：
　　“这，这这……”
　　艰难的吞了口口水，帅掉渣有些不确定道：
　　“用这玩意不会被人举报冕下作弊吧？”
　　“这东西是你用的，又不是我在用，关本王什么事？”
　　“一会天赐和赤瞳负责引怪。”
　　就在这时……
　　系统：“猎魔”活动正式开启，请各位勇士拿起你手中武器，向那些堕入黑暗的魔化生物发起进攻吧！
　　活动结束倒计时23：59：59
　　当猎魔活动开启的一瞬间，整个青龙城的周围，落霞平原；迷雾森林；罪恶沼泽；奥格林山脉；迷踪谷地等地图上。
　　无数玩家瞬间陷入对魔化生物，展开有史以来最惨烈的猎杀。
　　可以想象一下，当数百万玩家被分布在这些地图时，那会是一个怎样壮阔的景象。
　　此刻最引人瞩目的，无疑是【个人排行榜】与【公会排行榜】那实时更新的排名和数据。
　　个人排行榜还好，一开始大家之间的差距都不是很大，再加上大多的大佬都在公会内，无法参加个人排行榜的排名。
　　以至于个人排行榜上的排名几乎随时都在变动着，根本就没人能在榜单上面待够一秒。
　　而公会排行榜从一开始，傲世圣堂就以一起绝尘的姿态，迅速霸占排行榜首，并且还是以近百的分差，傲视群雄。
　　毕竟那三倍于其它公会成员的数量，让它能有此成绩也不足为奇。
　　让所有人大跌眼镜的还是之后的排名...
　　神殿？
　　…………
　　第二章更新完毕，祝贺“嘘！安静”美女成为本书的第一位堂主，掌声！
　　感谢来自：“空投”，“石更了”，“方安”，“cao草”，“嘘！安静”的月票。

第80章 跌宕起伏的榜单
　　当神殿以黑马姿态，强势登上【公会猎杀榜】第二的时候，无论是游戏论坛还是游戏世界都被这突如其来的变化给惊呆了！
　　更让人感到震惊的还是，这个神殿居然以微弱的差距，正在不断的朝榜一的傲世圣堂接近着。
　　世界上一片质疑声：
　　“这神殿的人是嗑药了吧？这么猛的吗！”
　　“谁能告诉我这神殿在哪里刷啊？”
　　“同问，有怪一起恰啊！”
　　……
　　论坛上，无数人在公会排名预测的小程序下面留言：
　　“千万别是神殿拿了第一啊，格老子的，我可是拿了全部金币压圣堂拿第一次的！”
　　“我压了冰雪幻城拿第二，还有救吗？”
　　“我他吗居然是压神殿不进前五，我完了，破产了！”
　　就在无数人为神殿的突然“崛起”而感到震惊的时候，又一名字以黑马之姿，强势入榜，瞬间反超第三的冰雪幻城与第四的盛世皇朝。
　　“名门！”
　　这一突如其来的变故，让所有人都为之愕然。
　　也让志得意满的盛世醉鬼，看着那第五的排名怔怔出神。
　　而洛神流年却真的被这突如其来的变故给弄蒙了，
　　原本的保5，此刻却发现洛神排到了第六。
　　这让一切都喜欢尽在掌控的洛神流年感到十分的不真实和不可思议。
　　“不应该是这样啊，怎么会这样？”
　　就在这时，洛神妖孽一脸凝重的走了过来道：
　　“我们安插在神殿那边的人来了消息说，狂徒也不知道在哪里弄到一个副本传送卷轴，进到了一个满是10级飞蛾的副本中。”
　　“而且他还说……”
　　洛神流年看向妖孽，
　　“他还说了什么？”
　　洛神妖孽缓了缓神才继续道：
　　“活动开始之前，狂徒还在为怎么获得名次而发怒。”
　　“可就在活动前的几分钟，一个很神秘的人见了狂徒后，才有了后面的事。”
　　“神秘人？”
　　正在城主府宝库挑选着什么的巴比伦，突然听到身后巴图将军的报告，眉头一皱，
　　“他看清对方长什么样了吗？”
　　巴图摇了摇头道：
　　“那个人全身都笼罩在黑色斗篷下，我的副将看不透对方斗篷下的虚实。”
　　斗篷蒙面？
　　巴比伦目光微凝，
　　“带我去他出现的地方。”
　　在巴图的带领下，巴比伦很快便来到神殿在青龙城内租住的临时公会办公地。
　　有人看到竟是城主这个大BOSS到来，顿时吓得躲到一边。
　　巴比伦一路来到神殿狂徒的办公房间，伸手挥退身后的侍卫。
　　巴比伦忽然问道：
　　“你感觉到什么了吗？”
　　在巴比伦身边，身穿金甲的巴图将军道：
　　“是西大陆那群见不得光的家伙？”
　　巴比伦笑道：
　　“可不就是那群上不得台面的鬼东西吗。”
　　“不过死亡之海不是被父神设下结界了吗？他们是怎么从西大陆偷跑过来的。”
　　就在这时候巴比伦突然把眼睛闭上，当睁开眼的时候，一阵叹息，
　　“果然是有天选者被利用了。”
　　察觉到巴比伦此刻的脸色有些难看。
　　巴图忍不住心惊道：
　　“很严重吗？”
　　巴比伦是谁？
　　他可是从抗魔大战时期就一直存活至今，最接近八转神的超级强者啊！
　　能够让他露出这副表情的，巴图这心里顿时就变得沉重起来。
　　难道是新一轮的抗魔大战要提前了？
　　可这群天选者还不到二转，这该拿什么应对啊？
　　就在巴图担心不已的时候，巴比伦却叹了一口气道：
　　“白忙活一场了。”
　　巴图不解：
　　“什么意思？”
　　“打赌输了，女儿嫁不出去了，你说我能开心吗？”
　　巴图一阵愣神，
　　“你是在为这事难过？”
　　“难道我女儿嫁不出去应该感到高兴不成？”
　　巴图：“……”
　　巴比伦转身出了房间气愤道：
　　“也不知道那家伙是怎么弄到这玩意的，简直作弊，太卑鄙了。”
　　“还有那群家伙居然敢在我的地盘违背百族盟约动手脚，真的当本城主是泥捏的吗？”
　　“不知好歹的家伙。”
　　…………
　　就在这时的蛇谷外
　　林逸(精灵王)坐在一块巨石上，蛇谷下天赐和赤瞳用他们那风骚的走位，背后拉着一群密密麻麻，五彩斑斓的魔化蛇。
　　当两人在帅掉渣身下不远的位置交汇后，迅速跳上两处凸起的峭壁。
　　天赐大喊：
　　“经验来了，你倒是搞快点啊！”
　　帅掉渣在上面激动道：
　　“来了来了！”
　　随即帅掉渣撕下一张卷轴，丢进下面的蛇群中。
　　突然间红光一闪，在蛇群上空出现一个巨大的六芒星法阵。
　　从法阵中，一阵密集的火雨轰然落下。
　　3转火系法师的群攻系技能：烈焰火雨。
　　一个个巨大的伤害从蛇群中飘起，天赐等人大为兴奋，
　　“哇，好高的经验啊，这升级速度太他妈爽了！”
　　帅掉渣更是激动得满脸通红，
　　“这还得多亏了精灵王大人，这波太值了。”
　　眼睁睁看着三人的等级从半小时前的10级变11级，11级变成12级，林逸此刻的心都在滴血啊！
　　林逸是多想喊他们把自己给组上，一起恰经验的。
　　要是这样，自己现在也16级了吧？
　　可为了不暴露精灵王就是风华的身份，林逸就只能眼睁睁的看着自己女朋友给自己的法术卷轴，给这三人疯狂升级。
　　看着兴奋得手舞足蹈的天赐和帅掉渣，林逸终于忍受不了道：
　　“你们能不能给我把嘴闭上。”
　　要不是为了爱芙拉，要不是为了精灵族，要不是为了不娶城主女儿，这些经验可全部都是我的啊！
　　世界上最痛苦的事，莫过于明明心痛得要死，却还要假装不在乎……
　　此刻游戏里面，随着时间的不短流逝。
　　无数双眼球盯着那不断超越圣堂，然后超越神殿，最终问鼎榜首便一骑绝尘的名门。
　　每个人都感觉自己的脑袋嗡嗡的。
　　这里面也包括了在被狼人保护下，正在按部就班杀魔化枯蝶的名门公会成员。
　　一个个面面相觑。
　　公会里有个人突然冒出一句话来，
　　“躺赢的感觉真他么爽。”
　　众人表示十分的认同。
　　时间在一分一秒的过去，活动截止时间也在不短临近。
　　看着那几乎毫无悬念的榜单，有人欢喜有人愁。
　　系统：“猎魔”活动结束，请根据排行榜上的排名，前十的玩家与公会会长，请前往青龙城活动大使领取奖励。
　　…………
　　今日更新完毕，祝大家周末愉快*⸜(•ᴗ•)⸝*

第81章 精灵族回归
　　当“猎魔”活动宣布结束的那一刻，整个游戏论坛瞬间就被不断涌入的玩家给挤爆了！
　　哪怕经过了长达二十多小时的打怪升级，也丝毫不能浇灭玩家的热情。
　　游戏论坛近百万的在线人数，让关于这次猎魔活动的帖子如雨后春笋般，不断涌出。
　　前十热议贴内容在一瞬间就被这次猎魔活动相关话题给全部取代。
　　特别是对于名门的登顶与洛神的意外落榜，又或者神殿的突然崛起，这三个话题牢牢的占据着前三位置。
　　就在无数人涌入游戏论坛水帖的时候，还是那个虚拟的会议室，不过此刻会议室的主角从盛世醉鬼换成了洛神流年。
　　一个目光尖锐的中年男子，面色十分的难看道：
　　“这次的失利真的是无可原谅。”
　　“前期给你投了那么多钱，前两次没拿到建帮令我就不说了，这一次几乎就是唾手可得的机会都能从你眼前消失掉”，
　　说到这里的时候，众人还能够清晰的听到其视频中传来东西破裂的声音。
　　中年男子怒不可遏的看着对面那个一言不发的青年，
　　“最后给你一次机会，如果一周内还不能让我看到任何前景的话，我君盛集团将会转投其它公会，你好自为之吧。”
　　随着中年男子的视频熄灭，其余几个视频中的男女，纷纷叹息一声便退出了视频会议。
　　在魔都的一座高楼上，一个修长的身影，站在一面巨大的落地窗前，看着窗外那繁华的都市，双眼中透着一丝无奈道：
　　“难道真的是我太保守了吗？”
　　想到盛世醉鬼的作为，男子苦笑一声，
　　“也不知道你这算是蛮勇呢，还是算无遗策，这次我输的不冤。”
　　这一次若不是盛世皇朝全力以赴的话，这第五的排名恐怕还真就难以预测了。
　　不过就在这时，该男子的眼中闪过一丝凌厉的光芒，自言自语道：
　　“看来在这个游戏里面，有些事还真不能看表面啊！”
　　“神秘人？呵～”
　　…………
　　就在所有人都还沉浸榜单的巨大变化之时，一段小视频的出现，瞬间引爆了整个论坛。
　　这段小视频的内容是来自于游戏中，其主角便是视频中那个脚踏烈焰，双眼冒着火光，如同来自地狱般的坐骑：烈焰神驹！
　　帖子下方的留言瞬间被一次次的刷新着，几乎每个人都在用一个个夸张的表情表达着自己内心的羡慕嫉妒，
　　“妈呀，这坐骑简直帅炸了！！”
　　“我要吹爆这款游戏和制作者，太让人热血沸腾了。”
　　“这画面连想都不敢想啊，居然在游戏里可以实现，我决定辞职专门玩这款游戏，有一天我也要坐上这么拉风的坐骑。”
　　“楼上+1”
　　“这个拿了个人榜第一的，太他妈走运了，只多了第二名一只怪啊！”
　　“据说个人榜二的那个土豪已经哭晕在厕所了，他可是花了不少钱找人帮他刷怪啊！”
　　…………
　　就在所有人因为坐骑的横空出世而陷入疯狂的时候，林逸却是在第一时间来到了青龙城的城主大殿。
　　似乎已经预料到林逸会来一样，巴比伦正站在大殿门口迎接，
　　“好小子，有点本事啊！”
　　这时的林逸已经得知了巴比伦的小举动，不由得鄙夷道：
　　“也还好我早有准备，不然这场赌局我不是输定了。”
　　巴比伦丝毫不觉得自己的作为有什么不对，大笑着揽过林逸的肩膀道：
　　“我这里还有很多稀世珍宝，要不你挑选一样自己喜欢的，咱们再来打个赌如何？”
　　“别了！”
　　看着巴比伦那阴恻恻的笑容，林逸只觉得有些毛骨悚然，
　　“你还是把这次赌注兑现了再说，我还赶着救人呢。”
　　看到林逸拒绝得这么干脆，巴比伦不由得摸了摸下巴，突然想到什么道：
　　“对了，你们精灵族被困那么些年，一定很需要一些资源的援助吧。”
　　“要不咱们再来玩个游戏，你要赢了，我青龙城无偿援助你们精灵族一些必要的物资如何？”
　　看着面前这个一脸笑容的男人，虽然可能已经知道答案了，不过林逸还是忍不住好奇问了句：
　　“要我输了呢？”
　　巴比伦嘿嘿笑道：
　　“我女儿其实天赋也不差，人也好看，再加上她还有我这疼她的老子，你觉得这事对你来说是不是也算是件好事呢？”
　　“得！”
　　林逸一翻白眼，面前这人的无耻林逸已经领教过了。
　　这次要不是张新颖突然给的那些魔法卷轴，恐怕自己连输都不知道找谁哭去。
　　林逸伸出手道：
　　“这个以后再说，先把我要的东西给我。”
　　巴比伦这人虽然一肚子坏水，不过做起事来还是挺豪气的。
　　被当做神器一样的世界树树枝，连眼睛都不带眨的，放在林逸手上，
　　“喏，给你。”
　　当林逸接过这跟毫不起眼的树枝时，瞬间就被上面的属性给惊呆了，
　　“我靠！”
　　世界树分枝
　　武器
　　装备品阶：次神器
　　物理攻击：3333－3333
　　魔法攻击：3333－3333
　　智力：+100
　　力量：+100
　　体质：+100
　　敏捷：+50
　　幸运：+20
　　暴击概率：+30%
　　暴击伤害：+100%
　　使用等级：70(七转职业)
　　附加特效
　　万物复苏(主动技能)：使指定位置10×10码范围内的友军，恢复本体10%生命值；技能消耗：580点魔法值；冷却时间：30s。
　　生命禁锢：对造成伤害的目标，降低其50%生命值恢复效果，退出战斗状态后效果取消。
　　附加属性
　　……
　　林逸几乎是一边擦着口水，一边看完那上面的属性，心中直呼：太变态了！
　　有那么一瞬间，林逸都在犹豫到底要不要拿着它回精灵族交差？
　　不过这个念头也仅仅只是在脑海中一闪而过，双眼便恢复了清明。
　　而这一幕正好落在旁边的巴比伦眼中。
　　巴比伦突然说道：
　　“我的提议你考虑考虑，如果想通了随时来找我。”
　　林逸将世界树分枝收进背包中，随即对巴比伦说道：
　　“城主对精灵族的大恩，我代精灵族向你表示衷心的感谢。”
　　不看这玩意还好，这一看到后才知道巴比伦愿意把它拿出来是有多么的难得。
　　特别是，这几乎还是巴比伦无偿送给精灵族的，这份大恩已经不是一句谢谢就可以概过的。
　　郑重的向巴比伦行了一个礼后，巴比伦才说道：
　　“好了，我也就不留你了，先把精灵族的危机给解除了先。”
　　林逸拿出甘普洛夫给的定位传送卷轴，扔在脚下。
　　随之脚下突然出现一个六芒星法阵将林逸给包裹着。
　　在巴比伦的注视下，林逸随法阵一同消失在了大殿中。
　　看着空荡荡的大殿，巴比伦收起脸上的笑意，眉宇间透着一丝凝重的自言自语道：
　　“希望你真的能够继承卡尔萨之神的意志，带领百族重新踏上征程，还世界一份安宁。”
　　“阿嚏～”
　　当林逸重新回到精灵族的时候，揉了揉鼻子，
　　“这是谁又念叨着我呢？”
　　“恭迎族长回归！”
　　“恭迎族长回归！”
　　……
　　林逸抬头望去，却见广场上以甘普洛夫为首，跪满了精灵族的男女老少。
　　“这～”
　　在这之前，林逸真的就把自己当成是一个玩家。
　　哪怕拥有精灵王的身份，也只是觉得这是一个特殊任务的一部分，并没有太放在心上。
　　可当林逸看到那高达70级的精灵族长老都向自己行此大礼时，那种视觉冲击和心理冲击绝对是无比震撼的。
　　要知道这里跪着的精灵，一眼望去等级基本都是在Lv30级以上啊！
　　高了自己一倍多！
　　是什么让他们对自己如此尊敬？
　　身份！
　　精灵王的身份！
　　这个并不被林逸怎么看中的身份，此刻却是他们这些精灵眼中，最崇高的一族之长。
　　这种身份的突然转变让林逸显得有些措手不及。
　　“起来，快起来！”
　　经过最初的震惊后，林逸迅速上前搀扶起甘普洛夫这个老迈的精灵，
　　“以后不用再行如此大礼了，受不起啊！”
　　甘普洛夫笑了笑没回答，而是问：
　　“族长，巴比伦他怎么说？”
　　林逸连忙从背包中取出那截树枝，笑道：
　　“幸不辱命！”
　　此情此景，像极了当初在狼人村落将招魂旗拿出来的时候。
　　虽然对象不同，可不知为何，林逸的心中却还是充满了自豪。
　　如果说之前林逸还有一丝将世界树黑了的念头的话，可当看到甘普洛夫那苍老的脸上热泪盈眶之时，那一丝念头便瞬间消失无踪。
　　看着那些陷入狂喜而相拥而泣的精灵族男女，林逸忽然感觉这一切都值了。
　　甘普洛夫擦去脸上的泪水，对林逸道：
　　“只此你便受得起我精灵一族的拥戴。”
　　就在这时，林逸眼明手快的拉住了甘普洛夫，
　　“别跪！”
　　可林逸的力量还是太小了。
　　“族长大恩，永世传颂！”
　　“族长大恩，永世传颂！”
　　……
　　看着那跪倒一片精灵族的男女老少，林逸所不知道的是，这一截树枝对于他来说仅仅只是一把属性惊人的神器。
　　可对于整个精灵族来说，它所代表的却是整个精灵族的新生！
　　当甘普洛夫将世界树分枝放进圣树池的时候，猎魔活动所造成的轰动还没结束，世界却再次飘红！
　　【百族事迹】：在精灵王的带领下，精灵圣树重新焕发生机。魔之屏障解除，精灵一族回归百族。
　　【世界事件】：开放新种族：精灵族。所有满10级的玩家都拥有一次改变种族的机会，未来将陆续开放更多种族，机会仅有一次，请谨慎选择。
　　原本还热闹非凡的世界频道，却因为这两条消息的出现而出现停滞。
　　甚至游戏论坛也是，所有的回复都戛然而止。
　　一个个玩家都口干舌燥的看着游戏论坛主页那个鲜红的系统提示。
　　此刻每个人的心中只有一个声音：
　　自己也可以成为精灵族了？
　　在经过短暂的错愕后，整个游戏的玩家都疯了，无数人涌向青龙城的种族变更中心。
　　“我也可以可以成为一名精灵啦！”
　　而此刻林逸却对着游戏界面那突然出现的“族长权限”图标，呆住了。
　　………………
　　第一章更新完毕。

第82章 世界喊话
　　“精灵族开放倒计时11：58：12，请在精灵族开放期间再来更改种族。”
　　第一个赶到青龙城更改种族的玩家，看着上面的提示，一阵哀嚎：
　　“妈呀，还要等12个小时呢，这哪里等得了啊！”
　　看着人满为患的变更种族中心，有人大喊：
　　“别往里面挤了啊，现在还改不了，要等明天呢。”
　　“别挤我啊你大爷，手往那摸呢？”
　　“都别挤了，现在还改不了种族，听人话好不好，让我出去。”
　　……
　　“精灵族开放倒计时11：57：53，请重新选择传送目的地。”
　　一个站在传送阵中心的玩家，一脸懵逼，
　　“居然还传送不了，算了，等明天再来。”
　　“很好奇精灵族会是一个怎样的地方啊，那里一定很美！”
　　“是啊是啊，听说明天就可以转种族，我也可以成为一名精灵啦，耶！”
　　“是啊，上次在论坛看到那精灵王的视频。简直太帅了，超有气质啊！我也想成为精灵族一员，嘻嘻。”
　　游戏论坛十大热议贴突然出现个名为精灵族攻略的帖子，吸引了无数的眼球。
　　其中就包括了关于精灵族的职业限定。
　　有人在下面哀嚎道：
　　“精灵族怎么就只有射手跟木系法师可以选择啊？官方不能给精灵族加个战士职业吗？”
　　“强烈建议官方加个盗贼职业，你们这是扼杀了我们这些想要成为盗贼，又想变更精灵族玩家的梦想啊！”
　　“还有牧师，加个牧师我立马转精灵族，不带犹豫的。”
　　“我也只会玩盾战，这就坑爹了，居然转投精灵族就不能选择盾战了。”
　　…………
　　就在所有玩家因为精灵族的回归而陷入狂热之时，林逸正在精灵圣殿中与甘普洛夫说着：
　　“爱芙拉怎么样了？为什么还没醒？”
　　甘普洛夫看向在圣树上陷入沉睡的元素精灵，意味深长道：
　　“快了，在等两天你就可以再见到她了。”
　　“两天？”
　　林逸同时看向爱芙拉，会心一笑，
　　“只要她没事了就好，两天就两天。”
　　就在这时甘普洛夫道：
　　“精灵族被困在这精灵之森数百年光阴，如今重新开放，族中事物百废待兴。”
　　“我认为有必要建立一个奖励制度，到时候其它天选者通过完成我族的任务来获得声望值。而他们可以用这声望值换取他们所需要的东西，族长你觉得怎么样？”
　　这不就是声望系统嘛？
　　简而言之就是，建立一个精灵族的声望商店。
　　到时候玩家可以通过刷精灵族的任务来获得声望，然后用声望在商店里换相对应的东西。
　　作为游戏最基本的设定，林逸上一世可没少刷各大种族的声望。
　　在林逸的印象中，每个种族都有其种族特色的东西，只有通过声望可以换取。
　　而精灵族的好像是：白鹿坐骑！
　　这可是到游戏中后期都深受女玩家喜爱的坐骑啊！
　　对于这个提议，林逸当然是举双手赞成了。
　　“我觉得这个可以啊！”
　　精灵大长老闻言，立马笑逐颜开道：
　　“那就多谢族长的慷慨了。”
　　说完后便一脸笑意的离开了圣殿。
　　“啊？”
　　林逸一愣，
　　“什么意思？”
　　突然间脑海里灵光一闪，林逸想起刚刚点开的那个【族长权限】图标。
　　刚还没来得及研究就碰到甘普洛夫找来，甘普洛夫一离开，林逸便直接坐在被精灵族视为圣地的圣殿中。
　　【族长权限】
　　【精灵族】
　　1.世界喊话
　　世界喊话？
　　看到这第一个权限，林逸一脸懵逼，这他么也能算在族长这么牛逼身份的特殊权限里吗？
　　这是不是就有点过分了？
　　由于世界频道每一条信息都是需要支付2枚金币的费用，所以一般情况下是很少人会去用世界频道的。
　　不过也正因为设定，才让世界频道不会像论坛那样，连内容都没看到就不断被后面的消息给刷屏了。
　　毕竟因为林逸的原因，现在游戏里的2金币可是相当于现实的200现实币啊。
　　一句话200现实币，除了不差钱的土豪，普通人连想都不敢想。
　　林逸好奇给点开世界喊话，随即眼前出现一个提示：
　　请输入喊话内容。
　　按照林逸的估计，这应该是以精灵王的ID发出去的，被人看到最多也就是被当成是个同名的玩家而已。
　　最关键的是：还不要金币。
　　林逸忽然想到，既能发世界喊话，又能隐藏自己风华的身份，还不要钱，那岂不是自己就可以在世界频道“为所欲为”了？
　　想想都觉得刺激。
　　林逸托着下巴思考着，发点什么好呢？
　　好像也没啥可说的啊！
　　就在这时，林逸注意到世界频道里的有好几个人正在讨论“风华”。
　　这让林逸就来了兴致。
　　作为游戏第一人的“风华”，那可是世界频道的“常客”。
　　此刻会出现关于“风华”的讨论，根本不足为奇。
　　林逸看到的是，有人发现“风华”居然没在这次的猎魔活动中大放异彩，反而销声匿迹。
　　甚至连等级榜都已经掉出了前十，此刻就有人在世界频道说道。
　　【世界】江湖大虾：“游戏第一人也不过如此，你们也太把他当回事了吧？不过就是一开始运气好了点而已。”
　　【世界】天赐：“小子你嘴巴放干净点，忍你很久了，别没事找事我告诉你。”
　　【世界】暖风：“我觉得可能是他现实有什么事耽误了吧，不然以他的实力，个人榜第一也不可能落到别人手上。”
　　【世界】名门帅掉渣：“敢说我风哥坏话，你是不是不想玩游戏了？”
　　【世界】江湖大虾：“嚯，我就实事求是的说句话而已，你们这么急不可耐的跳出来，难道是觉得我说对了？”
　　【世界】傲世爵爷：“有些话说归说，人身攻击可就不对了。”
　　当几人在世界频道因为风华而争得火热之时，突然闪过一道红光。
　　所有注意到这一幕的玩家，都下意识以为：
　　这是又发生什么事了？
　　可当所有人看清信息内容时，几乎每个人的表情都傻掉了。
　　刚回到城里的帅掉渣，看到这条消息后瞠目结舌道：
　　“我靠，风哥这是干了什么了？”
　　就连傲世爵爷也被惊呆了，
　　“这～”
　　天赐则显得有些难以置信，以及无奈：
　　“风哥，这下我可就帮不了你了。”
　　不只是两人，游戏中正在吃瓜的所有玩家，几乎都是同一个表情：
　　呆滞！
　　他们的第一个念头就是：这个风华究竟是对精灵族做了什么伤天害理的事？竟然让精灵族的BOSS说出这种话。
　　此刻世界频道正显示着一条显目的红色消息：
　　【精灵族精灵王令】：“我觉得大虾说的挺对的啊！”
　　就在所有玩家因为这句话而面面相觑的时候，林逸的表情可不会比他们好到哪去。
　　或者说是连林逸自己都被吓傻了：“这，这么高调的吗？”
　　………………
　　第二章更新完毕。
　　感谢来自：“i 我的眉你的眼的月票。

第83章 新职业
　　名门帅掉渣(留言）：“风哥你这消失一天是干嘛去了？我就很好奇，你是怎么把人家精灵王给得罪了的？一个NPC上世界频道喊话针对玩家，劳资玩一辈子游戏还是第一次遇见此等景象，牛批完了。”
　　傲世爵爷(留言)：“风华兄弟，你这真是不鸣则已，一鸣惊人啊！”
　　柠檬兔(留言)：“你没事吧？”
　　……
　　看着那一条条留言，林逸捂着脸实在不知该如何回复，这算是怎么回事？
　　这不是典型的搬起石头砸自己的脚吗？我去。
　　这条信息一出，游戏里再再再一次炸了！
　　有人怀疑这是有内部程序员在一边吃瓜，结果发言的时候忘记切换账号了。
　　可随之一条震惊所有玩家的官方公告出现在论坛。
　　内容大概是，游戏NPC由AR控制，不存在任何人为行为。
　　同时也首次证实一点，游戏领主级NPC(城主、族长)，都有被赋予了高度的自有意识。
　　在游戏制定的规则内，他们享有玩家在游戏中的部分权利，包括世界频道发言，发布任务等。
　　经过官方澄清后，人们不再怀疑这件事的真实性。
　　所有人脑海里都剩下一个念头：
　　“这个风华也算有点本事啊，居然能把精灵王这样的大BOSS给得罪了，看来这精灵族的开放是没他什么事了”，
　　神殿狂徒有些幸灾乐祸道。
　　而这时世界频道却被疯狂的玩家给刷屏了。
　　【世界】情义朵朵：“精灵王阁下，能给精灵族增加牧师职业吗？我想成为精灵，可是你们没牧师职业。”
　　【世界】假把式的猫：“加个战士职业呗。”
　　【世界】洛神嗷嗷：“精灵王大人，缺小弟不？你看我怎么样？”
　　……
　　精灵族圣殿内的林逸，看着世界频道不断被刷新的信息，一阵无语。
　　一条信息两百块，都是有钱人啊！
　　此刻林逸再也不敢小看这【族长权限】了。
　　经过这一风波后，林逸把目光投向第二条：【传送精灵族】
　　这不用说就是定点回城了，直接略过看向下一条。
　　3.【精灵族建设】。
　　林逸点开【精灵族建设】，里面都是一些名字：【精灵族图腾】【精灵秘境副本】【激活新职业：精灵祭司】【激活种族天赋：飞行】等。
　　其中就包括：【声望商城】。
　　不过这些名字都是呈现灰色字体的形态。
　　“什么意思？”
　　林逸看着这些功能名称，脑海中立马蹦出一个念头来，难道这些都是需要靠激活的？
　　怀着疑惑，林逸点了下那个【声望商城】。
　　突然眼前就蹦出来一个系统提示：
　　激活【声望商城】需金币×10000，请问是否确认激活？
　　【确定】【取消】
　　“个十百千万，一万金币，尼玛坑爹呢！”
　　林逸看着提示上的数字，浑身一阵颤抖。
　　一万金币不就意味着一百万现实币？
　　林逸忽然有点理解刚才甘普洛夫那个眼神是什么意思了。
　　那是看冤大头的眼神？
　　林逸这时想到，上一世的声望商城是怎么有的？
　　有这疑问是因为，上一世可没听过什么精灵王啊！
　　不过除此以外，那些所谓的精灵秘境，精灵图腾，精灵祭司这个职业等，都是上一世林逸没见过的。
　　林逸突然意识到：似乎因为自己的重生，蝴蝶效应已经开始发生着不可预知的变化了。
　　就在这时，林逸把目光投向那：
　　激活【精灵秘境副本】需金币×200000，请问是否确认激活？
　　【确定】【取消】
　　“20万金币？我靠，抢钱啊！”
　　随后林逸发现，似乎就只有激活声望商城是最便宜的，往上的就是【激活新职业：精灵祭司】五万金币，再后面的都是要十万金币以上了。
　　看着这些都是以万，十万为单位的功能，林逸感觉自己的脑子都有点不够用了。
　　这要上哪弄那么多金币去？
　　“对了，交易行！”
　　林逸连忙换下精灵王之隐，恢复风华的模样后，迅速点下回城，随后来到青龙城的交易行。
　　打开一看，自己挂上去的装备，除了那把传奇匕首以外，全部都已经卖了出去，赚了一千多金币。
　　随后林逸连忙撤下匕首，免得真的被人给买走了。
　　这把传奇匕首林逸可没真打算卖。
　　不过却在犹豫到时候是给赤瞳用还是给天赐用，有点头疼。
　　随后就是林逸挂上去的一千万现实币。
　　让林逸感到意外的是，这才短短的几天时间，就已经收到了六万多的金币。
　　而那一千万的现实币，此刻也就剩下了三百多万。
　　林逸取出里面所有金币后，没有去管那些剩下的钱，在一群玩家惊讶目光下，离开了交易行。
　　随后林逸找了个没人的地方恢复精灵王身份后，回到了精灵族。
　　在精灵圣殿中，林逸点下激活【声望商城】，并支付了一万金币。
　　就在这时，林逸身后突然多出来一个表情稍显木讷的精灵老者，并对林逸行了个精灵族的最高礼节道：
　　“尊敬的精灵王冕下，圣安。”
　　这突然出现的精灵，可把林逸给吓的一个激灵。
　　林逸转头看去，
　　卡斯莱特Lv30
　　(精灵族声望兑换)
　　就是这个精灵！
　　上一世精灵族的声望兑换NPC就是这个精灵。
　　林逸绕着对方走了一圈，
　　“卡斯莱特？”
　　“尊敬的精灵王冕下，有何吩咐？”
　　林逸问：
　　“你知道上一任精灵王叫什么吗？”
　　不出所料的是，此刻面前这个精灵的眼里正充满了疑惑，像是这个问题已经超出了对方的认知一般。
　　林逸敢打赌，这个问题出去随便找一个年轻的精灵，他们都可以毫不犹豫的回答上来。
　　可为什么这个看起来比较年长的精灵却一脸不解呢？
　　当林逸看到他是在自己激活【声望商城】后凭空出现的的时候，便证实了林逸心中的一个大胆的猜测。
　　现在面前这个精灵便是《众神荣耀》里面真正由AR智能创造出来的NPC。
　　如果甘普洛夫没有骗自己的话，那么林逸到现在起码可以大概推测出一件事就是：
　　这个世界是一个由真实世界与游戏世界并存的世界。
　　像甘普洛夫与，巴比伦这样拥有自己喜怒哀乐的便是这个世界的原住民。
　　而面前这个，以及青龙城里面许多商铺的老板，甚至职业导师，则都是由AR创造出来的功能型NPC。
　　他们仅仅只拥有着最基本的智能与对话能力，不可能做到像甘普洛夫这样对答如流，通晓古今。
　　发现这一点后，随之又一个问题从脑海里跳了出来：
　　把一个游戏跟一个异世界进行融合，这一切究竟是怎么实现的？
　　又或者说，那个幕后主使这么做又有何目的呢？
　　难以理解！
　　对于得不到答案的事情，林逸也只得先放到一边。
　　开启【声望商城】用了一万金币，看着包里的五万多金币，林逸正在犹豫，要不要把【精灵祭司】这个新职业给激活了呢？
　　毕竟这个职业是自己上一世都没见过的。
　　林逸也很好奇这职业是干嘛的。
　　提示：激活【新职业：精灵祭司】需要金币×50000，请问是否确认激活？
　　【确定】【取消】
　　林逸想了想：
　　【确认】
　　…………
　　今日更新完毕。

第84章 精灵祭司的历史
　　“我很喜欢精灵，可是我又不会法师，更不会射手，好纠结到底要不要变更种族啊！”
　　一个女牧师玩家，正对着自己的好友诉着苦，一脸的纠结道。
　　身边另一个拿着盾牌长剑的好友，也跟着无奈表示：
　　“这个游戏什么都好，就是职业可选性也太少了。”
　　“估计这次会有很多人变更种族到精灵族，我就算了，我也实在玩不来那两个职业，我想再等等看后面还会有什么种族可选。”
　　女牧师闻言，叹了一口气，
　　“可是我真的好喜欢精灵啊，呜呜～”
　　……
　　随着精灵族的宣布回归，类似像这样的言论遍布游戏的每个角落。
　　也是因为精灵族的出现，整个游戏可谓是掀起了一波狂热的讨论。
　　这股热潮更是直接盖过了猎魔活动所带来的巨大影响。
　　毕竟猎魔活动所影响的也只是游戏金字塔顶端的那一小撮人。
　　可精灵族的出现，影响的却几乎是整个游戏每一个人。
　　毕竟除了一开始选择变更狼人族的玩家以外，游戏里的每个玩家都拥有着成为精灵的机会。
　　当然了，对于非法师和射手，可又喜欢精灵的玩家而言，这绝对是一个艰难的抉择。
　　可对于本就是法师且十分喜欢射手的玩家而言，这无疑是一个巨大的福利。
　　与变更狼人族所不同的是，先不说狼人族仅有战士职业可选，再就是狼人那狰狞的形象也并不受大众所喜欢。
　　因为当玩家选择了变更狼人族后，形象也会真真切切的变成一个站立的狼人形象。
　　哪怕狼人族有着强大种族的战斗天赋加成，可依然不被大众所喜爱。
　　这跟精灵族完全就是两个概念了。
　　无论是精灵族那符合人类审美的绝美形象；
　　还是精灵族那强大的种族天赋，无不刺激着人类的神经。
　　特别是对于爱美的男女而言，这种诱惑绝对是致命的。
　　更何况谁让精灵王还是个会吃瓜的“群众”呢？
　　随着林逸在精灵圣殿中点下那个【确定】键，一个消息的突然出现，再次给早已沸腾的游戏世界，投下一枚深水炸弹。
　　【精灵族通告】：“精灵王在一次感悟中，无意中参破远古遗志，激活精灵族特殊职业：精灵祭司。”
　　精灵祭司！
　　一个全新的职业，就在人们毫无准备的前提下横空出世。
　　先不管游戏中的玩家为这个新职业而变得如何的疯狂，单说林逸这边。
　　系统公告一出，站在圣殿中的林逸都可能听到外面来自精灵们的欢呼雀跃声。
　　林逸走出圣殿，甘普洛夫便难掩激动的迎了上来，
　　“感谢您我的王，是您拯救了我精灵一族啊！”
　　林逸扶着年迈的精灵长老，看着圣树旁那些陷入疯狂的精灵们，感受着他们那发自内心的激动和喜悦。
　　林逸也没想到只是激活一个新职业会给他们带来如此巨大的惊喜。
　　站在林逸身边的甘普洛夫介绍道：
　　“精灵祭司是我精灵族远古时期便传承下来的特殊职业，他们拥有着沟通天地的无上威能。”
　　“在抗魔的战场上，一个精灵祭司的存在，便可抵千军万马。”
　　“他们的存在可以让我方所有盟军的实力倍增，亦可以最大限度的削弱敌军。”
　　“在整个抗魔大战时期，百族之所以能够将魔族大军击溃，他们的存在可以说是起到了无比重要的作用。”
　　“不过也正是因为如此，才会让魔族对我族深恶痛绝，甚至不惜牺牲一名恐惧魔王为代价也要将精灵祭司赶尽杀绝。”
　　“自抗魔大战结束以后，受损严重的圣树也从此便不再诞生精灵祭司。”
　　说到这，甘普洛夫的脸上突然露出笑容继续道：
　　“原本我还以为精灵祭司将会成为我精灵族的历史，同幻影精灵一样，消失在历史的长河之中。”
　　“可没想到在有生之年，我竟然还能再看到这个职业重获新生。”
　　说完这些，甘普洛夫转身对林逸行了一个精灵族的最高礼节，庄严肃穆道：
　　“我代表精灵一族，谢谢你我的王。”
　　林逸在听完关于精灵祭司的历史后，心中在为这个职业的强大感到意外之时，也在为精灵族为抵抗魔族所做出的巨大牺牲而感到震惊。
　　刚刚还在为五万金币而心疼不已林逸，此刻却忽然发现这一切都值了。
　　金币没了可以再赚，可是有些东西却不是用金币的数量可以用来衡量的。
　　深深的吸了一口气，林逸坦然的受下甘普洛夫这一礼道：
　　“身为精灵王，这不就是我应该做的吗？”
　　当林逸将面前这个老者搀扶起来时，脑海里忽然冒出一个念头。
　　林逸突然发现，似乎在不知不觉间，自己的肩膀上又多了一份沉甸甸的责任。
　　如果眼前的这一切都是一组数据的话，林逸也不会觉得怎么样。
　　可当林逸知道，他们在另外一个世界也是一个有血有肉，有情感的生命时，一种莫名的归属感却让林逸可以感同身受的感受到来自他们发自内心的喜悦。
　　看着圣树上那被一股圣力包裹着的爱芙拉，林逸同样也期待着她的再次到来。
　　注意到林逸的目光，甘普洛夫在一边说道：
　　“我可以感知到这只元素精灵正在经历一次重要的蜕变，不久后她一定可以为王带来意外惊喜的。”
　　林逸却淡淡的说了一句：
　　“我只要她平安没事就好。”
　　…………
　　“安莉娅，你在看什么？”
　　“啊，没，没看什么。”
　　精灵赛依娜看了眼圣殿方向，一脸揶揄的看着满脸通红的精灵圣女安莉娅，
　　“你喜欢我们的新王吗？”
　　安莉娅那绝美的脸上立马升起一股红晕，矢口否认道：
　　“没有，他可是我们的王啊！我怎么可能会喜欢上他呢。”
　　就在赛依娜准备继续调侃安莉娅时，一个声音突然从两人身后响起，
　　“安莉娅，你们在干嘛？”
　　赛依娜看到来人，连忙行礼道：
　　“圣子殿下。”
　　此时这个一脸冰冷，身穿锦袍的男性精灵，正是如今精灵一族的圣子：亚尔维斯。
　　而安莉娅看到此人却像是十分不喜一般，拉着赛依娜走开了。
　　甚至于这个过程中都没有看这个号称精灵族第一天才的亚尔维斯一眼。
　　眼看着安莉娅带着赛依娜离开，没有人注意到亚尔维斯的眼中闪过一丝红芒。
　　随着安莉娅的身影消失在视线中，亚尔维斯把目光投向远处那个站在圣殿前的身影。
　　亚尔维斯Lv67
　　精灵族圣子
　　“精灵族圣子？”
　　似有所感的林逸，看向精灵群之中，那个鹤立鸡群般，一脸冰冷的亚尔维斯。
　　四目相对，一股无以名状的情绪在林逸的心底升起。
　　“他是我们精灵族这近百年来的第一天才，不过三百岁便已经达到了六转境界，想来不出几年，他很快就要赶上我了吧。”
　　眼看着亚尔维斯消失在密林之中，对这一直给林逸一种孤傲感觉的圣子，林逸起初也没太在意。
　　只是刚刚那一闪而逝的不安却让林逸留了心眼。
　　因为猎魔活动的原因，林逸同大多数人一样，基本上都是从昨天中午就一直玩到现在。
　　看着为数不多的游戏时间，林逸也准备下游戏去好好的睡一觉。
　　虽然游戏头盔可以一定程度上替代人类的睡眠，可毕竟不是游戏仓，其功能还不算太完善。
　　连续20多小时的游戏，就连林逸也感到了一丝的疲惫。
　　看着面前这个还算幽静的精灵之森，恐怕明天之后，这里将会渐渐成为游戏里的一大玩家聚集地。
　　毕竟喜欢精灵的人，真的太多了......
　　……………
　　第一章更新完毕。

第85章 异瞳定论
　　现实世界13：02
　　穆灵雪坐在沙发上，对着正吃着雪糕的张新颖问道：
　　“小颖你明天要变更种族到精灵族吗？”
　　“我觉得现在就挺好的，不变了吧。”
　　一边看着电视的张新颖，一边吃着雪糕，还不忘一边回答道。
　　穆灵雪一脸惊讶，
　　“为什么？精灵多美哇，我们公会有一大半的人都想成为精灵，这样的话职业就完全失去了平衡，我都头疼死了！”
　　张新颖看了眼自己身边的闺蜜，一口将手里仅剩一点的雪糕吃下，鼓着小嘴道：
　　“我挺喜欢现在这职业的，不想换职业。”
　　其实张新颖心里想的却是，要是变更了种族的话，现在的隐藏职业也会随之失去。
　　失去隐藏职业还好，让张新颖在意的却是不想失去那个可以在游戏里跟自己聊天，教自己怎么玩好游戏的狼人先知。
　　其实从这么多天的相处下来，张新颖也从心底里把他当成了一个受人尊敬的长者，而不是人们口中的NPC。
　　更何况这还是某个人特意送给自己的。
　　当然这些穆灵雪可不知道，因为这件事除了林逸知道以外，张新颖并未对任何人说起过，包括自己这个亲如姐妹的闺蜜。
　　这也并不是自己故意要对其隐瞒，而是张新颖在心里隐隐有一种特殊的感觉，感觉这个游戏.....
　　突然！
　　“哐！”的一声响。
　　在沙发上的穆灵雪，猛的回过头对林逸怒目而视，
　　“你开门就不能轻点吗？这门可是我专门找人定做的啊！”
　　而此刻站在门前的林逸，则显得有些尴尬道：
　　“意外，完全是意外。”
　　这还真不是林逸故意要搞出这么大动静的。
　　睡了一觉醒来后，林逸发现自己的力量突然暴增了许多，以至于开门的时候没能控制好力道，才会发生眼前这一幕。
　　穆灵雪不由得皱了皱鼻子。
　　看到门没事，也就不再计较，而是说道：
　　“刚好我有事要找你，想听听你的想法。”
　　“嗯”
　　林逸应了一声，走进客厅对张新颖打了声招呼：
　　“早啊！”
　　穆灵雪抬头看了眼墙上的时钟，13：11
　　早？
　　“嗤～”
　　忍不住翻了个白眼，
　　“确实挺早的。”
　　张新颖漫不经心的回应了一声，随后又看似随意的说了句：
　　“炖了点鸡汤喝不完，在厨房里自己盛，喝完记得把自己的锅碗洗了。”
　　林逸一怔，随即笑了笑：
　　“谢谢！”
　　而听到这话的穆灵雪，才刚翻回来的眼珠再次翻了回去。
　　喝不完？那明明是你自己留的好吗？我还不够喝呢。
　　穆灵雪就算再蠢也察觉到，这两人的关系并不像表面上的那么简单。
　　不过对于自己闺蜜不想说的事，穆灵雪也不喜欢去刨根究底。
　　假装若无其事的拿起一片果盘里的西瓜，咬了一口，穆灵雪对坐在不远处的林逸道：
　　“经过这次猎魔活动，有好几个投资公司找上我们冰雪幻城，并达成了投资意向。”
　　“目前来看，公会资金应该是不成问题了，我是想问你，你的五千万是我连本带利还给你呢，还是你要把它当做对公会的投资，我给你分股份呢？”
　　可能是担心林逸会想多了的缘故，穆灵雪解释道：
　　“这可不是过河拆桥啊！”
　　“因为公会股权的变动，资金这一块也会进行相应的调整，如果你需要这钱，我就把它提现出来还你，并给你算相应的分红，也不算亏待了你。”
　　“如果你想继续投资我们公会的话，我就会按照之前的合同继续履行合约，给你公会的相应股份。”
　　“决定权在你。”
　　林逸想了想，
　　“既然如此，你还是折现吧。”
　　在经过精灵族这件事后，林逸隐隐有一种感觉，自己往后的日子恐怕会很缺钱。
　　这钱还是放自己身上比较好，想用的时候随时可以用的上。
　　对于林逸的决定，穆灵雪也不多问，
　　“好，晚点薇薇姐会重新弄一份解除合约，到时候钱款也会一并给你。”
　　三下五除二把手里的西瓜吃完，穆灵雪起身伸了个懒腰道：
　　“你们看吧，我要继续回去补个美容觉了。”
　　“哦对了，官方说出游戏仓了，需要我帮你们定吗？”
　　出游戏仓了？这么快。
　　林逸有些出乎意料，不过还是回答道：
　　“我自己定吧。”
　　张新颖：
　　“那小雪你帮我一起定吧，到时候多少钱我给你。”
　　穆灵雪嗯了一声，便上了楼。
　　直到穆灵雪离开后，林逸看向张新颖，
　　“你”
　　却见张新颖直接穿上拖鞋道：
　　“你自己看吧，我也要回去补个觉了。”
　　张新颖一边朝着房间走去，一边道：
　　“赵家的人已经举家搬离滨海市了，谁也不知道去了哪里。”
　　“我没事，放心吧。”
　　听到这，林逸倒是松了一口气。
　　只要这些人不会因此而迁怒张新颖一家就好。
　　这时林逸想起之前贺海的话，心里总觉得这事恐怕不会那么简单。
　　在张新颖回到房间后，林逸给贺海发去信息。
　　To贺海：
　　“帮我留意一下赵家情况，有什么消息记得第一时间通知我。”
　　贺海：
　　“好的。”
　　见左右无事，林逸来到厨房将放在保温炉里的鸡汤喝完。
　　然后洗完碗后，便回到房间，上游戏官网定了三个游戏仓。
　　不过就在林逸即将成交的时候，犹豫了一下，临时把数量给改成了四个。
　　5千一个的游戏头盔，游戏仓的价格却是其二十倍。
　　看到这，林逸也不知要不要感谢那个让自己重生的人。
　　毕竟这个数字却是林逸重生前不敢想象的。
　　事到如今，林逸对现在一切也突然看开了许多。
　　无论背后这双看不见的推手最终目的是什么，至少到目前为止，林逸因为重生而得到的好处却是曾经连想都不敢想的。
　　林逸将右手放到眼前，摊开手掌。
　　就在这时，一个神奇的事情发生了。
　　一株小草如同被赋予了生命一般，一点点的从林逸的掌心不断生长。
　　由一开始的两片叶到四片，到六片……不过眨眼间，便形成一根翠绿色的藤蔓，缠绕着林逸的手臂。
　　看到这一幕的林逸，下意识的眉头紧锁：
　　自己不是奥术系的吗？怎么还多出来这个木系的能力？因为精灵王的缘故？
　　很明显的是，这个问题并没有人来替林逸回答。
　　不过也就在这时，林逸突然想到今天赤瞳要带她妹妹去医院做检查的事。
　　可当林逸赶到的别墅的时候，却得知两人已经从医院检查完回来了。
　　懊恼不已的林逸，连声道歉：
　　“对不起，我把这事给忘了。”
　　王思杰看了眼妹妹的房间，将林逸带到别墅外的一张石椅上。
　　林逸连忙问道：
　　“检查结果怎么样？”
　　王思杰叹了口气道：
　　“医生说造成妹妹体弱多病的原因，有极大可能是因为妹妹的异瞳导致的。”
　　“他说应该是从妈妈怀上妹妹开始，她那个异瞳就大量的吸收了本该属于妹妹身体的生命力。”
　　“妹妹也正是因为生命力的大量缺失，这才导致了她从小就显得身体特别虚弱。”
　　说到这，王思杰无力的叹了口气：
　　“不过这些都是那位老先生的猜测，并没有任何的实质依据。”
　　“猜测？”
　　对于这个检查结果，让林逸有些难以接受道：
　　“那有解决或者改善这种情况的办法吗？”
　　王思杰苦笑着摇了摇头，
　　“医生给出一种假设道：除非能大量增加她的生命力，让她身体与异瞳之间形成某种平衡，甚至超过异瞳所需，这才有可能改善她如今的状况。”
　　在听到这个结论后，王思杰就感觉像是天塌了一样，双目无神道：
　　“现如今也只能尽可能多的给她补充能量，看看能不能对现在这种情况有所改善。”
　　看着面前这半大孩子，林逸不由得叹了一口气，
　　“他有说如果不找到解决的办法，结果会怎么样吗？”
　　听到这个问题，王思杰沉默了好一会才再度开口：
　　“按照时间推算，如果不找到解决方法的话，几年内她的身体便会被那异瞳拖垮掉的。”
　　拖垮掉？
　　林逸听到这也是一阵失神。
　　突然间，一道灵光从林逸的脑海中闪过。
　　什么是生命力？
　　这世界还有比绿色更能代表生命力的吗。
　　林逸下意识的把目光看向自己的手掌。
　　一股蠢蠢欲动的盎然之意正凝聚于手掌之中。
　　林逸心下有些毛骨悚然道：这应该只是巧合吧？
　　…………
　　今日更新完毕。

第86章 哪个风华？
　　夜半时分，林逸躺在床上，双眼盯着天花板怔怔出神。
　　在听到赤瞳说起其妹妹的病情时，林逸以自己会一点中医知识为借口，为其把脉。
　　可让林逸没想到的是，自己的手才刚搭上女孩的手臂时，就有一股深不见底的强大吸力从女孩的体内传来。
　　这股恐怖的吸力就像是一个在沙漠中因为缺水而濒临死亡的人，突然见到一汪清泉一般，疯狂的吞噬着来自林逸体内的能量。
　　就在林逸担心自己会不会因此而死的时候，一股清凉之意涌向脑海，让林逸瞬间从恍惚间回过神来，立马抽回了手。
　　而那股恐怖的吸力也在自己抽回手的瞬间，消失无踪。
　　不过也就是在那一瞬间，一丝带着祈求的意识也跟着传回林逸的脑海。
　　但林逸并没有因为这一丝祈求的出现而后悔自己的决定。
　　因为刚那仅仅只是接触的一瞬间，对林逸来说却像是经历了生与死的考验般。
　　林逸很清楚的知道，要真的仍由对方那样继续吸下去的话，恐怕到时候自己怎么死的都不知道。
　　……
　　“哇风哥哥，我真的感觉舒服多了诶，你好厉害啊！”
　　看着脸色恢复一丝红润的女孩，林逸并没有表现出自己心中的骇然，而是笑着道：
　　“你看，我就说没骗你吧。”
　　“嗯嗯，谢谢你风哥哥，梓芯已经好久没像现在这样舒服了。”
　　林逸宠溺的摸了摸女孩的小脑袋道：
　　“风哥哥一定会把你治好的，你相信风哥哥吗？”
　　“除了我哥以外，风哥哥你是第一个真正关心梓芯的，我可以感觉得到，所以风哥哥说什么我都相信。”
　　“那就乖乖听话，风哥哥也一定不会让你失望的。”
　　“嗯！”
　　想起在别墅门口那个激动得痛哭流涕大男孩，此刻躺在床上的林逸，却没有当时表现的那么自信和淡定。
　　只有亲身经历过才明白当时的那种情况有多么的惊险。
　　若不是那一股突如其来的清凉之意，让自己的头脑及时恢复清明的话，恐怕最后的结果就不是像现在这样了。
　　经过这次之后，反正在拥有极大的把握之前，林逸可不敢再做这样贸然的尝试了。
　　不过好处是，这件事也让林逸知道了女孩的病症该如何下手了。
　　同时也让林逸明白，女孩的体内居然还潜藏着另外一股意识。
　　看女孩的表现，她本人自己肯定是不知道的，林逸也很好奇，这股意识是来自她的那只异瞳吗？
　　…………
　　以此同时在另外的一栋别墅里，王思杰不可思议的看着那只被一只小手抓着翅膀的蚊子，
　　“梓芯你这是怎么做到的？”
　　女孩一副疑惑的表情看着自己的哥哥，
　　“我老是看到它在我面前飞来飞去的，而且飞的还好慢好慢，我伸手就抓住它啦。”
　　王思杰有些难以置信的看着眼前的妹妹，突然又一只蚊子从眼前一闪而过。
　　王思杰立马指着那只蚊子道：
　　“这只你看还能不能抓到。”
　　女孩也没多想，在王思杰那惊世骇俗的目光下，女孩仅仅只是一伸手便轻而易举的抓到了那只在眼前不断飞舞的蚊子，
　　“哥你看，抓到了。”
　　“它们好傻啊，飞得好慢。”
　　…………
　　“稳重大叔你快拦下他，别让他跑了！”
　　在某个新手村的一片山林之中，一个名叫情义战歌的男法师，此刻正神情激动的指着不远处那个扛着个小包的地精大叫道。
　　“他跑不了！”
　　就在这时，一个身形高大的男子，突然从一边的树丛中窜出，
　　“冲锋！”
　　“－21”
　　一把大剑挥下，那个正慌不择路的地精，瞬间被打飞，一屁股坐在地上痛叫一声，
　　“你们这群卑鄙的人类，竟敢偷袭你阿依努大人！”
　　看到这一幕的情义战歌大叫一声：
　　“漂亮！”
　　随即向跌坐在地的地精挥动法杖：
　　“大火球术！”
　　“－35”
　　“－2”
　　……
　　“啊！你们竟敢欺负伟大的阿依努大人。你们知道这样做的后果吗？”
　　地精痛叫着，从地上跳了起来。
　　“什么后果？”
　　一个盗贼突然从地精的身后冒出，
　　“影袭”
　　“－39”暴击～
　　“该死的！”
　　愤怒的地精丢下手上紧抓的包裹，朝着几人暴怒道：
　　“你们死定了！”
　　就在众人以为地精进入暴走状态，要放大招的时候。
　　却意外的看到，地精丢下包裹，然后以极快的的速度钻入旁边的草丛中大叫：
　　“我阿依努大人还会回来的！”
　　三人站在原地面面相觑，久久无语。
　　“咳咳～”
　　情义战歌道：
　　“我还以为那家伙要放大招呢，吓死我了。”
　　这时那个叫萧何的盗贼，走到包裹身边道：
　　“想不到在离开新手村之前还能遇见个稀有怪，这算不算是新手村给咱们准备的分别礼啊？”
　　萧何蹲下身去摸那包裹，而另外两人却不以为意，也没有要去阻止的意思。
　　对于已经十分相熟的三人而言，谁捡都是一样的。
　　看着组队频道跳出来的拾取提醒：
　　红宝石法杖Lv8稀有
　　结实长裤Lv9普通
　　破损的指环Lv10普通
　　布料×5
　　地精洞窟卷轴×1
　　“还不错，居然还有个稀有的武器，”
　　萧何将红宝石法杖丢给情义战歌。
　　“这条裤子加的体质，稳重大叔你的，”
　　结实的长裤递给了那个叫稳重如山的战士。
　　最后那枚破损的指环则被他留给了自己，
　　“只加了两点敏捷，这个我就自己收下了。”
　　最后，萧何拿出了那张显得有些破旧的卷轴，有些诧异道：
　　“居然是个副本卷轴！”
　　情义战歌接过卷轴一看，眉头一皱，
　　“还是个一次性的六人本。”
　　情义战歌看向两人，带着征求的口吻道：
　　“这个我想以一万价格买下，你们一人五千，如何？”
　　萧何摇了摇头道：
　　“这不是六人本嘛，我也想去涨涨见识。”
　　“我知道你是大公会的我也不跟你争。进本之后除非遇到适合我的装备，其他的都给你们，怎样？”
　　既然是六人本，副本难度应该不低。
　　真要进了里面，估计还得靠情义战歌公会里的大佬才行。
　　萧何想的是，既然是稀有副本，里面的好东西应该不少。
　　自己能跟着情义大佬后面喝点汤，怎么也不会比拿五千块钱差才对。
　　情义战歌自然明白萧何的想法。
　　既然这东西是三人一起打的，萧何有这种想法也无可厚非。
　　随即，情义战歌把目光看向那个叫稳重如山的战士，
　　“那稳重大叔你呢？”
　　一张卷轴就值一万，这可着实把方正荣给吓了一跳。
　　通过这几天的游戏和了解，方正荣也大概了解了游戏这个领域的一些东西。
　　方正荣也知道在有钱人的眼里，游戏里的一些珍贵的装备和道具是可以卖出高价钱的。
　　可通过自己打出来的东西就有人愿意出一万来买，这还是第一次遇到。
　　虽然自己只能分到五千，可这也让方正荣感到无比的震惊了。
　　要知道如果自己当时选择了去当保安的话，一个月的工资算上所有的福利也才五千多而已啊！
　　原本方正荣是想一口答应下来的，毕竟对于游戏还不是很懂的他来说，根本理解不了这个东西的价值。
　　不过就在这时，方正荣似乎想到什么，在两人意外的目光下道：
　　“对这游戏我也不太懂，要不这样，我先去主城问一个我的朋友，看他的意思要不要，可以吗？”
　　也幸亏情义战歌这人也是个磊落之人，
　　“当然可以了，那我们现在一起去主城吧。”
　　萧何显得有些焦急道：
　　“总算是离开新手村了，赶紧走吧。”
　　当三人一起进入青龙城的时候，自然也是被青龙城的繁华给吃惊了一把。
　　情义战歌这时才想起来问道：
　　“对了，稳重大叔你朋友叫什么来着？要是实力还不错的话，我可以独自做主，把你们都收进情义阁啊！”
　　“情义阁烈风家族的族长是我朋友，看在我的面子上，去他那里可以给你们精英成员的待遇。”
　　从萧何那得知怎么添加好友的时候，方正荣随口回道：
　　“哦，他叫风华。”
　　萧何：
　　“叫风华？这名字怎么听着这么耳熟啊！”
　　情义战歌一脸懵逼的看着那，看起来像什么都不懂的菜鸟战士，弱弱的问一句：
　　“哪个风华？”
　　…………
　　第一章更新完毕。

第87章 我是城主他爹
　　“请输入佣兵团名称。”
　　看着那跳出来的空格，林逸反而一下愣住了：
　　叫啥名字好呢？
　　自己光想着建佣兵团，反而没去想过要叫什么名字了。
　　林逸突然道：
　　“创世”。
　　之所以会选这个名字是因为，在佣兵公会的墙上正挂着一副巨大的年历：
　　创世历5513年。
　　距离魔族退守深渊，抗魔大战的胜利，过去了正好是500年的时间。
　　“恭喜你，名字无重复，请问是否确定创建【创世】佣兵团？”
　　【确定】【取消】
　　林逸当然是选择：【确定】
　　在付出100枚金币后，属于林逸自己的佣兵团便成立了。
　　在《众神荣耀》里面，势力分为两种。
　　一种是众所周知的公会。
　　而另外一种便是：佣兵团。
　　游戏玩家就只有在这两种势力中做出选择，加入其中一种，而不能同时加入公会和佣兵团。
　　公会与佣兵团的差别是，公会所能容纳的成员数量，会根据公会等级的提升而不断增加。
　　理论上公会所能容纳成员的上限是没有限制的，只要你有能力将公会与驻地等级提升上去。
　　当驻地等级达到十级后，那便会是下一个青龙城这样的大城，到时候公会会长也就是一城之主。
　　而一个佣兵团所能容纳成员的上限是100人，这个数量并不会随着你佣兵团等级的提高而增加。
　　而佣兵团比之公会有一个十分明显的好处是，佣兵团成员可以在佣兵公会里挑选适合的佣兵任务，并通过完成佣兵任务来获得各种奖励。
　　还有一个是，基本上加入佣兵团的玩家都是属于那种自由惯了，不喜欢被公会各种规则约束的人。
　　也有很多都是冲着佣兵任务奖励来的，毕竟在上一世的时候，通过完成佣兵任务获得奖励并因此获得盈利的人不在少数。
　　“创世？好名字！”
　　在林逸创建完佣兵团的时候，耳边突然传来一个声音把林逸给吓了一跳。
　　林逸扭头一看，有些不敢置信，
　　“城主？你怎么在这？而且你这样……”
　　看着面前这一副普通人打扮的巴比伦，要不是林逸见过，并且还算是有点熟的话，恐怕一眼还真认不出来。
　　毕竟林逸也不知道对方用什么办法，把头顶上的名称显示给遮挡了，根本看不到任何相关信息。
　　“很惊讶？”
　　让林逸更惊讶的是：
　　“巴比伦申请加入【创世】佣兵团，请选择：”
　　【同意】【拒绝】
　　(请后期把“？”打在此刻的林逸头上）
　　“你怎么可能可以加入佣兵团！”
　　林逸震惊的看着对方，一头雾水加一脸懵逼。
　　作为青龙城城主，巴比伦不可能不知道，自己乃是来自地球的游戏玩家而已。
　　在林逸的意识中，无论是公会也好，佣兵团也罢，这些都是游戏AR创造出来的东西，应该是只允许玩家参与其中才对。
　　可巴比伦他作为这个世界的原住民，他是怎么做到参与进属于玩家的游戏体系中的？
　　发布世界任务那些就算了，加佣兵团就有点夸张了吧？
　　就在这时，巴比伦说了一件让林逸目瞪口呆的事。
　　“佣兵团本身就存在于拉法姆大陆之中，我又为什么不能加佣兵团呢？”
　　巴比伦继续解释了一句，
　　“不过根据父神制定下的规则，我也只能在你这里挂个名而已。”
　　就是挂个名也很夸张好不好？
　　林逸点击通过。
　　随后在佣兵团界面便多了个名字。
　　【创世佣兵团】F级
　　<团长>
　　风华
　　<成员>
　　巴比伦
　　林逸瞪大了眼睛看着那个名字，竟然真可以！
　　林逸随后问出另外一个问题：
　　“那你们能加入公会吗？”
　　虽然没有明说你们原住民，不过以林逸对他的了解，他肯定知道自己问这的意思。
　　不出所料的是，巴比伦摇了摇头道：
　　“不能。”
　　还不等林逸多问，巴比伦便拍了拍林逸的肩膀道：
　　“加油吧，我先走了。”
　　“你这就走了？”
　　林逸有些丈二和尚摸不着头脑，问出了心底最大的疑惑，
　　“你为什么会出现在这里？”
　　对于巴比伦的出现，如果只是巧合的话，那也太巧了吧。
　　刚好他伪装出来到这，就正好遇到自己创建佣兵团？
　　或者他一开始就算到自己会来这创建佣兵团？
　　可这也不对啊！
　　就算是在这之前，林逸自己都不知道自己会在这个时候来创建佣兵团。
　　对于林逸的疑惑，巴比伦大笑着离开了佣兵团，只给林逸留下了无尽的遐想。
　　“影袭”
　　“－93”
　　“背刺”
　　“－101”暴击～
　　“给我躺下吧大家伙。”
　　平A
　　“噗呲”
　　“－29”
　　一头魔化灰熊轰然倒下，天赐落在灰熊身边，捡起魔化灰熊掉落的装备，
　　“哟呵，居然还掉了个稀有裤子，看不出来熊哥出手还挺阔绰啊！”
　　看着还有11%就要升到19级了，天赐把目光投向另一只落单的魔化灰熊：
　　“就你了！”
　　就在天赐即将进入潜行的时候，突然跳出一个提示框：
　　“玩家风华邀请你加入【创世】佣兵团，请选择：”
　　【同意】【拒绝】
　　“风哥来了？”
　　天赐眼前一亮，选择了同意。
　　系统：恭喜你加入【创世】佣兵团。
　　天赐迫不及待的打开佣兵团界面，看着里面只有一个风华和另外一个名字，
　　“巴比伦？”
　　居然还有人取这样一个这么土的名字？
　　天赐(佣兵团成员)：“风哥，这个巴比伦是哪位兄弟啊？怎么以前没听你提起过啊！”
　　风华(佣兵团团长）：“他是青龙城城主。”
　　青龙城城主？
　　天赐一呆，随即一乐。
　　天赐(佣兵团成员)：“风哥你啥时候也学会开玩笑了？他要是青龙城城主的话，那我还不得是城主他爹啊！”
　　正准备拉赤瞳进佣兵团的林逸，看到天赐的话不由得一愣。
　　就在这时，世界频道突然飘红。
　　看到这条信息的天赐，被吓得一个激灵，万念俱灰道：
　　“完了。”
　　巴比伦(青龙城城主）：“近来青龙城多户人家遭遇失窃，经查明乃玩家‘天赐’所为；本城主特发布通缉令：只要有人将其抓获并带至城主府，奖励金币×200，棕色马牌×1”；限时60：00”
　　看到这条系统提示，林逸无奈的捂着脸，真是自作孽不可活。
　　当林逸给赤瞳发去邀请的时候，突然收到一个来自陌生人的信息：
　　“老板您好，我是方正荣。”
　　…………

第88章 地精剧情副本
　　“你说的是风光的风，中华的华，那个风华？”
　　情义战歌紧张的看着稳重如山。
　　萧何这时也反应过来，一脸的震惊，
　　“你说的不会是那个游戏第一人，风华吧？”
　　真要是的话，那也太戏剧化了。
　　自己只是在新手村好心带一个菜鸟大叔玩游戏，结果就凭借这层原因，直接就和游戏第一人扯上关系了？
　　虽然萧何进游戏进的晚，可这并不代表就对游戏一无所知啊！
　　虽然风华在这两天“销声匿迹”了，可在论坛上以及私底下同学之间，讨论最多的游戏玩家就是他了！
　　毕竟游戏第一人的称呼可不是白叫的。
　　关于风华打野猪BOSS的视频，早已被所有玩家奉为游戏启蒙的“教科书”，其点击量早已破十亿，而且还在不断的增长着。
　　在游戏论坛流传着这么一句话：
　　无论你是曾经的游戏达人还是刚接触游戏的菜鸟，这段视频便是你进入游戏，打开新世界大门的开始。
　　在很多人眼里，风华不仅是游戏第一人这么简单，他更像是所有玩家心目中的启蒙老师。
　　他用他的实际行动在告诉所有人，《众神荣耀》这款游戏，真的可以创造出来无数可能。
　　“他来了！”
　　远远的看着风华朝这边走来，方正荣的稳重如山道。
　　情义战歌转头看去，有些难以置信：那不是风华是谁？
　　现在玩这个游戏的，有几个是不认识风华的？
　　就像方正荣也一眼就看到林逸走来一样。
　　这几天方正荣除了玩游戏以外，最多的就是逛论坛，了解游戏知识的同时，也同时了解了风华在游戏里所做的一切。
　　特别是各大榜单上那个显目的“**”代号，已经成为了风华的标配。
　　行走在繁华的青龙城街道上，林逸也终于体会到现实中明星上街是一种什么样的感觉了。
　　那是一种就好像你不是来自地球的人类一样，听着他们的议论，还要被人指指点点着，承受着众星捧月的目光。
　　在打发走好几个冲上来的玩家后，林逸与稳重如山打了声招呼，并带着三人到酒楼包了个包厢。
　　当包厢门关闭的那一刻，众人突然就感觉这世界变得清净了许多。
　　“风华大神，真没想到是你，我和我姐都特别喜欢看你的视频。”
　　萧何这时连忙上前表达激动之情。
　　林逸笑了笑，
　　“我也就玩的久了点而已，以后玩的多了，你也会像我一样的。”
　　而一边的情义战歌就矜持了许多，
　　“您好风华大神！”
　　“你好。”
　　这时林逸才把目光投向那中年男子，有些讶然道：
　　“我还以为你不来了呢。”
　　方正荣也跟着笑了笑，
　　“不管怎样，答应的事我总归要做到，谢谢你愿意相信我。”
　　林逸看着对方，
　　“你也至少证明了我的眼光不错”。
　　意外的看了眼方正荣的ID，想不到因为自己的出现，竟然让对方的名字都改了。
　　林逸还记得，上一世的他是叫做：打小就稳重。
　　方正荣看着面前之人，也是感慨良多。
　　“咱们的事一会再说，听说你们得到了一张副本卷轴？”
　　“哦对，就是这张。”
　　情义战歌识趣的把卷轴拿了出来。
　　地精洞窟卷轴(组队副本)(普通)
　　这是一张通往地精巢穴的传送卷轴，可组成六人小队前往地精曾经洞窟中，寻找地精消失之谜。
　　林逸惊疑不定的看着手里的卷轴。
　　这看起来并不是一个传统副本，而更像是一个有关于剧情的副本。
　　传统副本都有着既定的通关条件和掉落基础。
　　而剧情副本是没有绝对的通关方式的，也没有任何绝对的掉落基础。
　　也就是说，在剧情副本里面，你能收获到多少，完全取决于你在副本中所触发的条件和完成的情况有多少。
　　上一世的时候，论坛里就没少有人抱怨，在进去剧情副本后，一脸懵逼空手而回的窘迫。
　　地精在百族之中是属于最没有存在感的种族之一。
　　他们不仅实力差，地精品德也差，还特别的胆小怕事，
　　如果你硬要从他们身上找出一个优点的话，那恐怕就剩下一个：聪明。
　　而他们的聪明都是用在怎么把你身上的钱装到他们自己的口袋。
　　不过在地精之中，也不全是只想着怎么坑钱的。
　　在他们之中有一个异类，那就是百族之中都小有名气的火炮师。
　　在这个充斥着魔法和冷兵器的时代，火炮的诞生无异于是科技世界出现魔法一样。
　　只可惜还不等那群地精将火炮在这世界发扬光大，就遇到了魔族的降临。
　　随着魔族的不断杀戮，地精火炮也就如同昙花一现一样，还未等到世人感受其魅力之时，便已随着地精一族销声匿迹，无迹可寻。
　　抗魔大战结束后，若不是那些散落于世界各地的地精们，恐怕百族也要将地精族列入被灭族的名单之一了。
　　地精？
　　这在上一世的时候，是一年后才开放的种族，关于地精的传闻，林逸也是多少了解一些。
　　现在手里这个只是个普通等级的剧情副本，想来里面的东西也好不到哪去。
　　不过反正现在也没什么事，在三人的注视下，林逸对三人解释了关于剧情副本与传统副本的区别。
　　“这样的话，你们还要选择去吗？”
　　萧何与情义战歌对视一眼，坚定不移道：
　　“去！”
　　对此林逸也没在意，
　　“那剩下的两个人能不能我来叫？”
　　情义战歌首先表态道：
　　“如此最好，我相信以风华大神的水平，一定可以最大限度的开发这个副本的。”
　　萧何则道：
　　“我都行。”
　　林逸也不多言，
　　“好，那你们先去转职。”
　　“要是信得过我的话，卷轴放我这，明天这个时间大家在这里集合，”
　　“这虽然只是个普通的剧情副本，不过在去之前，我还得准备点东西。”
　　对于风华，估计这游戏也没多少是信不过的。
　　情义战歌与萧何在表明自己态度后，相继离开。
　　接着林逸对方正荣道：
　　“趁这时间，我带你去转职吧。”
　　就在林逸带着方正荣前往某处的时候。
　　不仅是精灵族所在的精灵之森，迎来了大批量蜂拥而至的玩家；
　　名门的守城战也在这时拉开了序幕。
　　…………
　　今日更新完毕。

第89章 惊现精灵龙
　　精灵之森；
　　对于广袤无垠，危机四伏的迷踪森林来说，精灵之森便是这片森林中的一片净土。
　　精灵族天生爱美，这不仅是他们对自己的要求，更是他们对自己居住环境的要求。
　　当第一代精灵选择在此定居后，这片精灵之森便在这群精灵的精心布置下，充满了文艺气息。
　　哪怕是那条遍布于整个精灵之森的道路，都是由精灵寻来五颜六色的石子铺就而成。
　　道路两旁种满了各式各样的美丽花朵，走在石子路上你都能闻到那沁人心脾的花香。
　　当阳光透过树叶间隙洒落在这恬静的精灵村庄之时。
　　你从中能感受到的不仅是视觉上那种美轮美奂的景致，更能感受到一份来自心灵上的一种洗涤。
　　精灵族虽从称呼上只能算是一个村庄，可实际上精灵村的面积并不会比一般的人类城市小得了多少。
　　这也是因为在抗魔大战前夕，精灵族的人口可是多达百万之众。
　　但是在经过与魔族大战之后，如今人口已经只剩下不到十万，可见魔族入侵对于精灵族来说，是一场怎样的灾难。
　　由于人口的锐减，所以精灵村的大多数地方都已经被闲置了下来。
　　而林逸当时所处的位置，便是整个精灵族的核心区域。
　　在圣树之下，有一座由巨石搭建而成的法阵。
　　原本黯淡无光的法阵，突然之间，就像是被某种力量给激活了一般。
　　法阵上的神秘纹路突然散发着一道刺眼的光芒。
　　圣树周围的精灵，无不激动的看着那座散发着神秘光晕的传送阵。
　　他们知道，从这一刻开始，在被魔之屏障封闭数百年后的精灵一族，这一刻终于与外界连接上了。
　　精灵王的出现，精灵圣树的恢复，魔之屏障的消失，无不显示着精灵族正在逐渐走出抗魔大战所造成的影响。
　　随着第一个玩家的出现，精灵族正式迎来了属于他们的辉煌。
　　“哇，这里就是精灵族，果然好美啊！”
　　……
　　系统：开启精灵族繁荣度兑换权限。
　　“繁荣度兑换权限？什么鬼。”
　　正在玄武城一处偏僻的校场前，听到这突如其来的系统提示，林逸不由得一愣。
　　在林逸面前的方正荣也跟着疑惑道：
　　“怎么了？有什么问题吗？”
　　“阿，没什么。”
　　林逸不由得暂时放下心中的疑惑，然后指着校场边上的一个人影，对方正荣道：
　　“一会你找那个落魄的教官对练。当对练开始的时候，你千万不要攻击，只要尽可能的躲避来自他的攻击，坚持五分钟不被对方攻击到就行！”
　　林逸认真的看着方正荣，
　　“你只有三次机会，如果第一次失败，要是对接下来没信心的话，剩下两次等以后你觉得有把握的时候再来，别浪费机会。”
　　“知道吗？”
　　“知道！”
　　没有多余的废话，方正荣点了点头表示明白后。
　　直接转身走向那个靠在校场边正昏昏欲睡，一副邋遢形象的教官。
　　看着方正荣找上那教官开始对话，反正接下来的事林逸也帮不上忙，随即按照系统提示，打开“族长权限”查看。
　　在【精灵族建设】下面，确实是多了一个【精灵族·繁荣度商城】选项。
　　林逸点开后，眼前立马就出现一头五彩斑斓形象的：
　　精灵龙？
　　还是稀有的飞行坐骑？
　　只一眼，林逸就被其独特的外形给深深的震撼到了。
　　“好家伙！”
　　重生前一直到两年后《众神之战》版本的更新，林逸也从来没见过有哪个人拥有这么拉风，这么震撼的坐骑啊！
　　作为百族里面战斗力最顶端的种族之一，龙族的高傲可不是一般人可以想象的。
　　有些人一生都不见得有机会接触到这个神秘而强大的族群，更别说用巨龙来当坐骑了。
　　能够拥有血统纯正的巨龙当作坐骑的，林逸两世加起来也就只在传承唤灵师的时候，在“梦境”中看到卡尔萨之神那一次。
　　虽然这个精灵龙的实力在龙族里面，排名有些靠后。
　　可不管怎么样也改变不了它作为巨龙族群中一员的事实。
　　在拉法姆大陆，别说是血统纯正的巨龙了，就算是跟“龙”这个字搭边的亚龙一族，那都是绝对实力的象征。
　　林逸看向下面的兑换条件：
　　精灵龙(无法兑换)
　　注：需要精灵族繁荣度×1000000，目前你拥有繁荣度：0。
　　“什么是繁荣度？”
　　林逸在旁边找到繁荣度说明，简而言之就是，每一个玩家在精灵族完成一个种族任务，作为精灵王的林逸，便会获得一点繁荣度。
　　看到这个说明，林逸几乎都呆滞了！
　　也就是说，自己想要拿到这个精灵龙坐骑，那就必须要有玩家完成精灵族一百万个种族任务？
　　“这什么鬼！”
　　林逸差点就骂娘了，这怎么可能！
　　或者说，等到玩家完成一百万个任务，那不知得等到猴年马月去。
　　本以为自己为精灵族花费了那么多金币，终于守得云开见月明了。
　　结果没想到却是空欢喜一场。
　　要知道这种族任务可不是那些每个人都可以接的普通任务。
　　上一世林逸在精灵族待的时间并不短。
　　所以林逸很清楚的知道，种族任务只有当一个玩家在精灵族的声望达到友善等级以后，才有可能被玩家接到。
　　本身想让玩家把声望提升到友善等级就比较困难，毕竟大多数人都不喜欢那些枯燥乏味的任务。
　　特别是随着游戏进程，越来越多种族的开放。
　　到时候玩家就会被无限制的分流出去。
　　按照林逸的估计，一两年后林逸能够拿到这一百万点繁荣度就已经非常不错了。
　　你说要是没看到这精灵龙的话，林逸也没啥好想的。
　　现在系统来这么一出，此刻林逸满脑子都是站在精灵龙背上，遨游天际的幻想。
　　这可是巨龙坐骑，而且还是飞行坐骑啊！
　　要让林逸等到一两年后，甚至更久的时间才可能实现这个目标，那绝对是一个漫长的煎熬过程。
　　至少以林逸的性格来说，绝对是等不了那么长的时间。
　　当然这繁荣度除了精灵龙以外，还可以兑现一些稀有的装备或者道具，不过这些东西在林逸眼里根本就一文不值。
　　真要换，那也得等拿到精灵龙以后再说。
　　而接下来的问题就让林逸有点头痛了，想要快速实现这个目标的话，就必须激起大众对完成精灵族任务的积极性。
　　而要怎么样才能激起大家的热情呢？
　　林逸突然想到声望商城的白鹿坐骑。
　　无疑这在未来很长一段时间内，会让很多玩家为了得到白鹿坐骑而疯狂做任务，刷声望。
　　可毕竟不是所有人都对白鹿坐骑感兴趣的，毕竟想要换到白鹿坐骑的话，起码要浪费半个多月的练级时间去做那些枯燥乏味的任务。
　　而并不是所有人都可以坚持下来，仅仅只是为了一个坐骑。
　　特别是这两天，青龙城将会开放坐骑商店。
　　到时候玩家就可以使用金币购买普通的坐骑了。
　　如果白鹿坐骑吸引不了所有人，那么就往里面加点能吸引大多数人的东西。
　　就在这时，方正荣走了过来，算是暂时打消了林逸想要马上获得精灵龙坐骑的念头：
　　“风少我好了。”
　　林逸收拾了一下脑海里那些乱七八糟的想法，朝着玄武城的传送阵走去道：
　　“走吧，我带你去转职，反正还有两次机会，等下次再来。”
　　听到林逸这话，方正荣一愣，
　　“我已经完成转职啦！”
　　“你已经完成转职了？”
　　林逸一时间还没反应过来，
　　“你啥时候去，”可说到这，林逸注意到校场的那个教官消失不见了，
　　“卧槽！”
　　林逸不可思议的看向方正荣，
　　“你通过他的考验了？”
　　方正荣有些不好意思的笑了笑，
　　“侥幸，侥幸而已。”
　　林逸好奇问道：
　　“你用了几次机会？”
　　“一次啊！”
　　看着方正荣说的那么理所当然，林逸只得在心中默默的竖起一个大拇指：牛批。
　　这话要是被上一世的第一战士盛世醉鬼听到，不知道会不会被羞愧致死啊！
　　林逸可是清楚的记得，上一世盛世醉鬼在游戏中期的时候，还是在第三次的时候才通过对方的试炼，拿到了这个隐藏职业：
　　“战争骑士。”
　　而现在还是游戏初期，身边这个男人还是第一次接触游戏啊！
　　怪自己刚被精灵龙的出现分了神，没有看清详细的对战过程。
　　跟在林逸身边，方正荣问：
　　“我们现在去干嘛？”
　　林逸带着他往仓库走去道：
　　“给你换一身装备，你现在的装备等级低了点。”
　　对于游戏十分了解的林逸，自然明白极品装备的重要性。
　　所以对于属性极品的装备，林逸都会选择一些属性突出的存放在仓库中。
　　而被林逸拿出来卖的，都是相对一般的。
　　而对于方正荣这个战士，林逸也特意留了一套，以备不时之需。
　　在林逸的计划之中，如果方正荣没有按要求来找自己的话，那么林逸也要重新给自己佣兵团物色一个出色的战士。
　　不过还好他来了，不然的话，一个出色的战士基本都是那些大公会里面精心培养出来的，哪有那么容易遇到。
　　这时林逸突然问起：
　　“对了，你家里都还有什么人吗？”
　　方正荣一脸警惕的看着林逸，
　　“这个跟我玩这游戏有什么关系吗？”
　　似乎是感受到方正荣身上的不自在，林逸不在意的笑了笑，
　　“对于以后可能要朝夕相处的伙伴，我想对你和你的家庭情况有一定的了解。”
　　“当然了，如果你不想说的话，可以当我没问。”
　　就在这时，两人来到玄武城的仓库位置。
　　由于玄武城周边都是20级以上的怪，所以现在的玄武城还显得比较的冷清。
　　林逸将自己打到关于战士的极品装备，一一交易给方正荣，
　　锋利的大剑Lv9稀有
　　诺尔的大盾Lv8稀有
　　勇敢者之铠甲Lv8稀有
　　……
　　看着风华交易过来的装备，方正荣一下就愣住了。
　　经过这几天的洗礼，方正荣也不是当初那个对什么都不懂的小白。
　　不说别的，光是这几件稀有的装备，每一件的价格起码都是几百上千以上的。
　　这一套下来，一万都算少了。
　　方正荣没想到，自己还什么都没做，就接连获得了对方这么多好处。
　　“这些都是给我的？”
　　方正荣一脸震惊的看着林逸道。
　　林逸耸了耸肩，道：
　　“当然。”
　　见面前男子脸上那一份不做作的坦然，方正荣深吸一口气，点了下同意按钮。
　　然后在林逸面前把装备换上，整个人都焕然一新。
　　默默的换上装备后，方正荣叹了一口气道：
　　“我父母都在老家自己住，这里就只有我跟我媳妇两个人，而我也是家里唯一的经济来源。”
　　“可以问一下你住在哪里吗？”
　　方正荣看着林逸的眼睛，虽然现在这是在游戏之中，外形什么的都可以是假的。
　　但是一个人的眼神却做不了假。
　　在看出对方确实没有恶意的时候，方正荣说了一个地址。
　　这时林逸笑道：
　　“欢迎我去做客吗？”
　　“你要来我家？”
　　方正荣有些惊讶，不明白对方这么做的真正意图是什么。
　　可既然连地址都告诉对方了，方正荣反而也不在意了，
　　“当然可以。”
　　对于方正荣而言，自己这个家除了两个活人以外，还真没什么值得别人觊觎的。
　　林逸这么做的目的，自然是为了近距离的了解对方和其家人的秉性。
　　如果可以的话，林逸希望他们可以搬到别墅里跟赤瞳他们一起居住。
　　因为赤瞳妹妹的缘故，林逸并不想让别有用心之人住进去，以免造成不必要的麻烦。
　　就在这时，方正荣突然想到什么，
　　“对了你明天什么时候来？”
　　林逸一愣，
　　“有什么问题吗？”
　　方正荣解释道：
　　“明天中午我老婆娘家有家族聚餐，要不你再选个其它时间？”
　　“这样啊，”
　　林逸沉吟了一下道：
　　“那就改天吧。”
　　随后林逸带着方正荣朝传送阵走去道：
　　“现在也没什么事，我们去下几趟副本，升升级吧。”
　　方正荣自然不会有意见，跟着林逸身后朝青龙城外的丛林秘境走去。
　　在前往副本的路上，林逸随口的说着：
　　“你老婆居然还有家族聚会，看来你老婆的娘家也不简单啊！”
　　听到林逸这话，方正荣突然在心底升起一股莫名的自豪道：
　　“我这辈子最大的幸运就是能够遇见她，然后跟她组建家庭。”
　　说到这里的时候，林逸可以很明显的感受到对方身上由内而外所散发出来的幸福感觉。
　　可是在说完后，那股幸福的气息瞬间被浓浓的自责所取代。
　　方正荣苦笑道：
　　“让我唯一觉得遗憾的是，作为声名显赫的陈家之女，她这些年跟着我受尽了白眼与嘲笑，呵～”
　　看着那沉默不语的男人，林逸也跟着沉默了。
　　此刻林逸心里想的却是：陈家？
　　滨海市有这个姓氏的家族吗？
　　………………
　　第一章更新完毕。

第90章 陈薇
　　迷踪森林外围的某处
　　“看我的，天赐三连击！”
　　平A
　　“噗呲”
　　“－30”
　　平A
　　“－29”
　　平A
　　“－30”
　　“吼！”
　　“我靠，居然一个暴击都没有！”
　　看着面前仅有3点血的灰熊，天赐一脸的愤怒。
　　就在这时，一个巨大的手掌朝着天赐挥过来。
　　因为耍帅平A，天赐根本来不及做下一个动作。
　　“砰”的一声
　　天赐瞬间被拍飞，就在这时，一个身影赶到，随手一击，
　　“－31”
　　血量清零的灰熊，轰然倒下。
　　天赐在不远处狼狈的站起来，
　　“这也太背了吧，三下都不出暴击。”
　　赤瞳捡起地上散落的材料装备，
　　“刚刚你要用技能的话，哪里会这样。”
　　天赐拍了拍身上的草屑，看着还有49%的经验才升二十，不满道：
　　“看来今天是没办法升到二十级了。”
　　“也不知道第一个到二十级的，能不能像风哥那样来个系统公告呢”。
　　赤瞳并没有回答天赐的问题，而是道：
　　“没什么事我就先下了。”
　　“等等！”
　　天赐突然拦下正要下线的赤瞳，
　　“我好像记得你说你在滨海市是吧？”
　　赤瞳不解的看向天赐，
　　“怎么啦？”
　　天赐这才说道：
　　“明天我要去滨海市看我女朋友，要不咱两也顺便聚一聚，探讨一下游戏心得啊！”
　　听到这话，赤瞳犹豫了一下，
　　“还是不了吧，有时间我要在家陪我妹妹。”
　　“你有妹妹？”
　　天赐这还是第一次听说，
　　“那正好，明天一起叫出来，等我到滨海市再联系你。”
　　“诶，我”
　　看着天赐的身影消失，赤瞳在原地愣神许久，最终也选择了下线。
　　“哥你玩完啦？快来吃饭吧，嘻嘻。”
　　王梓芯看着王思杰从房间走出来，如同一个讨要奖赏的孩子般，连忙说道。
　　从房间出来后，王思杰面对着桌子上那一盆煮面条，脸上露出了和煦的笑容，
　　“刚好哥哥也肚子饿了。”
　　说话间，王思杰便拿起旁边的碗筷，大快朵颐起来，
　　“还是梓芯煮的面合哥的胃口，好吃！”
　　虽然味道真的很一般，可是王思杰却吃得津津有味，
　　“对了梓芯，明天哥带你出去玩好吗？”
　　原本还一脸满足的女孩，脸上突然收起笑容，像是在惧怕什么一般。
　　虽然年纪不大，可已经历经磨难的王思杰，如何不知道自己妹妹在担心什么呢？
　　王思杰从口袋里拿出早已准备好的墨镜道：
　　“你还记得哥跟你讲的那个很厉害的盗贼天赐吗？”
　　“嗯。”
　　“他明天要来找哥哥玩，而且他也希望你可以一起”，
　　随后王思杰将准备好的墨镜递给女孩道：
　　“明天你出去戴上这个，别人就不会有人发现梓芯的不一样啦。”
　　“而且都这么久了，哥也没机会陪你到处去看看，正好明天哥去给你买几件合身的新衣服穿。”
　　也不知道是不是上次林逸的原因，虽然自己妹妹现在精神看起来好多了，可是那只异瞳却越来越红了。
　　而且王思杰也发现了这只异瞳一些能力，就比如一些在高速运动的东西，在自己妹妹的眼里便会变得极慢。
　　王思杰也不知道些究竟是好是坏，如今王思杰也只能把所有希望都寄托在那个男人的身上了。
　　女孩犹豫了一会，最终还是鼓起了勇气，伸着幼嫩的小手接过王思杰递过来的墨镜，
　　“我知道因为我的原因，哥也已经很久都没有出去玩过了。”
　　“一直都是哥在为我付出，我也应该为哥做点什么啦。”
　　“梓芯你”
　　女孩一脸认真的说着：
　　“哥哥，我已经长大了，不是以前那个什么都不懂的小孩子了。”
　　“我也知道一直以来，因为我给了你很大的压力。”
　　“虽然我现在还不能为哥分担什么，不过我会努力让自己变得更坚强的，不让你在为我担心了。”
　　王思杰突然被女孩认真的模样给逗笑了，
　　“傻丫头。”
　　王思杰直接拿过面盆，头埋在里面大口的吃了起来。
　　不知为何，这盆面汤的味道还带着一点咸味。
　　女孩气鼓鼓的看着自己的哥哥，叉着腰道：
　　“我已经不是小丫头啦！”
　　…………
　　跟风华刷了一下午的副本，当方正荣退出游戏，来到客厅的时候。
　　本能的想去拿那放在茶几上的香烟，不过陈萍的声音却在这时从身后传来，
　　“荣哥怎么样，今天见到你那个老板了吗？”
　　“嗯”
　　方正荣心不在焉的应了一声，手从香烟那抽了回来。
　　看到方正荣此刻的表情，陈萍如何不知道这个自己跟随了那么多年的男人在想什么呢？
　　陈萍小心的在方正荣身边坐下，善解人意道：
　　“要不明天的聚餐我们就不去了吧，反正在那里有我跟没我，也没什么区别。”
　　方正荣深受触动的看向身边这个跟自己吃尽苦头的女人，
　　“当时你其实应该听你父母的安排，那样的话，何至于跟我吃这样的苦啊！”
　　陈萍毫不在意的微微一笑，
　　“别人活着图什么我管不着，反正选择了你，我就从来没后悔过。”
　　随后深情的看着面前这个才不过三十出头，却已经像四五十模样的男人，
　　“而且我也知道，如果真要有人为我去死，那也一定是你。”
　　方正荣紧紧的抓着女人的手，一脸坚定道：
　　“明天去，为什么不去？我们一不偷二不抢的，没什么见不得人的。”
　　陈萍莞尔一笑，
　　“这才是我看中的男人，”
　　“不管前面将会遇到什么，我们都一起面对。”
　　方正荣拍了拍女人的手，
　　“我去洗个澡，今晚就早点睡，明天养足了精神去。”
　　“嗯，去吧。”
　　看着方正荣那略显单薄的背影，陈萍却有些心疼的想着：
　　其实你并不比任何人差的，而你只是需要一次机会而已，一次可以证明自己的机会。
　　…………
　　To贺海：
　　老哥，帮我查一下滨海市明天有没有那个陈姓家族聚餐的，谢了。
　　【发送成功】
　　贺海：
　　好的。
　　林逸这边刚发完信息，就听到沙发上的穆灵雪对陈薇道：
　　“薇薇姐，明天要是有人来找我就说我不在。”
　　陈薇调侃道：
　　“怎么他明天要来滨海市吗？”
　　穆灵雪嗯了一声道：
　　“据说是替他哥来办点事，反正我是不想看到他。”
　　陈薇也没多想，
　　“要不你明天跟我一起去参加家族聚餐吧，正好可以躲过她，我也有伴。”
　　穆灵雪闻言，眼睛一亮，
　　“这个可以有，明天把小颖也叫去一起。”
　　家族聚餐？
　　坐在一边看电视的林逸，不由得一愣，陈薇？不会这么巧吧……
　　…………今日更新完毕。

第91章 做个二房容易吗？
　　在滨海市机场，一个一身休闲装扮，浑身上下收拾的干净利索的男子，提着两个礼品袋从出口走了出来。
　　欧阳浩站在机场门口，深深的吸了一口气，
　　“果然还是这里的空气好，闻着都舒服。”
　　就在这时，一个身穿西服的中年走上前道：
　　“少爷。”
　　欧阳浩随口应了一声便坐上了那辆显目的豪华座驾，
　　“走吧，御景花园。”
　　当车辆启动的时候，男子拿出手机拨通一个号码。
　　“喂赤瞳吗？你住在哪里？一会我去接你。”
　　看了眼身边那个经过精心打扮的女孩，王思杰对着电话里说道：
　　“我住在御景花园这边，你看我要不要到门口等你？”
　　“御景花园？”
　　听到这话的欧阳浩显得有些意外，随即笑道：
　　“还真是巧了，我刚好要去趟你那里，那你就在家等我，不用出来了，十分钟后到。”
　　“十分钟后再出发吧，我先收拾一下，”
　　林逸挂断电话便立马起身去洗漱。
　　与此同时，正要出门开车的穆灵雪看到门口的贺海，一脸的震惊，
　　“贺老，您怎么在这？”
　　随后立马反应过来，
　　“快快快，请进，您老要来怎么也不提前说一声呢。”
　　对于面前这个鹤发童颜的老者，恐怕整个滨海市也没几个是不认识的。
　　特别是对于穆灵雪这种有一定身份背景的人，贺海这个名字绝对可以用如雷贯耳来形容。
　　这可是自己父亲见了都得恭恭敬敬对待的真正大佬啊！
　　穆灵雪一边将贺海请进别墅，一边喊道：
　　“薇薇姐你看谁来了！”
　　一副盛装的陈薇从楼梯上下来，看到进门的贺海，脸上也小小的吃惊了一把，
　　“贺老？您怎么来了。”
　　贺海看着两人，呵呵一笑，
　　“我来等个人，你们有事你们先去忙，不用管我。”
　　这时刚刚化完妆的张新颖也走了出来，看到贺海：
　　“贺老？”
　　似乎想到什么，张新颖看向那扇紧闭的房门，随之笑道：
　　“您是来找易凌的吧？”
　　易凌？他不是叫林逸吗？
　　注意到张新颖的暗示，贺海恍然大悟的笑道：
　　“对对对，我就是来等易少爷的。”
　　穆灵雪有些诧异的看向林逸的房门，能够让贺老等的人，整个滨海市也没几个。
　　似乎在这一刻，穆灵雪才第一次感受到这个易凌身份的不一般。
　　“看样子你们都要出去吧，”贺海见几人一副盛装打扮的模样，
　　“你们先去忙你们的吧，不用跟我这老家伙在这浪费时间了。”
　　这时陈薇看了下时间，一脸歉意道：
　　“不好意思贺老，确实有点急事要出门，这次就不能好好的招待您了。”
　　“下次您来，晚辈几个再给您补上。”
　　贺海一副乐呵呵的摆了摆手，
　　“去吧去吧，不用跟我这客套了。”
　　陈薇见此也就不再多说，一一与贺海打过招呼后，三人一起出了门。
　　贺海在三人出门后，自顾自的找了个地方坐。
　　没过多久，林逸简单的收拾了一下便出了门。
　　看着那早已等候在此的贺海，林逸道：
　　“不好意思啊，又要麻烦贺老陪我跑一趟了。”
　　贺海毫无在意的笑了笑，
　　“反正我这也是闲来无事，去凑凑热闹也挺不错的。”
　　看着林逸都收拾干净了，贺海这时问了句，
　　“现在就走？”
　　“嗯，走吧。”
　　就在林逸与贺老正要出门的时候，一个阳光帅气的男子匆匆而来。
　　欧阳浩看着别墅里走出来的林逸两人，脸上很明显的闪过一丝愕然。
　　原以为是自己找错地方，欧阳浩不由得下意识的再次确认了一下门牌号，
　　“没错是这啊！”
　　林逸见对方的神色，好奇的问了句：
　　“你这是要找谁？”
　　“我找穆灵雪，她应该是住这没错吧？”
　　“穆灵雪？”
　　林逸一愣，随之说道：
　　“她确实是住这，不过她刚出去不久，现在并不在家里。”
　　欧阳浩闻言后，脸色不由得一沉：
　　“那你是谁？你怎么会在这？”
　　感受到对方身上散发的敌意，这让林逸有点莫名其妙，不过还是如实的回答道：
　　“我是这里的租客。”
　　“逸少爷，时间不多我们该过去了。”
　　这时贺海突然开口提醒。
　　“租客？她可是从不让男人进她房子的，怎么可能让你住这里，”
　　见林逸要走，欧阳浩一脸不善的伸出手想去抓林逸的肩膀。
　　可让欧阳浩震惊的是，当自己的手刚触碰到对方身体的时候，一股恐怖的反震力传来，让欧阳浩心生预警，迅速的收回手。
　　“你！”
　　欧阳浩有些骇然的看着对方，好恐怖的实力。
　　“是不是真的，你自己去问问她就知道了，我还有事，告辞。”
　　林逸并没有理会对方的疑惑，而是与贺海一起离开。
　　欧阳浩震惊的看着自己那还有些发麻的手掌。
　　好可怕的内力，此人是谁？
　　注视着对方离开的背影，欧阳浩则陷入了沉思之中。
　　似乎在自己不在的这段时间里，这里好像发生了什么自己所不知道的事啊！
　　看了一下时间，欧阳浩看了眼面前的别墅，转身走向不远处的另外一栋别墅。
　　尊龙国际大酒店，滨海市有数的几家五星级酒店之一。
　　这一天的尊龙国际酒店门口，十一点刚过，这里便豪车不断
　　一个个盛装打扮的男女老少，从车上下来后，便相互欢笑打闹着，在侍者的带领下步入酒店之中。
　　在又一辆豪车过后，临近末尾的时候，一辆显目的出租车停靠在酒店门口。
　　酒店门童脸上的笑容在看到这辆的士的时候，闪过一丝微不可察的讶然。
　　不过作为一个经验丰富的门童，他依然保持着职业性的笑容上前开门，
　　“欢迎光临尊龙大酒店。”
　　一身简易西装的方正荣，小心的搀扶着陈萍下了车。
　　就在这时，一个尖锐的冷笑声从不远处传来。
　　“呵呵～这尊龙酒店的档次我看也真是越来越低了，真是什么人都能来啊！”
　　方正荣抬眼看去，缺见一个花枝招展的贵妇在那一脸鄙夷的看着两人。
　　方正荣眉头一皱，怒从心头起，
　　“请你把嘴巴放尊重点。”
　　朱玉看了眼方正荣身边的陈萍，脸上挂满了不屑，
　　“当初不听你妈的话，现在找了个这么没用的男人，我陈家怎么会有你这样的后辈，真是丢人。”
　　作为陈家的媳妇，恐怕还没人不知道陈萍这个陈家小姐的“光荣事迹”吧。
　　就当人人以身在陈家为荣的时候，陈萍的选择在朱玉眼里，简直就是在给陈家蒙羞。
　　平时见不到也就算了，如今看到了，自然是忍不住要好好的羞辱一番。
　　毕竟现在的陈萍，虽然还是陈家人，可人家父母都不管了，陈家有她跟没她也没多大差别了。
　　“你说什么！”
　　听到朱玉这话，方正荣第一个忍不住暴怒，陈萍连忙掐住方正荣手臂，
　　“别冲动，我来。”
　　方正荣不解的看向自己的女人。
　　陈萍用眼神安抚下暴怒的方正荣，然后一脸平静的对朱玉道：
　　“多谢姨妈关心，不过我觉得我现在过的就挺好的。”
　　虽一身廉价长裙，可陈萍此刻所表现出来的气质却丝毫不输于那些精心打扮的大小姐。
　　优雅的挽着方正荣的手臂，陈萍轻声道：
　　“我们走吧。”
　　朱玉看到陈萍此番的举止，反而感觉像是自己被侮辱了一般，得势不饶人的不屑一顾道：
　　“你现在除了装以外，还剩下什么？哼！”
　　看着自己的女人受辱，方正荣突然一股血气上涌。
　　若不是被陈萍死死的拉着，这个女人今晚绝对只能在医院里度过，哪怕被抓也在所不惜！
　　方正荣看着身边的女人，既心疼又无奈道：
　　“为什么不让我去教训她？”
　　陈萍抬起头与方正荣四目相对，用只有两人才能听到的声音道：
　　“拳头不是解决问题的关键。”
　　“我相信有一天你一定可以用实力向她们证明，现在她们所表现出来的不过是个跳梁小丑而已。”
　　突然间，一个“愤怒”的声音从两人身后传来，
　　“这尊龙酒店的管理是干什么吃的，门口出现个泼妇也没人管吗？”
　　朱玉听到这意有所指的话，不由得对来人怒目而视，
　　“哪来的野丫头敢在这大放厥词？”
　　不过在看清来人后，脸色突然变得有些阴晴不定，
　　“我倒说是谁这么大胆呢，原来是陈大小姐啊！”
　　朱玉看向陈薇身边的穆灵雪和张新颖，立马阴阳怪气道：
　　“怎么大小姐，我们自己家族的聚餐，你还带两个外人来，不合适吧？”
　　陈薇看都没看朱玉一眼，直接从她面前走过，面无表情道：
　　“我的事还轮不到二姨操心，管好你自己的嘴巴就行，别给我陈家丢人。”
　　“你！”
　　穆灵雪在旁边一脸的嫌弃，
　　“一个小小的二房，管的倒挺宽。”
　　“你，你！”
　　张新颖这时连忙打打圆场，
　　“好了都少说两句，做个二房也不容易，干嘛这样说人家。”
　　“你，你，你们！”
　　朱玉指着三人，感觉呼吸都有点变得困难了起来，捂着胸口剧烈的喘息着。
　　心里头那个气啊！
　　有心想出口成脏，可架不住对方大小姐的身份，在那欲言又止。
　　陈薇可不管这些，直接来到陈萍身边，欣喜道：
　　“萍姐你终于肯出现了。”
　　随后陈薇还不忘对方正荣喊了声姐夫。
　　注意到陈萍那有些微微隆起的肚子，陈薇惊讶道：
　　“萍姐你这是有了吗？”
　　穆灵雪立马双眼放光：
　　“真的吗？恭喜恭喜！”
　　张新颖上前搀扶着陈萍另外一只手，
　　“萍姐，恭喜啊！”
　　看着面前三人，陈萍第一次露出笑容道：
　　“谢谢！”
　　随后摸了摸肚子，一脸幸福道：
　　“是有了，已经三个月了。”
　　“快，我们进去再说，”
　　陈薇从方正荣手里“夺”过陈萍，与张新颖两人一左一右搀扶着朝酒店里面走去。
　　朱玉眼睁睁看着一行人进酒店，脸色跟吃了苍蝇一样难看。
　　“妈，我们也走吧。”
　　朱玉看了眼自己身边那太妹打扮的女儿，怒其不争道：
　　“你也是，成天就知道玩，小心你以后找到跟你陈萍堂姐那样没用的男人。”
　　就在这时，一张帅气的脸突然出现在朱玉面前，一脸嫌弃道：
　　“哇大妈，你这粉涂得也太厚了吧？都裂开了。”
　　“啊！”
　　男子那不似作假的表情，看得朱玉连忙转过身去拿出化妆镜。
　　可看着镜子里那张“美丽”的容颜，朱玉哪还不知道自己被耍了，
　　“混蛋你！”
　　“妈，他们走了。”
　　看着那个男子带着另外一个男孩跟小女孩走进酒店，朱玉便怒不可歇的拍了下身边女儿的手背，
　　“现在的小孩怎么一点教养都没有。”
　　“我说妈，耍你的人又不是我，你干嘛打我啊，有病啊！”
　　………………
　　第一章更新完毕。

第92章 道歉？他也配！
　　滨海市陈家，只要有过关心商界动态的人，对这个家族我想都不会太过陌生。
　　当人们提起这个名字的时候，首先想到的便是遍布整个滨海市的商超和知名的陈氏房产。
　　作为陈氏集团的主人，陈德忠也可以说是一个极富传奇色彩的人物。
　　正常人都很难想象，如今陈家这庞大的产业，都是靠着陈德忠从无到有，一点点打造出来的。
　　若说从无到有，陈德忠已经不止一次被媒体评为典型人物形象，作为报导。
　　或许陈德忠的成功之道存在着一些运气和偶然成分。
　　可有一点却是无可争议和辩驳的，那便是陈德忠那极其敏锐的商业头脑，以及极具洞察力的眼光。
　　……
　　尊龙酒店第八层的一个宴会厅之中，宴会厅里面被布置得十分的豪华与精致。
　　在宴会厅之中，摆放着数十张华丽的圆桌。
　　一边还有放置着各种美食酒水的自助台，有服务人员不断巡视着，随时往其中添加食物。
　　此时的宴会厅已经聚集了许多的男女老少。
　　他们三五成群的在一起畅谈着什么，悠扬的音乐声中，伴随着不时响起的欢声笑语，好一副和谐的画面。
　　在主桌上，陈德忠正在对自己最得意的儿子说道：
　　“这么多天你考察得怎么样？到现在怎么也应该有个结果了吧。”
　　陈德忠一共有一儿一女，大儿子陈建波虽然才不过二十多岁。
　　可是在陈德忠精心的培养下，现如今已经在逐渐接管家族事务，并多次登上滨海市十大才俊榜单，可谓是前途无量。
　　而小其两岁的女儿却是最让陈德忠最头疼的。
　　若不是这一年一度的家族聚餐，恐怕就算是陈德忠都少有机会能见到她吧。
　　“根据我的调查，目前来看风头最盛的当属这个叫‘名门’的公会。”
　　“不过这个公会背后的家族并不简单，而且十分复杂，并不适合我们投资。”
　　“另外几家公会我也都有做过了解。”
　　“根据我得到的反馈来看，若想在这款游戏中分一杯羹，又符合我们投资预算的话，就只剩下这两家公会。”
　　陈德忠拿起桌上的资料，眉头一皱，
　　“情义阁，天道盟。”
　　陈德忠放下手中的资料，看向自己的儿子，
　　“难道以我们陈家的实力，连投资实力前五公会都没资格吗？”
　　作为时下最为火爆的现象级的网游，陈德忠在《众神荣耀》爆火的时候，就已经迅速的盯上了这块巨大的“蛋糕”。
　　在如今这个全世界经济都趋于饱和的背景下，陈氏集团发展到这一步可以说已经处在一个进不进退不退的尴尬境地。
　　若想让陈氏集团在现今的瓶颈有所突破，那就只能剑走偏锋，另谋出路。
　　就在陈德忠不得头绪的当头，《众神荣耀》这款里程碑式的超现象级游戏的出现，给了陈德忠一道曙光。
　　敏锐的商业头脑，立马让陈德忠嗅到一抹前所未有的巨大商机。
　　在经过这段时间下来的观察，陈德忠几乎已经确定了陈氏集团的未来走向。
　　游戏这个曾经让陈德忠视为不务正业代名词的东西，此刻却成了陈德忠为自己集团寻找突破的一个契机。
　　这可不是只有陈德忠一个人这么想，现在只要有点商业头脑的人，都已经意识到这个游戏所能产生的巨大利益。
　　因为这款游戏的火爆程度已经远远的超出了所有人的预期。
　　这不仅仅是国内，国外也同样是如此。
　　而若是要投资游戏的话，投资公会无疑是一个最好的选择。
　　作为半路出家的陈氏集团，很明显陈德忠并没有多少耐心，也没有那个能力，自己去从无到有的建立一个属于自己的公会。
　　既然如此，陈德忠就只能把目光投向那些现有的知名公会上。
　　当看到陈建波拿出的所谓调查报告时，说实话陈德忠在心里是十分的失望。
　　虽然不玩游戏，可是陈德忠也会上网去了解游戏里的一些动态和信息。
　　其实在陈德忠心目中，已经有了初步的目标选择。
　　可无论如何，陈德忠都从来没考虑过公会实力第五后面的公会。
　　哪怕选择那个女子公会“冰雪幻城”，陈德忠也没考虑过后面第六的情义阁甚至第七的天道盟。
　　作为陈德忠的儿子，陈建波如何看不出陈德忠眉宇间的那一抹忧虑。
　　就在陈建波想要解释原由的时候，宴会厅门口突然传来一声巨大的争吵声。
　　陈德忠闻言，顿时皱起眉头，
　　“门口怎么回事？”
　　有人小跑过来道：
　　“是大伯女儿回来，正巧被隔壁开会的邱家少爷邱明锐看到，说了几句，然后就吵起来了。”
　　陈德忠一愣，随即问道：
　　“我大哥他人呢？怎么不拦着点。”
　　“大伯和大伯母今天约了客户谈合作，可能会晚一点过来。”
　　陈德忠听这话，立马起身道：
　　“走，去看看。”
　　方正荣挡在陈萍身前，看着面前这衣着笔挺的男子，满脸怒容道：
　　“无论你们之间过去有什么纠葛，现在她是我的妻子，请你把话放尊重点！”
　　“尊重？呵～”
　　邱明锐一脸的不屑道：
　　“就你也配跟我提尊重？”
　　随后邱明锐看向方正荣身后的陈萍，指着方正荣，脸上露出一抹狰狞的笑意道：
　　“这就是你放弃我后的选择？”
　　“你宁愿选择一个一无是处，什么都不是的男人，也不选择我，”
　　邱明锐疯狂着，环视一圈周围看热闹的陈家人，一字一句道：
　　“这就是你们陈家人的眼光是吗？”
　　“真他么下贱！”
　　真可谓一石激起千层浪，邱明锐的一句话，把周围还在看热闹的陈家人弄的一愣。
　　方正荣大怒，
　　“你说什么？”
　　陈萍死死的拉着方正荣，
　　“别去，你冷静点好不好。”
　　这时有脾气暴躁的反应过来，指着邱明锐大叫：
　　“我放你妈的屁，你们邱家人才他么下贱。”
　　“你他妈有本事把这话再重复一遍。”
　　陈德忠这时越众而出道：
　　“邱少爷你这话是不是就过分了？”
　　“哐！”
　　突然间，隔壁一间宴会厅的大门被轰然打开，一群人哗啦啦的从里面走出，不一会的时间便站满了整个过道。
　　为首一个年过八旬的老者，看向一脸凝重的陈德忠，中气十足道：
　　“我孙儿有说错什么吗？”
　　看到这个老人的出现，刚刚还义愤填膺的陈家这边，立刻就像被什么扼住喉咙般，一个个你看看我，我看看你，谁也不敢发出一点声音。
　　陈德忠看到此人也是，心下一沉，
　　“邱老你这是什么意思？”
　　在对面，老者邱树生假装没听到陈德忠的质问，而是转移话题道：
　　“听说你最近正在找游戏公会投资，要不这样，”
　　邱树生指着方正荣与陈萍道：
　　“你让他两跪下来给我孙儿道个歉，我把神殿公会的股份拿出五个点低价卖给你，如何？”
　　陈家人听到这话，顿时一片哗然。
　　现在年轻人之中，还有谁不玩游戏的？
　　别说年轻人了，就算是一些上了年纪的老年人也不少都已经参与其中。
　　对于神殿公会，没人会不知道它的强大。
　　或许神殿公会在游戏里不是顶尖的，可是这次猎魔活动神殿的惊艳表现，绝对是震惊了所有人。
　　作为传统的老牌大公会，能够入主神殿公会，这对于陈家这种急于寻找突破口的陈家来说，绝对是个致命的诱惑。
　　而获得这好处的代价，无非就是一句无关痛痒的道歉，此刻陈家这边每个人的心思顿时就活了过来。
　　甚至于很多人都忽略了这件事背后的真正意义。
　　有人突然开口道：
　　“我收回以前说陈萍堂姐的那些话，想不到陈萍堂姐其实还是有点作用的。”
　　“对啊陈萍堂姐，现在是你为家族做贡献的时候了。”
　　“道个歉而已，其实也没什么大不了的，是吧。”
　　“谁说不是呢？”
　　陈薇脸色难看的听着周围的话，怒火中烧道：
　　“你们说的这些都是人话吗？说简单的，你们自己怎么不去道歉啊！”
　　“我们道歉也得有用才行啊！”
　　“就是！”
　　陈薇知道这群人的德性，随即把目光看向陈德忠，
　　“你为什么不说话？难道你也是这么想的？”
　　陈建波闻言，一脸不悦道：
　　“怎么跟爸说话的？”
　　陈德忠没有理会陈薇，而是看向邱树生，
　　“要不下跪就免了？”
　　邱树生还没开口，众人就听到陈薇的暴怒：
　　“难道为了一个游戏公会的一点利益，你就可以置萍姐，置我陈家的颜面不顾吗？”
　　“这叫什么话？她现在已经不算陈家的人了吧？”
　　“就是，人家现在姓方了，这跟我们陈家有什么关系。”
　　这时邱树生对陈德忠说：
　　“你的面子我还是要给的，要不就过来诚恳的道个歉吧，免得传出去说我邱家为难一个后辈。”
　　“荣哥，我们走吧。”
　　看到周围人的表现，陈萍的心中充满了苦涩，拉着方正荣就要走。
　　不过身后却被陈家人给挡住了去路，有人说：
　　“我就再叫你一声堂姐，为了我们陈家，你就去道个歉吧，一句话的事而已。”
　　“道歉？他也配！”
　　就在这时，一声怒喝从人群外传来。
　　陈家众人下意识的让开了一条路，当看到说话之人的时候，有好几个人同时惊讶道：
　　“风少？”
　　“易凌？”
　　“林逸？”
　　“风哥？”
　　“怎么是他？”
　　在邱家人之中，正在犹豫要不要上去找穆灵雪的欧阳浩，突然听到身边王思杰的低呼，有些意外：
　　“你认识那男的？”
　　王思杰拉着妹妹的手，见欧阳浩一脸的疑惑，有些不解：
　　“风华大哥你不认识吗？”
　　“什么？”
　　突然听到这话，让毫无准备的欧阳浩大吃一惊：竟然是他！
　　强制让自己镇定下来，此时欧阳浩脸上的笑意，变得有些哭笑不得道：
　　“得，看来这场戏是没得看了。”
　　………………
　　今日更新完毕。

第93章 佣兵团集合
　　“你是谁？”
　　尊龙国际酒店八层的包厢通道处，数百道目光都聚集在那个突然出现的男人身上。
　　此刻现场除了有数的几个人以外，恐怕邱树生口中的这句“你是谁”，也是周围那些人心中想知道的答案。
　　要知道现在在这里的，几乎可以说是滨海市金字塔顶端的家族势力啊！
　　连邱家都不配得到一句道歉，那么还有谁配？
　　没人知道。
　　林逸来到方正荣身边，一脸愧疚道：
　　“不好意思，路上去买了点东西，来晚了。”
　　“易凌，你怎么在这？”
　　穆灵雪这时冲了过来，林逸没理她，而是让张新颖把伤心欲绝的陈萍扶起来，
　　方正荣也没想到林逸会突然出现，有些难以置信，
　　“风少你！”
　　林逸拍了拍方正荣那宽厚的肩膀，笑了笑，
　　“剩下的我来解决。”
　　“易凌你要干嘛？”
　　陈薇将穆灵雪拉到一边，低声道：
　　“交给他就好了，现在萍姐要紧，千万不能动了胎气。”
　　穆灵雪恍然大悟，
　　“对对对。”
　　穆灵雪转身和张新颖一起，将陈萍与方正荣转移到一边，陈薇找来两把椅子让其坐下。
　　“小子，你知道你现在在做什么吗？”
　　邱树生一脸阴霾的看着林逸，他很好奇在这滨海市，究竟还有谁家后人感这么不给自己邱家面子。
　　陈德忠也察觉到不对，转向自己的女儿陈薇，
　　“你认识他？”
　　不过陈薇并未理会这个早已让自己失望透顶的父亲，一言不发。
　　陈建波见此，不由怒道：
　　“小薇你怎么到现在还这么不懂事？”
　　“你知道爸为了我们这个陈家，付出了多少吗？”
　　“怎么到现在你都还是这样任性。”
　　陈薇不耐烦道：
　　“闭嘴，你们现在说的每一句只会让我恶心。”
　　陈建波大怒：
　　“你！”
　　陈德忠阻止了陈建波，一脸凝重道：
　　“算了，先把面前的事解决了先。”
　　林逸看向邱树生，问了句：
　　“道尔顿邱家？”
　　邱树生皱着眉道：
　　“既然你知道老夫的身份，那你还敢这样做，我想知道你哪来的底气？”
　　林逸笑了指了指一脸痛苦的方正荣，
　　“你们知不知道他是我的员工？”
　　什么？
　　员工？
　　众人闻言后都惊呆了。
　　这个不惜得罪邱家也要为其出头的人，仅仅只是这个人的员工？
　　这个玩笑有点大了吧！
　　一开始大家还以为这个突然出现的男子是个什么见不得的人物。
　　同时也猜测，方正荣跟他有着怎重要的关系。
　　可众人怎么也没想到，等来的却是这样一个……都算不上关系的关系。
　　穆灵雪看向陈萍，一头雾水道：
　　“他是姐夫的老板？姐夫干什么的？”
　　陈萍则摇了摇头，表示不知。
　　其实陈萍在林逸说出这句话的时候，就已经猜到了林逸的身份。
　　想来林逸恐怕就是方正荣口中说的那个，让他玩游戏的老板吧。
　　只是让陈萍疑惑的是，他怎么会出现在这里？
　　而他竟然愿意为一个没靠山没背景的方正荣出头，甚至不惜得罪滨海市的巨头邱家。
　　如果这不是他的一时冲动的话，那他的真实身份，又该如何的惊人呢？
　　陈萍看向身边的丈夫，却见此刻方正荣眼中正透着难以理解的震惊与感动。
　　随后陈萍把目光看向那个背对着自己的男子：这人会是自己丈夫这一生的贵人吗？
　　邱树生被林逸的话给逗笑了，一脸的揶揄道：
　　“就算知道，但，那又如何？”
　　林逸也不废话，
　　“把打他的人交出来，他是怎么打的，我就怎么打回去，这件事就过去了。”
　　“哗～”
　　周围一片哗然。
　　大家看林逸的目光，都感觉像是在看傻子一样，有人在人群中喃喃自语：
　　“要不是这小子疯了就是我疯了。”
　　此时邱树生也察觉到对方来者不善，
　　“小子我不管你什么身份，你要看清楚，这里可是滨海市！”
　　“在我滨海市，还轮不到一个外人撒野。”
　　林逸看着对方，
　　“你的意思就是不交咯？”
　　邱树生怒目圆瞪，
　　“你到底是谁！”
　　这个时候，林逸突然动了，
　　“那就我自己来。”
　　当邱树生听到林逸这句响在耳边的话时，身后也同时响起了来自自己孙儿邱明锐的一声惨叫。
　　邱树生青筋暴起，愤而大怒：
　　“来人！”
　　反应过来的邱家众人，一个个凶神恶煞的，迅速将林逸给包围起来。
　　陈家这边更是看得目瞪口呆，
　　“他竟然真的敢动手，我靠！”
　　“这人好快的速度。”
　　“他究竟是谁？有人知道不？”
　　陈德忠看向陈薇，
　　“你确定你这个朋友可以承担得了来自邱家的怒火？”
　　陈薇面无表情的看着，根本懒得解释什么。
　　陈德忠见此也只得继续关注着事态的发展，不过还是转头对陈建波道：
　　“查一下他是做什么的。”
　　陈建波看了眼那个坐在椅子上，一脸激动的方正荣，眉头皱了皱道：
　　“好。”
　　而此时的邱明锐已经倒在地上，五官狰狞的卷曲着身体，不时发出痛苦的呻吟。
　　看到邱明锐这副模样，邱树生早已抛开了所有的顾虑，大手一挥：
　　“给我打！”
　　“住手！”
　　贺海从人群中匆匆赶来，手里还拎着两个礼品袋。
　　只是看了一眼，贺海便已经明白了事情的大概。
　　在感叹此人可真会惹事的同时，一边对邱树生道：
　　“你要不想把事情继续闹大，我劝你最好现在就停手。”
　　“贺海？”
　　看到面前这个到哪都被尊敬的老人，邱树生一脸的疯狂与狰狞，
　　“这人当着老夫的面把我孙儿打了，你觉得这事能过的去？”
　　“给我打！”
　　陈家这边再次因为贺海的出现而引起不小的轰动。
　　不过更让人感到不可思议的，却是邱树生居然连贺海的面子都不给。
　　“住手！”
　　这又是谁？
　　连二连三的变故，看得众人目不暇接，目瞪口呆。
　　邱树生早已失去了理智，暴怒道：
　　“今天谁来也没用，动手！”
　　可就在这时，一个让邱树生怎么也没想到的身影出现在面前，
　　“是么，难道我也没用？”
　　欧阳浩一边吃着辣条，一边饶有兴致的看着邱树生。
　　“住手！”
　　在邱家人正要动手的时候，这一次却是邱树生自己喊的。
　　因为这一声，邱树生不得不喊。
　　在接连的变故后，邱树生忍不住深吸一口气，平复下内心的冲动，看着面前之人，
　　“欧阳少爷，你这是何意？”
　　欧阳浩一脸笑意的来到林逸面前，在林逸疑惑的目光下，指着林逸道：
　　“我大哥，我看谁敢动一下他试试？”
　　此刻林逸却有些意外的看向王思杰与王梓芯兄妹，
　　“你们怎么来了？”
　　王思杰有些不好意思的在林逸耳边轻声道：
　　“不好意思风哥，我不小心把你是风华的事告诉了天赐哥。”
　　天赐？
　　面前这个吃着辣条，一副吊儿郎当模样的富二代是天赐？
　　林逸突然想起来，难怪当初在穆灵雪别墅外看到他的时候觉得眼熟，原来他就是现实中的天赐啊。
　　“风哥哥！”
　　这时戴着一副小巧可爱墨镜的王梓芯也跟着兴奋的过来，手里还拿着一盒薯片，开心的吃着。
　　林逸笑着摸了摸女孩的脑袋。
　　先不管这边林逸的惊讶，邱树生在听到欧阳浩这话后，整个人都傻掉了。
　　能被京城欧阳家少爷称为大哥的人？
　　邱树生已经不敢去想象林逸的真实身份了，单单就欧阳浩这层身份，就已经注定了邱明锐这罪是白受了。
　　今天邱树生会在这，不就是通过一定的利益，好不容易才搭上了京城欧阳家这条线。
　　邱树生还想通过欧阳家的关系，扩大自己家族的产业。
　　现在你让邱树生得罪谁也不敢去得罪欧阳家的人。
　　在听到欧阳浩这话后，邱树生就算再如何的不甘也也只能把苦往肚子里吞。
　　在表明自己的态度后，欧阳浩对邱树生道：
　　“怎么样，还要动手吗？”
　　“既然他是欧阳公子的朋友，这个面子老夫还是要给的，这件事就此作罢！”
　　“我们走。”
　　说话间，邱树生沉着一张便秘脸，率众而去。
　　“你怎么会在这的？”
　　林逸问。
　　欧阳浩随口回答道：
　　“来这看我女朋友，顺道替我哥过来谈点小生意。”
　　“风哥等会一起聚一聚，我先去看看我女朋友。”
　　吃完最后一根辣条后，手随意往身上擦了擦，一脸激动的朝着穆灵雪走去。
　　穆灵雪一脸厌恶的看着小跑过来的欧阳浩，
　　“我说你这人怎么那么阴魂不散，躲到这都能被你遇到。”
　　欧阳浩嘿嘿笑道：
　　“这就是缘分！”
　　这时林逸带着王思杰跟梓芯来到方正荣面前，
　　“你没事吧？”
　　方正荣在陈萍的搀扶下，挣扎着站了起来，一脸的感动道：
　　“谢谢！”
　　林逸不在意的笑了笑，
　　“都是自己人，不用那么见外。”
　　张新颖在一边一脸揶揄道：
　　“刚刚很威风嘛。”
　　林逸听到这话，嘿嘿笑道：
　　“一般一般。”
　　张新颖忍不住翻了个白眼。
　　这时林逸看向旁边那富丽堂皇的宴会大厅，对方正荣问道：
　　“还进去吗？”
　　陈萍看向方正荣，却见方正荣摇了摇头，极度失望道：
　　“算了，我们确实没资格来这里。”
　　没资格么？
　　林逸不置可否的拍了拍方正荣的肩膀，
　　“那就跟我一起走吧，咱们换个地方吃。”
　　就在这时，贺海乐呵呵的走了过来，
　　“不知我能否有幸一起呢？”
　　“当然，一起吧。”
　　穆灵雪突然道：
　　“还有我，这个地方多待一秒都觉得恶心。”
　　陈薇默不作声跟在众人身边，其意图也已经十分明显。
　　此时此刻，原本身为主人的陈家众人，现在却像是沦为了看客一般。
　　神色复杂的看着那个让邱树生都拿他没辙的男子，搂着被他们最瞧不起的方正荣，一群人说说笑笑着走向电梯。
　　陈德忠这时忍不住发出感慨：
　　“难道我真的做错了吗？”
　　陈建波拿出刚刚下属给自己发来的信息递给陈德忠，难掩心中的震惊道：
　　“竟然真的是她。”
　　陈德忠拿起手机一看，两眼一抹黑，
　　“这怎么会？”
　　此刻在手机里面，正显示着《众神荣耀》前十公会的背景信息。
　　其中《冰雪幻城》显示的持有人是：陈薇/穆灵雪。
　　…………
　　在滨海市某处靠海大排档外，酒足饭饱的众人，几个女人与女孩梓芯正在沙滩上撒欢的大笑着。
　　此时梓芯脸上的墨镜已经被摘下，不过那赤红色的异瞳并没有吓坏众人。
　　反而是几个女人因为梓芯的遭遇而一个个心疼不已。
　　在几个女人轮番的开导下，王梓芯也深切的感受到几人的真心实意。
　　在经过一段时间的接触后，王梓芯顺利的多了四个疼爱她的姐姐。
　　除了陈萍行动不便外，剩余三女人正欢快的在沙滩上堆起了沙堡。
　　坐在沙滩边的藤椅上，欧阳浩对林逸问道：
　　“听王思杰说，作为创世佣兵团的一员，老板有提供住宿的是吗？”
　　林逸不解：
　　“怎么，你也想住下来？”
　　欧阳浩反问：
　　“难道不行？”
　　林逸笑说：
　　“我也不能厚此薄彼不是？剩余房间随便挑。”
　　接着林逸对不远处的方正荣道：
　　“方大哥你跟嫂子也一起搬过来吧。”
　　听到这话，欧阳浩立马瞪大了双眼：
　　“他就是会里的那个稳重如山？”
　　方正荣有些意外道：“我可以吗？”
　　“那本来就是给我们佣兵团成员买下来当宿舍的，有什么可不可以的，一会就搬过去吧，我们帮你一起。”
　　“下午我们佣兵团一起去下那个地精副本。”
　　“下副本？”
　　欧阳浩眼前一亮，
　　“新副本吗？”
　　“嗯，一个普通的剧情副本，这也算是给我们佣兵团一次磨合的机会。”
　　“对了风哥，咱们佣兵团一共几个人啊？”
　　林逸不假思索道：“目前五个。”
　　欧阳浩想了下，“你，我，大叔，赤瞳……”
　　欧阳浩突然一瞪眼，
　　“难道城主也要跟我们一起下副本？”
　　林逸一愣，“我说的五个可不包括他那个占着茅坑不拉屎的。”
　　“不包括他？”
　　这下欧阳浩来了兴致道：
　　“那还有一个是谁？”
　　林逸神秘一笑：
　　“到时候就知道了。”
　　看了下时间，林逸起身道：
　　“咱们也走吧，先帮方大哥搬家。”
　　15：20
　　林逸登上游戏，来到青龙城之前约定好的包厢。
　　在林逸进来的时候，情义战歌与萧何早已等候在此。
　　看到两人，林逸走上前道：“……”
　　15：30
　　稳重如山第一个来到包厢，不过此刻包厢里只有林逸一人。
　　接着是天赐，然后是赤瞳。
　　天赐看了看周围，
　　“还有一个人呢？”
　　就在这时，敲门声突然响起，天赐一个激灵道：
　　“我去开门！”
　　当天赐打开门后，看着门外那一身极品装备的女人，忍不住惊讶道：
　　“是你！”
　　林逸看向门口，说了句：
　　“好久不见！”
　　这话像是在对张新颖说的，可实际却是对张新颖身边的狼人先知灵体说的。
　　狼人先知点了点头回应道：
　　“好久不见。”
　　天赐不由得打趣道：
　　“你们不才刚分开的吗？这也算好久的话就有点过分了吧，狗粮这么硬塞会消化不良的。”
　　张新颖走进包厢，白了天赐一眼，也懒得解释。
　　林逸就更不会去解释这其中的原由，而是向几人发起组队道：
　　“人都到齐了，走吧。”
　　“嗯？”
　　稳重如山疑惑道：
　　“战歌和萧何呢？”
　　林逸笑说：
　　“他们有点事去不了了。”
　　系统(队伍)：天赐加入队伍。
　　……
　　系统(佣兵团)：欢迎玩家“柠檬兔”加入【创世佣兵团】。
　　这时林逸拿出那张副本卷轴。
　　“撕啦”～
　　卷轴一撕开，众人瞬间被一阵光给包裹着消失在原地。
　　卡伦娜残影(BOSS)Lv15：可恶的侵略者，这片焦土便是你们的最终归宿。

第94章 卡伦娜
　　青龙城外“丛林秘境”的副本入口处
　　“普通秘境4＝1，来个狼人兄弟，有强奶，小命有保障。”
　　“普通秘境3＝2，来个奶量220+的奶妈跟个精灵射手，人满进本。”
　　“【丛林守护之护手】，秘境坦克强力套装部件，50金币或5000现实币，要的+++”
　　“实力速推队4＝1，来老板，2金币一次，掉装摇骰子公平公正，保证效率！”
　　…………
　　《众神荣耀》开放至今，此刻所有玩家的平均等级都在13级左右。
　　要说现在除青龙城以外，哪里最热闹？
　　撇开精灵族以外，就属于丛林秘境这个团队副本是最热闹的地方。
　　一眼望去，数千名玩家，密密麻麻的将副本入口周围给围得水泄不通。
　　明明只是一个野外的团队副本，此刻这里却像是一个由玩家自行开辟的市场一般，热闹非凡。
　　要说当下游戏中热度最高的是什么？
　　那无疑是各大公会组建精英队，争夺丛林秘境噩梦难度首杀的这件事。
　　“快看，那不是盛世醉鬼吗？”
　　看着盛世醉鬼带着四五个组建起来的副本开荒队，周围的玩家立马就变得热闹了起来。
　　“早上就看他们刷了一早上，想不到连他们这样的强队都过不了噩梦难度的副本啊！”
　　有一个专职在这倒卖装备的商人侃侃而谈道：
　　“什么一早上？榜上有名的那些公会，从昨天就已经开始开荒噩梦难度副本了。”
　　“据说现在进度最高的队伍还是神殿的那帮猛人，已经打到了第二BOSS。”
　　“从猎魔活动开始，神殿那帮人都跟嗑了药一样，太猛了！”
　　“估计等神殿把驻地建起来，现在第一的傲世圣堂就要让位了。”
　　这时有一个玩家像那商人靠了靠，并递过去1金币道：
　　“现在论坛有开预测首杀赌注，兄弟你觉得压神殿拿首杀，稳不稳？”
　　那个叫“买卖我是专业”的玩家，拿着1金币，立马眉开眼笑道：
　　“要是不想冒险的话，压神殿最稳，胜率最高。”
　　“如果想以小博大的话，我建议压圣堂跟名门。”
　　递金币的那个玩家一愣，
　　“除了神殿以外，有实力拿首杀的不应该是盛世和洛神吗？为什么是圣堂跟名门啊！”
　　“嗤～很多人到现在还是没能看得透彻啊！”
　　买卖我是专业的商人，凑到那玩家耳边低声道：
　　“论实力的话，现在的盛世与洛神恐怕已经不是神殿的对手了。你指望他们在短时间内超越神殿拿下首杀，还不如指望风华大神会不会突然出手帮助名门或者圣堂拿下首杀。”
　　说到这，买卖我是专业的商人，自信的笑了笑：
　　“要想出奇迹，那还得看风华大神才行。”
　　“奇迹？”
　　在进入噩梦难度的丛林秘境后，神殿狂徒的脸上带着十分的自信道：
　　“以后奇迹这两个字，便是我神殿的代名词。
　　“至于风华，哼～”
　　随后神殿狂徒拿出一张张稀有的属性增幅卷轴递给身边几人，
　　“老规矩，开怪。”
　　……
　　“该死的入侵者，请拿开你那肮脏的手，你知不知道，你这是在亵渎伟大的卡伦娜公主殿下！”
　　天赐一只手按在一个不足一米高的女性地精头上，然后一脸懵逼道：
　　“这也算BOSS？”
　　看着那个正挥舞着手臂，张牙舞爪却怎么也够不到天赐的小地精，众人也是跟着面面相觑。
　　这里除了张新颖和方正荣以外，都是游戏老手。
　　玩过的游戏也都不在少数，可这么弱鸡(可爱）的BOSS还真是头一回见。
　　天赐忍不住吐槽道：
　　“这BOSS也太给同行丢脸了吧？”
　　众人一进到这里，便看到这个地精“咆哮”着朝着几人冲过来。
　　一开始天赐还莫名的兴奋，打BOSS掉装备，总能让一个血气方刚的男人热血沸腾。
　　就在天赐严阵以待的时候，可没想到等回过神的时候，却看到这么个玩意。
　　还是个白色名字的友好BOSS。
　　“这叫什么事啊！”
　　看着周围残破不堪的景象，张新颖下意识的捂住了口鼻，
　　“好臭啊这里！”
　　稳重如山拿着盾牌，一脸警惕的查看周围，
　　“这里除了这小家伙，应该很久都没人来过了吧。”
　　天赐按在小地精，赤瞳见四周一片荒凉，忍不住疑惑道：
　　“这就是我们要打的副本？怎么一个怪都没有。”
　　就在大家都把目光转向林逸的时候，林逸则让众人稍安勿躁。
　　因为在这时候，狼人先知伊德拉正在对林逸介绍道：
　　“卡伦娜是曾经地精族族长卡杰森的女儿，也是曾经地精族的一名公主。”
　　“在魔族入侵拉法姆大陆的第二年，地精一族大部分的族人都像是凭空蒸发了一样，失去了踪迹。”
　　“无论我们如何寻找，都找不到关于他们消失的蛛丝马迹。”
　　“至于那些没有消失的也基本都死了。”
　　狼人先知看着面前那断壁残垣，焦黑一片的土地，深有感触道：
　　“而这里，曾经便是地精一族最为繁华的聚集地。”
　　“可也是在一夜之间被夷为平地，至今百族都没能找出这件事究竟是谁干的。”
　　“不过绝大多数人都觉得这一定是魔族干的，可对于这个说法的真实性，并没有得到任何实质性的证据证实。”
　　随后狼人先知把疑惑的目光看向卡伦娜，
　　“当年来到这里调查的时候，我明明看到当时的卡伦娜已经死了啊，怎么会突然出现在这里？”
　　接着自言自语道：
　　“奇怪，难道是谁对她施展了还魂术吗？”
　　就在这时，卡伦娜突然挣脱了天赐的“控制，”飞快的躲到张新颖的身后，
　　或许是因为张新颖是这里唯一的女性的缘故吧。
　　卡伦娜似乎并不惧怕张新颖一般，然后从张新颖身后伸出小脑袋，一副凶狠的表情看着天赐等人，
　　“该死的入侵者，你会为你的鲁莽的行为付出代价的。”
　　看到这变故，顿时就把天赐给逗乐了，
　　“个头小就算了，脾气倒不小。”
　　天赐看向林逸，
　　“风老大，我们接下来要干嘛？”
　　“别告诉我这个副本就只有她这么一个BOSS吧？”
　　此时林逸等人正身处在一个庞大的地宫之中。
　　这个地宫便是曾经地精一族从一座大山中开凿出来的“都城”。
　　只是此刻的地宫已经变得残破不堪，遍地都是倒塌的房屋与被大火吞噬过的痕迹。
　　哪怕过去了数百年的光阴，这里的空气也依旧弥漫着一股刺鼻的焦味。
　　除此以外，一眼望去什么都没有。
　　剧情副本就是这样，进来后并不会直接给你任何的提示和有价值的线索。
　　能够在这里面获得什么奖励，全靠自己挖掘。
　　如果林逸只是一般玩家的话，恐怕此刻也会跟着一头雾水，不知从哪里下手。
　　可惜不是。
　　在林逸身边不仅有狼人先知这个“百事通”的存在，林逸自己本身也是一个BUG般的存在。
　　在众人眼里看起来人畜无害的卡伦娜，此刻在林逸眼里却可以清晰的看到她身上的掉落虚影。
　　要知道，对方如果真是是友好NPC的话，林逸是不可能看到对方身上的掉落的。
　　就像是林逸面对青龙城的NPC，或者城主的时候，都是看不到任何虚影的。
　　而现在居然可以看到对方身上的装备虚影，那就只能说明一个问题，这看起来所谓的“友好”，水分很大啊！
　　最重要的是，林逸从卡伦娜身上的掉落虚影中看到一样材料：冰凌晶。
　　这可是属于西大陆一种名叫死灵怪的专属掉落材料啊！
　　至于这种材料为什么会出现在卡伦娜身上，就有点耐人寻味了。
　　就在这时，在大家惊讶的目光下，林逸突然使用：
　　“唤灵术”
　　一个巨大的法阵在众人脚下形成，在林逸期待的目光中，一头浑身黝黑的巨狼从法阵中显出身形。
　　九幽魔狼
　　召唤物/坐骑
　　种族：九幽狼族
　　等级：19级
　　生命值：2700/2700
　　魔法值：1000/1000
　　物理攻击：180-325
　　魔法攻击：120－120
　　物理防御：350
　　魔法防御：300
　　移动速度+25%
　　携带技能
　　撕裂(被动)：当九幽魔狼攻击到对方时，将对目标造成撕裂效果，每秒掉血50点，持续5s；每60 s可触发一次。
　　狼啸(主动)：发动技能将对正面3码距离内，等级不高于自身5级的所有目标造成沉默效果，使目标10秒内无法使用技能；技能消耗魔法值：80；技能冷却时间：30s。
　　奔袭(乘骑时生效/主动)：发动技能后，移动速度提升50%；攻击加成提升25%；防御降低10%；持续时间5s；技能消耗：110点魔法值；冷却时间：60s。
　　生命链接：......
　　虽然这已经不是第一次看到了，不过还是让天赐惊叹不已，
　　“风老大，你这技能也实在太帅了！”
　　赤瞳在一边跟着赞同道：
　　“你这可比那什么烈焰神驹霸气太多了。”
　　看着那体型巨大，双目散发着蓝色幽光的九幽魔狼，就连稳重如山这个糙汉都是一脸的羡慕，
　　恐怕此刻也就张新颖还能保持平静吧，毕竟对于女孩的审美来说，这头狼看起来实在是太吓人了。
　　林逸满意的拍了拍狼背，
　　“还算可以。”
　　属性比地行龙差了一点，不过也相差不是很大，林逸已经很满意了。
　　这时天赐问：
　　“那我们接下来干嘛？是要进去搜索一下吗？”
　　众人都在看着林逸，而林逸则看向张新颖身后的那个小地精道：
　　“来了副本，当然是打BOSS掉装备啊！”
　　卡伦娜似乎察觉到什么不对，躲在张新颖身后，一脸惊恐的看向林逸，
　　“你们要干嘛？”
　　林逸也不废话，
　　“准备！”
　　虽然大家都不明白林逸为什么要对这样一个人畜无害的BOSS动手，不过既然林逸都发话了，众人也只能执行。
　　天赐与赤瞳对视一眼，相继进入潜行之中。
　　哪怕心有不忍，不过张新颖还是毫不犹豫的将卡伦娜留在原地，来到众人身后，按照狼人先知的提醒，开始释放群体增益技能：
　　“圣光普照Lv1”
　　增加队友10%治疗效果，持续5分钟。
　　“守护之心Lv1”
　　增加队友8%物理/魔法防御，持续5分钟。
　　“神圣打击Lv1”
　　增加队友5%物理/魔法攻击，持续5分钟。
　　“圣光之影Lv1”
　　增加队友10%移动速度，持续5分钟。
　　四个技能接连使用完毕，天赐等人都被惊呆了。
　　天赐更是激动得下意识大喊：
　　“哇靠，风嫂威武啊！”
　　由于看不到人，张新颖闻言，只得朝发出声音的位置，嗔怒道：
　　“说谁风骚呢？”
　　天赐闻言一怔，随即尴尬的嘿嘿笑道：
　　“我风骚，我风骚。”
　　赤瞳也忍不住吐槽：
　　“这职业的加成也太变态了吧。”
　　见卡伦娜一改之前的可爱模样，站在那一动不动的盯着林逸，林逸当机立断：
　　“动手！”
　　就在这时，稳重如山毫无征兆的朝着地面狠狠的一跺脚，地面一阵震动：
　　“战争践踏！”
　　1个目标触发被动眩晕，持续1秒。
　　林逸一挥手：“奥术飞弹！”
　　天赐与赤瞳相继从卡伦娜两边，显出身形，
　　“影刃舞！”
　　“影袭”
　　……

第95章 惊现尸魔族
　　“叮咚！”
　　“来了。”
　　正在厨房准备材料做饭的陈萍，突然听到门铃声响起，立马放下了手上的事，走去开门。
　　当陈萍来到门口的时候，一个身穿工装的工人，递上一张清单道：
　　“这是你们预定的游戏仓，请查收一下。”
　　陈萍接过清单查看了一番，见落款名是林逸时，便猜到这应该是林逸给定的。
　　在确认无误后，陈萍打开门，指着宽大的客厅道：
　　“麻烦了，你们帮我搬进来，放在这吧。”
　　随后几个工作人员一起，把林逸预定的四台游戏仓搬进了别墅中。
　　在做完交接，几个工作人员离开后，王梓芯从房门中开心的冲了出来，高兴道：
　　“哇哦，这应该就是林逸哥哥说的游戏仓吧。”
　　陈萍笑道：
　　“这确实是游戏仓。”
　　王梓芯一脸兴奋的跳了起来道：
　　“耶！那不是我也可以玩游戏了，太好了。”
　　“嗯？”
　　陈萍惊讶道：
　　“这难道有一个是给你的吗？”
　　“嗯嗯！”
　　王梓芯飞快的点着小脑袋道：
　　“林逸哥哥说过，他给我也买了一个，说是让我可以进去和正常人一样，交很多朋友呢！”
　　听到这，陈萍也不疑有他，
　　“那我们拿一个去你房间，姐姐给你装上。”
　　“好啊好啊！”
　　…………
　　在地精洞窟副本中，随着众人一起出手，卡伦娜在承受完一连串的伤害后，突然发出刺耳尖锐的笑声，嘲弄道：
　　“什么天选者？还不是一群卑劣贪婪的人类。”
　　在几人惊讶的目光下，卡伦娜那矮小的身形，突然从中撕裂开，引得张新颖一声惊叫。
　　那画面实在太过“血腥”，让林逸等人都感到一阵恶寒。
　　紧接着一个长相丑陋的人形生物，从中慢慢的站了起身。
　　而此刻对方头上的名字也跟着发生了巨大的变化。
　　一个血红色的名字出现在众人眼前：
　　虚弱的莱特奎厄Lv12
　　(尸魔族)
　　血量值：20000/20000
　　看着那浑身腐烂，还散发着一股恶臭的BOSS。
　　想到刚刚自己还摸过他的头，让天赐一阵反胃：
　　“呕～”
　　柠檬兔：
　　“好恶心啊！”
　　赤瞳有些意外：
　　“才两万血量啊！”
　　“一个才普通的副本卷轴，这个BOSS已经算很强了。”
　　早有所料的林逸，对莱特奎厄的出现，并不感到意外道：
　　“一会稳重大叔顶上，天赐赤瞳自由输出，死灵类生物的脑袋是弱点，打那里有伤害加成。”
　　“小颖你要特别注意稳重大叔的血量，同时也要观察队友的状态，以不变应万变，懂吗？”
　　看着前面那个男人的背影，张新颖自信的扬了扬手中的法杖笑道：
　　“放心吧，我不会让你失望的。”
　　虽然这还是张新颖第一次参与团战，不过在狼人先知的教导下，这么多天的苦练可不是白学的。
　　紧了紧手中的法杖，脑海里重复着狼人先知的话，全神贯注的看着场中局势。
　　狼人先知这时在一边发出善意提醒道：
　　“不用紧张，时刻保持头脑清醒是一名优秀祭司所必备的能力之一。”
　　“嗯！”
　　与此同时，稳重如山已经朝死灵发动攻击：
　　“蓄力一击”
　　“砰～”
　　“－53”
　　大盾直接撞上那腐烂的肉身，莱特奎厄一阵嘶吼，
　　“该死的人类，受死吧！”
　　一把利爪直接朝稳重如山身上抓去，
　　“－309”
　　一个伤害直接从稳重如山头上飘起，不过紧接着张新颖的治疗已经落下，
　　“+486”
　　“+48”
　　这一幕看得林逸一愣，不由得惊叹：
　　“好高的治疗”
　　林逸不在犹豫，随后发动技能，
　　“奥术飞弹！”
　　“砰～”
　　“－453”
　　“奥术爆破！”
　　“轰～”
　　“－310”
　　九幽魔狼闻声而动，犹如幻影般来到莱特奎厄身边，锋利的狼爪直接在莱特奎厄身上划出一道深深的血痕，
　　“噗呲～”
　　“－413”
　　天赐与赤瞳几乎同时从莱特奎厄身后冒出，朝着其空洞的脑袋发动攻击，
　　“影刃舞”
　　“－293”暴击/弱点攻击
　　“影袭”
　　“－231”暴击/弱点攻击
　　“肾击”
　　“－281”
　　“背刺”
　　“－242”暴击
　　……
　　两人几乎不分先后，一套技能打完转身就走，丝毫不拖泥带水。
　　这第一波攻击，直接打掉了BOSS十分之一多的血量。
　　还不等众人高兴，莱特奎厄他竟然直接放弃了站在面前对自己身体不断发出攻击的稳重如山。
　　而是朝着正准备脱离战斗的赤瞳冲去。
　　注意到这一幕的林逸大惊，
　　“赤瞳小心！”
　　刚刚那一波攻击，赤瞳的一套伤害远超众人，已经被莱特奎厄视为最大的威胁。
　　嘴里发着瘆人的笑声，莱特奎厄的速度居然出奇的快。
　　“不好！”
　　心生预警的赤瞳察觉到不妙，可不知为何，身体距离大脑的反应还是慢了半拍。
　　稳重大叔毫不犹豫的朝莱特奎厄发动技能，
　　“战争怒吼”
　　“吼～”一声怒吼传来
　　系统：嘲讽失败。
　　稳重大叔大急：
　　“BOSS拉不住！”
　　此刻莱特奎厄已经抓上逃之不及的赤瞳，一只手重重朝赤瞳砸去，
　　“－421”
　　赤瞳瞬间残血飘红。
　　一个千钧一发的翻滚，让赤瞳险之又险的躲过了后续的一击，林逸立马翻身骑上九幽魔狼发动技能：
　　“奔袭！”
　　50%的提速让九幽魔狼仅仅只是一个跳跃便已经入场，狠狠地将莱特奎厄撞飞了出去，不给他继续攻击的机会。
　　“－648”一个高额伤害从莱特奎厄头上飘起。
　　与此同时，一个治疗落在赤瞳头上，
　　“+438”
　　“+43”
　　赤瞳在莱特奎厄跌倒的一瞬间，迅速脱离战斗进去潜行。
　　这时林逸大声提醒：
　　“你们的输出比稳重大叔多太多，肯定会抢DPS，一定要给自己留余地脱离战斗，给稳重大叔重新拉BOSS仇恨的机会。”
　　在进入潜行后，赤瞳这才暗暗的松了一口气。
　　这里不仅张新颖是第一次参与这么正儿八经的团战，对赤瞳而言也相差无几。
　　赤瞳这也是第一次听闻DPS机制，随即回应道：
　　“知道了。”
　　当莱特奎厄挣扎的爬起身，嘴里不住的发出愤怒的咆哮。
　　稳重如山一个“蓄力一击”，直接将其打断，重新拉住了莱特奎厄的仇恨值。
　　林逸从九幽魔狼身上跳下，让九幽魔狼在一边自由攻击。
　　“奥术飞弹！”
　　“－489”
　　有了前车之鉴的赤瞳和天赐两人，后面则变得谨慎了许多。
　　毕竟是被封为“神贼”的两人，适应能力并不是常人可以想象的。
　　而张新颖这个新手的表现也没让林逸失望，好几次治疗的预判，几乎都避免了减员的危机。
　　要知道这在副本里死了的话，那可就直接传送出去了。
　　在经历几次险象环生的BOSS狂暴后，随着莱特奎厄的最后一点血被清零。
　　莱特奎厄发出不甘的尖叫，倒地化作一滩烂泥与一地装备。
　　看到那耀眼的紫色光芒，天赐大喜，
　　“史诗装备。”
　　天赐迅速上前将其捡起，队伍频道里便马上出现装备信息：
　　莱特奎厄的意志
　　莱特奎厄【专属】
　　物理攻击：20－35
　　物理防御：38
　　附加特性
　　变身：发动技能后，变身莱特奎厄，全属性增加15%并随即继承莱特奎厄一个技能；持续10分钟；冷却时间2小时。
　　“居然是专属装备？”
　　众人大感意外，现在每个人身上都有一件适合自己的专属装备，可BOSS专属这还是头一回见。
　　而且可能还是唯一的【专属】。
　　林逸一开始看到，还以为是个饰品徽章呢，想不到却是个BOSS专属。
　　天赐看到最后的所谓特性，一阵恶寒的丢给一脸懵的稳重如山，
　　“这个一看就是稳重大叔的，我就不跟你抢了。”
　　而这时赤瞳也下意识的往后退了退。
　　装备属性可以说是专属装备里面拔尖的，可是那变身技能实在是不敢恭维。
　　反正以天赐这种爱耍帅的性格来说，变成莱特奎厄那鬼样子肯定是无法接受的。
　　其实说实话，作为队伍里面唯一的坦克，这件专属也确实只有稳重大叔是能够发挥最大作用的。
　　将剩余的稀有装备和材料分配完毕，林逸只拿了那枚冰凌晶。
　　“想不到在我们东大陆居然会出现西大陆的尸魔族，而且居然连我也没能看透它的伪装，这一看就是出自西大陆幻影族之手。”
　　狼人先知脸色凝重道：
　　“看来这地精一族的消失恐怕并不那么简单啊！”
　　狼人先知口中的尸魔族乃拉法姆大陆的百族之一，并非来自深渊的魔族。
　　只不过尸魔族常年都生活在西大陆在墓林禁地之中。
　　现如今国战还没开启，东大陆与西大陆是处于封闭状态。
　　狼人先知的好奇，也是林逸的疑惑。
　　一个西大陆的尸魔族怎么就跑到了东大陆地精的洞窟之中呢？
　　如果林逸不是前面经历那么多的话，恐怕此刻也就跟天赐他们表现的一样。
　　只把莱特奎厄当作是一个副本BOSS而已，死了就死了，也没什么觉得奇怪的。
　　但现在的问题是，林逸所知道的信息里面，分明可以察觉到这件事的不同寻常。
　　难道它是在抗魔大战时期就已经留在了东大陆。
　　然后抗魔大战结束后，并没有随其它尸魔族一同回到西大陆？
　　可是，它为什么会出现在地精曾经所生活的地宫之中呢？
　　抬头望去，这一片沉静黑暗的地宫，总给林逸一种十分不安的阴森。
　　可这份不安确切的来自哪里又说不出个所以然来。
　　天赐突然道：
　　“风老大，接下来做什么？”
　　赤瞳绕着那些残破的建筑溜达了一圈，
　　“这里什么都没有，应该就只有那一个隐藏BOSS吧。”
　　大家还以为这会是一个怎样的特殊副本，结果没想到就是进来打了个BOSS就完事了。
　　天赐哀叹一声，
　　“我这才刚热身完，完全没尽兴啊！”
　　“要不一会咱们出去，去拿【丛林秘境】噩梦难度的首杀吧？”
　　“嗯？”
　　林逸一愣，问道：
　　“现在已经有人去刷噩梦难度的丛林秘境了吗？”
　　天赐一阵白眼，
　　“好几家公会从昨天就开始开荒了，今天估计就可以有人拿下噩梦难度首杀了。”
　　林逸最后看了眼这荒凉的地宫，在确定没有继续的必要后，
　　“那我们也一起去凑凑热闹吧。”
　　就在众人准备点回城的时候，林逸突然道：
　　“等等！”
　　在刚刚那一瞬间，林逸在一堆瓦砾下瞥见一个装备的虚影。
　　虽然只是一闪即逝，虽然林逸并没有看到那里有任何的异常，可是那一抹装备的虚影不会看错。
　　那片毫不起眼的瓦砾下有东西！
　　众人一愣，“怎么了？”
　　林逸突然笑道：
　　“你们想刺激是吗？”
　　天赐一愣，随即想到了什么，茫然四顾，
　　“难道这里还有隐藏BOSS？”
　　“是不是隐藏BOSS得看了才知道！”
　　“进入战斗状态！”
　　天赐与赤瞳面面相觑，不过还是相继进入潜行。
　　“稳重大叔走前面，往这个方向小心靠近。”
　　“小颖加状态！”
　　“好！”
　　当所有人将状态加满后，林逸道：
　　“停下！”
　　当那片瓦砾进入林逸魔法的攻击距离时，林逸朝着那片区域发动技能：
　　“奥术爆破！”
　　“轰～”的一声炸响
　　无数瓦砾被炸飞，尘烟四起。
　　就在所有人严阵以待的时候，却看到瓦砾下面只是一块被大火燃烧后的焦土。
　　就在众人以为虚惊一场的时候，林逸心中的不安却越来越明显。
　　这时还是张新颖突然说了一句，
　　“刚才听声音，感觉这下面应该是空的。”
　　几人一呆。
　　最后还是稳重如山走上那片看起来没有任何异常的土地，发动技能
　　“战争践踏！”
　　地面一阵晃动，稳重如山迅速跳了出来。
　　而刚刚的那个位置，一块陷下去的地方露出了地底下的一片巨大空间。
　　众人面面相觑，想不到这地宫之中居然还有这样一个地方。
　　就在这时，众人皆听到来自系统的提示：
　　系统：【地精洞窟】剧情副本难度提升至噩梦级。
　　…………
　　今日更新完毕，感谢支持。

第96章 地精之祸
　　“噩梦级副本？”
　　站在一片废墟之上，天赐有些发蒙。
　　这副本等级还能这么提升的？
　　说实话，此时此景给天赐等人，真的有种毛骨悚然的感觉。
　　看着那黑黝黝的洞穴入口，几个人心里都不由自主的浮现出一股说不清道不明的感觉。
　　站在洞口位置，就好像那里面已经很久都已经没有与外界产生过联系一样，一股腐朽的气味扑鼻而来。
　　此刻就算是天不怕地不怕的天赐，脸上都不由自主的露出一抹难色道：
　　“不过就一个游戏而已，可是为什么我现在总感觉瘆得慌啊！”
　　赤瞳在一边附和着点了点头，深有同感道：
　　“同意！”
　　而稳重如山此刻却在一边感慨：
　　“难怪有人愿意在这游戏里花费大把的钱，这游戏做的确实是可以以假乱真了。”
　　天赐在一边直翻白眼，不过却也不能反驳什么，而是看向林逸
　　“风哥你怎么说，下吗？”
　　这时的狼人先知才从错愕中惊醒过来，随后一脸的疑惑：
　　“奇怪，那年我们来调查的时候，居然都没有一个人发现这里有暗道。”
　　站在洞口，听到狼人族先知的话，林逸脱口而出道：
　　“那也就是说，地精的消失之谜，可能就在这个密道之中？”
　　在林逸身边的赤瞳疑惑问
　　“什么？”
　　林逸摇了摇头道：
　　“没什么。”
　　狼人先知的脸上，透露出一抹凝重道：
　　“你确定要下去吗？”
　　“虽然我也不知道下面有什么，不过我已经能够感知到一股危险的气息。”
　　“要不你从长计议？”
　　林逸笑了笑没有回答，而是开始了布置，
　　“天赐，赤瞳你们两个下去看一下怎么回事。”
　　两人闻言皆是一愣，不过也没多少犹豫。
　　不多时，林逸便看到赤瞳与天赐站在洞口处。
　　这时林逸对两人道：
　　“小心点。”
　　天赐与赤瞳相继点了点头，随后两人朝着洞里一跃而下。
　　过了一会：
　　天赐(队伍)：“风老大，我觉得你应该自己下来看一下。”
　　嗯？
　　林逸不假思索道：
　　“稳重大叔，下！”
　　稳重如山二话不说便跳入洞穴中。
　　林逸站在洞口对张新颖道：
　　“来，你先进。”
　　张新颖虽然不解，不过还是听林逸的来到洞口。
　　林逸召来九幽魔狼，
　　“你骑在它身上下去。”
　　张新颖问：
　　“那你呢？”
　　林逸笑着道：
　　“我给你们殿后，先进去再说。”
　　至此张新颖便不作他想，翻身骑上九幽魔狼的后背。
　　林逸拍了拍九幽魔狼脖子，
　　“下吧。”
　　九幽魔狼嚎叫一声便朝着洞口一跃而下。
　　作为最后一个，林逸皱着眉看向一片荒凉的四周。
　　之所以让张新颖先下是因为，刚刚有那么一瞬间，似乎感知到这周围有一双眼睛在看这边一样，让林逸感到一阵不安。
　　可是当林逸举目望去的时候，这个巨大的空间中剩下的只有一地的浪狼藉与一片令人窒息的死寂。
　　天赐(队伍）：“风老大你干嘛呢？”
　　见此刻什么也看不出来，林逸只能暂时先放下心头的那股不安，朝着洞里跳去。
　　林逸下跳的位置应该只是一个通道，距离地面不过两米多的距离。
　　原本林逸以为底下会是一片黑暗的时候，通道尽头却出现一抹火光。
　　火光？
　　林逸十分的诧异，来的时候并没有买火把，哪来的火光？
　　就在林逸跳进洞穴的一会时候，那个被稳重如山践踏出来的洞口，居然在以肉眼可辩的速度恢复如初。
　　更诡异的是，那些被林逸炸碎开的瓦砾，此刻却悄无声息的重新放了回去。
　　不过一会的时间，这个曾经地精一族的聚集地，再次恢复成了林逸等人进来时的模样。
　　而让人毛骨悚然的是，原本已经化作莱特奎厄被林逸等人杀死的卡伦娜，此时居然又重新出现在原来的位置，面无表情的来回游荡着。
　　就像是，在等待下一支队伍的到来？
　　林逸这边在经过一段几米的路程后，走到通道尽头便豁然开朗。
　　通道尽头的下面是一个有着近一百平方的巨大洞穴。
　　让林逸难以置信的是，此刻洞**那堆积如山的：
　　骸骨！
　　狼人先知那略带悲凉的声音响起：
　　“当年地精一族究竟是经历了什么，才会酿下如此惨剧啊！”
　　林逸有些难以置信的看向狼人先知，似乎在问，此刻这洞穴里堆积的无数尸骨确定是地精一族的？
　　像是看懂了林逸的疑问，狼人先知艰难的点了点头。
　　曾经狼人先知还以为自己狼人族绝对是百族之中最惨的。
　　可是当看到如此场景时，就连狼人先知自己都被深深的震撼了。
　　这一幅幅近忽风化的骨架，那可是代表着地精族一个个鲜活的生命啊！
　　狼人先知不明白，这世上除了深渊魔族以外，究竟还有谁能有如此灭绝人性的手段，居然对地精一族下如此毒手。
　　看着那堆积如山一般的骨头架子，天赐突然说道：
　　“风老大你说，这会不会就是那些消失的地精一族的尸体？”
　　“应该就是了。”
　　此刻林逸观察着四周，这个巨大的洞穴之中，除了那些白骨以外，竟然意外的整洁。
　　四周都像是经常有人打扫一样，除了白骨以外就没有任何的杂物。
　　而墙壁上的火把才是最让林逸意外的。
　　按照一根火把只能燃烧5小时的设定，这里的火把应该是经常有人更换的才对。
　　也就是说，那些残害地精一族的凶手，此时应该还藏在这洞穴之中。
　　林逸看向洞穴一侧另外一条黝黑的通道，突然！
　　一个“热情”的声音从通道中响起：
　　“欢迎你们，我们远道而来的客人。”
　　接着一阵淅淅索索声，五个身材矮小的身形出现在我众人眼前。
　　“地精？”
　　众人一呆！
　　面前出现的这几个身形矮小的，不就是地精吗？
　　天赐看了看出现的这几个地精，又看了看那堆积如山的尸骨，一头雾水道：
　　“这是怎么回事？”
　　九幽狼王在林逸的意识控制下，悄无声息的移动到张新颖的身边。
　　稳重如山也是一脸凝重的站在林逸身前，小心警惕的看着这群突然出现，而且还是带着一脸善意的地精。
　　而只有狼人先知是一脸的激动难耐，
　　“他们竟然还有活着的，真是太好了！”
　　可就在这时。
　　风华(队伍)：“准备战斗。”
　　赤瞳等人看到林逸在队伍频道发的信息，心中一凛。
　　林逸突然笑着绕开稳重如山，迎向对方为首那个头戴黑铁盔的地精，一脸的“惊喜”道：
　　“哦，感谢伟大的班恩之神，你们竟然还活着？”
　　那个头黑铁盔，名叫图力的地精明显一愣，不过也仅仅只是一瞬间便跟着林逸大笑：
　　“哦是的，我们当然还活着了。”
　　图力仰着脖子看向林逸，疑惑道：
　　“我很好奇我的人类朋友，你们是怎么发现这里的？”
　　“您能慷慨的为我解惑吗？”
　　林逸拉着对方那皱巴巴的小手，笑着回答：
　　“当然能！”
　　风华(队伍)：“除了中间那个，各自选一个目标。”
　　就在这时，异变突生。
　　“奥术飞弹！”
　　“砰！”
　　“－469”暴击～
　　“奥术爆破！”
　　“轰！”
　　“－386”
　　名叫图力的地精，被这突如其来的变故给弄的措手不及。
　　他愤怒的怪叫着，
　　“该死的人类！”
　　名字也由白色(友好）变成红色(敌对）。
　　而此刻他的血量已经残血飘红，林逸一脸平静的补了个平A，
　　“该死的是你们！”
　　“－239”
　　图力就这样莫名其妙，带着一脸的不甘倒了下去。
　　与此同时跟林逸一同出手的天赐与赤瞳，已经相继秒掉了另外两个地精。
　　剩下两个中的一个，也被稳重如山与就有狼王联手给瞬间秒杀了。
　　最后只剩下一个地精，蜷缩着身体，一脸惶恐的重复着：
　　“别杀我，别杀我，别杀……”
　　林逸连忙拦下正要出手的天赐，
　　“这个不能杀！”
　　………………
　　第一章更新完毕。

第97章 出人意料的问题
　　“你为什么要杀他们？”
　　狼人先知失神的看着地上那早已死去的四个地精尸体，一脸的不解：
　　“为什么？”
　　此刻不仅是狼人先知，就连天赐等人也是一脸的疑惑。
　　要说那卡伦娜是因为被“恶魔”附身，被杀也情有可原。
　　可是面前这被杀的四个地精，看起来并不像是被“恶魔”附身的样子。
　　“那四个都杀了，为什么这个不杀？”
　　天赐指着那个缩在墙角一脸惊恐的地精问道。
　　天赐也不是因为这而质疑什么，不过是疑惑林逸这么做的用意是什么而已。
　　毕竟看起来这五个地精似乎并没有什么区别啊！
　　难道是留下一个做人质？
　　天赐都不由得被自己的想法给逗笑了。
　　面对着大家的疑惑，林逸只是默默的捡起地上那枚掉落在图力旁边的一颗熟悉的材料：
　　冰凌晶！
　　林逸没办法跟他们解释说，这种材料只有亡灵类生物才会掉落，它是不可能出现在地精身上的。
　　而被杀的四个地精，身上都是带有这枚冰凌晶的，唯独那个缩在角落，名叫瓦诺的地精身上。
　　林逸看不到他身上有任何掉落的信息。
　　如果林逸看不到对方掉落信息的话，那么就只有一个解释。
　　他对自己这些人的出现，并没有任何的恶心和杀心。
　　这一点也是林逸这么久以来所得出的结论。
　　除了那些系统刷新固定怪以外，原住民(NPC）之中，只要有人对林逸起了杀心或者敌对阵营的话，哪怕看起来对方的名字显示的是白色(友好），林逸也同样可以看到对方身上的掉落信息。
　　林逸也正是由此判断，死掉的那四个地精应该都是跟卡伦娜一样，其本体都是尸魔族伪装的。
　　天赐和赤瞳相继捡起地上的装备和那枚冰凌晶，
　　“锻造材料？”
　　“这个是干嘛用的？”
　　“制造装备用的材料，”林逸回答道。
　　对于林逸的见多识广，大家也都见怪不怪了。
　　至于林逸为什么要杀那四个地精，又为什么留下一个，众人也没有过多纠结。
　　对于他们来说，动手的事情交给他们，动脑的事情就留给林逸自己了。
　　林逸走向那个叫瓦诺的地精，问道：
　　“别害怕，我不会伤害你的。”
　　为了表现善意，林逸直接蹲在它面前，自我介绍道：
　　“我是来自青龙城的冒险者，我叫风华。”
　　原本一副惶恐不安的瓦诺，在发现这群人确实没有要伤害自己的意思后。
　　紧绷的神经也跟着放松了一些。
　　看着面前这个面带笑意的人类男子，瓦诺的眼中充满了恐惧与疑惑等复杂情绪。
　　随着林逸主动的伸出手，抱着头的瓦诺也渐渐地露出脑袋，看向林逸，
　　“你真的不是来杀我们的？”
　　“当然不是！”
　　林逸假传圣旨道：
　　“我们是奉城主之命，前来调查你们族群消失的原因的。”
　　虽然此刻林逸看起来确实是人畜无害，可是瓦诺却表现出不输于地精名号的精明道：
　　“青龙城城主还是巴比伦大人吗？”
　　林逸一愣，随即回答：
　　“是。”
　　瓦诺继续道：
　　“既然你说是城主派来的，那么城主会派你来就说明你们还是比较熟悉的，那我想问，你知道巴比伦城主平时最喜欢吃什么水果？”
　　“额....”
　　这一下不止林逸愣住了，就算是天赐等人都露出了呆滞的表情。
　　这他么鬼知道他喜欢吃什么啊！
　　林逸眉头一皱，
　　“如果我回答不出来会怎么样？”
　　这个时候的瓦诺，反而一副已经看透生死的表情，
　　“我们地精只会上一次当，就算死也不会再上第二次当的。”
　　“如果你不能证明你确实是奉青龙城城主之命来的，我是不会给你们提供任何帮助的。”
　　接着瓦诺看向那几个死去的地精，补充了一句道：
　　“我知道你们来的目的也绝不单纯，而这里面的复杂情况，我保证你们如果没有我的帮助，绝对不可能活着出去。”
　　“或者你可以说你知道的，关于城主平时的爱好，只要能对一个我就信你。”
　　几人闻言，不由得面面相觑。
　　林逸被说的一愣一愣的，随之看向狼人先知。
　　狼人先知一摆头，
　　“别看我，这个我也并不清楚。”
　　就在这时，天赐突然靠到林逸耳边说道：
　　“那尊大神不是在我们佣兵团里面嘛？问一下不就知道了。”
　　经过天赐这一提醒，林逸这才恍然大悟，
　　“你等等！”
　　瓦诺地精一愣，
　　“什么？”
　　风华(佣兵团团长)：“@巴比伦城主大人，你平时最喜欢吃什么水果？或者有什么爱好，随便说一个。”
　　正在青龙城大殿发呆的巴比伦，突然看到佣兵团里面的信息，神情一怔。
　　这小子搞什么鬼？干嘛突然问这些？
　　本来打算不予理会的巴比伦，随后看到：
　　风华(佣兵团团长)：“@巴比伦事关地精一族，还请如实告知，速回！！！”
　　“地精一族？”
　　巴比伦再次愣住了，这小子怎么跑地精一族去了？
　　要知道地精一族可是在朱雀城地界啊！
　　一个才一转的法师，他哪来的本事跑到都是三转魔化生物的朱雀城去的？
　　巴比伦(佣兵团成员)：“我喜欢吃地精族盛产的地精果，不过已经很久都没吃到了。怎么，你在地精族？”
　　天赐与赤瞳，目瞪口呆的看着佣兵团的聊天栏，
　　“这他妈也可以？”
　　赤瞳倒吸一口凉气：
　　“竟然是活的！”
　　天赐一阵白眼：“你有本事把这句话打进佣兵团聊天频道去。”
　　赤瞳似乎想到什么，脸上露出恍然大悟的表情，
　　“原来那次城主府发布的追杀令，就是你在这说了不该说的？”
　　天赐脸一黑，
　　“能不能不要哪壶不开提哪壶？”
　　而对于游戏小白的稳重如山与张新颖而言。
　　似乎根本没觉得一个青龙城最大的BOSS，与自己在一个佣兵团是一件多么不可思议的事情。
　　对于巴比伦的问题，林逸匆匆回了句：
　　风华(佣兵团团长)：“嗯，我们在地精族聚集地的地下，发现了他们的踪迹。”
　　说完后，林逸便不再理会，然后对瓦诺道：
　　“城主最爱吃的水果就是你们地精一族盛产的地精果。”
　　看着瓦诺一副意外的表情，林逸笑了笑：
　　“现在能跟我说一说，你们地精一族究竟发生了什么变故吗？”
　　……
　　与此同时在青龙城的城主大殿中，一个侍卫匆匆赶来道：
　　“城主，门外有天选者求见。”
　　正在思考着什么的巴比伦，不耐烦的挥了一下手道：
　　“不见，让他明日再来。”
　　城主府大殿外，听闻被城主拒绝后，洛神流年一脸的错愕。
　　自己一个玩家居然被一个NPC给拒绝了？
　　手里拿着那洛神好不容易搞到手的建帮令，随后看了眼城主府大殿，转身就走。
　　不走也没办法，现在这城主府里随便一个小兵都可以把自己给秒了。
　　玩到现在，像洛神流年这些人早就知道了，这游戏里一个高级的“NPC”都是有着极高自由度的。
　　会被拒绝似乎也不是不能理解的，只是想着自己洛神建驻地又要被拖一天，想想就有点不甘心啊！
　　当洛神流年一脸晦气的离开城主大殿后，巴比伦突然一挥手。
　　一道光门瞬间在身边形成，巴比伦踏入其中，随着光门一同消失，只留下一间空荡荡的大殿。
　　………………
　　第二章更新完毕。

第98章 百族危机初显
　　“你说你们是被同为百族之一的尸魔族给暗算了？”
　　林逸瞪大了双眼，看着面前这个地精，林逸又想到一个问题：
　　“大家同是百族之一，他们为什么要对你们地精一族下手？”
　　瓦诺面带不屑道：
　　“你以为百族之间，真的像外面盛传的那样团结吗？”
　　林逸本能的反问了一句：
　　“难道不是？”
　　瓦诺一副看傻子的表情道：
　　“不得不承认，有些人类真的很无知。”
　　林逸：“额...”
　　天赐在一边噗呲的忍不住笑出声道：
　　“风老大居然被一个地精给鄙视了，哈哈哈～”
　　张新颖等人虽然没笑出声，不过眼里的笑意却怎么也藏不住。
　　看着面前这还不到自己膝盖高的地精脸上，那嫌弃的表情，林逸尴尬的笑了笑，随后不得不转移话题道：
　　“那我想问，他们这么做的目的是什么？”
　　“是什么？”
　　瓦诺转头看向不远处那堆积如山的同族骸骨，眼里早已蓄满了泪水。
　　因为这里面的每一具白骨都意味着一个同族地精的生命，同时自己的家人更是其中一员。
　　瓦诺收拾好心情，指着死在一边的四个精灵，疑惑的看向林逸：
　　“你们是怎么看出来他们都是被尸魔族改造的？”
　　“什么？”
　　就在林逸愣神该怎么解释的功夫，天赐等人却是被大吃一惊。
　　被杀的那四个都是被尸魔族改造的地精，这句话里所蕴含的信息量实在是太大了。
　　现在就算是白痴也应该多少懂得了一些剧情的大概。
　　他们没想到的是，刚被杀的那四个地精竟然也是伪装的。
　　赤瞳也是惊为天人，
　　“这是怎么看出来的？”
　　而林逸此刻就只能故作高深道：
　　“凭直觉！”
　　因为除此以外，林逸也实在想不到应该怎么解释自己会透视这件事。
　　天赐两手一摊，
　　“这理由无懈可击，完美。”
　　瓦诺也并不在意林逸这理由中存在着多少水分，而是继续说出了这里的最大秘密道：
　　“你们有没有想过，既然尸魔族可以改造我们地精族，那么他们也就一定可以改造其它种族，包括你们的人族。”
　　说到这的时候，不仅是林逸，就连懵懵懂懂的稳重如山都感受到背脊一寒。
　　瓦诺还在继续道：
　　“当尸魔族把他们的人，伪装成各族形象安插到各大族群里面。”
　　瓦诺一副后怕的表情看着林逸，
　　“你知道这对百族意味着什么？”
　　想象一下当下次魔族大举来袭的时候，正当百族与魔族大战到关键时刻的时候，突然大量百族“内部的人”反水……
　　那意味着什么？
　　林逸有些口干舌燥的吐出两个字：
　　“毁灭！”
　　“可是！”
　　正在大家被自己脑补的场景给吓得手脚冰凉的时候，张新颖反而跟没事人一样问道：
　　“这么重要的事，怎么会让你知道呢？他们不应该杀人灭口吗？”
　　“额……”
　　众人瞬间被张新颖的问题给弄的一愣。
　　天赐哭笑不得道：“貌似这不是重点吧？”
　　不过认真想一想，林逸觉得张新颖说的也没错，看向瓦诺：
　　“你怎么知道的这些，而且为什么你没事？”
　　林逸这话的意图已经很明显了，瓦诺却表现得不以为意道：
　　“一来是因为他们根本不怕你们知道。”
　　瓦诺看向林逸，
　　“一次两次你可以凭借直觉看出来，可是当百族那么多人站在一起的时候，你还能够这么肯定自己的直觉能把他们找出来吗？”
　　“而且你能保证你直觉认定的那个，就一定是尸魔族改造的吗？”
　　看着瓦诺那副义正言辞的表情，林逸很想说：我可以。
　　不过瓦诺接下来的话，还是让林逸一怔，
　　“你看得出来我也是被他们改造的吗？”
　　“什么？”
　　稳重如山闻言大惊，就要拉开林逸的时候，却被林逸阻止了道：
　　“别动手。”
　　瓦诺看着大惊失色的几人，冷笑道：
　　“不然你们以为以我一个普通地精的寿命，怎么可能活到现在。”
　　这一下大家也都明白了事情的严重性性。
　　“这也是他们为什么没杀我的原因。”
　　瓦诺突然从地上起身，一边朝洞里走去，一边解释道：
　　“不是所有被尸魔族改造的地精，都会被其思想所控制。我就是那个另外，只不过这么多年我伪装的好，他们没发现而已。”
　　“现在这里虽然尸魔族大部分都已经在很久以前就撤走了，可这里依然留下了一个三转的死灵巫师，她可不是你们可以对付得了的。”
　　“你们想要从这里出去只有一个办法……”
　　“回城！”
　　瓦诺一愣，
　　“什么？”
　　天赐尴尬的笑道：
　　“开个玩笑，你继续。”
　　瓦诺也没想太多，继续道：
　　“这里的守卫大多都在二转(二十)级左右，我看你们刚才的水平，杀他们应该问题不大。”
　　“最主要的还是那个死灵巫师，只有杀了她，你们才能活着从这里走出去。”
　　“而你们想要杀她，机会就只有一次，跟我来吧。”
　　…………
　　卡伦娜残影(BOSS)Lv15：“可恶的侵略者，这片焦土便是你们的最终归宿。”
　　“卡伦娜？”
　　巴比伦从一道裂缝中走了出来，看着那个张牙舞爪朝自己冲过来的卡伦娜，眉头一皱。
　　随后巴比伦一抬手，卡伦娜就像是身上被装了磁铁一样，被巴比伦抓在手心。
　　巴比伦问：
　　“你明明已经死了，为什么还会出现在这里？”
　　卡伦娜挣扎着：
　　“你才死了，你这卑劣的入侵者，快放下伟大的卡伦娜公主殿下！”
　　这一次巴比伦再次呆住，
　　“你不认识我？”
　　“不对！”
　　巴比伦看着手里这不断挣扎的卡伦娜，
　　“当初是我亲眼看着你被下葬的，你不可能是卡伦娜！”
　　当巴比伦将卡伦娜甩在地上的时候，卡伦娜的身体突然爆裂开，一个面目狰狞的尸魔族拉蒂兹从中破体而出，
　　“入侵者，受死吧。”
　　看到这一幕的巴比伦，神情凝重道：
　　“果然有猫腻。”
　　“哼！”
　　一声冷哼下，那个让林逸等人废了半天劲才打死的BOSS，瞬间爆炸开，化作一团血雾。
　　巴比伦低头看着地面，陷入了沉思。
　　………………
　　今日更新完毕。

第99章 指认
　　“我20级了！”
　　在解决完一个“地精守卫”后，看着自己的等级，天赐有些兴奋道：
　　“我现在是不是可以去玄武城完成盗贼二转了？”
　　“不着急。”
　　林逸一边将从新手村一直用到现在的希维尔披风换下，换上刚打到的一件13级的稀有披风，然后道：
　　“等从这里出去后，我带你去个地方。”
　　搜索着脑袋里为数不多的几个隐藏职业。
　　林逸此刻可谓是懊悔不已。
　　要是早知道会重生的话，当初就应该多记一些隐藏职业的任务线索的。
　　要知道当时在论坛上关于隐藏职业线索的帖子可是有好几十个啊！
　　而当时林逸也只是好奇的看了几个特别的而已，毕竟这些隐藏职业都是属于唯一的。
　　能被公布出来的，都是已经被完成的隐藏职业。
　　这些线索无非就是那些获得隐藏职业的人用来炫耀，博人眼球的东西而已。
　　因此现在脑子里关于隐藏职业的线索也是寥寥无几了。
　　“去个地方？”
　　听到这话的天赐，突然两眼放光，
　　“天呐风老大，你可终于想起我来了，呜呜呜～”
　　这一刻天赐都快感动哭了。
　　鬼知道当天赐知道自己佣兵团其余几个都是隐藏职业后，天赐的内心是有多羡慕啊！
　　事到如今，估计也就只有白痴才会不知道隐藏职业的价值了。
　　黑市上关于一个隐藏职业的线索，价格都被炒到了上亿。
　　根据官方的消息说，这个隐藏职业的数量是有限制的。
　　可以说现在是有一个就少一个。
　　对于有钱人来说，他们差的不是钱，差的就是一个凌驾于所有人之上的特殊身份。
　　哪怕林逸现在就算是狮子大开口，天赐也绝对会倾尽所有弄一个隐藏职业的名头来。
　　天赐可是已经在私底下知道了，无论是张新颖的圣言师，还是大叔的战争骑士，或者赤瞳的暗夜行者，那都是出自林逸之手。
　　至于林逸是怎么知道的这些东西，天赐等人都很默契的谁都没问。
　　其实天赐也不是没想过找林逸给自己也弄一个来。
　　可一来，天赐也不知道林逸到底还知不知道有适合自己的隐藏职业。
　　另外一点就是，经过这么多天的接触，大家对林逸也有了一定的了解。
　　在天赐看来，如果林逸真的有，并且适合自己的话，那么他一定主动会告诉自己的，而不需要自己去问。
　　既然林逸没说，那就一定有他的原因，天赐并不想主动开口去让林逸为难。
　　或者说天赐从心里不喜欢因为这件事而造成两人之间的芥蒂。
　　虽然只是普通的盗贼职业，不过能在这个团队里，跟一群志同道合的朋友随心所欲的玩游戏。
　　天赐很享受这种轻松的游戏氛围。
　　当然了，如果林逸主动要求的，那就另当别论了，嘿嘿……
　　天赐贱兮兮的来到林逸身边道：
　　“风老大能透露一点吗？是什么？”
　　林逸瞥了眼天赐，
　　“收起你现在脑子里的兴奋，先从这离开再说。”
　　“后面要是因为你而让我们团灭在这里，那就什么都没了。”
　　天赐听完，一个激灵，
　　“风哥你放心，今天要是因为我而连累了大家的话，不用你说，我也没脸在这待下去了。”
　　林逸拍了拍天赐，随即看向瓦诺，
　　“接下来怎么走？”
　　看着前面的三岔路口，小地精道：
　　“右边那条通道是通往死灵巫师的居所，不过她现在应该在修炼，你们想杀她只能等晚点她休息的时候。”
　　瓦诺看向林逸，
　　“我希望在那之前，你们可以先去救我的族人。”
　　一听这话，林逸顿时一惊，
　　“你还有族人吗？”
　　“当然有，”
　　瓦诺激动的说着，不过一会又悲戚的低下了头，
　　“如果你们在晚几年来，恐怕我们地精族真的就要彻底消失在这个世界了。”
　　至此林逸也就不再多言，
　　“前面带路吧！”
　　瓦诺看向林逸，擦了擦眼角落下的眼泪道：
　　“谢谢！”
　　这时狼人先知有些悲喜交加道：
　　“一定要救下他们，拜托了。”
　　从瓦诺说出尸魔族的阴谋后，一路上狼人先知就开始沉默不语。
　　这还是狼人先知进来这么久说的第一句话。
　　不过这事不用狼人先知提醒，林逸也不会眼睁睁的看着悲剧发生。
　　“前面出口就是尸魔族专门修建来关押我族人的地牢，那里是这地下城守卫最为严密的地方，接下来就看你们的了。”
　　在一个拐角处，林逸对赤瞳道：
　　“你先进去看一下情况。”
　　赤瞳点了点头，随即进去潜行状态，逐渐消失在林逸的视野中。
　　过一会，赤瞳潜行回来道：
　　“里面都是20级的怪，基本上都是三个一队，相互之间的视野极为接近。”
　　“我们想不动声色的解决每一支队伍，恐怕很难。”
　　随后赤瞳把自己看到的每个细节都跟林逸详细的说了一遍。
　　林逸在听完赤瞳所说的景象后，低头沉思着什么。
　　突然！
　　林逸对瓦诺问道：
　　“如果在这里弄出大动静的话，会不会惊动那边的死灵巫师？”
　　瓦诺想了下，随之摇了摇头道：
　　“不会！”
　　“那个死灵巫师很怕吵，所以这里的洞壁都是经过特殊处理的，一般的吵闹传不到那边。”
　　“不会就好！”
　　林逸再问：
　　“现在我想知道你族人的战斗力怎么样？”
　　瓦诺一愣，
　　“难道你想？”
　　林逸点头道：
　　“没错！光靠我们肯定不行，但如果加上你的族人呢？”
　　瓦诺这时也反应过来，兴奋道：
　　“要是能把拉尔大族长他们放出来的话，那事情就会简单很多了！”
　　不过瓦诺想到什么，
　　“但是地牢上面用的都是我们地精制作的密纹锁，开锁10秒内是不能被打断的。”
　　“里面守卫那么严密，你们要怎么才能悄无声息的把我族人放出来呢？”
　　“悄无声息？”
　　林逸呵呵笑道：
　　“我可没打算悄无声息去开锁。”
　　将赤瞳与天赐叫到身边，林逸对两个神贼说出了自己的计划。
　　听完林逸所说的计划，两人相视一眼。
　　林逸对张新颖道：
　　“加状态！
　　“嗯！”
　　在张新颖的加持后，两人同时进入潜行，朝着里面走去。
　　赤瞳在进入地牢后，看了眼地牢里那些神情萎靡的地精们。
　　不过也没有过多犹豫，迅速朝着地牢深处小心的潜行过去。
　　这里面只有一条路贯穿整个地牢。
　　而在道路两边便是那些木质结构的牢房，每个牢房相距不过一米。
　　在地牢外面则有三五成群的伪地精在来回的巡逻。
　　当赤瞳潜行到最深处的时候，突然对一个背对着自己的伪地精头领发动攻击：
　　“影刃舞”
　　“噗呲”
　　“－303”暴击
　　“警报，警报，有入侵者，快抓住他！”
　　那个被攻击的伪地精在第一时间便发出尖锐的叫声，巨大的声响迅速引起其它守卫的注意。
　　赤瞳攻击完对方后，并没有丝毫的停顿，迅速转身朝来时的洞口冲去。
　　那些守卫看到赤瞳，一个个挥舞着手里的武器，龇牙咧嘴的朝着赤瞳追了过去。
　　听到山洞里传来的声响，林逸对稳重如山道：
　　“准备！”
　　眼看着赤瞳带着后面黑压压一片的地精，林逸骑上九幽魔狼，一拍九幽魔狼的脖子，
　　“上！”
　　“奔袭！”
　　“嗷呜～”
　　一声嚎叫从九幽魔狼口中传来，与此同时赤瞳已经进入潜行，消失在地精们的眼中。
　　当他们还在为之错愕的瞬间，
　　“奥术爆破！”
　　“轰！”
　　伪地精群传来一声炸响，一片伤害从他们头顶飘起。
　　紧接着林逸骑着九幽魔狼直接朝为首的伪地精冲去，
　　“奥术飞弹！”
　　“砰！”
　　“－479”
　　九幽魔狼直接用头顶上那个地精，一个巨大的伤害从其身上飘起，
　　“－531”暴击～
　　秒杀！
　　伪地精守卫们瞬间暴走，一个个面目狰狞的叫着“该死的入侵着，”一边不断朝着前面挤去。
　　可惜这个洞口实在是太小了，当稳重如山拿着一面大盾与林逸并排站在一起的时候，他们便寸步难行，
　　“战争践踏！”
　　系统：范围内六个目标造成眩晕1秒。
　　由于这些守卫都是近战职业的缘故，此刻能够攻击到林逸两人的的地精也不过四五个而已。
　　后面的守卫就算再愤怒也无法靠近半步。
　　“奥术爆破！”
　　一片带着“－210”伤害从地精群中飘起。
　　而此刻这些地精打在九幽魔狼的伤害都在80到90之间。
　　以九幽魔狼两千多近三千的血量，完全可以支撑一段时间。
　　“狼啸！”
　　一声狼嚎从九幽魔狼口中响起，近距离的一群伪地精瞬间被沉默，无法使用技能。
　　眼看着稳重大叔的血量正不断往下掉，张新颖在后面掐着冷却时间，为稳重大叔狂刷血量。
　　虽然血量也还是在一点一点的减少，不过暂时也并不会有什么危险。
　　另外一边，当赤瞳引走守卫后，天赐立刻显示出身形，来到一个牢房前进行开锁：
　　“10.9.7……”
　　“人类？你怎么在这？”
　　牢房内，一个面容憔悴的老地精疑惑道。
　　天赐惊讶的看向对方，
　　“你就是拉尔？”
　　那老地精一脸惊讶：
　　“你认识我？”
　　“咔嚓！”
　　牢房锁被解开的一瞬间，天赐立马转向下一个，口中却解释道：
　　“我也是刚从一个叫瓦诺的地精嘴里听到的你的名字。”
　　“什么？瓦诺不是被他们……”
　　天赐立马打断了他的震惊道：
　　“现在我的朋友正在外面跟那些改造的地精守卫战斗，有什么问题你一会再问，现在快去帮我朋友。”
　　名叫拉尔的老地精来不及多想，转身在牢房里面的一把枯草下摸出一把火枪道：
　　“我的伙计，想不到有生之年还能跟你一起战斗。”
　　此刻地牢内数十个地精都一脸无神的看着拉尔，
　　“拉尔族长，你相信这个人类的话吗？”
　　“妈的你们快点，都他妈什么时候了还有空怀疑这怀疑那！”
　　天赐在又打开一个牢房后，迅速前往下一个继续开锁并气急败坏道。
　　听着通道外那嘈杂的声响，以及刚刚看到的，拉尔不再犹豫，
　　“若你们还是我地精一族最伟大的战士，今天就算是被骗，我们也要让那些折磨我们这么多年的尸魔族付出代价！”
　　说完话后，拉尔拿着手里那个被擦得噌亮的火枪，朝着洞口走去。
　　与此同时，一个枯瘦的地精找来一块门板走到拉尔前面道：
　　“拉尔族长，有我在没人可以伤害得了你。”
　　“还有我，我也去。”
　　“反正迟早都要死，还不如临死前轰轰烈烈的大干一场！”
　　“算我一个！”
　　“兄弟们快给我打开牢房，我和你们一起，杀了那些卑鄙的家伙！”
　　……
　　在天赐开到第四个牢房的时候，剩余的牢房已经被其它的地精给打开了。
　　站在原地看着那些不到一米高，一个个拿着木板，木棍，甚至有些抓着一把枯草便气势汹汹朝洞口走去的地精们。
　　这一幕看起来是何其的滑稽与搞笑，可是当天赐注意到他们脸上那副视死如归的表情时，却怎么也笑不出来。
　　莫名其妙很突然的，天赐好像发现自己有点喜欢这些个头矮小的地精了。
　　想起刚刚那些装备精良的伪地精守卫，天赐目光一寒，迅速进入潜行。
　　眼看着自己的血量已经掉到了50%以下，稳重如山突然发动技能：
　　变身！
　　一声嚎叫，稳重如山瞬间变成了一个浑身疙瘩的莱特奎厄。
　　系统：发动变身技能，全属性增加15%；持续时间：10分钟。
　　莱特奎厄一巴掌轰在地面上，身前的贼地精守卫被拍倒一片。
　　让稳重如山意外的是，这莱特奎厄的普攻居然还是个小范围的群攻，还是带有震退效果的普攻。
　　这一发现让稳重如山的压力瞬间大减！
　　看着稳重如山的血量被渐渐拉了上来，林逸与张新颖也跟着松了一口气。
　　就在这时，
　　“砰！”一声枪响。
　　一个“－1038”巨大伤害从其中一个伪地精头上传来，
　　秒杀！
　　林逸诧异的看向通道尽头那个拿着火枪的年迈地精，眼中闪过一丝异样光芒。
　　“是拉尔族长，拉尔族长来了，太好了！”
　　在听到枪声的一瞬间，瓦诺便高兴的跳了起来。
　　可惜瓦诺实在太矮了，无论怎么跳也看不到通道尽头那些涌现出来的族人。
　　随着拉尔带着地精族人的加入，那些伪地精守卫被夹在通道之中，腹背受敌。
　　结果在拉尔的出现后，就已经注定了。
　　这场战斗从开始到结束，一共就花了不到十分钟的时间。
　　……
　　在那间堆满了地精白骨的山洞里，拉尔带着仅存的数百个地精以及林逸正聚集于此。
　　“出不去了！”
　　天赐来到林逸身边道：
　　“我们下来的那个位置不知何时被封上了，不管我怎么攻击都没用。”
　　这时瓦诺走了过来道：
　　“我早就说过了，想出去的话，只有杀了亡灵巫师这一条路可以走。”
　　“这里被尸魔族首领布下了封印，只能进不能出，而杀死亡灵巫师就是破解封印的唯一办法。”
　　拉尔这时走了过来道：
　　“瓦诺说的没错，想出去就只有杀了那个亡灵巫师才行。”
　　关于林逸的身份以及林逸出现后的一切细节，瓦诺都已经如数的告诉了拉尔。
　　拉尔看向林逸，
　　“首先很感谢你们为我地精族所做的一切。”
　　“其次我想说的是，很抱歉因为我们而将你们置身于险地。”
　　林逸对拉尔的话不置可否的笑了笑。
　　然后抬头看向拉尔身后那一群地精，对瓦诺问道：
　　“瓦诺我记得你之前有问过我，你问我是否能够凭借直觉在百族齐聚的时候，找出隐藏在其中的尸魔族。”
　　瓦诺一愣，回想了一下，自己确实是说过这话，
　　“对我说过，有什么问题吗？”
　　林逸这时道：
　　“那我问你，如果我说我可以从你们这些幸存的地精中找出那个隐藏的尸魔族，你信我吗？”
　　“什么？！”
　　这一下不止瓦诺愣住了，连拉尔都呆住了，有些不敢置信的看向林逸：
　　“你是说我的这群族人里面，有被尸魔族安插的改造地精？”
　　林逸没有理会拉尔的问题，而是目光炯炯的看向瓦诺，这个一直跟着自己的地精，再次问了一遍：
　　“你信吗？”
　　“这……”
　　瓦诺在被问的一瞬间就显得有些不知所措了。
　　如果这个问题是别人问的，瓦诺一定会嗤之以鼻，甚至直接否定。
　　可现在这个问题却是面前这个救出自己族人的恩人问的的时候，瓦诺却犹豫了。
　　一边是自己仅存的族人，一边是刚把自己族人救出火海，甚至还指望他打败亡灵巫师，彻底解放族人的恩人。
　　这个问题就像一把双刃剑横在瓦诺的面前。
　　如果说信，万一林逸的直觉就错了，还误杀了自己为数不多的族人，那么自己又该如何跟族人交代？
　　如果说不信，万一对方现在放弃了对地精族的帮助，自行离开的话，对于现在已经箭在弦上的地精族而言，无疑是一个场巨大的灾难。
　　甚至让愤怒的亡灵巫师将所有地精都杀了也不是没有可能的事。
　　“喂人类，别以为你救了我们，就可以对我们地精为所欲为。”
　　“就是，你一个人类凭什么可以看出我们之中有尸魔族安插的改造地精？”
　　“现在这里的每一个我们都能叫出名字来，你说我们之中有尸魔族的改造地精，这不是搞笑吗？”
　　“对啊对啊，要不你把你认为的那个指出来我们看一看，我们再来判断你说的对不对。”
　　“对啊！”
　　瓦诺灵机一动，
　　“亚丁说的对，要不你指出那个你所怀疑的，我们再来决定要不要相信你。”
　　“嗤～”
　　“喂你们这群小矮子，这就是你们对救命恩人的态度吗？”
　　天赐突然很不爽道：
　　“我们风大好心帮你们指出叛徒你们还不乐意。”
　　“既然如此，不如就让他待在你们之中，等哪天再出来给你们身后捅一刀子，到时候你们就会知道现在的你们是有多么的愚蠢！”
　　说完后，天赐拉着林逸就走，
　　“风老大咱们走，能把他们救出来，咱们就已经仁至义尽了。”
　　“等等！”
　　瓦诺看着正准备离开的林逸。在林逸疑惑的目光下，瓦诺就像是鼓足了勇气般，直视着林逸道：
　　“我相信你！”
　　“瓦诺，你这是在干嘛？”
　　“你怎么可以相信狡诈贪婪的人类。”
　　……听着族人的质疑声，瓦诺一脸的坚定不移的看着林逸道：
　　“麻烦了！”
　　此时瓦诺明白的一点是，自己如果选择相信的话，就算他直觉错了，误杀了族人，也就那么几个而已。
　　到时候等大家都被救以后，大不了自己来做这个罪人，自杀谢罪。
　　而如果自己不信的话，最终的结果可能就是灭族之祸。
　　相比这个，瓦诺已经准备好成为地精族罪人的心理准备。
　　林逸笑了笑，走到一脸疑惑的拉尔身边，看着那一群义愤填膺的地精们。
　　“我说的那个地精，”林逸环视一圈后，最后把目光定格在拉尔的身上，微笑道：
　　“就是他！”
　　……………

第100章 猜测
　　“我？”
　　拉尔一脸错愕的指着自己的鼻子，随之大笑，
　　“人类，你确定说的是我吗？要不要再给你一次机会？”
　　林逸并未搭理他，而是看向瓦诺，
　　“如果你信我，杀了他，自会有答案揭晓。”
　　“不过如果你不信我，我同样可以帮你们把那亡灵巫师杀了，让你们离开。”
　　天赐等人闻言一呆，这有区别吗？
　　“人类，你这是在挑拨离间吗？”
　　拉尔突然举起手中的火枪对准林逸，
　　“你这做法实在是太拙劣了，我拉尔是不是尸魔族改造体，难道我族人自己看不出来吗？需要你一个外人来指认！”
　　见瓦诺一副犹豫不决的模样，林逸失望的摇了摇头道：
　　“走吧，杀亡灵巫师去。”
　　“啊？”
　　赤瞳一惊，
　　“就我们吗？打得过不！”
　　天赐不屑道：
　　“打不过大不了回城，怕什么。”
　　队伍频道
　　风华(队伍)：“五步后，不管结果如何，强杀那个拉尔！”
　　就在这时，瓦诺突然对拉尔：问道：
　　“拉尔族长，冒犯了。”
　　瓦诺指着地精群之中的一个地精问道：
　　“请问亚丁他妻子的真实名字叫什么？我问的是真实名字。”
　　“你也怀疑我？”
　　此刻整个地精族的人，都用不可思议的目光看着瓦诺，
　　“瓦诺你疯了吗？”
　　“拉尔族长从小就是最疼你的，谁怀疑他也不应该是你怀疑他啊！”
　　“难道是不是拉尔族长，你自己还分不出来吗？你居然会听信那个人类的！”
　　“该死的瓦诺，你一定是假的！”
　　……
　　听着地精们的指责，拉尔一脸失望的看向瓦诺，
　　“还要我回答吗？”
　　此刻瓦诺也是涨红着脸，一股羞愧难当的模样，但还是艰难的点着头：
　　“要！”
　　“好，那么就告诉你！”
　　拉尔就像是对瓦诺极度失望一般，沉声道：
　　“亚丁的妻子，正是我的女儿拉贝儿。”
　　在拉尔说完这话的时候，地精们突然群情激奋道：
　　“瓦诺你这个该死的叛徒，你怎么可以冤枉你最敬爱的长辈！”
　　“我现在怀疑瓦诺和那个人类，才是尸魔族改造的！”
　　“对对对，杀了他们！”
　　拉尔将枪口对准一脸不可思议的瓦诺，
　　“你太让我失望了！”
　　而这时瓦诺却石破天惊的指着拉尔，
　　“他不是拉尔族长！”
　　哗！
　　“瓦诺疯了！”
　　“瓦诺你知道你自己在说什么吗？”
　　“他真的疯了！”
　　就在场面陷入无比混乱之际，趁着拉尔走神的一瞬间，林逸大喊：
　　“动手！”
　　早已蓄势待发的稳重如山，举着盾朝着拉尔发动技能：
　　“蓄力一击！”
　　“砰！”
　　“－29”
　　系统：触发眩晕效果，持续1s。
　　拉尔被突如其来的攻击，定在原地。
　　林逸在同一时间发动技能：
　　“奥术飞弹！”
　　“－386”
　　天赐和赤瞳晚了半步，也就在拉尔即将清醒前，
　　“影袭”
　　“－231”暴击
　　“影刃舞”
　　“－267”
　　“背刺”
　　“－242”
　　“剔骨”
　　“－301”暴击
　　……
　　就在这时，稳重如山再次发动技能：
　　战争践踏
　　“－36”
　　系统：触发一个目标眩晕1s
　　九幽魔狼杀到，一个撕裂瞬间将一脸错愕的拉尔血条清空。
　　这一切可以说是只发生在一瞬之间，等到地精们反应过来拉尔被攻击的时候，他已经被几人给瞬间秒杀了！
　　静！
　　现场一片寂静！
　　地精们无论如何也不好相信，他们的现任族长，竟然就这么在众目睽睽之下死了？
　　也不知是过去了多久，一个地精突然倒吸一口凉气，
　　“拉尔族长，死了？”
　　“你，你们杀了拉尔族长！”
　　“族人们，我们跟他们拼了，为族长报仇！”
　　……
　　就在地精们被眼前一幕给震惊得勃然大怒之时，瓦诺突然大喊：
　　“都住手！”
　　在众人目光的注视下，瓦诺指着拉尔的尸体道：
　　“曾经拉尔叔叔跟我说过，拉贝儿其实只是她的养女，而她的真名不叫拉贝儿，而是叫卡莎！”
　　随后瓦诺一刀砍下拉尔的头颅。
　　令人震惊的是，拉尔头颅被砍下后，竟然散发着一股恶臭，然后化作一滩黑色的不明液体。
　　这一幕看得那些刚刚还叫嚣着报仇的地精们，瞠目结舌，一时间有些难以接受这个现实，
　　“怎么会，拉尔族长当初是和我们一起被关的，他怎么会事被那群恶魔改造的”
　　无论他们如何不信拉尔是尸魔族改造体，可面前事实却胜于雄辩，由不得他们不信。
　　在证实拉尔确实就是尸魔族改造体后，瓦诺转向林逸，一脸的感激又夹杂着难掩的羞愧道：
　　“我为之前族人的作为，感到深切的抱歉！”
　　而那些刚刚还叫嚣着要杀了林逸的地精们，此刻却一个一个低垂着脑袋，沉默不语。
　　“算了，你们会有刚才那种反应，也是情有可原。”
　　天赐将拉尔尸体旁掉落的那个冰凌晶拿给林逸道：
　　“风老大，你这直觉真是没的说，太厉害了！”
　　林逸这时才开口对瓦诺说出了自己心中的猜测道：
　　“你有想过为什么这近百年来，尸魔族会留下你们这些地精的族人不杀吗？”
　　瓦诺看了眼地上那个死透的拉尔，一个念头从心头升起，一脸骇然道：
　　“难道他们的目的是想通过这种方法来控制我们整个地精一族？”
　　“或许吧。”
　　对于这个问题的答案，其实林逸自己也不是很清楚，所以也无法回答瓦诺所说的对与不对。
　　事情到这一步，其实林逸也有点看不懂了。
　　如果他们的目的是为了让拉尔控制地精一族，然后以此在百族高层安插一个高级内应的话。
　　他们完全可以自己把这些地精放出去，或者随便做场戏让他们逃走就好了。
　　为什么要把他们一直关着不放，也不杀呢？
　　还是他们非要多此一举的，等着像自己这样的人出现，再理所当然的把他们救走？
　　就在林逸为这个问题而百思不得其解的时候，突然一个阴森的笑声从通道内传来。
　　在听到这个声音后，瓦诺和一众地精们，瞬间被吓得缩到了墙角，一脸的惊恐。
　　“那个亡灵巫师！”
　　天赐与赤瞳同时进入潜行。
　　稳重如山手持盾牌挡在林逸身前。
　　九幽狼王则站在张新颖的身侧，严阵以待。
　　所有人的目光都投向那昏暗的通道中。
　　不多时，一个面容阴沉的女巫从通道中缓缓走来。
　　“人类，能告诉我你是怎么看出他不是拉尔的吗？”
　　…………
　　今日更新完毕。

第101章 魔族督军再现
　　索拉弥Lv31
　　亡灵巫师BOSS)
　　血量值：30000/30000
　　“31级的怪才三万的血量？”
　　天赐一阵错愕。
　　要知道当时在外面遇到的卡伦娜，才十几级都有着两万的血量啊！
　　而林逸解释道：
　　“巫师是属于辅助型的职业，血量不高很正常。”
　　地精们看到索拉弥的出现，一个个被吓得魂飞魄散，惊恐万分。
　　“索拉弥巫师，这时候不应该去休息了吗？怎么会出现在这。”
　　“完了，我们都要死在这里了！”
　　索拉弥出现后，甚至连正眼都没看那些精灵一眼，其目光就死死的锁定在林逸身上。
　　似乎在等待着林逸的回答：为什么可以看出拉尔的真实身份？
　　为什么？
　　当然是因为林逸从他身上看出了装备的虚影与冰凌晶。
　　或许在别人眼里，毫无破绽的拉尔，可在林逸眼里却是如同黑夜里的一束光一般显眼。
　　为什么能看出拉尔的身份？
　　林逸笑着道：
　　“如果我说是直觉，你信吗？”
　　索拉弥闻言，那扭曲的脸上，露出瘆人的笑容，一副根本不信的表情，阴恻恻的笑道：
　　“告诉我你是怎么看出来的，我不仅可以放你们出去，”
　　随后指着那群地精们说道：
　　“还有他们！”
　　“如何？”
　　听到这话，林逸一行人倒没什么反应，反而那一群地精们的脸上却焕发出生的希望。
　　虽然没有出口，可那一个个充满了渴望的眼神却已经代表了千言万语。
　　不过让他们失望的是，林逸却直言道：
　　“不如何！”
　　林逸似笑非笑的看着对方，丝毫不担心会因此惹怒对方而说道：
　　“你认为我会相信一个人不人鬼不鬼的亡灵说的话吗？”
　　随之一脸的嘲弄道：
　　“收起你这一套吧，在我眼里你跟拉尔没什么两样，不过都是尸魔一族的奴仆而已。”
　　先不说林逸确实不知道应该怎么解释这件事情，单单就对方的身份而言，林逸就不可能听信对方的鬼话。
　　在这片大陆上，亡灵一直都是作为言而无信的代表。
　　他们说的话跟他们的身份一样，都是鬼话连篇。
　　这可都是上一世所积累的血的教训。
　　一个连玩家任务奖励都会无故减少的种族，还有什么可信度而言？
　　这也是上一世被票选出来，最不受人喜欢的种族，不是对亡灵的偏见，而是他们的做法比他们的身份更让玩家感到恶心。
　　听到林逸的话，索拉弥的脸色巨变，怒目圆睁的注视着林逸，身上杀意弥漫道：
　　“人类你知不知道，就凭你刚刚的那一句话，我就可以让你跟你的同伴，”
　　然后指着那群地精，杀意腾腾道：
　　“还有他们，给你一起陪葬！”
　　在拉法姆大陆，亡灵一族最忌讳的一句话，排名第一的便是：人不人，鬼不鬼。
　　看着索拉弥那一副杀气冲天的样子，林逸丝毫不见慌乱道：
　　“你可以试试。”
　　“你真以为我不敢吗？”
　　就在这时，索拉弥突然转向那群充满了恐惧的地精们，一脸狰狞的笑意道：
　　“既然拉尔死了，那你们也没存在的必要了！”
　　就在索拉弥正要对那群地精出手的同时，林逸大喝：
　　“动手！”
　　“蓄力一击”
　　“砰！”
　　“－19”
　　稳重如山手持盾牌，狠狠的撞击在索拉弥身上，竟然意外的触发震退效果。
　　张新颖也在同时挥动手中的法杖，给众人加持buff：
　　“圣光普照Lv1”
　　“守护之心Lv1”
　　“神圣打击Lv1”
　　“圣光之影Lv1”
　　林逸直接使用技能：
　　“奥术飞弹！”
　　“－203”
　　“奥术爆破！”
　　“－166”
　　“愚蠢的人类，受死吧！”突如其来的攻击，让索拉弥充满的愤怒，
　　“死亡凝视！”
　　“去你妈的死亡凝视！”
　　天赐突然从索拉弥身后现身，两把匕首狠狠的插在索拉弥的后背，
　　“背刺！”
　　“－134”暴击
　　系统：触发被动，目标技能被打断。
　　一击得手后，天赐迅速后撤，退出索拉弥的攻击范围，让索拉弥的反击被落空。
　　“该死的人类，你们都要死！”
　　“奔袭！”
　　林逸骑着九幽魔狼，狠狠的撞在索拉弥身上，
　　“－236”
　　林逸一边攻击，一边焦急的说道：
　　“巫师的主要攻击手段就那几个单一的魔法，别给她释放魔法的机会就行！”
　　一击得手后，林逸马上跳下狼背，
　　“赤瞳准备！”
　　索拉弥此刻都要被气疯了，自己一个三转巫师，居然被几个一转的人类给弄的团团转。
　　作为一名高贵的亡灵巫师，这绝对是难以洗刷的耻辱！
　　突然间，一团黑气围绕在索拉弥身边，索拉弥疯狂的大笑着，
　　“都给我去死吧！”
　　“黑暗漩涡”
　　眼看着那个充满黑暗能量的圆球越来越大。
　　“影刃舞！”
　　“噗呲”
　　“－307”暴击
　　“－21”中毒
　　“割喉”
　　“－196”暴击
　　“－21”中毒
　　“肾击”
　　“－202”暴击
　　“－21”中毒
　　……
　　系统：触发武器被动中毒效果，每秒损失21点血量，持续5s。
　　系统：触发武器被动效果，使目标眩晕1s。
　　赤瞳的突然出现，让索拉弥面前聚集到一半的黑暗圆球瞬间消散开，并且一套瞬间带走索拉弥近一千的高额伤害。
　　在索拉弥被眩晕的一瞬间，天赐与林逸同时发动攻击：
　　“影袭！”
　　“－136”暴击
　　“奥术飞弹！”
　　“－196”
　　“平A”
　　“－86”
　　眼看着索拉弥就要恢复正常，林逸大喊：
　　“稳重大叔！”
　　稳重如山心领神会，立马开启技能：
　　“战争践踏！”
　　“－54”
　　系统：一个目标触发眩晕1s。
　　趁着索拉弥被眩晕的时候，众人立马趁此时机，疯狂输出。
　　不过一会的时间，索拉弥便失去了四五千的血量。
　　要知道这还是林逸等人被等级压制后所造成的伤害啊！
　　高了近十多级的索拉弥，本身防御加等级压制，能够造成这样的伤害已经是出人意料了。
　　终于恢复自主权后，技能被接连打断的索拉弥，发出巨大的怒吼，
　　“你们都该死！”
　　此刻索拉弥索性放弃了使用技能，挥舞着手里的法杖，一颗散发着巨大黑暗能量的能量球，朝着最近的稳重如山飞去。
　　林逸连忙大喊：
　　“预判走位！””
　　已经准备给稳重如山治疗的张新颖，却惊讶的发现！
　　稳重如山一个微不可察的错步，那颗能量球竟然被他差之毫厘的给躲过了，轰在后面的墙壁上，轰出一个小洞。
　　“漂亮！”天赐激动的大喊。
　　林逸这时大声提醒，“不要走神！”
　　索拉弥一击不中，再次挥舞手中的法杖，这一次居然是朝着：林逸！
　　早有准备的林逸，岂能让她如愿？
　　一个翻滚躲避过去后，稳重如山再次欺身上前，
　　“蓄力一击！”
　　盾牌狠狠的将索拉弥震退半步，天赐再次袭来。
　　“该死的人类，你们成功激起了来自我的怒火！”
　　突然间，索拉弥放弃了所有的抵抗，任凭天赐等人将一个个技能打在身上，血量狂掉。
　　而索拉弥则是将一根法杖插在身前的地面上，身上涌动着无尽的魔气。
　　口中低吟着晦涩难懂的咒语，一个巨大的法阵在其脚下形成。
　　看到这一幕的天赐等人，一阵错愕，
　　“这是怎么回事？”
　　林逸看到这一幕，不由得大吃一惊：“这是死灵召唤？”
　　随后反应过来，焦急万分道：
　　“赶紧输出啊，趁她召唤出来其它死灵生物前把她弄死，快！”
　　就在林逸等人全力输出的时候，还不忘对一边发呆的地精们怒吼：
　　“你们要不想死就给我一起上，快啊！”
　　可惜等地精们反应过来的时候，索拉弥脚下的法阵已经形成。
　　而这时的索拉弥还有着30%多的血量。
　　一道紫黑色的光芒将法阵给激活，索拉弥如若癫狂的嘶吼着，
　　“都跟我一起下地狱吧，哈哈哈哈……”
　　紧接着索拉弥浑身爆裂，化作血水被法阵所吸收。
　　与此同时，一个熟悉的身影从法阵中显现出来。
　　天赐与赤瞳目瞪口呆之时，林逸却充满了惊愕：
　　雾魔 Lv65
　　魔族督军(BOSS)
　　血量值：300000/300000
　　…………
　　第一章更新完毕。

第102章 大长老遇险
　　随着魔族督军雾魔的出现，整个洞**安静得可怕。
　　这可是连狼族族长都奈何不了的怪物啊！
　　关于雾魔的强大，天赐与赤瞳都已经在傲世圣堂驻地外见识过一次了。
　　而对于林逸来说，恐怕这个世界没有人比林逸对他更加痛恨的了！
　　如果不是因为他的出现，爱芙拉又怎么会到现在都还昏迷不醒。
　　“人类，想不到我们这么快又见面了！”
　　在一团黑雾之中，雾魔仍旧是发出那种令人感到牙酸的声音。
　　听着十分的别扭与难受。
　　或许是对于此行志在必得的缘故，雾魔一出现并没有对林逸发起攻击，反而是一副饶有兴致的表情，看着林逸，
　　“这一次你觉得还有谁可以救你吗？”
　　“还是你自己乖乖跟我回到魔域，或许我可以做主放了其他的人，怎么样？”
　　天赐与赤瞳几乎同时挡在林逸面前。
　　天赐对林逸小声道：
　　“要不你先下线吧？”
　　而见来者不善的稳重如山，更是紧了紧手里的盾牌，挡在林逸面前。
　　虽然张新颖并不知道魔族督军的那件事，可是在狼人先知的介绍下，了解了关于魔族的强大与邪恶。
　　张新颖默默的走到林逸身后，做好了随时给林逸补血的准备。
　　作为一个游戏新人，这也是张新颖此刻唯一可以为他做的。
　　毕竟才一转的圣言师，能用的技能确实是太少了。
　　狼人先知看了眼自责不已，又充满倔强的女孩，抚须安慰道：
　　“等完成二转后，你就不会这样被动了。”
　　……
　　与此同时林逸在听到对方的问题后，却一反常态的笑道：
　　“这一次我可没有想跑，……”
　　雾魔一愣：
　　“难道你已经想通了？”
　　林逸微笑着点开【统帅】按钮，然后选择了：
　　【精灵族】
　　林逸呵呵一笑，
　　“为什么要跑？”
　　就在这时，林逸身边突然出现一扇传送门。
　　看着这扇传送门，这一次换做是林逸充满戏谑的看着雾魔，
　　“就算是要跑，那个人也只会是你。”
　　此刻的精灵族之中，甘普洛夫的身边突然出现一扇传送门。
　　似有所感的甘普洛夫，没有犹豫便踏入其中。
　　感受到一股威胁即将出现，雾魔大惊失色，
　　“这怎么可能！”
　　说话间，一只漆黑的手臂突然出现，直接穿过稳重如山与天赐等人，抓向林逸。
　　就在那只手臂即将抓住林逸的时候，不知从何时出现的藤蔓在林逸眼前形成了一堵墙。
　　“轰！”的一声
　　那只手臂撞上藤蔓形成的墙后，瞬间消散开。
　　“魔族？”一个苍老又带着一丝疑惑的声音，从传送门中传来。
　　不多时，林逸的身边便出现了一个苍老的身影，精灵族大长老，甘普洛夫。
　　“竟然是精灵族大长老！”
　　说这话的正是那个一直都提心吊胆的地精瓦诺。
　　在看到甘普洛夫后，瓦诺终于喜极而泣，
　　“我们有救了。”
　　天赐等人也同样是一脸震惊，
　　“召唤精灵族大长老？这尼玛不是无敌了！”
　　“精灵族！”
　　雾魔看着那道出现的身影，黑雾突然凝聚成型，变成一个魁梧大汉，
　　“你是准备要多管闲事是吗？”
　　甘普洛夫看了眼林逸，随即看向雾魔，眉宇间充满了厉色道：
　　“魔族与我精灵之间，只有你死我亡！”
　　“咚！”
　　甘普洛夫仅仅只是使用手中的法杖，敲击地面。
　　而在雾魔周围，瞬间出现密密麻麻还带着尖刺的藤蔓，朝着雾魔杀去。
　　众人只感觉眼前黑乎乎的洞穴，瞬间变成了一片蠕动的绿色世界般，如梦似幻又感觉空气中都弥漫着带着绿意盎然的杀意。
　　雾魔见此不慌不忙的冷哼一声，
　　“看来我魔族对你们精灵族的照顾还是不够多啊！”
　　在雾魔周身弥漫着的黑雾，瞬间化作一道道飞速旋转的利刃。
　　在雾魔一声令下，密密麻麻的利刃朝着四周那些藤蔓切去。
　　数之不尽的藤蔓在利刃下被切断掉入地下，消失不见。
　　可依然还是有一些藤蔓冲破来自雾魔的阻碍，
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　……
　　一根根藤蔓缠绕上雾魔，无论雾魔如何努力都无法挣脱这些藤蔓。
　　眼看越来越多的藤蔓随之而来，雾魔气急，
　　“老家伙，我让你多管闲事！”
　　“砰！”的一声闷响。
　　雾魔在藤蔓的极端挤压下，化作一团团黑雾四散而开。
　　林逸等人只看到雾魔的血量至此一下便掉了好几万。
　　谁也没想到大长老那看起来如此“温和”的攻击，竟然有着如此巨大的杀伤力。
　　四散而开的雾魔，眨眼间便重新凝聚，不作片刻停留的朝着林逸杀去：
　　“今天谁也别想阻止我带走他！”
　　大长老甘普洛夫冷哼一声，再次用手中的法杖敲击地面。
　　一瞬间，一条条藤蔓化作一股“洪流”，冲至林逸脚下，抢在雾魔到之前，再次形成一面藤蔓墙。
　　雾魔身在半空，怒吼着挥拳砸向那面阻碍了自己的藤蔓墙，
　　“轰！”的一声巨响
　　洞**地动山摇般，无数粉尘不断从头顶掉落。
　　在地精族的惊叫声中，尘烟散去，林逸依然站在原地不动。
　　而那面藤蔓墙被砸开了一个口子，还不等雾魔穿过那道口子去抓林逸。
　　在雾魔身后，又有无数藤蔓，如同巨蟒一般朝着雾魔激射而去。
　　感受到身后的威胁，雾魔心有不甘的看了眼一脸嘲弄的林逸，迅速朝一边闪避开去。
　　就在这时，又一面崭新的藤蔓墙挡在林逸身上。
　　大长老甘普洛夫，对一脸暴怒的雾魔不急不慢道：
　　“再来！”
　　雾魔看了看林逸，又看了看大长老，自知今天又带不走林逸后，便怒不可歇道：
　　“既然带不走，那就都给我死在这里！”
　　突然间，雾魔的身上突然爆发出一道恐怖的气息。
　　大长老甘普洛夫暗道不好。
　　雾魔的脚底下突然出现一个法阵，接着雾魔一脸狰狞道：
　　“我还会再来的！”
　　就在这时，以雾魔为中心，如同一个被点燃的核弹一般，一股令人心悸的力量传来。
　　大长老甘普洛夫神情凝重的一挥手，数之不尽的藤蔓一层层的将雾魔给包裹在其中。
　　刹那间，一阵巨大的轰鸣声传来，众人就感觉像是失聪了一样，神情恍惚的不知所以。
　　等到林逸从恍惚中回过神时，抬眼望去。
　　原本处在洞穴中的众人，此刻却来到了地面上。
　　或者说之前的洞穴除了众人脚下这一方土地以外，都被刚刚那股力量的余波给夷为了。平地
　　“噗呲～”一口逆血从大长老甘普洛夫的口中吐出。
　　林逸闻言大惊，
　　“大长老！”
　　林逸转身望去，却见此刻大长老正神情萎靡的摇晃着身体，感觉随时要倒下一般。
　　还不等林逸上前去扶，大长老甘普洛夫便被一道传送门给传送离开了。
　　“风老大你没事吧？”
　　……
　　林逸根本听不见周围的声音，慌忙的点开【族长权限】，选择了【精灵族传送】。
　　随着林逸的突然离开，天赐等人一个个面面相觑。
　　就在这时，巴比伦带着一个面容姣好的女子踏空而来。
　　看着下面那一片狼藉与空气中还未消散的恐怖能量气息。
　　在巴比伦身边，那个妩媚的女人娇笑道：
　　“看来我们还是来晚了一步啊！”
　　…………
　　今日更新完毕。

第103章 副本奖励
　　深渊魔域中
　　萨麦尔看着那奄奄一息的雾魔，口中吐出一句冰冷且毫无感情的话语道：
　　“又失败了？”
　　命在旦夕的雾魔没有任何的辩解与反抗，就这样强忍着最后一口气，等待着来自生与死的宣判。
　　过了许久，萨麦尔这才缓缓的开口：
　　“丢进炼狱回廊，若你能活着回来我便再给你一次机会。”
　　可以明显的感受到，化作一团黑雾的雾魔，像是松了一口气一般，
　　“多谢魔王大人。”
　　魔王萨麦尔这才问起：
　　“为什么失败了？”
　　雾魔简单的复述了一遍。
　　“又是精灵？”
　　萨麦尔目光冰冷的看着面前那个如同黑洞一般的传送通道，也不知是在思考着什么。
　　就在雾魔感觉自己要支撑不下去的气候，萨麦尔才缓缓的开口：
　　“带下去吧。”
　　雾魔被一队魔族侍卫带去了那所谓的炼狱回廊。
　　而萨麦尔则站在原地，久久不语。
　　……
　　精灵族圣殿
　　已经变回精灵王模样的林逸，正坐在圣殿中，一脸担忧的看着那被圣光环绕的甘普洛夫：
　　“大长老你没事吧？”
　　要是这位精灵族老人因为自己而出现个三长两短的话，恐怕林逸自己都无法原谅自己吧。
　　毕竟如果不是为了救自己等人，以大长老七转的实力，何惧那个才六转的魔族督军啊！
　　过了一会，当圣光散去，甘普洛夫这才逐渐的睁开了眼睛。
　　和往常一样，甘普洛夫对林逸报以微笑道：
　　“受到一点震荡而已，经过调息已无大碍了。”
　　听到这话的林逸，还是忍不住心中的担忧：
　　“真的没事吗？”
　　甘普洛夫笑着摇了摇头，
　　“一个小小的魔族督军还不能拿我怎样，刚才也是事发突然，才会被其所伤，不过现在没事了。”
　　事发突然吗？
　　林逸自然明白，这也是因为他要保护自己等人不被波及，才会被震伤的。
　　不过林逸也没说破，有些事记在心里就好，说出来反而显得有些做作了。
　　“对了，魔族督军怎么会突然出现在那里？”
　　大长老甘普洛夫突然问道。
　　此刻甘普洛夫所担忧的是，难道是魔族提前向拉法姆大陆发起进攻了吗？
　　要是这样的话，恐怕对于拉法姆大陆的百族而言，将是一场毁灭性的灾难啊！
　　不过林逸的回答却打消了大长老的疑虑，
　　“他是被一个亡灵巫师通过生命献祭而召唤而来的。”
　　“亡灵巫师？”
　　大长老一惊，
　　“亡灵族不是在西大陆吗？那里怎么会有亡灵巫师？”
　　接着林逸把地精一族的遭遇以及自己的推测给说了一遍。
　　说完后林逸发现，甘普洛夫正浑身颤抖着。
　　就像是憋着一股无处释放怒气一样，两眼喷火。
　　过了好一会，甘普洛夫这才咬牙切齿的说出了两个名字：
　　“亡灵族，尸魔族！”
　　看到甘普洛夫这神态，林逸就知道甘普洛夫与他们之间应该本身就存在着什么恩怨吧。
　　看到甘普洛夫的状态稍缓，林逸这才问了句：
　　“大长老你知道他们？”
　　“叛徒！”
　　大长老怒气冲天道：
　　“其实我们东大陆各族，早就怀疑西大陆有些族群已经秘密的与魔族达成了某种不可告人的勾当。”
　　“现在听你这么说，看来亡灵族与尸魔族已经可以确定是叛变了我们百族联盟。”
　　说到这，大长老强忍怒气道：
　　“至于你说的尸魔改造体，这件事事关重大，我必须跟各族族长知会一声。”
　　说完后，大长老便匆匆忙忙的与林逸告罪一声，转身离开了圣殿。
　　看起来甘普洛夫这应该是亲自去与各族商讨这件事该如何解决了。
　　就在甘普洛夫前脚刚走，精灵族的圣子亚尔维斯便找上了门，
　　“大长老在这吗？”
　　不过当亚尔维斯进门的时候，看到的却是已经化作精灵王的林逸。
　　见甘普洛夫不在，亚尔维斯就像没看到林逸这个精灵王一样，神色如常道：
　　“既然大长老不在，我便告辞了。”
　　说着亚尔维斯就要退出圣殿。
　　“等一下！”
　　刚要转身的亚尔维斯，不解道：
　　“有什么事吗？”
　　林逸看着这个俊美程度不下于自己这个精灵王的精灵圣子，呵呵一笑：
　　“怎么，我们圣子难道是看不到本王在这吗？”
　　林逸走到亚尔维斯身边，脸上的笑意渐冷道：
　　“见到本王该做什么，难道还需要本王亲自教吗？”
　　亚尔维斯惊讶的看着林逸。
　　恐怕此刻亚尔维斯也没想到这个精灵王会说出这么一翻话来。
　　对于一个天选者当任精灵族的王，亚尔维斯还确实是没看在眼里。
　　不过对于阶级观念根深蒂固的精灵族而言，现在的林逸是精灵王，也是毋庸置疑的。
　　对于精灵王的话，就算亚尔维斯再不情愿，哪怕心中恼怒，此刻也不得不躬身行礼：
　　“见过精灵王冕下”
　　虽然亚尔维斯是行了礼，可是脸上那敷衍的表情却是十分的显眼。
　　林逸再度冷笑，突然指着亚尔维斯大喝：
　　“跪下！”
　　这一声叫，不仅把亚尔维斯弄的一愣，就连正在附近的玩家都被吸引。
　　因为此刻的大殿门正敞开着，有路过玩家看到这一幕，不由得大感惊奇：
　　“貌似精灵王跟精灵圣子杠上了？”
　　“哇，我还是第一次见精灵王跟精灵族圣子同框啊，两个都好帅啊！”
　　“一个精灵王跟一个精灵圣子，他们应该是精灵族颜值的巅峰了吧，你们喜欢谁多一点？”
　　有女生立马回答：
　　“我喜欢精灵王，你看他，好霸气啊！”
　　“我上次任务有找过精灵圣子，他也好优雅啊！”
　　“好像精灵王经常不在精灵族，这里大部分玩家都是喜欢精灵圣子吧。”
　　“精灵王似乎很生气，难道是他们自己闹什么矛盾了？”
　　“不知道，吃瓜吃瓜，赶紧录像一会发论坛，肯定爆火！”
　　……
　　随着圣殿外精灵族的玩家越来越多，亚尔维斯的脸色便越来越难看。
　　见精灵圣子不为所动，林逸皱紧眉头的再次加重语气喝到：
　　“给我跪下！”
　　突然间，弓着身的亚尔维斯轻笑一声，站直了身躯对林逸这个精灵王一脸平静道：
　　“就算是王，恐怕也没资格命令我这个圣子，无端的当众下跪吧？”
　　林逸不为所动的指着亚尔维斯，质问其：
　　“难道你要违抗王命？”
　　“你！”
　　亚尔维斯一脸阴沉道：
　　“我身为圣子，我有权拒绝一切不合理的命令。”
　　林逸不为所动，带着赤裸裸的威胁反问：
　　“难道也包括王令？”
　　亚尔维斯突然抬起头，与林逸四目对视。
　　林逸直视着亚尔维斯，丝毫没有要隐藏我就是故意整你的意图，沉声道：
　　“你有权不跪，但是违抗王令，我就有权更换圣子，要试试吗？”
　　可让林逸没想到的是，这边话音刚落，那边刚才还铁骨铮铮的圣子，突然就
　　“咚！”
　　跪在了地上。
　　在一片惊呼声中，一直被女性玩家视为偶像的精灵圣子，居然在众目睽睽之下，跪倒在地。
　　这是连林逸都没想到的，想不到他居然会如此的果断。
　　就在这时，原本还在夸精灵王霸气的女玩家们，突然一改口风道：
　　“这个精灵王也太过分了吧，干嘛无缘无故的要人给他下跪，有病吧他。”
　　“就是啊，人家圣子又没做错什么事，干嘛要叫他下跪啊。”
　　“我来精灵族那么多天，都是精灵圣子在给我们发布任务，他一个精灵王做了什么了？凭什么！”
　　就在那一边倒的指责声中，林逸一步步走到圣子面前，蹲下身意味深长道：
　　“无论你心中如何的不服，请记住，我才是这精灵族的王，别再有下次！”
　　“是，我知道了，我的王！”
　　亚尔维斯的态度，莫名其妙的来了个一百八十度的大转变，变得一脸的恭敬。
　　这让林逸有心为难也无处下手，最终只能挥手让其离开。
　　与此同时，圣殿外又传来一阵惊呼，
　　“这不是青龙城的城主吗？他怎么会出现在这？”
　　巴比伦步入圣殿中，回手将圣殿大门关上，就此与外界隔绝道：
　　“这么着急把我叫过来干嘛？”
　　回想起刚刚亚尔维斯动怒时那一闪而过的装备虚影，就让林逸后怕不已。
　　原本林逸只是不满这个圣子居然敢无视自己这个精灵王，就想着震慑一下他。
　　结果没想到仅仅只是一个简单的震慑，却意外的暴露了他的真实身份。
　　在那一闪而过的装备虚影中，林逸震惊的发现其中的冰凌晶。
　　让林逸想不到的是，这个精灵族高高在上的精灵圣子，居然是一个尸魔改造体！
　　这绝对是大出林逸的意料之外。
　　在有了这一发现后，林逸就想通过让其下跪，逼出其本体，并一边通知了巴比伦来帮忙。
　　毕竟这个圣子可是高达60多级，自己一个19级的小法师，都不够人家塞牙缝的。
　　由于统帅技能还在冷却，而林逸能想到也能够联系得到的，也就只有佣兵团里的这个大佬了。
　　只是让林逸没想到的是，这个圣子的城府太深了，自己这样羞辱他，都没能逼出他的本性。
　　就在林逸准备说什么的时候，巴比伦抢先一步道：
　　“如果你要说地精一族的事，那就不用说，我都已经知道了。”
　　“你知道了？”
　　林逸有些诧异，大长老这速度够可以的啊！
　　既然知道也好，也省的自己再解释一遍。
　　接着林逸道：
　　“我怀疑我们精灵族的圣子就是尸魔改造体，我想让你出手把他杀了。”
　　“你们的圣子？”
　　巴比伦有些惊讶的看了眼林逸，
　　“你怎么知道他是尸魔改造体的？”
　　想起当时在地精族遇到的那个卡伦娜，连巴比伦自己都看不出那卡伦娜有什么不对啊！
　　要不是巴比伦曾亲眼目睹卡伦娜被杀的话，恐怕当时都要信以为真了。
　　对于自己为什么能看出尸魔改造体这点，林逸没法解释，只得道：
　　“请相信我，只要杀了他，是不是真的就一目了然了。”
　　让林逸意外的是，巴比伦摇了摇头道：
　　“就算他是真的，根据百族规则限制，除非他显出本体或者是做出对百族造成危害的事，否则我是不能凭借你一面之词就对他出手的，就算是你族的大长老都不行。”
　　“可他是尸魔族，甚至可能是魔族安插在我精灵族的耳目啊，难道就这样放任不管？”
　　巴比伦看着林逸，一脸凝重的点了点头：
　　“是的。”
　　说到这，巴比伦又说了句：
　　“除非……”
　　林逸精神一振，
　　“除非什么？”
　　巴比伦一脸认真道：
　　“除非你成为我女婿，然后逼他对你动杀心，这样我身为岳父，就有理由替我女婿出手，收拾了他。”
　　“靠！”
　　林逸两眼一翻，都什么时候了还惦记这事！
　　林逸就很想问，您女儿是有多嫁不出去啊？非得塞给我不成。
　　看到林逸的反应，巴比伦一副爱莫能助的表情，
　　“那就没办法了。”
　　“对了！”
　　就在这时，巴比伦突然想到什么，
　　“百族规则对你们天选者是没有多少限制的，要想在他露出马脚前杀了他，只有你们天选者自己出手才行。”
　　说完后，巴比伦转身就要离开圣殿道：
　　“走了。”
　　在巴比伦转身的一瞬间，林逸突然听见消费金币时才会出现的声音。
　　林逸还以为是错觉，可是当打开背包看金币数量的时候，不由得一怔，
　　“怎么少了一千金币？”
　　“哦对了！”
　　刚走到门口的巴比伦突然回身说了句，
　　“这一千金币是我的出场费，下次还有什么事记得找我，走啦！”
　　“我尼玛，赶紧给我滚蛋！”
　　林逸脸色一黑：
　　他么走个过场啥也没干，哦不，就过来推销了一下自己的女儿，竟然要了自己一千个金币，这尼玛也太黑了吧！
　　一千金币不仅是十万现实币，更是林逸身上的为数不多的积蓄啊！
　　突然想到什么，林逸赶紧回到青龙城，这1比100的比率实在太高了。
　　让林逸欲哭无泪的是，本来想通过自己重生的经验，提高金币比例，然后通过后面的活动来狠狠宰一波那些大公会的。
　　可惜因为自己的出现，游戏中许多事情也跟着发生了改变。
　　原本应该后面出现的猎魔活动不仅提前了，被誉为游戏第一次金币变革的收费(金币)副本居然没出现。
　　本来还想着坑一波那些大公会的，却没想到反而把自己给亏进去了，真是人算不如天算。
　　等到林逸赶到交易行的时候，之前放的钱果然都被兑换成了金币。
　　拿着兑换的那三万多金币，林逸重新挂上一千万现实币收购金币。
　　只不过这一次的收购比例却是1：50。
　　这个比例算是中规中矩，并且将持续很长一段的时间。
　　风华的这一举动，自然是引起了游戏中所有玩家的剧烈反响。
　　不过林逸可考虑不了那么多，就在这时天赐发来语音：
　　“风老大，现在还有时间，咱们要不要去试试噩梦级的丛林副本？”
　　林逸想了想，反正这会没事，也就同意了下来道：
　　“一会到副本门口集合。”
　　与此同时，安静了许久的世界频道开始飘红：
　　【百族事迹】：在队长风华的带领下，携队员：“天赐”，“赤瞳”，“稳重如山”，“柠檬兔”，大破亡灵一族的诡计，终于寻回消失百年的地精一族；欢迎地精族回归百族。
　　【世界事件】：开放新种族：地精族。所有满10级的玩家都拥有一次改变种族的机会，未来将陆续开放更多种族，机会仅有一次，请谨慎选择。
　　【系统】：恭喜你在地精族获得最高声望等级：敬仰。
　　【系统】：恭喜你完成“传奇”任务：【地精消失之谜】，获得奖励：地精纹章；传承道具：火龙咆哮。
　　【系统】：恭喜你完成【噩梦级地精之谜】副本，获得奖励：等级+1；随机传奇装备一件；布袋鼠坐骑×1。
　　…………

第104章 地狱级副本
　　“请问你是否确认更改种族成为【地精族】？”
　　【确认】【取消】
　　注：地精族只有非战斗职业【商人】与战斗职业【火枪手】，请谨慎选择。
　　“火枪手？听起来很酷的样子！”
　　一个玩家在种族变更中心果断的选择了：【确认】。
　　突然之间，陪他一起来的朋友，忽然发现自己的兄弟，居然就这么无缘无故的消失了！
　　这让他大感惊奇，就在他准备拉开通讯录询问的时候，身下突然传来一声惊叫，
　　“啊！！！！”
　　那玩家低头一看，一个一米高的人突然出现在面前。
　　看着那熟悉的ID，这个玩家忍不住吐槽，
　　“卧槽，这个地精种族这么矮的吗？居然比矮人族都还要矮啊！”
　　那个变成地精的玩家，不由得暴跳如雷，
　　“劳资不活了，我的一世英名啊！”
　　周围人看到这一幕，无不纷纷退后，一片哗然之声：
　　“这地精竟然比矮人族还要矮，我去，好险好险，差点我也就选了地精族了。”
　　“不过这地精族的火枪手职业看起来好像很猛啊！”
　　“而且那个商人职业是干嘛的？”
　　“谁知道呢”
　　有人则在那哈哈大笑起来，
　　“虽然矮了点，不过却很可爱啊，你们说是不是？来叔叔抱抱！”
　　“给我滚蛋！”
　　变成地精的玩家，只能悲愤的挤开了人群，朝地精族传送过去，选择职业。
　　随着地精族的宣布回归，一个已经逐渐淡出人们视野的名字，再次引起了人们的热烈讨论：风华！
　　恐怕这一刻，没什么人会比风华的狂热粉丝更感到骄傲与振奋的了。
　　当人们都在议论风华的风光不再之时，风华却再度以王者之资重回众人的视野之中。
　　不过就算如此，还是有人在论坛展开骂战：
　　“不就是完成了一个隐藏任务而已吗？有什么了不起的，有本事就去拿一个噩梦本首杀啊！”
　　“就是啊，副本首杀才是最考验技术的，你们把风华吹上了天，有本事让他拿下噩梦本首杀，我们就服气！”
　　有风华的忠实粉丝怒道：
　　“风华大神这两天都在完成隐藏任务，你也不看看现在噩梦本的开荒进度都到哪了？哪来的脸说让风华大神去拿首杀的？”
　　“想让风华大神拿首杀可以啊，你有本事让那些公会停下来，给风华大神一天时间开荒啊，嗤。”
　　“就是！”
　　“你们不是说风华大神无所不能吗？不过一个噩梦本首杀就把他难住了，这也叫无所不能？还找那么多借口，真是可笑。”
　　“你个混蛋，你说什么！”
　　“都别吵了，快看这个。”
　　就在这时，一段视频录像突然被传到网上。
　　有人点开一看，在【丛林秘境】副本外，风华与九幽魔狼如同众星捧月一般，出现在副本外。
　　看着风华身边九幽魔狼那如同魔幻一般的坐骑，所有人都被惊呆了，
　　“我的天，好帅啊！”
　　“不愧是游戏第一人，这坐骑完全秒杀那头浑身冒火的骡子。”
　　“好想问这坐骑哪来的啊，要能有一只，我也死而无憾了。”
　　“别做梦了你，你还是老老实实攒金币买马去吧。”
　　这里的每一个玩家就算没见过本人，可关于风华的传奇已经听得太多了。
　　如今众人看到风华出现在这，就算是傻子也明白接下来风华要做什么。
　　不过此刻出尽风头的却是林逸身边这头九幽魔狼。
　　而这时有眼尖的同样看到了刚上世界的赤瞳等人，以及他们头上所现实的佣兵团名称。
　　关于【创世佣兵团】的名字，第一次从这里传遍全网。
　　“风华大神，预祝你拿下噩梦本首杀，凯旋归来！”
　　有人在人群中大叫，紧接着各种声音都有，当然其中也不乏有一些质疑和出言不逊的。
　　不过这些林逸都没在意，当所有人都到齐了，林逸选择了进入副本。
　　……
　　在一个山清水秀的峡谷之中，神殿盈盈对身边的神殿狂徒道：
　　“风华他们进副本了”。
　　“嗯？”
　　狂徒先是一愣，随即笑道：
　　“这时候才想起来开荒吗？”
　　看着峡谷深处那个闭目养神的最终BOSS，狂徒脸上透露着无比的自信道：
　　“可惜无论他怎么逆天，这个首杀都非我神殿莫属。”
　　“准备拉怪。”
　　神殿盈盈点了点头开始部署战略道：
　　“BOSS前面的打法我就不重复了，注意BOSS剩余10%血量后的爆发群伤，只要扛过去，首杀就是我们的了。”
　　众人群情激奋：
　　“好！”
　　……
　　【系统】：你们已经进入“地狱”难度级丛林秘境之中，这里的一切都充满了来自地狱的气息，请多加小心。
　　“啥玩意？地狱级？”
　　刚进入副本的天赐一愣，
　　“我们要打的不是噩梦级难度吗？”
　　赤瞳也不解的看向林逸，
　　“是不是风哥点错了？”
　　看着面前那环境完全不同于普通难度的丛林秘境，林逸说出了自己的打算道：
　　“接下来几天，我们都要在这里把身上的装备都换了。”
　　天赐不解：
　　“难道噩梦级首杀咱们不要了？”
　　林逸反问道：
　　“你怎么就确定我可以在他们前面拿到噩梦级首杀的？毕竟他们可是开一天荒了。”
　　一听这话，天赐跟赤瞳都同时笑了。
　　而张新颖却在这时说了句：
　　“现在在网上都说，你风华大神就是无所不能的。”
　　林逸一听这话，顿时就有些飘飘然起来，
　　“我有那么厉害？”
　　张新颖白了其一眼，
　　“这话可不是我说的，看我干嘛。”
　　反正是从你嘴巴里说出来的，林逸嘿嘿一笑，有点小得意。
　　正得意忘形的林逸，突然注意到一脸暧昧的天赐，不由得脸色一板：
　　“看我干嘛。”
　　天赐啧啧称奇道：
　　“风老大，你这笑的有点骚啊！”
　　林逸毫不留情的飞起一脚，
　　“滚蛋！”
　　在一阵打闹之后，林逸突然道：
　　“好了，说正经的。”
　　“刚刚你们都已经得到了一件传奇装备吧？”
　　“对了”，
　　天赐突然将一件装备属性共享出来道：
　　“这是我刚得到的，不过我感觉这件装备给稳重大叔会比较合适。”
　　天赐(队伍)：“【传奇】狂傲礼赞 Lv14护腿”
　　林逸点开看了一下属性，确实是偏向于战士职业的，
　　“那你这个给稳重大叔吧，他肉一点，一会我们这个副本也好打一点。”
　　接着林逸将一个装备递给天赐道：
　　“那我这个给你吧。”
　　风华(队伍):“【传奇】血月 Lv16武器
　　“竟然是传奇武器！”
　　天赐拿着武器，眼珠子都要瞪出来，兴奋道：
　　“多谢风大，我爱死你了。”
　　看着就要凑上来的天赐，林逸一脸嫌弃的拦着，
　　“再靠近一步，我就要收回来了。”
　　“哇擦！”
　　天赐立马后退，
　　“这送出去的东西哪有拿回去的道理，而且你还把【屠戮之殇】给了赤瞳，可把我给羡慕死了。”
　　天赐拿着手上一把血红色的匕首，爱不释手道：
　　“这下好了，咱也有传奇武器了。”
　　林逸笑了笑，看了看剩下三人，
　　“你们的呢？都是什么发出来看看。”
　　赤瞳：“给我的是把法杖，风哥你看是给你还是给风嫂？”
　　“【传奇】凛冬之怒Lv15武器”
　　“给他的，我不需要！”
　　张新颖一开口就拒绝了道，然后再无数次的强调，
　　“我跟他不熟，不准叫我风嫂！”
　　赤瞳哦了一声，
　　“好的风嫂。”
　　张新颖忍不住直翻白眼，也懒得多说一句，反正不管自己怎么生气，这群人就是改不了口。
　　就在林逸悄悄给赤瞳竖起大拇指的时候。
　　张新颖并未发现其小动作，而是见林逸居然还在那偷笑，顿时就气不打一处来，
　　“你倒是给解释解释啊！”
　　“咳咳～”
　　林逸连忙止住了偷笑，故作深沉道：
　　“武器我暂时不需要换，”
　　林逸接过那把传奇法杖，递给张新颖，一本正经道：
　　“这个你拿着。”
　　张新颖：
　　“我”
　　林逸伸手阻止了接下来张新颖要说的话，反而一脸的严肃：
　　“我们是一个团队，这个时候最不需要的就是谦让。”
　　“只有让自己变得更强，才是对队友最好的负责。”
　　林逸将法杖伸到其面前，
　　“这把法杖有加15%的技能冷却缩减，你比我更需要它，因为你的治疗术哪怕多一秒都可能决定一场战斗胜败，知道吗？”
　　在认真听完林逸所说的这些之后，张新颖毫不犹豫的接过了法杖，一副有所触动的表情道：
　　“我知道了。”
　　“嗯”
　　林逸点了点头，最后是稳重如山拿出来的一件装备。
　　稳重如山(队伍)：“【传奇】雄狮护铠”
　　这件装备看名字就知道是稳重如山自己的，众人都不用看属性，林逸直接道：
　　“我说一下接下来的计划。”
　　“未来几天，我们都将在这个副本里度过，一边淘汰掉身上低级的装备，一边把稳重大叔和小颖的等级升上来。”
　　“争取早点到20级进行二转进入玄武城。”
　　“然后多余的装备我会拿去交易行处理了，卖掉的钱就是我们佣兵团的共同收入。”
　　“到时候每个月会进行一次统计，再根据贡献度进行分红。”
　　林逸说完后，看向众人
　　“有问题吗？”
　　众人异口同声道：“没问题！”
　　林逸点了点头，看着前面的人形怪，沉声道：
　　“稳重大叔准备！”
　　…………
　　今日更新完毕。

第105章 萨麦尔被暴揍
　　站在一处高耸的城墙上，盛世醉鬼遥望着城外的一片辽阔，自从进入游戏以来的诸多不顺，在这一刻得到了彻底的释放。
　　今天正是盛世皇朝驻地守城战的日子。
　　只要守住这一波魔族攻势，那么盛世将突破人数的限制，正式进入飞速的发展期。
　　什么傲世圣堂，什么名门，都将成为盛世皇朝再入巅峰的踏脚石！
　　“会长，一切准备就绪。”
　　看着驻地内这密密麻麻的盛世精英，盛世醉鬼豪气冲天道：
　　“过了今天，我盛世必将再入巅峰，问鼎荣耀！”
　　听到醉鬼这话，底下的公会成员一个个激动得面红耳赤的跟着呐喊道：
　　“再入巅峰，问鼎荣耀！”
　　一声高过一声，不绝于耳。
　　随着驻地外一扇通往深渊魔域的传送阵被打开，看着那些不断从中涌现出来的低级魔族，盛世醉鬼大吼一声：
　　“进攻！”
　　…………
　　此刻在远离驻地的一片森林之中，一只魔化灰熊正惬意的靠在一颗树下打盹。
　　突然，一只雕龙的战靴踩在一汪清水上，这突如其来的声音打破了一片的宁静。
　　灰熊被猛然惊醒，发出对敌时的咆哮，
　　“吼～”
　　然而还不等灰熊对敌人发起进攻，一声轻哼传来。
　　灰熊就像是受到了某种惊吓一样，双眼中充满了恐惧的转身逃向一边的树丛之中。
　　随着镜头的拉近，一身黑金色青龙战甲装扮的青龙城城主巴比伦，便是那只青龙战靴的主人。
　　与此同时，一个妩媚的女子如同鬼魅一般出现在其身边，声音轻柔道：
　　“真的要这么做吗？”
　　此刻一张冷漠脸的巴比伦，双眼中迸发出凌厉的光芒道：
　　“是他破坏规则在先，若是不给一点教训的话，他还真当我们好欺负。”
　　妩媚女子闻言，也不知是认同还是不认同，一脸随意道：
　　“反正你说啥就啥，既然决定了就走吧。”
　　“这里是通往他那里吧？可别弄错了。”
　　“是那家伙的气息，错不了。”
　　“那就行。”
　　当盛世醉鬼正指挥着队员不断向不断攻击城门的低级魔族发起进攻时。
　　突然有人远远的看到驻地外走过的一男一女，
　　“你们快看，那有人！”
　　“有人？”
　　盛世醉鬼一眼望去，在看到那个男人时，心头一跳，
　　“怎么会是他？”
　　在盛世醉鬼旁边的盛世血屠憨厚的问道：
　　“会长你认识这两人？是谁啊？”
　　盛世醉鬼眉头一皱，
　　“那个男的就是青龙城的城主。”
　　说完这话，盛世醉鬼不由得疑惑，他怎么会出现在自己公会的驻地防守战？
　　而他身边跟着的那个一身火红的绝美女子又是谁？
　　“看什么看，手上的攻击不要停！”
　　在众人的注视下，这一男一女竟然一步步的走向那通往魔族的传送阵之中？
　　在魔域深处的某座依山而建的宫殿之中，萨麦尔突然显得有些焦躁道：
　　“克罗木，还是没有那个人类的气息吗？”
　　一个佝偻的身影突然在大殿中浮现出来道：
　　“近日父神开辟多次通道，不过都不曾再感知到主人所说的那个人类气息。”
　　萨麦尔的脸上充满了不爽，怒骂一声。
　　随之感叹道：
　　“还有两年多才能亲临拉法姆大陆，可我已经有些等不及了阿！”
　　克罗木闻言，诚惶诚恐道：
　　“主人您可别干傻事啊，父神的规则可是连魔主都必须遵守的！”
　　萨麦尔轻笑，像是在自嘲道：
　　“几百年都等了，可当再次见到那个人类之后，为什么我感觉这两年比那几百年都还要难熬呢。”
　　想起当时那个当自己面将一个魔族祭司杀死的人类男子，萨麦尔不由得疑惑：
　　数百年过去了，怎么还是一转？
　　萨麦尔有一种近乎为之癫狂的直觉，这个人类法师身上绝对有着让自己十分感兴趣的秘密。
　　至于秘密内容是什么，也正是萨麦尔千方百计想把林逸弄到魔族来了解的原因。
　　萨麦尔突然脸色一变，挥手将克罗木遣退。
　　过了一会，当大殿只有萨麦尔一人之时，萨麦尔从王座上站起身嘲讽道：
　　“你们胆子不小啊？竟敢亲自过来。”
　　萨麦尔抖了抖身上的衣服，面带不屑道：
　　“既然来了就出来吧，咱们也几百年”
　　刚说到这，突然一股强大的拳风传来。
　　萨麦尔大惊，
　　“你们！”
　　就在萨麦尔正要进行躲避的时候，突然发现自己的双脚不知何时被一条红色丝带给束缚住了。
　　当萨麦尔挣脱丝带的时候，那一拳已经狠狠的轰在萨麦尔的脸上。
　　“轰！”的一声巨响。
　　萨麦尔就像是一枚脱膛炮弹一样，狠狠的陷进宫殿后的山体之中。
　　一时间尘烟四起，碎石不断从山体上滚落下来。
　　萨麦尔狼狈的从人形山体内挣扎着爬了起来。
　　一边擦拭着嘴角溢出的一丝血红，萨麦尔把目光看向大殿下方的那一男一女，一脸的震惊，随之震怒：
　　“巴比伦，坎蒂丝，你们这是什么意思？”
　　“就这意思！”
　　巴比伦突然消失，萨麦尔也来不及思考他们为什么会出现在这，一脸的狂傲，
　　“在我地盘还由不得你们猖狂。”
　　萨麦尔身上的衣服突然爆裂，身体不断变大，紧接着身后羽翼大张。
　　一个狰狞巨大的恶魔将萨麦尔取而代之道：
　　“既然来了，就留下来吧。”
　　“你行吗？”
　　“轰！”
　　一头青龙凭空出现在萨麦尔头顶，萨麦尔丝毫不惧，直接拿身体硬抗，
　　“青龙巴比伦，你就这点本事吗？”
　　青龙咆哮着轰击在萨麦尔的身上，萨麦尔突然握拳向身边虚空挥去，
　　“轰！”
　　巴比伦与萨麦尔拳拳相对，近乎同时被震退两步。
　　就在这时，一头朱雀如同浴火重生一般，瞬间将整个宫殿给染上一层火红，
　　“萨麦尔魔王，你是不是把我给忘了？”
　　在萨麦尔与巴比伦对拳的瞬间，一头火红的朱雀朝着萨麦尔俯冲而下。
　　被震退还来不及站稳的萨麦尔只得匆忙阻挡，
　　“二打一，算什么本事！”
　　一面黑色诡门出现在萨麦尔身前，挡下了大部分朱雀的攻击。
　　残余火焰洒在萨麦尔身上，引得萨麦尔一声愤怒的吼叫，
　　“该死的小鸟，你这是在找死！”
　　“哼！”
　　就在这时，巴比伦手臂化作青龙，再一次狠狠的轰击在萨麦尔的腹部。
　　“你派人去拉法姆大陆欺负一个一转的小法师就光荣了？”
　　“轰！”的一声巨响
　　萨麦尔再一次如同炮弹一般，陷入山体之中。
　　女子坎蒂丝脸色阴沉道：
　　“我说过，”
　　缓缓的站立在虚空，一头紫红色火鸟鸣叫着朝着山体内的萨麦尔冲去。
　　在火鸟钻入山体的瞬间，立马炸开，火光四射。
　　红彤彤的火焰，将坎蒂丝那绝美的脸庞照亮，
　　“不准叫我小鸟！”
　　就在这时，山体内传来萨麦尔的惨叫和怒吼，
　　“巴比伦，坎蒂丝，你们给我等着，这事没完！”
　　巴比伦突然抓住又要出手的女人，摇了摇头道：
　　“我们突破规则过来已经违背父神意志了，要真把他弄死了，那咱们也回不去了。”
　　巴比伦看着山体内的那个身影，轻声道：
　　“为这样一个小角色，不值得。”
　　眼看着萨麦尔狼狈的从山体内踉跄的走出来，巴比伦呵呵笑道：
　　“来而不往非礼也，是你破坏规则在前，我们这只算是以其人之道还治其人之身。”
　　巴比伦看了下时间，在萨麦尔充满了怒火的目光中，拉起坎蒂丝，
　　“我们走！”
　　就在这时，克罗木突然破门而入，
　　“主人，发生了什么事？”
　　萨麦尔一挥手将克罗木轰出大殿，咆哮道：
　　“滚！”
　　在深渊魔域的另外一处豪华的宫殿中，一个优雅的男子晃了晃手中那猩红的液体，听着那时有时无的咆哮，轻声笑道：
　　“这萨麦尔真是没事找事，难道好好的享受剩下的两年时光不好么？非要这么折腾。”
　　随之调笑道：
　　“这下把人惹毛了吧，一个个都是疯子。”
　　当巴比伦与坎蒂丝从盛世皇朝驻地外的传送阵，回到拉法姆大陆的时候。
　　坎蒂丝突然美目一瞪，随之看向巴比伦好奇道：
　　“父神对你的处罚是什么？”
　　刚刚还意气风发的巴比伦，此刻却像是霜打了茄子一般，哭丧着脸道：
　　“禁足半年！”
　　一想到未来半年自己都只能在青龙皇城里度过，巴比伦便一脸的绝望：
　　“我也真是没事找事。”
　　“被欺负的又不是我女婿，我跑来这给他出的哪门子气啊？还把老子自己搭进去了。”
　　巴比伦把目光看向坎蒂丝，
　　“你呢？父神对你的惩罚是什么？”
　　坎蒂丝突然妩媚一笑，
　　“秘密！”
　　………………
　　第一章更新完毕。

第106章 悲剧的狂徒
　　“影袭”
　　“－231”
　　“背刺”
　　“－259”暴击
　　“割喉”
　　“234”暴击
　　林逸突然道：
　　“等一下，最后一击让我来！”
　　“奥术飞弹”
　　“－263”
　　BOSS的血条随之清空。
　　“该死的入侵者，卡多拉夫大人会为我报仇的。”
　　在一处洞穴之中，一个巨大的身影轰然倒下。
　　这个时候，林逸看向自己身上的装备。
　　【地精纹章】
　　荣誉徽章
　　持有人：风华
　　品阶：传说
　　魔法攻击：20－30
　　物理攻击：20－30
　　智力+15
　　体力+15
　　力量+15
　　使用等级：0
　　附加特性1：
　　灵魂拘役：对所有BOSS造成最后一击后，将拘役其灵魂为自己而战；灵魂属性为BOSS生前属性的70%；召唤灵魂体持续时间10分钟；消耗100点魔法值；冷却时间30分钟；注：灵魂体若再次死亡将无法重复召唤。
　　附加特性2：
　　精打细算：所有金币消费－20%。
　　“风大，最后一下让你打有啥讲究么？”
　　天赐凑到林逸面前道。
　　“当然有！”
　　林逸故作神秘道：
　　“等下个BOSS你们就知道了。”
　　看着大家好奇的眼神，林逸笑道：
　　“好了，继续吧。赶紧打完下线吃饭。”
　　一说到这，稳重如山便笑道：
　　“今晚我媳妇下厨，等会下游戏，你们也尝尝我媳妇的手艺，保证惊艳。”
　　天赐一听，立马大叫：
　　“走走走，下一个BOSS走起。”
　　看天赐的样子，就好像这根本不是一个地狱级的副本一样，丝毫看不到一点的紧张情绪。
　　而事实上呢？
　　确实就是这个样子。
　　先不说小队几人身上那几件传奇级的装备加成。
　　就以林逸图腾印记每个人10%的攻击加成，以及张新颖这个圣言师各属性8%的加成。
　　再加上九幽狼王这个特殊的存在，和每个人的技术与团队意识。
　　一路走来，原本应该是危机重重的地狱级副本，在林逸这个重生者的带领下，完全就像是在打普通副本一样的简单。
　　当一行人来到卡多拉夫这个最终BOSS面前时，一个高大的身影突然出现在林逸身边，把周围几个人给吓了一跳，
　　“什么鬼？”
　　赫尔Lv17(灵魂体)
　　血量值：5000/5000
　　天赐张着大嘴，
　　“这不就是咱们之前打的那个BOSS吗？”
　　接着天赐看向林逸，
　　“卧槽，这又是什么牛批能力？”
　　“什么能力你别管，”
　　林逸指着身边这个灵魂体道：
　　“一会让他代替稳重大叔抗伤害，其他人听我指挥。”
　　林逸看向那个最终BOSS，意味深长道：
　　“这个老法师才是这个副本最难缠的角色。”
　　接着还不等林逸开口，突然几个人身上一阵华光闪现，
　　“圣光普照Lv1”
　　……
　　一瞬间，所有人状态加满。
　　林逸：
　　“额…”
　　张新颖朝林逸调皮的笑了笑，林逸无奈，
　　“好了，现在接下来小颖你的第一任务就是保证自己的安全，”
　　“这个老法师会不定时的攻击后排，你要特别小心。”
　　“在保证自己安全的前提下，稳重大叔依然是你必须注意的第一要位，再然后随机应变。”
　　“接下来”
　　林逸看向稳重大叔，
　　“你的任务是配合这个赫尔，尽量不要让BOSS有机会去攻击别人。”
　　“他的伤害很高，如果出暴击的话，搞不好天赐他们还会被秒。”
　　“最后”
　　林逸对天赐与赤瞳道：
　　“你们的任务就是尽可能的打断BOSS施法，接下来才是输出。”
　　“哪怕时间打久一点都没关系，但打断技能一定要留着阻止BOSS施法。”
　　林逸看向稳重大叔，
　　“这个对你也是一样，地狱难度的这个老法师技能都是群攻……”
　　说到这的时候，林逸突然眼前一亮，都是群攻？
　　那这对自己来说可是个宝藏BOSS啊！
　　“风老大，然后呢？”
　　“然后？”
　　林逸这时反应过来，
　　“然后剩下的就看大家自由发挥，还有问题吗？”
　　“没问题！”
　　“好！”
　　林逸指挥着名叫赫尔的灵魂体，朝着远处小溪旁的卡多拉夫发起进攻，
　　“等它拉住仇恨再攻击，还有……”
　　“最后一击记得留给我。”
　　………………
　　“还有10%血量，大家小心BOSS要狂暴了！”
　　神殿盈盈突然在队伍中大喊。
　　卡多拉夫此刻浑身都燃烧着熊熊火焰，嘴里发出令人起鸡皮疙瘩的声音：
　　“伪善的人类，随我一同入地狱侍奉魔域之主吧！”
　　突然以卡多拉夫为中心，一团火焰向四周扩散。
　　躲散不及的神殿刽子手瞬间被秒。
　　神殿狂徒暗骂一声：白痴。
　　不过有了好几次的前车之鉴，此刻还有神殿狂徒与神殿盈盈以及神殿双刀没死。
　　神殿狂徒大喝：
　　“全力输出！”
　　在一通疯狂的输出下，拼着最后一点的血量。
　　卡多拉夫这个最终Boss，终于比神殿狂徒先一步倒下。
　　看着自己仅有的13点血量，神殿狂徒终于放声大笑起来。
　　与此同时，世界频道开始刷红。
　　【世界事件】恭喜由队长：神殿狂徒；队员：神殿盈盈，神殿刽子手，神殿双刀，神殿寂然所组成的队伍，完成“丛林密境”的团队副本的“噩梦级”难度首杀。
　　奖励：各获得随机史诗装备一件；队长特别奖励：本职业随机史诗装备一件；队长获得“秘境先驱者”称号。
　　当这个首杀信息一经出现，全网哗然。
　　不管是世界上，论坛上，还是野外或者城内。
　　突然间涌现出一大批疯狂贬低风华的言论。
　　明明是神殿拿了噩梦本的首杀，却一时间将“风华”这两个字推上了风口浪尖。
　　有人站在城内大声嘲笑着：
　　“什么游戏第一人？那都已经是过去了，现在的荣耀属于公会神殿。”
　　“不是有人说副本首杀非风华莫属吗？怎么现在不说话了？”
　　“风华啊！估计他将会是第一个被拉下神坛的大神吧。”
　　有人听到这些言论，大为不服道：
　　“一个副本首杀根本说明不了什么，你看看现在装备排行榜，一个风华就占了三个，你们干嘛不比这个？”
　　“就是！这些神殿狗真是逮谁就咬！”
　　一个脾气火爆的冲出来指着刚说话的玩家大吼：
　　“小子你说什么呢？单挑吗？”
　　被指的那个也丝毫不怂，
　　“来就来，谁怕谁啊！”
　　眼看着一场争吵就要转变成一场“械斗”，有人在旁边不解道：
　　“为了一个副本首杀，至于闹成这样吗？”
　　而有人在旁边解释道：
　　“这你就不懂了吧，这种事对于一些老玩家来说，都已经见怪不怪了。”
　　“今天无论拿首杀的是神殿还是盛世，又或者是情义盟，舆论的导向都会跟现在一样，先是将风华推上舆论高地，然后……”
　　“然后怎样？”
　　那个玩家笑说：
　　“拉下神坛！”
　　有人不解：
　　“为什么？”
　　那个玩家享受着众人瞩目的眼神，一语道破这个事件的核心道：
　　“因为这个‘风华’已经触碰到了那些大公会的根本利益。”
　　“没有一个公会能接受得了，被一个散人玩家给一直骑在头上。”
　　可当这个玩家话音刚落，世界频道却再次飘红：
　　【世界事件】：恭喜由队长：风华；队员：天赐，赤瞳，稳重如山，柠檬兔所组成的队伍，完成“丛林密境”的团队副本“地狱级”难度首杀。
　　奖励：各获得随机史诗装备一件；队长特别奖励：本职业随机传奇装备一件；队长获得“秘境终结者”称号。
　　此刻已经回到青龙城，正享受着众人恭维声的神殿狂徒。
　　突然看到这则消息，脸上的笑容瞬间被定格在脸上。
　　接着就是大怒：
　　“这怎么可能！”
　　而不管在哪里，正极力抬高，还不忘顺带贬低风华的声音也是戛然而止。
　　洛神流年看到这一幕，不由得深有感触道：
　　“我就知道事情没这么简单。”
　　或许是想到此刻神殿狂徒那癫狂的样子，洛神流年轻笑一声便不再关注此事，然后对周围的公会成员道：
　　“继续拉怪。”
　　名门帅掉渣【世界】：“恭喜风华获得‘丛林秘境’的终极首杀。”
　　傲世爵爷【世界】：“恭喜‘风华’完成地狱难度首杀。”
　　天空龙【世界】：“恭喜风华大神，我们永远支持你！”
　　……
　　“这些混蛋！”
　　神殿狂徒怒不可歇的看着世界清一色刷屏的恭喜声。
　　原本这应该属于神殿的荣耀时刻，此刻却可笑的像是成为了他人的嫁衣。
　　这让努力了两天的神殿狂徒如何不气？
　　一声轻叹突然在神殿狂徒的耳边炸响，狂徒神色惊慌的看着面前出现的那道黑影……
　　而对于此刻在游戏里出现的种种，已然与林逸等人一点关系都没有。
　　在打完副本的最终Boss后，林逸等人清点完战利品便选择了下线。
　　其实在接连经历了地精族事件与地狱难度副本后，大家虽然没说，可是林逸也还是能够感受到大家精神上的一些疲惫。
　　虽然游戏还有几个小时时间，不过林逸还是果断的让几个人下线。
　　一方面是缓解一下来自精神上的疲惫，另一方面也是因为这时候也差不多到饭点了。
　　林逸下游戏后就直奔赤瞳所在的别墅，而张新颖则上楼去叫穆灵雪两女去了。
　　林逸还没进别墅门，就有一股香气扑鼻而来。
　　一进门就看到客厅大桌上摆满了各种冒着热气的美食。
　　“这么丰盛啊！”
　　“林兄弟你来啦。”
　　这时方正荣正端着一盘菜从厨房出来。
　　听到方正荣的称呼，林逸咧嘴一笑，
　　“这样不就挺好的嘛，私底下别一口一个老板的，叫的生分不是。”
　　林逸也不客气的从其中一盘红烧肉中，拿了一个直接往嘴里塞，
　　陈萍这时从厨房出来，
　　“小逸你来啦。”
　　林逸哈着嘴喊了句，
　　“嫂子好。”
　　陈萍笑着说：
　　“吃慢点，今晚我做了很多，一会有得你吃的。”
　　林逸嘿嘿笑着，吞下红烧肉，然后左右看了看，
　　“王思杰他们呢？”
　　方正荣指着王梓芯的房间道：
　　“喏，都在那里面呢。”
　　“嗯？”
　　林逸好奇的走了过去敲门，
　　“干嘛呢，你们。”
　　不过当门打开后，三人一脸神秘兮兮的看着林逸，
　　“没什么。”
　　林逸见王思杰与欧阳浩脸上的表情有些不对，随即转向王梓芯问道：
　　“梓芯你告诉风哥哥，你们刚在里面干嘛呢？”
　　这时候欧阳浩疯狂朝王梓芯打眼色，林逸拉开欧阳浩，
　　“你眼睛有毛病吗？”
　　王梓芯像是之前就被“买通”了一样，对着林逸嘻嘻的笑着说了句：
　　“秘密。”
　　搞的林逸一愣，
　　“什么事搞的这么神经兮兮的？”
　　“以后你就知道了。”
　　欧阳浩一脸兴奋的推着王梓芯，
　　“走，咱们吃饭去。”
　　看到桌上的菜，王梓芯也跟着兴奋道：
　　“有我爱吃的烤鱼诶，太好了！”
　　过了没一会，张新颖与穆灵雪以及陈薇三人走来。
　　看到人到齐了，林逸对厨房里忙活的陈萍喊道：
　　“嫂子别弄了，一起坐下来吃饭吧。”
　　“诶好，就一个汤马上就来。”
　　当所有人坐上饭桌，其乐融融的酒足饭饱后。
　　欧阳浩带着王梓芯与王思杰，回到了房间不知道干嘛去了。
　　方正荣与陈萍以及张新颖三人在厨房收拾碗筷。
　　穆灵雪这才有机会谈论起游戏里的事情，对林逸佯怒道：
　　“想不到你居然就是风华，你说这要不是小颖的话，你还得瞒着我们多久？”
　　林逸一听这话，顿时有些无语道：
　　“什么叫瞒啊？从始至终你也没问过我游戏里叫什么名字啊！”
　　“你！”
　　穆灵雪琼鼻微皱，一时间竟然有些语塞。
　　过了一会，穆灵雪才道：
　　“算了！不管你是谁，如果让我知道你欺负我家小颖的话，看我怎么收拾你。”
　　说着穆灵雪便跑去厨房帮忙了。
　　就在这时，陈薇对林逸说道：
　　“你知道下周关于公会争霸的事吗？”
　　“公会争霸赛？”
　　林逸一愣，
　　“怎么会提前那么多。”
　　陈薇问道：
　　“什么意思？”
　　“哦没什么。”
　　林逸不解的看向陈薇，
　　“你突然说这是什么意思？”
　　陈薇一脸平静的问道：
　　“到时候你会出手吗？帮谁？”
　　林逸被这问题问的一愣，
　　“那可是100对100的公会争霸赛啊，谁多我一个有啥区别吗？”
　　“游戏第一人只有你一个。”
　　“额！”
　　林逸错愕了下，随之苦笑道：
　　“别再取笑我了，什么游戏第一人，我也不过就是个普通玩家而已。”
　　“至于你说的那什么公会争霸赛，我对此一点都不感兴趣，到时候谁拿第一，跟我一点关系都没有。”
　　“而且我已经有了自己的佣兵团，这样就更不可能像之前一样加入其它公会了。”
　　说着林逸便帮着一起收拾桌子。
　　陈萍看到林逸帮忙，连忙阻止道：
　　“你坐着休息就好，这些活我们来就行了。”
　　“没事，我这不刚吃完，正好消化消化。”
　　…………
　　陈薇看着那忙碌的身影，有些入神的想着：真的就一点关系都没有吗？
　　………………
　　今日更新完毕。

第107章 二转唤灵师
　　青龙城中
　　林逸看了下几人的等级，目前天赐等级最高，已经达到了21级，其次是赤瞳20级，将近21级。
　　接下来是林逸，刚到20级。
　　再就是张新颖跟稳重如山都已经17级，这还是多亏了地精副本给提供的高额经验。
　　目前等级排行榜上等级最高的是一个叫升级狂魔的法师，23级。
　　以林逸20级的等级，居然连前十都进不去。
　　这也是因为林逸这么久下来，压根就没正儿八经的练过级的缘故。
　　先是狼人族，后来精灵族，又后来地精族，事情一件接一件，根本就没多少练级的时间。
　　当升到20级的时候，就已经可以前往玄武城法师公会进行职业二转了。
　　林逸先带天赐去拿了位于朱雀城的隐藏职业：暗影猎魔师。
　　随后已经20级的三人去公会完成了二转。
　　当林逸完成二转后，多了三个出乎林逸意料的技能。
　　一个是
　　奥能冲击(近战主动)：使用武器对目标发动奥能冲击，造成目标1s麻痹；同时对目标造成最大攻击伤害；消耗魔法值：80；冷却时间：20s。
　　另一个是
　　奥术迷踪步(近战主动)：发动技能时增加20%攻击速度；增加30%移动速度；技能消耗：魔法值1/s。冷却时间：无。
　　最后一个是
　　近战精通(被动)：当切换近战武器时，80%魔法攻击转化为物理攻击。
　　让林逸意外的居然是这个近战精通！
　　“一个职业还能这么玩的吗？”
　　林逸忽然想起当初在转职唤灵师的时候，在那百族战场上的初代唤灵师，卡尔萨身上。
　　当时在她的身后不就背着一杆长枪吗？！
　　一开始林逸还以为这只是单纯为凹造型所准备的。
　　却没想到这唤灵师还真可以在近战与远程之间切换啊！
　　林逸连忙打开背包，随便挑了件近战的长剑点击装备。
　　此时林逸在心中默念：
　　切换武器。
　　刹那间，漂浮在林逸身前的惩戒宝珠消失不见，而林逸的手中则多了那把长剑。
　　“还真可以！”
　　林逸喜出望外，然后又试了下，
　　切换武器
　　切换武器
　　……
　　在试了好几遍之后，林逸不由得乐出了声。
　　这要打着打着，自己一个法师突然变成一个战士冲上去砍人，会不会把对方给吓尿了啊，嘿嘿……
　　虽然现在近战只有两个技能，可这两个技能都堪称极品了。
　　先不说奥能冲击的眩晕在战斗中能起到多大的作用，那奥术迷踪步更是堪称极品。
　　20%攻击速度加30%的移动速度加成，居然是个持续消耗性技能。
　　要是自己能弄到恢复魔法值的装备，那岂不是可以一直开着这技能？
　　先不说20%攻击速度有多么的夸张。
　　单单30%的移动速度加成，再加上林逸的意识。
　　可以说只要不是锁定技能，林逸都能百分百给躲避过去，光这点就十分牛批了。
　　毕竟这游戏里面，锁定技能其实并不多。
　　这时林逸点开自己的属性列表
　　角色：风华
　　等级：20
　　升级经验：1250/80000
　　职业：中级唤灵师
　　血量值：1760/1760
　　魔法值：2300/2300
　　体质：89
　　力量：36
　　智力：316
　　敏捷：29
　　准确：15
　　物理伤害：79－164
　　魔法伤害：401－715
　　物理防御：359
　　魔法防御：304
　　幸运值：20
　　荣誉值：100
　　这个属性恐怕在这游戏里面来说，应该可以说是顶尖的了吧。
　　要知道林逸现在身上，包括昨天地狱难度首杀送的一件传奇护手，光传奇装备就有三四件。
　　剩下的除了首饰还是稀有等级以外，其它都是史诗级别的。
　　就这一套要传出去，恐怕又得震惊全网了。
　　想象一下上一世20级的自己，魔法伤害也就堪堪有这一半吧。
　　两世的自己，真的是没有任何的可比性。
　　“看来有必要找一件趁手的近战武器了。”
　　说实话玩了两世的法师，林逸还真没怎么玩过近战职业呢。
　　就在这时，队伍频道传来天赐的话。
　　天赐(队伍)：“风哥，我们完成二转了，接下来去干嘛？”
　　风华(队伍)：“你们到副本门口等我，我去办件事，办完就去跟你们汇合。”
　　天赐(队伍)：“了解。”
　　来到青龙城一处没人的角落，林逸换上【精灵王之影】，变成精灵王的形象后来到精灵族。
　　看到精灵王的出现，自然是引起一阵不小的轰动。
　　经过那么多天下来，根据官方统计，把种族变更为精灵族的玩家，可是多达二十多万啊！
　　原本还显得有些清冷的精灵族，因为这些玩家的到来，入眼望去尽是一片繁荣景象。
　　到处是三五成群的玩家讨论着游戏中的趣事，嬉笑着一起做任务等。
　　而那些被闲置下来的建筑，也都被玩家或各大公会财团租去，用来贩卖装备和药剂等。
　　药剂在此刻的作用还不明显是因为，青龙城周围怪物的伤害其实是整个拉法姆大陆最低级的。
　　如果说新手村只是进入游戏前的热身的话，那么10－20级之间便是一次真正的新手训练。
　　只有完成二转进入玄武城的时候，怪物的各项属性都会有一个质的飞跃。
　　那时候玩家对药剂的需求将会得到成倍的增长。
　　而炼药师这个副职业，也是从那时候如同雨后春笋般不断地涌现。
　　其中高级炼药师更是被各大公会视为珍宝般，人家那才是真正的每天炼炼药都能轻松的月入十万啊！
　　其实如果林逸真的有心的话，光这一方面就可以为林逸带来不菲的收入。
　　可奈何林逸对自己的经商头脑还是有自知之明的。
　　有那功夫折腾这些，还不如靠自己能力杀怪爆装备拿去卖来的快。
　　毕竟这个游戏市场对于高级装备的需求还是十分迫切的。
　　话说跑偏了，林逸甩了甩脑袋里面那些乱七八糟的想法，在一众迷妹迷弟的目光注视下，来到卡斯莱特(精灵族声望兑换)身边。
　　“尊敬的精灵王冕下，圣安！”
　　“打开你的兑换商城。”
　　卡斯莱特恭敬道：
　　“好的。”
　　接着林逸面前便出现一个商城。
　　在这个声望兑换商城最上方显示着一个环绕着白色光芒的坐骑：白鹿。
　　这恐怕是目前平民玩家可以弄到的最好坐骑了。
　　而兑换这个白鹿坐骑是需要精灵族的声望一万。
　　按照一个人一天二十四小时不停做任务计算，想要拿到这个坐骑起码得用去4天时间。
　　刚才一路走来，林逸已经看到好几个人换了这个坐骑，而且都是女玩家。
　　林逸注意到，每当有人骑着白鹿出现，总能引起一阵惊叫声。
　　毕竟对于女孩子来说，这身上自带雾气特效的白鹿坐骑，确实是充满了诱惑力。
　　今天林逸到这可不是来看这白鹿坐骑的，而是为了激起全民刷精灵族声望的激情来的。
　　毕竟对于精灵龙坐骑，林逸可是一直都念念不忘啊！
　　现如今要说什么才最能激起大家热情的话，恐怕非隐藏职业莫属吧。
　　而刚好林逸身上就有一个隐藏职业的传承道具。
　　来自地精族种族任务给的奖励：传承道具：火龙咆哮(地精族隐藏职业：枪炮师）
　　之所以把它拿出来是因为，其实林逸自己也不是太喜欢地精这个职业。
　　恐怕百族里面，只有地精族是受众群体最少的了吧。
　　与其把这传承道具拿去换钱，还不如利用它来给自己创造更大的利益。
　　至于把它给身边的人？
　　林逸还真想不起来自己身边有哪个熟人是地精这个种族的。
　　林逸利用自己族长的特权，将之前地精一族任务奖励的【传承道具：火龙咆哮】给放到最显眼的位置。
　　然后设置了：兑换条件：30000精灵族声望。
　　接着设置了一个三十天后开启兑换。
　　再检查一遍确认无误后，林逸笑着点下了确认。
　　作为第一个被摆在明面上的隐藏职业，虽然只有一个。
　　但就算如此也将会有络绎不绝的人来到精灵族刷到足够的声望，等待三十天后开启争夺这价值千万级的隐藏职业。
　　先不说这些人能不能抢到这隐藏职业，就算抢不到的话，精灵族的声望除了可以换取坐骑以外，还有特殊装备等其它东西可以兑换。
　　对他们而言有损失吗？并没有。
　　按照林逸的设想，到时候只要有五十万个玩家被吸引，然后每个玩家完成两个种族任务，那么自己就可以在一个月后，妥妥的拿到精灵龙坐骑了。
　　“哇，隐藏职业，这有隐藏职业可以兑换啊！”
　　“精灵王竟然放了一个隐藏职业进去，这精灵王是要搞事情啊！”
　　……
　　当林逸从精灵族离开后，事实正如林逸所设想的那样，整个游戏都在为精灵族出现隐藏职业兑换而陷入疯狂之中。
　　此刻进入精灵族的玩家更是挤满了这个原本平静的精灵之森。
　　当林逸正准备前往副本与天赐等人集合的时候，佣兵团里的巴比伦突然说话了
　　巴比伦(佣兵团成员)：“@风华来一趟我这里。”
　　原本正要换下【精灵王之隐】的林逸，停下了自己的动作，“他找我干嘛？”
　　不知道为什么，这个巴青龙城城主给林逸的感觉总是怪怪的。
　　林逸总担心自己有一天会被他给卖了。
　　风华(队伍)：“我去趟城主府，你们自己先找个地方练着。”
　　天赐(队伍)：“看到了，我们正带她们刷普通本，你先忙。”
　　带着疑惑的心情，林逸来到城主府。
　　巴比伦看到林逸过来，顿时大笑着迎了上来，
　　“你来啦！”
　　见巴比伦那异于寻常的热情，林逸忍不住打了个寒颤，
　　“你别这样，有事说事。”
　　巴比伦嘿嘿一笑，
　　“咱们再来打个赌如何？”
　　“又赌？”
　　一听这话，林逸把眼睛瞪得老大。
　　随后才反应过来，
　　“你啥也别说，”
　　林逸头也不回就往回走，
　　“你找别人吧，我没兴趣。”
　　上一次打赌要不是因为张新颖给的那些魔法卷轴，恐怕到头来自己怎么输的都不知道。
　　这家伙不仅身为神话级强者，还是青龙城城主。
　　跟他打赌，那不是找虐嘛。
　　林逸可不认为自己侥幸的赢了他一次，就可以有第二次。
　　所以在林逸听到对方要跟自己打赌后，林逸自然是果断的选择了拒绝。
　　甚至于连打赌内容都不用知道，因为那完全是浪费时间。
　　看着林逸离开，巴比伦一副志在必得的表情，背着手道：
　　“如果你赢了的话，我给你三十万金币。”
　　“啪嗒！”
　　三十万？？？
　　金币？？？
　　林逸站在原地，艰难的吞了口口水，好他妈诱人的条件啊！
　　要不先听一下打赌内容？
　　…………
　　第一章更新完毕。

第108章 又见对赌协议
　　“公会争霸赛？”
　　林逸瞪着面前这个青龙城城主，
　　“难道又是赌谁拿第一？”
　　要真是这样的话，那么林逸就打算直接放弃了。
　　这个所谓的“公会争霸赛”，可不比猎魔那次的活动，一切都还是在可控范围之内的。
　　这里的“公会争霸赛”，并不是传统意义上的那种公会对公会的直接对抗。
　　而是由报名公会固定选择一百名参赛成员。
　　然后等比赛开始后，由系统统一将所有成员，以公会为单位传送至一座特定的岛屿外围。
　　在岛屿中央有一座山峰，名为通天。
　　所有公会的目标便是到达这座通天峰并取得通天峰顶端的信物为最终获胜方。
　　这一切看似简单，可是在岛屿外围与岛屿中央之间，间隔着一片广袤无垠的原始森林。
　　森林本身不仅就隐藏着各种各样的危险，同时还要防范其他公会的突然袭击，用步步杀机来形容也丝毫不为过。
　　为了刺激公会与公会之间的杀戮，这个公会争霸赛还设有击杀奖励。
　　一个人头可就代表着10个金币的奖励。
　　而公会会长更是高达100个金币。
　　按照现在1/50比例计算，一个人头就是500现实币。
　　这奖励足以让一些自问拿不到最终大奖的公会铤而走险，专以猎杀各公会成员为主要目的。
　　当然了，在里面被杀的成员不仅会散失参赛资格，还会相对应的掉落一级。
　　不过在绝对的利益面前，一个等级的惩罚无关痛痒，特别是现在等级还不是很难升的前期。
　　正是因为这样特殊的赛制，就算是盛世那样的大公会都不敢说自己肯定可以拿到第一。
　　你让林逸猜哪个会最终获胜，说实话还真没那把握可以赌对。
　　毕竟上一世像这样的活动开放过很多次，除了第一次是盛世皇朝拿到第一以外，之后基本就没盛世皇朝什么事了。
　　因为从那之后，像盛世皇朝这样的队伍，几乎会成为所有人第一目标被合作淘汰掉。
　　之后的几次，第一名就从来没有哪个公会同时拿到过两次，实在是因为这里面的变数太多了。
　　以上着重说的还只是来自公会之间的危险，而那森林本身的威胁也丝毫不弱于来自其它公会的威胁。
　　想拿这个争霸赛的第一，实力固然重要，可有时候运气反才是决定成败的关键要素。
　　要巴比伦赌的是这个的话，林逸就准备放弃了。
　　对于没把握的事，林逸是绝对不可能去赌运气的。
　　哪怕那三十万金币奖励听起来十分的诱人。
　　可就在这时，巴比伦却说，
　　“这次我们不赌谁能拿第一，就赌你能不能拿到第一。”
　　“我？”
　　林逸不可思议的指着自己的鼻子，一脸的懵逼。
　　“什么意思？”
　　林逸有点不能理解，难道是要让自己去加入哪个公会，然后帮他拿第一？
　　可接着，巴比伦道：
　　“这次参赛条件里面，佣兵团也同样可以报名参加比赛。”
　　“我们这次的打赌条件就是，我允许你带九个人参加比赛，如果你能拿到第一的话，就算我输。”
　　“除了比赛的奖励以外，我再额外给你三十万金币。”
　　“包括我也就十个人？”
　　林逸再一次被巴比伦的话给吓到，
　　“你在开玩笑吧，十个人对抗一群以百人为单位的公会，还要拿到比赛第一，这谁做得到啊！”
　　要知道到时候参加的公会可不是一两个，而是几十个甚至更多啊！
　　一个十人小队丢在这群人里面，估计连个水花都溅不起来，怎么拿第一？
　　“要是不来点挑战的话，我还不如直接给你三十万金币，何必多此一举呢？”
　　巴比伦一副看白痴的表情看着林逸，
　　“反正对赌规则已经说完了，至于要不要跟我赌，你自己看着办。”
　　听完巴比伦的话，林逸瞬间陷入了沉思之中。
　　虽然说巴比伦提的要求有点扯，可是细想之下，自己其实也并不是就完全没有赢的可能。
　　先不说上一世自己有幸参加过两次这个活动，对于里面的地形和一些的主要的威胁，都有一定的了解。
　　就说这人数。
　　其实少也有少的好处，那就是目标小，容易隐藏。
　　而且自己又不是进去杀人头拿奖励的。
　　只要自己根据经验避开人群，然后直接前往通天峰的话，胜率面也还是比较大的。
　　毕竟就算有公会能够通过危机四伏的森林到达通天峰，其实也剩不了多少人了。
　　特别是第一次，大家对比赛环境还不是太了解的情况下，自己的优势就显得十分明显。
　　想想要是赢了的话，那可是三十万金币啊！
　　换成现实币，那也是一千五百万啊！
　　最主要的还是，现在就算你有现实币也不见得能换到金币。
　　在这个人均一天只能打十个金币左右的时期，大多数人的金币自己都不够用，能够拿去换现实币的只是一小部分。
　　这一小部分，再被那些急需金币的大公会土豪一分流，个人能收到的金币就更少了。
　　除非你能拿出更高的比例还差不多。
　　林逸此刻想的是，要是能拿到这个金币奖励的话，是不是就可以考虑把【族长权限】里面的精灵秘境副本和精灵图腾给解锁了。
　　林逸可是一直很好奇这个精灵秘境的副本，究竟是干什么的。
　　现在就只有一个问题，自己现在佣兵团总共就五个人，还上哪去找五个人去？
　　不过还好距离比赛开始还有整整一周，足够时间让自己去找剩下的五个人了。
　　“考虑得怎么样了？”
　　巴比伦气定神闲道：
　　“要是再不决定，我可就当你拒绝了啊！”
　　“最后一个问题，”
　　林逸突然开口，看着巴比伦，有些心有戚戚道：
　　“要万一我没能拿第一输了的话，不会又是要我娶你女儿吧？”
　　巴比伦明显的愣了愣，随即翻了个白眼，
　　“你倒是提醒我了。”
　　林逸一听这话就暗道不好。
　　“本来呢，要是你输了的话，我只要你帮我去做一件你力所能及的事情就行。”
　　林逸果断说：“好，我答应了！”
　　“不急！”
　　巴比伦挑了挑眉头，
　　“现在加一个，就像你说的，做我女婿。”
　　林逸哭笑不得的看着巴比伦，
　　“我现在收回之前的话还来得及吗？”
　　没想到这次，巴比伦一脸的决绝，
　　“没得商量。”
　　此刻巴比伦心中得意的却是，虽然这个赌约实际的对赌人并不是自己，可他也没说自己不能增加对赌筹码啊！
　　既然他把自己推出来跟这小子赌，那么自己多加这么一个小小的条件应该不算过分吧，嘿嘿。
　　林逸站在那也是欲哭无泪，
　　“干嘛这么嘴欠呢这是。”
　　眼见林逸一副沮丧的表情，巴比伦一时间也不知是该乐呢，还是该生气呢？
　　一方面是看到林逸这个表情，突然内心有种莫名的畅快感，十分的舒服。
　　另一方面却是想，这小子露出这副表情分明是在嫌弃自己女儿，自己这个做爹的还在这里乐，是不是有点不太合适？
　　嫌弃我女儿是吧，巴比伦在心里暗自筹划着什么。
　　那边林逸不得不暗自恼怒道：
　　“你先说那件力所能及的小事是什么事？”
　　“这个你到时候就知道了，”
　　巴比伦阻止了林逸继续问下去道：
　　“反正不会让你为难的，我保证。”
　　“要是到时候你觉得有一点为难的话，就作罢，怎样？”
　　“这么好？”
　　啊呸！
　　想起来林逸就想给自己来一巴掌，好端端的提他女儿干嘛。
　　巴比伦问：
　　“你的意思是，你答应了？”
　　林逸把这件事从头到尾捋了一遍，见没有任何遗漏后才道：
　　“如果这期间你不动手脚的话，我就同意。”
　　“放心！”
　　巴比伦拍了拍林逸的肩膀，意味深长道：
　　“我现在正在禁足，就想动手脚也出不去啊！”
　　想来以青龙城城主的身份，应该不会诓骗自己才对。
　　林逸终于还是抵不住三十万金币的诱惑，一咬牙：
　　“赌了！”
　　………………
　　今日更新完毕。

第109章 赛前风云
　　“你们说那个风华会参加这次的公会争霸赛吗？”
　　“应该不会吧？毕竟这次公会争霸赛针对的主演还是各大公会，风华一个人就算再强，可面对几十个公会的数千人，他也逆不了天啊！”
　　“我的意思是，他有没有可能像之前圣堂驻地守城战那样，加入其它公会呢？”
　　“这个还真不好说。”
　　“不过以官方公布的赛制情况来看，就算有他加入，估计对结果也不会有太大的影响。”
　　“说的也是，把所有公会丢到一个岛上，这不就是典型的大乱斗嘛。”
　　“咱们也就别在这瞎猜了，据说到时候官方会开放赛程直播，而那时候咱们这些参加不了的，也可以在官网收看大赛过程啊！”
　　“嘿嘿，突然感觉还有点期待。”
　　“哎，我就很羡慕公会内定的那100个人啊！去里面杀一个人就10金币，这简直就是抢钱啊！”
　　“我也是。会长居然把名额给了他的一些亲朋好友，这操作太恶心了，我都想换公会了。”
　　“可惜报名参加的需要有1000的公会建设，不然我都想自己建一个公会去了。”
　　“嗤，要是没限制的话，你觉得那个岛得多大才能容得下我们这数百万玩家？”
　　当“公会争霸赛”的活动规则在游戏官网被公布后，整个游戏都跟着沸腾了起来。
　　作为任何一个一举一动，都能牵动着人们神经的《众神荣耀》。
　　随着公会争霸赛的公布，各式各样的言论便甚嚣尘上，。
　　而在官方论坛上，对于夺冠热门的投注，更是每个玩家乐此不疲的主要活动之一。
　　出人意料的是，这次神殿居然以近百万的支持率成为了无可争议的最大夺冠热门公会。
　　接着才是傲世圣堂与盛世皇朝以及名门。
　　后面三大公会的支持率基本持平，成了夺冠热门的第二梯队。
　　再就是以洛神和冰雪幻城的第三梯队。
　　对于像洛神这样的老牌大公会，居然落到了第三梯队，也是让人唏嘘不已。
　　另外除此以外，还有一个很奇怪的现象就是。
　　无论是论坛上，还是私底下，对于“风华”两个字的出现频率是无可争议的第一。
　　可是在夺冠热门投注支持率上，却并没有显示这两个字。
　　有人说，风华再强也只是代表个人而已。
　　就算风华拥有自己的佣兵团，也没人会觉得风华可以凭借如今佣兵团里的几个人夺得第一。
　　而如果风华加入到某个公会中的话，那么代表风华的便是那个公会，而就不是风华本人。
　　所以在夺冠热门里面，才没有风华或者风华所代表的【创世佣兵图】。
　　……
　　“风哥，到时候你参加吗？”
　　帅掉渣在语音里问道：
　　“要不要我给你留一个名额？”
　　林逸呵呵笑道：
　　“参加，不过我是以佣兵团的名义参加的，你也就别打小九九了。”
　　帅掉渣闻言，也不难为情，反而一副可叹的表情，
　　“那看来第一名我名门是没希望了，要这样的话，我还得重新制定策略啊。”
　　“那风哥不跟你说了，到时候在里面遇到，可千万手下留情啊！”
　　林逸有些无语，
　　“你怎么就这么自信我可以拿第一？”
　　帅掉渣冷哼一声，
　　“在我眼里，“风华”代表的就是巅峰。”
　　“反正有你的地方，我名门只争第二。”
　　“额…”
　　在林逸愣神的瞬间，帅掉渣挂断了语音，重新制定计划去了。
　　这时天赐问道：
　　“风老大，还打吗？”
　　林逸看向远处那副本Boss，
　　“打，继续！”
　　可就在这时，
　　“等等！”
　　正要冲刺的天赐，一个踉跄，
　　“什么？”
　　而这时林逸接起傲世爵爷发来的语音请求。
　　林逸接通后，耳朵里传来傲世爵爷的声音，
　　“你也会参加吧？”
　　林逸一怔，还真是开门见山啊！
　　林逸嗯了一声，算作回应。
　　那边傲世爵爷像是犹豫了一番，过了一会才开口道：
　　“我看到参赛条件里有佣兵团就猜到你应该也会参加了。”
　　停顿了一下，傲世爵爷继续道：
　　“我得到一个消息是，神殿狂徒好像弄到了一个可以定位玩家坐标的特殊装备。”
　　“到时候如果你也参加了的话，他们已经联合了七八个榜上有名的公会，会联手淘汰你以后再开始内部竞争。”
　　“定位装备？”
　　林逸心中一动，怎么是神殿而不是盛世？
　　上一世盛世皇朝之所以在第一次公会争霸赛获得胜利，这个装备可是功不可没。
　　怎么这一世变成神殿拥有那装备了？
　　“风兄弟？”
　　“啊！”
　　林逸突然回过神，连忙对傲世爵爷表示了衷心的感谢，
　　“谢了爵爷。”
　　林逸如何不知道，恐怕傲世爵爷能够得到这个消息，估计也花费了不少代价吧。
　　毕竟因为自己的缘故，傲世圣堂现在几乎是站到了盛世神殿洛神这些公会巨头的对立面上。
　　其实这段时间下来，傲世圣堂的日子也不好过。
　　无论是野外还是副本，总是被这几家公会针对，虽然现在傲世圣堂还霸占着公会实力榜的第一位置。
　　可明眼人都看出来，这公会前十里面，除了中立的冰雪幻城和名门以外，剩余的都是跟盛世他们一个派系的。
　　现在的傲世圣堂可谓是木秀于林风必摧之的典型，被众多公会给彻底孤立了。
　　可就算这样，傲世圣堂不仅没有丝毫的妥协，反而在林逸被针对的时候，总能看到他们力挺林逸的身影。
　　对于傲世这帮汉子，林逸还是深有感触的。
　　就像现在傲世爵爷这简简单单的两句话，其实已经给林逸透露出了许多可用的信息了。
　　林逸也相信作为傲世圣堂的掌舵人，其实傲世爵爷身上也背负了许多压力。
　　毕竟支撑一个公会成长的并不是公会的本身，而是他们身后的那些源源不断给他们资金支持的财团。
　　没有哪个财团会愿意看到自己所支持的公会成为重矢之的。
　　毕竟一个被处处针对的公会，又怎么可能在游戏中给他们带来盈利呢？
　　林逸有心想要帮助他们，可奈何自己这段时间也确实太忙了。
　　在于傲世爵爷挂断通讯后，林逸沉吟了一会，
　　“继续。”
　　…………
　　在刷了一早上的副本，趁着大家都在吃午饭的时间，林逸把自己要参加公会争霸赛的事情一说。
　　首先反应过来的欧阳浩一阵剧烈咳嗽，接着一脸震惊的看着林逸，
　　“风大你说啥？”
　　“你说咱们要以佣兵团的名义报名参加公会争霸赛？”
　　欧阳浩十分夸张的掏了掏耳朵，
　　“咱们佣兵团不算那个坑爹的城主，就才5个人，风大你说这话是认真的？”
　　“人家公会可都是有着100个人参加啊，咱们五个人给人家去送人头呢。”
　　而陈薇则一副果然如此的表情，笑着没说话。
　　穆灵雪则一副痴呆的表情道：
　　“你疯了吧？五个人进去，别人一个平A都可以把你们送回来了好吗？”
　　“你们都错了，不是五个。”
　　“那是几个？”
　　林逸笑着道：
　　“是十个！”
　　穆灵雪一翻白眼，
　　“你也别逞能，真想参加的话，要不要我公会出人，帮你把人数凑齐？”
　　林逸一副我没开玩笑的表情道：
　　“除了现有的五人之外，还需要再找五个人凑成十个人。”
　　林逸看向欧阳浩，
　　“你有什么推荐的吗？”
　　“这”
　　欧阳浩盯着林逸问道：
　　“你是认真的？”
　　“嗯！”
　　在得到林逸的答复后，平时最跳的欧阳浩则突然沉默了下来。
　　过了没一会，欧阳浩道：
　　“要这样的话，我倒有一个名额推荐。”
　　也不知为啥，说到这的欧阳浩，莫名其妙的看向一边老实吃饭的王思杰，
　　“我想小杰他应该也有一个推荐名额。”
　　似有所感的王思杰抬起头看向欧阳浩，先是疑惑的指着自己的鼻子：
　　“我？”
　　随后像是想到什么般，恍然大悟道：
　　“对对对，我也有一个。”
　　林逸一脸狐疑的看着两人，
　　“你们是不是有什么事瞒着我？”
　　两人居然同时默契的摇着头，异口同声道：
　　“没有！”
　　“啊，我的游戏仓好像快到了，我去打电话催一下。”
　　欧阳浩突然起身跑开，
　　“对了我推荐的那个，明天我游戏里带来给风大看一下行不行。”
　　“我也吃饱了，”
　　王思杰匆匆的扒拉两口，
　　“我那个也明天带给老大看。”
　　说完就推着正吃的起劲的王梓芯回到了她的房间，
　　“诶哥你干嘛，我还没吃饱呢。”
　　“等会再吃，哥问你点事。”
　　林逸看着这一幕，有些无语，
　　“为什么我感觉好像有什么我不知道的事啊？”
　　这时候张新颖一边起身收拾碗筷，一边笑道：
　　“明天你就知道了。”
　　“嗯还真有？”
　　林逸看向张新颖，
　　“你也知道？”
　　穆灵雪这时候说了一句，
　　“不用猜了，坐在这里的也就只有你一个人不知道了。”
　　“不是吧？”
　　林逸：“……”
　　原本林逸还想问问到底是什么事的，不过看几人的样子似乎是不可能会说的，也就打消了这个念头。
　　这时候林逸把自己碗里的饭菜吃干净，
　　“萍姐做的菜真是一绝，太好吃了。”
　　陈萍笑说：
　　“喜欢吃就好，你们这一天玩游戏也够累的，我帮不了你们什么，也就只能做这个了。”
　　“这话就不对了，要是饭都吃不好，还怎么有精力玩游戏啊？你们说对吧。”
　　就在林逸准备起身帮忙收拾的时候，张新颖走了过来，接过林逸手中的碗筷道：
　　“吃完就走开，别在这碍事。”
　　林逸被推到一边，一阵无语。
　　…………
　　当下午大家都上游戏的时候，林逸对天赐等人道：
　　“下午你们自己带小颖跟稳重大叔继续升级吧，我去找个人。”
　　说着林逸拉开等级排行榜，一个一个的找了起来。
　　最终在80多名的时候，看到了那个熟悉的名字，林逸大喜，
　　“还真有。”

第110章 战晨
　　青龙城外一处名叫迷踪谷地的地图里面。
　　一个名叫战晨的精灵弓箭手，正被十多个顶着黄色名字的玩家，给包围在一处峭壁之下。
　　其中一个名叫醉梦生的人类战士，指着战晨，十分的嚣张道：
　　“你最好自己乖乖的把装备还给我们，否则就别怪我们哥几个不择手段了。”
　　看着面前这些嚣张跋扈的玩家，战晨的脸上充满了厌恶道：
　　“装备是我打到的，什么时候就成你们的了？”
　　“想抢就明说，这里也没有外人，做出这种姿态给谁看？”
　　“小子，你恐怕是不知道我们天剑公会的实力吧？”
　　一个人类法师在旁边跟着开口道：
　　“可别为了一个史诗装备就葬送了自己的游戏生涯啊！”
　　“呵～”
　　战晨的脸上露出淡淡的笑容道：
　　“那你们堂堂一个公会，就非要为一个不属于自己的装备而自毁声名吗？”
　　“你说什么！”
　　醉梦生见此，目光一凝，
　　“看来你是铁了心不打算交出来了，既然如此…”
　　“散射”
　　“－118”
　　“－106”
　　“－111”
　　……
　　战晨毫无征兆的突然出手。
　　一出手就是精灵射手唯一的扇形群攻，正好把挡在面前的几个战士打出一片伤害。
　　“我靠，居然还敢还手，给我杀！”
　　醉梦生率先从对方的攻击中回过神来，怒道。
　　“冲锋！”
　　眼看着醉梦生举盾冲来，战晨启动技能，
　　“三连击”
　　然后战晨紧接着高高跃起，指着对方后面的一个牧师职业发起攻击，
　　“－221”
　　“－198”
　　“－212”
　　醉梦生攻击落空的同时，那个牧师头上飘起了三个伤害，
　　秒杀！
　　众人大惊：好高的伤害！
　　眼看着战晨即将落下，醉梦生连忙预判，准备发动技能，
　　“盾击！”
　　醉梦生恼怒的想着：这一次看你怎么躲！
　　而这时，周围反应过来的玩家也纷纷准备发动各自的攻击技能。
　　不用想也知道，只要战晨落下，绝对是第一时间被秒。
　　就在醉梦生的盾牌即将打在战晨的身上时，众人只感觉眼前一闪，
　　“－629”
　　“－631”
　　“－519”
　　……
　　同时有六七个玩家被秒杀，醉梦生则瞬间残血，血量开始飘红。
　　怎么回事？
　　发生了什么？
　　每个人心头都不约而同的升起这个疑惑。
　　战晨朝醉梦生的身后看去。
　　此刻一头散发着寒意的巨狼，正驮着一个人类法师缓缓走来。
　　“风华！”
　　当有人看到来人时，一个个就像是见了鬼一样的不可思议，
　　“他怎么会在这？”
　　由于牧师已经在刚刚那一波攻击中被秒，醉梦生只得自己喝下一瓶生命药剂后，疑惑的看向林逸，
　　“风华？”
　　随之惊疑不定道：
　　“你这是什么意思？”
　　由不得醉梦生不恐惧，玩这个游戏的有哪个是没听过风华大名的？
　　如果是在城里，醉梦生当然乐意成为路人甲，用羡慕的眼神，看着风华那一身堪称华丽的装备。
　　可是此刻两人却是以对立的身份相遇，由不得醉梦生不紧张。
　　当然了，醉梦生也根本没想过要反抗什么的。
　　一来是风华的大名，实在是太过惊人。
　　二来是刚刚风华的伤害，大家也是有目共睹的。
　　一个技能就秒杀了一片，对上这样的人，醉梦生是半点反抗的念头都升不起来。
　　更何况风华身下那个光看着就让人心生胆寒的巨狼。
　　林逸看向那个被包围，还一副气定神闲的精灵射手，疑惑道：
　　“这就是你说的麻烦？”
　　由于其实一开始林逸就已经跟战晨组了队。
　　所以林逸此刻杀这些黄色名字的玩家，并不计算罪恶值，不会红名。
　　而林逸也是根据组队信息，一路找来的。
　　此刻醉梦生哪还不知道发生了什么，连忙转过身对战晨求饶道：
　　“我不知道你跟风华大神认识，这都是误会，您大人有大量就把我当个屁给放了吧。”
　　“对对对，您大人有大量，就别跟我们一般见识了。”
　　此刻其他几个人哪还能看不出风向不对，连忙向战晨求饶。
　　他们之所以怕成这样，死亡掉一级还是轻的，他们怕的是因此而得罪风华这个游戏第一人啊！
　　或许风华还不被神殿盛世那些公会看在眼里。
　　可对于天剑这个二十八线小公会而言，风华可就是一座不可逾越的高峰！
　　谁不知道风华与公会实力第一的傲世圣堂交好？
　　谁不知道公会实力排行第三的名门会长，都跟风华称兄道弟的？
　　要真把风华得罪了，到时候根本不用人家亲自出手。
　　哪怕就是名门抽一根小指头出来，都可以把自己这个小公会给弄解散了。
　　对于这一切，战晨又如何不知？
　　战晨一脸厌恶的看着面前几个被吓破胆的大老爷们，不耐烦道：
　　“滚吧！”
　　“好好好，我们这就滚，这就滚。”
　　林逸从九幽魔狼上下来，看着狼狈离开的几人道：
　　“就这么放他们走吗？”
　　战晨看了眼林逸，不置可否道：
　　“似乎你也没打算要对他们赶尽杀绝吧？风华大神。”
　　林逸笑说，
　　“这话怎么听着这么刺耳呢？”
　　不过林逸也没在意，而是问道：
　　“你一直都是一个人玩吗？”
　　战晨看了眼林逸，一脸的疑问道：
　　“或许你更应该先说一下，你为什么找我？”
　　对于这个突然说要找自己的游戏第一人，战晨怎么也想不起来自己跟此人有过什么交集。
　　他为什么找自己？
　　这是战晨此刻心中最想知道的。
　　“为什么？”
　　看着面前这个精灵射手，林逸一时间竟然也有些迟疑了起来。
　　在林逸的记忆之中，他不应该是人类战士吗？
　　怎么就成精灵射手了，这反差也太大了吧。
　　难道因为自己的重生，也让对方的人生轨迹发生了如此巨大的改变？
　　林逸会找上他，正是因为他已经是林逸记忆中唯一一个值得拉拢的对象了。
　　前世的那些大佬大神，基本都是各大公会培养出来的，又或者本身就带有其它复杂背景的。
　　这些人林逸可不想去碰，免得招惹不必要的麻烦。
　　林逸搜罗了自己所有的记忆，也就面前这个上一世在国区百强的战士，符合林逸的选人条件。
　　一个凭借自身实力问鼎国区战士百强，却从不加入任何公会，始终默默无闻的散人战士。
　　不仅如此，他还是一个升级狂魔。
　　似乎玩游戏只有升级才是他的乐趣一般。
　　据说他的一身本事都是通过不断杀怪而练习出来的。
　　他空有一身实力，却从不惹是生非。
　　但是主动惹到他的人，他一样会以牙还牙。
　　他沉默寡言，却有一颗热心肠，对于一些低级玩家的合理请求，他几乎很少拒绝。
　　他帮助过的人很多，可真正的朋友却几乎没有，不过他也从不在意。
　　总是默默一个人在一处人迹罕至的地方打怪，升级，打怪，升级……
　　当所有人都在游戏中追逐属于自己的名利时，似乎只有他是在真正的享受游戏乐趣，
　　虽然他没有那些所谓的封神强者那么耀眼。
　　可是在论坛的一处角落，还是有人发现了他的这些闪光点，并被记录了下来。
　　而重生前的林逸正是一次无意中看到这篇文章，才注意到那个排在国区百强战士名单上，第76名的：战晨。
　　虽然面前这个人的职业从战士变成了精灵射手，可如果当初那篇文章里说的都是实情的话。
　　林逸还是决定向对方发出邀请道：
　　“我想邀请你加入我的佣兵团，如何？”
　　想要验证一件事的真假，没有比亲自接触来得更直接的了。
　　战晨十分意外的看向林逸，
　　“你想邀请我加入你的佣兵团？”
　　“没错。”
　　“呵呵～”
　　战晨突然的笑了起来道：
　　“可以啊。”
　　“啊？”
　　林逸一脸的惊讶，
　　“你说可以？”
　　事情这么简单的吗？这答应的也太出乎林逸的意料了。
　　就在林逸震惊于战晨的果断之时，战晨却突然说：
　　“不过我有两个条件，只要你答应的话，我才会同意加入。”
　　一听这话，林逸反而是松了一口气，这才符合人物设定嘛。
　　不然的话，林逸都要怀疑自己是不是找错人了。
　　毕竟上一世的时候，林逸就不信盛世他们没找过他。
　　而他到林逸重生前都没有加入到任何公会就可以看出，恐怕问题就出在这两个条件上。
　　怀着好奇的心情，林逸道：
　　“你说。”
　　“第一个条件，我这个人喜欢一个人呆着，除非有重要的事，否则我不会参加任何的团队活动。”
　　林逸想了下，要没什么事的话，似乎自己也是经常一个人到处跑的。
　　对于这点，林逸痛快的就答应了。
　　接着战晨说了第二个条件，只见战晨看着林逸的眼睛道：
　　“我需要签署一份月薪五十万现实币的劳务合同，这两个条件缺一不可，不接受讨价还价。”
　　林逸：“……”
　　这一下林逸总算知道为什么到林逸重生前，都没有看到他加入到哪个公会去了。
　　一不想干活，二还想拿如此的高薪，而且还说的那么理直气壮，理所当然。
　　恐怕就是那些会长都没有这么惬意的吧。
　　以那些大公会的脾气，这要有人肯答应就奇了怪了。
　　又不是亚洲区，甚至世界排行的百强战士。
　　一个名次如此靠后的人，却想得到排行前十都不见的有的待遇，这不是痴人说梦话，狮子大开口嘛。
　　就在这时，战晨一脸的失望道：
　　“为难就算了，当我没说。”
　　“等下！”
　　强忍着扭头就走的冲动，林逸看着战晨问道：
　　“既然你开口就是月薪五十万，那么我是不是应该知道一下，你有什么能力来拿这五十万呢？”
　　战晨离开的脚步一顿，意外的看向林逸：
　　“难道你不觉得我这是在狮子大开口，痴人说梦吗？”
　　“额～”
　　这话听着怎么这么耳熟呢…
　　林逸肯定是不会承认自己这么想过的，而是说：
　　“我更愿意听一听你是如何觉得自己值这个价钱的？毕竟月薪五十万已经不是普通人可以想象的了。”
　　而让林逸奇怪的是，战晨并没有马上回答，而是认真的看着自己。
　　林逸问：
　　“有什么问题吗？”
　　战晨突然笑了笑：
　　“你是第一个在听完我的这两个条件后，还站在这里问我为什么的。”
　　就在这时，战晨给林逸共享了一个技能，
　　“你看看这个，看值不值得这个价钱。”
　　林逸点开一看，
　　天赋技·守护者(被动)：其所在团队(公会/佣兵团)的每个成员，每二十四小时可原地复活一次。
　　“这…”
　　林逸目瞪口呆的看着这个技能介绍，嘴里情不自禁的说了句：
　　“卧槽！”
　　林逸二话不说，就从系统法律程序上，起草出一份合同，然后发送给对方道：
　　“你看一下内容有没有需要补充的，要没有的话就补充完整你的信息，合同即时生效。”
　　战晨在收到合同后，连看都没看就当着林逸的面销毁了。
　　林逸有些错愕，
　　“有什么问题吗？”
　　战晨却笑说：
　　“我不缺钱。”
　　在林逸疑惑的目光下，战晨说出了原因道：
　　“刚才提的那些条件不过是测试一下你们的诚意而已。”
　　就在这时，战晨给林逸发起了佣兵团的入团申请。
　　这让林逸还能说啥呢，只能说人家真的是有钱任性。
　　在通过战晨的入团申请后，林逸忍不住有些庆幸，还好刚刚自己忍住了没有扭头就走。
　　不然这牛批BUFF不就跟自己擦肩而过了吗？
　　这可是每个人每天都有一次复活的机会啊！
　　活了两世的林逸，还是第一次看到有这样逆天的技能。
　　林逸就很好奇，
　　“你这技能是哪来的？”
　　“当然，如果不方便说的话，也可以不说的。”
　　战晨毫不介意道：
　　“这个技能我进游戏就有了，至于怎么来的，我也不知道。”
　　“进游戏就有了？”
　　战晨这话让林逸突然灵光一闪。
　　一个让林逸感到震惊的念头，突然出现在脑海，让林逸一时间都有点被自己的想法给吓了一跳。
　　与此同时，在青龙城城主大殿中，正在假寐的巴比伦，突然震惊的睁开了眼，一脸难以置信喃喃自语道：
　　“守护者竟然也出现了。”
　　…………
　　今日更新完毕。

第111章 逆天天赋
　　在一个普通难度的丛林秘境副本中，一个盗贼凭借着其灵活的伸手，正极速的穿梭于最终Boss奥克多左右。
　　每当奥克多正要对其发动攻击的时候，他就像提前能够预知这即将到来的攻击一般。
　　总能先一步错开Boss的攻击，然后反手对Bosa造成高额伤害。
　　一个让无数玩家头疼不已的最终Boss；一个曾让无数小队最终团灭的Boss。
　　此刻它却像一个弱小无助的孩子，不仅不能对侵犯自己的敌人造成伤害。
　　还要忍受着对方那神出鬼没的攻击。
　　原本一个需要一支小队通力合作才能最终杀死的Boss，此刻却在那盗贼的不断攻击下，血量正在飞速的流失着。
　　其实眼前这一切真的是这个盗贼有多么的变态吗？
　　当然，这个盗贼的走位以及意识，还有那爆炸的伤害都是目前游戏中顶尖的存在。
　　而真正让这个盗贼做到像现在这样游刃有余的原因，却是此刻站在一边的一个半大的人类女法师：
　　“哥小心，它要释放半月斩了，往后面躲，”
　　此刻奥克多正挥舞着大剑，在预判那侵略者的行动轨迹后，奋力的向着三点钟方向挥去，
　　“半月斩！”
　　而原本正朝着三点钟方向靠近的盗贼，突然一个后翻滚，险之又险的躲过了奥克多的这次攻击。
　　紧接着盗贼立刻起身，一个俯冲，直接使用技能
　　“影刃舞”
　　“噗呲”
　　“－679”暴击～
　　将BOSS的血量直接清空。
　　在Boss死亡的一瞬间，旁边一个充满了震撼的声音突然响起，
　　“卧槽，卧槽，卧槽！”
　　“我憋不住了。”
　　“这也太他么牛批了，单杀Boss啊！”
　　天赐在看到Boss倒地的那一刻，终于忍不住惊叫出声。
　　随后就像发现新大陆一样，看向身边的女孩，竖起大拇指由衷的感叹：
　　“无敌了！”
　　由不得天赐如此夸张，只因为刚刚所发生的这一切，都太过玄幻和超越人类想象了。
　　此刻不仅是天赐，就是刚刚完成单杀Boss这种创举的赤瞳，都像是在做梦一样，感到很不真实。
　　你能够想象一个盗贼，居然可以在无损的前提下完成对Boss的单杀吗？
　　这如果说出去的话，恐怕也只会引来无数的嘲笑吧。
　　可就是这么一件不可思议的创举，居然在自己妹妹的帮助下实现了。
　　天赐还是忍不住惊叹，
　　“赤瞳真的，你妹的这个能力几乎无敌了，太变态了。”
　　此时站在一边的张新颖，也在狼人先知的提醒下，从震撼的情绪中回过神来。
　　只见此刻狼人先知正一脸的骇然的感叹着：
　　“这个女娃竟然可以预知即将发生的事，好可怕的天赋，哪怕是只有短短的3秒。”
　　回过神的张新颖，看向那个笑面如花的女孩，脸上也情不自禁的流露出一丝笑容来，
　　“或许这算是上帝对她的一种补偿吧。”
　　毕竟关于女孩的成长经历，张新颖等人都已经有了详细的了解。
　　可以说要不是她的这个哥哥的话。
　　恐怕女孩生下来还没来得及感受这个神奇的世界。
　　就已经被其村子里那些愚昧的村民包括她的父母，给淹死在湍急的河流中了吧。
　　也正是因为这样，所以不仅是张新颖，甚至穆灵雪，陈萍等人，平时都将她视为自己的亲生妹妹一样疼爱。
　　这也是当女孩显露出不同寻常的超能力后，众人不仅没有觉得不对，反而还觉得这是理所应当。
　　虽然大家都对女孩表现出的能力感到不可思议。
　　甚至还专门为此翻阅了无数资料，不过很明显的是，结果当然是一无所获。
　　在得知女孩已经进入游戏后，天赐便动用了自己的关系，在新手村里安排人带她升级。
　　今天刚好是女孩十级出新手村的日子，也是众人第一次带女孩下副本。
　　在前面的时候，通过王梓芯的讲述，众人已经察觉到了女孩的不同寻常之处。
　　可等到王梓芯真正向大家展示她的能力时，众人还是被深深的震撼到了。
　　就在这时，上一刻还一脸灿烂笑容的女孩，突然脸色苍白的说了句，
　　“哥，我头好晕。”
　　说完后，众人就发现女孩被强制下线了。
　　“梓芯！”
　　眼看着妹妹被强制下线，赤瞳肝胆俱裂。
　　根本来不及多说一个字，赤瞳便立刻选择了下线。
　　而天赐和张新颖与稳重如山三人，也连忙跟着惊慌失措的选择下线。
　　就在张新颖正要下线的时候，狼人先知突然开口道：
　　“无论如何，一定不能让她有事。”
　　这个根本不用狼人先知提醒，张新颖等人当然不可能让她有事。
　　来不及多说什么，不过在张新颖即将下线的时候，忽然想到什么。
　　鬼使神差的拉开通讯录给林逸发去信息。
　　柠檬兔(私聊)：“梓芯妹妹出事了。”
　　与战晨刚回到青龙城的林逸，在看到张新颖发来的信息，只得丢下一句：
　　“现实里有点事，晚点联系你。”
　　说完便匆匆的下了线。
　　等到林逸开门的时候，正好看到即将出门的张新颖，
　　“怎么回事？”
　　在前往那栋别墅的路上，听着张新颖的简单复述，林逸一边震惊于女孩的那种变态的能力。
　　一边思索着，这突然的晕倒应该是使用了那种逆天能力的后遗症吧。
　　毕竟对于女孩身体的状况，恐怕没人比林逸更了解了。
　　女孩这种种的特殊能力，应该是在那一次吸收了自己体内木系元素后才出现的。
　　也正是那一次的经历，让林逸知道了女孩之所以会如此的体弱多病，全是因为她的身体一直都在超负荷的运转着。
　　只怪她那个异瞳实在是太需要生命力的补充和维持了。
　　而林逸上一次所补充的，对于女孩来说恐怕也只是杯水车薪吧。
　　可仅仅只是这么一点点的补充，就已经让女孩展现出如此恐怖的异能。
　　林逸已经不敢想象，当她的异瞳恢复巅峰状态的时候，又会是一个怎样的存在呢？
　　胡乱思索着，林逸已经来到别墅门前看到正准备出门的王思杰，
　　“风大哥，你怎么来了。”
　　不用想也知道他这时候出门一定是要去找自己的。
　　林逸也懒得回答，直接来到王梓芯的房间。
　　看着已经被抬到床上，一脸苍白，并无半点血色的女孩，林逸道：
　　“所有人都出去等消息吧。”
　　而穆灵雪与陈薇也跟着急匆匆的赶过来，
　　“果然在这。”
　　“出什么事了吗？我看你们怎么都突然一起下线了。”
　　……
　　房门内，林逸搬来椅子坐在床边，看着床上那个一脸痛苦的女孩。
　　说实话，此刻林逸都还没从上次那种惊悚的经历中缓过神来。
　　如今又要再经历一次那种无限接近死亡的感觉，其实林逸的内心是抗拒的。
　　可若是你让林逸就这样眼睁睁的看着女孩受苦，甚至就此死去。
　　林逸也同样做不到。
　　在经历一番天人交战后，看着那只裸露在外的一节稚嫩瘦小的手腕，林逸叹息一声，将手缓缓的靠了过去。
　　…………
　　第一章更新完毕。

第112章 命运的&amp;quot;宠儿&amp;quot;
　　“这是？”
　　当林逸终于鼓起勇气，重新把手放在女孩的手腕上时。
　　上一次那种几乎不受控制的情况并没有如预料中一样，如期而至。
　　不仅如此，下一刻林逸却发现自己已经不在女孩的房间之中，而是身处在一个陌生的世界。
　　一个一眼望去尽是荒凉的世界；一个一眼望去没有一丝生命气息的世界。
　　枯竭的河流，干裂的土地，一颗颗干枯灰败的树木，以及空气中那种令人窒息的灼热感。
　　“欢迎来到我的世界，”
　　就在这时，一个沉稳的女性声音突然从林逸的头顶的虚空响起。
　　林逸抬头望去，头顶上除了一片灰蒙蒙的天空以外，什么都没有。
　　此刻那个声音再度从空中传来，
　　“不用找了，我便是你所处的这方世界。”
　　“也就是说，你所看到的一切都可以是我。”
　　林逸不假思索道：
　　“这里是哪？”
　　那个声音并没有回答林逸的问题，而是说，
　　“你不是好奇这个叫王梓芯的小姑娘，为什么从小便如此溺弱吗？”
　　为什么？不就是因为那个异瞳吗。
　　虽然林逸已经自己猜到了一些，不过这些也都仅限于自己的猜测。
　　如果可以，林逸自然希望有人给自己一个明确的解释，随即问：
　　“为什么？”
　　当林逸问完，那个声音便再度响起：
　　“你现在所看到的一切便是她身体所呈现出来的景象。”
　　“这里？”
　　林逸环视一圈这片荒凉的世界，神情中充满了凝重道：
　　“竟然真的没有一丝的生命气息。”
　　如果这里的一切便是女孩身体最直观的呈现的话，那么，林逸好奇道：
　　“没有了生命气息，那她是怎么活到现在的？”
　　这时候，那个声音给出的答复是：
　　“如你所见，如果没有你的出现，那她仅有的生命力就只能够再维持她半年的生命而已。”
　　听到这话，林逸突然抬头看向虚空质问道：
　　“上一次不顾一切吞噬我体内元素之力的就是你吧。”
　　这一次，那个声音停顿了许久才缓缓的叹息一声并诚恳的道歉道：
　　“对不起。”
　　随后解释了她那么做的原因，
　　“为了让她能够活的更久一些，我才不得以选择了沉睡。”
　　“也正是那一次，因为你的能量才将我唤醒。”
　　“其实我都已经准备好在沉睡中，随着她生命力的耗尽而一起消亡，重新堕入轮回。”
　　“可是怎么也想不到在这个世界，竟然会出现一个你这样的异类，体内居然拥有着如此旺盛的生命元素。”
　　“或许是因为对生的渴望，才让我做出那样不顾一切的举动，很抱歉。”
　　原本还存有一点怒气和不满的林逸，可在听完对方的这些解释后，却一时间选择了沉默。
　　或许是想通了什么，沉默许久的林逸，最终还是表示释然的叹了一口气道：
　　“跟我说说她的情况吧。”
　　“嗯”
　　那个声音在停顿了一下才给林逸做出解释道：
　　“她的那只异瞳，名叫命运之瞳。”
　　“命运之瞳无法独立存在于世，所以它只能依附于人类眼睛上，随婴儿一同降生于这个世界。”
　　“可由于命运之瞳所需要的生命之力太过于庞大，所以原本应该是命运的‘宠儿’的寄生体，便变成了命运的‘厄运’。”
　　“从远古至今，被命运之瞳选中的人类，从没有一个能够活过十六岁的。”
　　“在封建时期，被命运之瞳选中的人类，大多数在生下来后都被视为不详而扼杀于襁褓之中。”
　　“原本她应该也会跟那万千被选中的‘幸运儿’一样，将生命止步于16岁的这个年纪。”
　　“可没想到她竟然遇到了你。”
　　说到这，虚空传来的声音中，似乎还带着一些感慨道：
　　“或许她也将真正成为这天地间唯一一个，亦或者最后一个拥有命运之瞳的‘幸运儿’吧。”
　　“命运之瞳？”
　　林逸怎么也想不到女孩这异瞳的来历竟然如此的恐怖。
　　这可是光听个名头，都能让人起鸡皮疙瘩啊！
　　林逸突然抬头看向虚空，
　　“既然你对此如此了解，那么我很好奇，你又是谁？命运之瞳本身？还是？”
　　“我是随命运之瞳相伴而生的灵智。”
　　也就是小说里那种神器都有的所谓器灵咯。
　　林逸了然的点了点头，随后看向这片荒芜之地，
　　“那我应该怎么帮她？只是给她输送木元素之力吗？”
　　“嗯。”
　　“五行元素中，只有木元素是蕴含生命力最为纯粹的。”
　　“只要有充足的木系元素来滋润这方世界，当大地复苏，绿树成荫之日，便是她彻底拥有命运之瞳这件洪荒至宝之时。”
　　面对着虚空，林逸问出了心中最想得到答案的问题道：
　　“是不是到时候她也可以像个正常的孩子一样，站起来奔跑，身体也不再是如此的溺弱？”
　　虚空再一次沉默，过了好一会，虚空方传来那略带迟疑的疑惑：
　　“你难道不想知道当她掌控命运之瞳后，将获得怎样的能力吗？”
　　“当然想知道，不过…”
　　林逸顿了一下回答道：
　　“相比这个，我更希望她可以像个普通女孩一样，健康快乐的活着。”
　　在说出这句话后，林逸的脑海里忽然出一个娇小的身影。
　　也不知道爱芙拉现在怎么样了，当时自己好像也是这么回答大长老的吧。
　　在这个世界，没什么比活着更重要的了。
　　就在林逸恍然间，意识突然回归到了本体上。
　　就在林逸的意识回归本体的时候，却没听到那声来自虚空的一句虚弱的低吟：
　　“逸哥哥.......”
　　愕然的看着床上那依旧表现得十分虚弱的女孩，林逸此刻的手还搭在她那稚嫩的手腕上。
　　突然间，林逸不禁晒然一笑，
　　“你一定会好起来的，我保证。”
　　既然有了解决的办法，这一刻林逸的心里也跟着踏实了许多。
　　感受着那股吞噬之力再度开始吞噬林逸体内的元素之力，这一次林逸并没有像上次一样失去意识。
　　或许是因为林逸在游戏中已经完成二转的原因，这一次林逸感觉体内的元素之力也变得比上次充盈了许多。
　　不过这个多也只是比上次多坚持了一秒不到的时间而已。
　　林逸在察觉到那个吞噬之力消失后，才猛然发现自己体内的元素之力已经变得十分的稀薄。
　　而以现在体内的元素之力，恐怕就是一个小小的奥术飞弹都发不出来了吧。
　　不过林逸也没在意。
　　看着女孩脸上已经恢复红润，呼吸也逐渐变得平稳下来，林逸这才得以松一口气。
　　就在林逸打开门的时候，却发现门口已经站满了一脸担忧的众人。
　　林逸展颜一笑，
　　“已经没事了，不用担心。”
　　“是吗？我看看”
　　出乎意料的，穆灵雪表现的比王思杰这个亲哥哥还要焦急，直接拉开林逸挤了进去。
　　林逸识相的退到一边，让众人进来。
　　突然拉住正要进去的王思杰，林逸道：
　　“你说的那个推荐的人是梓芯妹妹？”
　　在远远的看到自己妹妹已无大碍以后，王思杰一脸不好意思的站在门边，
　　“是的。”
　　林逸其实也没有要怪罪的意思，而是说：
　　“明天等她醒了再来找我，还有以后若是没有必要，不要让他使用这种特殊能力，这对现在她的身体非常不好。”
　　“最后一点，这件事绝对不能向任何人提起，他们我一会去说，梓芯妹妹你自己去交代，让她千万不能告诉任何人她有这种特殊能力，知道吗？”
　　看着一脸严肃的林逸，王思杰这才有所察觉这件事的严重性，跟着点了点头，
　　“我知道了，这事我会跟梓芯交代的。”
　　跟众人交代完要对梓芯的情况进行保密后，在大家异样的目光下，林逸若无其事的回到了房间上游戏。
　　有些话不是林逸故意要隐瞒着他们，而是发生在自己身上的事，其实林逸自己都不知道该如何解释。
　　现在林逸所要做的，便只有不断让自己变得更强。
　　也只有这样，自己才会越来越接近自己所想要知道的答案。
　　林逸刚上线便迫不及待的打开装备面板。
　　本来刚与战晨回城的时候就要看的，可是因为张新颖的一句话给打断了。
　　因为当林逸与战晨回到青龙城的时候，忽然注意到悬浮在身前的惩戒宝珠发生了明显的变化。
　　原本应该是紫色的宝珠，却不知在何时变成了金黄色的。
　　当林逸打开装备面板的时候，瞬间被惩戒宝珠所发生的变化给惊呆了，
　　“审判宝珠？”

第113章 刺杀狂徒
　　审判宝珠(封印)
　　特殊武器
　　品阶：传说
　　持有人绑定：风华
　　魔法攻击：81－176
　　魔法防御：22－40
　　暴击伤害：+30%
　　智力：+10
　　准确：+10
　　幸运：+10
　　使用等级：10
　　附加属性1：智力+40
　　附加属性2：每次攻击时有30%几率将伤害的10%转化为自身的生命值与魔法值。
　　附加属性3：对红名玩家有30%攻击加成。
　　附加属性4：对血量低于10%的目标，有5%概率造成必杀审判。
　　据说这是光明神庭协同百族在对抗魔族入侵时期，所遗失在的这片大陆的神庭至宝。不过它好像是被什么力量给封印了，早已不复昔日荣光。
　　解封进度：0.1%
　　看着现在自己手里的武器，林逸倒吸一口凉气。
　　不说别的，这比升级之前就整整多加了30点的智力啊！
　　林逸拉开自己的属性列表，此刻现在的魔法攻击已经达到了900多。
　　要知道现在林逸才20级啊！
　　上一世林逸魔法攻击达到900大关的时候，可是都已经快三十级了。
　　排除增加的魔法攻击和其它属性，最让林逸在意的是属性2，竟然比之前多加了一个恢复魔法值。
　　相比恢复生命值，林逸所更在意的却是这个可以恢复魔法值。
　　因为奥术迷踪步的缘故，林逸还在思考着要不要上交易行找一个能够恢复魔法值的装备来。
　　虽然可以通过喝魔法药剂来解决这个问题，但是人一旦身处战斗中的时候。
　　往往许多时候一个分神都可能让自己身处险境，更何况还要抽空打开背包喝魔法药剂了。
　　特别是奥术迷踪步每秒消耗1点魔法值这样持续消耗的技能，若是拥有了这样可以在战斗中恢复魔法值的属性。
　　那么自己便可以无后顾无忧，持续的开着技能了。
　　这可是平白无故的多了一个20%的攻击速度和30%的移动速度啊！
　　看到这，林逸反而更加迫切的想要弄一把称心如意的近战武器来，一展贴身近战的风采。
　　接着林逸把目光看向武器新增的最后一个属性，
　　5%概率对10%以下血量的目标造成必杀一击？
　　林逸不禁迷惑，这个技能是不是太鸡肋了一点？
　　先不说那5%的概率有多小，单说有能力把一个怪的血量打到10%以下的话，还会在乎多一些时间把怪杀死吗？
　　不过也不能说这属性就完全没用，要万一就正好触发的话，也省去了接下去打怪的时间不是？
　　聊胜于无吧。
　　最后林逸把目光看向最后那解封进度，0.1%。
　　到现在林逸都还没弄明白这武器是怎么突然就进阶传说的。
　　难道？
　　林逸突然想到，上一次发现进度增加的时候，还是神殿狂徒带人去蹲自己这件事发生以后。
　　因为那时候是林逸第一次杀人。
　　当时林逸就怀疑想要进阶武器就必须杀人。
　　可后来在帮圣堂驻地守城战的时候，林逸也杀了不少人，却没发现进度增加。
　　自那以后，又一连串的发生后面的事，林逸一时间也就把这件事抛之脑后了。
　　可是这一次突然的升级，林逸能想到的就是帮战晨杀了的那几个天剑公会的人……
　　突然！
　　林逸似乎发现了这件事的关键，想要触发进阶武器品阶的条件，恐怕还真是要杀人。
　　不过这里的人可不是随便什么玩家都可以，而是只有那些头顶黄色名字的玩家才行。
　　神殿狂徒那次和战晨这两次，都有一个共同点，那就是自己杀的都是黄名的玩家。
　　也就是传统意义上：正当防卫的杀人才是触发武器进阶的必要条件。
　　看着那0.1的解封进度，林逸有些无语的想着，难道想要把它进阶成神话品阶，得杀一千个玩家不成？
　　“这就有点坑爹了！”
　　林逸将装备面板关闭后，平复下有些激动的情绪，走向拍卖行。
　　想看看有没有什么合适的近战武器。
　　要是靠自己打的话，也不知道要什么时候能打到满意的。
　　公会争霸赛开启在即，要是能有把趁手的近战武器，还可以多个自保的手段。
　　林逸翻身坐上九幽魔狼，在林逸走出那条偏僻的小巷子，出现在街道上的时候。
　　立马引起了四周的一阵惊呼，
　　“快看，那是风华！”
　　“好帅的坐骑啊，这可比视频里面的帅太多了。”
　　“重金求这坐骑的攻略！”
　　“在风华这头坐骑面前，什么烈焰神驹，什么追风，简直弱爆了。”
　　“恐怕现在游戏里，也就只有名门会长的雪豹能跟他一较高下吧。”
　　“赞同！那个雪豹也是真的好看，霸气十足却不失极致美感，云雾缭绕的，那特效简直了。”
　　……
　　随着林逸的出现，青龙城的街道也瞬间变得热闹了许多。
　　一睹游戏第一人风采，似乎也成了不少人的乐趣之一。
　　在他们看来，自己虽然站不到那高度，可是能过过眼瘾也是十分知足的。
　　更何况现在的风华，就算是神殿狂徒这样目空一切的人，都得承认其影响力已经超过了任何一个玩家，包括他自己。
　　就算把风华比作游戏里的第一偶像也毫不为过。
　　在众人艳羡的目光下，林逸将九幽狼王留在交易行外，自己则直接走了进去。
　　无论是哪里，只要是室内，都是不允许带宠物进入的。
　　而林逸这么做也不是为了装x，实在是因为九幽狼王是唤灵术召唤出来的，林逸也没办法把它收起来。
　　林逸先是到交易行将这几天打的装备给一一摆上售卖，然后在近战武器一栏浏览起来，不过却没找到让自己满意的。
　　就在这时，有人在林逸身边问道：
　　“你是需要买装备是吗？”
　　林逸将交易栏关闭，看向身边不知何时出现的一个玩家，
　　“买卖我是专业的？”
　　看到这个名字ID，林逸顿时就乐了，
　　“你应该是专职商人吧？”
　　“聪明！”
　　买卖我是专业的，指着自己头顶的ID道：
　　“我名字已经说明了一切，不过你可以叫我老火。”
　　“老火？”
　　对于游戏商人，林逸还是十分了解的。
　　毕竟上一世的林逸，可没少和他们打交道。
　　但是对于面前这个自称老火的，林逸却是一点印象都没有。
　　不过林逸对此也不在意，直言不讳道：
　　“我要一把史诗级以上的近战武器，有货吗？”
　　自称老火的商人闻言，也不问林逸一个法师为什么要买一把近战的武器，而是直接在脑海里搜罗起来。
　　突然间，老火对林逸道：
　　“你看看装备排行榜第十的那件装备怎么样？”
　　“嗯？”
　　林逸虽然心中不解，不过还是打开了排行榜，直接拉到下面，
　　№10-龙胆枪Lv16(传说）-持有人：破晓
　　长枪？而且竟然还是传说等级的。
　　“你的意思是，我可以买到这把武器是吗？”
　　“当然！”
　　老火伸出一根手指道：
　　“而且只要一万金币。”
　　“这么便宜？”
　　林逸闻言大惊。
　　一万金币也才不过五十万的现实币。
　　就算林逸没有刻意去了解目前装备市场的行情。
　　可也知道这把武器的级别，一万金币这个价格起码得翻个几番吧。
　　一听到只要一万金币，林逸第一个就想到：
　　“卖这么便宜，恐怕是有什么附加条件吧？”
　　“不愧是大神，一下就让你猜到了。”
　　老火此刻还不忘拍了一下林逸的马屁，接着道：
　　“恐怕大神应该很久没逛论坛了吧？”
　　“嗯？”
　　林逸一愣，自己重生以来，除了那一次以外，还真没上过论坛，
　　“怎么说？这跟我上不上论坛有关系吗？”
　　老火笑说：
　　“要是大神你有上论坛的话，一定不会不知道这件事。”
　　接下来老火说道：
　　“这个叫破晓在论坛有专门开一个帖子说过，只要有人能把神殿狂徒杀两次并拍视频为证的话，他就把这把武器以一万金币低价卖给他。”
　　“这件事在前几天可是很火爆啊！”
　　一听这话，林逸立马就明白这把武器为什么卖这么便宜却没人买了。
　　杀神殿会长神殿狂徒，还是要杀两次！
　　这得跟神殿狂徒有多大仇，才能开出这样的条件啊！
　　而且恐怕他自己也知道，这个条件根本不可能有人会答应并做到吧。
　　作为目前风头正盛的第一公会，先不说有没有能力杀他。
　　就算是有能力的人，也没这胆子敢去挑战神殿这个公会的权威吧。
　　除非他是不想玩这游戏了。
　　“怎么样风华大神，要试试吗？”
　　“你好像很希望我能接下这个条件的样子，我能知道为什么吗？”
　　老火有些不好意思的笑了笑，也没什么避讳的，直接就承认了，
　　“这个破晓是我一朋友。”
　　林逸并没有第一时间回答老火这个问题，而是在心中权衡了一下利弊。
　　不过这个过程并没有维持多久，林逸便爽快的答应了下来，对老火道：
　　“让你朋友准备好武器交易吧。”
　　说着林逸便直接走出了交易大厅。
　　要是换个人的话，恐怕林逸怎么也不可能为一件装备特意去杀人。
　　不过如果这个人是神殿狂徒的话，那可就另当别论。
　　更何况以林逸与他自己的关系，
　　……还能更差吗？
　　……………………
　　今日更新完毕。

第114章 雨林危机
　　玄武城的湿地雨林之中，一支训练有素的小队，正在有条不紊的刷着一波又一波魔化狂蜥。
　　“寂然继续拉怪，其余人准备。”
　　“好。”
　　一个名叫寂然的猎人，指使着猎犬，开始了又一轮的拉怪。
　　在神殿狂徒身边，神殿盈盈道：
　　“这边已经联系上并买通了那个破晓身边的一个朋友，到时候他会给我们提供破晓的所在位置。”
　　接着神殿盈盈问：
　　“你看我们要什么时候动手？”
　　“这么快就找到了？”
　　神殿狂徒闻言后，脸上瞬间就流露出一副意外的表情。
　　不过很快这抹意外便变成了一抹猖狂的狞笑道：
　　“既然已经找到了，那你现在就立刻安排一支精英队，给我专门盯死他一直到把他杀回新手村，或者逼到他退出游戏，再或者开口求饶游戏为止。”
　　说完后，神殿狂徒的脸上还情不自禁的透露着一抹不屑，
　　“想要杀我？也不看看自己几斤几两。”
　　就在这时，有人喊道：
　　“会长，该你了。”
　　在两人说话的时候，只见一群魔化狂蜥已经被神殿公会的成员给打成了残血的状态。
　　神殿狂徒看到这，轻车熟路的发动二转后的第一个火系法师的群攻技能：
　　“燃烧烈焰！”
　　“－412”
　　“－398”
　　……
　　看着一个个残血的魔化狂蜥倒地化作自己的经验，神殿狂徒面无表情的享受着自己作为公会会长的专属特权。
　　对于这一切，所有人都像是理所当然一样，履行着自己的职责，只为给自己的会长创造更多利益。
　　……
　　玄武城位于青龙城以北。
　　如果不通过传送阵光靠双脚走的话，从青龙城走到玄武城，起码得走个一两天的时间。
　　与青龙城常年艳阳高照不同的是。
　　玄武城这里，常年都笼罩在一层灰蒙蒙的阴雨之下。
　　在青龙城极少能见到的阴雨天气，却是玄武城常年不变的日常天气情况。
　　就像青龙城极少能看到下雨天一样，在玄武城你却极少能看到艳阳高照的时候。
　　由于玄武城常年下雨的缘故，当玩家在进入玄武城后，都不可避免的要被雨淋。
　　对于玩家来说，虽然这只是个游戏。
　　但是当雨水打在身上的时候，虽然不会像现实一样打湿衣服或者打乱发型什么的。
　　却还是会在一定程度上影响战斗或者移动时的动作，以及视野与听力等。
　　而火系法师在这种天气下，魔法伤害将会被削减10%。
　　水系的则会增加10%的伤害上限。
　　虽然因此不断有火法上官网吐槽不公平什么的，但是官方的态度却是一如既往的：视而不见。
　　站在玄武城的城门下，看着城外灰蒙蒙的景色，天赐忍不住问道：
　　“风老大，你这么着急把我们两叫来干嘛？”
　　而赤瞳也同样看向林逸，猜测道：
　　“难道是有什么活动？”
　　“杀个人”
　　林逸简言意骇的回应道。
　　“杀人？”
　　天赐大惊，转而大喜，
　　“这是要杀谁啊？”
　　而这时赤瞳却有些不确定的猜测道：
　　“难道是神殿狂徒？”
　　“咦！”
　　林逸惊讶的看向赤瞳，
　　“你怎么知道的？”
　　“真的是他？”
　　天赐有些震惊道：
　　“卧槽，要这样的话就刺激了。”
　　赤瞳则说，
　　“上次他在奥格林山脉伏击风哥你的时候，我就猜风哥你肯定不会善罢甘休的。”
　　“对！”
　　这件事林逸也没打算隐瞒，直言道：
　　“你猜的没错，这次咱们要杀的就是神殿狂徒。”
　　“这就刺激了，嘿嘿”，
　　天赐显得有些迫不及待道：
　　“那快点走啊，还在这等啥呢？”
　　“等等！”
　　就为这时，傲世爵爷给林逸发来一条信息：
　　傲世爵爷(私聊)：“玄武城湿地雨林；坐标125：536。他身边有精英小队八人。”
　　傲世爵爷(私聊)：“你真要杀他？”
　　风华(私聊)：“杀！”
　　傲世爵爷(私聊)：“如果还有什么需要帮忙的只管说。”
　　风华(私聊)：“嗯，谢了。”
　　林逸关闭对话框，对两人道：
　　“走了，干活。”
　　说完便直接走出城，钻入了雨幕之中。
　　…………
　　“狂徒会长，还有多少升级？”
　　神殿狂徒看了眼自己的等级，
　　“还差5%，再刷几波应该就差不多升级了。”
　　“嗯。”
　　“寂然，继续拉怪！”
　　神殿狂徒看着自己背包里那根花了不小代价才弄到的火法传说级武器。
　　此刻神殿狂徒正想着：
　　等升到22级拿上这把武器的时候，到时候参加公会争霸赛拿第一，也将会变得更加的简单吧。
　　…………
　　在湿地雨林之中，天赐忍不住抱怨道：
　　“这雨林地图对盗贼这职业也太不友好了吧，”
　　虽然此时自己是处在潜行状态，可那无处不在的小水洼，却无时无刻不在暴露着自己的行踪。
　　刻赤瞳也有这种感觉。
　　在这样一个错综复杂的环境下，对于盗贼职业而言，确实是造成了极大的不便。
　　同时也十分容易让人察觉到潜行状态下盗贼的踪迹。
　　毕竟潜行便不是完全的消失，雨林环境下，有太多的因素会影响到潜行状态下的盗贼，极易让人有所察觉。
　　而林逸这时却道：
　　“你们这么想就错了。”
　　“要知道在这种环境下受影响的可不仅仅是你们盗贼职业，其它职业也是一样。”
　　“像雨林这样的环境背景，每个人的感官都会同时降低许多。”
　　“你们行动不便的同时，他们也同样会受到周围环境的影响，无法对周围的声音做出精确判断。”
　　“甚至于，如果你们能够适应雨林环境的话。在这个场景里，才真的是盗贼的天下。”
　　“因为在这潮湿的环境下，雨水的声音就是你们最好的掩护；同时这复杂的环境更便于你们的躲避，包括在击杀对方后的逃脱。”
　　林逸的一番话就像是为两人打开了一扇崭新的大门一般，呆立在原定，久久无语。
　　天赐的脸上这时露出激动的神情道：
　　“这点我怎么就没想到呢，越复杂的环境对我们盗贼而言，就应该是越有利才对啊！”
　　在这种环境背景下，受影响的又不仅仅只是盗贼。
　　其他人也同样会受到影响，甚至受到的影响可能比盗贼还要大。
　　赤瞳赞同的点了点头，“确实是这样。”
　　其实无论是天赐也好，还是赤瞳也好。
　　这两人对于盗贼这个职业的理解应该远超于自己才是。
　　而之所以能有幸“指点”两人，其实也不过是凭借着自己多出来的三年游戏经验而已。
　　可能也是因为他们第一次接触雨林这样的作战环境，一时有些当局者迷的感觉，才给了林逸这番“表现”的机会。
　　看着停下来后，两人脸上露出的那一丝明悟，林逸的脑海里忽然萌生出一种感觉：
　　恐怕这也是自己最后一次的表现机会了。
　　林逸看了眼地图，随后对两人道：
　　“准备吧，他们就在前面了。”
　　天赐与赤瞳相视一眼，随即先后进入潜行状态。
　　而林逸则翻身坐上九幽魔狼，直接窜入道路左侧的密林之中道：
　　“想办法让他们先动手，你们负责引起其他人的注意，神殿狂徒就交给我来对付了。”
　　天赐顿时不解道：
　　“不用我们帮忙杀他吗？”
　　林逸笑了笑，
　　“不用！”
　　这个狂徒三番五次想跟自己过不去，不给他点颜色，他还真当自己是泥捏的。
　　…………
　　神殿寂然正指挥着自己的猎犬，穿梭于魔化狂蜥之间。
　　突然间，神殿寂然警觉大叫：
　　“小心，附近有贼！”
　　此刻那头猎犬正发出一声声，就像是受到某种威胁般，狂吠着。
　　神殿狂徒一怔，有些意外，
　　“还真有不怕死的。”
　　看着自己那还有1%就要升级的经验条，神殿狂徒一脸阴沉道：
　　“继续拉怪，打完这一波再说。”
　　这时神殿盈盈看向神殿狂徒，
　　“要叫人吗？”
　　神殿狂徒毫不迟疑的面露不屑道：
　　“不用！”
　　“要真是来找我的，那我倒想看看是哪个不怕死的，敢把主意打到我头上。”
　　就在这时，一个名叫神殿百战的战士，突然朝着一处角落发动技能，
　　“冲锋！”
　　“砰！”
　　“－86”
　　紧接着一个身影被撞了出来，
　　“他在这！”
　　当看到那个被撞击出来的身影，神殿盈盈心中惊惧道：
　　“赤瞳！”

第115章 暗流涌动
　　眼见那盗贼被神殿百战撞出来，神殿寂然等成员瞬间朝着目标发动进攻。
　　而此刻赤瞳早就借着神殿百战的反震之力，倒飞进树丛之中，消失不见。
　　那些还准备对其围杀的神殿成员们，一个个惊讶的大张嘴巴，手足无措。
　　系统：无指定目标，技能释放失败。
　　在看到赤瞳这个盗贼后，神殿狂徒便立马察觉到了什么，慢慢的嘴角升起一抹冷厉的笑意。
　　站在包围圈之中，神殿狂徒泰然自若的朝四周望去并大喊：
　　“风华你别躲了，我知道你就在附近。”
　　等了一会见没人应答，神殿狂徒也不尴尬，而是继续说道：
　　“我倒说谁有那么大的胆子敢来找我麻烦，”
　　“恐怕这整个游戏里面，也就只有你风华敢来打我主意了。”
　　说到这，神殿狂徒还不忘嘲讽道：
　　“怎么你作为游戏第一人，杀个人都还要这么畏首畏尾的吗？这可不像是你风华的作风啊！”
　　在神殿狂徒说话的同时，神殿公会频道突然出现神殿狂徒的文字消息：
　　神殿狂徒(会长)：“所有人准备，等风华一露头，立马格杀。”
　　这个消息一出，整个公会内一片哗然。
　　那些没在场的公会成员，在看到这消息后纷纷意识到什么。
　　可是碍于神殿狂徒平日的威严，此刻却没有人敢在频道里多问一句。
　　在神殿狂徒一声声的挑衅下，林逸骑着九幽魔狼，一步步走向大路中央，出现在众人面前。
　　林逸一出现便对神殿狂徒问道：
　　“我很好奇我风华又应该是什么作风的呢？怎么感觉你比我都还更了解我自己一样。”
　　看着林逸出现的位置，神殿狂徒微不可察的皱了皱眉头。
　　也不知是有意还是无意，此刻林逸所在的位置，正好是在自己的攻击范围外。
　　神殿盈盈突然对正在拉怪的神殿寂然道：
　　“把怪拉走。”
　　既然风华出现在这，这波怪是肯定没法打了。
　　神殿寂然了然的点了点头，控制着猎犬，准备将那一群魔化狂蜥带离这里。
　　“大家都说风华是一个光明磊落之人，”
　　神殿狂徒，神情自然的往前走了两步，并笑道：
　　“那么我想，像背后偷袭这样不入流的举动，你应该是不屑于做吧，对吗？”
　　“光明磊落？”
　　看着神殿公会成员那些隐晦的动作，林逸冷笑一声，
　　“还真是看得起我。”
　　就在这时，林逸几乎与神殿狂徒同时喊道：
　　“动手！”
　　当神殿寂然正要将魔化狂蜥带离人群的时候，在林逸喊动手的一瞬间，
　　一把锋利的匕首突然出现在神殿寂然身后，
　　“影刃舞”
　　“－338”
　　系统：触发被动，令目标眩晕1s。
　　“剔骨”
　　“－410”暴击～
　　秒杀！
　　致死神殿寂然都没能看到敌人的样子。
　　等到回过神的时候，就已经发现自己站在了复活殿中。
　　与此同时，五道魔法攻击与箭矢朝着林逸激射而去。
　　而林逸一点都没有要躲的意思，直接开启技能朝神殿狂徒方向发起冲刺，
　　“奔袭！”
　　那些朝林逸发出的攻击，全都被九幽魔狼给承受了下来，
　　“－134”暴击～
　　“－113”
　　“－91”
　　“－111”暴击～
　　“－102”
　　这一波攻击，对于血量高达2700的九幽狼王来说，根本不算什么威胁。
　　眼看着林逸冲来，神殿狂徒跟着坐上一头蛮牛坐骑，叫嚣着：
　　“找死！”
　　“野蛮冲撞！”
　　神殿盈盈也在这时立马给神殿狂徒套上一面光盾：
　　“守护之盾”
　　在神殿狂徒进入攻击射程后，林逸立马发动技能：
　　“奥术飞弹！”
　　当蛮牛与九幽魔狼相撞的时候，蛮牛的技能，瞬间带走了九幽魔狼两百多的血量。
　　在同一时刻，林逸的奥术飞弹已经落在神殿狂徒身上，
　　一个“－639”的巨大伤害从神殿狂徒头上飘起，让神殿狂徒瞬间心跳加速，
　　“好变态的伤害”
　　“+326”
　　紧接着神殿盈盈的治疗落在神殿狂徒头上。
　　可刚放完技能，神殿盈盈便心生警兆想向一边躲避。
　　可惜还是迟了一步，天赐从阴影中露出身形，
　　“美女，咱们又见面了！”
　　不等神殿盈盈反应过来，一连串的伤害已经瞬间将这个脆皮牧师给带到了复活神殿中。
　　“副会长，你！”
　　神殿寂然看到神殿盈盈的出现，一脸的震惊。
　　而这时神殿盈盈的脸上惊怒交加道：
　　“赶紧叫附近的人去支援会长！”
　　……
　　“快点保护会长！”
　　有人朝林逸发动技能攻击，
　　“冲锋！”
　　“疾风箭！”
　　可大半的人此刻却陷入了魔化狂蜥的包围圈中，自顾不暇。
　　“该死的，这群魔化狂蜥怎么还在这。”
　　看到神殿狂徒落入下风，周围公会成员想立刻准备去支援。
　　可是这时那些被神殿寂然带着的魔化狂蜥，在它们失去了神殿寂然的这个目标后，立马就掉头冲入了人群中。
　　一时间整个雨林内，惊叫声四起，乱作一团。
　　而很明显的是，他们根本无法在短时间内形成有效的防御。
　　在见识了林逸的超强攻击后，神殿狂徒心有余悸的朝着林逸怒吼：
　　“风华你这是在找死！”
　　“事到如今说这些狠话有用吗？”
　　“什么？”
　　一个战士还想上去牵制林逸，给神殿狂徒发挥的机会。
　　可这时赤瞳从那个战士身后冒了出来，
　　“你的对手是我！”
　　接着赤瞳便毫不犹豫的向其发动二转的新技能：
　　“落日银辉！”
　　“噗呲！”
　　“－460”破甲～
　　一把匕首化作一道银光从天而降，直接插在那名战士身上，瞬间带走其近一半的血量。
　　“什么！”
　　那名战士大惊失色，好恐怖的伤害。
　　这时不知是谁喊了一句，
　　“所有人别管小怪和那些盗贼了，快去帮会长啊！”
　　一个战士突然站了出来道：
　　“我来拉怪，你们快去保护会长。”
　　“嘲讽！”
　　林逸在众人对自己进行合围之前，先一步向神殿狂徒暴起发难，并发动九幽魔狼技能
　　“撕裂！”
　　躲闪不及的神殿狂徒座下，那头蛮牛身上被九幽魔狼抓出一道血淋淋的抓痕。
　　而神殿狂徒的头上瞬间飘血，
　　“－409”
　　看着自己的血量猛掉，神殿狂徒气急败坏道：
　　“风华你给劳资等着！”
　　野外pk死亡可是要掉1级的，在明白自己与风华之间的巨大差距后，神殿狂徒果断的选择了转身就跑。
　　明知必死还就在这里，那叫愚昧无知。
　　公会争霸赛开启在即，神殿狂徒可不想在这关键时候掉级。
　　“所有人掩护会长离开，拦住风华！”
　　此刻已经有两个战士与一个法师和一个精灵射手围了过来。
　　而林逸从始至终都无视了那些落在身上的攻击，眼里只有神殿狂徒一人。
　　以九幽魔狼的防御和血量，这些人短时间内根本无法对它造成致命的威胁。
　　眼看着面前的路已经被神殿公会的人给挡住，林逸目光一凝，
　　“想拦我？”
　　这时林逸直接从九幽魔狼背上跳下，无视了那些挡在前面的几个玩家，发动技能：
　　“瞬间移动！”
　　眼看着自己已经离开了风华的攻击范围，还没等神殿狂徒从背包里拿出血瓶补血。
　　风华突然出现在前方的位置，
　　“狂徒会长，这是要去哪？”
　　“你！”
　　神殿狂徒一脸惊怒的看着林逸，
　　“风华兄弟，有事好商量。”
　　“奥术飞弹！”
　　“－603”
　　“风华，你给劳资等着！”
　　“奥术爆破！”
　　“－421”
　　秒杀！
　　与此同时，有人注意到这边的情况，惊恐道：
　　“我们的会长被杀了！”
　　随着神殿狂徒的死亡，上一刻还斗志满满的神殿公会成员。
　　立刻溃不成军，惊叫着四散而逃。
　　眼看着远处有一大队神殿公会的成员，气势汹汹的朝着这边赶来，林逸站在神殿狂徒死亡的位置道：
　　“回城！”
　　…………
　　“砰！”
　　在落霞平原的神殿驻地中，眼看着自己的等级掉到了20级，神殿狂徒一脸的狰狞，咬牙切齿道：
　　“这该死的风华，劳资跟他势不两立！”
　　就在这时，神殿狂徒身边的神殿盈盈沉默良久后，突然抬头道：
　　“会长，我决定好了。”
　　正在气头上的神殿狂徒，一听这话立马一惊。
　　所有的怒气在这一刻，突然被压制了下去。
　　看向身边这个跟随了自己多年的神殿第一军师，神殿狂徒的语气中充满了担忧道：
　　“盈盈你……”
　　“我决定去做那位大人给的隐藏任务。”
　　神殿盈盈一脸坚定道。
　　“什么？”
　　“你真的决定了？”
　　“嗯。”
　　神殿盈盈面无表情的点了点头道：
　　“明天就去。”
　　随后神殿盈盈的身体便逐渐模糊，显然是下线了。
　　“砰！”
　　狂徒再次怒砸桌面。
　　两眼中透着一抹疯狂的狠厉：
　　“风华！”
　　过了一会，在怒气渐消的时候。
　　神殿狂徒拉开通讯录，找到其中一个名叫六道的：
　　“给我找五十个信得过的盗贼，全部潜行在玄武城通往湿地雨林的两侧待命。”
　　接着神殿狂徒在公会频道发送消息：
　　神殿狂徒(公会会长)：“第一精英团跟我去湿地雨林升级。”
　　神殿狂徒(公会会长)：“这次他要是再敢出现，劳资定要他有来无回。”
　　…………
　　青龙城的一处酒楼包厢内，林逸突然接到来自傲世爵爷的语音申请。
　　接通后，傲世爵爷道：
　　“狂徒已经带着第一精英团去往湿地雨林升级了。”
　　说到这，傲世爵爷忍不住提醒道：
　　“这个精英团可是神殿最顶级的队伍，我劝你如果要继续杀他的话，最好等过几天风头过去后再去。”
　　“他刚被你杀了一次，你要现在去找他的话，我担心事情并没有表面上的那么简单。”
　　“第一精英团？”
　　林逸沉吟一声，
　　“应该有20个人吧？”
　　傲世爵爷：
　　“严格来说，25个。”
　　这时林逸突然笑了起来，
　　“有点意思了。”
　　傲世爵爷：
　　“你不会真要去吧？这明眼人都可以看出来他是故意引你过去的。”
　　林逸道：
　　“谢爵爷提醒，不过这事我有分寸。”
　　傲世爵爷沉默片刻后道：
　　“要不要我带人去帮你？”
　　林逸连忙拒绝，
　　“不用”。
　　接着林逸自信道：
　　“我既然能杀他第一次，也就能杀第二次。”
　　“既然他故意引我去，我又怎么好意思辜负他的一番‘心意’呢？”
　　傲世爵爷闻言，也就不再好多说什么，在告诫一番便挂断了通讯。
　　这时天赐突然凑了上来，一脸期待道：
　　“风老大，怎么样？还打吗？”
　　林逸思量一番，心中已然有了计划，斩钉截铁道：
　　“打！”
　　…………
　　今日更新完毕。

第116章 万众瞩目的二杀
　　“神殿狂徒被杀了。”
　　突然之间，这短短的七个字就以烽火燎原之势，迅速得窜上了热搜。
　　虽然目前在公会实力排行榜上，神殿的排名位列于第二，排在傲世圣堂之下。
　　可是明眼人都可以看得出来，在盛世皇朝与洛神相继选择沉寂的这段时间里，神殿公会已经无可争议的成为了玩家心目中的第一公会。。
　　而作为第一公会的会长，神殿狂徒所获得的关注度可一点都不比作为游戏第一人的风华少。
　　从有人发现神殿狂徒掉出等级排行榜开始，关于神殿狂徒被杀的传闻便以摧枯拉朽的声势席卷了整个论坛。
　　特别是在经过某个不知名神殿成员的“透漏”后，随着这个消息的真实性被坐实，游戏圈内一片哗然。
　　几乎所有人都在第一时间做出猜测，究竟是谁这么有胆量，竟敢杀神殿狂徒？
　　那可是游戏第一公会的会长，同时也是诸多公会中最嚣张跋扈，睚眦必报的主啊！
　　敢去杀神殿狂徒，那不就是在葬送自己的游戏生涯吗？
　　而就在所有人都在猜测神殿狂徒被谁所杀之时，又一个消息的“泄露”，让所有人觉得理所当然的同时，又感到无比的疯狂与震撼。
　　“竟然是风华？”
　　盛世醉鬼在得到消息后，脸上露出一副了然，却又十分意外的表情，
　　“他怎么会突然跑去杀狂徒？难道是狂徒那家伙又惹到他了？”
　　在盛世醉鬼身边，盛世末夏说出了自己的猜测道：
　　“醉鬼老大你还记得前段时间出现在论坛上的那个帖子吗？”
　　听到这，盛世醉鬼瞬间醒悟过来道：
　　“为了那把传说武器？”
　　说这话的时候，盛世醉鬼的脸上还留着一丝诧异，
　　“他一个法师要那把武器干嘛？而且他身边好像也没人是拿枪得啊！”
　　“难道是因为缺钱了？”
　　盛世末夏在一边摇了摇头，表示究其原因，自己也是无从所知。
　　“那他现在人呢？”
　　洛神流年问道。
　　在洛神公会的驻地里，洛神妖孽回答道：
　　“有人看到他跟他的佣兵团已经出现在玄武城了，我估计他还会选择继续动手杀第二次。”
　　说到这，洛神妖孽都有些费解，
　　“第一次或许可以认为是狂徒大意被他得逞了。”
　　“可这一次狂徒明显是有备而来，他准备拿什么来完成第二次击杀？”
　　“靠他那佣兵团的六个人吗？”
　　想到这，洛神流年自己却忍不住笑出声来。
　　洛神妖孽一脸懵逼，
　　“这有什么问题吗？”
　　笑了一会后，洛神流年才缓缓的止住了笑意道：
　　“为了一把16级自己还用不上的武器去杀狂徒，这种事也就只有他会做的出来了。”
　　感慨着，洛神流年忽然问：
　　“你觉得他这次能成功吗？”
　　“不能！”
　　洛神妖孽一脸肯定道。
　　“为什么这么肯定？”
　　“因为还有一件事我正要说，”
　　洛神妖孽顿了顿才继续道：
　　“所有人都以为狂徒是准备拿他第一精英团与风华一较高下，可我得到的消息是：暗地里他已经安排了50个盗贼就潜行在湿地雨林附近。”
　　最后，洛神妖孽得出一个结论道：
　　“从一开始狂徒就没准备要跟他公平对抗。”
　　“而现在狂徒布置的一张网已经打开，就等着风华往里跳了。”
　　听完洛神妖孽的分析，洛神流年依旧是一脸的平静道：
　　“可是我有预感，这一次他一定又会给我们大家一个巨大的‘惊喜’。”
　　“是吗？”
　　洛神妖孽怔怔的看着洛神流年，这个曾经也是创造过无数传奇的男人。
　　恐怕这个风华还是自己认识洛神流年以来，第一个能被他如此重视的吧。
　　风华可以再度创造奇迹吗？
　　此时不仅是各大公会的大佬，就算是普通玩家的心中都充满了好奇。
　　“他现在在哪？”
　　湿地雨林的练级点，神殿狂徒问道。
　　“刚刚得到的消息是，他现在在玄武城东门的门口，像是在等人。”
　　“等人？”
　　神殿狂徒一怔：
　　“等谁？”
　　难道是他准备找外援吗？
　　要真是这样的话，神殿狂徒的心中冷笑一声，就算是最后演变成公会战，神殿狂徒还真没怕过谁。
　　哪怕风华能把圣堂与名门的人都叫过来，神殿狂徒也丝毫不惧。
　　不过让神殿狂徒意外的却是，身边一个名叫神殿六道的男子解释说：
　　“像是在等他的佣兵团集合吧。”
　　这一下就把神殿狂徒给愣住了，
　　“他那佣兵团？”
　　随之大笑：
　　“要问自大，恐怕这游戏还真的非他风华莫属了。”
　　笑完后，神殿狂徒便不再理会这事，
　　“继续让人给我盯着，如果他们出城的话，记得第一时间告诉我。”
　　神殿六道：
　　“好的，明白。”
　　神殿狂徒：
　　“我们继续。”
　　想到今天平白无故掉了一级，神殿狂徒这心里就跟猫挠了一样难受，
　　“这个风华，劳资迟早会让你知道得罪我的下场。”
　　……
　　玄武城传送阵周围，此刻已经挤满了前来看热闹的人群，一些刚来的就好奇问道：
　　“风华他出城了吗？”
　　一个一早就来的玩家道:
　　“还没，我都在这等了十几分钟了，看起来他像是在等人吧。”
　　“也是，现在他面对的可是有所防备的神殿会长，我就很好奇，他要怎么杀他第二次？”
　　有人就觉得不可思议道：
　　“要是换我的话，怎么也得等过两天风头小了再来吧，风华一个人再强，他还能强过第一公会的精英团？那不是闹嘛。”
　　“我觉得这个风华会不会只是在这做做样子，根本不敢去啊？”
　　“谁知道呢。”
　　“现在事情闹得这么大，咱们就跟着看热闹就好了。”
　　战晨手握弓箭，在万众瞩目的注视下，一脸淡然的一步步来到林逸身边调侃道：
　　“怎么我这才刚加入一天，就准备要跟神殿开战了吗？”
　　林逸呵呵一笑，
　　“其实我也没想到事情会闹得这么大。”
　　战晨对此也不是太在意。
　　可是当看到林逸身边的稳重如山与张新颖两人后，惊讶道：
　　“怎么你打算就我们这些人去杀狂徒吗？”
　　林逸不可置否的指了指身后道：
　　“还有两个。”
　　战晨看向林逸那空无一物的身后，笑了笑，
　　“这两位就是游戏里的第一神贼吧？幸会幸会。”
　　接着林逸把战晨介绍给稳重如山与张新颖道：
　　“既然人到齐了，那咱们就走吧!”
　　稳重如山跟张新颖都属于那种，林逸说啥就听啥的。
　　反正对于游戏该怎么玩，他们也不是太懂，就觉得听林逸的总没错。
　　可战晨不是！
　　看到林逸正要往城外走去，战晨一脸懵，
　　“你来真的？”
　　“当然！”
　　林逸一脸认真的看着战晨，
　　“你看我像是在开玩笑吗？”
　　“你！”
　　感受着周围投来的那些异样的目光，战晨有些哭笑不得道：
　　“就咱们这几个人出去，跟送死有什么区别？”
　　就在这时，有人指着那不断闪烁的传送阵道：
　　“你们快看那，傲视圣堂的人！”
　　“还真的是，那个是傲视圣堂的会长，傲视爵爷。”
　　“傲视圣堂的人到这是干什么？”
　　有人震惊道：
　　“不会这才是风华的杀手锏吧？”
　　“我去，好多人啊，这傲视圣堂的人是全来了吗？”
　　“哇，有热闹看了，我去叫我朋友赶紧上游戏。”
　　“我我也去，这是要准备打帮战的节奏啊！”
　　就在所有人对于傲视圣堂全体出动而感到震惊不已的时候，林逸却显得一脸诧异的看着傲视爵爷：
　　“你们这是？”

第117章 佣兵团新成员+1
　　“什么？傲视圣堂那一帮人也去了玄武城？”
　　洛神流年有些意外，
　　“去了多少？”
　　洛神妖孽在听到这个消息后，也感到十分的意外称：
　　“全体出动。”
　　接着洛神妖孽看向洛神流年，试探性问道：
　　“我们要去吗？”
　　结果想不到，洛神流年却反问：
　　“去了帮谁？”
　　洛神妖孽一怔，
　　“这...”
　　这时洛神流年开口道：
　　“神殿这段时间的发展已经远远的超过了我们，也是应该有人出手来给他缓一缓了。”
　　洛神妖孽不解：
　　“可是我们不是一早就跟他建立同盟关系了吗？这时候我们不出面的话，会不会遭人诟病。”
　　洛神流年完全不在意的笑了笑，
　　“所谓的同盟，不过是建立在大家互利互惠的前提下。”
　　“现如今他神殿想一家独大，我们洛神再不济也不可能做那个抬轿人，给他送上神坛。”
　　最后，洛神流年才说出自己心中最终的隐忧道：
　　“为了一个神殿而去得罪风华，对于我们洛神而言并没有一点好处。”
　　“更何况我可不想有一天像他那样，走到哪都还得带着一大帮人才行。”
　　洛神妖孽闻言后，做最后的确认道：
　　“那我们确定不去了是吗？”
　　“不去！”
　　盛世醉鬼一口便回绝了来自盛世末夏的提议，
　　“他神殿得罪了风华，关我们盛世什么事。”
　　“那小子平时不是嚣张得很嘛，”
　　盛世醉鬼一脸冷笑道：
　　“恐怕一个圣堂还不被人家看在眼里吧，咱们跟去凑什么热闹。”
　　说完后，盛世醉鬼对着一个站着不动的玩家大喝：
　　“小伟你还愣在那干嘛？拉怪啊！”
　　……
　　“这帮小子一听说你有麻烦，都吵着要过来帮你，我也是没法就带过来看看”
　　傲视爵爷看着林逸笑道。
　　“我就寻思着，看有没有什么能帮得上忙的。”
　　一个曾经在守城战中，站在林逸身边名叫傲视头很铁的壮汉，来到林逸身边道：
　　“大伙听说你跟神殿会长有点恩怨要解决，这不担心神殿那帮人不讲武德，所以我们来就是给你保驾护航的。”
　　“我们来就是要让他们看看，风老大你并不是一个人，你的身后还有我们圣堂的这帮弟兄。”
　　就在林逸为这帮人的义气而有所触动之时，远处再次传来一阵巨大的喧哗声。
　　因为林逸的缘故，现在的玄武城内可谓是热闹无比。
　　整个传送阵周围到东城门的街道，几乎被看热闹的玩家给围得水泄不通的。
　　而就在这时，传送阵光芒频频闪烁。
　　随着神殿公会成员一个个从传送阵中出现，周围所有人都忍不住摒住了呼吸。
　　当看到神殿公会成员之后，再度出现的情意阁与天道盟的公会成员，四周一片寂静。
　　明眼人都可以看出，神殿这是要动真格了啊，竟然连联盟公会的人都叫来了。
　　而风华一方，因为傲视圣堂到来所建立的优势，瞬间被取代一空。
　　傲视圣堂对上神殿，本身就胜负难料了，现在神殿一方再加上情意阁与天道盟。
　　这要是真打起来，结果也是不言而喻。
　　现在所有人都很好奇，这个必死的局，风华要怎么破？
　　还是最终会选择认怂离开？
　　虽然并没有人希望看到风华认怂，可是以目前的形势，却是没有一个人看好风华。
　　神殿副会长神殿疯魔大笑着看向风华：
　　“还真是久仰大名啊！今日得以一见，真是幸会。”
　　对于神殿疯魔这人，林逸也还是有点印象的。
　　作为神殿的二把手，别看他一副豪爽的模样。
　　可实际上人如其名，他若是疯狂起来，那就真像是魔鬼一样的可怕。
　　对于这样的人，林逸连客套都懒得，直接道：
　　“什么时候神殿的人也变得这么虚伪了？”
　　神殿疯魔脸上的笑容一滞，随即也不尴尬，
　　“不愧是游戏第一人，果然是快言快语。”
　　然后也不知是有意还是无意，直接无视了林逸，看向一边的傲视爵爷，
　　“爵爷你今天的动作很危险啊你知道吗。”
　　对于神殿疯魔那暗含深意的话，傲视爵爷熟视无睹道：
　　“我圣堂该怎么做事，我自有打算，就不劳你费心了。”
　　神殿疯魔也不生气，直接大手一挥。
　　紧接着神殿加上情意阁与天道盟那将近三千多的公会成员，井然有序的走出城，站在城门两边。
　　所有人不解的看着这一幕。
　　这时候神殿疯魔的脸上充满了狰狞的笑意道：
　　“今天除了风华跟他身边的这些人，我看谁敢走出这城门半步！”
　　神殿疯魔看着傲视爵爷与那些公会成员，
　　“若是有人胆敢走出一步，格杀勿论！”
　　“呵~”
　　傲视爵爷丝毫不显胆怯道：
　　“那我还真想试试看你们有没有这本事。”
　　说话间，原本还笑意盈盈的傲视爵爷，瞬间换上一脸的决然道：
　　“圣堂的弟兄们，给我准备！”
　　“等等！”
　　林逸突然出声拦下了傲视爵爷。
　　在傲视爵爷不解的目光下，林逸轻轻的摇了摇头道：
　　“圣堂兄弟们的心意我领了，可是这次真没必要如此大动干戈。”
　　傲视爵爷：
　　“你是在担心我们为此掉级？”
　　林逸意味深长道：
　　“爵爷，这次听我的，让兄弟们安心回去等消息吧。”
　　就在这时，有人指着一个刚从传送阵走出的帅掉渣惊道：
　　“快看，那不是名门的会长帅掉渣吗？”
　　众人忽然心头一震，难道名门也要插手这件事了吗？
　　只是让人意外的是，众人只看到帅掉渣一人过来，其身后并没有带任何名门公会的玩家。
　　听到动静的神殿疯魔一惊，不过当回头看到只有帅掉渣一个人的时候，这才放下心来。
　　毕竟这次带来的人只是针对傲视圣堂一个公会的，若是名门也掺和进来的话，恐怕这些人还真不够这两家公会联手对抗的。
　　林逸惊讶的看着帅掉渣，
　　“你怎么来了。”
　　突然间，林逸的面前出现一个申请框。
　　玩家“名门帅掉渣”申请加入【创世佣兵团】，请选择：
　　【同意】【拒绝】
　　林逸不解的看向帅掉渣，
　　“什么意思？”
　　帅掉渣摊开手道：
　　“要是你不收留我的话，我可就无家可归了。”
　　这时林逸才注意到帅掉渣已经没了公会。
　　想到一种可能，林逸震惊的看着帅掉渣，满脸的不解和疑惑：
　　“为什么？什么时候的事？”
　　此时周围的人也注意到这一现象，脸上都露出了不可思议的表情来。
　　察觉到周围异样的目光，帅掉渣却是一脸的坦然道：
　　“做了那么多年的会长也做腻了，现如今我想换个玩法。”
　　接着帅掉渣看向林逸，
　　“你看我有条件加入你们不？”
　　神殿疯魔跟看怪物一样看着帅掉渣，
　　“你疯了。”
　　这一幕看在周围人的眼中，帅掉渣这做法却是就像是疯了一样。
　　放着一个势头正盛的大公会会长不做，跑来加入一个根本没几个人的佣兵团，这不是疯了是什么？
　　见帅掉渣一脸的渴求，林逸突然笑着点下了：【同意】。
　　系统：欢迎“名门帅掉渣”加入佣兵团。
　　“欢迎。”
　　傲视爵爷这才从愕然中回过神来，然后苦笑一声：
　　“年轻真好啊！”
　　这时傲视头很铁连忙道：
　　“爵爷你可不能走啊，你要走了，我们这帮兄弟可怎么办啊！”
　　傲视爵爷没好气的瞪了其一眼，
　　“谁说我要走了？”
　　听到这话，傲视头很铁才忍不住松了一口气，
　　“没走就好，吓死我了。”
　　虽然有些意外帅掉渣的选择，不过神殿疯魔也不甚在意，而是对傲视爵爷问道：
　　“还要试吗？”
　　林逸连忙拦下傲视爵爷，
　　“别冲动，相信我。”
　　帅掉渣这时也跟着安慰道：
　　“你放心吧，有我在就没人能动得了风老大。”
　　话都说到这份上了，傲世爵爷也就不再坚持道：
　　“那你们自己小心点，有什么事记得第一时间找我。”
　　“嗯。”
　　看着傲视爵爷带着圣堂得人离开，林逸冷笑着看了眼神殿疯魔，对众人道：
　　“我们走。”
　　………………
　　今日更新完毕。

第118章 双杀狂徒
　　“老大，他出城了！”
　　神殿六道突然在神殿狂徒的耳边说道：
　　“他们比预计中多了两个人。”
　　“多了两个人？”
　　刚清完一波怪的神殿狂徒，听到这话不由得好奇，
　　“多了两个谁？”
　　神殿六道：
　　“一个是叫战晨的精灵射手，一个你也认识。”
　　“我也认识？谁？”
　　神殿六道一脸的古怪道：
　　“名门的前会长。”
　　“那个该死的富二代渣男？！”
　　名门的会长从一开始就是帅掉渣，一直以来就没有变过。
　　神殿六道的话，让神殿狂徒有些错愕的想到：
　　“你的意思是，他退出了名门，加入了风华的佣兵团？”
　　对于这个解释，连神殿狂徒自己都觉得有点不可思议，甚至于想到神殿六道一定会否决自己的猜测。
　　可让神殿狂徒难以置信的是，神殿六道不仅没有否认自己的猜测，反而还给出了一个肯定的答案
　　“是的。”
　　消息被证实，神殿狂徒一脸的不解与震惊：
　　“他这又是唱的哪一出？疯了吧他是。”
　　接着问：
　　“那除了他们，圣堂的人呢？”
　　神殿六道：
　　“圣堂的人被疯魔副会带人给挡在城里，根本出不去。”
　　“现在就只有风华他们几个出了城。”
　　神殿狂徒兴奋道：
　　“很好！”
　　这就是神殿狂徒最想看到的结果，虽然多出了帅掉渣这个意外。
　　不过对于自己的布置来说，也不差他这一个，到时候一起弄了再说。
　　反正现在帅掉渣所代表的，也已经不再是名门了。
　　接着神殿六道对狂徒问道：
　　“那边来消息问，我们现在要动手吗？”
　　“不急！”
　　神殿狂徒一脸的狰狞道：
　　“咱们就在这等他，我要眼看着他被杀才能一解心头之恨。”
　　“而且，这还只是开始！”
　　就在这时，一个精英团成员问道：
　　“会长，我们还继续刷吗？”
　　计算着从玄武城到湿地雨林的时间，神殿狂徒道：
　　“让隐藏在周围的兄弟们准备，只要看到风华踏入湿地雨林就动手，不用等我命令。”
　　随后对下面的精英团道：
　　“继续拉怪。”
　　突然间，神殿狂徒的脸上露出猖狂的笑声道：
　　“我倒要看看他风华拿什么跟我斗。”
　　一想到平白无故掉了一级，神殿狂徒的脸上便充满了对风华咬牙切齿的恨意。
　　看了眼一脸狰狞的会长，神殿六道不由得小心翼翼的问道：
　　“那老大，我这就去安排了？”
　　神殿狂徒点了点头，
　　“去吧。”
　　接着神殿狂徒让身边另外一个战士也跟去，
　　“你去路口等着，风华快到的时候回来告诉我。”
　　那名战士闻言也跟着神殿六道朝着湿地雨林的路口走去。
　　此时神殿狂徒站在一处相对平整的位置，其带来的精英团正井然有序的将四面八方的怪聚集在一起。
　　猎人与战士交替着抗伤害，法师射手在一边负责输出，两个牧师则时刻注意着众人的血量，随时准备补血加状态。
　　当这群怪的血量降到30%以下的时候，神殿狂徒便会动用群攻魔法来收尾，拿走所有杀怪的经验。
　　本来这一切都显得十分的平静。
　　特别是让精英团来做这种原本是属于普通升级团该做的事，更显得游刃有余。
　　神殿狂徒一边等待着收割经验；
　　一边期待着风华的到来，再看着他在绝望中死去，并记录下这一切放到网上。
　　想着想着，神殿狂徒的脸上，情不自禁的露出一抹畅快的笑意。
　　他这么做就是要所有人都看到，得罪自己的下场。
　　哪怕是游戏第一人，也同样要为此付出惨痛的代价。
　　“狂徒老大准备！”
　　这时精英团已经将一群数十只魔化狂蜥引到了一起，输出职业已经在对这些魔化狂蜥进行输出。
　　只等这些魔化狂蜥被打至残血状态，由神殿狂徒来进行收尾。
　　虽然一群人都是等级20级的精英团成员，可是在面对23级的魔化狂蜥之时，众人也同样得打起十二分精神来。
　　毕竟几十个的数量，要是稍有差池的话，功亏一篑不说，一番折腾也总是难免的。
　　就在众人都把目光聚集在这些魔化狂蜥身上之时，却从未有人想过，在神殿狂徒身后不远处，有两个身影早已潜伏在那许久。
　　从神殿狂徒分别将身边的六道与另外一个战士支走的时候开始，这两道身影便已经开始缓慢的向其所在的位置挪动。
　　当神殿这边所有人的注意力都集中在那波怪身上的时候，突然！
　　两道身影几乎同时从神殿狂徒身后暴起。
　　“有贼！”
　　神殿狂徒第一个意识到不对，可是等反应过来的时候已经为时已晚。
　　“影刃舞”
　　“－242”暴击～
　　系统：触发被动，目标被眩晕1 s。
　　“夺命刺”
　　“－230”暴击～
　　系统：触发武器被动，目标中毒，伤害增加20%。
　　“有人偷袭，快保护老大！”
　　精英团毕竟是精英团。
　　在神殿狂徒被攻击的一瞬间，他们已经第一时间做出最快的反应。
　　由两个战士与两个猎人将快要残血的魔化狂蜥拉到一边。
　　剩下的人立刻转身支援狂徒。
　　而天赐与赤瞳则刚开始释放第二个技能，
　　“落日银辉！”
　　“－353”破甲～
　　“嗜血利刃！”
　　“－338”出血～
　　与此同时，两个治疗瞬间从神殿狂徒的头上飘起，
　　“+311”
　　“+342”
　　将即将被秒的神殿狂徒从死神手里拉了回来。
　　狂徒这时候连忙一个翻滚与两人拉开距离便怒吼：
　　“又是你们，该死的。”
　　一个战士借着技能“冲锋”已经冲到近前。
　　而这时两人若是继续攻击的话，恐怕将错失最佳撤退的机会。
　　千钧一发之际，两人同时选择了：进攻。
　　赤瞳走位躲过一记疾驰而来的箭矢，朝一脸阴沉的神殿狂徒欺身而上，
　　“剔骨！”
　　“－306”暴击～
　　天赐同样做出一样的选择，
　　“要死也是你先死！”
　　正赶来的精英团大怒：
　　“你们敢！”
　　“快给会长套盾！”
　　正狼狈起身的神殿狂徒，眼看着天赐过来，一脸愤怒道：
　　“混蛋！”
　　看着神殿狂徒那还不到五百多的血量，天赐毫不犹豫的开启技能：
　　“猎魔行刑斩”
　　天赐手中的一把匕首，化作一把血红色的大刀，朝着神殿狂徒劈下。
　　神殿狂徒的身上不仅及时的出现一面光盾，同时还笼罩在一层透明的光罩内。
　　天赐的攻击落下，仅仅只是打在光罩外，只造成了“－1”点的强制伤害。
　　怎么会？
　　两人都是大惊，这是什么技能？
　　神殿狂徒气急败坏道：
　　“该死的混蛋，浪费我一个保命符！”
　　与此同时精英团已经来到身边，
　　“给我杀了他们！”
　　神殿狂徒仗着自己那短暂的无敌，便没有选择第一时间撤退，而是选择了发动技能，
　　“都给我去死！”
　　二十个精英团团员，此刻也已经是一拥而上，
　　战士持盾发动技能。
　　法师开始吟唱魔法。
　　射手拉弓准备射箭。
　　眼看这必死的局面，天赐与赤瞳都准备放弃抵抗的时候，就在这时神殿狂徒身上光罩消失不见。
　　天赐与赤瞳扛着落在身上的攻击，在千钧一发之际，同时对还不自知的神殿狂徒发起进攻，
　　“肾击！”
　　“－307”
　　“抹喉”
　　“－299”暴击～
　　神殿狂徒的血量被瞬间清空，与此同时被清空血量的还有天赐与赤瞳这两个恐怖的刺杀者。
　　神殿精英团的成员们，看到这一幕都被惊呆了。
　　自己的会长，居然在自己这些人的保护下，被对方两个盗贼给成功刺杀了？
　　在场每个人在面面相觑的同时，心底不约而同的升起一股恐惧寒意。
　　他们知道，这一次神殿的脸彻底被他们给丢尽了。
　　虽然他们一开始就不同意这时候拉怪升级；
　　虽然他们也已经尽了最大的努力来支援；
　　可惜一切都为时已晚。
　　当所有人的目光都被风华的一举一动所吸引的时候。
　　神殿狂徒却已经彻底的掉出了等级排行榜的百强之列。
　　直到有人无意中发现这一幕，对整个游戏都造成了极大的轰动。
　　而随着这件事被发现，关于神殿狂徒被杀的细节也被呈现在网络上。
　　而赤瞳与天赐两个神贼之名，也随之再一次震撼了整个网络。
　　当看到真相的那一刻，所有人的脑海里都冒出了一个念头：
　　大家都被风华给耍了！
　　当所有人都以为风华会再次出手杀狂徒而引起全民关注之时。
　　人家风华早已暗度陈仓的安排了两位神贼，隐匿在神殿狂徒身后，等待机会一击必杀。
　　而且最重要的是，他竟然还成功了！
　　事情发展到这一步，无数人都在为风华的所作所为感到震惊的同时。
　　也在心底不免对神殿狂徒投去深深的同情。
　　一天内接连死两次，连掉两级！
　　这恐怕换了谁都得疯了吧。
　　更何况是以嚣张跋扈著称的第一公会会长。
　　接下来神殿狂徒的作为也并没有让众人失望。
　　神殿不仅出动所有人到处找风华的下落，也同时在网上贴出一条悬赏。
　　悬赏内容也简单，一句话：
　　谁能杀风华一次，奖励五十万现实币，上不封顶。
　　杀天赐跟赤瞳，一次十万，上不封顶。
　　杀【创世佣兵团】任何一个成员一次，一万现实币，上不封顶。
　　此悬赏，永久有效。
　　这一下，所有人都知道，神殿这算是公开与风华彻底决裂了。
　　洛神流年在得到这个消息后，一笑置之，只给了两个字的评价：
　　“愚蠢。”
　　而盛世醉鬼则深有感触道：
　　“像风华这样的人，除非有把握一次性弄死，不给他翻身的机会。”
　　“否则得罪他的话，只会召来无尽的麻烦。”
　　随即感叹道：
　　“这些年我看狂徒那家伙也是顺风顺水惯了，都不知道什么叫收敛了。”
　　“算了，不管他了。”
　　盛世醉鬼也就感慨了一番，便又重新投入到练级之中。
　　现在对于盛世和洛神而言，积蓄实力在公会争霸赛拔得头筹才是最主要的。
　　虽然至今为止还未公布这争霸赛的排名奖励，不过这也并不影响醉鬼想要夺得第一的决心。
　　……
　　【时间退回到林逸等人出城后】
　　林逸一行人就这么堂而皇之在无数目光的注视下，穿过神殿疯魔带来的那两千多号人，朝着远处走去。
　　当一行人离开玄武城后，随之便逐渐的消失在远处的雨幕之中。
　　昏暗的天空下，一行人不急不缓的走在大道上。
　　战晨忽然开起玩笑道：
　　“也不知道选择加入你这是我的幸运，还是不幸。”
　　“这才第一天呢，就把游戏的第一公会给得罪死了，以后的日子估计也不会好过了吧。”
　　帅掉渣闻言，
　　“这话你就不对了。”
　　接着很是自来熟的过去揽着战晨的肩膀道：
　　“游戏而已，开心最重要，想那么多干嘛。”
　　“你看我，”
　　帅掉渣指了指自己，
　　“为了加入进来，我可是连会长都不做了，这还不能说明问题吗？”
　　战晨瞥了眼帅掉渣，眼中带着点不以为然道：
　　“说明啥？那也只能说明你傻而已。”
　　“什么！”
　　帅掉渣一听这话就不乐意了，
　　“你知不知道我为了做这个决定，可是下了多大的决心啊！”
　　就在这时，林逸突然道：
　　“准备一下。”
　　众人一愣，帅掉渣问：
　　“干嘛？”
　　林逸翻了翻白眼，
　　“能干嘛？当然是准备打架啊！”
　　别人发现不了，不过林逸却可以清楚的看到，在大道两旁进入潜行的盗贼们。
　　一路上走过来，基本每五米就有一个。
　　估计这些都是狂徒安排在这监视自己行踪的。
　　以林逸对狂徒的了解，他压根就不信狂徒会只带着一队精英团在那等自己。
　　如果自己所料不差的话，恐怕此刻狂徒那里已经布下天罗地网，就等着自己往里钻了吧。
　　一开始林逸就没打算要自己亲自出手，毕竟那个破晓也没说一定得自己动手才行啊！
　　所以这才会有天赐跟赤瞳刺杀的那一幕发生。
　　林逸要做的就是让所有人都以为是自己要亲自出手，然后以自己为饵来吸引大家的注意力。
　　同时也是让狂徒那边放松警惕，给天赐两人创造机会。
　　这招明修栈道暗度陈仓，林逸一开始对其成功率的预判只有50%。
　　反正最后无论能否成功，林逸都不打算继续下去。
　　对于已经有了警惕心的神殿狂徒，想要再来一次刺杀将会是无比的困难。
　　林逸可不想为了一把武器，将自己给搭进去了。
　　至于风华的名声会不会因此而降低什么的，从来不在林逸的考虑范围之内。
　　无论是游戏第一人也好，还是风华大神也罢。
　　这些称号都是被玩家们自己票选出来的，与林逸一点关系都没有。
　　甚至于如果哪天自己失去了这些光环，林逸反而会觉得轻松许多。
　　因为林逸打心底不喜欢那种，走到哪都被人当猴一样围观的感觉。
　　不过让林逸意外的是，刚刚居然收到来自天赐的消息，竟然成功了。
　　既然那边行动已经结束，那么这边的“戏份”自然也是结束了。
　　前方出现一个三叉路口，左边那条路是通往湿地雨林的；
　　直走则是同样通往天泽山脉；
　　而右边则是前往迷踪森林的。
　　林逸突然对着三叉路口一个潜行的盗贼发动技能：
　　“奥术飞弹！”
　　“－890”暴击～
　　提前已经得到提醒的稳重如山，早已持盾冲上前，
　　“蓄力一击！”
　　“砰！”
　　“－130”
　　系统：触发技能被动，目标被眩晕1s。
　　帅掉渣挥动法杖，
　　“赤焰冲击”
　　“－543”
　　秒杀！
　　战晨拉到一半的弓被迫停了下来，一脸愕然，
　　“这也太不经打了吧？”
　　“还有吗？”
　　林逸摇了摇头，
　　“没了！”
　　“噗呲～”
　　战晨一阵无语：
　　“那我这弓是拉了个寂寞？”
　　在一边，林逸对战晨的吐槽不以为意道：
　　“想要杀人，以后有的是机会，走吧。”
　　“诶，你这不是去湿地雨林的方向啊？”
　　“谁跟你说我要去湿地雨林了？”
　　“啊！”
　　“那我们这是要去哪？”
　　“去练级！”
　　看着打闹的几人，张新颖则跟在众人身后，情绪低落的踢着路边的小石子。
　　不是都说一个团队里面，牧师这个职业是最重要的吗？
　　怎么自己跟这群人在一起的时候，几乎都没什么出手的机会呢。
　　狼人先知在一边看到这一幕，乐呵呵的笑着，
　　“等完成二转的时候，你就可以证明你的价值了。”
　　张新颖闻言，眼前一亮，
　　“真的吗？”
　　“当然是真的！”
　　林逸不知何时来到张新颖的身边，一脸的肯定道：
　　“这个团队里面谁都可以被取代包括我也一样，可唯独你是无可代替的，你说你重不重要？”
　　原本还因为自己帮不上忙而显得有些情绪低落的张新颖。
　　在听到林逸说这话的时候，却不知为何从心底升起一股暖流。
　　不过嘴上却依然是倔强道：
　　“谁信你啊！”
　　说着便快步跟上队伍，直看得林逸摇头苦笑。
　　…………
　　复活神殿内，天赐与赤瞳相视一笑，先后进入潜行离开，回到了青龙城。
　　在一处酒楼的包厢中，老火心生感慨的看着面前之人，
　　“不愧是风华大神，在下佩服！”
　　天赐也懒得多说：
　　“按照你跟我老大的约定，交易吧。”
　　在老火的讲解下，天赐与那个名叫破晓的玩家，如约的将那把传说长枪以一万金币的价格，进行了交易。
　　在交易完后，破晓忽然开口，
　　“有机会的话，能让我见一下风华大神吗？”
　　天赐怔了怔，随之说道：
　　“这事我跟风老大说，至于他见不见你，就不是我们能决定的了。”
　　虽然没有得到想要的答复，不过破晓还是表示了感谢。
　　天赐与赤瞳离开酒楼后，便朝着林逸给的坐标赶去。
　　在前往目的地的路上，天赐忍不住疑惑道：
　　“小杰你说，风老大他是怎么做到让我们每个人每天都能拥有一次免费复活机会的？”
　　“不是说这游戏的复活技能很稀有嘛，这要佣兵团里每个人每天都有一次免费复活的机会，那得多逆天啊！”
　　赤瞳闻言后，却显得十分的平静道：
　　“从新手村遇见风大哥开始，无论他做出什么事情来，我都不会感到奇怪。”
　　赤瞳顿了顿继续说道：
　　“你不觉得发生在他身上的事情，很多我们自己根本都无法解释吗？”
　　“额～”
　　天赐一呆，
　　“不过你还真别说，他本身就像个谜一样，的确是有着太多的事无法解释了。”
　　突然间，天赐对赤瞳问道：
　　“小杰你说，要万一有一天你发现风老大有着不寻常的地方，你会怎么做？”
　　正在行走的赤瞳，突然的停下了脚步。
　　见赤瞳目不转睛的盯着自己看，让得天赐一阵愕然：
　　“怎么了吗？”
　　过了一会，赤瞳摇了摇头，
　　“没什么。”
　　可又过了一会，赤瞳像是在自言自语一样，轻声的说道：
　　“我和我妹现在所有的一切都是风大哥给的。”
　　“如果不是风大哥的帮助，恐怕我跟我妹迟早有一天都会横死街头吧。”
　　说到这，赤瞳略带自嘲的笑了笑：
　　“我这人没什么大本事，我唯一能做的就是，在风大哥选择与世界为敌的时候，我会作为他手里最坚不可摧的利刃，破开挡在他面前的所有阻碍。”
　　“而若是有人想要对他不利，除非先杀了我。”
　　在赤瞳身边，天赐被赤瞳这突如其来的话给震在当场。
　　呆呆的看着赤瞳的背影，忽然间天赐跟着笑了起来，跟了上去：
　　“或许我做不到你这样视死如归，但至少我们永远也不可能成为敌人。”
　　“并且我也挺喜欢梓芯的，有我在，没人可以欺负她。”
　　“谢谢！”
　　………………
　　“这是哪？”
　　在天泽山脉一处毫不起眼的角落，帅掉渣看向那处破旧的洞口问道。
　　在帅掉渣旁边，林逸则一脸平静道：
　　“死亡矿井！”
　　帅掉渣一愣：
　　“死亡矿井？咱们这是要在这练级吗？”
　　“没错。”
　　经过与神殿狂徒这么一闹，青龙城的副本肯定是去不了了。
　　估计此刻神殿的人，正满世界的找自己报仇呢。
　　因此林逸不得不来到这，也是目前最适合的刷怪地点。
　　帅掉渣看了看周围，不由得好奇道：
　　“我说这个地方这么隐蔽，你是怎么知道这里的？你来过？”
　　就像是一早就算到帅掉渣会这么问一样，林逸面不改色的将巴比伦拉出来背锅道：
　　“你忘了佣兵团里面的那个大佬了吗？”
　　“卧槽！”
　　帅掉渣忽然倒吸一口凉气，情不自禁道。
　　刚刚还在震惊，青龙城城主竟然会出现在这小小的佣兵团里面。
　　结果没想到，转眼林逸就抖出来一个这么大的料。
　　青龙城城主居然在给林逸这厮开“后门”！
　　这尼玛也可以？
　　帅掉渣忽然发现自己对这款游戏的认知，又一次被颠覆了。
　　而此刻对林逸曾经做过的那些匪夷所思的事情，帅掉渣似乎都有了“合理”的解释。
　　这完全就是赤裸裸的“作弊”啊。
　　也因此，帅掉渣不得不暗自庆幸，自己选择加入这个佣兵团是多么的明智。
　　跟青龙城城主在一个佣兵团，他妈这事说出去谁会信？
　　看到帅掉渣那一脸震惊的表情，林逸就知道，多的也就不用再说了，估计帅掉渣这会自己都已经脑补完了。
　　“我们在这等一下，等天赐他们过来，你们就在这升级。”
　　帅掉渣闻言一愣，
　　“什么意思？你不在这吗？”
　　“嗯”
　　林逸指着稳重如山跟张新颖道：
　　“在争霸赛开始前，他们必须要升到二十级完成二转才行。”
　　林逸没有明说特别是张新颖。
　　因为圣言师在完成二转后所增加的技能，对于整个团队的实力而言，都将会有着质的提升。
　　这次争霸赛，团队的实力每增加一分，距离获胜的希望就增多一分。
　　林逸可不想放弃任何一点可以让团队增加实力的机会。
　　“你真的也要参加公会争霸赛？”
　　帅掉渣还是第一得到林逸的准确答复，不由得心生震惊道。
　　不过就在这时，天赐与赤瞳相继出现。
　　林逸也就简单的解释了一遍，然后对众人道：
　　“这里面都是些23－4级的怪，我想以你们的实力，刷起来应该没问题的。”
　　“我跟天赐回趟城里见个人，顺便把争霸赛的名给报了，晚点再过来跟你们一起。”
　　与众人告别后，林逸便与天赐一起回到了青龙城。
　　一边接过天赐递过来的长枪，林逸有些好奇道：
　　“你的那个朋友叫什么？”
　　不过这时候，天赐却是一脸神秘的表情道：
　　“她已经在酒楼包厢等着了，你去看了不就知道了。”
　　…………
　　三章合一，更新完毕。

第119章 失语
　　“失语？”
　　林逸有些惊讶的看着面前这个备受天赐推崇的女孩。
　　在看到对方之前，林逸怎么也想不到对方竟然会是一个女的。
　　而且更让林逸意外是，她还是个英姿飒爽的盾战士！
　　在看到对方的一瞬间，林逸第一反应就是在脑海里搜罗着上一世关于这个女人的信息。
　　结果，一点都没有。
　　这就很出乎意料了。
　　按照林逸一开始的猜测，以天赐这家伙的咖位，推荐的人怎么也不会差才对。
　　可居然是个自己一点印象都没有的女人。
　　要是对方的相貌没有经过太大调整的话，看起来估计也就二十多岁的样子吧。
　　很难想象这样一个看起来清新可人的女孩，不仅取了一个如此中性的名字，而且玩的还是女玩家中，玩的最少的职业之一：盾战士。
　　“大神你好。”
　　失语在看到林逸出现的时候，便已经主动起身问好。
　　林逸惊讶于对方居然如此的落落大方，丝毫不显拘束。
　　林逸跟着回了句：
　　“大神不敢当。”
　　“你好！”
　　这时天赐在一边解释道：
　　“这是我表妹。”
　　“你可别被她的外表所蒙骗了，或许在走位意识上，可能比稳重大叔会差一点，可放在整个游戏里面，以她的实力，怎么都能排个五十强吧。”
　　听到天赐这话，林逸不禁眉头一挑。
　　若是真有这么强的话，那么以她的性别跟职业，上一世的时候，不应该是籍籍无名才对吧。
　　不过以林逸对天赐这段时间的了解，知道他也不会骗自己。
　　可能人家只是低调，实力不显而已。
　　就算是林逸也不能肯定说，上一世那么多的强人都能够一一记住。
　　在经过短暂的考量后，林逸便直奔主题，
　　“既然天赐都这么说了，我也相信他的眼光不会有错，”
　　随后林逸对女孩问：
　　“那么天赐应该有把佣兵团的情况都跟你说了吧？”
　　“说了，我都没意见。”
　　既然如此，林逸便不再重复道：
　　“那我再问一次，你确定要加入我的佣兵团吗？”
　　林逸好心提醒道：
　　“现在神殿公会的人，可是满世界在通缉我这佣兵团的成员哦。”
　　听到这，女孩笑面如花道：
　　“只有软弱的人才会惧怕挑战。”
　　也就在这时，林逸收到了女孩的入团申请，
　　玩家“失语”申请加入【创世佣兵团】，请选择：
　　【同意】【拒绝】
　　虽然两人见面还没几分钟，不过不得不说，这个女孩那爽朗的性格，还是给林逸留下了一个深刻的印象。
　　林逸想也没想便点下：【同意】。
　　系统：欢迎玩家“失语”加入佣兵团。
　　失语突然伸出那白嫩的手，看向林逸道：
　　“往后还请多多指教，风华大神！”
　　林逸一怔。
　　犹豫着，还是轻轻的与女孩握了下手便松开道：
　　“指教不敢当，往后大家都是兄弟姐妹，互相帮忙是应该的。”
　　与此同时，佣兵团频道里
　　帅掉渣(佣兵团成员）：“失语？哟，竟然还是个妹子呢，欢迎欢迎。”
　　赤瞳(佣兵团成员）：“欢迎。”
　　稳重如山(佣兵团成员)：“欢迎加入。”
　　柠檬兔(佣兵团成员)：“呀，总算来了个女的啦，欢迎欢迎。”
　　天赐(佣兵团成员)：“这是我表妹，以后还请大家多多关照。”
　　失语(佣兵团成员)：“谢谢大家。”
　　战晨(佣兵团成员)：“有男朋友吗？”
　　众人：“……”
　　酒楼包厢里，林逸尴尬的笑道：
　　“这个战晨有点闷骚，不用理他。”
　　失语莞尔一笑，
　　“不会啊，挺好的。”
　　林逸呵呵一笑，
　　“虽然团里面人数不多，但是每个人都挺好相处的，等你跟他们待久了就知道了。”
　　接着林逸对天赐道：
　　“一会你带失语妹子去跟他们一起练级吧，我晚点过去。”
　　“还有就是出去的时候小心点，现在咱们团的人可都是行走的现实币，谁都盯着呢。”
　　“放心吧，没人能认出我来，”
　　就在这时，失语的身上突然出现一件黑色斗篷。
　　紧接着林逸就看到其头上的名字信息都被隐藏了。
　　林逸有些惊讶：
　　“隐匿斗篷？”
　　失语讶然：
　　“大神你知道这装备？”
　　林逸笑说，
　　“听说过，不过这还是第一次见到。”
　　失语也没多想。
　　就在三人准备道别的时候，天赐突然对林逸说：
　　“那个卖你装备叫破晓的说，想见见你，你看一下要不要见他吧。”
　　“他要见我？”
　　林逸一愣，
　　“他有说什么事吗？”
　　天赐耸了耸肩表示：
　　“什么都没说。”
　　“好我知道了。”
　　“嗯。”
　　接着天赐便带着失语前往玄武城外的死亡矿井与众人汇合。
　　直到两人离开，这时林逸才拿出那把让狂徒死了两次才换到手的武器：
　　龙胆枪
　　近战武器
　　品阶：传说
　　物理攻击：78－142
　　准确：+10
　　力量：+10
　　暴击几率：+10%
　　暴击伤害：+30%
　　使用等级：16
　　附加属性1：力量+20
　　附加属性2：破甲+50%
　　附加属性3：攻击目标时，5%概率触发【挑飞】特性。
　　附加属性4：被攻击时，10%概率触发【格挡】特性，降低该次50%伤害。
　　林逸看了眼装备属性，这件装备在传说级别里面，只能算是中规中矩吧。
　　没有特别突出的地方，也不至于埋没了它传说品阶的名头。
　　当林逸将这件武器装备上，再切换成近战武器的时候，
　　物理攻击竟高达900多，接近一千。
　　这让林逸十分意外的同时，也十分的惊喜。
　　就这攻击强度，恐怕就是游戏里的第一战士都有所不及吧。
　　在练习了一下长枪后，林逸惊讶的发现。
　　虽然自己从来没有用过近战武器，可是现如今这长枪挥舞起来却是十分的顺手。
　　耍了一会长枪，林逸便切换回了法师武器。
　　林逸现在可不想暴露自己可以切换武器的秘密。
　　或许未来有一天，这一手还能成为让人大吃一惊的底牌手段呢？
　　林逸出了包厢便骑上九幽魔狼，直奔活动大使报名公会争霸赛。
　　对于林逸的出现，只要林逸走过的地方，总能响起一阵阵的惊叹声讨论声。
　　当看到林逸在活动大使面前站定的时候，一时之间关于林逸要参加公会争霸赛的消息，瞬间传遍全网。
　　特别是注定到林逸头顶显示的还是他的那个【创世佣兵团】，有人大胆的猜测。
　　这个风华恐怕将是以佣兵团的名义参赛。
　　这个消息一出，瞬间轰动游戏内外。
　　毕竟大家都知道，风华这个佣兵团可没几个人啊！
　　难道他是准备以他佣兵团的几个人，挑战众多公会的100号人？
　　这一看就属于异想天开，不知死活的举动，可就是一反常态的。
　　论坛上关于争霸赛冠军预测的名单中，【创世佣兵团】以无可争议的速度，迅速取代了第三梯队的洛神，第二梯队的傲世圣堂，直奔第一名的神殿而去。
　　有人看到这，都不由得惊叹：
　　“网友们这都是疯了吧？居然有那么多人选择，那个加起来还不到十个人的佣兵团可以拿到最后冠军？”
　　有人就反驳说：
　　“这不是疯，这是大家对风华大神的自信。”
　　“反正创世跟神殿我都投了，无论最后谁赢，我好歹可以拿回一点本钱。”
　　此时林逸可没空理会外界的轰动，而是怔怔的看着面前的对话框发呆……
　　请锁定参赛成员：
　　【风华】，【赤瞳】，【天赐】，【柠檬兔】，【稳重如山】，【战晨】，【名门帅掉渣】，【失语】，目前佣兵团里面就八个人，哪怕算上“小豆芽(王梓芯)”也才九个人，还有一个人上哪找去？
　　林逸看着佣兵团界面怔怔出神。
　　突然间，一个名字印入眼帘……
　　要不试一下？
　　反正他应该也算是自己佣兵团之中的一员吧？
　　想到就做，当林逸把他名字加进去点击确认的时候，让林逸大喜过望的是，
　　竟然，……通过了！
　　“卧槽，这也可以的吗？”
　　系统：9个名额锁定成功，目前你还可以继续添加91个名额，请在活动开始的12小时前完成最终锁定。
　　…………
　　第一章更新完毕。

第120章 久别重逢的喜悦
　　“阿嚏～”
　　青龙城城主大殿中，刚送走一个前来申请驻地的公会会长，巴比伦揉了揉鼻子，脸色有些阴晴不定的自言自语道：
　　“怎么突然右眼皮跳的这么厉害？”
　　随后眉头紧皱：
　　“难道最近要有什么不好的事情要发生？”
　　这一想，让巴比伦瞬间有些坐立难安起来。
　　也不是说巴比伦太过敏感还是干嘛，而是这么多年下来，只要右眼皮跳就准没好事。
　　没有例外！
　　巴比伦绞尽脑汁也想不出最近会出啥事。
　　难道是那个家伙又有什么小动作了？
　　一想到这，巴比伦立马就坐不住了，
　　“这还是得亲自去看看才行。”
　　……
　　当林逸从活动广场离开后，原本是想着去跟大家汇合的，不过却还是鬼使神差的回到了精灵族。
　　当林逸刚从传送阵走出来的时候，却听到周围一片喧哗之声。
　　“快看，那好像要裂开了，这里面会是什么东西。”
　　“这个茧从我来精灵族就看到它在那了，一开始我还以为是个装饰呢。”
　　“想不到它居然还是个活的啊！”
　　……
　　此刻在精灵圣树下，正围着一群里三层外三层的玩家。
　　每个人都抬着头，对着精灵圣树上指指点点的。
　　林逸跟着好奇的抬头看去，却见圣树上漂浮着的那个彩色的茧，正在一点点的产生裂痕。
　　就像是有什么要破茧而出一样，林逸震惊的看着这一幕，情不自禁道：
　　“爱芙拉！”
　　林逸怎么也想不到，沉寂了那么久的爱芙拉，却在这时有了变化。
　　难道说她已经要完成蜕变了吗？林逸和其他人一样，翘首以盼着。
　　因为这个茧的变化，对于风华的到来都没能引起大家的注意。
　　当所有人都满怀好奇的看着那个茧的变化之时。
　　林逸却像是一个兄长一般，面带微笑的站在远处，看着那个茧上的裂痕越来越粗，越来越大……
　　突然在某一刻。
　　众人只听到一声脆响：
　　“咔嚓！”
　　一对透明且色彩斑斓的翅膀，从裂缝中出现，并在众多女孩的惊叫声中，一点一点的伸展开来。
　　“哇，好漂亮的翅膀啊！”
　　“这是蝴蝶吗？好美啊！”
　　……
　　关于这对羽翼的赞美，此起彼伏的响起。
　　可当一个精致小女孩从茧中出现之时。
　　所有的呼声都像是被按下了暂停键一般，剩下的只有一阵阵吸气声。
　　当这个精灵彻底摆脱了那厚厚的茧，飞向空中的时候，也不知谁喊了一句：
　　“那是传说中的元素精灵啊！”
　　这一声就像是平静湖面上被投下的一颗炸弹，整个精灵族都瞬间被淹没在女孩的惊叫声中。
　　那巨大的声浪，就像要把整个精灵族掀翻一样，就连林逸都忍不住的捂住了耳朵。
　　不过这时候林逸还是一脸欣慰的看着那变化巨大，却又显得无比熟悉的小身影。
　　以前的爱芙拉只有拳头大小，现在爱芙拉的个头明显的大了一圈。
　　然后就是，以前爱芙拉全身都是以绿色为主。
　　可是这次，身上的颜色也变得鲜艳了许多，更美了。
　　也难怪底下那么一大群人，不分男女都正仰头看着爱芙拉，双眼放光。
　　一个个都恨不得将那个发出银铃笑声的小精灵，揽入怀中，用心疼爱。
　　看到爱芙拉没事，林逸那颗始终都悬着的心也终于放了下来。
　　因为在林逸眼里，爱芙拉是真的被当做了自己妹妹一样的看待，而不是她们眼里的一组经过工程师编写的数据。
　　林逸打开自己的属性列表，在召唤物一栏写着一个数字：1。
　　也就是说，现在自己就只有九幽魔狼一个召唤物。
　　而爱芙拉实际上已经跟自己没什么关系了。
　　不过林逸却没有为此感到有任何的遗憾和惋惜。
　　有的只有为她重获新生而感到由衷的喜悦。
　　看着爱芙拉欢快的在精灵圣树上翩翩飞舞着；听着那熟悉的银铃笑声，林逸突然也跟着笑了。
　　突然之间！
　　那个正在翩翩起舞的精灵，猛的停在了半空之中。
　　在众人疑惑的目光下，爱芙拉似有所感的朝着底下人群中的一个熟悉的身影望去。
　　当四目相对之时，在所有人的注视下，精灵眼角那一滴晶莹在阳光的照射下，散发出刺眼的光芒。
　　那个被所有人注视着的精灵，就这么在众目睽睽之下，从圣树上飞速下落。
　　这时许多人才发现那个站在角落的风华。
　　有人惊呼：
　　“那不是风华大神吗？”
　　而这时，让所有人感到不可思议的一幕发生了。
　　只见刚刚还被众人为之惊叹的精灵，此刻竟然就这么飞扑进那个传奇一般的男子脸上。
　　精灵那小小的身体，正极力的张开着手臂，抱着那个男人的脑袋，表现得十分的亲昵。
　　所有看到这一幕的人，就像是在瞬间失去了表达能力一样，唯有呆呆看着那个一脸笑容的男人。
　　忽然有人记起来，似乎在很早以前，风华身边确实跟着一个小精灵。
　　只是让大家没想到的是，当初的那个精灵，竟然在这里完成了蜕变？
　　感受着爱芙拉的眼泪正在顺着自己的脸颊往下落去，虽然听不见爱芙拉开口说话。
　　但此刻，一切都尽在不言中。
　　感觉自己的脸都要被蹭破皮了，林逸轻声说道：
　　“欢迎回来小家伙！”
　　“嘻嘻嘻～”
　　爱芙拉挥舞着小翅膀，在一众女玩家羡慕嫉妒的目光下，狠狠的在林逸脸颊上亲了一口。
　　“哇，这个精灵太可爱了，我要疯了！”
　　“谁能告诉我怎么才能拥有这样的精灵啊！”
　　有人更是直接朝着林逸大喊：
　　“风华大神，求你告诉我们怎么获得这个精灵吧？好不好？”
　　“对啊对啊，风华大神，求求你了。”
　　……
　　看着那一个个面露期待的眼神，林逸无奈：
　　“不好意思，这个我也帮不到你们。”
　　“别啊风华大神，你就告诉我你这个宠物是怎么得到的就好了。”
　　“是啊是啊！”
　　林逸看了眼坐在自己肩膀上翘着脚的爱芙拉，笑了笑：
　　“她是我的朋友，不是宠物，谢谢！”
　　注意到四周的气氛不对，林逸看了眼爱芙拉问道：
　　“还要跟着我吗？”
　　爱芙拉迅速从林逸的肩膀上起身，飞到林逸眼前如同小鸡啄米一样的点点头。
　　“那好，咱们走吧。”
　　在一阵又一阵的哀嚎声中，林逸选择了传送玄武城。
　　在从玄武城传送阵走出来的时候，看着身边跟来的爱芙拉，林逸的心中才松了一口气。
　　虽然现在自己根本看不到爱芙拉的任何信息，而爱芙拉也不再是作为自己的召唤物存在
　　也就是说，曾经爱芙拉所附带的技能对自己已经失效了。
　　不过对此，林逸却一点都不显得失落。
　　与爱芙拉相视一笑，林逸骑上九幽魔狼，
　　“走吧，带爱芙拉去认识一下我的朋友们。”
　　然后在众多异样目光的注视下，朝着城外飞奔而去。
　　……
　　“老大，他要出城了。”
　　“派人跟上，我带人马上就到。”
　　“好！”
　　………………

第121章 失语的天赋
　　洛神流年练级练累了，就选择在一边休息。
　　当习惯性翻看论坛的时候，正好看到论坛爆火的帖子里，正是刚刚林逸在精灵族所发生的那一幕。
　　看着里面有人用视频记录下的画面，以及下面的无数跟帖。
　　洛神流年笑了笑：
　　“你还真是随时都能引起轰动啊！”
　　就在这时，洛神妖孽走过来道：
　　“狂徒带人去堵风华了，发消息让我们一起去，要去吗？”
　　洛神流年闻言，毫不犹豫的拒绝道：
　　“不去！”
　　洛神妖孽一愣，不过也没多说什么便转身离开了。
　　不知怎么的，看着视频里那个一脸洋溢着笑容的男人，洛神流年忽然在考虑起一件事。
　　跟他作对究竟是对是错？
　　认真思考下来，其实这个风华也只是在玩他自己的游戏而已。
　　从始至终他都没有要针对任何人的意思。
　　而一开始，从被他拿走副本首杀开始，似乎莫名其妙的自己就跟他站到了对立面上。
　　此刻洛神流年静下心来思考，自己就算把他赶出了游戏，那么这对洛神公会而言，真的就可以高枕无忧了吗？
　　而他真的就是阻碍了洛神发展的绊脚石吗？
　　……
　　在林逸这边。
　　林逸刚出城就察觉到有盗贼跟上了自己，不用想也知道这一定是神殿的人。
　　不过林逸此刻骑着的可是九幽魔狼啊！
　　九幽魔狼的25%移动速度加成，加上林逸身上鞋子加的10%，也就是林逸现在可是有着35%的移动速度加成。
　　一个开着潜行的盗贼，怎么可能跑得过九幽魔狼。
　　就算他现在退出潜行骑上马，也别想赶上林逸。
　　更何况这还是在玄武城，别忘了玄武城那可是常年处在阴雨天气之中。
　　本身能见度就十分的低。
　　当神殿狂徒带着一帮人浩浩荡荡的赶来之时，只看到站在路中央一脸懵逼的盗贼。
　　神殿狂徒大怒：
　　“风华人呢！”
　　那个盗贼指着前方灰蒙蒙的道路，一脸无奈道：
　　“朝那个方向跑了。”
　　神殿狂徒看了眼什么都没有的道路尽头。
　　整个玄武城野外那么大，这要怎么找？
　　神殿狂徒气急败坏的狠狠打了一下那盗贼的脑袋，怒不可歇道：
　　“废物，都是废物！”
　　等林逸赶到死亡矿井的门口的时候，远远的就听到天赐那大嗓门，
　　“哇靠，这僵尸王不讲江湖道义，竟然有反潜行这么恶心的能力，大家小心它跟过来了。”
　　林逸不用进去就知道，这里面估计是遇到了僵尸王Boss。
　　僵尸王并不是世界Boss，而是作为一个普通Boss的模板。
　　只要搭配合理，装备等级达到一定程度，一支小队就可以杀它了。
　　很明显天赐这群人在装备和等级方面完全是绰绰有余了。
　　现在林逸就很好奇，自己没在这里的情况下，这支队伍是有谁来指挥作战呢，还是各自为战？
　　接下来让林逸意外的是，开口指挥的竟然是那个名叫失语的女孩。
　　只见她语气沉稳道：
　　“天赐跟赤瞳别管尸王了，你们配合渣哥跟战晨快点解决后面那几个小怪。”
　　“尸王我来抗着，你们尽快解决小怪来帮我。”
　　天赐：
　　“好！”
　　帅掉渣：
　　“看我烧死这些个渣渣。”
　　失语：
　　“冲锋！”
　　“盾击！”
　　战晨：
　　“你小心点，我们马上来帮你。”
　　失语：
　　“我没事。等你们杀完，稳重大叔来接替我。”
　　“兔子姐姐主要注意大家血量，记得随时补充状态。”
　　张新颖：
　　“好！”
　　听到这，林逸便听到里面传来一阵嘈杂的打斗声。
　　不过林逸这时并没有选择进去，而是在外面等着。
　　出人意料的是，这群人第一次杀尸王Boss。
　　虽然其中有几次因为对Boss技能不熟悉而差点团灭。
　　不过都在失语稳中有序的指挥下，化险为夷。
　　并且最终将Boss杀死，直到林逸听到从里面传出一阵剧烈的欢呼声。
　　这时林逸才恍然惊醒，这个失语简直是个指挥天才啊！
　　就算是换做林逸来的话，也不见得能比她做的更好了，更何况这还是他们第一次面对那尸王Boss。
　　天才！
　　先不说这失语实力怎么样，单单就这指挥能力都可以说是林逸捡到宝了。
　　而且这样的话，之后下副本干嘛的，林逸也就有理由偷懒了。
　　就当众人兴奋的在那捡装备的时候，林逸这才走了进去。
　　原本就兴奋异常的众人，瞬间就变得更加热闹了起来，
　　“风老大？你来的正好，你看这是啥。”
　　“风大哥。”
　　“大神你来啦。”
　　特别是众人看到爱芙拉的出现后，张新颖在耳边那声猝不及防的惊叫，把林逸给吓了一个激灵。
　　“哇，好可爱的精灵啊！”
　　“我靠，这是什么？”
　　……
　　一转眼四天后，
　　林逸到活动大使那，把“小豆芽”名字加上，刚好十个人。
　　现在也就等着明天活动的开启了。
　　而这时，官网也同时公布了众人最期待的，也是关于“公会争霸赛”前十的奖励。
　　其中最引人瞩目的当属冠军的奖励；
　　也是游戏从开放以来，出现的第一件神话级装备：青龙印。
　　………………
　　今日更新完毕。

第122章 聚餐
　　现实御景花园别墅
　　“林逸你在干嘛？”
　　“砰砰砰！”
　　房间内林逸洗完脸，匆忙回应道：
　　“来了来了。”
　　当林逸打开门的时候，就见穆灵雪站在门口一脸疑惑道：，
　　“怎么你一个大男人比我们女人还磨蹭。”
　　林逸尴尬的笑了笑，
　　“闹钟调晚了一小时，实在不好意思。”
　　穆灵雪翻了个白眼，
　　“今天聚餐的所有食物就交给你了，ok吗？风华大神。”
　　林逸笑说：
　　“当然没问题，包在我身上。”
　　大家约好了今天聚餐烧烤，然后明天以最好的状态迎接“公会争霸赛”。
　　林逸心想这连续几天练级，也确实应该好好的放松放松，也就同意了下来。
　　就在这时，站在穆灵雪身后一言不发的张新颖突然开口：
　　“别买太多了，免得吃不完浪费。”
　　“嗯，我知道。”
　　一听这话，穆灵雪再次朝着自己闺蜜翻了个大白眼道：
　　“我说小颖，这小子当初那么伤害你，你居然还想着替他省钱？你是不是傻啊你。”
　　张新颖莞尔一笑，
　　“这是两码事好不好。”
　　“受不了你，反正你高兴就行。”
　　穆灵雪拉着张新颖直接出门道：
　　“我们赶紧去帮萍姐吧，不然那么多东西她一个人可弄不过来。”
　　“嗯”
　　林逸看了下时间，想不到时间都已经来到了九点。
　　这会还什么材料都没买呢。
　　已经入冬的滨海市，气温虽然不及北方那么低。
　　但由于滨海市靠海的缘故，风会比较大。
　　这冷风一吹，其实也还是挺冷的。
　　不过还好，外面现在却是艳阳高照。
　　出门的一瞬间，那温暖的阳光总能给冬日里的人们，带来些许暖意。
　　穆灵雪紧了紧身上的外套，
　　“这鬼天气，怎么风那么大。”
　　“雪儿早啊！”
　　欧阳浩在看到穆灵雪的瞬间，立马就迎了上来。
　　穆灵雪鼻头一皱，
　　“哼，这都几点了还早。”
　　然后直接拉着张新颖绕开欧阳浩离开了。
　　欧阳浩也不尴尬，
　　“一会我多买点你喜欢吃的大龙虾啊！”
　　“她看起来好像并不喜欢你啊！”
　　林逸忽然来到欧阳浩身边道：
　　“你怎么想的。”
　　每次看到欧阳浩热脸贴冷屁股，都让林逸感觉很是好奇，这两人之间究竟是有啥故事呢？
　　你说他们熟吧，可是一见面，穆灵雪就是各种冷脸和拒绝。
　　你说他们不熟吧，可欧阳浩这小子对穆灵雪的各种爱好那都是了如指掌。
　　这可不是普通朋友可以办到的。
　　看着走远的两女，欧阳浩脸上的笑容也变成了苦笑道：
　　“我跟她从小就一个院里长大的。”
　　“我从小学3年级就开始追求她了，甚至我玩游戏都是为了接近她，好跟她有共同话题。”
　　“只可惜人家就是看不上我，也不知道怎么回事，唉。”
　　小学3年级？
　　林逸显得有些被这个瓜给噎到了。
　　这也太他么早熟了吧。
　　林逸深表同情的说了句，
　　“没关系，有志者事竟成，她总有一天会被你的真诚给打动的。”
　　“你也这么觉得？”
　　看着欧阳浩那一脸的期望，林逸只得坚定的点了点头，
　　“是的！”
　　这时为了转移欧阳浩的注意力，林逸揽着欧阳浩的肩膀，
　　“走吧，别想太多了，咱们先采购食物去，不然晚了大家都得跟着饿肚子。”
　　欧阳浩果然想一出是一出，立马就变得兴奋起来，
　　“走走走，开我的车去。”
　　欧阳浩想起来一件事，
　　“对了我表妹的飞机要十一点半才会到滨海，她让我跟你说一下。”
　　“失语也要来吗？”
　　林逸有些惊讶。
　　欧阳浩一愣，
　　“难道这事我没跟你说吗？”
　　林逸一副你说呢的表情，欧阳浩有些尴尬的笑道：
　　“那可能是我忘了。”
　　“不过风大哥，有件事关于我表妹，我得事先跟你说一下。”
　　“嗯？”
　　林逸好奇道：
　　“失语妹子有什么问题吗？”
　　想不到欧阳浩这时却点了点头道：
　　“你知道她为什么取名叫“失语”吗？”
　　……
　　御景花园小区门口，一辆豪车突然在门口停了下来。
　　这时司机对后座的一个穿着笔挺的年轻男子问道：
　　“少爷，真的不用我跟你一起进去吗？”
　　“不用！”
　　那男子下车接过司机从后备箱拿过来的行李箱道：
　　“徐叔你回去吧，家里有什么事就电话联系，我可能会在这呆很长一段时间。”
　　那司机闻言，也不好多说什么，
　　“好的少爷。”
　　看着【御景花园】那四个大字，郭少杰心里一阵激动道：就是这里了吧。
　　一想到马上就要见到自己心目中的“大神”本人。
　　郭少杰可是兴奋的从昨晚开始就一夜没睡，然后天还没亮便驱车从隔壁省赶来这里的啊！
　　也不知道大神本人是跟游戏里的一样呢，还是会比游戏里更丑呢？
　　毕竟这个游戏可是可以上调颜值的。
　　不过一会如果见到，无论自己心目中的偶像有多丑，自己一定要控制好面部表情，不能表露出一丝的异样出来。
　　嗯，就先在脑海里勾勒出大神变歪瓜裂枣的模样，按照这个五官的标准，反正到时候看到肯定是只有惊喜了，
　　机智！
　　咦，好像有哪里不对，自己又不是来跟女网友奔现的，想这个是不是有点偏离主题了？
　　不多时，一个小男孩突然从小区门走了出来，
　　“你是渣大哥？”
　　“嗯？”
　　郭少杰看向来人，一眼就认出其身份道：
　　“赤瞳！”
　　接着忍不住摘下墨镜，惊讶道：
　　“你居然这么小？”
　　这看起来也就十七八岁吧！
　　郭少杰怎么也想不到游戏里那个老练的赤瞳，现实里的年级居然这么小。
　　王思杰不好意思的笑了笑，
　　“我叫王思杰。”
　　郭少杰此刻才发现自己失态了，连忙道：
　　“我叫郭少杰。”
　　说完各自名字，郭少杰不由得嘿嘿一笑，
　　“竟然都有杰，那咱们岂不是创世双杰啦。”
　　这时郭少杰注意到那个坐在轮椅上被王思杰推出来的女孩。
　　在一瞬间的错愕后，郭少杰很是自然的蹲下身，笑说：
　　“你应该就是小豆芽了吧。”
　　看着面前这个阳光帅气的男子，女孩怯生生的说了句，
　　“我叫王梓芯。”
　　郭少杰大笑着，摸了摸王梓芯的脑袋，
　　“游戏里的小豆芽可没有这么怕你帅哥哥呀。”
　　就在这时，郭少杰从背包里拿出一个精致的礼盒在王梓芯的眼前晃了晃，
　　“呐，这是帅哥哥特意给小豆芽准备的礼物。只要你叫一声帅哥哥，它就是你的啦。”
　　王梓芯抬头看了眼王思杰，王思杰给了王梓芯一个鼓励的眼神。
　　这时王梓芯才鼓起勇气，对着面前这个帅气的男子，甜甜的喊了句：
　　“帅哥哥！”
　　郭少杰闻言，顿时心花怒放，宠溺的揉了揉女孩的秀发，夸赞道：
　　“真有眼光。”
　　接着把礼物放到其手上，
　　“现在它就是我们小豆芽的啦！”
　　王梓芯高兴的拿着那精美的礼盒，脸上带着些许童真的笑容，
　　“谢谢帅哥哥。”
　　至此，王梓芯才终于接受了那份从游戏中过度到现实的情感
　　虽然几人只是在游戏里，因为林逸的缘故聚集在一起，仅仅只是相处了短短的几天。
　　可就是这么短短几天的相处下来，郭少杰早已跟佣兵团里的几个人打成了一片。
　　这种感觉是郭少杰玩了那么多年游戏中，从未体验过的。
　　在这之前，郭少杰怎么也想不到赤瞳跟风华，以及队伍里的美女牧师和稳重大叔还有小豆芽，现实里居然是认识并住在一起的。
　　而且在得知风华居然买下一栋别墅当作是佣兵团成员宿舍的时候。
　　作为其中一员，郭少杰当然不会放过这么好可以接近现实风华的机会，死活也要跟过来享受佣兵团的“福利”。
　　因此才会有了面前这一幕。
　　郭少杰将另外一个礼品递给王思杰道：
　　“这是给你的，一点心意。”
　　王思杰在犹豫了一下后，还是选择了收下道：
　　“谢谢！”
　　郭少杰这才开心的笑了起来，
　　“大家都是一个团的兄弟，不需要那么见外。”
　　郭少杰从王思杰的手里接过轮椅，轻轻的推着王梓芯往里走，然后问：
　　“风老大呢，在里面吗？”
　　王思杰：
　　“风大哥他跟欧阳大哥出去买菜了。”
　　“哦对了，欧阳大哥就是天赐。”
　　“啥？天赐也住在你们这？”
　　“嗯，他是前段时间搬过来的。”
　　“我去，看来这趟我是真来对了啊！”
　　“小杰我问你，咱们风华大神在现实里是个什么样的人呢？”
　　“嗯...其实他跟游戏里并没有什么两样。”
　　哦，就是说长得也还行，不会太丑就是，郭少杰心里想着。
　　咦奇怪，自己一大老爷们老是把关注点放在大神长相上是什么鬼？
　　…………

第123章 大战在即
　　在林逸买下的那栋别墅前，有一片宽敞的空地。
　　此刻王思杰与郭少杰还有方正荣三人正在那摆弄着桌椅，以及安装一会将要用到的烧烤装备等。
　　为了更方便做事，郭少杰甚至都将西装外套给脱了，仅穿着一件纯白色衬衫，略显凌乱的在那忙碌着。
　　不过这里正好迎着太阳，又加上忙碌的缘故，郭少杰也丝毫不感觉寒冷。
　　就在这时，一个身穿长款风衣的男子出现在别墅外，
　　“请问风华是在这吗？”
　　一开始距离最近的郭少杰还没反应过来。
　　不过下一刻还是听出了这熟悉的声音，看向那男子，
　　“战晨！”
　　那风衣男子此刻也一脸惊讶的看向郭少杰，
　　“渣男？”
　　郭少杰闻言，一口口水，
　　“啊呸！”
　　“不叫帅哥，好歹也叫个渣哥吧。”
　　“哈哈哈，都一个样。”
　　郭少杰注意到其脚边的行李箱，有些讶然
　　“你不会也要住这里吧？”
　　展天鹏反问：
　　“怎么，就允许你们享受佣兵团福利了？”
　　郭少杰被说的哑口无言。
　　这时王思杰走了过来，
　　“战晨大哥吗？”
　　“赤瞳？”
　　展天鹏一眼便认出了眼前这个少年，以及身后的方正荣，
　　“这位就是稳重大叔了吧。”
　　方正荣礼貌回应道：
　　“你好，我叫方正荣。”
　　随后几个人相互介绍了自己后，展天鹏脱下风衣外套放在一边，
　　“风老大呢？”
　　“出去买菜了，还没回来呢。”
　　“哦。”
　　展天鹏一边帮郭少杰搬着桌椅，眼睛却下意识的到处看着，
　　“那除了风老大其他人都在了吧？”
　　郭少杰白了其一眼，直接戳穿了某个人的心思道：
　　“你是想问人家失语妹子吧？”
　　展天鹏也不否认，直接道：
　　“那她在吗？”
　　不过让展天鹏失望的是，郭少杰一脸的调侃道：
　　“没听说她要来，嘿嘿。”
　　“嘶，我去～”
　　“啊不好意思！”
　　郭少杰缩着被桌脚砸到的脚，一脸的痛苦，
　　“你要放手好歹也事先说一下吧，嘶～痛死我了。”
　　“不好意思，刚走神了。”
　　郭少杰闻言，直翻白眼：重色轻友的货，鉴定完毕。
　　突然门口传来一声汽车的鸣笛，王思杰道：
　　“风大哥回来了。”
　　风华回来了？
　　郭少杰也顾不上脚上的疼痛，一瘸一拐的走向门口：
　　“在哪呢？”
　　林逸下了车便看到王思杰出来，
　　“稳重大叔呢？叫出来一起拿一下东西，有点多。”
　　不过就在这时，别墅门前出现一个衣服凌乱，却不失帅气的男子，
　　“风华是哪个？”
　　看到这人，林逸一眼就认出了是帅掉渣无疑。
　　林逸也不客气，指着他道：
　　“你来的正好，过来一起拿东西。”
　　郭少杰一脸懵逼的指着自己鼻子，林逸直言道：
　　“没错就是你。”
　　不过让林逸意外的是，郭少杰却看着林逸，
　　“你谁啊？”
　　然后还转头问走过来的方正荣：
　　“他是哪个？”
　　方正荣笑道：
　　“你不是一直说着要见风老大本人长什么样吗？”
　　“我去！”
　　看着那个颜值已经威胁到自己的林逸，郭少杰大吃一惊，
　　“风老大这游戏里的相貌是得下调了多少啊？”
　　“发什么呆，快过来搬东西，中午还吃不吃饭了。”
　　郭少杰猛然惊醒，
　　“哦，这就来。”
　　此刻郭少杰终于知道，那些人为什么会找不到风华本人了。
　　这现实里跟游戏里的形象，简直是天差地别啊好嘛。
　　欧阳浩看到面前的帅掉渣，忍不住跟着调侃了一句，
　　“难怪你的名字这么高调，原来你还是有点高调的资本嘛。”
　　郭少杰嘿嘿一笑，也不客气：
　　“生来高调，没办法。”
　　两人突然心有灵犀的对视一眼，这是遇到同类人的眼神。
　　欧阳浩也跟着嘿嘿一笑：
　　“果然够不要脸，我喜欢。”
　　“我叫欧阳浩。”
　　“我叫郭少杰。”
　　……
　　林逸提着一大袋已经找人处理过的新鲜海鲜，来到厨房。
　　看着忙碌的五个女人，其中一个是穆灵雪专门请来的特级女厨师。
　　林逸问：
　　“有需要帮忙的吗？”
　　这时张新颖穿着围兜从厨房里走出来，看了眼林逸买的海鲜，秀眉微皱，
　　“怎么买了这么多？”
　　对于张新颖性格十分了解的林逸知道，这是某人即将生气的前兆。
　　连忙拉过一起跟进来的郭少杰，指着一脸懵逼的郭少杰说：
　　“他说他喜欢吃海鲜，让我多买点的。”
　　“啊？”
　　郭少杰一呆，然后在林逸疯狂的示意下，立马心领神会，
　　“阿没错，是我让风老大多买点的。”
　　随后还急中生智的找了个理由道：
　　“我这人从小没怎么吃过海鲜，听说滨海市的海鲜新鲜好吃，我就让风老大多买一点。”
　　看着面前这美丽的女子，郭少杰那是智力全开，
　　“风嫂你放心，就这点海鲜，估计到后面都不够我吃的。”
　　张新颖白了两人一眼，也不反驳什么，直接转身走进厨房道：
　　“这里没你们什么事，出去等着吃就好了。”
　　看着张新颖进入厨房，重进投入到忙碌的准备工作中。
　　郭少杰摸了把头上的虚汗，
　　“我说风老大，我可是为了你撒了平生的第一个慌啊！”
　　她竟然没反对郭少杰的称呼！
　　林逸兴奋的揽着郭少杰，
　　“我也不会亏待了你，一会那海鲜你想吃多少就吃多少，不够我再去买。”
　　“呃～”
　　郭少杰一愣，随即苦笑，
　　“我海鲜过敏……”
　　……
　　等到吃的都被摆上草坪上的长桌，烧烤架上的肉也散发着阵阵肉香之时，一个高挑的女子拉着一个红色行李箱突然出现在门口。
　　看到此人，欧阳浩一脸笑容的迎上前，不过却未说话，而是比划了一下，接过对方手里的行李箱。
　　接着欧阳浩对大家介绍：
　　“我表妹欧阳靖，也就是游戏里的失语。”
　　林逸已经提前了解过欧阳靖的情况，第一个走上前，打出手语：你好。
　　展天鹏呆呆的看着那女孩，不过在一瞬间便回过神来。
　　出人意料的是，展天鹏居然熟练的用手语上前自我介绍：你好，我叫展天鹏。
　　大家都惊讶于展天鹏竟然会手语，也同样有些意外欧阳靖的情况。
　　这时众人才恍然大悟，她游戏名的含义：失语。
　　不过意外归意外，众人还是依然很热情的纷纷上前打招呼。
　　在和众人一一打过招呼后，欧阳靖对展天鹏比划了手语：你会手语？
　　展天鹏笑着回应：学过一些。
　　欧阳靖脸上露出一抹动人的笑容：很高兴认识你，我叫欧阳靖。
　　而这时大家才知道，原来现实生活中不能说话的，却可以在游戏里模拟出声音，与常人无异。
　　这就不得不让人感慨，这款游戏为什么会被称为旷世之作了。
　　随着欧阳靖的到来，也就宣告着【创世佣兵团】所有成员在现实中的第一次聚餐，正式开始。
　　由于大家在游戏中都已经彼此熟悉的缘故，就算突然到了现实中也丝毫不显生疏。
　　一群人有说有笑的，好不热闹。
　　其中展天鹏主动做起了欧阳靖的手语翻译，也让欧阳靖并不会因为这一点缺陷而跟众人产生隔阂。
　　反倒是欧阳浩乐呵呵的跟郭少杰在一边插科打诨。
　　然后就是大家对于王梓芯的异瞳，并没有人表现出任何的异样，让王梓芯这心思敏感的小姑娘松了一口气。
　　而聚餐过程中，恐怕王梓芯应该是最开心的一个了吧。
　　因为突然间多出了这么多关心她的哥哥姐姐，期间小脸上的笑容就没怎么停过，礼物还收了不少。
　　当聚餐临近结束后，一群人搬来椅子，懒洋洋的躺草坪上，晒着冬日里暖和的阳光，三五成群的聊起了天。
　　展天鹏将欧阳浩拉到一边问道：
　　“欧阳靖的耳聋是先天的还是后天的？”
　　欧阳浩一瞬间便明白展天鹏想要做什么。
　　不过欧阳浩却是遗憾的摇了摇头，
　　“小靖这虽然不是先天的，不过能用的办法我们都用过了，最后都还是失败了。”
　　展天鹏闻言，却不以为意，
　　“只要不是先天的就行。”
　　……
　　那边众人忽然都聊起自己游戏名的含义，聊着聊着就聊到了张新颖的名字“柠檬兔”上。
　　感受到众人那好奇的目光，张新颖也直言不讳道：
　　“进游戏那天，刚好看到一个视频里，那个兔子吃柠檬的表情跟一个人很像，所以也没多想就叫柠檬兔了。”
　　一听这话，众人跟着起哄，
　　“一个人？吼吼……”
　　郭少杰这时拿着一个柠檬走到林逸身边，一脸调侃道：
　　“风老大，要不要给大家展示展示？”
　　林逸没好气的瞪了其一眼，
　　“滚蛋。”
　　看到林逸那窘迫的表情，众人哪还不知道什么，跟着哄堂大笑起来。
　　这时张新颖连忙解释，
　　“我可没说是他啊，你们别误会了。”
　　“哦～”
　　郭少杰打趣道：
　　“放心，我们肯定不会误会的。”
　　说是这么说，可脸上那此地无银三百两的表情，却引的众人再次大笑起来。
　　……
　　这一天大家都很默契的没有提上游戏的事，吃过午饭后，众人还去了海边，游乐园等地方尽情的狂欢着。
　　快乐的时光总是匆忙而又短暂的。
　　随着夜幕的降临，众人回到了自己的房间之中。
　　这一夜除了穆灵雪有上游戏处理公会事务外，其余人都在床上美美的睡了一觉。
　　次日凌晨，距离“公会争霸赛”开启还有3小时。
　　死亡矿井的洞口，林逸第一个上线并等在这里。
　　很快天赐，赤瞳，张新颖等人也跟着一一上线。
　　那些还没驻地的公会，只能在主城里集结公会成员。
　　此时活动还没开始，可是每个参赛人的心情都显得十分的沉重。
　　因为他们接下来所要面对的，将是游戏开放以来，首次人数超过一万人的大型群战活动。
　　参与公会有着116个之多，而参与的佣兵团仅有林逸1个。
　　没有人知道他们即将面对的将会是什么。
　　也没有人知道，自己所在的公会将会在这场“战役”可以走多远。
　　每个人只能神经紧绷的等待着活动的开启，然后全力以赴为自己公会的荣誉而战。
　　当然更多的人其实还是为了金币……
　　而原本应该是人满为患的各大练级点，此刻却显得人烟稀少了许多。
　　不仅是因为各大公会精英都已经被抽调去参加活动的缘故。
　　还有更多的却都是聚集在论坛上。
　　因为这次官方将会以十大热门公会为主要视角，对这场大赛进行全程直播。
　　这一点从很大的程度上，弥补了许多无法参赛玩家的遗憾。
　　说到这，让人觉得有意思的是。
　　直播还没开始前，在神殿公会与创世佣兵团这两个为主要视角的直播频道，此刻却已经人满为患。
　　哪怕直播画面是黑屏状态，可也丝毫不能浇灭大家那高涨的热情。
　　视频的弹幕与下方的讨论区被疯狂的刷屏着。
　　以至于人们根本看不清自己说的话，就已经被顶消失了。
　　这迫使官方不得不直接出手干涉，设置了每个人每五分钟才能发一次弹幕和讨论信息。
　　不过就算如此，这两个地方信息的刷新程度依旧令人咂舌。
　　和所有紧张备战各公会不同的是，此刻林逸这边的氛围却显得……跟平时没啥区别。
　　天赐好奇道：
　　“风老大，你不是说咱们有十个人吗？怎么这才九个啊，还一个呢？”
　　此刻天赐正好问出了大家的疑惑。
　　本来十对一百就已经让人感到震惊了，现在连十个都凑不齐，这样进去真的能打得过那些公会？
　　对于天赐与大家的好奇，其实林逸心里也没多少底道：
　　“这最后一个有点特殊，只有进去以后才知道他会不会来。”
　　众人听后一头雾水的同时，青龙城城主府中，巴比伦揉着狂跳的右眼皮，疑惑道：
　　“这两天究竟怎么搞的，这右眼皮怎么就一直跳个不停呢。”
　　…………

第124章 乐极生悲
　　在一间虚拟的会议室中，神殿狂徒道：
　　“我们一会进去以后，将会与外界失去联系。”
　　“到时候我们要做的就是往中心通天峰靠拢。”
　　“我有一个特殊装备可以定位一个人三次，到时候我会首先查看风华的位置，并且把他位置跟你们共享。”
　　“到时候无论是谁接近他，必须第一时间过去，把他踢出活动地图。”
　　“我得到的消息是，这个风华不知怎么攀上了青龙城城主这层关系，我怀疑城主会给他开后门。”
　　还不等其余几人开口，神殿狂徒便自顾自说，
　　“别说什么不可能。”
　　“这款游戏NPC的自由度有多高，你们不会不知道。”
　　“在座各位也都不是新人了，难道你们就能够忍受他风华一次次的骑在我们头上吗？”
　　突然间，神殿狂徒面露狰狞道：
　　“这一次，我们就要当着全国人的面，彻底将他踢出局！”
　　“让所有人都好好看看，得罪我们的下场！”
　　神殿狂徒话音刚落，下面便响起一阵附和声
　　“支持狂徒会长。”
　　“让风华彻底完蛋。”
　　可有心人却发现，此刻在一边的洛神流年与盛世醉鬼一言不发，脸色并不怎么好。
　　……
　　距离“公会争霸赛”开启倒计时：00：15：25
　　随着活动时间的临近，天赐不仅没有丝毫的紧张，反而还有些激动的搓着手：
　　“风老大你说，咱们一会进去后要万一真的遇上那些公会的人，要怎么打？”
　　十个对上一百个，正常人的第一反应不应该是选择跑路吗？
　　让林逸无语的是，那边帅掉渣却认真的分析了起来，
　　“我现在手里有两个群攻技能，到时候往他们人堆里一丢，起码可以弄死十几个吧。”
　　赤瞳想了想，
　　“我可以把对面的会长杀了，来个群龙无首，接着绕后杀他们的治疗。”
　　失语：
　　“如果是出其不意的话，我和稳重大叔应该可以扛住伤害一点时间。”
　　战晨：
　　“在森林环境下，只要不是一群人围攻我，我可以让他们体会一下被冷箭支配的恐惧。”
　　就连才17级的王梓芯都跟着起哄道：
　　“我可以让所有欺负哥哥姐姐的坏人都动不了哦。”
　　这里要着重说一下的是，经过林逸的深思熟虑后。
　　王梓芯在林逸的安排下，选择了变更种族为精灵族，并且选择了木系法师职业。
　　而让林逸感到惊喜的是，这个职业对于现实中王梓芯的恢复，确实是可以起到一定的作用。
　　虽然现在能起到的作用只是微乎其微。
　　不过林逸相信，随着等级的不断提高，这种好处也将会变得越来越明显。
　　看着众人越说越起劲，林逸连忙开口制止道：
　　“行了都少说两句吧，还有两分钟就开始了。”
　　就在这时，林逸对张新颖道：
　　“给大家加状态吧。”
　　张新颖一愣，
　　“这里吗？”
　　林逸：
　　“对，就这里。”
　　别人不知道，林逸可是知道。这一进去就有可能被丢在森林里，小心点总没错。
　　众人虽然不解，却也没多说什么。
　　反正在这个团队里面，林逸说什么就是什么，也不会有人出来反对。
　　大家都相信，既然林逸这么说就一定有这么说的道理。
　　就在这时，张新颖的身上突然散发着一层莹莹白光。
　　只见张新颖轻轻的挥动手中的法杖，紧接着一道道光芒不断从几人的身上闪烁着。
　　这一幕看得众人一阵目瞪口呆。
　　王梓芯的小眼睛里，闪烁着惊奇的光芒道：
　　“颖姐姐好美啊！”
　　天赐则不禁感叹：
　　“不就是完成了二转么？怎么放个技能动静都变得这么大了。”
　　“嫂子这是啥职业啊？怎么感觉好像很牛批的样子！”
　　刹那间，一道道系统提示音在众人耳边响起：
　　“圣光普照Lv2”
　　增加队友20%治疗效果，持续10分钟。
　　“守护之心Lv2”
　　增加队友16%物理/魔法防御，持续10分钟。
　　“神圣打击Lv2”
　　增加队友10%物理/魔法攻击，持续10分钟。
　　“圣光之影Lv2”
　　增加队友15%移动速度，持续10分钟。
　　“卧槽！”
　　在听到系统提示便查看属性后，所有人都被那强大的属性加成给惊呆了。
　　就连战晨都忍不住吐槽，
　　“增益属性直接翻倍增加？太夸张了吧。”
　　要知道这还只是二转啊！
　　此刻战晨等人已经不敢想象，张新颖这职业后面将会变得如何的恐怖啊！
　　为大家释放完增益技能后，张新颖并没有就此停下，而是突然双手合十。
　　一个纯白色六芒星法阵在其脚底下形成。
　　众人再次大惊，
　　“还有？”
　　与此同时，一声梵音传进众人耳中，
　　“守序法阵Lv1”
　　为队友免疫所受伤害的5%，持续30分钟。
　　“吓！”
　　直接免疫5%的伤害？
　　简单粗暴！
　　这一下已经不单单是震惊那么简单了，简直是惊心动魄啊！
　　先不说这5%的免疫伤害，有多变态，甚至创造多少可能的奇迹。
　　现在大家想的却是，那个技能所显示的等级。
　　现在是5%，以后有没有可能是10%，20%甚至50%？
　　想象那个直接伤害减半的场景，众人也只能在心里直呼变态啊！
　　当张新颖释放完增益技能后，却见大家都在用一副不可思议的表情看着自己。
　　还不知道发生什么的张新颖，不由得一怔：
　　“有什么问题吗？”
　　天赐愣了半响，也只能憋出一个：
　　“风嫂威武。”
　　战晨也跟着感叹：
　　“这简直就是一个行走的外挂啊！”
　　帅掉渣深有感触道：
　　“还好我们是队友而不是敌人。”
　　与此同时
　　系统：“公会争霸赛”开启倒计时：10.9.8……”
　　青龙城城主府内，巴比伦一手支着不断跳动的眼皮，坐在高位上翘着脚，一脸兴奋的笑着：
　　“总算是开始了，嘿嘿。”
　　此刻在大殿下方，一道光幕上正显示着一片葱葱郁郁的原始森林。
　　这里将是进行“公会争霸赛”的岛屿。
　　想象着自己在这座岛屿上给他们准备的“惊喜”，巴比伦就无比期待的想要看到某个人狼狈的场面。
　　巴比伦伸手拿起旁边桌台上一早便准备好的水果，一副准备吃瓜看戏的姿态，
　　“这一次我倒想看看你要怎么赢。”
　　一想到这，巴比伦又一次暗自期待起来，一代精灵王成了自己的女婿。
　　这种事光想想都让人心潮澎湃，热血沸腾啊！
　　恐怕自己也将因此而名垂千史吧，
　　“嘿嘿～”
　　“咔嚓！”
　　巴比伦惬意的咬了一口手中的水果，还不等细细咀嚼，整个人便毫无征兆的消失在了座椅上。
　　而那个被咬了一口的水果也跟着掉落在了地上……
　　城主府瞬间便陷入了一片寂静之中。

第125章 公会争霸赛正式开启
　　徐静怡，《众神荣耀》华国区运维的一名工作人员。
　　《众神荣耀》作为当下的现象级游戏，其实它并不像传统的游戏一样，要时刻关注着游戏动态，然后进行维护和更新。
　　只有像徐静怡这样极少数的工作人员才知道，《众人荣耀》从运行开始，它便已经成为了一个独立运行的个体。
　　作为游戏幕后的所谓“官方”，其实最大的作用就是维护游戏论坛的秩序，以及根据游戏动态来更新和同步游戏论坛的信息。
　　哦，还有一个。
　　自从那个风华出现后，像徐静怡的工作又多加了一个。
　　那就是专门负责给他写所谓的“官方申明”，用来帮他澄清一些玩家看起来不合理的游戏内容。
　　其实并不是游戏官方不愿意插手风华一些看起来有些超前的行为；
　　甚至他的一些举动，已经很大程度上更改了游戏的进程，打乱了官方所预计的运行轨迹。
　　可问题就在于，官方就算想插手也根本无计可施。
　　至少以徐静怡的这个等级看来，官方似乎对这个游戏的掌控度几乎为零。
　　而对于这个风华，徐静怡上层就不止一次的嘱咐过：
　　不管他在游戏里闹出什么幺蛾子，你唯一要做的就是“代替”官方，及时出面给玩家一个“合理”的解释，其它什么都不用管。
　　当然了，除了风华以外，要是其他有什么人也做出什么“惊天动地”的事情，也同样适用于这样的处理方式。
　　而在今天，徐静怡将作为官方代表之一，进驻以【创世佣兵团】为视角直播的直播间。
　　这个视频直播只同步显示画面以及背景的声音，并不会同步里面玩家说话的声音。
　　所以每个直播间都会搭配一个像徐静怡这样的解说，一边是为了活跃气氛，一边也是为了不让画面显得那么的枯燥乏味。
　　不过当徐静怡刚进入直播间的时候，就已经被眼前的场景给惊呆了。
　　活跃气氛？
　　看着那不断被刷屏的弹幕和公共聊天频道，徐静怡一脸的无奈。
　　哪怕是管理员进入的提示都在瞬间被刷屏，几乎没人注意到徐静怡的到来。
　　以此刻大家的热情程度，恐怕这里也不需要自己来活跃什么气氛了。
　　作为“官方”的工作人员之一，徐静怡闲暇之余也都在玩这款游戏。
　　不过哪怕如此，徐静怡并没有享受到任何的特殊待遇，进游戏就跟普通玩家并没两样。
　　对于这个风华，其实徐静怡也是十分敬佩的。
　　毕竟从无到有，风华单凭一己之力能走到这一步，就连徐静怡的上司都为此震惊不已。
　　而且徐静怡还听说，就连游戏幕后真正的掌控者都表示了对风华的极大关注。
　　当然这个消息并未被证实，也不知真假。
　　坐在一台巨大的仪器前，徐静怡一边关注着玩家们的评论，一边从抽屉里拿出早已准备好的零食。
　　估计这两天自己的工作就是陪大家一起当吃瓜群众了。
　　此景此情，任何的语言都是多余的。
　　此刻论坛十大直播间里面，原本漆黑的直播画面突然一闪。
　　紧接着一片连绵不绝的原始森林便尽收眼底。
　　画面不断从原始森林的各个角落划过。
　　所有人震惊于原始森林里面那阴沉恐怖的场景，以及那一个个一闪而过的恐怖生物。
　　“哗啦啦！”
　　突然间，天空变得昏暗一片，倾盆大雨随之落下。
　　密集的雨幕下，哪怕作为观众，所有人的心情都变得异常的压抑与沉重。
　　直到这时，人们才恍然发觉，这个所谓“争霸赛”可远远没有人们一开始所设想的那么简单。
　　屏幕前的观众都被眼前所看到的景象给惊呆了。
　　有人显得十分后怕道：
　　“妈呀，还好我没参加这次活动。不然我这种有幽闭恐惧症的人进去，不得分分钟被吓死啊！”
　　“楼上的你不是一个人，我这种没有幽闭恐惧症的都不敢在那里面呆啊，太吓人了！”
　　“20岁小伙表示瑟瑟发抖。”
　　“瑟瑟发抖+1”
　　“三十岁糙汉同样表示瑟瑟发抖。”
　　“我一早就知道那金币哪有那么好拿，居然没人信。”
　　“此刻深切同情我那些参加活动的姐妹。”
　　……
　　所有人在吃瓜的同时，也都聚精会神的看着屏幕下方的那活动开启倒计时：“0”
　　林逸只感觉身子一轻，随即面前的场景一阵变幻。
　　本来玄武城的天气就已经十分的昏暗了，可是跟此刻面前的场景一比你会发现。
　　玄武城简直可以说是“阳光明媚”了。
　　在这个可视范围不足五米的漆黑密林中，雨水如黄豆般大小，砸在身上，一阵生疼。
　　林逸已经来不及思考此情此景与自己记忆中的第一次“争霸赛”为何会差别那么大。
　　而是第一时间从背包里拿出一面盾牌挡在身边不知所措的张新颖头上并大喊：
　　“赤瞳你快点教小豆芽把痛感调到最低，还有失语也一样，把痛感调到最低。”
　　赤瞳用身体挡在王梓芯头上，然后按照林逸说的，教惊慌失措的王梓芯将痛感调低。
　　林逸说完，接着对近在咫尺的张新颖，柔声道：
　　“你知道怎么调痛感吗？”
　　张新颖也在经过一开始的不知所措后，逐渐平稳下来。
　　感受着来自林逸的关心，张新颖轻声应道：
　　“嗯。”
　　林逸随即道：
　　“那就把痛感调到最低，反正这对你的影响并不大。”
　　这里的雨实在是太大了，这要是在现实中的话，恐怕这雨量都能把一个成年人给砸晕过去。
　　还好也只是游戏，影响最大的仅仅只是视线和感官而已。
　　接着林逸对众人说道：
　　“其他人就根据自己情况调整痛感。”
　　而林逸并没有做出调整，因为这点经历对林逸还够不上太大威胁。
　　(痛感越高，对目标所造成的伤害便越好；痛感调低后，对目标伤害将一定程度降低；痛感为零的话，对目标就只有造成最低伤害，无法触发暴击属性。)
　　随后林逸对绕在身边飞舞的爱芙拉道：
　　“你就跟在小豆芽身边陪她吧。”
　　爱芙拉闻言，轻盈的飞到了满脸惊惧的王梓芯身边，“咿呀咿呀”的说着。
　　看到爱芙拉后，王梓芯脸上的惊惧便瞬间缓解了许多，还对一脸担忧的赤瞳道：
　　“哥别担心我，我没事。”
　　为了不让大家担心，小脸上还露出一抹甜甜的笑容出来。
　　这时天赐走了过来，摸着王梓芯的脑袋笑道：
　　“有这么多哥哥姐姐在这，没人可以伤害我们小豆芽的，放心吧。”
　　“嗯。”
　　而帅掉渣则在这漆黑的雨幕下，暗暗的开始数着人头，1，2，3…9。
　　当数到自己为9的时候，帅掉渣一脸惊恐的看着那个站在雨幕下，低着头一言不发的身影，心中惊惧道：
　　“你你你，你是谁？”
　　大家听到声音，纷纷走了过来，看向那个站在一颗树旁模糊不清的身影。
　　就在众人被这突如其来的身影给吓了一跳，并严阵以待之时，林逸却显得乐不可支的笑出了声：
　　“哎哟，这不是我们的城主大人嘛！”

第126章 能救就救一下吧
　　“哗！”
　　突然间论坛上，以【创世佣兵团】视角直播的直播间瞬间被炸了！
　　“青龙城城主！”
　　一个无可匹敌，至高无上的传奇人物；
　　一个被所有玩家所熟知的神级NPC。
　　当他从雨幕中一步步与镜头拉近之时，每一个看清他面容的玩家，一瞬间便失去了所有的语言能力。
　　这样一个恐怖至极的人物，他居然会出现【创世佣兵团】的队伍中，这……
　　难怪【创世佣兵团】十个人就敢参加活动。
　　有人暴躁的说了一句：
　　“这尼玛城主一个人都可以把整个岛屿给夷为平地了，还需要其他人吗？”
　　此刻在众人眼里，风华这主角瞬间就变成了陪衬。
　　也不怪大家的反应如此激烈，只怪巴比伦这城主的实力太过逆天了。
　　他的出现在大家看来，已经严重的影响了游戏的平衡。
　　大家想看到的是紧张刺激的战斗和争夺，而不是看青龙城城主的一路碾压。
　　青龙城城主出现这事，一瞬间便席卷整个论坛。
　　无数人纷纷涌入直播间一窥究竟。
　　就在徐静怡对此也手足无措的时候，身后突然出现一个高大的身影，
　　“立刻发表申明。”
　　徐静怡再怎么样也是经过专业培训的，
　　“好！”
　　当那个高大的男子出现之时，立马就收拾好震惊的情绪，调整好进入工作状态。
　　“申明上说：参赛地图的城主乃青龙城城主分身，实力将被限制为20级，并且他并不能为风华等人提供任何违背规则的帮助，欢迎玩家监督。”
　　血红字体的【官方申明】被置顶到论坛最显眼的位置。
　　所有观战玩家在松了一口气的同时，也让林逸这个直播间的观看人数暴增。
　　徐静怡无力的趴在工作台上，刚刚就连她都要被吓死了。
　　眼看着逐渐失控的态势被压制下来，徐静怡忍不住吐槽道：
　　“这个风华也太能折腾了吧，居然把青龙城城主都给弄进去了，他这是怎么做到的啊！”
　　在徐静怡身后，那高大的男子呵呵笑着：
　　“这小子的能耐，可比你所看到的要大得多。”
　　徐静怡大惊：
　　“啊？”
　　那男子意味深长道：
　　“好好看着，有什么事记得第一时间通知我。”
　　“好的主管。”
　　在游戏中……
　　看着一脸懵逼的巴比伦，林逸忍不住大笑着：
　　“城主大人，您怎么来了？”
　　“竟然真的是城主！”
　　帅掉渣被吓了一大跳，
　　“这什么情况？”
　　天赐忽然反应过来，
　　“风老大，这不会就是你说的那第十个人吧？”
　　“没错。”
　　林逸点头表示，
　　“第十个我就是填的城主名字，想不到真的可以。”
　　帅掉渣听这话，大喜过望，
　　“那咱们不是赢定了？”
　　不过这时候，失语突然给泼了一盆冷水道：
　　“想太多了，你们看看城主头上显示的等级。”
　　这时大家才注意到，
　　“20级？！”
　　帅掉渣一脸的失落，
　　“怎么会这样啊！”
　　战晨不以为意道：
　　“要真的城主过来，那别人还玩个屁啊！”
　　帅掉渣想想也是。
　　这时巴比伦一副咬牙切齿的模样，突然开口：
　　“我会让你知道把我弄进来是个多大的错误。”
　　看着巴比伦那一脸愤怒却又拿自己没辙的模样，林逸不以为意的笑道：
　　“填你的名字本来也就是为了凑数的，只是没想到真把你弄进来了而已。”
　　说着，林逸还煞有介事的拍了拍巴比伦的肩膀，语重心长道：
　　“既来之则安之，你可不想死在这荒郊野岭吧？”
　　一般而言，如果巴比伦死亡的话，是不能复活的，也就是真的死了。
　　巴比伦可不敢拿自己的性命在这里赌。
　　最后巴比伦悲哀的发现，既然来了这里想活着出去就只有两条路可以走：
　　一条是，让林逸获得胜利拿到冠军头衔离开。
　　第二条是，坚持到活动结束不死，然后被传送离开。
　　而被强制降级到二转的自己，若想活着回去，唯一可以依靠的人，可不就是面前这个最想他输的人嘛？
　　所以在明白这一切之后的巴比伦，瞬间就傻眼了。
　　此刻巴比伦深刻的明白，什么叫进退两难了。
　　这就是！
　　想到自己在这座岛屿所安排的那些手段，关键是现在自己还什么都不能说。
　　也不想说！
　　要是他赢了，自己的女儿怎么办？
　　巴比伦顿时就有点欲哭无泪：这叫个什么事啊！
　　“叔叔你别害怕，我哥哥姐姐们可厉害了，他们会保护我们的。
　　巴比伦被声音所吸引，惊奇的看向王梓芯。
　　可这一眼就像是触电了一样，让巴比伦的身子一抖，骇然之色从眼中一闪而过。
　　这时赤瞳走了过来道：
　　“丫头别闹，城主大人可比我们厉害多了。”
　　张新颖走了过来牵着王梓芯的手，
　　“一会你就跟着姐姐吧。”
　　巴比伦突然拦下赤瞳道：
　　“他是你妹妹？”
　　赤瞳一愣，不过还是如实回道：
　　“是啊！”
　　巴比伦挥了挥手便不再理会赤瞳，而是盯着王梓芯以及那只围绕着王梓芯飞舞的爱芙拉，陷入沉思。
　　不过在这期间，爱芙拉还俏皮的对着巴比伦做了个鬼脸。
　　巴比伦顿时就被逗笑了。
　　这时林逸道：
　　“天赐跟赤瞳你们两个到前面探路，稳重大叔断后，失语保护后排。”
　　“其他人小心戒备，向前出发，目标通天峰。”
　　巴比伦一脸傲娇的走到林逸身边，背着手就像是来闲逛一样，好奇道：
　　“小子你以前来过啊？你怎么知道那边是通天峰的？”
　　林逸一怔，随即有些哭笑不得道：
　　“本来我还不太确定的，不过现在似乎可以确定我的猜测了。”
　　巴比伦一愣，随即脸色一变，立马反应过来自己说漏了嘴。
　　不过巴比伦是谁？
　　那可是活了数百年的老狐狸。
　　巴比伦立刻强装镇定道：
　　“你也不怕我那是骗你的？”
　　林逸看了眼身边的巴比伦，一脸的无语：
　　“你现在说的这话我就觉得你是打算要骗我。”
　　巴比伦一时语塞。
　　突然间，王梓芯大喊：
　　“哥哥，周围好多东西过来了！”
　　林逸不由得看向女孩，
　　“梓芯不是告诉过你，不准使用能力的吗？”
　　此刻四周都是杂草丛生的原始森林，再加上天上那磅礴大雨。
　　连林逸都没察觉出丝毫异常，她一个小女孩怎么知道的？
　　所以林逸的第一反应就是，王梓芯又悄悄的使用了特殊能力。
　　不过对于林逸带着关切的指责，王梓芯却委屈道：
　　“我没有，这是小爱让我转告哥哥的。”
　　“什么？”
　　不过这时，林逸已经没空去震惊女孩竟然可以在游戏里听懂爱芙拉的话。
　　因为天赐此刻已经一脸惊慌的赶了回来，语气沉重道：
　　“我们被包围了。”
　　林逸立刻下令，
　　“都向中间靠拢，失语在前，大叔在后，战晨我跟你一左一右。”
　　几个人迅速按照林逸的吩咐站位。
　　很快那些不明生物便在雨幕下显出了原型。
　　魔化暗影豹Lv23
　　林逸大致数了下，周围有将近十几只的样子。
　　看到这，林逸不由得松了一口气。
　　只要不是动辄几十只的话，都还在可控的范围之内。
　　在清楚敌人的实力后，林逸即刻下令：
　　“大叔注意保护梓芯他们，其余人自由攻击。”
　　不过23级的怪，恐怕帅掉渣这个法师都可以扛下来两只。
　　一声令下，天赐与赤瞳便直接窜了出去。
　　战晨拉弓，箭矢开始散发寒芒：
　　“疾风箭！”
　　帅掉渣开始吟唱魔法，法杖上点点火光乍现；
　　“火龙卷！”
　　林逸一边控制九幽魔狼保护张新颖的同时，一边朝着最近的魔化暗影豹发动魔法，
　　“奥术飞弹！”
　　“奥术爆破！”
　　稳重如山持盾而立，严阵以待。
　　失语则持盾上前，锁定其中一只魔化暗影豹：
　　“冲锋！”
　　张新颖则时刻注意着众人的血量，以备第一时间发动救援。
　　一切都在按照林逸所设想的方向发展之时，只有巴比伦不屑的站在那。
　　这种垃圾的魔化生物，还真不被巴比伦这样高高在上的人物放在眼里。
　　眼看着魔化暗影豹冲向自己，巴比伦自持实力过人，站在外围一脸的不屑。
　　看着那头朝着自己冲来，目露凶光的魔化暗影豹，巴比伦感觉自己的自尊受到了侮辱一般，
　　“竟然挑衅本城主的威严，给我去死！”
　　突然间，巴比伦一个箭步朝对方冲了过去，握紧拳头怒吼：
　　“龙·破！”
　　“砰！”
　　一拳狠狠的轰在魔化暗影豹的头上，……
　　“－206”
　　可意料中的龙斗技并没有出现，巴比伦惊讶看着对方，
　　“居然没事？”
　　“吼！”
　　魔化暗影豹一爪子就将巴比伦给拍了回来，
　　“－423”
　　“哎呀，我忘了这是五阶斗技！”
　　“砰！”
　　这时张新颖突然来了一句，
　　“要救他吗？”
　　林逸在攻击间隙，看了眼狼狈不已的巴比伦，一脸无奈：
　　“能救就救一下吧。”

第127章 套路城主
　　“会长怎么办啊，队伍崩了！”
　　在一片茂密的原始森林之中，面对着一群突如其来的暗影豹，一个名叫“夺命三哥”的玩家，在乱作一团的人群中怒吼着：
　　“慌什么慌，都给我攻击啊！”
　　可惜此刻这里的雨实在是太大了，再加上昏暗的环境，根本没几个人能听到他说的话，
　　“都在干什么，全部向中间靠拢，别再散开了，保护后排啊！”
　　仅仅只有不到二十只暗影豹，此刻它们却像是阴影中的无形杀手。
　　无论夺命三哥如何的怒吼都无济于事。
　　这一百号人就像是一盘散沙一样。
　　大家的平均等级就不到17级，对上23级的暗影豹，本就处于劣势。
　　可现在这样各自为战，每个人所面临的只有混乱。
　　“战士呢？快保护后排啊，牧师都要死光了。”
　　“都向中间靠拢，听见没有，别再乱跑了。”
　　“盗贼呢，我们的盗贼呢！”
　　“不行啊，那群暗影豹行动速度太快了，根本打不到。”
　　“妈的，两下就残血了，这要怎么打！”
　　“战士顶外面建立保护圈去啊，挤在里面让我们法师给你抗伤害吗？艹！”
　　“根本顶不住，怪伤害太高了，没有治疗三下就死了。”
　　……
　　磅礴大雨无情的拍打着树木，发出巨大的声响。
　　昏暗潮湿的密林中，惊叫声与呐喊声此起彼伏。
　　身为会长的夺命三哥，此刻只能苦笑着看着这一切，一只暗影豹从阴影中冲了出来。
　　已经筋疲力尽的夺命三哥，只能无奈的看着那只越来越近的暗影豹。
　　本来还以为可以趁此机会，大捞一笔的。
　　可谁能想到，活动这才开始便已经宣告了结束。
　　直到这个公会的最后一个成员化作白光消失，那十几只暗影豹看了眼确定没有留下一个人后。
　　随即便迅速跃入周围的树丛，消失不见。
　　“快看，‘夺命军团’公会也被淘汰了。”
　　在游戏论坛上，一张标注了所有参赛公会的名单上，‘夺命军团’公会的名字由绿色变为红色，视为淘汰。
　　活动开启仅仅不到半小时的时间，这个名单上就已经亮起了二三十个红点。
　　这一情况是所有人都事先预料不到的。
　　说好的一个人头10金币，这样的诱惑在现在看起来却是无比的嘲讽。
　　甚至这些被淘汰的公会，就算到出局都没能看到一个除自己公会以外的任何人。
　　相对比那些被淘汰的公会，剩下的公会里面，近五成都遭遇了严重的的减员。
　　也就只有人们现在所熟知的十个热门公会在这突如其来的一战中，向人们展示了他们与普通公会之间的巨大差距。
　　在林逸这边，十几只暗影豹几乎很快就被清理干净。
　　毕竟林逸等人现在都是20多级，算上装备的优势，23级的暗影豹根本就够不成威胁。
　　不过让人意外的却是，这十几只暗影豹就掉落了史诗级装备一件，这绝对是意外之喜。
　　目前市面上20级的史诗级品质装备，最少也都在三四千金币左右。
　　遇到属性好的，价格还能翻几番。
　　天赐捡起那件装备，看了眼失语跟稳重如山，
　　“战士的，你们谁要？”
　　接着天赐把装备发在公屏：
　　“狂怒护腕Lv21史诗”
　　稳重如山道：
　　“给失语吧，我身上的比这件好。”
　　天赐自然而然的将装备丢给失语，
　　“那就给你了。”
　　失语也不客气，直接接过便立马换上。
　　等分配完战利品，林逸才对众人道：
　　“都没事吧？”
　　“没事。”
　　林逸笑了笑，看了眼前方那漆黑一片的密林，
　　“那就继续出发，这次赤瞳在前面探路。”
　　“稳重大叔断后。”
　　赤瞳拍了拍王梓芯的小脑袋，随即进入潜行状态消失在密林之中。
　　在直播间里面，有人看着这一幕不由得感慨：
　　“要不是出去看了一下其它公会的情况，我都还以为这些暗影豹很容易杀呢。”
　　有人却已经得出结论道：
　　“目前在暗影豹的这次袭击中，也就只有风华大神这边，和神殿，盛世以及洛神是没有减员的，圣堂那边都不小心被弄死了一个。”
　　有人猜测，
　　“恐怕按照这个进度，他们短时间应该是遇不到一起，我很担心风华大神遇到那些公会的话，十个人要怎么跟人家几十个打啊！”
　　也有人吐槽：
　　“一开始我还以为那个城主很牛批呢，原来也不过是菜鸡啊，唉，失望。”
　　“失望+1”
　　“这个城主现在也只不过是个分身而已，才20级能有多强，傻不傻。”
　　……
　　注意到林逸的安排，巴比伦的眉头不由得一皱：
　　“不用休息一下吗？”
　　休息？
　　开什么玩笑。
　　林逸现在只想快点到达通天峰，想休息等拿到第一的时候，有的是时间休息。
　　在人数处于如此劣势的情况下，只有保证速度在他们前面，才能有一线希望获胜。
　　林逸现在最不想的就是跟他们撞见。
　　他们有一百个人可以损失得起，自己这边只有九个，消耗战林逸可打不起。
　　更何况还有神殿狂徒在那虎视眈眈，不知道什么时候就会突然出现。
　　现在可不是掉以轻心的时候。
　　对于巴比伦心里的小九九，林逸又如何不知？
　　不过林逸还是忍不住好奇问：
　　“难道你就不怕遇到他们，把你也给杀了？”
　　结果巴比伦却理直气壮道：
　　“那就别跟他们遇到就好啦，我知道有个地方很安全，可以待到活动结束，他们也找不着我们。”
　　林逸无语，
　　“你这算作弊吗？”
　　巴比伦嘿嘿笑道：
　　“帮你们获胜才算作弊，保命怎么能算作弊呢。”
　　林逸不由得翻起白眼，
　　“你现在只有一条路可以走，帮我们获胜。”
　　“不然的话，你是生是死就只能听天由命了。”
　　说完，林逸便直接朝着前方走去。
　　巴比伦连忙跟在后面，低声道：
　　“别啊，有事好商量嘛。”
　　“这事没得商量。”
　　“小子，你可别逼我。”
　　“逼你又咋滴？反正赌约是你立的，我又没违约。”
　　“我靠，劳资怎么也是一城之主，这点面子也不给？”
　　“不给。”
　　“你有种！”
　　……
　　看着一向给人威严形象的青龙城城主，此刻却像个小贩一样跟在林逸身后讨价还价。
　　看得身后众人面面相觑，
　　“这还是我们认识的那个城主吗？”
　　直播间的观众却是一头的雾水，不清楚那林逸正在跟城主分身说着什么。
　　只感觉城主为什么显得那么的，额……卑微？
　　“你们快看，雨停了！”
　　王梓芯突然开心的说道。
　　几个人走着走着，原本的瓢泼大雨突然间变得小了许多。
　　“这雨可总算是停了，”
　　帅掉渣看着渐渐变得稀疏的雨水，忍不住心生感慨：
　　“刚那雨下的实在是太压抑了。”
　　上一刻还漆黑如墨的天空，随着乌云层层的褪去而恢复了晴朗。
　　阳光透过树叶的间隙照射在密林之中，原本还显得十分阴沉的密林，此时却突然多了一丝恬静的气息。
　　就在这时，赤瞳出现在林逸面前，一脸凝重的说了什么。
　　林逸带着一行人走到一个三岔路口。
　　此刻所有人都把目光看向林逸，那意思已经十分的明显。
　　林逸却一时无语，自己又没来过这，怎么可能知道哪条路是正确的？
　　“不知道走哪条路是吗？你可以问我啊！”
　　看到林逸对着两条岔路愁眉不展，巴比伦不由得得意的笑道。
　　不过巴比伦的话却是提醒了林逸，
　　“那你说说看，这里哪条路是前往通天峰的？”
　　巴比伦毫不犹豫的指着右手边那一条，
　　“这边。”
　　林逸想都没想就道：
　　“好，听你的就这边。”
　　说着便毫不犹豫的朝着巴比伦所指的方向走去。
　　留下巴比伦一脸懵逼的站在原地，满脸的不解，
　　“你难道就不怕我是骗你的吗？”
　　这时林逸的声音从前面传来，
　　“这次我选择相信你。”
　　众人纷纷跟上，留下巴比伦在原地气的牙痒痒，
　　“你小子耍我！”
　　……
　　林逸顺着巴比伦指的这条路走了许久，突然从旁边传来打斗的声音，以及那若有若无的呼救声。
　　此刻队伍中的天赐已经朝着声音传来的方向窜了过去。
　　原本林逸是不准备多管闲事的，可是过了一会天赐回来对林逸说了句什么。
　　林逸不由得浑身一震，焦急道：
　　“我们去看看。”

第128章 惊现神秘种族
　　在偏离主干道不足十米的一处空地上，一头发狂的黑熊正在对面前一个手持木盾，手持破旧铁剑的身影，不断的发起攻击。
　　在黑熊的强大攻势下，那道身影就只能苦苦的咬牙支持着，甚至连逃跑的机会都没有。
　　大地魔熊Lv25
　　Boss
　　生命值：189230/200000
　　等林逸一行人赶到的时候，所有人都被那道身影后面那条巨大的尾巴所吸引：
　　“那是什么？怎么都是问号？”
　　？？？？Lv23
　　？？？
　　生命值：286/2100
　　失语却道：
　　“他快支撑不住了。”
　　看着那条粗壮的尾巴，以及其头顶上那些问号，林逸眉头一皱。
　　不过为了万一，林逸还是即刻下令：
　　“小颖赶紧给他加血，失语大叔上去帮他拉住Boss，我们上。”
　　上一秒还准备看戏的众人，可林逸话音刚落，他们也不问为什么要去救一个陌生的NPC。
　　张新颖直接朝对方释放技能：
　　“圣疗术”
　　“+793”
　　那道身影也注意到几人的到来，连声感谢。
　　随后张新颖第一时间给大家释放增益魔法：
　　“圣光普照Lv2”
　　“守护之心Lv2”
　　“神圣打击Lv2”
　　“圣光之影Lv2”
　　“守序法阵Lv1”
　　一道道华光接连从众人身上闪现，此刻失语已经冲上前，
　　“我先来。”
　　接着开启技能：
　　“冲锋！”
　　失语一个箭步冲上前，一剑狠狠的刺在大地魔熊身上，
　　“－186”
　　大地魔熊痛叫一声，一掌朝着失语拍去。
　　眼看熊掌就要落下，失语当机立断，
　　“盾击！”
　　“－109”
　　系统：触发被动，目标被击退。
　　失语手持大盾，狠狠的撞击在大地魔熊身上。
　　大地魔熊踉跄着退了两步，怒吼着。
　　天赐与赤瞳同时绕背展开连击，
　　“影刃舞”
　　“－618”暴击～
　　“猎魔行刑斩”
　　“－631”暴击～
　　……
　　与此同时，林逸跟帅掉渣与战晨的攻击先后到来，
　　“奥术飞弹”
　　“－813”
　　“火龙卷”
　　“－589”
　　“三连击”
　　“－233”
　　“－214”
　　“－254”暴击～
　　……
　　一连串的巨额伤害从大地魔熊头上飘起。
　　就在这时，“砰！”的一声
　　“－1090”
　　退之不及的天赐，被暴怒的大地魔熊给不小心拍中，瞬间残血。
　　紧接着张新颖的治疗冷却完毕，
　　“+810”
　　天赐暗暗心惊：好恐怖的治疗。
　　二转后的张新颖，不仅治疗量飙升，似乎连技能冷却还减少了。
　　这简直就是移动“血库”啊！
　　接连受到攻击的大地魔熊，怒吼着趴了下去。
　　在其四肢落地的一瞬间，
　　“轰”的一声巨响
　　大地魔熊周围的土地瞬间就陷了下去。
　　那道身影和失语以及稳重如山都被波及到，三个伤害从三人头上飘起。
　　“－239”
　　“－498”
　　“－419”
　　脚下的土地瞬间龟裂开，失语与稳重如山选择在第一时间向后退去。
　　林逸对那个无动于衷的身影大叫着：
　　“退后啊你！”
　　可那道身影却不知怎么了，站在原地不动，惊慌失措道：
　　“我动不了！”
　　眼看着大地魔熊正朝着他冲去，林逸大惊失色：
　　“该死的！”
　　若是大地魔熊这一下拍到他身上的话，估计都可以将他秒了吧。
　　“治疗术还要多久。”
　　张新颖也同样焦急却没有丝毫办法：
　　“还有两秒。”
　　来不及了！
　　此刻距离那道身影最近的失语，虽然不明白林逸为什么要救这个傻傻的NPC。
　　不过却还是义无反顾的冲上前，一个飞扑，
　　“砰！”
　　“－863”
　　熊掌狠狠的拍在失语的后背，失语连带那个身影一起被拍飞。
　　“我靠！”
　　原本准备使用“瞬间移动”的林逸，看到这一幕后勃然大怒：
　　“给我弄死它！”
　　失去目标后，大地魔熊暴怒着冲向林逸这边。
　　眼看着大地魔熊已经踏出震裂的土地范围，稳重如山抓准机会冲上前，
　　“蓄力一击！”
　　“－119”
　　系统：触发被动，使目标眩晕1s。
　　林逸大叫着：
　　“给我打！”
　　……
　　直播房间中，所有人都屏息凝神的看着林逸等人的战斗，
　　那叫一个惊心动魄；
　　那叫一个酣畅淋漓！
　　看着他们一次次险象环生，就像是身临其境一般，心里也会跟着时而紧张，时而激动，时而恐惧。
　　每个人都情不自禁的攥紧了拳头，紧张的看着这只小队，心底只有一个声音：
　　加油！
　　眼看着Boss的血量掉到了30%以下，林逸提醒道：
　　“Boss狂暴了，所有人小心。”
　　可话音刚落，大地魔熊却双目赤红，轰隆隆的冲向那道被安排在一边休息的身影，嘴里不时的发出巨大的咆哮声。
　　林逸脸色大变，
　　“快给我拦下它！”
　　本以为把那个家伙放到远离众人的一边会比较安全一些。
　　可是现在却事与愿违，这样做反而给救援增加了的难度。
　　稳重如山持盾冲上前：
　　“蓄力一击！”
　　“－112”
　　系统：目标处在霸体状态，免疫控制。
　　稳重如山大叫：
　　“控制不住，Boss霸体。”
　　“我靠！”
　　林逸立马下令：
　　“全力输出！”
　　天赐，赤瞳立刻欺身上前，寒光乍现。
　　战晨与帅掉渣则火力全开，一边灌魔法药，一边释放最强攻击。
　　而大地魔熊对于落在身上的攻击却丝毫不在意，不顾生死的冲向那道身影。
　　“它这是非要弄死那个NPC啊！”
　　林逸在下达命令后，立刻翻身坐上九幽魔狼，发动技能：
　　“奔袭！”
　　九幽魔狼化作一道残影，飞奔向大地魔熊，对那道身影气急败坏道：
　　“躲开啊！”
　　眼看着大地魔熊顶着残血冲到近前，那道身影的眼中却流露出一抹悍不畏死的神色，
　　“作为蜥蜴人一族最后的勇士，我摩尔特斯，绝不后退！”
　　这时众人注意到，那道身影头上的问号都已经消失不见。
　　摩尔特斯Lv23
　　蜥蜴人
　　生命值：810/2100
　　摩尔特斯手持木盾，看着近在咫尺的大地魔熊，大吼着：
　　“来吧，你这该死的。”
　　果然是蜥蜴人！
　　林逸大喜的同时，又是惊怒。
　　看着蜥蜴人那近乎找死的举动，林逸暗骂一声：
　　“白痴！”
　　林逸迅速跳下九幽魔狼，开启技能：
　　“瞬间移动！”
　　反正自己有一次复活的机会，就算是自己死也不能让这蜥蜴人死掉。
　　因为这个蜥蜴人对林逸而言，非常的重要！
　　九幽魔狼追上那浑身通红的大地魔熊后，狠狠的撞了上去。
　　可出乎意料的是，大地魔熊居然丝毫不受影响。
　　林逸瞬间移动到蜥蜴人身前，大地魔熊的攻击落下，拍在了林逸身上
　　“－1010”
　　血量直接去了大半，所有人大惊。
　　就在大地魔熊准备再次发动攻击的时候，突然从地底下冒出无数藤蔓将大地魔熊紧紧的束缚着。
　　众人已经来不及思考这些藤蔓是哪里冒出来的，只想趁此机会赶紧将大地魔熊的血量清空。
　　直播间里面，所有人目瞪口呆的看着那咬着牙，一脸倔强的小女孩。
　　突然间，一个疑惑出现在所有人的脑海之中：
　　“精灵族的木系法师有这技能吗？”
　　…………
　　今日更新完毕。

第129章 墨痕之骨
　　游戏中，随着一个“－581”的伤害从大地魔熊的头上飘起。
　　大地魔熊那庞大的身躯，最终无力的倒在了摩尔特斯这蜥蜴人面前，大地一阵颤动，尘烟四起。
　　“传奇装备？”
　　天赐等人看着大地魔熊身边掉落的物品中那一抹橙色光芒，目光一亮。
　　经过清点，这只Boss不仅掉了一件传说级装备，还有两件史诗级装备，稀有装备诺干。
　　史诗级装备里面还包括了大地魔熊的【专属】。
　　由于掉落的装备中都是以防御为主的战士装备，最后有用的都被稳重如山和失语以及战晨给分了。
　　多余的则交易给了帅掉渣。
　　作为前名门会长，对装备市场估值会比较了解一些，秉持着物尽其用(能偷懒就偷懒)的原则，从此佣兵团多余的装备都将由帅掉渣进行处理出售。
　　与此同时，摩尔特斯对林逸表示感谢道：
　　“谢谢你救了我。”
　　接着摩尔特斯从身上拿出一个白骨雕琢的饰品递给林逸，满脸的歉意：
　　“不过我身上也就仅有这个小玩意能作为回报送给你了。”
　　林逸怀着激动的心情接过一看：
　　摩根之骨
　　蜥蜴人摩尔特斯的信物
　　赠予人：风华
　　魔法攻击：10－30
　　物理攻击：10－30
　　持有生效
　　使用等级：0
　　此乃蜥蜴人部落用摩根巨兽的头骨雕刻而成，同时也被作为蜥蜴人身份的信物，用来赠予有缘之人，象征着两者之间深厚的情谊。
　　看到这件饰品的介绍，林逸激动的颤抖不已。
　　自己猜的果然是对的！
　　林逸之所以会选择毫不犹豫的救他，其实就是为了这件在上一世堪称绝版的信物。
　　原本林逸是不抱太大希望可以得到它的。
　　这么做也只是为了赌一把而已。
　　结果很明显，自己赌对了。
　　天赐等人见林逸如此激动，不由得面面相觑：
　　难道那蜥蜴人给的也是个什么稀有装备不成？
　　摩尔特斯在将摩根之骨递给林逸后，便转身与众人告别，窜进了周围的密林之中，消失不见。
　　接着林逸将摩根之骨的属性分享出来，众人一看皆是一头雾水，不明所以。
　　天赐不解问：
　　“所以咱们费了这么老大劲救下他，得到的就是这么个玩意？”
　　就在大家都表示难以理解的时候，张新颖却猜测道：
　　“难道说这东西还有其它什么作用吗？”
　　“聪明！”
　　林逸在这里卖了个关子道：
　　“这东西确实有大用，其实我也没想到这么容易就能得到它。”
　　“不过它到底有什么用，以后你们就知道了，不然就是现在说了你们也理解不了。”
　　对于刚刚发生的这一切，巴比伦都尽收眼底。
　　直到林逸将摩尔特斯救下，巴比伦脸上的疑惑都不曾减少，就像是陷入了某种困惑中难以自拔一般。
　　狼人先知这时才在张新颖身边解释感叹：
　　“随着抗魔大战的胜利，蜥蜴人一族也随之消失在大众的视野之中。”
　　“原本我也以为蜥蜴人一族早在抗魔大战中被惨遭灭族，可想不到却在这远离拉法姆大陆的孤岛上见到了他们的后人。”
　　“而他刚刚给恩主的那个摩根之骨，恐怕将是揭开他们一族消失之谜的一把钥匙吧。”
　　张新颖闻言，忍不住好奇低声问道：
　　“那伊德拉爷爷，你是知道什么事吗？”
　　不过让张新颖失望的是，狼人先知那深邃的目光看着林逸，却跟着摇了摇头表示：
　　“其实这一切都只是我的猜测而已，是与不是，我想恩主他一定会给你答案的。”
　　林逸收好摩根之骨，微不可察的对着狼人先知笑了下。
　　两人的对话林逸都听在耳朵里，不过林逸此刻也并没有解释太多。
　　反正这事等争霸赛结束以后，自会见分晓。
　　蜥蜴人的事告一段落，这时大家才把目光看向一边那不知所措的小豆芽，王梓芯。
　　对于她刚刚的表现，众人可都是惊奇不已，包括了林逸这个重生者。
　　精灵族的木系法师，林逸对其技能特点多少都是了解的。
　　可是像王梓芯刚刚那样，直接操控木系藤蔓对Boss进行控制的，林逸这还是第一次看到玩家使用。
　　而且控制的还是处于霸体状态下，高达25级的Boss。
　　要知道王梓芯现在才17级啊！
　　差了整整8级。
　　17级的王梓芯居然可以控制住霸体状态下的25级Boss，要说这不骇人听闻那是不可能的。
　　不过林逸突然想起来这还是在直播，也就只得若无其事道：
　　“好了，我们大家就继续上路吧，还有那么多人看着呢。”
　　林逸最后一句话点醒众人，一个个恍然大悟，现在可不是问这些问题的时候。
　　……
　　与此同时的徐静怡就懵逼了，对于王梓芯所显示出来的能力，可谓是把直播间里面的人都给看的沸腾了起来。
　　那套行云流水的魔法控制，太帅了！
　　这是每个人看到王梓芯使用魔法后的第一反应。
　　像现在，游戏虽然已经是虚拟网游了，可是像释放技能的时候，都还是按部就班的释放。
　　离不开传统游戏里面的魔法读条，而技能还存在着冷却时间。
　　施放魔法时，难以真正的做到随心所欲。
　　可是在刚刚，众人就没看到那小女孩技能没读条。
　　释放技能的时候，十分的流畅与自然，然后技能的效果大家也是有目共睹的。
　　一个17级的精灵法师，居然可以控制住暴走的25级Boss，这一点也太超乎常理了吧。
　　就在徐静怡不知所措的时候，侯正宇突然出现在徐静怡的身后。
　　看到此人出现，徐静怡就像是看到了救星一般，
　　“老大你可算来了，这件事我该怎么解释啊？”
　　看着直播间那不断被各种猜测和质疑刷屏的疯狂景象，侯正宇面无表情道：
　　“你现在就按照我说的发表说明吧。”
　　有了侯正宇这话，徐静怡就像是有了主心骨一般，打开管理界面，新建官方申明帖。
　　侯正宇一字一句道：
　　“你就说：根据每个人的天赋不同，所有人都有极低的概率创造出属于本职业的新技能。”
　　“啊？”
　　作为官方的工作人员，徐静怡都被这个消息给惊呆了。
　　徐静怡有些不可思议道：
　　“真的吗？”
　　侯正宇一本正经道：
　　“当然！”
　　不过紧接着，侯正宇又在心里加了一句：
　　这个所谓的极低概率，可是无限接近于零啊！
　　那个小女孩居然可以在17级就领悟新魔法，这就有点出乎所有人的意料之外了。
　　可以说她的这个能力，可比风华这么久以来所做的事情，更能吸引上面那些人的注意。
　　此时恐怕还没人知道，她已经被那些人锁定为重点的观察对象了。
　　这可是号称游戏第一人的风华，都没有的特殊“待遇”啊！
　　领悟魔法？
　　此刻侯正宇的内心，又如何不是被这消息给震撼到了呢？
　　作为这款游戏的中高层之一，若不是那个叫“小豆芽”的表露出这样的能力，恐怕自己都还不知道游戏里竟然有这样的“设定”吧。
　　按捺下心中的疑惑与震惊，侯正宇继续道：
　　“另外再给那个叫‘小豆芽’的玩家发布一个澄清贴吧，免得有些人以此来生事。”
　　侯正宇在交代完这些后便转身离开了。
　　先不说这两则申明一出，在玩家之间掀起怎样的轰动。
　　此刻游戏中，在前方探路的天赐突然折返回来道：
　　“前面发现有两伙人在打架，咱们要不要去看看？”
　　林逸一愣，居然这么快就有人杠上了？
　　不过还是好奇问：
　　“哪两伙人？”
　　要是遇到圣堂或者幻城的人，林逸还是准备出手帮一下的。
　　不过天赐却说：
　　“是恶人帮跟听雨轩的人。”
　　都是不认识的。
　　林逸想了下，想着多一事不如少一事，就在准备选择绕路的时候，却听到来自张新颖的一声轻咦。
　　这要不是林逸耳力过人的话，恐怕这一声便自动被忽略了过去。
　　林逸心中一动，看向张新颖：
　　“你认识这两伙人？”
　　张新颖被这问的一愣，他怎么知道的？
　　因为那声下意识的讶然，张新颖可自问并没有发出声音来啊！
　　这时林逸又继续问了一遍，张新颖犹豫了一下。
　　也不想对林逸隐瞒什么，就把自己在新手村的遭遇给很简要的复述了一遍。
　　“你是说，恶人帮那伙人居然敢抢你的刷怪点？”
　　张新颖一呆。
　　本来张新颖已经把事情说的很委婉了。
　　这样说就是不想林逸为这事而多生事端。
　　可惜张新颖还是低估了林逸等人对游戏的了解程度。
　　什么因为刷怪点而起了一点摩擦而已。
　　这不就是游戏中当人多于怪的时候，那些公会都会占着自己的实力，抢普通玩家的刷怪点嘛。
　　本来这件事对于几个游戏老鸟来说，都已经是司空见惯了。
　　可当被欺负的主角变成张新颖时，那性质可就不一样了。
　　林逸这边还没开口，那边天赐已经面露杀机道：
　　“敢动我们风嫂，这帮人真是不想活了。”
　　“风老大下令吧，怎么打？”
　　帅掉渣同样面色阴沉道：
　　“我居然不知道这事，真是该死。”
　　战晨在一边则面色平静道：
　　“刚刚杀Boss还没玩过瘾，这会正好拿他们热热身。”
　　接着看向林逸，一副如果你不答应就不是男人的表情，
　　“你说呢？”
　　赤瞳则直接进入潜行，低沉的声音从几人前面传来，
　　“我准备好了。”
　　就连稳重如山都呵呵笑道：
　　“竟敢欺负我弟妹，这事说什么我也不会答应。”
　　随后将盾牌敲得砰砰作响。
　　这里只有失语跟大家接触的时间最短，不过作为队伍里除张新颖以外的第一女性。
　　平时失语都是与张新颖以姐妹相称。
　　如今听到张新颖被欺负，作为姐妹的失语当然不会答应：
　　“风老大你在犹豫什么？打吧。”
　　林逸看着众人一副跃跃欲试的表情，忍不住提醒道：
　　“现在那里可是有着两个公会的人。”
　　“若是等我们出现，他们同仇敌忾都把矛头指向我们的话，你们想过后果吗？”
　　林逸话音刚落，众人一阵沉默。
　　虽然这里的每个人都自信可以一挑十，可真正当同时面对一两百号人时，那情况可就不是想象中的那么简单了。
　　天赐不服道：
　　“可若是听雨轩的人站在我们这边呢？”
　　这时帅掉渣道：
　　“据我所知，听雨轩的会长落無殇跟神殿狂徒走的很近。”
　　虽然帅掉渣很不想泼大家冷水，可也不得不说出自己所熟知的事实。
　　失语有些不舒服道：
　　“难道就这么放过他们吗？”
　　天赐跟着道：
　　“对啊，大不了就不拿这第一，又能怎么样？”
　　“要是不知道也就算了，现在知道了，你要说什么都不做的话，这口气我可忍不了。”
　　不拿第一？
　　你们说的倒是轻巧，旁边巴比伦听到这话，嘴巴高兴得都要咧到后脑勺了。
　　就在这时，林逸却笑着说道：
　　“我有说什么都不做吗？”
　　众人一呆：
　　“什么意思？”
　　其实林逸也想不到大家在听到张新颖所说的遭遇后，会有这么大的反应。
　　不过这样也好，也省的林逸开口让他们帮忙了。
　　自己的女人被欺负了，要是不做点什么可就太说不过去了。
　　至少那个叫残阳的，必须死！
　　在大家疑惑的目光下，林逸对天赐道：
　　“发什么愣，带路吧。”
　　天赐大喜，飞快的窜了出去，
　　“跟我来。”
　　……

第130章 这群人还是人吗
　　“残阳你个卑鄙无耻的王八蛋！”
　　一个名叫洛無殇的精灵射手，此刻正被自己公会的四五个战士给包围着，对着前方不远处的残阳破口大骂道：
　　“连盟友都偷袭，你也不怕从这里出去后，我让你们恶人帮名誉扫地。”
　　此刻落無殇与残阳分为两队人马，相互对峙着。
　　可以很明显的看到，落無殇这边的人数，明显少于残阳一方，仅有不到二十几个人。
　　而且此刻落無殇这边听雨轩的玩家，一个个都是带着一脸的凝重，一副严阵以待的架势。
　　可残阳一方的四五十人，每个人脸上却都带着戏谑的表情。
　　残阳更是嘲讽道：
　　“你拿这个来威胁我不觉得可笑吗？”
　　“你以为我们恶人帮的名声还能更臭吗？哈哈哈～”
　　说完后，众人跟着哄然大笑。
　　“你！”
　　落無殇被说的哑口无言。
　　看着落無殇身边那些散兵游勇，残阳一脸的不屑道：
　　“跟钱比起来，名声算个屁！”
　　落無殇不由得大怒：
　　“卑鄙小人！”
　　残阳冷笑一声，随之大喝：
　　“动手！”
　　落無殇怎么也想不到，上一刻还称兄道弟的盟友。
　　居然可以在转眼间便成为在背后下手的屠夫，一点情面都不讲。
　　本来这次落無殇跟残阳是按照狂徒的指示，在这堵风华的。
　　结果没想到风华没堵到，反而把自己给栽进去了。
　　这一刻，落無殇知道自己这算是栽了。
　　只是栽倒在这样一个小人手里，让落無殇的眼里充满了不甘。
　　既然横竖都要死，落無殇不由得大怒：
　　“想拿我们的人头，那就拿你们的人头来换！”
　　“兄弟们，给我杀！”
　　与此同时，落無殇这边的身后突然暴起一群早已潜伏于此的盗贼。
　　本就不剩多少人的落無殇一方，只这一下突然袭击便被带走好几个脆皮法师。
　　落無殇双目充血，
　　“我跟你拼了！”
　　双手搭在弓箭上，一道箭矢化作一道流光冲向残阳。
　　残阳嗤笑一声，举盾格挡，
　　“咚！”
　　“－213”
　　“+310”
　　只可惜这一箭所造成的伤害，还不够残阳这边一个牧师补充的血量。
　　就在残阳正欣赏着落無殇带着自己公会成员在那苟延残喘，做着最后的抵抗之时，突然心生不安，
　　“什么人？”
　　可等待残阳反应过来的时候，一道光球已经砸在自己身上，
　　“－890”
　　一个巨大伤害从残阳头上飘起，注意到这一幕的人都惊呆了的：
　　好高的伤害！
　　残阳连忙向攻击处举盾防御，并大怒：
　　“都死了吗？还不赶紧给我补血！”
　　“+301”
　　“+293”
　　“奥术爆破！”
　　“－793”
　　“－790”
　　……
　　可刚补上的血量，瞬间被下一个攻击给打了回去。
　　其身边的人也被波及，几个本来就残血还没来得及补血的法师则瞬间被秒。
　　残阳看向树丛一方，惊怒交加：
　　“风华！”
　　远处原本已经不抱希望的落無殇看到这一幕，不由得精神一震。
　　如同抓到最后一根稻草的骆驼般大喊：
　　“风华大神，若是你能帮我杀了残阳，以后我听雨轩唯你马首是瞻。”
　　残阳大怒，指着落無殇：
　　“去几个人把他给我杀了！”
　　“给我受死。”
　　残阳大惊：“什么？”
　　林逸突然从树丛中，骑着九幽魔狼飞奔而来，
　　“奔袭！”
　　切换武器
　　龙胆枪握于手，林逸目光狠厉道：
　　“去死吧！”
　　“奥术迷踪步”
　　系统：增加20%攻击速度；增加30%移动速度；每秒消耗1点魔法值。
　　本就飞快的九幽魔狼，速度徒然增快。
　　众人从听到声音到回过神这短短的一瞬间，风华就已经来到了残阳身边。
　　“奥能冲击！”
　　“－960”
　　林逸手握长枪，狠狠的击在残阳手中的盾牌上。
　　系统：触发被动，目标被眩晕1s。
　　残阳只感觉手中一麻，然后就发现的血量狂掉。
　　心下骇然！
　　脑海里电光火石的闪过：
　　风华不是法师吗？怎么可以用近战武器？；
　　他还是人吗？伤害怎么会那么恐怖！
　　要知道自己可是个盾战士啊！
　　此刻风华的攻击难道已经破千了？这不可能！
　　还不等残阳继续往下想，就感觉眼前一黑，接着等睁开眼的时候，便已经出现在青龙城的复活殿之中。
　　“锵！”
　　林逸骑在九幽魔狼身上，冷冷的看着已经复活回城的残阳，眼里没有丝毫的怜悯。
　　此时此刻，所有人都情不自禁的停下了自己手上的动作。
　　就连看直播的人，都呆呆的看着画面中那个手握长枪，身骑巨狼，一副不可一世模样的风华。
　　秒杀！
　　干净利落的秒杀，没有一丝的拖泥带水。
　　一个公会的会长，还是以防御著称的盾战士。
　　此刻却在面前这个男人手里，连个还手的机会都没有就被秒杀了。
　　所有人都被这一幕给深深的震撼了！
　　这就是游戏第一人的真正实力吗？
　　他居然还可以切换近战职业，这再一次刷新了人们对风华的认知。
　　很多人隐隐的发现，似乎随着对风华了解的越多，越是发觉他的深不可测。
　　风华的每一次出现，总能带给人不一样的震撼。
　　原本那些觉得把风华夸大的人，此刻也不得不承认风华的强大，不，或者说是恐怖。
　　“我们大家一起联手杀了风华，奖金平分！”
　　残阳死后，回过神的恶人帮成员大怒，叫嚣着冲向林逸。
　　可还不等他们建立起有效的攻势，一道寒芒从草丛中射出，那个本就血不多的法师瞬间被秒。
　　战晨冷着脸出现在众人面前，重新搭弓射箭：
　　“散射！”
　　与此同时，牧师队伍中，两个牧师连反应的机会都没有就瞬间被秒。
　　身边的人看到这一幕，吓得大叫：
　　“盗贼，这里有盗贼，保护后排啊！”
　　可他话音刚落，便已经被天赐一套带走，
　　“今天谁也救不了你们。”
　　周围的几个牧师吓得亡魂大冒，惊叫着朝着战士队伍冲去。
　　几个法师找准机会集火对林逸发动攻击：
　　“－201”
　　“－195”
　　“－102”
　　“－128”
　　“－183”
　　可还不等众人高兴，林逸的头顶瞬间出现一个：
　　“+901”
　　损失的血量被瞬间拉满。
　　此时有人才发现一边草丛里站着的张新颖。
　　这一下不仅是恶人帮的人，就是直播间的人都忍不住感叹：
　　“风华这佣兵团里面，有一个正常的人吗？”
　　与此同时，恶人帮有人认出张新颖，不过还不等他开口便被帅掉渣一个火龙卷给秒杀。
　　好恐怖的群攻魔法，此刻游戏里只有一个人有这样恐怖的群攻，那就是：
　　名门前会长帅掉渣！
　　短短不过几分钟的时间，四五十个恶人帮成员被这一群如狼似虎的人给杀得一个不剩。
　　这看得落無殇与直播间的所有人，一阵胆寒。
　　看着一地上由恶人帮成员掉落的装备，此刻所有人的脑袋里只有一个念头：
　　“这群人还是人吗？”
　　…………
　　今日更新完毕。

第131章 拿下精灵龙
　　“狂徒会长，那边有发现一个Boss跟NPC打起来了，咱们去打吗？”
　　“Boss？”
　　神殿狂徒仅仅只是微微一愣，随即怒骂道：
　　“我们是来打Boss的吗？”
　　“继续赶路，这次争霸赛我神殿必须拿第一，绝不容有失。”
　　先不说那Boss打不打得过，就算打得过，不仅时间浪费了，可能还要搭上几个成员的性命。
　　对于神殿狂徒来说，这完全是得不偿失的举动，自然是懒得理会。
　　那名盗贼见神殿狂徒如此，也就不好再多说什么，转身便离开。
　　有人经过统计，十大热门公会，其中就有七个曾遇到过Boss。
　　然而令人惊讶的是，七个之中就只有两个选择了先杀Boss，而成功杀掉BOSS救下NPC的仅有林逸这一队。
　　或者说情意阁的公会会长，就压根没打算救下那个可以被他们当作肉盾的NPC。
　　……
　　“恶人帮被淘汰了！”
　　论坛上随着恶人帮全体被灭，代表恶人帮的绿灯也在一瞬间被红灯取代。
　　恶人帮在被淘汰出局后，论坛下方同一时间跟贴无数，几乎都是在向恶人帮表示“祝贺”的声音。
　　因为在普通玩家之中，恶人帮的风评实在是不敢恭维。
　　而将恶人帮淘汰的林逸等人，反而成了玩家心目中惩恶扬善的一方，莫名收获许多路人好感。
　　甚至于许多人都不断涌入直播间在弹幕和评论中，掀起了一阵为庆祝恶人帮被淘汰的狂欢。
　　当所有人的开心都溢于言表的时候，恐怕此刻心中最不甘心的就只有残阳了吧。
　　站在青龙城的复活殿中，残阳的肺都要被气炸了。
　　原本还想趁此机会大捞一笔的，结果却半路杀出来一个‘风华’，所有的计划和幻想都瞬间化作梦幻泡影。
　　这口气换作谁可以忍得了？
　　残阳就搞不明白，这风华究竟是哪里冒出来的？
　　他又为什么要对自己这边下死手，整个过程连半句话都没有。
　　残阳就算再无脑也可以感觉的出来，这群人分明就是冲着自己来的。
　　因为他们这一帮人的目的，一开始就表现得十分的明确。
　　残阳想不通，自己有得罪过风华吗？
　　应该没有吧。
　　毕竟对于残阳这个位置的人来说，什么人能得罪，什么人不能得罪，那都是事先看的明明白白的。
　　就在这时，残阳的一个心腹走了过来道：
　　“老大，你还记不记得我们在新手村曾经有抢过一伙人刷怪点那事？”
　　残阳不耐烦道：
　　“被我们抢过的人那么多，你说的是哪一伙人？”
　　“就是名门帮我们堵了的那一次。”
　　残阳闻言一愣，随即一脸的难堪道：
　　“你到底想说什么？”
　　“你还记得那个叫‘柠檬兔’的小妞吧？她好像就是风华他们队伍里的牧师。”
　　“什么？”
　　残阳惊讶的同时，也恍然大悟起来，
　　“难怪要这么置我们于死地，原来是为了一个女人啊！”
　　既然找到了原因，残阳就算心里再有不甘也只得认栽。
　　不过就在这时，那个心腹却说，
　　“我好像认识那女的。”
　　“什么？”
　　残阳愣了愣，随即一脸阴沉的带着那名心腹，匆匆的离开了复活殿。
　　…………
　　“狂徒已经锁定了你的位置，正在朝这边赶来。”
　　落無殇看着林逸道：
　　“这一次狂徒势必要当着所有玩家的面，把你淘汰出去。”
　　见林逸一副无动于衷的模样，落無殇又加了一句：
　　“为达到目的，他现在已经联合十几家公会，你很难有胜算的。”
　　“噗呲”~
　　站在一边的巴比伦听这话，不由得开口道：
　　“既然如此，你要不要听我的建议，我可以把你们带到一个谁也找不到的地方，直到活动结束！”
　　说话的时候，脸上那笑意根本隐藏不住。
　　看得林逸一阵白眼。
　　其他人有心想要反驳，可又碍于其城主的身份而不敢多说什么。
　　也就只有林逸才能做到无所顾忌道：
　　“人再多也不过是一群乌合之众罢了。”
　　“既然那么想杀我，那就让他们只管来好了。”
　　或许这只是林逸一句无心的话，可是听在落無殇等十几个听雨轩公会成员的耳朵里，心里却是五味杂陈。
　　乌合之众？呵呵～
　　你想说风华这话夸大其词吧，可是人家说的也没错，就比如刚刚：
　　恶人帮等人就是一个很好的例子，在人家风华一行人手里，几十个人被打得毫无还手之力。
　　这就是来自实力赤裸裸的碾压。
　　收拾完战利品，林逸对众人道：
　　“走了。”
　　距离通天峰，估计这连一半都还没走到呢。
　　因为 Boss以及恶人帮的原因，已经耽搁了不少时间了。
　　林逸可不想继续在这浪费时间。
　　可当林逸一行人上路的时候，落無殇等十几个玩家也一同跟在身后。
　　帅掉渣直接问：
　　“你们跟来干什么？”
　　落無殇一副讨好的表情道：
　　“我说过只要风华大神能杀掉残阳那帮人，我以后便唯风华大神马首是瞻，现在也自然要跟着他啦。”
　　“你？”
　　帅掉渣有些惊疑不定的看着落無殇：
　　说投诚就投诚，这也太随便了吧？
　　帅掉渣也有些拿捏不定他这话是真是假，随即只能把目光看向林逸，
　　“风老大这事你怎么说？”
　　能怎么说？
　　林逸头也不回道：
　　“他喜欢跟就让他跟着吧。”
　　“额！”
　　这时战晨来到林逸身边轻声问：
　　“你就不担心他跟着我们有什么阴谋？”
　　林逸回头看了眼落無殇，轻笑道：
　　“我倒希望他有。”
　　战晨微微一怔，不过看林逸脸上露出的那自信的表情，随之释然道：
　　“反正你心里有数就行。”
　　其实林逸自信也不是没有原因的。
　　因为在刚刚打开【族长权限】的时候突然看到，此刻精灵族的繁荣度居然已经达到了1000011。
　　隐藏职业对于玩家们的吸引力，完全的超出了林逸的想象之外。
　　不过细想之下，这种火爆程度又似乎在情理之中。
　　毕竟无论怎么说，精灵族的声望可是目前除了四大主城声望以外，最实用的声望。
　　哪怕最终拿不到隐藏职业，也完全可以通过声望兑换装备坐骑等道具来提升实力，可谓一举两得。
　　而如果万一拿到了呢？
　　那恐怕做梦都要被笑醒了吧。
　　毕竟论坛上都已经有人把这个隐藏职业开价到八千万了。
　　若不是因为这个隐藏职业是地精一族的话，恐怕这个价格还得翻翻吧。
　　在帅掉渣与落無殇谈话那会，林逸就已经选择了兑换，紧接着就听到了来自系统的提示。
　　系统：恭喜你学会新技能“召唤·精灵龙”。
　　而在技能栏上，也同时出现了这个技能。
　　精灵龙！
　　从这一刻开始，林逸几乎就已经立于不败之地了。
　　可以说如果林逸想赢的话，只要坐上精灵龙直接飞往通天峰就可以了，还有其他人什么事？
　　恐怕就算是系统，他也没算到有人可以在这么短时间内就拥有了飞行坐骑吧。
　　然而此刻林逸便没有选择召唤精灵龙，直接结束活动并拿下冠军。
　　反正都已经没有后顾之忧了，这样玩起来也比较轻松自在，所以林逸选择了留下来，准备陪某人好好的玩玩。
　　看看究竟到时候是谁淘汰谁。
　　突然间，天赐一脸凝重的出现在林逸的面前道：
　　“前面有条河，而通往河对岸唯一的大桥已经被人堵了。”
　　林逸一愣：
　　“是谁？”
　　天赐看了眼林逸，有些担忧道：
　　“洛神。”

第132章 意外的投诚
　　洛神公会的直播间
　　一群人看着视频中的洛神一行人堵在一座桥上，议论纷纷起来：
　　“洛神这是准备干嘛？”
　　“看这架势，好像是准备堵人吧？”
　　“难道洛神这也是准备跟着拿人头了吗。”
　　“不会吧？我看其它几家公会都朝通天峰去了。”
　　“为什么不会？一个人头可就是10金币啊！以洛神的实力，灭一个公会妥妥的一千金币左右，不拿白不拿。”
　　“说的也是，不过我很好奇，哪个公会会这么倒霉遇到他们呢。”
　　“嘿嘿，管他哪个公会，咱们就看戏就好了。”
　　就在这时，有人眼尖看到视频中出现的一道身影。
　　还不等他反应过来，弹幕上已经飘起了一片：
　　“风华！”
　　“竟然是风华！”
　　“我看到了风华，兄弟们。”
　　“风华大神！！卧槽，真的是他们。”
　　“难道这么早就要强强对抗了吗？好激动！！！”
　　“刚从风华直播间过来，真的是风华大神啊！”
　　……
　　“风华？”
　　洛神流年看着林逸，面带笑意道：
　　“我以为你会选择绕路，可没想到你比我想象中的还要有胆识。”
　　洛神流年越众而出，也不担心林逸会突然出手把自己给秒掉，直接来到林逸的面前，
　　“我很好奇，你哪来的底气可以对抗我洛神这一百号人？”
　　“想听实话？”
　　洛神流年看着面前这个始终让自己看不透的男人，反问道：
　　“你会说吗？”
　　林逸直言不讳道：
　　“我从你身上没感觉到杀气，所以我觉得你会出现在这，恐怕是另有原因吧？”
　　对于洛神流年，林逸其实并没有什么太深刻的印象。
　　上一世的洛神，作为国区公会实力排行第二的公会，
　　洛神众所周知的野心就是希望可以取代排行第一的盛世皇朝，成为国区的第一公会。
　　可惜洛神流年的这个愿望直到林逸重生前，都没能实现。
　　万年老二更是重生前，玩家们私底下对洛神公会的称呼。
　　只是没想到因为自己的出现，这一世洛神过的，也实属有些“惨”，公会排名居然掉到了第五。
　　连名门这个名门十一都跑到了他的前面去。
　　不过你要说洛神就只能这样吗？
　　那可不竟然！
　　现在的洛神在林逸看来，也不过是游龙浅滩而已。
　　当然了，这些都是后话。
　　现在林逸更关心的是，他在这里做什么？
　　因为林逸隐隐有一种感觉，感觉他像是在这等自己？
　　不过接下来洛神流年的话，正好印证了林逸的猜想，只见洛神流年笑说：
　　“你猜的不错，我确实没有想要与你为你敌的意思，我在这就是为了等你。”
　　林逸讶然，还真是在等自己。
　　“等我做什么？”
　　洛神流年直接道：
　　“合作！”
　　还不等林逸开口发问，洛神流年就已经解释道：
　　“我帮你对付狂徒那帮人，争取让你夺第一。”
　　听到这，林逸不由得一乐，
　　“你帮我对付狂徒？为什么我听这话感觉就像是在开玩笑呢。”
　　众所周知，洛神，神殿，盛世三个公会，可以说是游戏领域界最“古老”的三大公会。
　　无论哪个游戏，这三家公会都是以三国鼎立之势。
　　它们彼此之间又是竞争关系，可当遇到强劲对手时，它们却又像是一个联盟，一致对外。
　　恐怕林逸进入游戏以来，听到的第一个从他们嘴里说出的玩笑话就是，洛神居然要帮自己对付神殿？
　　这话听着就像是有一个三胞胎兄弟，突然其中一个反水，要帮一个外人去对付他们自家兄弟一样，不可思议。
　　林逸宁愿相信这是一个针对自己的圈套，也不愿意相信这会是真的。
　　可是此刻洛神流年给林逸的感觉，又显得无比的真诚，让林逸一时间有些难以分辨真假。
　　“其实这话说出来，别说你不信，就连我自己都觉得不可思议。”
　　洛神流年叹了口气，继续说道：
　　“其实我也不知道我这决定是对是错，可是我的直觉告诉我，你值得我赌一把。”
　　看着洛神流年，林逸已经不知该怎么说才好了。
　　“那你帮我拿到第一，而我需要付出什么？”
　　洛神流年伸出一根手指道：
　　“你的一句承诺。”
　　“承诺？”
　　林逸呆了呆：
　　“什么承诺。”
　　洛神流年道：
　　“我希望我真的这么做了的以后，可以得到你信任。”
　　“就这么简单？”
　　这话就让林逸显得十分的诧异了。
　　洛神流年笑了笑，转身道：
　　“走吧，接下来就由我洛神来给你们开路。”
　　接着洛神流年走向洛神公会这边，对着一脸疑惑的公会成员道：
　　“从现在开始，我们的目标只有一个。”
　　桥上所有的洛神成员都一脸茫然的看着自己的会长，不明白他这是唱的哪一出。
　　难道他们在这守着，不就是为了杀风华吗？
　　现在不仅没有打起来，而且刚似乎还谈的很愉快？
　　这是什么情况。
　　在一双双疑惑的目光下，洛神流年道：
　　“从现在开始，风华将是我们的唯一盟友，他的敌人，就是我们的敌人！”
　　洛神流年说完，看着一张张陷入呆滞的脸庞，一脸严肃的大声重复道：
　　“都听见没有！”
　　洛神妖孽震惊的看着洛神流年，这件事在这之前连洛神妖孽都丝毫不知情。
　　如今洛神流年这么一说。
　　第一遍的时候，洛神妖孽还以为是自己听错了。
　　直到第二遍的时候，洛神妖孽才反应过来，这不是幻觉！
　　洛神妖孽第一次从震惊的状态下回过神来大声回应道：
　　“听见了！”
　　能被洛神流年带来的这一百个人，可以说都是洛神妖孽从公会里面精挑细选下的佼佼者。
　　经过最初的错愕，他们终于明白自己的会长竟然不是在开玩笑。
　　原本是来这里堵风华的，结果却变成了与风华达成结盟。
　　这突如其来的巨大转变，也难怪他们一时没反应过来。
　　不过等他们明白这一切都是真实的的时候，每个人脸上的呆滞已经转化为常态，跟着怒吼：
　　“听见了！”
　　这一声呐喊，震惊的帅掉渣一行人目瞪口呆。
　　而跟在队伍后面的落無殇则跟着在心中笑了起来。
　　洛神的临阵倒戈似乎在证明着，自己所做出的选择，并不是那么的一文不值。
　　洛神流年向林逸挥了挥手，
　　“走吧。”
　　帅掉渣走到了林逸身边，不免担忧道：
　　“这里面会不会有诈啊？”
　　不过林逸却笑说：
　　“有没有诈，跟上去看看不就知道了？”
　　说着林逸便一马当先的跟了过去。
　　这一幕看的直播间的玩家们一头雾水：
　　风华跟洛神走到了一起？这又是怎么回事？
　　只可惜直播过程并不显示声音，所以众玩家就只能靠猜了。
　　而此刻在密林的某一处，神殿狂徒正带着神殿众人在原始森林中狂奔着：
　　“距离风华他们还有多远？”
　　神殿六道看了眼聊天记录道：
　　“根据流年会长发来的定位，还有不到十分钟的时间就应该可以赶到了。”
　　神殿狂徒闻言，“你让流年每一分钟发送一次定位，其他人快点跟上。”
　　飞驰在密林之中，神殿狂徒的脸上布满了狰狞的笑意道：
　　“风华，我要你这次插翅难逃！”
　　…………
　　今日更新完毕。

第133章 洛神之忧
　　“他们在干什么？”
　　创世佣兵团的直播间里，所有人都一脸疑惑的看着风华等人隐藏在周围的树林里。
　　有人大胆的猜测：
　　“难道他们这是准备伏击谁吗？”
　　“能让洛神跟风华一起合作伏击的，会是谁？”
　　一个答案突然出现在所有人的脑海里。
　　而此刻一个心思敏捷的神殿公会成员，暗道不好。
　　本来他想上线通知狂徒有变，可惜此刻外面根本无法联系到活动场景里面的人。
　　而参加活动的人又不能退出游戏，因为只要退出游戏就意味着弃权，放弃参加活动。
　　所以现在外界所看到的一切，根本无法传达到神殿狂徒的耳中，让神殿公会的人一阵焦急。
　　以至于论坛上突然出现两队人马，公开对骂。
　　神殿公会的人骂洛神公会的人背信弃义，出卖盟友。
　　而洛神的人虽然不明白洛神流年为什么要这么做。
　　可既然事情已经发生，自然不可能什么都不做，立刻反唇相讥，指出神殿这些年做的种种不光彩的事。
　　这事一出，游戏里还没开打，论坛上却先杠上了，你来我往的，看的一群玩家在那目瞪口呆，不明所以。
　　“有人朝这边过来了”，
　　王梓芯突然对一边的林逸道。
　　林逸摸着王梓芯的脑袋赞叹：“很棒！”
　　王梓芯嘻嘻一笑。
　　而爱芙拉则飞到林逸眼前，不停的用小手指了指自己，林逸跟着笑道：
　　“当然，爱芙拉也是最棒的。”
　　爱芙拉这才高兴的在密林中欢快的飞舞着。
　　此刻在一边的巴比伦却不高兴了，他瞪着爱芙拉不满道：
　　“小家伙你这是在帮他们作弊知道吗？”
　　“这是不对的！”
　　爱芙拉闻言，压根没理会一脸不满的巴比伦。
　　还调皮的做了个鬼脸，然后飞回到王梓芯的肩膀上，翘着脚，好不嘚瑟。
　　巴比伦对此却毫无办法，只得干瞪眼。
　　此时就是巴比伦都十分的好奇的看向王梓芯，这个小女孩是如何跟爱芙拉沟通的？
　　因为从始至终也没见她两对话啊！
　　站在一处相对宽阔的位置，洛神流年看向小路尽头，负手而立。
　　在洛神流年旁边，洛神妖孽忍不住开口：
　　“会长这么做真的值得吗？”
　　洛神妖孽怎么也想不到，洛神流年居然会突然来这么一手。
　　别说是风华这个当事人了，就算是洛神妖孽这个“最”了解洛神流年的心腹，在这之前居然也是毫不知情。
　　洛神流年突然心生感慨的问道：
　　“在刚进入游戏的时候，你觉得我们的实力跟圣堂和名门比，孰强孰弱？”
　　听到这个问题，洛神妖孽便毫不犹豫的回答道：
　　“自然是我洛神最强了，这是公认的。”
　　对于自己洛神的实力，妖孽还是十分自信道：
　　“这两家就算合并成一家，也不见得是我洛神的对手。”
　　听到这个答案，洛神流年却有些恍惚道：
　　“既然如此，可是为什么从开服到现在，他们现在的实力却已经超过了我洛神，位列第二和第三。”
　　洛神妖孽闻言，脸色一变，随之说道：
　　“这也只是暂时的，以我们洛神的底蕴，想要超过他们，根本就用不了多久时间。”
　　洛神流年跟着摇了摇头道：
　　“你还是没听懂我的意思。”
　　洛神妖孽一怔：
　　“什么？”
　　洛神流年感慨道：
　　“他们之所以能够排在我们之上，真的是因为我们的实力不如他们吗？”
　　洛神妖孽再次愣住。
　　脑海里突然想到什么，随之喊出了一个从始至终都让洛神妖孽忽视的名字：
　　“风华！”
　　圣堂为什么能够在前期打开知名度并势如破竹？
　　不就是凭借风华的一个建帮令，以及通过风华的帮助下，建立起的第一座公会驻地吗。
　　至于名门，他们也是因为在风华的帮助下，获得“猎魔挑战”第一。
　　并因此成功的建立起了第一支过五百人的骑兵军团，为后面的发展打开了潘多拉魔盒。
　　就算是现在，名门骑兵团的风头也是一时无两。
　　更何况名门也是因为风华，成功建立起游戏的第二座公会驻地。
　　这两个公会的成功，怎么看都离不开风华这个名字。
　　想到这，洛神妖孽忽然感觉自己有些不寒而栗起来。
　　从始至终大家都将风华当作是一个个体的存在。
　　他的威胁也仅限于副本首杀等方面。
　　可是不知不觉间，风华的影响居然已经渗透到了动辄千人的公会层面。
　　也难怪傲世圣堂从始至终都坚定不移的站在风华的身后。
　　恐怕傲世爵爷这个老狐狸就是第一个看透这件事本质的人吧。
　　一个风华也许改变不了什么。
　　可是以风华现如今的实力，或许他不经意的一件事，给所有人带来的影响，就有可能是石破天惊的。
　　反观神殿狂徒这边。
　　神殿，洛神，盛世三家，看起来都是一个联盟的，同气连枝。
　　可是私底下的那些猫腻，远比两个公会之间的竞争还要惨烈得多。
　　冷静下来思考后，洛神妖孽忽然心惊的发现。
　　现在洛神似乎已经处在即将被踢出局的边缘。
　　因为神殿的日益壮大，盛世的忍辱负重，洛神将要面对的，远比表面上所看到的还要凶险得多。
　　如果这一次洛神帮助神殿将风华淘汰，那么神殿问鼎第一将毫无悬念。
　　而神殿如果问鼎第一，坐稳第一公会宝座后，即将遭殃会是谁？
　　当然是有可能在未来对神殿造成威胁的洛神和盛世。
　　因为圣堂和名门的底蕴较浅，收拾起来会比较轻松一些。
　　以神殿狂徒的野心，他是绝对不可能坐视洛神跟盛世崛起的。
　　所以如果洛神一直跟神殿合作的话，无异于是在与虎谋皮，随时都处在可能被吞并的险境。
　　可是跟神殿狂徒截然相反的是，如果合作对像是风华的话，那么这些顾虑便不再存在。
　　本来以风华的名气，在游戏里已经是如日中天了。
　　就算帮助风华获得第一，对于风华本身而言也只是锦上添花而已，甚至很多人都不会感到有什么太大意外。
　　而且最重要的是，就算风华再怎么变强，他也永远不会影响到洛神公会的发展。
　　对于风华而言，只要洛神不主动找他麻烦的话，他管你是不是第一大公会还是什么。
　　这么久以来，也从未见风华主动找过谁麻烦。
　　除了神殿狂徒这厮。
　　而且洛神流年这么做，不仅可以通过风华来牵制住神殿的发展势头，同时也在无形中增加了一个天然并不惧威胁的盟友：
　　傲世圣堂！
　　以洛神妖孽对傲世爵爷的了解，就算有一天洛神真的超过了他，他也一定不屑于像神殿狂徒那样，会通过什么卑鄙手段来压制自己发展。
　　所以跟风华合作这事，对于现如今的洛神而言，只有好处！
　　如果硬要说有什么坏处的话，恐怕也就是背负一个背叛盟友的骂名而已。
　　可对于洛神而言，这个盟友早已名存实亡了。
　　至于这骂名，流年会在乎吗？根本无关痛痒。
　　在理清这些头绪后，洛神妖孽情不自禁的向洛神流年投去敬佩的目光。
　　恐怕这个决定，可以说已经是赌上了洛神流年他自己的整个游戏生涯了吧！
　　纸上谈兵说的再好，也得经得住现实的考验才行。
　　这步棋如果走对了，自然不会有人多说什么。
　　可万一走错了呢？
　　可能是注意到洛神妖孽的目光，洛神流年洒脱的笑了笑：
　　“想要破而后立，就得先置之死地。”
　　也就在这时，林间小路的尽头，神殿狂徒正威风八面的带着一群人，浩浩荡荡的迎面走来。

第134章 大战爆发
　　“风华他们人呢？”
　　这是神殿狂徒看见洛神流年后问的第一个问题。
　　洛神流年很是自然的指了指身后，
　　“在那边。”
　　一向小心谨慎的神殿狂徒，看了眼洛神流年身后的公会成员，皱眉道：
　　“你公会的那些盗贼呢？”
　　洛神流年面无表情道：
　　“他们都被我安排去看着风华了，我特意在这里等你。”
　　“既然是合作，杀风华这事怎么也得等大家一起吧？”
　　“我可不想让人坐收渔翁之利。”
　　这时洛神流年还问起：
　　“我们要不要等醉鬼一起？”
　　可以说此时洛神流年的一切都看起来毫无破绽且合情合理。
　　可不知为何，神殿狂徒的内心却感觉有哪里不对劲，但是却一时也说不出个所以然来。
　　此时在神殿狂徒身后，不仅有神殿的一百号公会成员。
　　还有着自其它两个公会加起来的将近两百号人。
　　神殿狂徒想了想，免得夜长梦多道：
　　“不等了，醉鬼距离我们这比较远，我们这么多人收拾一个风华，完全足够了。”
　　洛神流年“迟疑”了一下，随后道：
　　“我没意见，不过我们洛神是不会作为主力出手的。”
　　神殿狂徒目光凌厉的看了眼洛神流年，冷笑道：
　　“放心，只要你们到时候不划水的话，那么主力就由我神殿来。”
　　就在这时，神殿六道突然来到神殿狂徒旁边小声道：
　　“周围有贼。”
　　神殿六道有一个装备是可以大致感应到周围是否有隐藏单位。
　　不过这个装备却无法精确到那个盗贼的位置，以及计算出周围究竟有多少隐藏单位。
　　听到这话的神殿狂徒，目光一凝：
　　“你不是说盗贼都被派去监视风华了吗？怎么这附近还有贼？”
　　洛神流年讶然的看着神殿狂徒，
　　“几个贼留在身边预防突发情况，似乎这并没有什么不对吧？”
　　随之皱眉：
　　“倒是你说这话是什么意思？”
　　作为一个同盟，没人会喜欢被质疑。
　　虽然神殿狂徒仍心有疑虑，可是一会对付风华还需要借助洛神的力量。
　　因此神殿狂徒也不好表现得太过，面上却适时的表现出一副开玩笑的表情道：
　　“别误会，我这人就是疑心重，你是了解我的不是。”
　　神殿狂徒在一群人的簇拥下，阔步走向洛神流年。
　　而这一幕看在洛神，神殿以及风华这三个直播间的玩家眼中，却充满了各种复杂的情绪。
　　有替神殿感到不安的；
　　有为洛神感到紧张的；
　　不过可能更多的却是，看热闹不嫌事大的。
　　“他们会兵戈相向吗？”
　　“你们猜猜最后谁会赢。”
　　“我在想，一会神殿狂徒会不会突然被秒杀了。”
　　“好紧张啊！”
　　“还没开打，我就已经热血沸腾起来是怎么回事。”
　　“神殿千万要稳住，我可都是买你赢啊”
　　……
　　三个直播间的弹幕上，被疯狂刷屏着。
　　谁也每想到在一个游戏的活动直播里，居然会出现这样完全超出所有人想象的一幕。
　　究竟鹿死谁手？
　　每个人的心里都充满了紧张，不安，亦或者激动等情绪。
　　恐怕这一战的结果，将直接影响最终获得第一的归属。
　　明面上看起来是神殿狂徒带来的人多，胜率最大。
　　只是有心算无心，若是狂徒被秒的话，那就是另外一番结果了。
　　更何况这边是风华与洛神强强联手，不见得就会比神殿差很多。
　　就在所有人都拭目以待的时候，意料中的大战如期而至。
　　突然间！
　　洛神流年与风华几乎在同一时间喊：
　　“动手！”
　　一时间，洛神这边早已暗暗进入读条的魔法，瞬间朝着神殿狂徒一方倾泻而出。
　　而隐藏在周围的盗贼也在同一时间暴起，杀进队伍后方。
　　毫无防备的牧师队伍被这突如其来的袭击给吓得惊叫连连。
　　“我这里有盗贼，快救我。”
　　“是洛神的人，该死的，我们被埋伏了。”
　　“快点来人保护后排啊！”
　　等到神殿狂徒察觉出异样的时候，一种熟悉的不安突然涌上心头。
　　神殿狂徒大怒：
　　“给我出来！”
　　天赐与赤瞳以及洛神流年安排的两个盗贼，几乎在同一时间暴起向神殿狂徒发动进攻。
　　虽然神殿狂徒已经有所防备，可是无论怎么样，他都算不到洛神流年居然会背叛他，甚至与风华联手！
　　所以在有心算无心之下，走在队伍前方的神殿狂徒第一时间就被暴起的四个盗贼，联手强杀。
　　血量也顷刻见底，不过却没有马上死去。
　　“又是你们。”
　　才被天赐跟赤瞳联手杀后不久，神殿狂徒怎么也没料到会在这里再次遇见，
　　“混蛋！”
　　神殿狂徒双目几乎充血的看着远处那个一脸平静的洛神流年：
　　“你果然背叛我！”
　　在这一瞬间，神殿狂徒哪里还不知道发生了什么。
　　而刚刚在心底的疑虑都在这一刻得到了完美的解释：
　　洛神叛变了！！！
　　神殿狂徒不由勃然大怒：
　　“给我杀了这帮狗娘养的，操！”
　　看到神殿狂徒居然没死，这时洛神流年才想起来，神殿狂徒似乎有得到过一件可以保命的装备。
　　刚刚之所以没死，应该就是那件装备所起的作用吧。
　　虽然没能在第一时间把狂徒给秒了，有点意外。
　　不过洛神流年却丝毫不为所动：
　　“今天在这里，不是你死就是我亡。”
　　虽然此刻这场战斗对洛神而言胜算渺茫，可洛神流年却并不为自己的决定而感到后悔。
　　神殿狂徒退到人群之中，状若疯狂的看向林逸所隐藏的地方，
　　“风华，给我滚出来！”
　　刚刚他重新定位了风华的位置，装备显示风华的位置就在那附近！
　　他们果然是一会的！
　　神殿狂徒怒不可歇：
　　“他妈的，艹！”
　　一道道光芒从一处密林中闪现，林逸突然骑着九幽魔狼突出重围，冲向狂徒：
　　“你在叫我吗？”
　　看到风华的出现，神殿狂徒几乎是咬牙切齿的喊出了林逸的名字：
　　“风华！”
　　林逸呵呵一笑，随之脸色一变，开启技能：
　　“奔袭！”
　　九幽魔狼直接穿过人群冲向神殿狂徒。
　　林逸的目标很简单：
　　杀狂徒！
　　只要狂徒一死，神殿一方所有的优势都将土崩瓦解。
　　林逸现在要做的就是：
　　万军之中取敌将首级，林逸自信有这个实力做到。
　　直到林逸的出现，神殿这边才有人露出惊慌的神色，
　　“保护会长！”
　　一个站在神殿狂徒身前的战士，突然被一道如闪电般的箭矢给射中，并带去了近乎一半的血量。
　　那个战士一脸动容：好恐怕的伤害。
　　可还不等他反应过来，密林之中，又一道箭矢射出：
　　“额…”
　　秒杀！
　　那个战士一脸不甘的倒下，自己一个盾战居然被精灵射手两箭给杀了，对方都是怪物吗？
　　很明显这个答案已经没人能够告诉他。
　　战晨隐藏在茂密的树叶间，充分的享受着作为一个猎人猎杀猎物的快感。
　　凝视着外面陷入混乱的神殿狂徒一方，搭弓射箭一气呵成，
　　而帅掉渣则躲在人后，只要朝着对面人群不断丢群攻技能：
　　“岩浆法地”
　　“火龙卷”
　　看着那群人头上的伤害不断飘起来，那酸爽简直不要太爽。
　　随着那个战士的死亡，神殿狂徒跟所有看到这一幕的玩家都同时大惊：
　　好强大的精灵射手。
　　好恐怕的法师。
　　不过震惊归震惊，这个插曲并没有引起什么重视，因为此刻所有人的目光几乎都聚集在了风华身上。
　　眼看着风华就要穿过洛神这边的人，冲向神殿一方。
　　神殿狂徒的目光中此刻充满了狰狞的疯狂道：
　　“谁杀了风华，奖励一百万！”
　　突然间，整个混乱的战场为之一顿。
　　可在刹那间，所有人都像是疯了一般，那些正忙着保护牧师的盗贼，立马转身朝风华杀去，
　　“一百万是我的，谁也别跟我抢。”
　　那些正拼命抵抗对方魔法攻击的战士，也瞬间放弃了自己保护身后脆皮的职业，持盾朝着风华冲了过去，
　　“冲锋！”
　　那些正在施展魔法的法师，弓箭手也一个个将目标锁定在那个坐在九幽魔狼身上的风华：
　　这个人的性命可是价值一百万呐！
　　一百万！
　　恐怕绝大多数人一辈子都没能见过的数字。
　　而现在只要杀了这个人，就能拥有一百万。
　　如何不叫人疯狂？
　　正所谓在金钱的巨大诱惑面前，所有的理智都在这一刻变得一文不值。
　　洛神流年怎么都没想到神殿狂徒想杀风华，都已经到了如此不择手段的地步。
　　眼看着所有的攻击都面向风华；
　　眼看着风华瞬间被铺天盖地的魔法箭矢，以及战士盗贼所包围的时候。
　　神殿狂徒突然从疯狂中找回了一点理智。
　　因为现在所有人都跑去杀风华了，反而神殿狂徒的身边没有了战士的保护。
　　神殿狂徒气急败坏道：
　　“都给我回来！”
　　只可惜众人满脑子都在金钱的腐蚀下，此刻又有多少人可以听到神殿狂徒的声音呢？
　　他们眼里只有风华，只有一百万！
　　就在所有攻击即将临身的一刹那，林逸果断的选择下坐骑，开启技能：
　　瞬间移动！
　　在林逸身后，九幽魔狼瞬间被那一群疯狂的人给秒杀。
　　而林逸却出现在一脸狰狞的神殿狂徒面前。
　　这一幕看得直播间里的所有玩家们都不由自主的屏住了呼吸，激动不已。
　　林逸刚出现就忍不住说道：
　　“你还是那么不长记性。”
　　知道林逸有瞬间移动这个技能，神殿狂徒居然到现在都不知道给自己留几个人保护自己。
　　看着近在眼前的林逸，神殿狂徒大怒：
　　“找死！”
　　随即开启唯一的瞬发技能：
　　“烈焰冲击！”
　　“－531”
　　一个伤害刚从林逸头上飘起，张新颖的治疗便随之落下：
　　“+753”
　　神殿狂徒在放完技能后便迅速后撤并大叫：
　　“所有牧师给我加血，其他人给我拦下他。”
　　因为他知道面对林逸，他自己根本就没有任何的还手之力。
　　现在神殿狂徒只能把希望寄托于身后的那些法师。
　　等到战士跟盗贼发现林逸出现在后方的时候，林逸已经朝着神殿狂徒发动技能：
　　“奥术飞弹！”
　　洛神流年这时也反应过来，指着那群战士盗贼怒吼：
　　“给我杀了他们。”
　　洛神公会的成员，瞬间向这些贪婪的战士盗贼们发起攻击，让他们无法第一时间回援。
　　林逸的奥术飞弹落在神殿狂徒身上，
　　“砰！”
　　“－896”
　　一个巨大伤害飘起，吓得神殿狂徒一阵肝颤。
　　可紧接着好几道治疗术落在神殿狂徒头上，瞬间将其血量拉满，这才让神殿狂徒松了口气。
　　躲在一群法师之间，神殿狂徒自以为胜券在握，疯狂大叫着：
　　“杀了他！”
　　当所有法师的魔法读条结束，眼看着魔法朝着林逸倾泻而去，林逸逃无可逃。
　　可接下来，让神殿狂徒错愕不已的是，林逸的手中居然出现一把近战的武器：长枪？
　　一个法师拿长枪，他想干嘛？
　　这个问题刚出现，林逸便已经给出了答案：
　　开启奥术迷踪步
　　系统：爱芙拉精灵为你加持魔法，移速+30%。
　　林逸暗暗心惊于爱芙拉居然还有这操作。
　　可现在并不是感叹的时候，有了这60%的速度加成，林逸突然就消失在原地，所有的魔法攻击瞬间落空！
　　震撼！
　　远没有结束……
　　天赐从神殿狂徒身边突然暴起，瞬间一套带走一个法师。
　　与此同时，赤瞳以同样的方法瞬间秒杀了另一个法师。
　　紧接着两道箭矢破空而来，再次秒杀了一个法师。
　　根本没等神殿狂徒从这一系列的变故中回过神来，林逸已经来到面前，四目相对！
　　神殿狂徒暴怒：
　　“风华！”
　　“奥术冲击！”
　　“－831”
　　系统：触发被动，目标被眩晕1s。
　　“+238”
　　“－503”
　　“+210”
　　“+301”
　　“－586”
　　……
　　林逸挥舞着长枪(平A），挑刺劈，一个个伤害不断从神殿狂徒头上飘起。
　　看的所有人目瞪口呆：风华不是法师吗？
　　哪怕同时被七八个牧师在加血，也不能改变神殿狂徒血量被清空的命运。
　　狂徒一死，周围看到这一幕的人都陷入了呆滞状态。
　　而在直播间里面，弹幕上难得的出现一片空白。
　　所有人脑海里都在回响着刚刚所发生的那一幕。
　　风华！
　　这一刻开始，恐怕将再也没有人敢再质疑风华这个游戏第一人的实力了吧？
　　正当所有人都以为这一战即将落下帷幕的时候，一群人的再次出现，让所有人那还没来得及放松的精神再度紧绷起来。
　　神殿六道冲到盛世醉鬼面前，如同抓到一根救命稻草一般，控诉着洛神流年的背叛。
　　盛世醉鬼看了眼洛神流年，随后把目光投向小路中央，那道持枪而立的身影：
　　“风华？”
　　………………
　　今日更新完毕。

第135章 条件
　　当盛世醉鬼按照神殿狂徒给的坐标，来到目的地的时候。
　　正好亲眼目睹了神殿狂徒被风华击杀的过程。
　　对于神殿狂徒的死，盛世醉鬼的内心之中可谓是毫无波澜。
　　甚至于这正是盛世醉鬼最希望看到的结果。
　　在这场比赛中，要说盛世醉鬼最希望出局的人，第一个却并非是风华，而是：
　　神殿狂徒！
　　因为现在神殿的发展势头，已经隐隐有把盛世抛在身后的意思。
　　这绝对是盛世醉鬼最不愿意看到的。
　　做了那么多年游戏公会的龙头大佬，你突然让盛世醉鬼长久屈居于神殿之下？
　　这绝对比杀了盛世醉鬼还要难受。
　　所以对于神殿狂徒的死，盛世醉鬼的内心就只有喜悦。
　　可真正出乎预料的却是洛神的突然背叛。
　　本以为随着神殿狂徒的死亡，一切也都将尘埃落定。
　　可谁能想到，盛世醉鬼却在这时候出现了。
　　看到盛世的出现，也让正准备放手一搏的神殿一方，纷纷停下了手。
　　而洛神一方仅剩的五六十号人，都井然有序的聚集在洛神流年身后，等待着最后血战的降临。
　　稳重如山等人从旁边树林中钻了出来，一个个将林逸护在中间。
　　盛世醉鬼看了看风华，一脸的感慨道：
　　“想不到有一天我们还是不可避免的站到了对立面上。”
　　“说实话，如果可以选择，我并不想与你为敌。”
　　也不管盛世醉鬼的这话，是真是假。
　　林逸都不置可否道：
　　“该来的，迟早都要来，不是吗？”
　　只是没想到来的如此突然。
　　这一次盛世醉鬼不仅带来了盛世皇朝的一百个顶级玩家，还有情义阁的一百个精英玩家。
　　若是再加上神殿以及另外两个凑数公会的一百多号人的话。
　　要是真的打了起来，至少明面上看，林逸这边是毫无胜算的。
　　对此林逸自己也是有点自知之明的。
　　也因此，林逸已经随时做好了召唤精灵龙的准备。
　　可让林逸意外的是，盛世醉鬼并没有做出任何想要立马出手的准备。
　　对于林逸的回答，盛世醉鬼却显得不以为意道：
　　“但肯定不是现在。”
　　盛世醉鬼的话，让得林逸愣了半响：
　　什么意思？
　　这是没打算要动手吗？
　　盛世醉鬼也一点都没有要马上解释的意思，而是转头看向洛神流年，皱眉道：
　　“为什么？”
　　盛世醉鬼知道，洛神流年一定会明白自己问的是什么。
　　而洛神流年也没让盛世醉鬼失望。
　　对于自己“背叛”一事，洛神流年表现得十分的随意道：
　　“我早就看狂徒那小子不顺眼了，这一次我选择了尊崇本心，只是做了我一直想做的事情而已。”
　　随后在洛神流年的脸上，露出了一个啼笑皆非的表情道：
　　“那个充满了尔虞我诈‘同盟’，不要也罢。”
　　接着洛神流年看向盛世醉鬼，这个被自己视为最大竞争者的男人，
　　“神殿的野心我不信你看不出来，现在的我们只是他登顶的踏脚石而已。”
　　“等到有一天他登顶……”
　　洛神流年抿嘴一笑道：
　　“你我就将是他眼中的绊脚石。”
　　这时神殿六道厉声道：
　　“你一个叛徒少在这血口喷人！”
　　“醉鬼会长，我们一起联手杀了这帮叛徒，别再犹豫了”。
　　见盛世醉鬼丝毫没有要动手的意思，神殿六道恶从胆边生，一脸狰狞道：
　　“神殿的人都给我听着！”
　　可神殿六道的话音刚落，盛世醉鬼一个响指，盛世末夏心领神会。
　　盛世皇朝与情义阁两个公会近两百人，迅速将神殿的人给包围在其中。
　　神殿六道看到这一幕，不可思议的看向盛世醉鬼：
　　“你这是什么意思？”
　　盛世醉鬼笑道：
　　“现在这里我说了算，你们最好给我老实点。”
　　“至于动不动手，等我问完最后一个问题再决定。”
　　看着盛世皇朝与情义阁，还有洛神那一个个虎视眈眈的表情。
　　神殿六道就算心中再恨，此刻却毫无办法，只得冷笑道：
　　“醉鬼我好心劝告你，你可别做出什么让自己后悔的错误决定啊！”
　　这时盛世醉鬼目光一凝，
　　“找死！”
　　“什么？”
　　神殿六道身后突然窜出来一个身影：
　　“影袭”
　　“－531”暴击～
　　“背刺”
　　“－540”
　　“断魂刃”
　　“－620”暴击～
　　神殿六道连反应的机会都没有就当场被秒。
　　所有人都被这突如其来的一幕给惊呆了。
　　就在所有人的目光都集中在神殿六道被秒杀的位置时，恐怕也就只有林逸是注意到了那个出手的盗贼：
　　诡刃。
　　这个在上一世国区盗贼实力榜第三，其实力与天赐不分伯仲的顶级盗贼之一。
　　想不到这么快就见到了盛世皇朝的王牌选手。
　　他这一出手，让得神殿一方的牧师连治疗都来不及放，就已经死透了。
　　看了眼神殿六道死亡的位置，盛世醉鬼语气淡漠道：
　　“一个跳梁小丑也敢跳出来教我做事，真是不知死活。”
　　等到神殿的人反应过来，一个神殿族长大怒：
　　“醉鬼会长，你这是什么意思？”
　　盛世醉鬼并未理会此人，而是一个不起眼的公会成员对其道：
　　“什么意思又关你屁事，你们是不服想要打一架是吗！”
　　说着还流里流气的摆出架势，
　　“来啊。”
　　“你！”
　　那神殿族长闻言气急，此刻却也不敢再说什么，而是提醒道：
　　“别忘了我们之前的约定，风华必须死。”
　　看着直播画面里的神殿六道被杀，已经淘汰出局的神殿狂徒不由得气的拍案而起，怒极：
　　“这帮混蛋。”
　　此时现实中的神殿狂徒脸上，布满了阴森的笑意：
　　“不让我好，你们也别想好过！”
　　见盛世醉鬼一直盯着自己看，林逸就知道：
　　“你这最后一个问题是准备问我吗？”
　　盛世醉鬼笑说：
　　“我可以退出这次竞争，甚至帮你拿到第一，不过我有一个条件。”
　　盛世醉鬼看了眼林逸身边的天赐等人道：
　　“在事成之后，你和你的这些同伴需得帮我完成一个任务。”
　　此话一出，四周一片哗然。
　　神殿一方更是忍不住开口表达了自己的不满，质疑道：
　　“醉鬼会长，你知道你在说什么吗？”
　　“当初建立‘同盟’的时候，你可不是这样说的。”
　　这一下神殿的人是真的慌了。
　　先是洛神的背叛，现在盛世再来这一出，那么神殿之前所做的一切努力和部署都白费了不说。
　　更关键的是：
　　这一次可是当着百万甚至千万玩家的直播啊！
　　如果让风华得逞了，神殿恐怕也将因此而颜面扫地吧。
　　不过对于神殿的颜面，盛世醉鬼会在乎吗？
　　当然不会！
　　盛世醉鬼直接就是不厌其烦道：
　　“再不闭嘴，你信不信我现在就把你们给清理出去。”
　　“你！”
　　那个神殿高层气的指着盛世醉鬼，手指都在跟着发抖。
　　他无论如何也想不到，原本计划好的一切，为什么会突然变成现在这个样子。
　　此时他就算是有任何的不满和怨言，都显得是那么的可笑与无力。
　　盛世醉鬼看向林逸，再次问道：
　　“如何？”
　　这时盛世醉鬼还补充了一句：
　　“当然了，我也不会让你们白跑一趟的。到时候副本掉落，我只要一件我的任务物品，其它装备你跟你的同伴有优先选择权。”
　　“好！”
　　一听这话，林逸便毫不犹豫的答应了下来。
　　先不说林逸好奇于能够让盛世这样大公会都束手无策的任务会是什么。
　　其次是，若是可以兵不血刃的达成目的的话，林逸也不想过早的暴露自己有精灵龙这个强大的底牌。
　　看到林逸答应下来，盛世醉鬼大笑道：
　　“我相信你风华的人品，既然如此，接下来的路就由我盛世跟洛神老弟，护送你登顶吧。”
　　为了防止神殿的人濒死反扑，盛世醉鬼还特意站在林逸的身边，与稳重如山和失语三人形成三角之势。
　　而他们后面便是盛世皇朝最精锐的顶尖玩家。
　　要说此刻有谁是最不高兴的，除了面若死灰的神殿等人外，也就只有站在一边等着看戏的巴比伦了。

第136章 究竟是谁不自量力？
　　洛神，盛世皇朝，创世佣兵团，情义阁以及和神殿的五个直播间里面。
　　在看到盛世醉鬼与风华并肩而行的那一刻，几乎所有人就如同风化了一般，呆立当场。
　　随着神殿狂徒的死亡，就已经预示着神殿几乎退出了这场争霸赛冠军的争夺。
　　这也就意味着那些将金币押注在神殿身上的人，活动都还没结束就已经被宣告淘汰出局了。
　　先不说神殿的这次落败失去了什么，有一点可以肯定的是：
　　那就是神殿注定将背负骂名，迎来那些寄予厚望的玩家的怒火。
　　在一片惨绝人寰的哀嚎声中，所有人都把希望寄托于风华的身上。
　　可当盛世出现后，形势急转直下。
　　要知道整个游戏里面，几乎百分之八十以上的人，都给神殿和风华押了重注。
　　现在如果连风华也跟着出局的话，对于这些玩家来说，简直就是一场巨大的灾难啊！
　　特别是看到盛世皇朝那声势浩大的架势。
　　有些人甚至都已经开始提前上网哀嚎自己的不幸了。
　　可让所有人大跌眼镜的是，在一番“友好交谈”之后，预想中的“终极对战”居然没有发生。
　　而且看情况，似乎盛世的人居然还跟神殿的人闹翻了。
　　所有人都被这跌宕起伏的神仙剧情给弄得云里雾里，不明所以。
　　不过这对于押了风华重注的人而言，却是亲身体会到了一次如同过山车一般的心情。
　　……
　　原本应该是充满了危险与刺激的丛林之旅，却因为洛神和盛世的加入而画风突变。
　　一路上无论是遇到什么机关沼泽，还是凶兽Boss，亦或者其它公会。
　　在这一群猛人面前，都像是纸老虎一样，不堪一击。
　　什么叫摧枯拉朽？
　　这就是！
　　毕竟这里面的设计都是针对于一个百人团的。
　　可是现在这里，盛世和洛神可都是顶级公会战力啊。
　　再加上情义阁这样排名靠后，也算前十强的公会。
　　谁能想到本就是竞争关系的他们，居然会选择强强联手呢？
　　这一幕可把巴比伦给气的，脸都绿了。
　　而观看直播的玩家，也都从一开始的激动，变成了后来的麻木。
　　明眼人都可以看的出来，这场争霸赛的冠军已经毫无悬念。
　　既然知道了结局，已经有许多人也跟着退出了直播间。
　　看大佬一路碾压，一开始看着确实是挺爽的，可看到后面也就那样了。
　　不大一会，该练级的练级，该任务的则继续做任务去了。
　　现在差的，也就是等系统公告宣布风华夺冠了。
　　“那应该就是通天峰了吧？”
　　在一处密林之中，众人透过树木的间隙，看到远处那座直插天际，云雾缭绕的山峰惊叹道。
　　当一行人来到通天峰山脚的时候。
　　不出所料的是，他们是第一批到达这里的队伍。
　　直到来到这里，众人才发现这通天峰可比想象中要大得多的多。
　　一条从山脚延伸至天际的阶梯出现在众人面前。
　　如不出所料的话，只要走上这登天梯，前往通天峰最高处的平台，拿到奖励。
　　那么这场持续了大半天的“公会争霸赛”，也就将以如此戏剧化的一幕圆满结束。
　　“请吧！”
　　站在山脚下，盛世醉鬼对林逸笑道。
　　在一边，洛神流年的脸上也露出一副轻松的笑容：
　　“别忘了我们之间的约定。”
　　林逸看了眼两人笑了笑，也不矫情：
　　“那我就不客气了。”
　　就在所有人都以为这次活动终将以风华夺冠而告终之时，却异变突起：
　　“等等！”
　　这个突兀的声音从身后的人群中响起，让得所有人一愣。
　　就在这时，一个名叫神殿鬼武的战士，从神殿的队伍中越众而出。
　　看到这个人的时候，不仅林逸等人充满了不解，就算是神殿的人都表示不解而议论纷纷起来：
　　“这是谁啊？”
　　“我们这次来的人里面，有叫鬼武的吗？”
　　“没听过啊。”
　　“那他是什么时候出现的？”
　　“难道也没人知道？”
　　……
　　在神殿众人交头接耳的窃窃私语下，忽然间，有个人似乎想起了什么道：
　　“这人我好像在会长办公室里见到过，不过他是什么时候跟进来的？”
　　神殿公会的人，一个个惊疑不定的看着那道身影：
　　“他这是想干嘛？”
　　阻止风华吗？
　　虽然神殿公会里的每一个人都想这么做。
　　可想法终归就只能是想想而已。
　　毕竟人家盛世和洛神以及情义阁那些人可不是吃素的。
　　更何况以风华本身的实力，也不是谁都可以想捏就捏的。
　　这个突然冒出来的神殿鬼武，原本在林逸眼睛只是一个普普通通的玩家。
　　可随着他一步步的走近，身上竟然出现了装备的虚影。
　　什么鬼！
　　这个发现让林逸心头一震，随即眉头一紧，大叫一声：
　　“小心。”
　　天赐等人虽然不明所以，不过还是和赤瞳一同进入潜行。
　　失语和稳重如山第一时间挡在林逸身前。
　　张新颖在狼人先知的提醒下，迅速给众人施展增益魔法。
　　这一套流光溢彩增益魔法下来，也是看得盛世洛神等人一阵目瞪口呆。
　　战晨与帅掉渣则在林逸两边，严阵以待。
　　或许是从林逸这边看出不对，盛世醉鬼立马下令：
　　“给我把他围起来。”
　　这些神殿的人，一而再挑衅，还真当自己有那么好脾气吗？
　　洛神流年也同样做出反应，对其呵斥道：
　　“给我停下！”
　　可是这时候，那个名叫神殿鬼武的玩家竟然就真的停下，苍白的手指指向林逸，一脸阴森道：
　　“你，跟我走。”
　　早已察觉不对的林逸，只得在心中暗骂一声白痴。
　　接着大喊：“动手！”
　　赤瞳与天赐相继暴起，可当两人即将近身的时候，神殿鬼武竟然就形同鬼魅一般，出现在林逸近在咫尺的位置。
　　惊得林逸瞬间开启技能：
　　“瞬间移动！”
　　不等林逸反应过来，耳边就再次响起一句阴森至极的话：
　　“往哪跑？”
　　一只冰冷的手突然抓上林逸的后背，吓得林逸就地一个翻滚。
　　卧槽，这他妈什么鬼玩意。
　　在翻滚的过程中，林逸迅速做出反应：
　　切换武器
　　开启奥术迷踪步
　　盛世醉鬼与洛神流年几乎同时下令：
　　“上。”
　　盛世醉鬼还不忘向神殿那边怒道：
　　“你们这是在找死！”
　　而此刻神殿的人也被吓的不轻。
　　有人一脸无辜道：
　　“我们不认识他，这跟我们没关系。”
　　可是现在这话，有人信吗？
　　与此同时，清一色的战士持盾上前，开启技能：
　　“冲锋！”
　　“盾击！”
　　……
　　可是让人意外的是，所有技能不是落空就是“Miss”。
　　众人心头俱震：好强！
　　稳重如山突然高高跃起，一把大剑朝着神殿鬼武的男子狠狠砍下。
　　可对方居然跟背后长了眼睛一般，一手直接将稳重如山的大剑握在手中，
　　“不自量力！”
　　然后提起大剑，直接将稳重如山给丢了出去。
　　林逸突然出现在一脸错愕的巴比伦身边，语气中充满了调侃的意味道：
　　“青龙城城主在此，究竟是谁不自量力？”
　　…………
　　今日更新完毕。

第137章 遭遇强敌
　　青龙城郊的神殿驻地内
　　因为“公会争霸赛”的缘故，此时在游戏里的玩家比平时会少了许多。
　　而神殿驻地也同样比以往冷清了不少。
　　神殿狂徒端坐于平时用作办公的房间内，学着在现实中的样子，为面前的酒杯中倒入醇香的果酒。
　　然后轻轻的举起酒杯一饮而尽。
　　充满异域特色的酒水下肚后，却让神殿狂徒有种在现实里喝酒的感觉，其滋味简直妙不可言。
　　看着周围那如现实别无二致的场景与细节，神殿狂徒不止一次发自内心的感叹：
　　不愧是被称之为第二世界的游戏，这里的一切跟现实世界又有何区别？
　　正因为这个游戏逼真到让人们都以为来到第二世界，所以才会让人对这款游戏感到前所未有的疯狂。
　　也是因为在这里的一切都太过于真实，以至于让神殿狂徒无比的迷恋着这个世界的一草一木。
　　而且神殿狂徒自信，这近千万的玩家里面，有这种想法的应该不止他一个吧。
　　作为第一公会的会长，神殿狂徒也同样着迷于因此带来的巨大权利以及荣耀。
　　他喜欢受人追捧，享受着鹤立鸡群优越，沉迷于权利所带来的众多特权。
　　这样的人，又怎么可能甘于人下？
　　曾经众多热门的网游里面，神殿上面始终都有盛世与洛神这两座大山压着。
　　让神殿狂徒根本无法体会到霸临全服所带来的极致快感。
　　可是这次因为一个神秘人的出现，在他的帮助下，神殿狂徒终于迎来了神殿最辉煌的时刻。
　　现如今神殿作为大家公认的第一公会，原本应该为此而感到满足的神殿狂徒。
　　却因为那个人一次次不合时宜的出现，让神殿狂徒这第一公会的会长，一次次的沦为笑话。
　　这绝不是神殿狂徒所能容忍的。
　　他要报复，他要用实力证明给所有人看，神殿的尊严是不容任何人亵渎的。
　　就算是游戏第一人的风华都不行！
　　正是因为对风华几近着魔的恨意，才会让神殿狂徒为此不惜一切代价，也要当着所有玩家的面击杀风华，
　　只有用风华的死才能洗刷神殿这一直以来所承受的耻辱。
　　但是这一次神殿狂徒又再一次低估了风华的实力。
　　或者说是没能预料到洛神的突然背叛。
　　本来神殿狂徒以为这一次的死亡，会让自己再次陷入暴走的状态。
　　可是很快神殿狂徒便已迅速的重新调整好状态，平静的上了游戏。
　　透过窗户看着驻地内那些忙碌的身影，神殿狂徒再次为自己续了一杯果酒，还是一饮而尽，然后用淡淡的语气自言自语道：
　　“那位大人应该出手了吧，呵～”
　　原本一脸平静的神殿狂徒，突然闪过一丝狰狞的笑意：
　　“这次我看你要往哪里躲，跟我斗？”
　　神殿驻地外，残阳羡慕的看着那坚固的城墙：
　　“我恶人帮啥时候能有自己的驻地啊。”
　　可是一想到建帮令现如今的市场价，残阳不得不暗自叹息：恐怕那一天将会无比的久远。
　　狠狠的羡慕一番后，残阳看了眼卡里多出来的那一串数字，脸上重新布满了惊喜道：
　　“自己这也算是一夜暴富了吧？嘿嘿～”
　　就在这时，残阳的心腹发来信息，
　　云缺(私聊)：“怎么样，狂徒会长怎么说？”
　　残阳看了眼，脸上闪过一丝玩味，随后回复，
　　残阳(私聊)：“你从哪得到的消息？一点都不靠谱。人家狂徒会长根本看不上，直接给我轰出来了，真是晦气。”
　　云缺(私聊)：“啊？不会吧？他还跟我说这个消息可以卖个好价钱呢！”
　　云缺(私聊）：“不行，我得找他理论去，亏我还当他是铁哥们，。”
　　残阳(私聊）：“嗯，那我有点事就先下了，公会有事你先帮忙处理一下。”
　　说完后，残阳果断的选择了退出游戏。
　　……
　　“秒杀，又是秒杀！”
　　“神殿这个谁也太猛了吧，洛神流年就这样被秒杀了？”
　　“我靠，这是要逆天啊！”
　　“妈呀，还好我坚持到了现在，不然岂不是要错过了这场大戏。”
　　反转，巨大的反转！
　　原本所有人都以为这一次的风华将摘得“公会争霸赛”冠军头衔。
　　却没想到半路杀出来一个神殿鬼武。
　　不过短短几分钟的时候，无论是洛神公会的，还是盛世公会的，情义阁公会的。
　　只要有人敢上前阻挠其杀林逸，无一不是被其一击必杀。
　　那可是整整数百号人啊！
　　看着地上散落的那一堆装备就知道，刚刚这里发生了怎样惨绝人寰的屠杀。
　　真的是一边倒的屠杀！
　　从神殿鬼武到风华之间不过短短一二十米的路程，可神殿鬼武却不急不缓的走了将近五分钟，还不到一半。
　　其中四分多钟都是为了停下杀这几百号人。
　　有人在第一时间上官方举报了这个神殿鬼武“开挂。”
　　可惜官方立马就给出了回复：数据一切正常。
　　这让所有人不可理喻的同时，又对接下去风华的遭遇充满了好奇与期待。
　　他们好奇在这种情形下，风华还能继续续写他的传奇吗？
　　虽然希望渺茫，可自从风华因为杀野猪Boss一炮而红后，似乎他接下来所做的一切，都从来不曾辜负众人对他的期待。
　　此刻在创世佣兵团直播间的弹幕上，
　　“加油！”两字占满了屏幕。
　　徐静怡看着这一幕，都深受感染，第一次动用管理员权利。
　　在一片以白色字体为主的加油弹幕中，一抹红色的出现格外刺眼。
　　官方客服(小怡）：风华大神加油＾０＾~
　　……
　　“别再上了，你们不是他的对手啊！”
　　看着洛神公会与盛世公会的人一个个死去，林逸都快要疯了。
　　这里死亡也同样有概率掉落装备，以及降低1级啊。
　　可是无论林逸怎么开口阻止，洛神流年和盛世醉鬼都像是没听见一样，前仆后继的朝着神殿鬼武杀去。
　　林逸搞不懂为什么总能让自己遇到这些根本不是一个层面的敌人。
　　那种深深的无力感让林逸难受的想要吐血。
　　原本林逸想开启传送门让精灵族大长老过来。
　　可惜试过却没用。
　　系统提示对方并非来自魔族。
　　不是魔族却又这么强大的人？
　　究竟是什么鬼！
　　甚至于林逸试过想要上去一战，可是巴比伦的一句：
　　“你要死了就算你输，”让林逸对其恨的牙痒痒。
　　“要不风老大，我们拖住他，你上去拿奖励？”
　　现在只要林逸走上登天梯拿到奖励，这里的一切自然而然就结束了。
　　可是想到神殿鬼武那不正常的实力，林逸却知道，所有的投机取巧在绝对实力面前，都是徒劳的。
　　“你到底出不出手？”
　　林逸对着巴比伦怒道。
　　恐怕整个游戏里面，也就只有林逸敢对巴比伦用这种口气说话了。
　　而对于林逸的怒吼，巴比伦站在原地掏了掏耳朵，无动于衷道：
　　“我才二转，那家伙可是有着四转的实力，我上去也是送死啊！”
　　“我靠！”
　　刚刚狼人先知已经说的很清楚了。
　　巴比伦其实早就已经恢复了实力，现在也只是他刻意压制境界的假象而已。
　　现如今巴比伦不肯出手，林逸根本拿他没辙。
　　“我兑现了我的承诺，接下来就看你的了。”
　　盛世醉鬼突然对林逸笑了笑，然后抖了抖身上盔甲。
　　林逸怒目圆瞪，
　　“别冲动，不要上。”
　　而此时的盛世醉鬼已经发动技能：
　　“冲锋！”
　　眼睁睁的看着盛世醉鬼被对方一击秒杀，并且还掉落出身上的盾牌。
　　林逸再也忍受不了这种什么事都不干的窝囊处境。
　　既然巴比伦不出手，那就只能靠自己了。
　　林逸手握长枪，挽了一个枪花，
　　“加状态！”
　　张新颖闻言，迅速为林逸加持增益技能。
　　天赐与赤瞳相视一笑，相继进入潜行。
　　稳重如山与失语持盾而立，挡在林逸身前，随时准备着为林逸身先士卒。
　　帅掉渣与战晨与林逸并肩而站，脸上却是带着一抹视死如归的洒脱。
　　看着那不足五米远的目标，林逸双目中透着一股决然，
　　“准备！”
　　直播间里面，所有人看到这一幕，无不热血沸腾起来。
　　虽然在他们看来，林逸等人的做法跟找死并没有什么区别，根本改变不了惨败的结局。
　　可是受到他们身上那股一往无前，视死如归的气势所感染，这一战就算他们败了。
　　可是在众人的心中，这一战中死去的所有人都赢得了所有人的尊重。
　　包括洛神与盛世以及情义阁那近乎送死的举动。
　　许多泪点低的早已热泪盈眶。
　　恐怕谁也想不到，一款游戏竟然可以做到如此程度。
　　神殿鬼武嗤笑的看着面前的几个人，神色中充满了不屑道：
　　“你们都要死！”
　　林逸根本懒得废话，一个“上”字卡在喉咙里正要开口，突然面前出现一个选择框，
　　系统：爱芙拉向你发出协同作战的请求，请选择：
　　【同意】【拒绝】

第138章 绝地反杀
　　“爱芙拉？”
　　林逸惊疑不定的看着面前这个可爱又灵动的精灵。
　　上一次遇到魔族督军让爱芙拉陷入险境之事还历历在目。
　　这一次又是这种危难时刻，已经获得自由的她，可还是毅然决然的选择了帮助自己。
　　这一刻若是说不感动，那都是骗人的。
　　林逸不知道这协同作战是什么意思，因为林逸以前也从未接触过这样的事情。
　　林逸有心想要拒绝，可是……
　　爱芙拉煽动着七彩之翼，落在林逸的眼前，眼中尽是人性化的祈求。
　　神殿鬼武正在一步步逼近……
　　直播间里面，所有玩家都屏住呼吸的关注着这即将决定生死的一战，心中充满了无尽的不甘。
　　上一刻还在为风华的夺冠而欢呼庆幸，下一刻就要面对这样必死的局面。
　　这让那些押了风华重注的人，如何能甘心？又如何能服气？
　　“明显是神殿那家伙有问题，官方脑袋是锈透了吗？这还能说没事？”
　　“这他妈要人家风华怎么打，官方能出来解释一下吗？靠！”
　　有人忍不住道：
　　“这时候我是多希望城主能突然发威，然后把对方按在地上摩擦啊！”
　　“期待城主发威+1”
　　“神殿的人这是犯众怒了。”
　　某栋大夏高层的一间宽敞的办公室里。
　　段天宇给自己冲泡了一杯咖啡坐在电脑桌前，看着视频里的那道身影，喃喃自语道：
　　“这个局，你要怎么解？”
　　突然间，林逸像是读懂了爱芙拉眼神中所蕴含的浓烈情感，微微一笑。
　　虽然此时的爱芙拉已经不再是自己的召唤物了，可是之前这一人一宠之间的感情却是没有丝毫的改变。
　　林逸犹豫了一下，还是点下：【同意】
　　刹那间，爱芙拉居然在众人不可思议的目光下，化作星光点点落在了林逸的身上。
　　神殿鬼武轻咦了一声，停下脚步。
　　此时令人震惊的一幕发生了。
　　在林逸的身后居然出现了一个亭亭玉立的少女虚影。
　　定眼一看，那不就是无限放大版的爱芙拉吗？
　　只见她漂浮在林逸身后，一声空灵的话语从她的口中传来：
　　“吾以灵之守护，荡平一切邪恶。”
　　而林逸猛然间发现，自己居然凭空从23级直接暴涨到了30级。
　　各项属性尽皆暴增。
　　也就是说，爱芙拉居然直接让二转的自己变成了三转。
　　好可怕的加成！
　　虽然现在的自己与对面神殿鬼武的四转，还有着巨大的差距。
　　可无疑的是，现在的自己比之刚才的胜算更多了一分。
　　此时林逸的变化，恐怕也就只有巴比伦清楚。
　　看着林逸身后的那道虚影，巴比伦顿时就陷入了沉思之中。
　　而此时所有看到这一幕的人，也同样都被林逸身后那道绝美恬静的身影所吸引，只因为：
　　简直太美了！
　　段天宇将刚拿起还没来得及喝的咖啡杯重新放下，眼神中充满了震惊和感叹：
　　“不愧是你风华。”
　　当所有人都以为这就是林逸底牌的时候，林逸发动技能，
　　“唤灵术！”
　　一个奇幻的六芒星法阵出现在林逸面前，所有人再次哗然，
　　“还有？”
　　“这又是什么？”
　　“这个风华究竟是玩家还是NPC啊？那么多底牌！”
　　“这看起来像是在召唤什么？”
　　“他不是法师吗？”
　　“他还是战士呢。”
　　“难不成现在又要多一个召唤师？”
　　“这唤灵师究竟是什么隐藏职业，这么变态。”
　　在所有人惊奇的目光下，一道黑影不断从法阵中逐渐显现。
　　神殿鬼武看着眼前这一幕，瞬间便认出了这个法阵：
　　唤灵术！
　　神殿鬼武看向林逸，眼中的杀意则更加的浓烈：
　　居然还是唤灵师的传承者。
　　原本这次出手只是为了给那个人类一点甜头的。
　　却没想到竟然意外的发现了这个唤灵师的传承者。
　　没过多久，一个浑身冒着暗红色烈焰，体型巨大的凶兽便出现在众人眼前。
　　九幽冥虎
　　召唤物/坐骑
　　种族：九幽
　　等级：25级
　　生命值：4300/4300
　　魔法值：1000/1000
　　物理攻击：350-450
　　魔法攻击：350－450
　　物理防御：500
　　魔法防御：500
　　移动速度+25%
　　携带技能
　　虎啸(主动）：技能一经释放，即刻对周围5×5码的所有敌军造成一次性魔法伤害；技能消耗：80mp；冷却时间：10s。
　　狂怒(主动）：全属性增加30%，持续时间10分钟。效果结束后，全属性降低10%，持续十分钟；技能消耗：120mp；冷却时间：20分钟。
　　忠诚(被动)：主人全属性+10%。
　　生命链接：……
　　“霸气！”
　　这是几乎所有人看到九幽冥虎出现那一刻，脑海中第一个蹦出来的字眼。
　　如果说，林逸之前的九幽魔狼，给人的是一种孤傲的凌厉。
　　那么此刻这头猛虎则是透着一股睥睨一切的霸气，让人望而生畏。
　　此时众人也终于知道，林逸这特殊职业的特性：召唤！
　　看着技能栏里的召唤·精灵龙，林逸在犹豫过后便放弃了召唤精灵龙的打算。
　　对上实力远超于自己的敌人，精灵龙召唤出来的作用其实并不大。
　　因为这种以技能形式召唤出来的精灵龙，其等级与自己的实际等级是一样了。
　　对上四十级的敌人，23级的精灵龙召唤出来也白搭。
　　更何况现在有那么多人看着，林逸也不想太过高调了。
　　最主要的其实还是，有了爱芙拉的加持，以及各项装备以及九幽冥虎的被动加成。
　　现在也不是不可一战。
　　十级的差距看似很大，却还没到无敌的地步。
　　林逸突然开口：
　　“所有人都在原地听我命令，我没让出手，谁也不能动。”
　　虽然大家对此都表示有异议，可既然林逸开口，天赐等人只能以保持沉默算作回答。
　　林逸这么说也是没办法的事，因为此时的敌人已经不是他们能够对付得了的。
　　他们就算上去也只是送死而已，毫无意义。
　　神殿鬼武先是莫名的看了眼站在远处一言不发的巴比伦，接着才饶有兴致的看着林逸道：
　　“准备好了吗？”
　　开启奥术迷踪步。
　　林逸手握长枪，深邃的目光中，透着一抹凌厉之色。
　　不等到林逸回答，神殿鬼武便阴阳怪气道：
　　“那我可就开始咯。”
　　还不等对方话音落下，林逸就已经向其发动进攻：
　　“废话真多！”
　　神殿鬼武冷笑着，
　　“不自量力。”
　　可等他正准备躲避的时候，突然发现自己的脚好像动不了。
　　神殿鬼武惊讶道的低头一看，
　　“这是什么？”
　　却不知何时自己的双脚正被两条藤蔓给缠绕着，因此才限制了刚才的动作。
　　“风哥哥，快揍他！”
　　王梓芯突然大声道。
　　看到神殿鬼武脚下出现的藤蔓时，林逸就知道是王梓芯出的手。
　　在神殿鬼武挣脱藤蔓束缚的那一瞬间，林逸的攻击已经临身，
　　“奥术冲击！”
　　“－531”
　　系统：触发被动，目标眩晕1s。
　　“哗！”
　　看到这一幕的人，全体哗然。
　　竟然真的能对他造成伤害，而且还高达500。
　　林逸见此便心中大定，只要能破防，就不怕弄不死他。
　　神殿鬼武却在眩晕解除后大怒：
　　“找死！”
　　神殿鬼武突然消失在众人眼前，就在这时，王梓芯大叫：
　　“后面。”
　　“噗呲～”
　　林逸下意识的将长枪往身后一捅，神殿鬼武伸着手，一脸震惊的看着林逸，
　　“你！”
　　此时林逸的长枪正插在神殿鬼武的胸口。
　　系统：对目标造成重伤，伤害加倍。
　　“－793”
　　神殿鬼武怒吼着，
　　“混蛋，给我去死！”
　　突然间大地崩裂，岩浆翻腾。
　　虽然林逸已经第一时间迅速后撤，可还是被波及到，血量爆减：
　　“－1103”
　　“+830”
　　可紧接着张新颖的治疗便已经将林逸丢失的血量拉回大半。
　　神殿鬼武再度出手，一脸的狰狞：
　　“暗影冲击”
　　两道光球冲向林逸，现在的林逸仅仅只是通过走位便已经将其闪避过去。
　　这个过程中，林逸迅速切换武器，
　　“该我了！”
　　紧接着向神殿鬼武释放魔法技能：
　　“奥术飞弹”
　　“奥术爆破”
　　两道奥术魔法朝着神殿鬼武冲去，王梓芯再次出手，两手按在地面。
　　藤蔓不断疯长，迅速将神殿鬼武束缚住。
　　神殿鬼武怒极，
　　“给我破！”
　　那些藤蔓在神殿鬼武的发力下，断成一截一截，消散在空气中。
　　就在神殿鬼武挣脱藤蔓束缚，并且躲避过那两道奥术攻击之时，林逸早已发动技能：
　　“瞬间移动！”
　　切换武器
　　出现在神殿鬼武身后，林逸重新手握长枪，
　　“奥术冲击！”
　　“－601”暴击～
　　系统：触发被动，目标眩晕1s。
　　接着平A
　　“－315”
　　“－301”
　　等到眩晕结束，神殿鬼武再次原地消失。
　　这时王梓芯却焦急道：
　　“风哥哥他要跑，左边。”
　　林逸一愣：
　　“什么？”
　　接着让所有人都激动不已的一幕突然出现。
　　只见在那一直沉默不语的巴比伦，突然出手：
　　“既然来了就别走了。”
　　………………
　　今日更新完毕。

第139章 登顶夺冠
　　静……
　　直播间里面，所有玩家都不可思议的看着那个上一刻还不可一世的神殿鬼武。
　　此刻他却像是一袋垃圾一样被巴比伦给提着，
　　“砰！”
　　生死不知的神殿鬼武，像垃圾一样被丢在林逸面前的空地上，溅起一阵尘烟。
　　直到此时，众人才发现神殿鬼武的名字已经发生了巨大的变化。
　　伪装者克迪曼Lv41
　　生命值：0/5000
　　至此众人才恍然大悟，为什么这个神殿鬼武会那么强。
　　原来这个所谓的神殿鬼武，根本就是个NPC伪装的玩家。
　　巴比伦突然对林逸道：
　　“恭喜，你赢了！”
　　然而林逸此刻却并没有为自己赢得三十万金币而兴奋，而是小心翼翼的说着：
　　“解除协同作战。”
　　在所有人的目光下，林逸身后那亭亭玉立的绝美少女虚影，再一次化作点点星光。
　　所有人看着那绚丽多彩的星光，一时间竟有些痴了。
　　“好美啊！”
　　当所有人都被这美轮美奂，充满奇幻的一幕所吸引之时，只有林逸始终是一脸紧张的盯着那片五彩的星光。
　　爱芙拉，你可千万不能再有事啊！
　　林逸那紧张无比的心情，随着星光组成爱芙拉的形象后，突然瞪大了双眼。
　　生怕错过每一个细节。
　　当五彩的星光散去，蜷缩着的爱芙拉突然发出那熟悉的银铃笑声，缓缓的飞了起来。
　　直到看着爱芙拉高兴的飞舞着，然后落在林逸的肩膀上时，林逸那颗紧张的心才总算是落了下去。
　　没事就好。
　　就在这时，整个直播间和论坛都在瞬间沸腾了。
　　“好想拥有一个这样的精灵啊！”
　　“天呐，这个精灵也太美了吧。”
　　“重金求购获得这精灵宠物的线索。”
　　“京城东哥出价十万悬赏任何可以获得精灵宠物的线索。”
　　“同求同求！”
　　……
　　人们在见识过爱芙拉的种种奇特能力后，终于爆发出了对这个小精灵的疯狂喜爱。
　　与此同时，有人才后知后觉的反应过来，
　　风华赢了！
　　那个不可一世的“神殿鬼武”居然被风华给打败了！
　　直播间和论坛上再度沸腾了起来，
　　“风华威武！”
　　“风华太强了，这简直是要逆天啊！”
　　而有理智的人给出更贴合实际的感叹：
　　“风华的强大毋庸置疑，可是他的这些队友也同样逆天啊！”
　　“小豆芽的木系法师控制简直可怕，这要是遇到实力相差不大的，那该多恐怖。”
　　“他们的治疗更是夸张，现在牧师最高的治疗量才不过400，她那整整翻了一倍啊！”
　　“而且你们看到她之前给的增益buff吗？我算了一个整整五个啊，我是真的被震撼到了。”
　　“这样看起来，这佣兵团里面有一个简单的人吗？”
　　所有人细思极恐。
　　就在林逸为爱芙拉没事而感到惊喜的时候，却见已经恢复实力的巴比伦对着爱芙拉招了招手，
　　“小家伙过来。”
　　林逸一愣，随后一脸警惕的看着巴比伦，
　　“干什么？”
　　巴比伦看了眼林逸，林逸的脑海中突然响起巴比伦的声音：
　　“你若不想她出事的话，就听我的。”
　　林逸大惊失色，
　　“你说什么？”
　　这时林逸的耳中再度传来巴比伦的声音，
　　“她刚刚的做法已经违背了父神制定的规则，若是你不想看到她为此而遭受父神惩罚的话，就把她交给我。”
　　随后巴比伦语气一缓，
　　“不过你放心，我不会让她出事的。在合适的时机，我会把她还给你的。”
　　这时候的林逸早已知道，巴比伦口中的父神指的应该是系统规则。
　　细想之下，刚刚爱芙拉的举动确实是不合规则。
　　毕竟爱芙拉现在已经不是林逸的召唤物，作为一个“NPC”的她，出手帮助自己，本身这事就有点站不住脚。
　　也不知巴比伦又对爱芙拉说了什么。
　　只见爱芙拉突然飞了起来，抱着林逸的脑袋，眼神中充满了不舍之情。
　　林逸突然道：
　　“你要带她去哪？”
　　巴比伦看了眼站在自己肩膀的爱芙拉，对林逸笑了一声说：
　　“一个不会让她受到伤害的地方，放心吧。”
　　随后巴比伦带着爱芙拉划破虚空而去。
　　这边林逸悲伤的情绪才刚刚酝酿出来，王梓芯就牵着张新颖的手来到林逸身边，
　　“风哥哥，爱芙拉她刚刚说，在风哥哥到达四转的时候，她就会回来啦。”
　　林逸大喜：
　　“真的吗？她真的这么说的？”
　　……
　　在青龙城城主府的后花园中，爱芙拉回想起刚刚巴比伦对自己说的话：
　　“其实刚刚就算没有你的帮助，以他的实力也完全足以应对当时的危机。”
　　“可因为你的帮助让他失错了这次很好的锻炼机会，实在可惜。”
　　“他的天赋远不止如此，只有不断通过超越极限的磨炼，才能让他尽快的成长起来。”
　　“现在你的存在会让他产生一种潜意识的依赖感，你还是跟我离开一段时间吧，这也是为了他好。”
　　巴比伦这时阔步走来，一脸笑容道：
　　“精灵公主殿下，让你待在我这小花园里，不会太委屈你了吧。”
　　爱芙拉闷闷不乐的说了几句嘤嘤，巴比伦却能够听懂其中所表达的意思，大笑着：
　　“他是天选之人，就算死了也可以在神族的复活神殿复活，一两次的死亡对于他来说根本不算什么。”
　　随后巴比伦感叹：
　　“若想让九幽重归拉法姆大陆，这个卡尔萨之神都没能实现的宏愿，也就只有寄托于她的这个传承者了。”
　　“而以他现在的实力，你能看到任何实现的希望吗？”
　　巴比伦轻笑着，
　　“若是再不给他点压力激活潜能，恐怕就魔族入侵大陆这事，他能不能抵御得住都还是未知之数啊。”
　　最后巴比伦一副恨铁不成钢的表情，叹了一口气道：
　　“这小子都二转了，天赋连人家小女孩都不如。”
　　“他都知道了这是一个怎样的世界，居然还在受父神规则的束缚，来来去去就那两下，看的我牙疼。”
　　而这一刻，那些神殿公会的玩家，无不羞愧的低下了头颅，有些甚至直接退出了游戏，离开了这个让人不自在的场景。
　　……
　　当大家从直播画面中，看着风华踏上登天梯的时候，弹幕中一片：
　　“恭喜风华夺冠！”
　　“这个冠军，风华实至名归！”
　　“不愧是游戏第一人，我服了。”
　　“强！！”
　　“服气！”
　　“我就想知道【创世佣兵团】的收人条件是什么，我倒贴可以进不？”
　　“我也想进啊！”
　　……
　　直到林逸走到半山腰的时候，傲世圣堂的人才一脸狼狈的姗姗来迟。
　　傲世爵爷先是震惊于此刻这里竟然已经聚集了那么多人。
　　而且还有不少神殿公会的人。
　　“我们来晚了？”
　　圣堂众人的脸上充满了沮丧。
　　不过当傲世爵爷抬头看向半山腰的那个身影时，脸上反而露出会心的笑容：
　　“还不晚。”
　　能够见证一个冠军的诞生，也算是不虚此行了。
　　特别是他：风华！

第140 青龙石
　　……
　　“公会争霸赛”终于在一片翻腾中落下了帷幕。
　　可虽然活动已经结束了，可关于“公会争霸赛”的热点讨论却是在论坛上愈演愈烈。
　　无论是线上还是线下，关于这次争霸赛的话题，恐怕在未来的很长一段时间都会被霸占在热议榜单上。
　　只因为这次“公会争霸赛”所展现出来的热门话题实在是太多了，就比如：
　　洛神的临阵倒戈意味着什么？
　　神殿意外出局在遭遇热议的同时，也让神殿的名声遭受到了前所未有的质疑。
　　盛世皇朝后来的帮助，更是为三家老牌公会之间的关系，又增添了一层若隐若现的神秘面纱。
　　而【创世佣兵团】全体成员也是第一次出现在公众眼前，同时也让所有人亲眼见识到了这个由风华建立的佣兵团的强大之处。
　　接着就是因为官方公布的自创技能系统，让人震惊的同时，也引得人们无尽的瞎想。
　　还有就是风华“宠物”精灵的神秘身份以及获得方式，再度引起了人们的热议与极大的关注。
　　特别是对于爱美的女性来说，爱芙拉当时的表现，简直就是女性收割机，几乎让所有的女性玩家都为爱芙拉这个元素精灵感到深深的着迷与疯狂。
　　当然为爱芙拉而感到惊艳的男性玩家，恐怕也不再少数。
　　最后就是风华的绝地反杀，可谓是彻底引爆了所有玩家的激情。
　　这里面任何一条热点单独拎出来说，在平时绝对都能够成为爆款热点，甚至引起轰动的。
　　可当它们密集出现的时候，那种火爆程度简直可以说是盛况空前。
　　而风华也是第一次用真正的实力，向所有人证实了游戏第一人可不仅仅只是一个单纯的称呼。
　　至此风华那游戏第一人的称号，终于是获得了绝大多数人的认可与肯定。
　　作为这整件事之中最被热议的主角。
　　林逸在活动结束后，便与众人告别，化身精灵王来到了精灵族的圣殿之中。
　　林逸才刚到这里便接到了来自盛世醉鬼的语音申请。
　　接通后，盛世醉鬼对林逸客套了一番便说起自己的目的道：
　　“我把时间定在后天早上八点，你看行吗？”
　　林逸想了想，那时候也没什么事就答应了下来，
　　“可以。”
　　盛世醉鬼见此，也就不再多说什么废话，
　　“那后天早上八点，我们在玄武城的东城门见。”
　　“好，没问题。”
　　与盛世醉鬼挂断通讯后，林逸看着背包里的那件蜥蜴族信物想了想，最终还是决定：
　　还是算了，先把答应盛世的副本做了再说。
　　反正手里这个隐藏任务还没那么早被人发现，先玩几天再说。
　　而且林逸也十分的好奇，那个能让盛世都束手无策的副本，究竟是一个什么样的副本呢？
　　不过有一点可以肯定的是，这个副本的难度应该是不小吧。
　　连盛世都搞不定，自己去能行吗？
　　刚刚本来林逸还想问得具体一些的，可惜看盛世醉鬼的意思，并不太打算细说什么。
　　对此林逸就只得放下心里的猜测。
　　反正后天就能见到了，究竟是什么到时候不就一清二楚了吗？
　　放下心头的这一丝疑虑之后，接着林逸才拿出了这次争霸赛第一名的奖励：
　　青龙石
　　特殊
　　(不可掉落)
　　等阶：神话
　　持有人：风华
　　物理攻击：120－270
　　魔法攻击：120－270
　　智力+20
　　力量+20
　　体质+20
　　准确+15
　　暴击几率+20%
　　暴击伤害+40%
　　使用等级：0
　　持有生效
　　附加属性1：
　　孤注一掷：消耗99%最大生命值，全属性增加300%，与此同时免疫所有伤害持续1s，并且在接下来的10s内无法恢复生命值；冷却时间：30分钟。
　　附加属性2：
　　涂毒：使用近战武器对目标造成伤害时附加中毒效果，使目标回血效果降低60%。
　　附加属性3
　　傀儡分身：复制一个本体50%属性的傀儡进行控制；傀儡存在时间：30分钟；技能消耗：220mp；冷却时间：1小时。
　　看完青龙石的属性介绍，林逸一阵目瞪口呆，更是爆了一句粗口：
　　“我靠！”
　　这就是神话品质的装备吗？果然没让自己失望。
　　要知道龙胆枪这个传奇武器所加的攻击也才142啊！
　　青龙石只是作为一个特殊装备，攻击都竟然高达270。
　　这也太夸张了。
　　原本林逸的魔法攻击就已经高达900多，物理攻击也有着近1000的伤害。
　　现在有了这件装备的属性加成，各项能力都明显的得到了质的飞跃。
　　神话级装备，这可是林逸上一世玩了三年都没能获得过一件的装备。
　　林逸充满感慨的看着包里那颗形状特异的“青龙石”。
　　那些加成属性的变态程度就不一一赘述了。
　　装备附带的三个属性也都是各具特色。
　　最让林逸好奇的还是第三技能。
　　“傀儡术！”
　　看起来像是分身术？
　　……
　　精灵族圣殿外，大长老甘普洛夫在得知林逸回来后，便匆匆赶来站在门外敲了一下门问：
　　“在吗？”
　　没过一会，“吱呀”一声门开。
　　“大长老？有什么事吗？”
　　甘普洛夫看着面前这化身精灵王的林逸，想了想道：
　　“地精一族的族长瓦诺，他在早上曾来找过您，可是听到您不在，他就走了。”
　　甘普洛夫接着道：
　　“他临走之前让我转告王，说等您有时间的时候，去一趟他那里。”
　　当林逸听到这个消息的时候，首先感到惊讶的却是，瓦诺居然最后成为了地精族长，这是真没想到。
　　“那他有说什么事吗？”
　　甘普洛夫摇了摇头道：
　　“其它什么话都没留下，就说等王有空，就去一趟他那里。”
　　林逸沉吟片刻道：
　　“那我明天看一下有没有空吧，今天是肯定没空了。”
　　似乎是看出了林逸有事要做，甘普洛夫说完这些就很自觉的告辞离开。
　　当林逸将圣殿大门关上的时候，“林逸”的身后突然又走出来一个林逸，震惊不已的看着那一脸呆滞的“林逸”，内心之中忽然感到一阵颤抖：
　　“居然连大长老都不能看出破绽，这还是傀儡吗？”
　　“这分明就是影分身好吗！”
　　看着面前这个足以以假乱真的“风华”，林逸却忍不住叹了一口气：
　　只可惜在本体和傀儡分身之间，林逸只能控制一个‘躯体’进行活动，并不能同时操控两个身体，这点就有点太坑爹了。
　　不过有总比没有的好，这个技能的作用总的来说还是利大于弊的。
　　弄完了这些，林逸这才打开了【族长权限】。
　　这次回来，林逸就是准备用从巴比伦那赢来的金币，激活精灵族建设里面的精灵秘境副本。
　　林逸同样很好奇，这个所谓的精灵秘境副本究竟是干什么的。
　　“激活【精灵秘境副本】需金币×200000，请问是否确认激活？”
　　【确定】【取消】
　　…………
　　今日更新完毕。

第141章 开启精灵秘境
　　神殿公会的驻地中，当神殿狂徒得知那位大人居然被风华反杀的时候，简直不敢相信自己的耳朵。
　　“疯了吧？”
　　要知道那位大人可是四十级的啊！
　　风华一个二十多级的人，他能杀他？这怎么可能！
　　难道是城主出手了？
　　这一点也是神殿狂徒唯一认为可以解释得通的可能。
　　可当神殿狂徒上论坛看过回放视频后，整个人都处在懵逼的状态，咆哮道：
　　“这他妈也行？！”
　　城主也确实是出手了，不过却是在那位大人被风华击败后，想逃走的时候才出的手。
　　这个时候明眼人都可以看出那位大人的败局已定。
　　这一刻，神殿狂徒真感觉自己要疯了。
　　原本志在必得的事情都能失败，神殿狂徒第一次对自己跟风华作对这件事产生了怀疑。
　　不过这一点疑虑在看到网上铺天盖地对神殿的谩骂和质疑时，瞬间就被无尽的怒火所取代。
　　神殿狂徒自接手神殿公会以来，还从未遇到过这样的事。
　　自己堂堂一个管理着几千人公会的会长，居然还接二连三的败给同一个人。
　　这让心高气傲的神殿狂徒如何能忍受得了？
　　神殿狂徒突然的拍案而起，目露凶光道：
　　“风华，这是你逼我的！”
　　这一次神殿狂徒决定了不再留手。
　　………………
　　“嗯？”
　　看着面前的对话框，林逸的右眼皮突然莫名其妙的跳了两下，让得林逸一愣，
　　“左眼跳财，右眼跳灾。”
　　疑惑间，林逸自言自语道：
　　“难道最近会有什么不好的事情要发生不成？”
　　只是在这时候，右眼皮也仅仅只是跳了两下便归于平静。
　　对此林逸也没多想。
　　思绪间，林逸选择了：【确定】。
　　紧接着面前再次跳出了一句话：
　　“恭喜您激活‘精灵秘境’副本，请问是否现在对世界发出公告？”
　　【是】【否】
　　林逸诧异的看着面前的对话框，竟然还可以这样的吗？
　　难道这不是一个对外的公共副本？
　　要这么说的话，林逸心中一喜，忙不迭的选择了：【取消】
　　“您选择了‘暂时不对外发布公告’，请问是否确定？
　　【确定】【重选】
　　林逸毫不犹豫的再次选择了：【确定】。
　　林逸就想看看这花了自己二十万金币的副本，究竟有什么奇特的地方。
　　“您选择了暂时不对外发布公告，‘精灵秘境’副本将延迟12小时对外公布。在次期间，您与您指定的队友可以通过【族长权限】进入副本之中。”
　　【确定】
　　林逸连忙打开【族长权限】，在【精灵族建设】选项最下面，确实是多出了一个新的选项：
　　【副本管理】。
　　当林逸打开【副本管理】的时候，现在里面就只有一个【精灵秘境】的副本。
　　副本下面带着两个选项：
　　【设置】【进入】
　　林逸先是打开了设置，看完之后林逸便跟着倒吸一口凉气:
　　“这他喵是GM特权？”
　　这里居然是后台设置权限！
　　简而言之就是，等这个精灵秘境对外开放的时候，林逸这个族长将有权利对精灵秘境副本的进入条件进行设置。
　　也就是说，要是林逸把进入条件设置成10金币的话。
　　那么那些想要进入秘境副本的人，都得乖乖的交10个金币才能够进入副本中。
　　“我滴个乖乖！”
　　一个人10个金币，一万个人就是十万金币啊！
　　两万个人自己就可以回本了。
　　想象一下这个游戏有多少人？
　　要是按照每个人进去一次算……
　　林逸被这突如其来的惊喜给震惊得目瞪口呆：
　　“这就很刺激了！”
　　林逸情不自禁想到：
　　难道这是系统大老爷看自己为精灵族付出了那么多，所以特意给自己准备的福利不成？
　　“可以可以。”
　　虽然林逸这人对钱看得也并不是太重，觉得反正够用就行了。
　　可是这世界会有人嫌钱多吗？
　　应该没有吧。
　　就在林逸乐呵呵的准备收下这份大礼之时，却突然注意到系统界面最下面的一行绿豆小字。
　　备注：副本产生的所有收益，仅限于精灵族建设使用。
　　“噗！”
　　一口老血瞬间从林逸的口中吐出，满脸的震惊：
　　“这尼玛也行？”
　　此刻林逸的心情真就像坐云霄飞车一样。
　　就算林逸对钱不看重，也不代表可以眼睁睁的看着一夜暴富的机会从眼前就这么毫无征兆的溜走啊！
　　这当头一棒给打的，林逸也是服气，甚至差点就要破口骂娘了。
　　不过想来也就知道，这要是没有限制的话就才奇怪了。
　　等冷静下来之后，林逸也就释怀了。
　　想着那些还未被激活的图腾，祈福，强化精灵圣树等功能，至少这些钱是不需要再由自己来掏了。
　　林逸大致算了一下，光这里就起码也可以为自己省下个百来万的金币。
　　要这么说来的话，也算是不错了，人要懂得知足嘛。
　　而且除了这些以外，林逸还可以设置附加进入条件。
　　比如说，进入副本的玩家，必须拥有精灵族声望到达一定程度，才可以在缴纳金币后进入副本等等。
　　这样不仅钱赚了，还可以带动精灵族的发展，增加自己的繁荣度，一举三得。
　　而且在繁荣度商城里面有一个叫白泽和梦魇的稀有坐骑，每个坐骑需要8万的繁荣度才能兑换。
　　林逸接下来打算给张新颖她们人手一个。
　　女的白泽，男的梦魇。
　　现在佣兵团有九个人，就是要花费72万的繁荣度。
　　而现在自己也才有20多万而已，还差得多。
　　要是不花点手段，凑齐72万还不知得等到猴年马月。
　　毕竟那些为了兑换隐藏职业的人，都已经差不多达到要求，不大可能会再去肝精灵族的种族任务了。
　　在弄清楚这些后，接下来最终的是，这个精灵秘境究竟是干什么的。
　　如果里面只是普通副本的话，那就等着空欢喜一场了。
　　所以现在林逸就是要进去看看，这副本究竟值不值得花这十金币。
　　看了眼副本介绍就知道，这是一个开放式的副本，只有一张地图。
　　对于进入的人并没有任何等级和实力的限制。
　　看到这，林逸就不禁有些疑惑：
　　这他么不会是养老副本吧？

第142章 花海
　　在玄武城一处偏僻的练级点，稳重如山突然道：
　　“今天就练到这吧，我一会得给你们嫂子买点菜去，冰箱里没菜了。”
　　一听这话，帅掉渣立马道：
　　“得，我开车带你去快一些。”
　　天赐也自告奋勇，
　　“我我我，我也去。我去给小雪买点她爱吃的大闸蟹。”
　　众人闻言后，哄然大笑。
　　对于欧阳浩单恋穆灵雪的事，大家平时也都看在眼里。
　　而且也没少拿这事出来调侃欧阳浩。
　　一开始欧阳浩还有点不好意思，不过次数多了，这脸皮也自然而然的变厚了许多。
　　战晨则在一边对天赐道：
　　“帮我带点御品堂的鸭头，解解馋。”
　　天赐闻言，把胸脯拍得砰砰直响，
　　“没问题。”
　　接着看向其它几人，
　　“你们还有什么要带的吗？”
　　这时张新颖突然道：
　　“带条鱼吧，晚上弄红烧鱼吃。”
　　一听这话，众人纷纷发出惊疑的声音。
　　天赐贱兮兮的笑着说：
　　“我好像听说风老大就很喜欢吃鱼啊！”
　　帅掉渣配合着：
　　“哦~~原来是这样啊！”
　　看着搞怪的几人，张新颖抡起法杖就朝着离得最近的帅掉渣敲去，嗔怒道：
　　“谁给他做了，我这是给梓芯做的。”
　　这时王梓芯很配合的跳了起来高兴道：
　　“梓芯最爱吃鱼了。”
　　被张新颖敲了一法杖，帅掉渣不仅没有吸取教训，反而笑道：
　　“是是是，顺便给我们梓芯做的，我们都懂。”
　　“你！”
　　张新颖闻言气急，可帅掉渣却已经非常迅速的选择下了游戏，没给张新颖再次出手的机会。
　　众人一副大家都懂的表情，相顾一笑，接着都选择退了游戏。
　　王思杰对王梓芯道：
　　“梓芯下游戏啦，哥带你出去走走。”
　　“好啊！”
　　王梓芯高兴的点着小脑袋，然后看向张新颖，
　　“颖姐姐你呢？”
　　张新颖溺爱的摸着女孩的小脑袋：
　　“梓芯先下吧，一会姐姐去找你。”
　　“嗯。”
　　王梓芯乖巧的点了点头，跟着便消失在面前。
　　最后一个下游戏的天赐，突然来了一句：
　　“对了风嫂，风老大那边就麻烦你去叫一下了哈！”
　　说着便飞快的退出了游戏。
　　等到所有人都退出游戏后，张新颖犹豫着拉开通讯录找到林逸。
　　就在张新颖酝酿着想要说点什么的时候，林逸这时发来信息。
　　风华（私聊）：“来一趟精灵族，你一个人来，别让其他人知道。”
　　一看到这话，一股红晕瞬间爬上了张新颖的那张俏脸。
　　在游戏里他想要干嘛？！
　　也不知道是想到了什么，让得张新颖的心跳突然加快，俏脸也跟着越来越红。
　　暗骂自己一声没出息后，张新颖深深的吸了一口气。
　　然后自我安慰道：
　　或许他只是有什么事需要自己的帮助吧，一定是自己想多了。
　　一定是这样的！
　　好不容易平复下有些激荡的心情，这时林逸又发来信息。
　　风华（私聊）：“你干嘛呢？我看他们都下游戏了啊！怎么还没过来！”
　　风华（私聊）：“快点过来，早点下完副本还能赶得及吃晚饭。”
　　下副本？果然是有事才想到自己。
　　看到这的张新颖狠狠的啐了一口，一跺脚，
　　柠檬兔（私聊）：“来了，催什么催#愤怒”
　　站在精灵圣殿内，林逸愣了半响，
　　“这么冲是干嘛？我是说错什么了吗？”
　　…………
　　欧阳浩下了游戏后，立马就去车库把车开到了别墅前。
　　而这时郭少杰（帅掉渣）和方正荣也跟着出来，上了车，
　　“走吧。”
　　“嘿，坐稳了。”
　　欧阳浩猛的一踩油门，车子便瞬间冲了出去。
　　这看得坐在副驾驶的郭少杰一阵鄙夷，
　　“幼不幼稚。”
　　欧阳浩也不尴尬，
　　“我才二十出头，说幼稚也不算是侮辱我。”
　　郭少杰一阵白眼：“你把天聊死了。”
　　就在汽车经过林逸所在的那栋别墅时，方正荣突然道：
　　“不对劲。”
　　郭少杰一听，顿时大乐：
　　“你看，就连大叔也觉得你不对劲了。”
　　这次是轮到了欧阳浩无语。
　　欧阳浩看向后视镜，准备问方正荣怎么帮着郭少杰说自己的时候。
　　却见方正荣正一脸的凝重。
　　此刻欧阳浩就算再傻也知道，刚那句话所针对的应该并不是自己。
　　欧阳浩一边控制着汽车驶出小区，一边好奇的问道：
　　“大叔怎么了？”
　　方正荣犹豫了一下问道：
　　“你们看到刚刚坐在路边的那两个，身穿黑色风衣的男人吗？”
　　欧阳浩闻言，脑海中倒是有一点印象，
　　“看到了，有什么问题？”
　　此刻郭少杰也察觉到异常，
　　“难道大叔你刚说的不对劲是说那两个人？”
　　方正荣皱着眉头，像是在思考着什么一般，过了会才说出了自己的猜测道：
　　“我也不知道是不是我多心了。”
　　“刚刚你看他们就像是坐在那聊天，一切都显得很正常。”
　　“可是我却注意到，他们虽然是在说话，可是眼神却一直有意无意的看向林逸兄弟住的那栋别墅。”
　　听到这话，郭少杰与欧阳浩面面相觑。
　　欧阳浩想了下，把车听到一边道：
　　“有些事小心点总没错，我给天鹏那小子打个电话，让他注意一下。”
　　…………
　　“你可算是来了。”
　　看到张新颖从传送阵走出，林逸连忙上前发出组队申请：
　　“快快快，我带你下个副本。”
　　看着面前这个不解风情的林逸，张新颖的心底也是十分的无奈。
　　系统：欢迎柠檬兔加入队伍。
　　眼看组队成功，林逸也不管周围那些指指点点的眼神，打开【族长权限】，然后对张新颖道：
　　“把眼睛闭上。”
　　张新颖一愣，
　　“不是下副本吗？闭眼睛干嘛？”
　　林逸催促道：
　　“我说什么你就照做就行。”
　　张新颖白了林逸一眼，虽然不明白林逸这葫芦里究竟卖些什么药。
　　不过也还是听林逸的，把眼睛给闭上了。
　　因为张新颖还想着早点陪林逸下完副本，然后去做红烧鱼呢。
　　就在张新颖把眼睛闭上的一会过后，忽然有一阵微风吹过。
　　在这股微风中，还带着一股淡淡的花香，非常的好闻。
　　长这么大以来，这还是张新颖第一次闻到如此清新淡雅的花香。
　　张新颖忽然问道：
　　“这是哪里？”
　　就在这时，林逸的声音从旁边传来道：
　　“把眼睛睁开，自己看看不就知道啦。”
　　在张新颖将睁开眼睛之前，曾幻想过好多个此时此刻所处的场景。
　　可当张新颖真的把眼睛睁开后，还是被眼前的一切给深深的震撼了。
　　忽然一阵微风从张新颖的眼前吹过，卷起了一片片红的黄的紫的蓝的各色花瓣，在天空中化作花瓣雨缓缓落下。
　　和煦的阳光下，张新颖就像是置身于花的海洋中一样，四面八方都被各色的鲜花给包围着。
　　张新颖再一次闭上了双眼，伸开双手仰着头，感受着那沁人心脾的花香，享受着清风拂面的舒爽，情不自禁道：
　　“这里好美啊！”
　　过了好一会，张新颖才从最初的震撼中回过神来，看向林逸：
　　“这是哪里？”
　　林逸连忙把目光从女孩的身上收回来，下意识就道：
　　“花海。”
　　张新颖一愣，林逸暗骂一声白痴，接着连忙道：
　　“这里是精灵秘境。”
　　看到林逸那窘迫的模样，张新颖的心中暗自感到好笑。
　　不过在脸上，张新颖却只是表现出好奇的问道：
　　“精灵秘境？那是什么？”
　　“精灵秘境是一个特殊副本，对了，”
　　林逸看向那道被鲜花簇拥下，显得更加令人心动的女孩，微微一笑道：
　　“想要精灵宠物吗？”
　　………………
　　今日更新完毕。

第143 元素精灵的秘辛
　　在一片开满鲜花的山峰之上，一个比之爱芙拉更显成熟魅力的女性元素精灵，用她那充满了低沉的嗓音说道：
　　“在远古时期，这片土地曾诞生过两大精灵种族。”
　　“一种是由精灵圣树孕育而生的自然精灵。”
　　“她们天生亲近自然，喜好和平。”
　　“从她们诞生开始，就一直生活在精灵之森之中过着与世无争的生活。”
　　“另外一种就是由天地五行元素凝聚出来的元素精灵。
　　“元素精灵在诞生之初，她们的智力水平就如同人类的婴儿一般，十分的单纯。”
　　“由于她们是由元素凝聚而成的缘故，所以她们就只能生活在特定的环境下，才不会被法则之力绞杀，溶于天地间。”
　　“虽然她们的智力不高，可是本能还是让她们察觉到了外界的危险。”
　　“所以从最初的数千年间，元素精灵都十分快乐的生活在她们所处的小世界中，过着简单且日复一日的生活。”
　　“这样平静的生活，直到一个陌生人类的闯入而最终被打破。”
　　“这个人类的到来，让身处于这个小世界的元素精灵们知道了，原来在外面世界还有着与她们截然不同的物种。”
　　“这个人类的到来，也让许多已经灵智成熟的元素精灵，了解到许多关于外界的一切。”
　　“或许是因为在小世界里日复一日的枯燥生活，让这些精灵对外面五彩缤纷的世界充满了向往。”
　　“又或许是因为命运的安排，当时元素精灵的公主雪伦与那个人类在机缘巧合之下，竟然签订了主仆契约。”
　　“也正是因为如此，让元素精灵们才知道，她们若想离开这个小世界的话。”
　　“就只能与外面世界的生物签订契约，才可以打破法则的束缚，就算离开这个小世界也不会被法则之力绞杀。”
　　“又一个十年的过去，那个人类再次回到了这个世界。”
　　“在雪伦公主对外界事物的讲述中，元素精灵对外界的向往达到了前所未有的地步。”
　　“这就像是一个被打开的欲望漩涡，虽然一开始的那个人类一再强调外面的世界并没有她们想象中的美好。”
　　“可惜当时已经拥有一定灵智的元素精灵们，哪里还能够听得进这些。”
　　“当那个人类第二次离开后，真的就像她说的：她隐藏了这里的入口，她想让这里成为这个世界唯一的一片净土，让精灵们免受战争的侵袭。”
　　“这之后的百年光阴，那个人类就如她所说的，再也不曾出现过。”
　　“可时间并未磨灭元素精灵们想要离开这片小世界的决心。”
　　“百年后的一天，属于元素精灵的小世界突然涌入无数个长相奇特的种族。”
　　“那一刻，那个小世界的元素精灵们都彻底沸腾了。”
　　“她们欢呼雀跃着，不顾当时元素精灵之主的劝阻，纷纷与这些种族签订主仆契约。”
　　“我依旧记得，仅仅只是一天之后，原本热闹非凡的小世界，变得从未有过的冷清。”
　　“又过了约半年的时间，当初第一个到这里的那个人类再次出现在了这里。”
　　“而这时的她浑身是伤，也可以从她的眼神中看出，她真的很累。”
　　“雪伦公主的脸上也早已失去了昔日的光彩。”
　　“后来我才从她们口中得知，原来外面世界正在经历着一场前所未有的大战。”
　　“而那些离开小世界的元素精灵们，大多都已经跟随他们的主人，死在了这场大战之中。”
　　“原来只要与其他种族签订了契约的话，那么当对方死亡的时候，契约一方号称永生不死的元素精灵也会跟着死亡。”
　　“或许还有活着的，可是她却苦笑着说：不会再有活着的了。”
　　“她没有对我解释这话是什么意思，她后来只是自责的向我表达了对元素精灵的歉意。”
　　“她觉得是她连累了元素精灵们，让元素精灵也成为了这场大战的牺牲品。”
　　“后来她为了不让元素精灵再受到来自外界的侵害，她选择封印了前往这里的入口。”
　　“最后她还对我说了一句话：当有一天入口被她传承人重新开启的时候，她希望这个人可以带领我们元素精灵走向昌盛，而不是毁灭。”
　　“她还说：如果那个人做不到这点的话。”
　　贝蒂丝目波流转的看着面前这个经过伪装的人类：
　　“请看在她的面子上，不要打破这里的平静。”
　　贝蒂丝Lv85
　　元素精灵之主
　　平复下有些激荡的心情，林逸看着面前这位显得十分成熟的精灵：
　　“你说第一个发现这里的那个人类，是叫卡尔萨是吗？”
　　接着问：
　　“而你说的那个小世界，就是这里：精灵秘境是吗？”
　　贝蒂丝微微一笑，
　　“是的。”
　　林逸打开【副本设置】，看着上面所显示公布的时间：11：25：55。
　　林逸将进入条件设置成了100级。
　　在了解了关于元素精灵的历史后，林逸第一次为自己之前想要靠这里大捞一笔的想法而感到羞愧。
　　就在这时，贝蒂丝却再次开口道：
　　“你也不需要有太大的压力，经过那一次‘精灵之祸’的事件后，现在的精灵们已经没有了当初的那种盲目。”
　　“其实无尽的生命对我们而言并不是恩赐，而是一种始终都无法摆脱的痛苦。”
　　“你能够想象在同一个地方，每天面对着同样的事物时，那种枯燥且没有尽头的日子吗？”
　　“其实这么多年下来，我也已经想通了。”
　　贝蒂丝感慨道：
　　“天地既然将我们创造出来，可不是让我们就这样在碌碌无为中虚度光阴的。”
　　接着贝蒂丝看向林逸，露出友好的笑容道：
　　“这一次，我想给我的族人们重新选择一条路的机会。”
　　刹那间，无论是花丛中，树林中，还是在山林间。
　　密密麻麻五颜六色的元素精灵，纷纷煽动着透明的羽翼，出现在林逸的眼前。
　　感受着那些充满希翼的小目光，林逸错愕的看着她们，不禁对贝蒂丝提醒道：
　　“你真的决定了吗？外面世界虽然精彩，可是却同样充满了尔虞我诈，以及随时都可能降临的死亡。”
　　不过唯一值得庆幸的是，玩家的死亡却是可以复活的。
　　但是这款游戏又可以运行多久？
　　而又有哪些人玩着玩着就不玩了？
　　这些都不是林逸可以预见的。
　　对于这些顾虑，林逸都向贝蒂丝说明了。
　　而得到的却是贝蒂丝的一句：“每一个精灵被孕育出来，都应该有一次选择的机会。”
　　既然如此，林逸便没有再多说什么，而是选择了离开秘境。
　　拉开通讯录后，林逸想了想还是带着私心给张新颖发去信息：
　　风华（私聊）：“来一趟精灵族，你一个人来，别让其他人知道。”
　　她应该会喜欢像精灵秘境这样一个充满了梦幻色彩的地方吧。

第144章 精灵女王的决定
　　“精灵宠物？”
　　“或者说是精灵伙伴来的更贴切一些，”林逸补充道。
　　就在张新颖还在为此而感到疑惑的之时，突然看到四面八方无数个拳头大小的元素精灵，在眼皮子底下缓缓的升至空中。
　　张新颖难以置信的看着这一幕，
　　“这，这是！”
　　此刻就像是被群星环绕着一样，充满了视觉震撼。
　　与此同时，贝蒂丝从空中落下，出现在林逸的身边，优雅的向张新颖道：
　　“我代表元素精灵一族，欢迎你的到来。”
　　见到贝蒂丝的一瞬间，让张新颖显得有些不知所措：
　　“您，您好。”
　　而此时在张新颖身边的狼人先知却早已陷入了呆滞状态：
　　“这里就是传说中的精灵秘境？”
　　林逸有些惊讶：
　　“你知道？”
　　可这时候，贝蒂丝却已经开口：
　　“对，这里就是精灵秘境。”
　　这一下不只是狼人先知震惊了，就是林逸跟张新颖都露出了相同的表情，几乎是异口同声道：
　　“你能看到他？”
　　“您能看到伊德拉爷爷？”
　　要知道这可是青龙城城主巴比伦都看不到的灵体啊！
　　贝蒂丝看着三人那震惊的表情，轻笑道：
　　“其实我也不知道应该怎么解释，不过我确实可以看到他。”
　　而此刻贝蒂丝的小手正指着一脸呆滞的狼人先知伊德拉。
　　过了好一会，伊德拉才从震惊中缓过神来，一脸尊敬的向贝蒂丝行了一礼：
　　“很高兴能在灵魂消散前见到您，尊敬的精灵女王陛下。”
　　这时候林逸才有机会对伊德拉再次问道：
　　“您知道关于精灵秘境的事？”
　　伊德拉看着周围的一切，脸上充满了感慨道：
　　“当年关于精灵秘境的事，又有几个人是不知道的呢？”
　　“也是经过那次，我们才知道不只是九幽诸城，原来我们这片大陆上也存在着元素精灵。”
　　说到这，伊德拉的脸上还不由得露出了一副遗憾的表情道：
　　“只可惜当我得知这件事的时候，已经是魔族入侵的许多年后，那时候的我就已经是一个灵魂体了，根本无法前往一探究竟。”
　　“不过我后来从一位旅人口中得知，据说精灵秘境的入口已经被卡尔萨之神给封印了。”
　　“结果谁能想到，我却在今天有幸的目睹了这一切。”
　　说完这些，伊德拉脸上的激动之情早已溢于言表。
　　贝蒂丝静静地聆听着伊德拉的话，等到伊德拉说完，贝蒂丝才再次开口：
　　“当初卡尔萨来的时候，跟我说了许多关于外界的是。”
　　“这些年我也一直在反思，我们这样避而不出真的对吗？”
　　“如果有一天这片大陆真的被那些残暴的魔族给占领的话，等到哪天让他们发现了这里的入口，恐怕等待我们的命运也绝对好不到哪去吧。”
　　伊德拉闻言，眼前顿时一亮：
　　“难道你们是……”
　　贝蒂丝点了点头，肯定了伊德拉的猜测：
　　“没错。”
　　“趁着这次开放秘境入口的机会，我想让我的族人能有机会到外面去看看。”
　　“我不想将来等来我族覆灭之时，她们却连外界是什么样的都没见过。”
　　紧接着贝蒂丝对林逸介绍了关于元素精灵的种族特性道：
　　“元素精灵一共分为六大元素，分别是：光、暗、水、火、木和土。”
　　“其中光和暗元素的精灵最为稀少，不过每一个光暗属性的精灵却是这六大元素里面最强的，性格也是最刚烈的。”
　　“每一种属性的精灵，都会被赋予相对应属性的能力，根据天赋的不同，其能力也会有很大的区别。”
　　“而通过与各族签订契约，这些能力便会有一部分转移到契约对象身上。”
　　“当然了，每个契约精灵的能力只有对契约对象释放时才会生效，对之外的人无效。”
　　接着贝蒂丝看向林逸，
　　“这么说你懂吗？”
　　林逸点了点头表示了解。
　　就在这时，贝蒂丝指着张新颖对林逸问道：
　　“那么你想为你的这位朋友寻找一个什么属性的精灵呢？”
　　林逸一愣，不解道：：
　　“这么直接的吗？还可以自己选择的？”
　　贝蒂丝突然抿嘴轻笑：
　　“别人当然不行，不过你和你带来的人是例外，我可以为你安排这里相应天赋最强的。”
　　“这么好！”
　　林逸大喜过望，接着看向张新颖想了想，弱弱的说道：
　　“那我想要给她找一个光属性的，不知可以吗？”
　　身为牧师职业的张新颖，恐怕没有比光属性更适合她的了。
　　可等林逸说完后，却见贝蒂丝怔了怔。
　　林逸有些心虚道：
　　“难道不行？”
　　贝蒂丝迟疑了一下，随即展颜一笑：
　　“当然行。”
　　听到这，林逸才忍不住松了一口气。
　　张新颖则连忙道谢。
　　可这时贝蒂丝却突然指了指自己，
　　“你觉得我怎么样？”
　　林逸：“……”
　　这个林逸还真没想过，甚至连想都不敢想啊！
　　让一个高达85级的精灵女王做守护精灵？这种白日梦林逸可从来不敢去想。
　　要知道巴比伦这青龙城的城主，也只是75级半神而已啊！
　　85级就是一个巨大的分水岭。
　　因为在到达85级以后，就已经是一个真正的神级强者了。
　　你让一个神级女王做张新颖的守护精灵，林逸就算再夜郎自大也不敢有这样的念头啊。
　　不过见贝蒂丝一脸认真的模样，林逸还是忍不住艰难的咽了口口水，有些不敢置信道：
　　“女王您是光属性的？”
　　贝蒂丝原地转圈盘旋着飞向高空，在其身后落下点点流光。
　　系统：你被精灵女王赋予了神圣祝福(魔法/物理防御+500%；治疗效果+500%。持续时间：24小时）。
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　看到这恐怖的属性加成，林逸瞬间整个人都不好了。
　　这尼玛是要变无敌的节奏吗？
　　有了这属性加成，那么这游戏里还有谁能打的动张新颖这牧师？
　　他么百分之五百的防御加成，这尼玛让别人怎么玩？
　　更别说那百分之五百的治疗加成。
　　张新颖的治疗本身就已经够恐怖的了，这要再乘五倍的治疗量，那岂不是只要一下秒不掉，她都可以瞬间把自己的血量拉满。
　　还不等林逸发表震惊的感叹，狼人先知伊德拉便忍不住给林逸泼了一盆冷水道：
　　“别激动得太早了。”
　　“如果女王跟小颖签订了契约的话，女王的等级也会变得跟小颖一样，到时候的技能效果也会大打折扣，就不是你现在看到的这个样子了。”
　　一听这话，林逸的心便凉了半截。
　　不过转念一想，就算大打折扣，以女王的水准，那也绝对是行业顶尖的。
　　更何况不就是85级吗？
　　等到张新颖升到85级度过天劫任务以后，有了这属性的加成，
　　卧槽！
　　试问这世界还有谁能打得动她？
　　可以可以！
　　“林逸？林逸！”
　　“啊？！”
　　林逸下意识的擦了下嘴角，疑惑的看向张新颖，
　　“怎么了？”
　　张新颖白了其一眼，嗔怒道：
　　“女王在问你话呢。”
　　贝蒂丝忽然笑着开口：
　　“你觉得我有资格做你小女友的守护精灵吗？”
　　“你说这话就见外了不是……”
　　………………
　　今日更新完毕。

第145章 走后门
　　当看到张新颖竟然真的跟精灵女王完成契约后。
　　眼看着精灵女王贝蒂丝的等级从85级掉到20级，那种震撼是无法通过言语来描述的。
　　看着贝蒂丝，林逸在心中忍不住发出感慨：
　　这得有多大的魄力，才舍得把自己从神级的实力直接降到普普通通的二转实力啊！
　　像是察觉到林逸那惊讶的目光，贝蒂丝的脸上却依旧充满了平静道：
　　“很惊讶？”
　　当然惊讶！
　　林逸腹议道：这种事怎么可能会不惊讶？简直是震撼好吗。
　　可紧接着贝蒂丝却道出了她这么做的缘由：
　　“就算让你拥有着通天的本领，却又只把你束缚在这一方世界里面，年复一年，实力再强又有何意义？”
　　或许张新颖懂得的不比林逸多，可是身为女人的她，却更能体会从此刻贝蒂丝身上流露出的那种孤独感。
　　就在这时，贝蒂丝突然面向张新颖，充满了好奇：
　　“你为什么会选择平等契约而不是主仆契约？”
　　“主仆契约不是对你更有利吗？”
　　当与贝蒂丝建立契约的时候，张新颖的面前曾出现了两个选项：
　　【平等契约(加成100%)】
　　【主仆契约(加成110%)】
　　张新颖则毫不犹豫的选择了【平等契约】。
　　因为：
　　“我知道以贝蒂丝女王的身份，愿意选择我就已经是我莫大的荣幸了。”
　　“游戏什么的我虽然懂的不多。但是我知道两人之间的相处，相互尊重是最起码的礼仪。”
　　张新颖微微一笑：
　　“所以我觉得我们之间的关系应该是平等的。”
　　贝蒂丝双目柔情的看着面前的这女孩，狼人先知忽然抚须笑道：
　　“小颖生性单纯善良，她会这么选择反而我一点都不觉得奇怪。”
　　如果一开始贝蒂丝选择张新颖只是因为林逸的某种原因的话，那么从这一刻开始，贝蒂丝第一次为自己的选择而感到庆幸。
　　“你也别叫我女王女王的了，以后若不嫌弃，就叫我一声阿姨吧。”
　　说着贝蒂丝这元素精灵的女王，还不由的露出俏皮的一面。
　　不过说真的，虽然贝蒂丝的年纪恐怕都是按千或万为单位的。
　　可是光看她样子的话，最多也就是三四十岁的模样，再加上元素精灵那精致的五官和无可挑剔的身材。
　　别说阿姨了，就是叫声姐也一点都不违和。
　　当然了，如果体型能跟正常人一样就更完美了。
　　可惜元素精灵生来如此，恐怕贝蒂丝这跟张新颖脑袋大小的体型，还是元素精灵里面最大号的了吧。
　　看看四周的那些，可都是一些拳头大小的模样，根本没有可比性。
　　对于贝蒂丝的要求，张新颖自然不会有什么意见，甜甜的叫了声：
　　“贝蒂丝阿姨。”
　　狼人先知伊德拉呵呵笑着：
　　“恐怕这以后的同级之内，将没人可以撼动小颖分毫了吧。”
　　圣言师+光系精灵女王的辅助
　　就连林逸想想都感到一种深深的无力，这简直是盗贼的噩梦。
　　这时张新颖突然想起什么，看向林逸道：
　　“贝蒂丝阿姨选择了我，那你呢？”
　　“我？”
　　林逸一怔，貌似林逸还真没想过自己的这个问题。
　　然后这时贝蒂丝却对张新颖说道：
　　“他不用。”
　　“啊？”
　　张新颖一急，
　　“难道没有适合他的精灵吗？”
　　林逸也是有些不解，怎么我就不用了？
　　贝蒂丝给出了解释道：
　　“他已经有了更适合他的元素精灵，我可以感觉得到。”
　　“而且一个人的一生，就只能跟一个元素精灵签订契约。”
　　林逸突然想起一个娇小的身影，脱口而出道：
　　“爱芙拉！”
　　张新颖也跟着反应了过来：对啊，自己怎么把爱芙拉给忘了。
　　爱芙拉的强大之处，张新颖可是亲眼见识过的。
　　如果是这样的话，林逸还确实像贝蒂丝说的那样，根本就不需要在这里找什么元素精灵签订契约了。
　　突然间，张新颖惊叫一声：
　　“呀！”
　　林逸一愣：
　　“怎么了？”
　　张新颖问：
　　“你还有其它什么事吗？”
　　“没啦。”
　　张新颖也不解释，
　　“那我先下游戏了哦。”
　　说着便匆匆的退出了游戏。
　　因为这时张新颖才想起来晚上还要做一道红烧鱼的菜。
　　眼看时间都已经快到六点，平时这时候都已经开饭了，所以你说她能不着急嘛。
　　“额，拜～”
　　还不等林逸说完，张新颖已经从面前消失了。
　　可接下来让林逸诧异的却是，贝蒂丝这与张新颖签订契约的精灵，居然没跟着一起消失？
　　林逸大惊：什么鬼！
　　狼人先知伊德拉也是与张新颖绑定了的。
　　所以在张新颖下线的时候，狼人先知也会随之消失，直到张新颖重新登陆游戏再出现。
　　按理来说，贝蒂丝这签约精灵不也应该是这样的吗？
　　怎么张新颖下线了，她还在这！
　　贝蒂丝像是明白林逸在震惊什么一样，脸上充满了笑意道：
　　“你知道我为什么会选择签订契约吗？”
　　林逸不解：
　　“难道不是为了可以出去看看？”
　　贝蒂丝却笑说：
　　“还有一个。”
　　接着林逸才知道贝蒂丝为什么会想要和张新颖签订契约。
　　一来正是林逸所想的那样，为了离开这里到外面去看看。
　　二来却是因为，跟“玩家”签订契约的她们，并不会因为玩家的下线而就从这个世界消失。
　　简而言之就是，当玩家下线之后，她们便会重新回到精灵秘境里面，直到玩家上线，她们则又会回到玩家身边。
　　像林逸所担心的，如果有玩家与精灵签订了契约后，如果这个玩家一直不上线的话，她们会不会也跟着消失了？
　　此刻贝蒂丝给出的答案是：不会！
　　如果玩家一直不上线的话，她们唯一要付出的代价就是：
　　她们会因为契约对象的消失(玩家下线后不再上线)，再也离不开精灵秘境。
　　因为一个元素精灵也同样不能跟两个不同的人签订契约。
　　这时贝蒂丝忽然对林逸说道：
　　“我有几个十分优秀的族人，我希望可以为她们找到适合的契约对象，不会埋没了她们的天赋。”
　　贝蒂丝看着林逸，
　　“你知道我说的是什么意思吗？”
　　林逸闻言后一顿，接着便瞬间领悟了贝蒂丝这句话的潜台词。
　　她的意思无非就是，这里有许多天赋异禀的高等精灵。
　　而她并不想让这些精灵跟了那些碌碌无为的普通玩家。
　　她是想通过林逸的关系，直接找到实力等各方面都能与之匹配的强大玩家。
　　也就是传说中的：走关系！
　　林逸在一瞬间便领悟了其中的关键信息。
　　这与其说是她在向自己寻求帮助。
　　换而言之又如何不是她这是在给自己开后门呢？
　　要知道等精灵秘境开放之后，玩家们进来后，先不说想要在这茫茫精灵之海中找出稀有精灵的概率有多低。
　　就算被你机缘巧合之下找到了，按照贝蒂丝之前的意思，这还得看人家精灵的意思，看她愿不愿意同样选择你签订契约。
　　贝蒂丝曾说过，作为高等精灵都是已经拥有了一定的思维能力，可并没有那么好糊弄。
　　走关系这事，如果是看别人走的话，林逸其实是非常鄙视这种破坏规则的行径的。
　　可如果走的人换成了自己的话，嘿嘿……
　　那就另当别论了。
　　肥水不流外人田嘛.....

第146章 杀机
　　就在林逸答应了贝蒂丝的请求，准备下线吃饭的时候，却忽然看到穆灵雪给自己发来信息。
　　幻城夏海棠(私聊）：“在不？”
　　林逸一愣，这时候她不下线吃饭，在游戏里找自己干嘛？
　　风华(私聊)：“有事？”
　　幻城夏海棠(私聊)：“这里有个恶人帮的人，点名要找你。”
　　恶人帮的？
　　林逸眉头一皱，自己还没找他们算账呢，怎么他们还自己找上门来了？
　　难道是来请求和解的？
　　这种可能性极大。
　　不过林逸也懒得与这帮人打交道，就在林逸准备回绝的时候。
　　幻城夏海棠(私聊)：“他说有件事是关于小颖的。我问他是什么事，结果他怎么都不肯说，非要当面跟你说，你现在最好立刻去一下。”
　　幻城夏海棠(私聊）：“他现在在玄武城3号街铁匠铺的后院等你。”
　　幻城夏海棠(私聊)：“你听完记得告诉我一下究竟是什么事，等你消息。”
　　看到这里，林逸的心头忽然闪过一丝不安。
　　来不及多想，林逸立刻选择了回到玄武城，找到了穆灵雪所说的那处十分偏僻的位置。
　　林逸才刚到一会，突然一个声音从铁匠铺中响起：
　　“看来我猜的没错，你果然很在乎张新颖。”
　　林逸看向来人，身上布满了寒霜：
　　“你是谁？”
　　………十分钟后
　　林逸刚下游戏正要出门就听到身后楼梯上传来急促的脚步声。
　　“林逸你给我等一下！”
　　穆灵雪裹着一件厚厚的长款羽绒服，然后穿着一双毛拖鞋就冲到了林逸身边，一脸气愤道：
　　“游戏里干嘛不回我信息？”
　　“他都跟你说了什么？”
　　“小颖怎么了？”
　　看穆灵雪那急切的模样，林逸笑了笑，
　　“那人是小颖现实高中的同学，他找我无非就是想仗着跟小颖的关系，加入我这佣兵团而已。”
　　“不过已经被我拒绝了。”
　　说着还不忘调侃道：
　　“这你总不会对我有意见吧？”
　　穆灵雪闻言一愣，
　　“就这？”
　　林逸耸了耸肩，反问：
　　“那不然你觉得呢？”
　　穆灵雪半信半疑的看着林逸，一时也看不出真假便恶狠狠的警告道：
　　“最好是这样，不然要是小颖有个什么事，你就完了。”
　　林逸不置可否，
　　“那现在可以去吃饭了吗？”
　　打开房门，门外寒风阵阵。
　　上一刻还盛气凌人的穆灵雪，下一刻便瞬间缩着脖子，紧了紧身上的羽绒服，埋怨道：
　　“这鬼天气好冷啊，风怎么这么大。”
　　见林逸只穿了件单薄的外套便若无其事的出了门，穆灵雪忍不住好奇，
　　“你不冷的吗？”
　　“哦对了，”
　　就在这时，穆灵雪忽然想起一件事道：
　　“你刚刚下线的时候，爵爷给我发了一条信息，让我转告你：神殿那边今天有点反常，神殿狂徒集结了好几个精英团在玄武城周边行动频繁，有风声是准备针对你们的，让你多加小心。”
　　林逸闻言不由得大奇，
　　“他怎么知道你可以找到我的？”
　　穆灵雪翻了个白眼，
　　“这个问题你得去问他，你问我我哪知道。”
　　说着便加快步伐朝着另外一栋别墅跑去。
　　在穆灵雪身后，林逸抬头看向不远处那栋热闹非凡的房子。
　　才刚刚皱起的眉头在这一瞬间便又舒展开。
　　林逸轻笑着自言自语道：
　　“没有人可以破坏这一切。”
　　走到别墅门口的时候，就已经可以闻到从别墅里飘出来的香气。
　　欧阳浩(天赐)看到林逸，连忙拽着林逸往里走，还边走边说道：
　　“快快快，就等你了。”
　　看着那一大桌子热气腾腾的“满汉全席”，林逸不禁感到惊奇道：
　　“今天这是什么日子啊？怎么这么丰盛。”
　　因为包吃的缘故，这里每一天的伙食开销都是由林逸自掏腰包的。
　　陈萍那里有一张卡就是林逸留着专门给大家用来买菜和一些生活必需品的。
　　虽然林逸从没规定过餐标什么的，也不知是不是刻意为之。
　　平时大家的伙食水准也都一直保持在正常的水准而已。
　　不过年过节的，这又是极品大龙虾，又是天湖大闸蟹的，一桌子的大菜，还是第一次见到。
　　以林逸目前的身家而言，吃这么一顿也并不会被放在心上，刚刚也就是随口那么一问。
　　结果林逸的话音刚落，
　　“哪有什么日子啊！”
　　郭少杰(帅掉渣）就一边啃着鸭头，一边指着天赐道：
　　“他说为了庆祝风老大夺冠，今晚必须吃好点，所以一下就买了这么多。”
　　欧阳浩忍不住一记白眼，
　　“我说多买点的时候，群里也没见你们有一个人说反对吧？怎么到头来都是我的错啦。”
　　展天鹏突然道：
　　“不关我的事，我就让他顺道带点御品堂的鸭头解解馋而已。”
　　王梓芯天真的看着王思杰问：
　　“什么是群啊？”
　　欧阳浩也是一脸懵逼，这都是些什么人啊！
　　林逸却忽然笑道：
　　“浩子说的没错，是该好好的庆祝庆祝。”
　　林逸则直接上桌，
　　“都愣着干啥，开动吧。”
　　穆灵雪拿着一只大闸蟹，不顾形象的吃着，一边毫无诚意的说：
　　“那我倒是托你们福啦。”
　　吃完一只，穆灵雪还不忘吸吮了几下手指，一点也没有觉得不好意思道：
　　“恐怕十大公会里面，也就只有我们幻城连一半都没到就全灭回来了，那地图太恶心了。”
　　展天鹏(战晨)却说道：
　　“那个环境下，对你们女孩子本身就不利，会有这种结果也是再所难免的。”
　　就在这时，张新颖从厨房端出一盘色泽诱人的红烧鱼走了出来，王梓芯看到这立马兴奋起来，
　　“哇，我最爱吃的鱼！”
　　此刻林逸还清晰可见其额头上的细汗，可见为了弄这道菜，张新颖可没少下功夫。
　　毕竟张新颖也就早林逸十几二十分钟下线而已。
　　也不知是有意无意，张新颖端着鱼放到了一个距离林逸不远处的位置，然后把王梓芯推到那个位置，
　　“那梓芯你就在这多吃点，这可是姐姐最拿手的一道菜哟。”
　　虽然张新颖从未看过林逸一眼，可是在场的哪个不知道这话其实是在对林逸说的？
　　也就只有单纯的王梓芯兴奋的点着小脑袋说好。
　　虽然不知道这两人究竟有什么猫腻，不过这并不能阻止众人对两人的调侃。
　　这时桌子对面的欧阳浩举着筷子抱怨道：
　　“风嫂我够不到，放中间一点呗。”
　　张新颖瞪了其一眼，
　　“要吃自己过来拿，就你事多。”
　　这还没完，郭少杰拿着盘子递给林逸道：
　　“风老大，帮我夹两块鱼肉呗。”
　　正要去夹鱼肉的林逸，突然放下筷子，故作叹息道：
　　“本来还给你们准备了一个惊喜的，看你们这样是不打算要了是吧？”
　　林逸的话音刚落，欧阳浩跟郭少杰两人，飞快的绕着桌子一圈，直接从王梓芯手里抢过那盘红烧鱼递到林逸面前：
　　“风老大您吃。”
　　“嘿嘿，多吃点。”
　　王梓芯却怒道：
　　“我还没吃呢。”
　　林逸脸一黑，直接夺过红烧鱼放回原处，瞪了两人一眼：
　　“滚去吃饭去。”
　　“好嘞好嘞！”
　　“风老大那惊喜？”
　　“再不走，惊喜可就变惊吓了！”
　　……
　　在众人相互之间的打趣中，一顿丰盛晚餐很快便结束了。
　　按照惯例，吃过晚饭后，几个男的都会坐在门口吹吹风，聊聊天消化消化。
　　而女的则会主动留下来帮一个请来的阿姨，一起收拾碗筷。
　　有时候林逸也会想要去帮忙，结果都是被轰了出来。
　　久而久之，林逸也就不去自讨没趣了。
　　这时方正荣则说起傍晚在路上看到的那两个陌生男子这事。
　　林逸心中一动，然后对王思杰道：
　　“最近别单独带梓芯出去散步了，如果梓芯想出门逛逛的话，把大叔或者他们几个叫上。”
　　众人闻言后面面相觑。
　　郭少杰问：
　　“风老大，是出什么事了吗？”
　　众人看着林逸。
　　林逸却笑道：
　　“有人在游戏里斗不过我们，所以是准备在现实里搞小动作了。”
　　最后林逸提醒：
　　“反正这段时间大家都注意一点，有什么不对立刻给我电话，我已经把电话绑定游戏仓了。”
　　接着众人再有的没的聊了一会就准备各自回屋，然后一会上线迎接林逸所说的惊喜了。
　　可与此同时在游戏中，神殿狂徒却带着一帮神殿公会的精英，一脸的狰狞：
　　“一会他们上线后，不要给他们反应的机会，立刻杀掉。”
　　众人齐声应诺：
　　“是！”
　　………………
　　今日更新完毕。

第147章 大乱将至
　　精灵族圣殿之内
　　林逸上线后，便从玄武城传送回到了精灵族这边，等着天赐他们上线再一起到精灵秘境挑选适合的元素精灵。
　　可是等了一会，也不见他们联系自己。
　　最初林逸也不在意，只当作是被什么事给耽误了。
　　然而过去了许久，林逸拉开通讯录，看到天赐和赤瞳等人的头像都是亮的，唯独不见他们与自己联系。
　　林逸原本是想将他们一一拉进组的，结果却显示他们已有队伍。
　　这一点让林逸感到十分的奇怪，平时不都是自己建组的吗？
　　他们自己组队做什么？
　　跑去刷怪练级了？
　　还是他们转眼就忘了自己交代他们过来的事？
　　这一点显然不符合他们的风格
　　既然如此，那他们为什么还不来找自己？
　　一想到这，林逸心底莫名就是一沉：
　　他们出事了！
　　而游戏里能出什么事？
　　这时林逸忽然想起昨天爵爷让穆灵雪通知自己，关于神殿异常的那些动作。
　　接着便脸色大变：
　　“不好！”
　　林逸立刻给天赐发去组队申请，然后充满了自责道：
　　“该死的，怎么就把这么重要的事给忘了。”
　　以自己对狂徒的了解，他会这么做一点都不稀奇。
　　突然一股无名火涌上林逸的心头，怒从心头起道：
　　“王八蛋，你这是在找死。”
　　一直以来除了那次为了拿那把传说武器‘龙胆枪’杀了他两次以外，都是狂徒在主动挑事。
　　林逸也只是被动还击而已。
　　若是可以，林逸还是希望跟所有人和平相处，各玩各玩。
　　可惜就是有人这么不长眼，非要一次又一次的往枪口上撞。
　　如果真的是自己所想的那样的话，那么这次狂徒是彻底激起了林逸的怒火。
　　……
　　与此同时在一处四周皆是悬崖峭壁的峡谷内，神殿狂徒一脸的阴沉道：
　　“还没有找到他们两个吗？”
　　在神殿狂徒身边，神殿疯魔自信的看着底下布满了神殿公会成员的峡谷，
　　“再大的老鼠在猎人面前，也不过就是大点的老鼠而已，我们就看着这两只老鼠做最后的挣扎。”
　　相比神殿疯魔的不以为意与镇定，神殿狂徒对此却十分不满的咆哮道：
　　“我们几百个精英蹲他们几个人，有心算无心都还能被跑了两个，这事如果传出去，你觉得是一件很娇傲的事吗？”
　　“还他娘的有闲情逸致在这给我装猎人老鼠，劳资现在都要成为玩家的笑柄了，靠！”
　　神殿疯魔一怔，随即不以为然道：
　　“他们两个都是隐藏职业，进入潜行的速度实在太快，再加上其他几个的拼死掩护，能把他们堵在这峡谷，我们已经做的很好了。”
　　神殿狂徒对此却怒气更甚道：
　　“好你个哈皮，找再多的理由都不能掩盖你们无能的事实，给我加快速度把他们找出来。”
　　接着神殿狂徒下最终通牒道：
　　“不管付出什么代价，今天这两个必须跟那几个一样，必须死。等杀完这两个就把视频一起放上网给大家欣赏欣赏。”
　　“什么不败的神贼，我呸！”
　　神殿狂徒的话音刚落，扭头对另外一边的神殿六道道：
　　“另外一边安排好了吗？”
　　神殿六道一脸自信道：
　　“老大放心，我这边就等鱼上钩了。”
　　说着还不忘阴笑的补充一句：
　　“这一次，不管他们来多少都是有来无回。”
　　……
　　玄武城冰风谷的一处练级点，正在刷怪练级的傲视爵爷忽然收到一条消息。
　　在看到信息内容后，傲视爵爷的脸色巨变，随即立刻在公会频道发布消息：
　　傲视爵爷（公会会长）：“所有在线的成员，都到玄武城东门集合，立刻！”
　　看到这条信息的傲视圣堂成员，无论是在做任务的，还是在升级的，或者是在下副本的，一个个毫不犹豫的点下回城，迅速前往玄武城的东门。
　　等傲视爵爷赶到的时候，此刻玄武城的东门已经聚集了将近一千两百多的圣堂成员。
　　若不是正值饭点的话，来的人只会更多。
　　就在这时，傲视枫叶姗姗来迟道：
　　“爵爷，怎么了？”
　　傲视爵爷一脸的凝重道：
　　“风华佣兵团的人被神殿狂徒带人蹲杀了。”
　　“什么！”
　　傲视枫叶大惊失色，
　　“狂徒那疯子这是要跟风华死磕啊！”
　　傲视爵爷冷笑道:
　　“这一天是迟早的，我一点都不意外。”
　　傲视枫叶：
　　“那他们现在在哪？”
　　傲视爵爷：
　　“阴风峡谷。”
　　“爵爷，在线的兄弟都到齐了。”
　　傲视天行者突然出现在傲视爵爷面前道。
　　傲视爵爷不再犹豫：
　　“所有人上马，出发。”
　　……
　　洛神妖孽看着面前一脸平静的洛神流年问道：
　　“帮吗？”
　　洛神流年：
　　“神殿这次出动了多少人？”
　　洛神妖孽：
　　“整个神殿1700人几乎全体出动了。”
　　洛神流年笑道：
　　“蹲一个才10个人的佣兵团，居然要出动1700号人，这可真是天大的讽刺。”
　　洛神妖孽摇了摇头纠正道：
　　“详细的应该是三千将近四千人，还有天道盟的一千人与恶人帮的800人。”
　　洛神流年忽然眉头一紧，
　　“他这是想干嘛？”
　　洛神妖孽：
　　“这次蹲杀风华他们只是其一，灭圣堂立威拿公会榜一才是他的真正目的。”
　　洛神流年的脸上充满了阴郁道：
　　“他这是算准了爵爷对这事一定不会袖手旁观是吗？”
　　洛神妖孽：
　　“事实证明，他猜的不错。哪怕爵爷已经看出了猫腻，可他依然选择了出手，现在正在玄武城集结队伍。”
　　就在这时，洛神妖孽顿了一下，接着饶有兴致道：
　　“你还记得当初在争霸赛上那个叫落無殇的吗？”
　　洛神流年一愣：
　　“铁血盟的公会会长，他之前不一直跟狂徒走的很近吗？”
　　洛神妖孽笑道：
　　“他也集结了五百多人与圣堂汇合了。”
　　“这倒是出乎意料。”
　　这时洛神流年看向洛神妖孽，
　　“你觉得如果是你的话，你会怎么选择？”
　　洛神妖孽并没有直接给出自己的答案，而是说：
　　“这时候有三个选择。”
　　“如果帮神殿的话。结果是：神殿坐稳公会榜第一，他可能会为此而放过我们洛神，不过我洛神将很难再有出头之日，甚至可能不进反退。”
　　“如果我们选择两不想帮。结果是：神殿照样可能坐稳公会榜第一，而我们将会是他接下来要下手的目标。”
　　“而如果帮风华的话，我们洛神与神殿将是不死不休的局面，结果我预料不到。因为在风华身上的变数实在是令人捉摸不透。”
　　说完这些，洛神妖孽看向洛神流年，
　　“最后怎么决定，还是你来吧。”
　　洛神流年忽然笑道：
　　“其实对我而言，根本没有一和二可以选择，因为董事会已经下最后通牒了。”
　　洛神妖孽有些迟疑道：
　　“所以会长你？”
　　洛神流年却直接道：
　　“去安排吧，这将是我最后一次可以证明自己的机会。”
　　洛神妖孽瞳孔一缩：
　　“难道董事会那边真准备要换下你？”
　　洛神流年拍了拍洛神妖孽的肩膀，意味深长道：
　　“这款游戏的水，远比你我想象中的还好深得多。”
　　“去准备吧。”

第148章 釜底抽薪
　　当林逸出现在玄武城传送阵的时候，却发现此刻的玄武城周围已经挤满了准备看热闹的人。
　　因为争霸赛而产生的热度还未散去之时，却有人发现，此刻在游戏内正悄无声息的即将迎来巨变。
　　神殿弄出这么大的动作，是不可能瞒得住所有人的。
　　当网上充斥着对神殿此举的猜测之时，一段稳重如山，失语，战晨，小豆芽被杀的视频瞬间在网上疯传，引起了整个游戏的巨大轰动。
　　从拍摄角度不难看出，这便是神殿公会当时参与这次活动的其中一人录制的视频。
　　上一刻还有人在观看争霸赛的回放视频，对风华佣兵团成员极尽吹捧的时候。
　　下一刻就传出他们被杀的视频。
　　神殿这突如其来的动作，让人们突然意识到：神殿这是准备对风华动真格的了。
　　一时间每个人的心头，都有一种风雨欲来的那种压迫感。
　　原本就十分阴沉的玄武城，却因为神殿的这番举动而变得更加沉重。
　　当林逸的出现，瞬间就成了众人为之侧目的焦点。
　　“风华来了！”
　　“看来正戏要开场了。”
　　每次遇到有关于风华的事情，总是离不开众人对风华实力的猜测，有人好奇问：
　　“你们说，这一次风华与神殿之间，谁能笑到最后？”
　　有一个玩家却颇为自得道：
　　“神殿吧？我一个朋友就是神殿的，这一次神殿可是倾巢而出，就等风华出现了。”
　　也有人关心起论坛的一个传闻：
　　“据说风华佣兵团里的天赐和赤瞳两个都被堵在了阴风谷，也不知道是不是真的。”
　　“当然是真的！”
　　“你不得不承认，能被誉为神贼的他两，实力确实可怕。那种必死无疑的情况下都能被他们逃脱了，恐怖。”
　　“现在阴风谷的所有谷口都被神殿的人围得水泄不通，除非他们自爆位置回城，否则被找到也只是时间的问题而已。”
　　……
　　听着四周的议论声，忽然有几道身影来到林逸身边，
　　“风老大。”
　　“跟我来。”
　　看着一脸不甘的帅掉渣几人，林逸丢下一句便朝着人群外走去。
　　帅掉渣与战晨几人面面相觑，不过还是跟在林逸身后，来到了一处偏僻的位置。
　　“说说吧，都发生了什么事。”
　　虽然已经早有心里准备了，可是在经过帅掉渣讲诉后，林逸依旧是止不住心中的怒火，
　　“混蛋！”
　　“砰！”
　　“风老大，对不起，是我们大意了。”
　　林逸满面寒霜的看了几人一眼，问道：
　　“梓芯呢？”
　　几人相互看了看，最终还是帅掉渣说道：
　　“小丫头被吓坏了，现在风嫂正陪着她呢，暂时没事。”
　　林逸咬牙切齿道：
　　“很好！”
　　竟然连王梓芯这么小的小女孩都不放过，甚至还将这段被杀的过程给录像放上网。
　　对方这么做已经深深的触及了林逸的底线。
　　就算没有亲身经历，林逸也可以想象得到小姑娘上线的时候，突然面对一群陌生人攻击时心中的恐惧与绝望。
　　平日里大家对小丫头都是当作小公主一样细心呵护着，生怕她受到了什么伤害。
　　可千算万算，却怎么也没算到狂徒竟然如此的丧心病狂，连她都杀。
　　努力平复下几欲暴走的念头，林逸面无表情道：
　　“你们去青龙城的西城门等我。”
　　“什么？“
　　等帅掉渣等人反应过来的时候，林逸已经消失在了眼前。
　　“风老大这是什么意思？不去救天赐他们了吗？”
　　战晨有些迟疑道：
　　“应该是另有安排吧。”
　　稳重如山却道：
　　“听他的。”
　　失语直接走向传送阵：
　　“我们这里除了小杰（赤瞳）以外，就只有风大哥是最关心梓芯的。”
　　“如今梓芯出了这样的事，你们觉得他会无动于衷吗？”
　　……
　　风华（私聊）：“爵爷在哪？”
　　傲视爵爷（私聊）：“正在去阴风谷的路上。”
　　站在青龙城城主府门前，林逸愣愣的看着傲视爵爷的回复。
　　这个回答就有点出乎林逸的意料之外了。
　　虽然只有短短的一句话，可是这句话里面所透露出来的信息就足够林逸为之触动了。
　　风华（私聊）：“不用去阴风谷了，这一次我也确实需要你的帮助。”
　　正在赶路的傲视爵爷突然对傲视枫叶道：
　　“让大家停下。”
　　傲视枫叶虽然不解，不过还是对前面大声喊道：
　　“都停下！”
　　落無殇骑着一匹黑马来到傲视枫叶面前问：
　　“怎么了？”
　　傲视枫叶指了指傲视爵爷，然后做了个噤声的动作。
　　落無殇心领神会的不再说话，然后让自己公会的人也停在原地。
　　傲视爵爷（私聊）：“你说吧，什么事？”
　　风华（私聊）：“这一次我准备要让神殿再也翻不了身。”
　　傲视爵爷的目光中，精光四射。
　　心中止不住的感叹：好一个风华，恐怕整个游戏里也就只有你才敢说出这样的话来了。
　　更让傲视爵爷感到神奇的是：自己听到这样的话，居然也一点都不感到狂妄？
　　一个游戏的第一公会是说倒就倒的？
　　傲视爵爷忽然有点期待这个风华是怎么让神殿无法翻身的。
　　过了一会，傲视爵爷对傲视枫叶道：
　　“让所有人回城到青龙城的西城门集合。”
　　“啊？”
　　傲视枫叶惊讶莫名，不过见傲视爵爷那不像是开玩笑的表情，就只得按照傲视爵爷的要求吩咐下去：
　　“所有人回城到青龙城的西城门集合。”
　　与此同时正整装待发的洛神公会驻地内，洛神妖孽看向洛神流年：
　　“出发吗？再不去就晚了。”
　　洛神流年突然道：
　　“等等。”
　　看着好友栏里面的那个不断跳动的头像，洛神流年颇感意外道：
　　“风华？”
　　…………
　　站在城主府的大殿门口，巴比伦的声音从里面传来道：
　　“进来吧，别傻站着了。”
　　林逸这时候可不是在那傻站着，而是正在精灵族的繁荣兑换商城，用了五万的繁荣度兑换了一件稀有道具。
　　看着背包里的这件道具，林逸呢喃自语道：
　　“既然你想玩，那我就陪你玩个大的。”
　　林逸推门而入，巴比伦问：
　　“说吧，找我啥事？”
　　林逸道：
　　“申请攻打驻地。”
　　………………
　　今日更新完毕

第149章 震怒的狂徒
　　眼看着峡谷下方的空余位置在急剧缩减，神殿狂徒的脸上越发的狂躁和狰狞起来：
　　“这一下我看你们要往哪里躲。”
　　算上攻打傲世圣堂驻地那次，神殿狂徒已经死在他两的手上两次。
　　这对神殿狂徒来说，简直就是不可磨灭的耻辱。
　　在必杀名单上，天赐和赤瞳两人可谓是与风华不分先后。
　　这也是为什么费了这么大的劲，神殿狂徒也要把他们找出来弄死的原因。
　　一次次在这些人手里吃瘪，神殿狂徒早已忍无可忍。
　　就在这时，神殿六道突然一脸的惊慌道：
　　“狂徒老大不好了，出事了。”
　　原本心情还不错的神殿狂徒，一听这话便不由自主的心底一沉
　　也不知从何时开始，神殿狂徒开始极度恐慌这种超出掌控之外的事情。
　　听到这一句“不好了”，让神殿狂徒的心情瞬间变得十分的暴。
　　神殿狂徒一把揪着神殿六道的领子，怒道：
　　“你给我说清楚了，出什么事了？”
　　见神殿狂徒如此表情，神殿六道也是惊恐的吞了口口水，然后用尽可能平稳的语气道：
　　“圣堂的人突然回到了青龙城，并没有按照计划跟过来。”
　　“靠！”
　　神殿狂徒一把将神殿六道拉到眼前，双目圆瞪道：
　　“什么？”
　　“你给我再说一遍！”
　　虽然游戏里并不存在流汗这么一说，不过神殿六道依然还是有一种如芒在背，背脊发凉的感觉：
　　“我们所作的安排都打水漂了。”
　　神殿狂徒突然一脚踹在神殿六道的身上，怒骂一声：
　　“废物！”
　　神殿六道被这一脚踹出了三四米远，连滚带爬的，不过却大气都不敢喘一下。
　　神殿狂徒大张旗鼓的搞出来这么一出，难道真的是为了杀一杀天赐等人出口恶意吗？
　　当然不是！
　　神殿狂徒之所以这么做，正如洛神妖孽所猜测的那样，灭圣堂立威才是狂徒最主要的目的。
　　经过狂徒的计算，只要把傲世圣堂的人平均每人杀一次掉一级的话，那么此刻公会实力榜第一的位置非神殿莫属。
　　虽然在玩家的心目中，神殿实力早已到达了第一的位置，排名并不能说明什么。
　　可是神殿狂徒这样自傲的人，能坐第一的情况，又如何能甘心退居第二呢？
　　自己这边一切都安排好了，可现在正主说不来就不来了，你说狂徒如何能不怒？如何能不气！
　　要是错过了这次的机会，再想让傲世圣堂的人平均死一次就得花费更多的时间和精力去针对。
　　而这样无疑更增加了许多的不确定因素。
　　以现在神殿狂徒那敏感的神经，任何的不确定因素都会使之抓狂。
　　神殿疯魔这时在一边推测道：
　　“难道是爵爷突然想通了？”
　　“不可能！”
　　狂徒直接否定了疯魔的推测。
　　以狂徒对爵爷的了解，能够让爵爷改变主意的只有一个人：
　　风华！
　　狂徒突然灵光一闪，瞪着六道：
　　“风华呢？他在哪？”
　　是啊，都这么久了，风华怎么还没出现？
　　以风华的性子，赤瞳跟天赐两人被自己堵在这里，他不可能一点反应都没有！
　　神殿六道顿了一下，然后道：
　　“有人看到他往青龙城的城主府去了。”
　　“城主府？！”
　　狂徒一愣：难道他这是找城主帮忙去了？
　　风华跟NPC巴比伦关系好这事，可以说已经是公开的秘密了。
　　可是转念一想，曾经那位大人说过，游戏NPC是不能直接或者间接插手玩家之间的竞争的。
　　可如果不是去找城主帮忙，那他去城主府做什么？
　　神殿六道这时突然对狂徒道：
　　“刚得到消息，洛神流年已经集结了一千多人从青龙城的西城门出去。”
　　“而且傲世圣堂的人也在西城门聚集，还有……”
　　神殿六道小心的看了眼狂徒，狂徒怒道：
　　“还有什么？”
　　神殿六道叹了口气道：
　　“冰雪幻城也集结了两千多玩家在青龙城的西城门外。”
　　“两千多？”
　　神殿疯魔一愣：
　　“幻城她们哪来的那么多人？”
　　冰雪幻城的规模恐怕还没名门大吧？
　　神殿作为游戏第一公会，公会人数也仅仅就只有1700人而已。
　　神殿六道却解释说：
　　“冰雪幻城本身只集结了不到一千人，可是你知道她们都是女玩家。”
　　接着神殿六道无可奈何道：
　　“另外那一千多的玩家都是这些女人们自己带来的。”
　　神殿疯魔一呆：
　　“这也行？”
　　“她们这是要干嘛？”
　　神殿狂徒两眼一瞪，心底忽然生出一股不好的预感。
　　这时神殿疯魔冷不丁的来了一句玩笑话道：
　　“西城门出去不就是我们驻地的方向吗？她们不会是要去攻打我们驻地吧？”
　　说完自己都忍不住的笑了出来。
　　神殿疯魔会笑是因为，驻地一旦建成的话，那么它就是守青龙城城主保护的。
　　别说就这几个公会一起了，就算是游戏里所有玩家联合起来，也不见得能打得过城主府的军队。
　　所以疯魔才会觉得自己的这个想法又多么的可笑。
　　就连神殿六道都笑了。
　　然而神殿狂徒对这笑话却怎么也笑不出来。
　　或者所有人都觉得这完全是一种无稽之谈，根本不可能发生。
　　可是当这件事与风华划上等号的时候，神殿狂徒总觉得这件事并不是那么的绝对。
　　越想越不安的狂徒，看向峡谷下方，
　　“现在就开始吧，不等了。”
　　神殿疯魔一愣，疑惑问：
　　“不再玩玩？”
　　狂徒大怒：
　　“现在就给我把他两找出来杀了，现在！”
　　神殿疯魔被这一吼，脸色一变。
　　不过还是在公会中下达指令。
　　神殿疯魔(公会副会长）：“峡谷里的所有人听令：第一排盾战建立防御，牧师准备补血，防止对方反扑。”
　　神殿疯魔(公会副会长）：“身后远程对目标区域给我无差别攻击，崖壁都不要放过，给我把他两打出来。”
　　而就在这时，世界开始飘红：
　　系统(青龙城)：城主已通过玩家“风华”的攻打驻地申请。
　　系统(青龙城)：攻打目标：神殿驻地；攻打时限：3h；攻打方：创世佣兵团；神殿驻地攻防战开启倒计时：01：00：0。
　　与此同时，神殿狂徒这边也收到了一条鲜红的系统提示。
　　系统：“创世佣兵团”将在1小时后对“神殿”驻地发起进攻；请在时限内保护公会政务厅不被破坏。驻地攻防战倒计时：01：00：00。
　　看到这则提示，神殿疯魔直接傻眼，
　　“这都能被我猜中？”
　　神殿狂徒直接暴走：
　　“草！”
　　与此同时在峡谷下方，那些公会成员一个个面面相觑。
　　此时他们也不知道是要听疯魔的安排，还是第一时间赶回去防守驻地。
　　此时疯魔也有点能理解狂徒为什么会一听到‘风华’两字就那么的暴躁了。
　　似乎这个风华总能出其不意的给你带来意料之外“惊喜”。
　　“还打吗？”疯魔问。
　　恶狠狠的看着峡谷下方，此时狂徒的肺都要被气炸了，
　　“还打你妈打，回驻地！”
　　神殿狂徒就不信了，一个还不足十个人的佣兵团，能给自己造成多大的威胁。
　　这种攻防战一旦开启，除了创世佣兵团的人以外，其他人是无法进入驻地范围的。
　　所以神殿狂徒一点都不担心会有其他人插手。
　　唯一让狂徒抓狂的是，攻打驻地申请的战争号角，官方不是说要50级以上的Boss才会有极低的几率掉落吗？
　　他风华哪来的这玩意。
　　就在这时，异变再生。
　　当神殿狂徒使用回城准备直接回驻地时，却被告知攻防战期间，无法使用传送功能。
　　这让神殿狂徒心中的不安越发的强烈起来，
　　“快，回青龙城。”

第150章 倾覆一战
　　青龙城西城门往外的落霞平原上，站满了各种ID密密麻麻的玩家。
　　无数闻声而来的玩家纷纷登上城墙，在上面观看着这难得的盛况。
　　有人数着人群中那一个个熟悉的身影震惊道：
　　“洛神，傲世圣堂，冰雪幻城，铁血盟，听雨轩，居然来了六个公会！”
　　“这个风华的面子好大，十大公会就来了三个。”
　　特别是对于冰雪幻城这个一直声称中立的女子公会，她的出现让无数人充满了各种遐想。
　　可就在这时却有人道：
　　“你们知道幻城的人为什么会出手吗？”
　　众人大奇：
　　“为什么？”
　　那人道：
　　“因为神殿蹲杀的那个小豆芽是幻城会长夏海棠的妹妹。”
　　“什么？”
　　“不会吧？”
　　周围的人听到这话后，瞬间便一片哗然。
　　有人发出了质疑道：
　　“这事你是怎么知道的？”
　　那人嘿嘿笑道：
　　“幻城的管理已经在官网的论坛上发出申明了帖了。”
　　此话一出，所有人不由得心中一惊。
　　他们如何能想到，风华佣兵团里面的那个小女孩，居然是冰雪幻城会长夏海棠的妹妹。
　　如今听到这个消息的众人，对于神殿的所作所为都带着点幸灾乐祸的意味：
　　得罪谁不好？偏偏去得罪了那一群女人，还特别是一群漂亮的女人。
　　玩游戏的都知道，一个会玩游戏的漂亮女人有多么的难能可贵。
　　为了讨好一个女人的欢心，那些追求她们的男人疯狂起来，可比正常人还要卖力得多。
　　这也就是为什么冰雪幻城只来了不到一千人，可是紧随而来不属于冰雪幻城的男性玩家却来了一千多个。
　　正当所有人站在墙头对此议论纷纷之时，在这群人之中，洛神流年对身边的傲世爵爷感慨道：
　　“想不到咱们还有合作的一天。”
　　爵爷依旧是一副笑意盈盈的模样道：
　　“但是我也没想过要与你洛神为敌。”
　　洛神流年闻言后却只是笑了笑。
　　傲世爵爷很好奇，
　　“这次是为什么？”
　　洛神和神殿与盛世这三家老牌公会，从来都是同气连枝一致对外的。
　　若是上一次在争霸赛上，洛神出手的目的，只是为了不让神殿问鼎冠军的话，那么这次呢？
　　不出所料的话，这次过后，神殿与洛神将再无复合的可能了吧。
　　“为了……”
　　洛神流年望着远处地平线上越来越近的身影，轻声道：
　　“一个奇迹。”
　　距离神殿驻地攻防战开启：00：51：32
　　神殿狂徒看着远处那一排密密麻麻的玩家，心中的那股不安越来越强烈起来。
　　神殿六道：
　　“他们这是要干什么？”
　　神殿疯魔却在一瞬间就猜到了对方的目的，脸色一沉：
　　“他们这是要阻止我们回驻地防守啊！”
　　神殿狂徒咬牙切齿道：
　　“好你个风华，这是要断我后路啊！”
　　原本还想着摆傲视圣堂一道，却怎么也想不到因为风华而让形势在这一刻发生了惊天的逆转。
　　遥望着远处那密密麻麻的玩家，神殿狂徒面目阴沉的对洛神流年喊道：
　　“你真的决定要跟我神殿为敌吗？”
　　洛神流年呵呵笑道：
　　“如果我说这次是受人之托，你信吗？”
　　信吗？呵~
　　神殿狂徒目光阴沉看着洛神流年，心中却明白：神殿与洛神终于还是走到了对立面位置。
　　神殿狂徒突然道：
　　“天君。”
　　天道盟的会长，绝命天君来到神殿狂徒身边，神殿狂徒道：
　　“你们打头阵掩护我们冲过去，等这次事情结束，上次你说的条件我都答应。”
　　绝命天君闻言，眼前一亮，
　　“好！”
　　接着神殿狂徒对残阳道：
　　“你从旁边策应，保证我们可以尽可能多的通过对方防御圈。”
　　看着对方那阵势，说实话残阳早已心生退意。
　　可在狂徒这疯子的眼皮底下，这时候说退的话，以后只会死的更惨。
　　因此对狂徒的安排，残阳就算心中再不满也只得硬着头皮答应下来，
　　“没问题。”
　　最后，神殿狂徒在公会中下达命令：
　　“所有盗贼开潜行回驻地支援，剩下的人不要恋战，有机会就往驻地跑。”
　　神殿疯魔看向狂徒：
　　“打吗？”
　　神殿狂徒冷笑道：
　　“现在我们还有选择的余地吗？”
　　从青龙城去驻地，就只有这一条路可以走。
　　既然对方有意阻拦，现在是无论走哪里都必须从对方这里撕开一个口子过去。
　　也就是说：
　　这一战，避无可避！
　　当游戏从开服以来的第一场大范围的公会战即将打响之际。
　　此时的林逸等人却就这么光明正大的站在神殿驻地的大门外，与驻地城头上的那些神殿公会成员遥遥对望。
　　在林逸身后是帅掉渣与战晨等人，以及后来赶到的天赐与赤瞳两人。
　　天赐一出现就向林逸道了歉，
　　“风老大对不起。”
　　看着两人的到来，林逸一脸平静道：
　　“玩个游戏被杀，那叫技不如人。”
　　“可是……”
　　天赐还想说什么的时候，林逸却道：
　　“他们是怎么杀我们的，一会我们就怎么杀回去，没什么可是。”
　　天赐闻言一怔，随即深深的看了眼林逸，沉声道：
　　“我明白了。”
　　接着林逸看向赤瞳，
　　“你不用下线去看一下梓芯吗？”
　　赤瞳抬头看向林逸，随后摇了摇头道：
　　“有风嫂在看着就可以了。”
　　“而且我相信小妹她更希望我留下帮助你，顺便为她报仇。”
　　这时帅掉渣突然道：
　　“不是我泼大家冷水，而是就凭我们这几个人能拿得下这座驻地吗？”
　　虽然此刻驻地内驻守成员都是一些普通玩家，而所有的精英都已经被狂徒调走了。
　　就算没了那些主力，有城内这一两多号玩家在一边牵制着，自己这几个人恐怕连人家城门都破坏不了吧。
　　不过基于大家对林逸的了解，又觉得林逸不可能做出这种明显是无用功的事。
　　所以帅掉渣说出这个问题，就是希望可以从林逸那得到一个答案。
　　感受到大家疑惑的目光，林逸却笑了起来：
　　“如果是按照正常的打法的话，我们当然不可能在时限内拿下这座驻地。”
　　帅掉渣闻言，眼前一亮：
　　“那不正常的打法是？”
　　林逸一脸的冷意：
　　“我可从来没打算要从城门攻进去。”
　　说完后，林逸抬头看向青龙城的方向，心中却感叹道：
　　这一次决定成败的因素可不是在这里……
　　距离神殿驻地攻防战开启：00：43：32
　　洛神流年看到对方所摆出的架势，瞬间就明白了神殿狂徒的意图道：
　　“他这是准备拿天道盟的人当炮灰冲杀过去啊！”
　　这时傲视爵爷道：
　　“第一波冲击就由我圣堂来抗吧。”
　　洛神流年诧异的看向爵爷，随即对妖孽道：
　　“走吧，那我们洛神就做第二道防线。”
　　落無殇这时走到傲视爵爷身边道：
　　“我们一起吧。”
　　洛神流年一边带着洛神公会的人向后退去，一边看向不远处的那个一脸铁青的夏海棠：
　　“夏会长，你来做第三道防线还是？”
　　突然间！
　　一声声巨大的咆哮从青龙城方向传出：
　　“杀！”
　　从城墙上望去，城外神殿这边那三四千人就如同滚滚洪流一般，朝着远方杀去。
　　一场决定往后几大公会局势的大战，在这一声声高亢的呐喊声中正式打响。
　　眼看着对方进入攻击范围，傲视爵爷大手一挥：“动手！”
　　神殿狂徒坐在坐骑上，几乎用尽了全身力气咆哮道：
　　“给我冲过去！”
　　………………
　　今日更新完毕。

第151章 精灵龙首战
　　见识过古代那种两军交战的震撼场面吗？
　　恐怕在人类进入科技时代后，再想要见到这种场面就只有在电视里才能看到了吧。
　　然而这一天，大家却能够有幸在游戏中见到了一幕只存在于人类想象中的壮阔景象。
　　在一片声啸震天的喊杀声中，五颜六色的魔法腾空而起，随后落入那滚滚人流中，一个个伤害从人流中飘起。
　　玩家愤怒的咆哮声；魔法的轰炸声；金戈铁马的冲杀声，不断的回荡在战场的上空。
　　绝命天君在公会频道怒吼着：
　　“不要管其它地方的人，只要给我撞开前面给神殿开路！”
　　“今天掉一级的人，回头领10金币，都给我冲！”
　　当牺牲可以为自己换来利益的时候，天道盟的玩家化作一把尖锐的长矛，前排战士纷纷开启技能：
　　“冲锋！”
　　傲视爵爷目光森冷，大声喊道：
　　“今天只要我们在就绝不能让他们过去！”
　　傲视圣堂与铁血盟加起来的两千人余人，构筑成一道坚实的防御线。
　　双方一经碰撞，密密麻麻的伤害不断从战场中飘起。
　　这一幕看得城墙上的玩家们热血沸腾，激动不已。
　　原本神殿狂徒意想中的情况并未发生，以天道盟的实力，根本破不开由圣堂与铁血盟一同建立的防御。
　　双方一经接触并混战一团，而在圣堂这边，人群后一排排由傲世圣堂，洛神，幻城，铁血盟与听雨轩组成的牧师队伍，简直就是神殿一方的噩梦。
　　眼看着自己这边玩家不断倒下，而圣堂那边却依然坚挺。
　　神殿狂徒注意到这一点却根本无力改变。
　　因为神殿的盗贼已经全部奔赴驻地而去，根本没人可以去切后排。
　　圣堂几乎就占据了绝对的优势。
　　更何况在圣堂的身后，还有洛神与幻城两大公会的人在严阵以待。
　　当有人突破这边防御的时候，便会被洛神他们无情秒杀。
　　大战中，傲世爵爷突然在公会频道说道：
　　“所有红名的都退到后面去，近战回城，远程在后方继续输出。”
　　看出天道盟这边的无力后，神殿狂徒不由得怒火冲天，指挥着公会成员加入战团。
　　混战范围随着神殿的加入而进一步的扩大。
　　此时若说最热闹的，那还是位于青龙城里的复活神殿……
　　就在这时，有人注意道“名门”和“盛世皇朝”，同样各自集结了一千多玩家出现在青龙城传送阵周围，正浩浩荡荡的朝着西城门而去。
　　玩家们看到这个场景，再度沸腾起来。
　　他们的出现，意味着此时游戏的十大公会已经有七大公会加入了战团。
　　而盛世皇朝一直与神殿交好，这是不争的事实。
　　有人猜测名门可能是增援风华一方的，那么盛世皇朝有着极大概率是增援神殿的。
　　不过究竟是怎样，所有人都翘首以盼的看着事态的进一步发展。
　　然而在这之前，谁能想到这游戏的首次大混战，居然是因为风华而起。
　　而这时作为主角的风华呢？
　　神殿驻地攻防战开启倒计时：00：15：53
　　注意到周围正悄悄接近的盗贼，稳重如山与失语几乎同时看向林逸。
　　林逸轻轻的摇了摇头道：
　　“不着急。”
　　由于时间未到，在驻地范围内，双方都处于无敌状态，林逸也不担心他们的突然暴起。
　　其实林逸比稳重如山他们更早的就发现了他们的靠近。
　　有狼人图腾的被动技能在，这些潜行的盗贼在林逸眼里，就跟一个个“国王新衣”一样。
　　他们自认为的隐匿在林逸眼里，不过就像个偷偷摸摸的小丑，十分的滑稽与可笑。
　　时间在等待中一分一秒的流逝着。
　　林逸看向远处的地平线，到现在为止神殿居然还没有一个人能突破前方的防线过来。
　　这点让林逸十分意外的同时，心中对爵爷他们也是充满了感激。
　　就算不在现场，林逸也同样可以感受到此刻在现场的惨烈程度。
　　毕竟神殿的实力也不是吹出来的。
　　想要抵挡住他们的进攻，圣堂将毫无意外的要付出惨痛的代价。
　　神殿驻地攻防战开启倒计时：00：05：49
　　眼看着时间马上就要开始，除了林逸以外，天赐等几人的脸上都布满了焦急的神色。
　　就在这时，林逸突然在队伍频道说出了自己的计划。
　　风华(队长)：“一会进入驻地以后，你们只要全力攻击政务厅里面的图腾就行，其它不用管。”
　　大家闻言后，一个个的面面相觑。
　　直接进入驻地后方的政务厅？
　　大门不破怎么进去？
　　大家总感觉林逸说的这话是不是太过理想化了？
　　看着一脸蒙圈的几人，林逸会心一笑。
　　遥望着那群已经登上墙头的神殿公会成员，林逸默念着：开始了。
　　眼看着时间进入十秒倒计时，
　　10
　　林逸开启技能：召唤·精灵龙
　　突然间，林逸头顶的虚空出现一道巨大的空间裂缝，一具庞大的身影从裂缝中缓缓出现。
　　一声巨大的龙啸响彻上空。
　　所有人呆呆的看着那道出现在天空中的庞然大物，呆若木鸡。
　　此刻所有人的内心都不约而同的冒出了一个不可思议的字眼：龙！
　　精灵龙从虚空而来，巨大的体型瞬间遮住了天空的烈日。
　　一个略显稚嫩的声音在林逸的脑海突然响起，
　　“主人。”
　　林逸诧异的看着那充满了梦幻色彩，体型大约有近十几米的庞然大物，想不到她竟然跟爱芙拉一样是个有智慧的生物。
　　何为精灵龙？
　　此时这庞然大物的那双巨大的羽翼就如同精灵的翅膀一般，几近透明且在阳光下透着斑斓的色彩。
　　精灵龙在林逸的示意下，在空中发出一声高亢的龙吟声后，迅速的落入地面，
　　“轰”的一声沉闷的巨响，精灵龙下落位置的神殿盗贼们，一个个回过神来，狼狈中带着惊恐的神色，四散而逃。
　　林逸突然对几个还在震惊中没有回过神的天赐等人道：
　　“还愣着干什么？走吧。”
　　林逸径直跳上了精灵龙那宽敞的后背。
　　突然回过神的天赐等人，惊叹着：
　　“卧槽，风老大这是要逆天啊！”
　　“龙，居然是龙！”
　　“我他么不是在做梦吧？”
　　……
　　精灵龙作为巨龙坐骑，23级的她可以同时坐上11个人。
　　随着林逸等级的提高，精灵龙的等级也会随着相应的提高，载人的数量也会随着体型的变大而增加。
　　所以当天赐等人跃上龙背的时候，都丝毫不显得拥挤。
　　当所有人站了上来后，精灵龙拍打着巨大的羽翼，卷起一阵阵尘土，缓缓升空。
　　帅掉渣忽然感慨道：
　　“难道风老大这么自信，原来是还有这么一个恐怖的王炸啊！”
　　眼看着精灵龙朝神殿驻地后方飞去，神殿的人忽然反应过来，四下大乱。
　　所有人仰头看着那个在阳光的照射下，充满了奇幻色彩的庞大身躯，浑身无力道：
　　“这要怎么打？”
　　当精灵龙掠过驻地城墙的时候，底下的玩家终于醒悟过来林逸的意图：
　　“风华他是要直接去攻击政务厅图腾，别守城墙了，快去保护图腾！”
　　没人能想到风华居然会有一个飞行坐骑，还是那么变态的巨龙坐骑。
　　所以此刻神殿所有的防御力量都已经登上了城墙，准备死守城门。
　　现在城内有近一百号人，算上那些支援的盗贼就有近三百号人。
　　而风华这边就只有七个人。
　　对此，所有人都觉得风华恐怕到最后连城门都破不了吧。
　　然而事实却给了他们沉重的一击，风华居然有飞行坐骑！
　　这一系列错误的判断导致了，现在政务厅的防御力量是：零。
　　神殿驻地攻防战倒计时：00：00：00
　　开启！

第152章 精灵龙：万物复苏
　　现实中堵车经常见，游戏中堵人你见过吗？
　　此刻在青龙城的玩家就有幸目睹了这个如同闹剧一般的场景。
　　看着西大街那挤满的人群，四周所有人一个个交头接耳的议论着。
　　几乎每个人都在为此刻的场景而感到深深的意外与不可思议。
　　在大家看到盛世皇朝与名门的人，一个个面容沉重，快速的走向西城门之时。
　　所有人都还在猜测他们将会加入哪一方队伍的时候，却难以置信的看到：
　　他们这么多人气势汹汹的过来，并不是为了加入战团，而是为了……堵城门！
　　就是这么豪横，就是这么出人意料。
　　所有人都被这两大公会的举动给惊呆了。
　　如果只是名门这么做的话，还情有可原。
　　然而谁也想不到盛世皇朝居然也参与其中。
　　此刻所有人脑袋里只有一个疑惑：盛世与神殿，不一直都是一伙的吗？
　　两大公会加起来三千多玩家，瞬间将西城门给堵得严严实实的。
　　这不仅导致了其他玩家无法正常出城。
　　也同时将那些复活的玩家给堵在城门口，别说是出城继续投入战斗了，就连靠近城门都成了一种奢望。
　　出不了城就意味着什么？
　　每个人心里都无比的清楚。
　　有人想过从其它城门出去，可别忘了青龙城乃是四大主城之一，其庞大绝对不是走几步路那么简单。
　　要是选择走其它城门的话，起码将浪费四十多分钟的时间在路上，没人会那么傻花费那么多精力去绕路。
　　随着被堵的人越来越多，西大街不过一会的时间便已经是人满为患。
　　无数人在那咆哮着，拥挤着，争吵着。
　　可两大公会的人就是不为所动。
　　正身处战场的神殿狂徒忽然发现不对。
　　为何自己这边的人越打越少？
　　神殿狂徒大怒：
　　“复活的人呢？”
　　就在这时，神殿狂徒才注意到此刻的公会频道已经炸开了锅：
　　有驻地那边传来的说风华有巨龙坐骑，呼叫支援的；
　　有青龙城里面说城门被堵出不去的；
　　有战场上呼叫保护加血的；
　　各种声音充斥着公会频道，让人目不暇接。
　　一边听着来自系统驻地被攻击的提示，看着乱作一团，每个人都杀红了眼的战团。
　　一股深深的无力感从神殿狂徒的心底升起。
　　神殿疯魔突然来到近前焦急道：
　　“我们这边牵制他们，会长你带人绕路回去增援吧，驻地那边支撑不住了。”
　　神殿狂徒气急败坏的咆哮道：
　　“加上我们这边赶去的盗贼，现在驻地里足足有近三百多号人，这么多人居然还搞不定他们几个人吗？”
　　神殿疯魔被这些接二连三的变故，也弄得有些心神俱疲道：
　　“听说风华有飞行坐骑，直接杀进了政务厅……”
　　“废物，都他妈一群废物！”
　　神殿狂徒怒吼着，突然好几道魔法垂直的掉落在神殿狂徒的头上：
　　“－231”
　　“－310”暴击
　　“－203”
　　“+413”
　　“－453”暴击
　　“－369”暴击
　　……
　　秒杀！
　　等神殿狂徒回过神的时候，已经身处在青龙城的复活大殿。
　　“会长！”
　　神殿公会的人看到神殿狂徒，一个个面露惊惧的退到一边。
　　神殿狂徒黑着脸走出复活殿。
　　此时的青龙城可谓是格外的热闹非凡。
　　无数人聚集在这，热烈的讨论着这场“颠覆之战”。
　　其中影响最直接的就是，原本是公会实力排行第一的傲世圣堂掉到了第二。
　　而原本第二的神殿则掉到了第三。
　　出人意料的，盛世皇朝趁此时机顺利登上公会实力排行第一的宝座。
　　看着远处那混乱不堪的西大街，其中还夹杂着许多头顶红名的玩家。
　　神殿狂徒毫无阻碍的一步步走进混乱的人群之中。
　　随着神殿狂徒的出现，嘈杂的叫骂声渐渐的归于平静。
　　此时挡在前面的正是来自名门的一千多号人。
　　为首的正是名门的新会长，ID名叫：名门坤哥。
　　此时西大街上挤满了名门与盛世的玩家，一直延续到城门那边。
　　难怪在外面自己的人越打越少；
　　难怪自己找上盛世醉鬼的时候，却得不到他的回复；
　　此刻这一切都得到了合理的解释。
　　神殿狂徒直接无视了名门坤少，而是看向队伍中央的盛世醉鬼问道：
　　“为什么？”
　　盛世醉鬼一脸为难道：
　　“你惹谁不好，为什么偏偏要去惹他？”
　　盛世醉鬼叹了一口气道：
　　“不对你出手已经是看在我们这么多年交情的面子上了，这件事到此为止吧。”
　　其实这一趟盛世醉鬼原本是不打算插手的。
　　可奈何自己有个任务若是想要完成的话，就必须借风华之手。
　　奈何有求于人，思量再三，盛世醉鬼才最终做了这个决定。
　　神殿狂徒看着面前的这些人，用低沉的声音道：
　　“让开。”
　　“想过去啊？”
　　名门坤少双手抱胸，一脸嘲讽的看着神殿狂徒，
　　“你不是很能吗？杀过去啊！”
　　神殿狂徒身后神殿公会成员突然被激怒，义愤填膺的怒吼着：
　　“名门的，我干你们大爷！”
　　……
　　看着那些一脸怒气的神殿公会成员，名门坤少挑衅的掏了掏耳朵，随后脸色一板，同样怒道：
　　“你们动谁不好，竟然敢暗算我渣哥，今天有本事你们就给我杀过去。”
　　“我去你妈的！”
　　神殿狂徒徒然暴走，
　　“烈焰冲击！”
　　“－493”
　　一道烈焰冲向名门坤少，名门坤少暴怒，立刻对神殿狂徒搭弓射箭：
　　“卧槽你大爷！”
　　“疾风箭”
　　“－408”
　　这一下就像是导火索一般，被堵在这边出不去，早已怒气冲天的神殿一方，再也按在不住胸口的怒火，
　　“给我杀了这帮苟娘养的！”
　　神殿疯魔刚从复活殿走出看到眼前那一幕，不由心道：
　　完了。
　　青龙城城主府内，巴比伦用懒散的语气道：“立刻出动城防队镇压暴民，情节严重者关进水牢。”
　　……
　　神殿驻地的政务厅内，稳重如山忍不住对林逸问道：
　　“风老大你让它一个人堵门口没事吧？要万一被打死不是可惜了。”
　　“打死？”
　　林逸轻笑道：
　　“就外面那些人也想打死它？嗤～”
　　精灵龙堵在政务厅的门口，任凭神殿成员怎么攻击，都巍然不动，更别说进入其中了。
　　一个个不过几十的伤害从精灵龙头上不断飘起，眼看着精灵龙的血量被打掉了二分之一。
　　紧接着精灵龙身上绿光一闪，失去的血量瞬间回满。
　　神殿公会成员看到这一幕后，情绪瞬间崩溃道：
　　“这尼玛还怎么打？”
　　“我靠！”
　　有人无力道：
　　“无敌了它，根本打不死，累死我了。”
　　更有人绝望的自嘲道：
　　“不用多久我们神殿又要成为大家的笑柄了。”
　　此刻他们一个个的脸上都露出苦涩无比的笑容：
　　“神殿完了。”
　　就在这时，一个微弱的质疑声突然响起:
　　“我们为什么就一定要跟风华过不去？”
　　众人面面相觑着，相顾而沉默。
　　为什么？
　　像这样的问题，已经不是他们可以回答得了的了。
　　因为对这件事的决策权，并不在他们的手里。
　　此时还能留在驻地内的，大多也都是公会里面的普通成员而已。
　　就在这时，一抹鲜艳的红色出现在世界频道上：
　　系统：神殿驻地政务厅被破坏，驻地攻防战结束。
　　与此同时，所有神殿公会的成员都收到了一条系统提示：
　　系统（公会）：驻地将在24小时后瓦解，请及时对公会成员人数进行调整。驻地瓦解后，超出数量的成员，将由系统随机选取遣退。
　　站在破败不堪的神殿政务厅内，林逸不仅没有为此而感到兴奋，反而呵呵一笑：
　　“这还只是开始。”
　　随即林逸调取出【族长权限】，接着在精灵秘境的设置中设置了一个黑名单：神殿、恶人帮。
　　紧接着林逸对众人道：
　　“你们都到精灵族等我。”
　　然后对赤瞳道：
　　“你下线去看看梓芯怎么样了。”
　　“嗯”，
　　众人同时开启回城，而林逸则对门口一招手：
　　“回去吧，辛苦了。”
　　精灵龙回头看了眼林逸，最终腾空而起，发出一声咆哮后遁入虚空之中。
　　所有人看着那扇政务厅的大门，此刻众人都在第一时间陷入了沉默。
　　林逸拉开通讯录，看着上面那有限的几个好友，最终林逸朝其中的一些发去消息。
　　风华（私聊）：“有空的话，来一趟精灵族。”
　　…………
　　精灵龙技能之一：
　　万物复苏：瞬间恢复已丢失的全部血量；技能消耗为同比例的魔法值；冷却时间：300s。
　　……………………
　　今日更新完毕。

第153章 来自精灵秘境的震撼
　　一间豪华的办公楼里面，一个年约三四十的中年男子，正对着一个站在落地窗前，充满了威严的老者质问道：
　　“这是什么时候的事？我为什么不知道？”
　　那老者面无表情的回应道：
　　“董事会才刚刚做的决定，你现在不是知道了？”
　　“砰！”
　　“草！”
　　中年男子闻言后，操起手边的一个价值不菲的摆件，直接往地上砸。
　　眼神中充满了狠厉道：
　　“好的很。”
　　老者回过头看着那个摔门而出的身影，眼神中同样充满了不善，
　　“一个小小的公会会长，真把自己当个人物了。”
　　随即老者走到座机前呼叫前台，
　　“来个人把我这收拾一下。”
　　…………
　　系统：名门帅掉渣加入队伍。
　　系统：天赐加入队伍。
　　系统：小豆芽加入队伍。
　　……
　　系统：傲世爵爷加入队伍。
　　系统：洛神流年加入队伍。
　　系统：幻城夏海棠加入队伍。
　　系统：盛世醉鬼加入队伍。
　　系统：名门坤少加入队伍。
　　系统：落無殇加入队伍。
　　天赐看着队伍里加的这些人，有些难以置信道：“风老大，我们这是要去干嘛？”
　　被叫来的洛神流年等人也是一头雾水，不明所以。
　　洛神流年用开玩笑的口吻道：
　　“这是要准备开庆功宴吗？”
　　盛世醉鬼跟着哈哈笑道：
　　“我怎么感觉这是要准备给我们这些人颁奖啊？”
　　林逸诧异的看了眼盛世醉鬼，跟着笑说：
　　“我这倒确实是给诸位准备了一份礼物，当作是今天各位出手帮忙的一点报答吧。”
　　今天之所以可以把神殿的驻地打掉，在场这些人都有着不小的功劳。
　　他们这么帮自己，林逸不可能一点表示都没有。
　　而一般东西恐怕他们还不一定能够看得上眼，所以林逸便想到了精灵秘境。
　　这一次傲世圣堂的付出可谓是最为惨烈的。
　　所以林逸想等一会结束的时候，看贝蒂丝能够提供多少稀有的精灵，再给圣堂的弟兄一些作为补偿。
　　如果让别人强大起来，林逸还要担心有一天他们会不会调转枪口回来对准自己。
　　不过对圣堂的这帮汉子，林逸却是真心的希望他们可以变得强大起来。
　　此时在旁边，名门坤少一到这就忍不住在帅掉渣面前洋洋自得道：
　　“你看我今天的表现够哥们吧？”
　　帅掉渣看了眼名门坤少的红名，
　　“你杀了多少人？名字这么红。”
　　名门坤少闻言，嘿嘿一笑：
　　“神殿的那群辣鸡太弱了，我丢个魔法卷轴就死了一片，哪里数的清杀了多少个啊！”
　　帅掉渣闻言一愣，翻了个白眼，
　　“敢在青龙城杀人，可真有你们的。”
　　名门坤少嘿嘿一笑：
　　“还好老子见情况不对跑的早，不然就得被抓去水牢关一天了。”
　　“就是可怜了狂徒那家伙，哈哈哈。”
　　别看坤少说的跟没事人一样，可是帅掉渣却知道他今天所做出的这个举动，将会给他自己带来怎样的麻烦。
　　帅掉渣本身并不是个感性的人，所以一些感激类的话帅掉渣也说不出口，只有一句简单的：
　　“今天谢谢了！”
　　名门坤少闻言后却笑道：
　　“说这话可就太见外了，是谁说的玩游戏不就是玩个快意恩仇吗？”
　　“咱们兄弟之间不说那些虚的，大不了那群老头子再把我换了，以后我跟你混。”
　　见帅掉渣还想说什么，名门坤少先一步用肩膀顶了下帅掉渣，然后看向林逸那边，转移话题道：
　　“咱们一会要干嘛你知道吗？”
　　帅掉渣看了眼面前这个多年的兄弟，却也没再说什么，而是跟着摇了摇头道：
　　“我也不知道一会要干嘛。”
　　系统：柠檬兔加入队伍。
　　与此同时，张新颖急匆匆的从传送阵那边跑来，
　　“不好意思，我来晚了。”
　　随着张新颖的出现，众人的目光却被张新颖肩头的那个小小的身影所吸引：
　　“这，这是……精灵？”
　　看着张新颖肩头的精灵贝蒂丝，醉鬼与流年两人面面相觑，眼底都透着一抹震撼的神色。
　　大家都可以看出这个充满成熟韵味的精灵，并不是大家所熟知的那个属于林逸的精灵爱芙拉。
　　如果说林逸获得爱芙拉只是偶然的话，那么现在张新颖获得的这个精灵又是什么？
　　巧合吗？
　　可这巧合也太巧了吧，就同时出现在如此亲密的两个人身上？
　　对于爱芙拉的颜值与强大，众人都可谓是眼馋不已。
　　可奈何整个游戏就只有风华一个人有，大家就算再怎么眼馋也没有途径可以获得，只得无奈的干瞪眼。
　　现在论坛上关于精灵宠如何获得的各种呼声可谓是一浪高过一浪。
　　然而对此官方就当没看到一样，全无反应。
　　就此醉鬼与流年也跟大家一样，都以为这个精灵恐怕将会十分的稀少。
　　然而让众人没想到的是，看到的第二只精灵居然是在张新颖的身上。
　　这不免就引得众人遐想，难道这林逸手里有掌握了某种关于获得精灵宠的方法或者线索？
　　注意到周围人看自己的目光都怪怪的，弄得张新颖有些不明所以，
　　“怎么了吗？”
　　盛世醉鬼看向林逸，问：
　　“你知道精灵宠在哪里获得吗？”
　　随即道：
　　“开个价，合适的话我要几只。”
　　见洛神流年也跟着蠢蠢欲动的，林逸直言道：
　　“我把你们叫来就是为了这件事的。”
　　“什么？”
　　盛世醉鬼一愣，可突然间眼前的场景一阵变幻。
　　刚刚还身处在精灵族之中，却在突然间身处在一片鸟语花香的空旷地带。
　　众人震撼的看着眼前这一幕，
　　“这是哪？”
　　穆灵雪直接双眼放光道：
　　“好美啊！”
　　张新颖在其身边道：
　　“这就是我跟你说的精灵秘境了，现在信了吧。”
　　“哇，好漂亮啊！”
　　已经恢复过来的王梓芯，此刻也是小女孩心性，跟着在花丛中奔跑起来。
　　而赤瞳在后面跟着，
　　“小心点。”
　　“真的很美！”
　　失语作为女人，同样被眼前这如梦似幻的场景给震撼了。
　　战晨在一边同样发出感叹：
　　“确实美得有些不敢置信，也不知这是哪里。”
　　天赐却忍不住感慨：
　　“风老大总能给人带来出人意料的惊喜。”
　　盛世醉鬼看着周围的一切，
　　“这里是哪？新地图吗？”
　　洛神流年则似有所感的看向那一脸平静的风华，眼神中充满了对其的好奇与震惊。
　　就在众人对周围的景致感到无比的震撼之时，当看到那一只只精致可爱的精灵缓缓的升至空中。
　　在场的除了林逸以外，每个人都已经被震撼得说不出话来。
　　包括已经经历过一次的张新颖。
　　只因这一幕实在是：美到令人窒息。

第154章 洛神流年突然的感悟
　　震惊过后，盛世醉鬼难以置信的看向林逸：
　　“你是怎么做到的？”
　　现在不仅是盛世醉鬼，就连天赐等人都由衷的感到不可思议。
　　大家同是玩家，一起进的游戏。
　　林逸这一路走来的作为，实在是太过于惊世骇俗了。
　　因此也由不得众人会生疑：
　　这些他究竟是如何做到的？
　　然而对这个问题，林逸却只能抱以笑之道：
　　“运气好而已。”
　　可真的仅仅只是运气好而已吗？
　　对此众人都心知肚明的没有去戳破。
　　因为醉鬼突然问出的这一句也只是有感而发，并没有真的想要从林逸这里得到什么答案。
　　接下来林逸为大家讲解了关于元素精灵的一些介绍以及元素精灵的特性。
　　听完了林逸的讲解，众人这才明白了什么叫元素精灵。
　　也正是因为了解了元素精灵的神奇之处，众人对获得元素精灵的心情而变得更加的迫切。
　　“那要怎么获得它们的认可？”
　　看着那些拳头大小，精致可爱的元素精灵，盛世醉鬼感觉自己现在一分钟都已经等不及了。
　　“等等！”
　　林逸叫停了众人那颗蠢蠢欲动的心道：
　　“元素精灵分普通精灵和稀有精灵。”
　　“而根据天赋的不同，一些普通的精灵将会进化成拥有高等灵智的稀有精灵。”
　　接着按照与贝蒂丝的约定，林逸打了个响指，数十只体型明显大了许多且看起来更具有智慧的精灵越众而出。
　　相比天赐等人对林逸已经有了一定免疫，盛世醉鬼却再也无法保持镇定了，惊骇无比的看向林逸，
　　“你。”
　　可盛世醉鬼就这么怔怔的看着林逸，一时间却愣在了那里，不知该说什么是好。
　　说他变态？
　　这已经是所有人的共识，不需要他再来重复一次。
　　那说他作弊？
　　可作为盛世皇朝的会长，他知道的虽然不会有林逸那么多，可也总比普通人要多的多。
　　但凡有点身份的都知道，想在这游戏里作弊根本就是天方夜谭。
　　也因此就算林逸搞出什么惊天动地的事情来，作为死对头的狂徒，却从来没有站出来质疑过林逸作弊。
　　既如此，那自己还能说他什么？
　　盛世醉鬼一下子自己都愣住了。
　　直到这时盛世醉鬼忽然发现，似乎从“丛林秘境”副本遇到他开始，自己就已经越来越看不透他了。
　　林逸并未理会盛世醉鬼的震惊，而是对小豆芽道：
　　“小丫头你先来吧。”
　　作为一个木系的精灵法师，按理来说木系的元素精灵与她是最为匹配的。
　　可贝蒂丝却为林逸推荐一个光系的元素精灵。
　　按照贝蒂丝的意思是，木系法师的侧重点并非是魔法输出，而是更倾向于团队控制。
　　选择光系的精灵可以增加她个人的防护能力，这一点比增加她的法强来得更加的重要。
　　而且她推荐的这个精灵有一个特殊的控制天赋，如果配合得当的话，对以后的战斗更有帮助。
　　林逸听完贝蒂丝的解释后，便同意了贝蒂丝的建议。
　　看着那浑身包裹着一层莹莹白光的精灵飞向这边，小女孩激动不已道：
　　“我就要她可以吗？”
　　光系！
　　其余人从外表看，一眼便看出了这精灵的属性，不由得暗暗吃惊。
　　按照林逸之前所说的，目前在精灵秘境内的光系精灵虽然不少，可已经产生高等灵智的光系精灵，却是只有三个而已。
　　现在是不是意味着光系的高等精灵就少了一个？
　　盛世醉鬼与洛神流年不由得面面相觑。
　　这“暗箱操作”简直是叹为观止。
　　看着林逸为天赐等人选择的那些高等精灵，让两人也是眼热不已。
　　风华这支队伍的战斗力本身就已经足够惊人了，现在再加上这些精灵的加持，那战斗力岂不是……
　　其中天赐与赤瞳选择了仅有的两个暗系的高等精灵。
　　失语和稳重如山选择了土系的高等精灵。
　　战晨选择了木系。
　　帅掉渣选择了火系。
　　夏海棠选择了火系。
　　接下来，林逸把目光看向傲世爵爷，
　　“爵爷你想要什么系的？”
　　作为火系法师的傲世爵爷，原本大家都以为他会选择火系元素精灵来加强自己输出能力。
　　不过傲世爵爷却有些不好意思道：
　　“我能要个光系的吗？”
　　按照林逸说的，目前在精灵秘境里面高等的光系精灵就只有三个，现在被小豆芽选了一个，那就还有两个而已。
　　其珍贵程度可想而知。
　　爵爷也不知道林逸这两个光系精灵林逸有没有另外安排，所以在提出这要求的时候还有些忐忑。
　　傲世爵爷和普通玩家不同的是，虽然傲世爵爷是一名火系法师，可同时也是一名公会的会长。
　　很多时候他并不需要像普通玩家一样冲锋陷阵。
　　而他要做的却是怎么才能提高自己的生存率。
　　无论什么时候，当两军对垒的时候，作为会长的傲世爵爷绝对是第一个被针对的对象。
　　所以相比提高自己的火系伤害，爵爷更希望可以获得光系的辅助，提升自己的生存能力。
　　对于傲世爵爷的要求，林逸却毫不犹豫道：
　　“当然可以。”
　　眼看着一只光系精灵缓缓飞来，傲世爵爷也是激动不已，
　　“谢谢！”
　　看到傲世爵爷这样，林逸这时却突然上前搂着傲世爵爷的肩膀，有感而发道：
　　“无论你之前是因为什么才选择了我。但是现在，我是真心的把你当成了我的朋友。”
　　在傲世爵爷意外的目光下，林逸道：
　　“我知道你们公会枫叶水平不错，最后一个光系的高等精灵就当是我送给你们的礼物。”
　　“这！”
　　傲世爵爷呆呆的看着林逸，好一会才从这意外之喜中回过神来，不可置信道：
　　“我们是朋友？”
　　林逸反问：
　　“我有这资格吗？”
　　傲世爵爷忽然跟着大笑起来，
　　“这是我的荣幸。”
　　远处看着熟络的两人，盛世醉鬼与洛神流年再一次相顾无言。
　　本来醉鬼和流年都想要那只光系精灵的。
　　然而事实总是这么的出人意料。
　　更重要的是，对于林逸这种“豪爽”的行为，两人还不能有意见。
　　这才是最让两人无奈的。
　　看着那笑起来眼睛都要眯成一条缝的爵爷，洛神流年突然莫名的有点羡慕起来。
　　如果一开始自己就跟爵爷一样，选择站风华的话，那么现在自己怎么也可以得到一个光系精灵吧。
　　可惜这世界并不存在什么如果。
　　洛神流年忽然摆正了心态，自我安慰道：希望现在才醒悟过来还不会太晚。
　　等到精灵与傲世爵爷完成契约后。
　　接下来便是：
　　洛神流年选择了火系。
　　盛世醉鬼选择了土系。
　　名门坤少选择了木系。
　　落無殇选择了唯一的水系。
　　等所有人选择完毕出秘境后，盛世醉鬼对林逸道：
　　“明天见。”
　　林逸自然明白醉鬼这是在提醒自己明天帮他做任务的事，微微一笑：
　　“明天见。”
　　接着林逸给傲世爵爷发去信息，傲世爵爷惊喜的看向林逸，随即兴奋的匆忙离开。
　　天赐对林逸好奇问道：
　　“盛世那是什么任务，这么慎重？”
　　林逸则耸了耸肩便是：
　　“是什么任务，明天去看看不就知道了。”
　　“今天大家都早点下线好好休息，我感觉明天这任务恐怕不会轻松。”
　　………………
　　今日更新完毕。

第155章 开放新副本
　　当人类进入科技社会后，随着网络游戏的兴起，一种一开始便不被大部分世人所接受的游戏文化在少数人的范围中，悄然兴起。
　　不知从何时起，随着网游的不断发展，这种被冠以“玩物丧志”的游戏文化，也逐渐的被世人所慢慢的接受。
　　当网络游戏不再被世人所排斥的时候，社会上一种新兴的偶像也随之出现在广大群众的视野中，与现实中那些著名的明星“平分天下”。
　　他们同样拥有着无数为之疯狂的忠实粉丝；
　　他们也同样拥有着不下于一些明星的庞大影响力；
　　然而他们所让人熟知的“作品”并非来源于现实，而是来自游戏！
　　“封神”一词来源于神话背景，形容某个人的能力早已超脱世俗普通人的范畴。
　　而随着游戏文化的不断发展，“封神”则用来形容那些在游戏中实力通天的玩家。
　　能够被尊以神称，无疑是每一个玩家毕生所追求的梦想。
　　然而一款游戏中，能够被全网玩家共同承认其实力，并称之为“神”的玩家，实际却寥寥无几。
　　但同时只要是能够被冠以“神”之称的玩家，实力绝对都是出类拔萃，鹤立鸡群的存在。
　　而神殿狂徒就一直都是作为这样的超然存在，说他是游戏领域一个享有盛誉的超级明星也毫不为过。
　　他在游戏中的影响力，绝非那些所谓明星可以比拟的。
　　或许直到现在，玩游戏的还有人不认识“风华”是谁，但绝对不会有人不知道神殿狂徒之名。
　　他就像是神殿公会的一个招牌：
　　他骄傲不羁；
　　他嚣张跋扈；
　　他无所畏惧。
　　作为神殿公会的会长，在《众神荣耀》开放之前，他就曾带领着神殿转战多个现象级网游，并都在这些游戏里面创造出了属于神殿的巅峰荣耀。
　　或许他所带领的神殿，实力不及盛世皇朝那般雄厚。
　　但盛世之下，就算是排名之上的洛神都从不被他看在眼里，大有一人之下万人之上的张狂本色。
　　几乎每个人在提起这个名字时，都有着一种令人心生胆怯的感觉。
　　可就是这样一个“家喻户晓”的传奇人物，在《众神荣耀》中即将登顶第一公会，创造属于神殿公会来之不易的神话时刻之际。
　　却以所有人都无法预料的方式，转瞬间便“跌落神坛”。
　　与之一起跌落的，还有神殿之名。
　　原本位列游戏公会实力榜第二的神殿，却在一夜之间消失在榜单前十的名单之中。
　　就在所有人为这巨大反差而感到震惊和一时难以接受之时，一个更加劲爆的消息，一瞬间席卷了整个游戏论坛。
　　这个突然出现在网络上，被无数人争相报道和转载的消息是：
　　几乎由神殿狂徒一手创办并走到如此地位的神殿公会……换主了！
　　根据神殿公会内部成员的可靠爆料：
　　神殿狂徒此时已经退出了游戏公会，取而代之的却是一个仅仅只有15级的小号，ID名叫：浮沉。
　　在被确定事情的真实性后，游戏界瞬间掀起了一股轩然大波。
　　一时间网络上对这件事的猜测可谓是五花八门，流言四起。
　　同时也有许多人在网上为其叫屈，甚至因为狂徒的去留问题而分成了两派在网上“打”得不可开交。
　　然而当事情发酵到一定程度后，神殿公会的官方论坛终于给出了一个官方的解释。
　　其意思就是，这件事只是公会内部正常的人员调动，请不要妄加猜测，制造谣言。
　　正常的人员调动把会长给换掉了？
　　而且还是神殿驻地被毁的时候。
　　这件事明眼人都可以看出来是怎么回事，然而对既定的事实，就算有再多人为其感到惋惜也无济于事。
　　恐怕在这之前谁也无法预料到活跃了近十年之久的“狂神”，会以这种如此突然的方式落幕。
　　当事情传开之时，论坛上出现了一章帖子引发众多网友共鸣，标题是：
　　【一个属于狂徒时代的神殿，论他的功与过】火爆~
　　在帖子下方，无数人涌入回复。
　　不过大部分都是认为狂徒虽狂，但是他对神殿的贡献却是有目共睹的。
　　其中被点赞最多的唯一过错就是：与风华为敌。
　　但事实真的是这样吗？
　　这一点大家也无从知晓。
　　游戏就是这样，当你拥有着巨大权势的时候，有无数人在你身后为你摇旗呐喊。
　　可当你荣耀不在的时候，很快就会被人们所遗忘和后浪所取代。
　　当热度逐渐散去，人们不由得把视线转向那个将神殿狂徒取而代之的身影。
　　所有人都十分的好奇，在这个浮沉的带领下，神殿是会卷土重来再创辉煌呢？
　　还是就此沉寂下去，泯灭于众。
　　而此时此刻在神殿被毁的驻地内。
　　神殿疯魔一脸震惊的看着面前那白面男子，难以置信道：
　　“你说要改名字？神殿可是我们经营了近十年的招牌，改了那还是神殿吗？”
　　那个名叫浮沉的玩家，看着眼前残破不堪的驻地。
　　根据系统提示，这个驻地将在不久后被收回。
　　意味着现如今神殿公会的1700人里面，有一千人要被重新安排到其它公会，等公会重新拥有驻地后再合并回来。
　　听到神殿疯魔的话，浮沉却是一脸的不屑道：
　　“好好的一个神殿，如今却在他的带领下沦为所有玩家的笑柄，你现在跟我说招牌，呵～”
　　“既然我选择了接手，那么神殿便再也不复存在。”
　　神殿疯魔一怔，脸上突然泛起一阵苦笑道：
　　“可是这个游戏并不能更改公会名字。”
　　浮沉面无表情道：
　　“改不了就重新建。”
　　见此人心意已决，神殿疯魔的心中充满了难言的苦涩问：
　　“那新公会的名字叫什么？”
　　浮沉一字一句道：
　　“神庭。”
　　……
　　游戏中，某个玩家在杀掉眼前的一只怪时，眼看着等级变成20，眼里止不住的激动道：
　　“终于20级了。”
　　在他身边的一个朋友看到，不由得恭喜道：
　　“恭喜啊，终于可以2转了。”
　　还不等那个玩家开口说谢，世界频道突然开始飘红。
　　【世界事件】：恭喜玩家“渔夫”第一千个升到20级，完成成就：幸运儿。获得奖励：本职业随机史诗级装备一件；等级+1。
　　【世界事件】：达成触发条件，玄武城开放新地图：幽冥域；玩家可通过传送阵进入。
　　【全球事件】：华夏区最后完成触发条件，幽冥域开放个人副本：无尽之塔；同时开放无尽之塔的全球排行榜，欢迎各位勇士前往挑战。
　　这个消息一出，那个刚升20级的玩家瞬间再升一级。
　　与此同时背包还多了件史诗级别的装备，看的他身边还差一点也升20级的朋友，一脸羡慕的感慨：
　　“兄弟，你发了！”
　　与此同时在盛世皇朝驻地中的林逸却为之一怔：无尽之塔竟然开放了。
　　在听到这个消息的时候，一段被尘封的记忆瞬间涌入脑海之中。
　　无尽之塔？
　　在上一世的时候，华国就因为这个副本被全球玩家整整嘲笑了长达两年的时间。
　　直到林逸重生前，这段屈辱的经历都没能被洗刷掉。

第156章 神秘任务
　　无尽之塔顾名思义，这是一座没人知道它究竟有多高的神秘之塔。
　　上一世的时候，排行第一的玩家也仅仅只到达了第89层而已。
　　而林逸上一世就只爬到了41层就已经无力再往上了。
　　这座高塔里的每一层都对应着一个独立的副本，只有通过副本的考验即可到达下一层。
　　而副本的内容则会根据职业的不同进行调整。
　　每一层都可以无限的重复挑战，直到通过为止。
　　至于已经通过的则无法再次挑战。
　　每通过一层的奖励，分为固定奖励和副本完成度随机奖励。
　　固定奖励是只要通过副本考验便可获得。
　　而另外一个随机奖励，则是根据副本的表现进行随机抽取。
　　副本完成度越高的，获得极品奖励的概率朝越高。
　　以上都还不是最主要的。
　　最重要的是：
　　这个无尽之塔副本的排行榜是根据玩家挑战的层次来进行排名的。
　　所挑战的层次越高则排名越高。
　　相同一层的，根据先后顺序进行排名。
　　无尽之塔可以说就是开放国战前一个重要的预热副本。
　　因为这时候无尽之塔排行榜将不再局限于华国区的玩家，而是面对全世界的所有玩家。
　　林逸印象深刻的是，上一世刚开放无尽之塔这个副本的时候，偌大的一个华国居然就仅有三个人登上百强排行。
　　而前十强里面，更是长达半年多没有出现过华国玩家的名字。
　　华国也因此被全球诸多玩家所嘲讽为：东方侏儒。
　　这个声音一直到一年后，当盛世醉鬼挤进排行第九的时候才逐渐小了许多。
　　不过就算如此，作为玩家基数最多的华国，居然在排名上只拿到了一个第九名，这一点同样被诸多玩家视为耻辱。
　　直到林逸重生前，这个排名都不曾挪动过。
　　如果不出意外的话，明天游戏的官方论坛将会更新出一个新的板块，那就是：
　　【全球论坛】。
　　届时只要有玩家在无尽之塔保持12小时前百强排名不变，才可以进入这个板块发表和评论文章。
　　而未达到要求的就只有浏览的权限。
　　到时候这里将会作为国战前各国之间争锋相对的“主战场”。
　　而由于历史性的一些原因，华国也将会成为被主要针对的对象，受尽各方的侮辱。
　　但就算如此，可奈何实力相差太大又无力反抗。
　　上一世林逸只觉得是我们实力不济，技不如人。
　　可是现在看来，这根本就是一个针对拉法姆大陆的阴谋。
　　而华夏区刚好就被分布在地域最广的拉法姆大陆区，所以理所当然的华夏区就成了被主要针对的对象。
　　林逸之所以会这么认为是，因为在魔族入侵的时候，好几个国家在魔族入侵后的表现变得十分反常。
　　那种感觉根本不像是敌人而更像是，盟友？
　　就在这时，盛世醉鬼突然来到林逸身边道：
　　“我们走吧。”
　　按照约定，今天是林逸答应帮忙醉鬼完成那未知任务的日子。
　　可没想到无尽之塔却在这时候更新了出来。
　　不过看醉鬼的意思，显然他并没有要放弃这任务的意思。
　　这点倒是跟林逸想的一样。
　　无尽之塔这时候才刚出来，无论是玩法还是其它，所有人都处于摸索状态。
　　就连排名也会出现巨大的波动，这种情况将持续好几天才会逐渐的趋于平稳。
　　这个时候，就算醉鬼有什么任务也早就完成了。
　　而且就是林逸也十分的好奇，这个让醉鬼都为之头疼的任务又会是什么呢？
　　不过盛世醉鬼想的可没林逸那么多。
　　他会选择先做任务完全是因为，当下这个任务可比那刚出的副本要重要得多。
　　毕竟副本在那又跑不掉，而这个任务对自己的实力提升有着巨大的作用，孰轻孰重一目了然。
　　不过当林逸看到醉鬼所共享过来的任务信息时，还是被这任务的内容给震惊到了。
　　因为林逸也想不到居然真的是这个任务：
　　桑卡洛的委托。
　　任务等级：唯一
　　任务限制：12人
　　任务要求:前往玄武城外的巨峰山脉，寻找桑卡洛恩人迪维特的下落，并将他安全的带回玄武城桑卡洛住处。
　　任务提示：巨峰山脉曾是独眼巨人一族的领地，凶险异常。请找到隐藏在山脉之中的流浪旅人格斯，或许可以从他那里获得进一步的线索。
　　盛世醉鬼见林逸一副凝重的表情，不由得好奇道：
　　“风华兄弟，难道这任务有什么问题吗？”
　　平复下内心的激荡，为了不让自己暴露太多的东西，林逸只能道：
　　“这个桑卡洛是不是玄武城生活区的一个落魄的裁缝？”
　　醉鬼大感惊奇的看着林逸，有些难以置信道：
　　“你怎么知道的？”
　　也不怪醉鬼会有这反应。
　　要知道一座主城里面，光就功能性的NPC就有近千个之多。
　　有人能把这些NPC名字记全就不错了。
　　而除了功能性NPC以外的普通NPC，那可是以万为单位的啊。
　　盛世醉鬼可不认为林逸会吃饱了撑的去记这些NPC的名字。
　　更何况若不是因为触发任务的话，这个所谓的桑卡洛恐怕连普通NPC都不如。
　　谁又会特意去注意这个毫无存在感的普通NPC呢？
　　也因此当盛世醉鬼听到林逸说这话的时候，会有如此激烈的反应。
　　见醉鬼用异样的目光看着自己，林逸只得不动声色道：
　　“如果我说我在青龙城主那听说过这个桑卡洛，你可能不信，……”
　　可让林逸意外的是，还不等林逸把后面的话说完，盛世醉鬼就一脸的肯定道：
　　“我信。”
　　“额~”
　　看着盛世醉鬼那深信不疑的模样，林逸愣了愣，心道：那我这后面的措辞还要说吗？
　　愣神过后，林逸不由得干笑一声，故作镇定道：
　　“我说实话，这之前一次偶然的机会，我确实从巴比伦那听过一些关于桑卡洛的事情。不过当时也只是当成故事来听的，所以也没特别在意。”
　　“然而没想到今天居然真的让我碰到了这个有关于她的任务。”
　　林逸看着醉鬼一脸的凝重道：
　　“想必之前你已经做过这个任务，那么其困难程度也就不用我多费口舌了。”
　　最后问：
　　“你若想让我帮你完成这个任务的话，队长必须由我来做，然后包括你在内，所有人都必须听我的安排，可以做到吗？”
　　在看到这个任务的时候，林逸其实就已经知道这是一个什么样的任务了。
　　因为在上一世的时候，这个任务也是由盛世他们触发并完成了。
　　不过当时林逸听说，盛世是在20级的时候接到的这个任务，而等到他们完成的时候，盛世醉鬼都已经35级了。
　　这巨大的跨度就已经可以很明显的看出这个任务的复杂与其困难的程度。
　　正因为如此，当盛世醉鬼人将任务细节曝光出来后，在当时可是引起了一阵不小的轰动。
　　大家震惊的不仅是这任务本身的困难程度，更多的是震惊于这任务所给出的丰厚奖励。
　　而能够引起盛世醉鬼如此重视，恐怕就是那其中的一个奖励，隐藏职业：巨魔狂战士。
　　上一世的时候，因为此刻盛世醉鬼已经有了战争骑士那个隐藏职业，所以对这任务也并非那么的迫切。
　　可这一世因为林逸的缘故，原本属于醉鬼的战争骑士，给稳重如山拿去了。
　　好不容易遇到一个关于近战的隐藏职业，由不得醉鬼不上心，甚至在确定自己目前完成不了的时候，不惜找上林逸来帮忙。
　　对于那隐藏职业，林逸倒是没有太多想法，反而是这个任务的其中一条支线给这一世的林逸有了特别的想法。
　　上一世醉鬼是奔着完成任务拿奖励的，所以对于任务中的一些支线并没有选择去完成。而是直接略过。
　　如果这一世林逸没有经历那么多事情的话，恐怕也不会觉得这有什么不对。
　　毕竟一般任务的支线，不仅奖励少，做起来还麻烦，对于很多人来说做支线任务都是在浪费时间。
　　但是现在，林逸却敏锐的察觉到那些曾被醉鬼一句略过的支线任务中，应该是隐藏着关于独眼巨人一族的隐秘。
　　作为百族之一，上一世直到魔族入侵都没有听过任何关于独眼巨人一族的信息。
　　林逸就很怀疑，是不是就因为醉鬼的那次任务而错过了复兴独眼巨人一族的唯一机会呢？
　　而现在这件事的答案，就掌握在自己的手里。
　　对于林逸的要求，盛世醉鬼提出了自己的要求道：
　　“听你的可以，但是最后的奖励中，我必须优先选择一样。”
　　林逸笑了笑：
　　“没问题。”
　　盛世醉鬼：
　　“那我们现在，走吧？”
　　林逸想了想，
　　“你们先到玄武城的西城门等我，我去准备点东西，一会就来。”
　　与众人告别后，林逸直接上青龙城找上巴比伦，开门见山道：
　　“帮我引进一下玄武城的城主，只要不是娶你女儿，条件你开。”
　　巴比伦闻言后，两眼一翻：
　　“滚蛋。”
　　…………
　　今日更新完毕。

第157章 玄武城城主艾伯恩
　　玄武城的城主，名叫艾伯恩。
　　他与巴比伦一样，都是由抗魔时期一直存活至今的人类强者之一，同时也是四大主城之一，玄武城一城之主。
　　别看巴比伦作为青龙城的城主，似乎大家只要有什么事都可以在青龙城的城主府见到他。
　　但艾伯恩却截然不同。
　　除非是有谁触发了与艾伯恩相关的任务，否则一般人根本就没机会见到这四大主城之中，最低调也是最难见到的玄武城城主。
　　就像是林逸这样，突然有事想找他帮忙的话，若是没有触发相关的任何条件。
　　就算是林逸在外面叫破喉咙也别想见到此人。
　　上一世林逸那三年的游戏生涯中，除了魔族入侵那时候曾见过他一面以外，就再也不曾见过此人。
　　恐怕这时候很多人就问，他作为玄武城的城主，难道关于玄武城的一些事务他都不管的吗？
　　这里就要说到玄武城的副城主安德烈。
　　几乎所有玄武城的一切事物都是由这个副城主一手办理的。
　　他也可以说是玄武城明面上的真正管理者。
　　今天林逸不惜找上巴比伦介绍也要见艾伯恩自然也是有原因的。
　　桑卡洛这个任务中将会遇到一个十分特殊又无比重要的角色。
　　而这个角色就跟艾伯恩有着重要的联系。
　　上一世醉鬼的攻略中曾提到，想要获得那个角色的帮助让任务继续下去，就必须获得玄武城城主的认可。
　　当时醉鬼为了获得艾伯恩的这个认可，几乎是动用了公会的所有资源才好不容易得到的。
　　这个任务当初醉鬼之所以做了那么久，与这一环其实也有着重要的关系。
　　站在玄武城的城主府门口，一个侍卫拦下了林逸，
　　“非城主召见，不得入内，请回吧天选者。”
　　这时林逸拿出巴比伦所写的一封信递给侍卫，
　　“这是青龙城巴比伦城主写给艾伯恩城主的信件，麻烦帮我转达一下，谢谢！”
　　那个守卫接过信件看了眼，然后对林逸道：
　　“你在这等着。”
　　林逸恭敬的站在门外，没过一会的时间，那名侍卫重新走了出来对林逸道：
　　“进去吧。”
　　林逸道了声：
　　“谢谢！”
　　随后推门而入。
　　此刻在大殿上方，正坐着一个身穿华服，相貌看起来却十分平庸的中年男子。
　　艾伯恩 Lv75
　　玄武城城主
　　一个浑厚的声音突然从大殿上方传来，
　　“你就是现任的精灵族族长？”
　　林逸抬头看了眼艾伯恩，随后将“精灵王之隐”换上。
　　接着林逸的形象便在艾伯恩的眼中发生巨变，变成了俊美的精灵王模样。
　　看到林逸的变化，艾伯恩依旧是面无表情的说道：
　　“说吧，找我什么事？”
　　林逸直接道明来意，
　　“我想要从大人这里获得一件能够证明您身份的信物。”
　　“哦？”
　　艾伯恩有着好奇，
　　“能告诉我你是要做什么吗？”
　　林逸想了想，最终还是道：
　　“我在巨峰山遇到您的一个旧部，有点事需要他帮忙，可他却只帮助能够获得您认可的人。”
　　“所以我希望可以从您这里获得一件您的信物向他证明，我是得到了您的认可的。”
　　就在这时，林逸突然感觉有一个什么东西冲着面门而来。
　　林逸下意识的伸手接住，然后定眼一看：
　　玄武城印记(封印)
　　特殊饰品
　　品阶：？？？
　　属性：？？？
　　持有此印记者，可在玄武城任意地方通行无阻。
　　备注：收集青龙、玄武、朱雀、白虎四大印记可解除封印。
　　林逸目瞪口呆的看着手里的这枚棕黄色跟玉佩相似的印记，心里那是早已翻江倒海。
　　这是什么情况？
　　两人这才第一次见面吧。
　　林逸怎么也没想到，自己只是来要一个信物而已，却意外的获得了这个传闻中在玄武城无往不利的“通行令”。
　　虽然上面的介绍寥寥无几，可是林逸却知道这玩意在玄武城意味着什么。
　　可以说有了它以后，以后自己要想再来见艾伯恩的时候，将不用再那么麻烦找巴比伦帮忙，或者需要什么任务触发。
　　而是直接大摇大摆进来，想什么时候来都行，将不会再遇到任何的阻拦。
　　更主要的是，有了它以后，自己就可以前往城主府后面的那间神秘的图书馆之中。
　　上一世那个东西还是直到盛世醉鬼获封“屠魔战神”封号后，得到艾伯恩颁发的这个印记，然后才让它在图书馆的角落重见天日的。
　　想不到这一世，自己居然让这件事提前了那么多。
　　因为上一世盛世醉鬼获得“屠魔战神”称号的时候，已经是他80级的时候了。
　　就在林逸想事情入神的时候，艾伯恩突然开口：
　　“如果是我旧部的话，他看到这件东西就一定不会再为难于你的。”
　　林逸连忙将印记收进背包，然后诚挚道谢，接着道：
　　“那我需要付出什么？”
　　林逸看着艾伯恩，第一次艾伯恩的脸上露出一副似笑非笑的表情道：
　　“结个善缘。”
　　“嗯？”
　　林逸一愣，就这么简单？
　　要知道对方可是一城之主啊！
　　在魔族入侵的时候，四大城主都会晋入神级强者领域。
　　这样通天的人物，居然如此好说话的吗？莫不是在做梦吧。
　　就在这时，林逸突然收到一条提示。
　　“艾伯恩申请加入【创世】佣兵团，请选择：”
　　【同意】【拒绝】
　　林逸不可思议的抬头看向大殿上方，却见艾伯恩此刻也正面带微笑的看着自己，
　　“怎么，巴比伦那家伙都可以加入，我不可以吗？”
　　林逸立马反应过来，
　　“不不不，怎么会。”
　　也来不及思考其它，林逸直接点下：【同意】。
　　系统(佣兵团)：欢迎“艾伯恩”加入佣兵团。
　　天赐(佣兵团成员)：“哟，来新人啦？嘿嘿～”
　　林逸看到这，连忙回复了一句：
　　风华(佣兵团团长)：“他是玄武城城主。”
　　免得某个人又重蹈覆辙。
　　而此时正在城门下等林逸的天赐，不出所料的目瞪口呆，情不自禁的爆了句粗口：
　　“卧槽！”
　　然后飞快的将输入框上面的文字给删得一干二净。
　　接着松了口气的抹了把头上的汗，
　　“这是什么情况?”
　　醉鬼看几人的脸色不对，疑惑道：
　　“你们没事吧？”
　　……
　　“以后在玄武城地界遇到什么事，只管来找我。”
　　这是林逸离开城主府的时候，艾伯恩对林逸说的最后一句话。
　　怀着一肚子的疑惑，林逸坐上九幽冥虎直接前往约定地点与醉鬼等人汇合。
　　至于图书馆的那样东西，反正暂时还用不到，林逸便打算等这次任务结束的时候再回来取。
　　在林逸离开后不久，巴比伦的虚影在艾伯恩的大殿上显现出来。
　　从外表上看，此刻巴比伦的脸上似乎还带着某种不满，
　　“你这么把那东西给他，这不是害他吗？”
　　对于巴比伦的不满，艾伯恩却表现得不以为意道：
　　“反正他作为天选者有复活神殿在又不会真正的死亡，怕什么。”
　　巴比伦闻言，直接竖起一个中指道：
　　“你别玩火我告诉你，他可是我内定的女婿，要是他有个三长两短，看我不把你这龟壳给拆了。”
　　艾伯恩闻言，直接不耐烦的一挥手，然后巴比伦的虚影直接消散开，
　　“吵死了。”
　　在青龙城的城主府中，巴比伦一下从椅子上跳了起来，指着玄武城方向怒不可歇道：
　　“老乌龟你给我等着。”
　　“等我禁足结束，看我不把你的龟壳给掀了。”

第158章 精灵秘境更新
　　当林逸从玄武城出来与盛世醉鬼等人汇合后，却意外的看到盛世醉鬼身边的那个男牧师：医之圣手。
　　这个前世盛世皇朝的第一牧师，也是全球排行榜里面，位列前五十名的最强牧师之一。
　　最让林逸感到尴尬的却是，现在张新颖的隐藏职业圣言师，正是上一世他率先发现并继承的。
　　突然间林逸看盛世醉鬼的目光中，都带着点哭笑不得的意味。
　　因为不仅张新颖拿了他公会这最强牧师的隐藏职业，稳重如山也拿了原本属于醉鬼自己的隐藏职业。
　　这要让醉鬼知道了，他还不得跟自己拼老命啊！
　　不过若是醉鬼已经有了战争骑士那隐藏职业的话，恐怕这个任务也就不会那么迫切想要完成，然后找上自己吧。
　　而他不找上自己的话，自己又如何有机会探究独眼巨人一族的隐秘呢？
　　所以说这冥冥之中，看似巧合的事情都存在的某种必然的因果关系。
　　或许那巨魔狂战士这隐藏职业会更适合醉鬼也说不定呢？
　　这一次盛世醉鬼安排了包括他在内的三个人，将跟随林逸一起来完成这个任务。
　　除开醉鬼与医之圣手以外，还有一个叫甜橙的女性玩家。
　　她的职业是精灵祭司，这个林逸激活后却很少遇到的新职业。
　　精灵祭司和张新颖这圣言师有点类似，它们都是一个纯辅助型的职业，没有攻击技能。
　　或许也正是因为这样，所以才很少有人选择玩的缘故。
　　因为玩游戏没了攻击就意味着失去了许多乐趣。
　　与此同时，没了攻击的话，升级方面将十分依赖于自己的伙伴和团队。
　　普通玩家自己升级都费劲，又怎么可能多带着一个来跟着平分经验呢？
　　也就只有各大公会或者团队和固定队伍，才会有人去选择这样一个对团队来说十分有用的职业。
　　和张新颖这圣言师不同的是，精灵祭司的技能就是释放各种增益或减益图腾。
　　它在团队中的重要程度是目前所有公共职业都无法媲美的。
　　却也因为其没有攻击技能的这点缺陷，让这个职业变得十分吃团队，从而让它成为了各大公会的“专属职业”。
　　其中散人选择这个职业的，可谓是少之又少。
　　将大家一一组上之后，林逸便带着大家前往玄武城外的巨峰山而去。
　　与此同时，一篇关于“精灵秘境”的文章突然在论坛上爆火。
　　这篇文章正好解释了这一天之中醉鬼流年等人身上那多出来的精灵宠物。
　　“精灵秘境”这个话题的出现，瞬间掩盖了“无尽之塔”的热度，无数人涌入帖子下方寻求进入副本的方法。
　　“无尽之塔”这个副本的进入限制是20级，目前绝大多数玩家根本连副本门都进不去，对无尽之塔也就没有那么的热衷。
　　而元素精灵则不一样。
　　这个可是无数玩家心心念念了许久的宠物，由不得人们不上心。
　　一开始是风华的爱芙拉，再后来有人偷拍下张新颖，醉鬼，洛神等人的精灵。
　　人们对获得这精灵宠物的渴望已经达到了顶点。
　　或许是“念念不忘必有回响”吧，官方论坛与游戏中，几乎在同一时间发布公告。
　　【世界事件】：精灵族的精灵王在无意中打通了一扇穿梭时空之门，这扇通往“精灵秘境”副本的时空之门正位于精灵族圣树之下，欢迎各位勇士前往探索。
　　公告刚一公布，精灵族瞬间就被汹涌而至的百万玩家给挤爆了。
　　为了让精灵族可以同时容纳下如此多人，系统还专门开启了重叠空间。
　　让每个玩家视线内的玩家数量都保持在正常水平。
　　不过那几乎布满整个屏幕的本地消息，以及不断翻滚的世界消息，无不凸显着面前的火爆场景。
　　一个玩家在得到消息后就迅速的赶往精灵族，然后在拥挤的人群中找到了圣树下的那个秘境传送阵。
　　这个玩家怀着无比激动的心情，迫不及待的点开传送阵：
　　请问是否前往“精灵秘境”？
　　【是】【否】
　　答案是毋庸置疑的:【是】
　　可当玩家点下“是”的按钮后，界面忽然跳出一则提示：
　　“很抱歉，您不符合传送条件，请获得：精灵族的声望【尊敬】；金币×50；后，再来尝试。”
　　【确定】
　　（声望：敌对，中立，友好，尊敬，崇拜，敬仰。所有人默认声望：中立。）
　　看到这一幕后，这个玩家与其它不符合条件的玩家一样，瞬间炸开了锅，世界和论坛上一片沸腾，
　　“我靠，居然还要精灵族声望！”
　　就在这些不符合条件的玩家涌向精灵族发布日常任务的NPC时，网上突然间冒出许多拉仇恨的帖子。
　　这些帖子无一例外都是已经获得了元素精灵的玩家，以及精灵秘境里面的美照视频。
　　这些帖子一出，瞬间引爆了这个论坛热情。
　　无数人为精灵秘境里面那如同梦幻一般的场景而感到震惊与惊叹。
　　也有无数人为可以获得那精致可爱的元素精灵而欢呼。
　　毕竟只是将精灵族的声望刷到尊敬而已，也就几天的事。
　　至于50金币的价格，更是直接忽略了。
　　也就是说，获得元素精灵几乎就等于白给，每个人都为此而感到欣喜若狂。
　　特别是对于那些女性玩家而言，这360无死角都充斥着致命的诱惑。
　　这个时候那些玩家无不为自己刷精灵族声望的英明之举而感到庆幸。
　　当然了，这其中与林逸那个地精族隐藏职业的诱惑，有着密不可分的的重要作用。
　　毕竟这其中有很大一部分刷精灵族任务就是为了得到那个地精族隐藏职业的。
　　与此同时被刷屏的还有，“神殿”与“恶人帮”这两个公会的玩家居然都被限制了无法进入。
　　这件事可谓是在网上又掀起了一股热烈的讨论之声。
　　虽然很大一部分人猜测这件事是否与风华有关，但是在没有得到确凿的证据之前，所有人对这件事的猜测到最后都变得不了了之。
　　游戏公测这么久以来，大家基本上也摸清了官方的套路。
　　所以现在遇到什么事的时候，已经很少有人会那么不知趣的找官方讨要说法，反正到最后得到回复基本都是一样的。
　　就在所有人等着看这两个公会会作何反应之时，却忽然得到神殿解体，重新改名神庭的重磅消息。
　　这则公告一出，整个游戏界一片哗然。
　　谁也想不到在游戏领域可谓是金字招牌的“神殿”，竟然就这么说没就没了。
　　相比这则轰动网络的消息，恶人帮就显得悲凉了许多。
　　那些恶人帮玩家在得知自己公会居然被限制进入精灵秘境后，几乎所有人都选择了退出公会这一举动。
　　毕竟无论是因为什么原因被限制了，恶人帮被针对已经是十分明显的。
　　继续呆下去对这些公会成员来说，已经失去了任何的价值。
　　所以当一批又一批玩家退会后，恶人帮也就跟着悄然消失在人们的视野之中。
　　这一天所发生的事可谓是一波未平一波又起，让人目不暇接。
　　然而这些跟林逸或多或少都有着一些联系的事，却未对林逸产生任何的影响。
　　此时的林逸正在盛世醉鬼的带领下，找到了那个隐藏在巨峰山某处的流浪旅人：格斯。
　　格斯在看到盛世醉鬼后，脸上明显带着不耐烦道：
　　“怎么又是你？我不是告诉过你，我这里没有你想要的消息吗？”
　　“快走快走，别影响我感悟自然。”
　　盛世醉鬼无奈的看向林逸，
　　“我来过很多次，不管用什么方法都没办法从他这得到下一步任务的线索。”
　　看着这个流浪旅人身上那装备虚影，林逸笑道：
　　“你这样问当然问不出什么来。”
　　接着林逸道：
　　“大家准备。”
　　盛世醉鬼一愣，
　　“什么？”
　　而此刻失语和稳重如山立马将盾牌挡在身前，赤瞳和天赐相继进入潜行，战晨与帅掉渣也做出一副即将攻击的姿态。
　　格斯一脸凝重的看着面前几人，质问道：
　　“你们要干什么？”
　　林逸则饶有兴致的看着格斯，直接威胁道：
　　“生或死，做个选择吧。”
　　…………
　　今日更新完毕。

第159章 暴怒的格斯
　　玄武城巨峰山腹地的某一处山林间，盛世醉鬼在林逸开口要准备杀格斯的时候，突然持盾横档在林逸面前，不解道：
　　“他是我们获取下一步任务的关键NPC ，你把他杀了这任务还怎么继续？”
　　谁也没想到盛世醉鬼会突然的做出这个动作，就连林逸的愣在原地半响，看着盛世醉鬼，一脸的愕然。
　　对于盛世醉鬼的突然举动，医之圣手与甜橙都选择在同一时间，背靠背的站在盛世醉鬼两侧，脸上充满了对林逸等人的戒备之色。
　　失语跟稳重如山见势不妙，也跟着立马横档在林逸身前，
　　“你们要干什么？”
　　其余等人则跟着一头雾水的看向林逸，
　　“这是什么情况？”
　　林逸看了眼醉鬼身后的格斯，对赤瞳与天赐两人道：
　　“看住他。”
　　接着林逸看向醉鬼，
　　“我记得一开始的时候有说过，既然你选择了我，那么这之后的一切行动都要听我的吧？”
　　盛世醉鬼闻言后迟疑了一下，惊疑不定的盯着林逸。
　　其实他也不想要这样做，只是因为这个任务对醉鬼而言实在是太过重要了，容不得有半点的闪失。
　　这个时候的醉鬼也已经知道，这款游戏里的NPC都是唯一的，如果死了的话，将不会再重新刷新。
　　所以在听到林逸要杀这关键NPC的时候，醉鬼才会有这么大的反应。
　　因为他不知道林逸这么做究竟是不是对的。
　　最重要的是，
　　要是万一错了的话，那么这个任务又将要如何继续？
　　盛世醉鬼之所以会找上林逸，也完全是因为林逸从游戏公测以来所展现出的非凡实力。
　　还有更重要的一点是，整个游戏里面谁不知道林逸跟青龙城城主巴比伦的关系好？
　　盛世醉鬼找上林逸，又何尝不是想利用林逸在游戏中的那令人眼红的人脉关系，以寻求任务的突破口。
　　这一次盛世醉鬼是奔着任务的最终奖励去的，他可不想因为其它意外而半途而废，甚至半路夭折，所以才会如此的小心谨慎。
　　“你怎么知道是要杀他才能获得线索？”
　　盛世醉鬼看向林逸，希望他可以给自己一个合理的解释。
　　不过林逸却跟着摇了摇头道：
　　“既然你选择了我，那么我需要的就是你绝对的信任。”
　　“这次任务都还没开始，你就这样不信任我。后面也许还会遇到许多这样的事，难道到时候我的每个决定都要向你解释一遍吗？”
　　林逸意味深长的看着盛世醉鬼，这个前世华国区当之无愧的第一人，慎重其事道：
　　“再问你一次，如果你还是选择我来帮你完成这个任务的话，我希望得到的是你完全的信任。”
　　“如果无法做到绝对的信任，而还要像现在这样的话。那么我可以马上退出这个任务，离开这里。”
　　“并且你放心，这个任务的内容我不会对外面说出半个字。”
　　这一下，反而让盛世醉鬼陷入了进退两难的境地。
　　就在这时，天赐忽然显出身形，一把锋利的短匕就搭在那落魄诗人格斯的脖颈上，
　　“别动，要去哪？”
　　格斯不屑的看了眼天赐，竟任凭那匕首划过自己脖颈上的皮肤，带着一条血痕，径直离开道：
　　“我要去哪，于你们何干？”
　　天赐怔怔的看向林逸，一时之间也不知是该继续留住对方，而是直接放对方离开。
　　而此时的林逸却把目光投向盛世醉鬼，再次问道：
　　“决定了吗？”
　　在经过内心的一番天人交战后，盛世醉鬼最终才一咬牙并诚恳的道歉：
　　“对不起是我鲁莽了。”
　　林逸笑了笑，开口安慰道：
　　“放心，我会给你一个满意的答复的。”
　　接着林逸突然沉声道：
　　“动手。”
　　林逸话音刚落，张新颖第一时间开启技能，给大家施放增益技能：
　　“圣光普照Lv2”增加队友20%治疗效果，持续10分钟。
　　“守护之心Lv2”增加队友16%物理/魔法防御，持续10分钟。
　　“神圣打击Lv2”增加队友10%物理/魔法攻击，持续10分钟。
　　“圣光之影Lv2”增加队友15%移动速度，持续10分钟。
　　“守序法阵Lv1”为队友免疫所受伤害的5%，持续30分钟。
　　一道道光环从众人身上不断闪现，让同为牧师职业的医之圣手看得那是瞠目结舌，一脸的呆滞。
　　而在格斯的身后，一抹寒光从虚空中划出，
　　“噗呲”
　　“夺命刺！”
　　“-798”暴击~
　　附加中毒效果，防御-12%
　　林逸的攻击紧随其后，一道光球砸在格斯的身上，
　　“奥数飞弹”
　　“-1203”
　　“奥术爆破”
　　“-1021”
　　衣着褴褛的格斯在受到攻击后，其面上瞬间泛起青色，满脸怒容：
　　“你们找死！”
　　他没想到这群才20多级的天选者竟然真的敢向自己动手，简直不可饶恕。
　　此刻格斯头上的名字也产生了巨大变化：
　　黑化格斯 Lv28
　　暴怒的流浪诗人
　　生命值：99202/100000
　　而天赐趁此机会再度发起技能攻击，
　　“嗜血利刃”
　　“-705”
　　触发流血效果，每秒损失20点伤害，持续10秒。
　　格斯震怒，从身后背包中取出一根法杖，一道道肉眼可辨的能量迅速朝着格斯身上聚集，
　　“给我去死，风龙吟。”
　　树林中，突然狂风大作。
　　就在这时稳重如山一个跳跃，持盾入场，狠狠的敲击在格斯的后背。
　　“蓄力一击”
　　“-210”
　　触发被动，打断对方施法。
　　狂风戛然而止，格斯脸上被错愕错取代。
　　紧接着一道流光直接撞击在被眩晕的格斯身上，“轰”的一声炸响。
　　“爆裂箭”
　　“-810”
　　格斯再一次怒道：
　　“是你们逼我的！”
　　这时格斯身上瞬间变得通红起来。
　　战晨再次对格斯进行瞄准，弓箭上瞬间由白色能量凝聚出三根锋利弓箭，手一松……三支弓箭齐射，眨眼间便接连攻击在格斯身上
　　“三连击！”
　　“-490”
　　“-453”
　　“-400”
　　帅掉渣法杖一挥，一道由火焰凝聚而成的龙卷风瞬间将格斯给包裹住，
　　“火龙卷！”
　　“-202”
　　“-215”
　　“-218”
　　“-216”
　　一个个带着火焰的伤害，不断从格斯的头上飘起。
　　格斯丝毫不顾那些落在身上的攻击，毅然决然的挥舞着手中的法杖，
　　“都给我下深渊去忏悔吧。”
　　一道道黑色波纹以格斯为中心向四周扩散，稳重如山突然发动技能：
　　“战争践踏！”
　　“-310”
　　触发被动，一个目标眩晕1秒。
　　格斯的低吟声再一次戛然而止。
　　盛世醉鬼这时候才反应过来，对身边两人道：
　　“上吧。”
　　甜橙在第一时间发动技能，战场中央瞬间出现一根散发着玄奥图案，以红色能量为主所凝聚出来的图腾柱。
　　图腾上，一个怪异的身影突然睁开双眼，一圈红色能量波迅速向四周扩散。
　　“神力图腾”
　　范围内所有己方成员全属性+20%
　　既然已经做出了选择，此时盛世醉鬼也不落其后，持盾向格斯发动技能：
　　“冲锋！”

第160章 落魄的诗人格斯
　　这一天的滨海市国际机场，一如既往的人头涌动，人来人往。
　　作为滨海市对外的重要交通枢纽之一，这里每天的人流量都是十分惊人的。
　　在一群行色匆匆的旅客之中，其中两个金发碧眼，体型健壮的男子，显得十分的突兀。
　　两人在走出机场后便被一辆停在路边的豪华轿车给接走。
　　除了这两人的体型能够引起一定的注意外，这一切看起来与以往并没有什么两样。
　　然而在某些人的眼里，随着这两人的到来。
　　滨海市的上空如同被厚厚的乌云所笼罩一般，大有一种山雨欲来风满楼的压迫感，让得这些人变得人人自危起来。
　　当然了，正沉浸于游戏中的林逸等人并不知道外面所发生的一切。
　　作为一个法系BOSS，格斯遇到林逸等人就像是羊入虎群一般，被一群人给打得毫无还手之力，看起来憋屈至极。
　　林逸这群九个人之中，其中就有五个是隐藏职业。
　　那打断技能基本都是一个接着一个，对于时机的把控，这群人也是恐怖得一抓一个准。
　　除了两个瞬发魔法以外，这群人根本就没有给格斯施展魔法的机会，让格斯气得直跳脚。
　　哪怕就两个瞬发魔法能够对众人造成伤害，可是在医之圣手和张新颖两人默契的配合治疗下，从未有一个人的血量掉到过50%以下的。
　　哦对了，再加上甜橙这精灵祭司的“治疗图腾”往中间一插，这群人几乎无敌了。
　　一个等级高达28级的Boss，此时却像是一个被欺负的小媳妇一样，怪叫连连，可就是拿眼前这些人没有丝毫办法。
　　这一幕看得盛世醉鬼的心中那是震撼不已。
　　也就只有在这群人手里，一个28级的BOSS才会变得如此不堪吧。
　　眼看着格斯血量掉到10%以下的时候，刚刚还叫嚣着不可一世的格斯，突然在留下一句：
　　“你们给我等着！”
　　接着便呆在原地不动。
　　这时林逸突然注意到格斯头上的名字再次发生变化，
　　格斯Lv28
　　落魄的诗人格斯
　　血量值：986/10000
　　而且格斯身上的装备虚影居然也跟着消失无踪。
　　这还是林逸第一次遇到这种情况。
　　眼看着格斯就要被秒杀于即将到来的新一轮攻击中，林逸突然大喊：
　　“都住手。”
　　原本正准备继续发动攻击的众人，一个个面色古怪的看向林逸。
　　已经完成技能读条的帅掉渣，只得第一时间把技能丢向另外一边。
　　战晨也同样把即将脱弦的箭矢失射向旁边的树丛中。
　　稳重如山与失语以及盛世醉鬼三个，也纷纷停下了攻击，不解的看向林逸。
　　天赐一个踉跄从格斯身边冒出来，
　　“我去”
　　然后一头栽倒在地，引得小豆芽在那咯咯直笑。
　　盛世醉鬼疑惑道：
　　“怎么了？”
　　就在这个时候，格斯就像是忽然换了个人一般，一脸惊讶的看向众人，
　　“你们是谁？”
　　众人见此，不由得一个个面面相觑，
　　“这是什么情况？”
　　眼看就要到手的28级BOSS，怎么突然就变成了这副怂样了？
　　林逸先是沉吟了一番，然后在众人不解的目光下，走向一脸警惕的格斯道：
　　“您好，格斯先生。”
　　“我是受桑卡洛夫人所托前来寻找迪维特先生的下落，不知您是否知道在哪里可以找到迪维特先生？”
　　“迪维特？”
　　格斯一脸震惊的看着面前这些陌生人，
　　“你们确定要找的是迪维特吗？”
　　林逸内心一动，果然有戏。
　　不过表面却还是十分的肯定道：
　　“我确定。”
　　格斯闻言后，站在原地思考了一番。
　　过了一会，格斯突然从身上摸出一块毫不起眼的十字石板递给林逸，并说道：
　　“在巨峰山山顶的西北面有一处石洞，这个是开启石洞里那道石门的钥匙。”
　　在林逸接过十字石板的时候，格斯突然拉住林逸道：
　　“等一下！”
　　“有件事我必须告诉你们。”
　　接着格斯的脸色变得十分的凝重道：
　　“在石门后面乃是一片无边的炼狱，等待你们的可能将会是死亡，所以你们最好在那之前便想清楚了再打开。”
　　“另外我想说，对于迪维特，你们也不用抱有太大希望了。”
　　最后格斯叹息一声：
　　“进入那里面的人，还从未有人能够活着离开。”
　　林逸将石板放进背包，然后对其恭敬的施了一礼道：
　　“多谢告知。”
　　看着林逸，格斯的脸上闪过一丝柔和道：
　　“应该是我谢你才对。”
　　“若不是你们的话，我还不知要浑浑噩噩的生活多久。”
　　接着格斯也对着众人施礼：
　　“祝各位好运。”
　　然后便自言自语的说着一些奇怪的话，转身离去。
　　眼看着格斯的身影消失在周围茂密的树林间，盛世醉鬼突然问道：
　　“你怎么知道他剩10%血量的时候，会把钥匙给你？”
　　刚刚若是林逸喊得再晚个半秒钟的话，恐怕仅剩那点血量的格斯早就被众人秒杀了吧。
　　想到这，盛世醉鬼还有点后怕的想到：还好没发生这样的情况。
　　不然这一切不都白忙活了。
　　至于林逸是怎么知道的？
　　其实林逸根本就不知道格斯剩下10%血量的时候，会突然变得正常起来。
　　上一世的时候，面前这个人可是直接把格斯给自己杀了，然后爆出来的这把钥匙。
　　对于林逸来说，能够在最后一刻救下格斯，也完全是意料之外的事。
　　当然了，这些话林逸恐怕说出来也不会有人信，所以林逸也就只得故作神秘道：
　　“猜的。”
　　天赐等人反而对此都已经见怪不怪了。
　　拿着十字石板按照格斯所说的路线，林逸等人很快便找到那处隐蔽的山洞。
　　就在几人拿着十字石板正准备打开石门的时候。
　　巨峰山的山脚下，玄武城城主艾博恩突然出现在看起来有些神神叨叨的格斯身后，低声道：
　　“进了那里竟然还能活着走出巨峰山，看来真是你命不该绝了。”
　　艾博恩看了眼巨峰山的山顶，眉头轻轻的皱起，自言自语的说了句什么。
　　过了一会，艾博恩抓起错愕不已的格斯，消失在原地。
　　………………
　　今日更新完毕。

第161 未知地图
　　巨峰山山顶的一处石洞内
　　看着那面被一块巨石堵住的洞口，众人一眼便看到了石门上那个小小的凹陷。
　　这个凹陷的形状，不就是格斯所给的那块石板的模样嘛。
　　林逸拿出十字石板正好完美的镶入其中。
　　就在林逸准备旋转石板的时候，张新颖身边，狼人先知伊德拉突然道：
　　“等下。”
　　林逸原本要进行的动作突然停在那，让得众人一愣。
　　盛世醉鬼不解道：
　　“怎么了？有什么问题吗？”
　　林逸摇了摇头，
　　“突然想起点东西，等下。”
　　林逸的话音刚落，狼人先知的话音便再次响起，
　　“往左旋转两个半圈，然后再向右旋转一圈试试。”
　　就在林逸准备照做的时候，狼人先知伊德拉便再次开口，
　　“如果你按照我说的方法打开石门，石门背后的危险有可能是你们之前的数倍之多。”
　　“也有可能里面什么都没有，你最好考虑清楚了。”
　　额……
　　林逸怔在原地半响。
　　如果是按照林逸自己的脾气的话，那么这会肯定是毫不犹豫的按照伊德拉的方法打开石门。
　　不过林逸并未第一时间照做，而是选择先征求盛世醉鬼本人的意愿。
　　毕竟这个任务是他触发的，而且最终还涉及一个与他相关的隐藏职业奖励。
　　虽然林逸很想知道这么做会发生怎样的变化，不过做人的基本原则却还是要坚持的。
　　有些事还是提前沟通好的好，免得到后面让人家血本无归。
　　见林逸看向自己，盛世醉鬼一愣：
　　“怎么了吗？”
　　林逸指着那一扇石门开始解释道：
　　“按照正常的方法打开石门，就是我们接下来任务要去的地方。”
　　盛世醉鬼一愣，随即想到什么，有些惊讶的看着林逸道：
　　“难道还有不正常的方法可以打开石门？”
　　“额……”
　　林逸苦笑一声，
　　“差不多这意思。”
　　“我知道有另外一种方法同样可以打开这扇石门，但是如果那样做的话，石门后的一切都将是未知的，我不敢保证可以帮你完成任务。”
　　“我唯一可以肯定的是，按照另外一种方法打开石门的话，这次我们任务的难度系数可能会提高不少，奖励应该也会更丰厚一些。”
　　“当然，也有可能用我那种方法打开石门后，里面什么都没有。”
　　最后：
　　“既然这个任务是你的，我觉得有必要征求一下你的意思，看你的选择。”
　　这一下，其余等人总算听懂了林逸的话。
　　天赐一行人对林逸的天马行空早已见怪不怪了。
　　反而是盛世醉鬼与带来的两个人脸上，充满了讶然。
　　怎么原本属于醉鬼的任务，反而醉鬼本人懂得的却还没风华这个帮做任务的人多呢？
　　难道又是那青龙城城主教的？
　　这个问题一下还真就把盛世醉鬼给难住了。
　　林逸的话总结出来就两点：
　　一点是，按部就班的进行原有的任务，然后拿到任务的原有奖励。
　　另外一点是，要不要冒着失去原有奖励的风险，赌一把大的拿更多的奖励。
　　盛世醉鬼忽然饶有兴致的看向林逸，
　　“其实这个问题你可以不用问我然后自己决定的，反正最后我也不会知道的，不是吗？”
　　林逸闻言后笑了笑：
　　“想骗过你很简单，可是我骗不过我自己。”
　　做人还是要问心无愧的好。
　　林逸的回答让盛世醉鬼一呆。
　　此时盛世醉鬼就像是第一次认识面前这个游戏第一人一般，深深的看着林逸。
　　见林逸的表情中没有一丝作假的成分，最终盛世醉鬼选择：
　　“我听你的。”
　　然后道：
　　“接下去后面如果还有这样的问题，你也可以不用再问我。”
　　“就像你说的，既然选择了让你带队，那么就应该相信你的眼光。”
　　医之圣手有些担忧的看向盛世醉鬼，
　　“这样会不会有点太冒险了？”
　　盛世醉鬼毫不在意道：
　　“你这么多年的游戏都白玩了吗？”
　　“想要获得更大的利益又不想冒险？哪有这么好的事情。”
　　帅掉渣突然对盛世醉鬼道：
　　“虽然你这人看着不可一世的，不过你这说法我倒是挺认同的。”
　　盛世醉鬼笑道：
　　“是嘛。”
　　天赐也跟着说了句：
　　“我只能说，相信我们风老大准没错。”
　　赤瞳道：
　　“风大哥还从来让我们失望过。”
　　盛世醉鬼眼前一亮，
　　“那看来我应该庆幸刚刚的决定咯。”
　　林逸哭笑不得道：
　　“我跟你们一样，都只是和普通玩家。可别把我说的那么神了。”
　　说话间，林逸已经走到了石门前。
　　然后林逸选择了按照狼人先知的方法打开石门。
　　当完成操作后，石门内忽然传来一阵震耳欲聋的“轰隆”声。
　　林逸道：
　　“兔子，加状态。”
　　(有外人在场的时候，林逸才会叫张新颖的游戏名。)
　　“嗯。”
　　张新颖闻言后，迅速的挥动法杖。
　　一个个Buff被加持在众人身上。
　　虽然已经不是第一次了，不过还是引得盛世醉鬼三人一阵心惊。
　　实在是张新颖这职业技能，太过惊人。
　　不管是声势的视觉效果上还是技能的属性加成上，都是那么的不可思议。
　　由于图腾的增益效果有范围的限制，所以甜橙只是原地插了一个治疗图腾。
　　过了许久，那扇厚重无比的石门被缓缓打开，露出了一个不足半米宽的洞口。
　　“我们先进吧。”
　　天赐与赤瞳系一起进入潜行状态，然后率先进入洞中。
　　林逸告诫道：
　　“小心点。”
　　两人应了一声，与其元素精灵一同进入了那个山洞中。
　　过了一会，山洞中传来天赐的声音，
　　“里面是安全的，进来吧。”
　　紧接稳重如山与失语打头阵，盛世醉鬼与林逸紧随其后，其余等人相继进入其中。
　　在山洞里面并没有大家所预想到的任何危险。
　　进入山洞以后，除了洞口以外，里面可以说是漆黑一片。
　　在山洞的深处忽然传来一阵微弱的光芒，天赐等在半道，
　　“里面就只有一个不知道是通向哪里的传送阵。”
　　原来那微弱的光芒，是一个看起来十分陈旧的传送阵所散发出来的。
　　在传送阵所处的位置显得十分的空旷，传送阵则被设在中央。
　　所有人借助着那微弱的光，面面相觑。
　　最终所有人都把目光看向林逸，而奇怪的是，林逸的目光并未在传送阵的本身，而是在张新颖身边的一处石壁？
　　天赐突然灵机一动，
　　“难道这里有什么机关？”
　　然后自作聪明的在那面石壁上摸来摸去，
　　“哪呢？没找着啊。”
　　这时张新颖身边的狼人先知突然开口：
　　“这里是通往独眼巨人族的传送阵。”
　　“我曾经来过一次，不过那已经是抗魔大战之前了。”
　　“后来这里发生了什么，我也就不知道了。”
　　狼人族作为第一个被魔族“灭族”的族群，那时候的狼人先知已经化作了灵魂形态。
　　所以对于抗魔大战之后发生的事情，知道的也不是太多。
　　偶尔有了解的一些，也只是从一些曾路过狼人族圣殿的路人口中得知。
　　天赐一脸茫然的看向林逸，摊开手，
　　“这里没有什么异常啊？”
　　林逸好笑的看了眼天赐，转身走向传送阵道：
　　“走吧。既然都到这了，哪怕里面是龙潭虎穴也得走上一遭。”
　　说着林逸便一头扎进传送阵，消失在山洞中。
　　有了林逸带头以后，其余人纷纷跟上。
　　直到最后一人进入传送阵，这个也不知沉寂了多久的山洞再次恢复了平静。
　　众人有所不知的是，那扇被打开的石门，突然间自行缓缓的关闭，山洞里再次陷入了一片死寂。
　　而在山洞外，一道身影看着那道被关闭的石门，喃喃自语：
　　“祝你们好运。”

第162章 独眼巨人族
　　独眼巨人族，拉法姆大陆的百族之一。
　　独眼巨人族在百族之中，是以强大的防御闻名。
　　单单就以同级别的防御能力来说，独眼巨人族可以轻松的排进百族前十强的行列之中。
　　在魔族入侵之前，独眼巨人族同大多数种族一样，几乎都是过着与世无争的生活。
　　一开始他们的活动范围仅限于巨峰山脉周围。
　　可后来一次偶然的机会，让他们发现一处如同世外桃源一般的地方。
　　接着他们便举族迁移进了那处神秘地带。
　　在他们举族搬迁之前，人们还偶然能在玄武城中看到他们的身影。
　　可随着他们的搬迁，这个种族出现在人们眼中的次数越来越少，几乎到了那种与世隔绝的地步。
　　这种情况一直持续到魔族入侵，当魔族即将攻陷玄武城的时候。
　　他们举族出现在巨峰山，与百族联盟军一起，拼死抵抗来自魔族的进攻。
　　作为百族之中重要的防御力量，独眼巨人族对抗魔大战胜利所做出的贡献，绝对是巨大的。
　　然而贡献与付出往往是成正比的。
　　作为特殊种族之一，独眼巨人族与其它这类特殊种族一样，都有一个致命的弱点。
　　那就是生育能力底下。
　　所以独眼巨人族巅峰时期的独眼巨人数量也仅有十多万而已。
　　在抗魔一战后，这个数量急剧缩水到仅剩数千的老弱妇孺，其惨烈程度无异于灭族般。
　　随着抗魔大战结束，残留不过百的独眼巨人便选择了回到族内。
　　然而这个特殊的种族却在这之后，便彻底的消失在了人们的视野之中。
　　曾经有人调查过他们消失的真相，可是不知为何，调查结果却迟迟得不到公布。
　　又因没有与独眼巨人族交好的种族，各族对于这件事的后续关注，也就随着时间的流逝而逐渐淡忘于视野之中。
　　至于关于独眼巨人族消失的不解之谜，至今都未被人所知。
　　……
　　在一处山丘之上，林逸醉鬼等人，目瞪口呆的看着面前的景色，久久都不能平静。
　　甜橙作为女孩，第一个被眼前的景象所震撼，惊叹道：
　　“好美啊！”
　　张新颖也感叹：
　　“这就跟在画里一样。”
　　小丫头则兴奋的到处跑了起来，
　　“这里好舒服啊！”
　　赤瞳则跟在后面，
　　“小心点，慢点跑。”
　　此刻微风徐徐，山丘下是一片郁郁葱葱的青草地，鲜花盛开。
　　柔和的阳光为这副如诗如画的景致，更增添了一份如诗一般的光彩。
　　盛世醉鬼问：
　　“这是哪？”
　　话音刚落，所有人的目光都下意识的看向林逸。
　　而林逸：“……”
　　现在的林逸其实也跟他们一样，一头雾水。
　　虽然自己是重生过来的，但也不是无所不知啊好吗？
　　张新颖下意识的看向狼人先知。
　　这时狼人先知忽然开口，
　　“这里其实是一座远离拉法姆大陆之外的孤岛，但具体在哪，无人所知。”
　　“当初我也只是经过的时候过来看了看，并未有过详细的了解。”
　　“而独眼巨人族的村落，原来就在山丘下方的平原上。”
　　可是当林逸举目望去，山丘下方的平原一览无余，有的只有青草鲜花，根本不存在什么村落。
　　不过最让林逸惊讶的是，平原下方居然有怪？
　　刚刚还没注意，还是林逸看到一个装备的虚影才注意到那趴在草丛中的小身影，
　　魔化蝰蛇Lv31
　　见林逸半天没动静，天赐忍不住问：
　　“风老大，接下来咱们怎么走？”
　　说到这就不得不提一下这个游戏的任务系统。
　　和传统网游任务系统不同的是，《众神荣耀》任务系统则更具开放性。
　　传统网游的任务，每到一个进度它都会给你一个具体或者大概的任务提示，以此来帮助我们完成任务。
　　可在这款游戏里面，几乎所有任务都只在一开始给你一点提示，接着告诉你他（NPC)要什么，然后剩下的全靠个人发挥。
　　无论你是烧杀抢掠也好，还是按部就班也好，只要你能够带回任务发布者他要的东西就行。
　　就像现在这样，这个任务除了一开始的提示以外，接下去要怎么进行剩下的任务，没有任何的提示。
　　对于发布任务的桑卡洛而言，只要你能够带回维斯特就行，至于你是从哪里找到的他，又是怎么带回的他，都不会影响你的任务结果。
　　游戏这样设定坑就坑在，在任务过程中遇到现在这种情况，每个人的脑海里都没有半点的头绪，一脸懵逼。
　　包括林逸自己。
　　不过现在林逸有一点可以肯定的是，现在任务的进程已经从寻找维斯特的主线，直接弯道超车来到了寻找独眼巨人族这里。
　　要想获得进一步的任务线索，可能独眼巨人族那里会有想要的答案。
　　既然出现了这个种族的历史，那么这个种族就不可能全部都凭空蒸发了，一点有用的信息都没有留下。
　　打定主意后，现在这光秃秃的山丘上是肯定不存在什么线索的。
　　想要寻找独眼巨人族的下落，就只有平原远处那一片茂盛的树林之中。
　　然而就在这时，林逸突然开口：
　　“有人。”
　　话音刚落，就在众人还没回过神的同时，林逸指向身前不远处发动技能，
　　“奥术飞弹”
　　“砰！”
　　“-1083”
　　伴随着一个伤害的飘起，一个一脸错愕，打扮奇怪的男子出现在众人视野之中。
　　此刻众人也来不及多想，盛世醉鬼与失语几乎同时向对方发动技能：
　　“冲锋！”
　　“-419”
　　“-216”
　　触发被动，目标被眩晕1秒
　　稳重如山紧随其后：
　　“蓄力一击。”
　　“-310”
　　触发被动，目标被眩晕1秒
　　战晨搭弓射箭，帅掉渣开始魔法读条。
　　神力图腾在一瞬间插在战场中央
　　赤瞳与天赐相继进入潜行朝目标奔去；
　　当战晨的追风箭击中目标；
　　帅掉渣的魔法读条完毕；
　　天赐与帅掉渣继续同时从阴影中出现，两把冒着寒光的匕首与火龙卷相继打在对方身上。
　　这个被林逸打出来的隐形男子，就在他那一脸惊恐与难以置信的目光下被：
　　瞬间秒杀！
　　直到对方挂掉的时候，众人才回过神来，一个个面面相觑：
　　“这里怎么会有人？”
　　而此刻在一处复活殿之中，北条武回想着刚刚所经历的那一幕，眼底充满了骇然的同时，一股怒火也随着升腾而起，
　　“八嘎！”
　　…………
　　今日更新完毕。

第163章 兵戎相见？
　　众所周知，《众神荣耀》是一款最终将面向全球的“国战”游戏。
　　所以在发行与公测也都是在全世界范围同一时间开启并进行的。
　　这也就意味着在这款游戏中，全球玩家的起点都是一样，这样等到开放“国战”的时候，就不会出现“不公平”的不正之声。
　　然而很多人可能会觉得，既然是全球性的游戏。
　　那么在游戏内容上，每个国家都应该是一样的吧？
　　但事实上呢？
　　却并非如此。
　　这款游戏在不同国家之间都存在着不同程度的差异。
　　这不仅体现在各国主城和地图上，还体现在各国所特有的游戏职业与种族上。
　　就比如华国最初可选的职业仅有矮人，人族与兽人族。
　　然而在一个自称大和民族的岛国，他们最初的种族却是以式神后代为种族选择。
　　如八岐后裔，天照后裔，黄泉后裔等。
　　在职业特色上，这个国家的隐忍便与盗贼相类似。
　　同样是以行踪隐蔽，爆发力强等特点而闻名。
　　除了隐忍以外，他们也同样存在着战法牧等传统职业。
　　大和民族虽然人口不如华国那样庞大，但是在游戏领域却有着其独有特色。
　　在高端玩家的数量上，却不见得比华国玩家少很多。
　　作为大和民族职业排行榜的第一隐忍，北条武便是这个民族的顶端玩家之一。
　　然而在这天，北条武却迎来自己游戏生涯中的至暗时刻。
　　堂堂大和民族，号称神出鬼没的第一隐忍，居然就这么被人轻易发现便……秒杀了？！
　　虽然秒掉自己的并不是一个人，可在人数的数量上并不能给北条武带去丝毫的安慰。
　　对于北条武而言，被杀就是耻辱，没有任何理由可以抹除这份耻辱。
　　如果有，那就杀回去。
　　“等等？”
　　北条武忽然注意到，这些人的肩头都飞舞着一只可爱的精灵。
　　然而在自己国家这边的游戏区，还没有出现过这样的宠物。
　　“他们是谁？”
　　突然间，一个模糊身影浮现在脑海并逐渐清晰起来。
　　好像有一张从海外流传过来的截图中，自己有看到过这个模样的精灵。
　　那是……
　　北条武突然间瞳孔瞬间放大，声音中带着不可思道：
　　“诶！！！！！”
　　这边的北条武正在为自己的猜测而感到震撼之时，而在林逸那边……
　　“频道还是我们华国区的频道”，天赐有些喃喃的说道。
　　“排行榜也是我们华国区的排行榜”，帅掉渣接着一脸不可思议的补充道。
　　所有人都难以置信的看向林逸，盛世醉鬼问：
　　“你确定我们现在是在大和岛国的地盘？”
　　虽然此时林逸自己都觉得有点荒谬，可是回想起刚刚那名玩家的装扮，以及面前的地图场景。
　　林逸不得不再次重复一遍刚刚的猜测道：
　　“现在我们确实是在大和岛国的游戏地图里，刚刚那个人的装扮就是他们那岛国隐忍的装扮，这个你们网上一搜就知道。”
　　“卧槽！”
　　天赐顿感震惊道：
　　“不是说还没开放国战吗？那我们这又是怎么过来的。”
　　林逸想了想，最终得出一个结论道：
　　“可能是出现BUG了吧。”
　　就在这时，赤瞳突然道：
　　“回城用不了。”
　　众人见此不由得大惊失色，
　　“那我们现在要怎么回去？”
　　林逸道：
　　“理论上来说，除非回到拉法姆内陆。否则的话，就算在这边死了，也是在附近的神殿复活。”
　　盛世醉鬼目光一凝，
　　“那岂不是说我们就只能呆在这等国战开启才能回去了？”
　　战晨一脸的不舒服道：
　　“难道就没办法回去了吗？”
　　狼人先知伊德拉的声音突然传来：
　　“找到独眼巨人，他们知道离开这里的方法。”
　　林逸却不动声色道：
　　“有！”
　　众人大喜，
　　“真的有办法？什么办法？”
　　林逸这时却苦笑，
　　“我觉得我们现在先得保证活着。”
　　众人一呆，
　　“什么？”
　　就在这时，小豆芽指着山丘下方惊叫道：
　　“好多人啊！”
　　北条武领着自己北武社的数百个玩家，一步步向林逸这边靠近着。
　　看着那一群人一边清怪，一边向这边走来。
　　盛世醉鬼见此，忍不住皱眉道：
　　“他们这是准备要干什么？”
　　医之圣手道：
　　“看起来不像是要来报仇的。”
　　不过为了谨慎起见，甜橙妹子还是在众人周围插上了各种的增益图腾。
　　而张新颖也给众人补上状态。
　　失语和稳重如山站在林逸身前，天赐与赤瞳相继进入潜行状态。
　　一切准备就绪后，没过多久，北条武带着一群人气势汹汹的来到林逸等人身前。
　　这些人一上来就立刻对林逸等人指指点点的窃窃私语起来。
　　林逸隐约能听到一些“华国区”，“风华”，“不可思议”等字眼。
　　北条武在林逸身前不足两米处站定，质问道：
　　“为什么杀我？”
　　这里说一个题外话，在科技迅速发展的这个年代，凡事涉及“多国对战”的游戏，都会自带翻译系统。
　　就以华国为例，当华国玩家遇到其它国的玩家时，无论是语言还是文字都会被自动识别和翻译成华国的文字和语言。
　　以方便各国玩家之间可以进行无障碍交流和沟通。
　　其它国家亦是如此。
　　作为现象级的《众神荣耀》，这项基础功能自然会存在，并且还得到的极大的优化。
　　就像此刻北条武说的其实是大和语言，可是听在林逸等人耳朵里，却是毫无违和感的华语。
　　回到正题上，当听到北条武的质问后，就连盛世醉鬼都本能的看向林逸。
　　林逸却说：
　　“我如果说是误会，你信不？”
　　“误会？”
　　北条武盯着林逸看了许久后，忽然嘴角上扬道：
　　“知道我为什么没上来就杀你们吗？”
　　听着北条武身后那些人的言论，不出意外的是，对方肯定是认出了自己的身份。
　　毕竟以“风华”在华国区的知名度，通过其它途径传到岛国或者其它国家被当成八卦议论，一点都不意外。
　　毕竟这游戏最终是要面临全球同服的，了解其他国家玩家实力，也是玩家们私底下众多的乐趣之一。
　　至于他们为什么没有一上来就对自己发起进攻，林逸已经从对方的窃窃私语中得到了大致的答案，然后饶有兴致的说：
　　“因为你需要我们的帮助，对吗？”

第164 侍神首杀
　　由于一些历史原因，大和民族(简称和族)这个国家与华国之间存在着世人皆知且不可调和的历史矛盾。
　　这种矛盾所带来恩怨，从现实中一直延申到网络中，甚是游戏里。
　　作为重生而来的林逸，对和族这些人的调性可谓是一清二楚。
　　也就因为华国通过不懈努力而跻身强国行列的时候，才能压制住这些人的狼子野心。
　　林逸清楚的知道，若是华国表现出有一点的弱势，那么这个民族的人绝对不会放过落井下石的机会。
　　说到这，就不得不提一下这个国家的文化。
　　因为一些原因，导致了这个民族的黑帮文化盛行，特别是在游戏这个不受现实法律所管束的虚拟世界。
　　由个人牵头所组织起来的团体更是不可计数。
　　因为和族是个岛国的缘故，所以整个民族的人数本身就少。
　　然而愿意花时间玩游戏的人数就更少了。
　　那么这些团体组织想要不断壮大自己的话，扩充人数便成了唯一的要务
　　可又要如何在这些有限的玩家里面，将他们从其它组织拉进到自己的队伍，然后让自己的组织不断壮大呢？
　　答案是：
　　还有比直接吞并对手来壮大自己这，更为简单的办法吗？
　　或许有，但是潜藏在这个民族血液里的好战基因，让他们直接排除了其它可能的方法。
　　也因此：
　　在他们各大团体和组织之间，为了壮大自己的力量真可谓是竞争不断，纷争不止，手段尽出。
　　其激烈程度可比华国的帮会战要刺激多了。
　　上面说了和族与华国之间的恩怨。
　　一般而言，当双方在游戏中遇到的时候，几乎都是不死不休的局面。
　　然而有一种情况可以阻止这种情况的发生。
　　那就是当不战的利益大过死战的利益之时，和族的人一定会毫不犹豫的选择前者。
　　伪善一直都是他们这个民族从上到下与生俱来的天赋。
　　面和心不和这个词形容的，正是林逸眼前的这些看起来正在对你微笑的人。
　　听到林逸的猜测，北条武表现得十分的惊讶：
　　“不愧是华国的游戏第一人，这份眼里当真名不虚传。”
　　说到这，北条武也不藏着掖着，直接道：
　　“明天在天目寺将会刷新一个30级的侍神，我需要你和我们一起把它杀掉拿首杀。”
　　然后：
　　“不过我也不会让你们白白的出手。”
　　北条武慢条斯理的看向林逸这些人，
　　“我猜你们出现在这，一定不会是什么意外。”
　　“等你们帮我拿到那个侍神的首杀，到时候我将尽我所能帮助你们完成你们要做的事情，如何？”
　　最后北条武还补充了一句：
　　“当然了，你们也可以提出一个我力所能及的要求，算作我对你们出手的报答。”
　　北条武话音刚落，盛世醉鬼就像是在压制怒火一般，看向林逸直言道：
　　“任务我可以不做，但是要让我做他们的打手，我做不到。”
　　此刻就算是站在林逸身后的战晨都冷冷的说了句：
　　“我也是。”
　　作为特种兵出生的稳重如山，还是第一次在林逸还没开口的时候，就率先表态：
　　“算我一个。”
　　失语沉默片刻，跟着医之圣手相继开口：
　　“还有我。”
　　此刻在队伍频道，赤瞳与天赐也相继表示不愿意帮对方拿这个所谓的首杀。
　　现在在林逸身后，就只有张新颖还没有明确表态。
　　林逸看向她，
　　“你呢？”
　　结果张新颖只是甜甜的一笑：
　　“大道理什么的我不太懂，我只知道听你的总没错。”
　　林逸对其只得报之一笑。
　　其实在北条武说出那要求的时候，林逸就已经猜到对方这是要做什么了。
　　侍神在大和族这边就相当于世界级的大BOSS。
　　能够让对方放下民族仇怨而提出这种要求的，就意味着这个侍神对其而言是非常重要的。
　　在林逸的认知中，大和族的侍神首杀可比华国这边要重要得多的多。
　　因为每一个侍神的首杀都会爆一种名叫侍神血脉的道具，这个道具的唯一作用就是强化他们这边职业的属性。
　　就比如这个侍神血脉被北条武拿到并使用的话，而作为天照后裔的北条武将获得血脉的强化。
　　如果将血脉强化到顶级的话，那么北条武将直接化身天照，登顶神位。
　　化身天照或许还言之过早，但就现在而言。
　　如果北条武拿到侍神血脉并强化了自己身体的血脉的话，实力将会直接与其他人拉开一大截。
　　实力增长所带来的好处，这里就不多赘述了。
　　在这样巨大利益诱惑下，所谓民族恩怨自然就显得不是那么的重要了。
　　更何况对方这么做本来也就没安好心。
　　估计北条武这是看中了自己这些人的实力，就像醉鬼说的那样，想拿自己这些人给他做个免费的打手，然后帮助他拿到那个侍神的首杀，抢得侍神血脉。
　　至于他后面说的那些会帮自己完成任务的鬼话，则直接就被林逸给过滤掉了。
　　作为一个华国人，宁愿相信这世界有鬼也绝对不要去轻易相信一个和族人的嘴。
　　上一世开启‘国战’的时候，这群人可没少联合外人在天空城外对华国进行各种骚扰和打击。
　　说一套做一套是这群人对华国人用的最娴熟的手段之一。
　　对于盛世醉鬼等人的表态，林逸不仅没有任何的不满，反而在自己不知情的前提下，自己也一定会做出跟他们一样的选择。
　　不过嘛……
　　送到嘴边的便宜如果都不占的话，那也太对不起他们的热情了。
　　听到醉鬼等人的话，北条武毫不掩饰自己心中的嘲讽道：
　　“看起来你这游戏第一人的名头也不是很管用啊。”
　　对此林逸却不以为然，反而说道：
　　“我们这次之所以会出现在这里，还真是为了完成一个任务而被传送过来的。”
　　接着林逸道：
　　“我可以做主帮你拿到首杀，不过我需要你帮我们找到任务的关键线索，独眼巨人族。”
　　北条武一开始的表现都还正常。
　　不过让林逸说出‘独眼巨人族’的时候，却明显的看到其脸上出现了明显的变化。
　　虽然只是一闪即逝，不过却依然还是被林逸给捕捉到了那一丝的不自然。
　　盛世醉鬼突然怒道：
　　“风华我说过，任务可以不做，奖励可以不拿，但是我是绝对不可能做他们的打手的，你听明白了吗？”
　　所有人惊讶的看向盛世醉鬼。
　　林逸则笑了笑，拍了拍有些激动的盛世醉鬼道：
　　“记得你说过什么吗？绝对的信任。”
　　随后用意味深长的目光看着盛世醉鬼，
　　“希望这句话还算数。”
　　盛世醉鬼在看明白林逸目光中所包含的意思后，虽然仍是不解，不过却也没再多说什么，而是一甩手走到了队伍后面去。
　　这时林逸看向北条武，，露出耐人寻味的笑容道：
　　“看样子你是知道些什么？”
　　北条武这时却飞快的否认道：
　　“我从未听过什么‘独眼巨人族’，不过既然这跟你的任务有关，那么我这次回去一定好好的帮你查一下。”
　　林逸不可置否的笑了笑，说起另外一件事：
　　“杀侍神是什么时候？”
　　北条武眼前一亮，
　　“明天6点天目寺。”
　　林逸点了点头表示了解，然后道：
　　“给我们安排一个安全的地方升级吧，明天我保证可以拿到那侍神的首杀。”
　　“好！”
　　北条武大喜，不过却想到什么，看向林逸的身后，
　　“那他们？”
　　林逸道：
　　“放心，我会说服他们的。”
　　话说到这份上，北条武也不疑有他，
　　“独眼巨人族的事，我这就派人去调查。”
　　“这附近就有一个很好的练级点，你们跟我来。”
　　众人虽然不解林逸为什么要这么做，可秉持着对林逸一如以往的信任，也就没人再说什么。
　　北条武在将林逸等人安排在一处十分隐蔽的练级点时，在留下两个人“保护”后便匆匆离开。
　　风华（队伍）：“天赐你们两个跟上他，见势不妙就跑，保命要紧。”
　　天赐（队伍）：“好！”
　　赤瞳（队伍）：“嗯。”
　　看着对方的离开，盛世醉鬼把林逸拉到一边低声道：
　　“我需要一个解释。”
　　…………
　　今日更新完毕。

第165章 算计和被算计
　　“北条君，难道你真的要跟那些支那人合作吗？”
　　在北条武的身边，一个名叫木居雄一的巫师忍不住道：
　　“要万一他们真帮我们拿到首杀的话，我们真的要把巨独眼魔的消息告诉他们吗？”
　　木居雄一有些担忧，
　　“这件事札幌的相原天皇可是下了封口令的，咱们要是传了出去的话，恐怕这后果也不是你我可以承受得起的。”
　　北条武闻言冷笑道：
　　“谁说我要把独眼魔的消息告诉他们了？哼~”
　　对于杀了自己的人，还是来自那个令人讨厌的国家，一开始北条武就从未考虑过要让这些人活着离开。
　　而如果他们死后还是在这复活的话，那么北条武已经做好将他们一直留在这的打算了。
　　而这次侍神的首杀，无非是北条武想让这些人在死之前献出他们最后的一点价值而已。
　　“这次进入天目寺，到时候就让他们给我们打头阵。”
　　说到这，北条武露出一副志在必得的表情道：
　　“到时候你觉得当他们出现在天目寺的时候，山田他们会作何反应？”
　　木居雄一想也不想就回答道：
　　“不死不休。”
　　因为在游戏领域，谁人不知道山田对华国人是深恶痛绝的。
　　要是在游戏里看到华国玩家，那绝对是不死不休的局面。
　　毕竟这事可是有过先例的。
　　在说完后，木居雄一瞬间恍然大悟道：
　　“北条君让他们杀苍狼侍神是假，利用这群支那人消耗山田他们战力才是真，对吗？”
　　北条武忽然哈哈大笑道：
　　“到时候只要把山田那些人清出天目寺，那么这个苍狼侍神还不是我北条的囊中之物？”
　　木居雄一突然伸出大拇指怒赞：
　　“北条君好算计，居一佩服！”
　　接着北条武对木居雄一嘱咐道：
　　“明天你带人守住天目寺周围的复活殿，如果有发现这些人，千万不要让这些人逃脱了，出来一次杀一次，明白吗？”
　　木居雄一心领神会道：
　　“hi，明白”。
　　…………
　　此刻在北条武所安排的练级点。
　　天赐回来后，为了不暴露自己的行踪，只得在队伍频道打字道：
　　天赐（队友）：“风老大，你猜我们刚刚听到了什么？”
　　正在刷怪升级的一行人，突然看到这条信息，众人都不动声色，只有林逸回了句，
　　风华（队友）：“听到那些人说明天要怎么利用我们，或者怎么陷害我们是吗？”
　　天赐一惊~
　　天赐（队友）：“这你怎么知道的？难道你在他身上装了窃听器不成？”
　　看到这个问题，林逸不禁感到有些好笑。
　　怎么知道的？
　　以林逸对他们的了解，不用想也知道他们绝对是没安好心的。
　　对于这点，林逸也是早有心里准备了，所以一点都不觉得意外。
　　现在林逸关心的可不是他们要怎么算计自己这些人，而是想知道关于独眼巨人的下落。
　　因为这可关系着众人回去的关键。
　　风华（队友）：“其它废话你就不要说了，直接说有没有听到关于独眼巨人的下落。”
　　一说到这，天赐立马就来了精神。
　　天赐（队友）：“那小子当真是没安好心，摆了我们一道。”
　　天赐（队友）：“他们明明知道关于独眼巨人的下落，却告诉我们不知道，果然这岛国里没一个好东西。”
　　风华（队友）：“说重点。”
　　天赐（队友）：“有！不过我就听到他们说什么，札幌的天皇下了封口令，不准对外提起独眼巨人的消息。”
　　天赐（队友）：“哦对了，他们还把独眼巨人叫成独眼巨魔。其它的就没有了，由于感觉到那看门的NPC好像能够感知道我们的存在，所以没太敢冒险跟进城去。”
　　风华（队友）：“你没跟进去是对的。札幌是和族这边游戏区的一座类似于青龙城的主城，城卫队都是40级的，低于他们等级的潜行都会被他们感知到，如果你们跟进去也是必死无疑。”
　　盛世醉鬼则看向林逸道：
　　“那我们现在怎么办？难道真的要冒险将计就计吗？”
　　看了眼站在远处被北条武留下保护（监视）众人的两个玩家，林逸小声的解释道：
　　“冒险是必不可免的，不过如果成功了的话，这一次就足以让北条武他们身败名裂，成为他们和族这边的公敌。”
　　此时这里也就只有林逸知道侍神血脉对于和族他们而言，有多么的重要。
　　毕竟侍神可不是无限刷的，那是出来一只少一只。
　　所以每一个侍神掉落的强化血脉，对于他们这边的人而言，都是被当成是‘国宝’一般的存在。
　　到时候如果这枚侍神血脉被同为和族人夺去的话，他们再怎么愤怒那也是自己一个民族内部的事。
　　可如果因为北条武而让这滴侍神血脉流落到自己手上，而且还是最让他们讨厌的华国人手上。
　　光是这一点就足够让北条武这始作俑者在和族这边无立身之地了。
　　算计我？
　　林逸倒想让他们看看，究竟是谁在算计谁。
　　盛世醉鬼忍不住问，
　　“你有这把握从他们手里抢到你说的那什么BOSS血脉吗？”
　　林逸此刻也不敢把话说太满，只得道：
　　“如果不出意外的话，80%的成功几率吧。”
　　“好！”
　　听到这话的盛世醉鬼，不由得目光一凌，
　　“既然你都这么说了，那我也就豁出去了陪你疯狂一把。”
　　看着面前这上一世的第一牛人，林逸由衷的感慨道：
　　“多谢信任。”
　　盛世醉鬼突然揽着林逸的肩膀大笑道：
　　“这次要能活着回去，你这个朋友我交定了。”
　　这一次盛世醉鬼的这句话并没有加以掩饰。
　　让得远处那两个和族玩家听后，相视一笑。
　　或许在他们看来，林逸这些人想要活着回去，无异于痴人说梦话。
　　因为北条武的计划已经通过社团（公会）频道传到了每个人的耳朵里。
　　现在的他们也就等着看好戏了。
　　“一群天真的支那人。”
　　……
　　傍晚时分，北条武来到林逸等人的刷怪点。
　　看着空荡荡的刷怪点，北条武不由得一愣，
　　“那群支那人呢？”
　　一个看守的玩家道：
　　“报告社长，他们都下线了。”
　　北条武闻言才反应过来，这里毕竟是游戏。
　　他们在这刷了一天的怪，是个人都会累，下线休息也是很正常的。
　　不过为了以防万一，北条武还是吩咐道：
　　“一会多派一些人过来，24小时看着他们，若有什么异动，及时报告。”
　　“hi，属下这就去安排。”

第166章 狂徒现身
　　现实别墅中
　　穆灵雪飞快的从楼上跑下楼，这时张新颖刚在房间收拾完出来，穆灵雪连忙问道：
　　“小颖你们游戏里都干什么去了？怎么一个都联系不到。”
　　张新颖想起林逸之前的交代，只是简单的说道：
　　“跟林逸他们一起下了个副本啦，没什么。”
　　“下副本？”
　　穆灵雪大为诧异，
　　“难道是什么隐藏副本不成？”
　　“嗯，应该是吧，我也不太懂，”张新颖回道。
　　“好吧，反正有我们的游戏第一人在，我也不用担心你会被人欺负，嘻嘻～”
　　对此穆灵雪也没打算深究，而是抱着张新颖的手臂，一脸兴奋道：
　　“咱们走吧，昨天可是答应了萍姐说今晚陪她一起去逛滨海夜市的。”
　　说到这，穆灵雪的脸上一脸的憧憬道：
　　“我记得上次逛夜市都已经是三四年前的事了，也不知道现在的夜市有没有什么变化。”
　　说起来，自从与林逸闹不愉快分手之后，张新颖也很久没有去过这夜市了。
　　不然在这之前，那里可是张新颖与林逸最喜欢去也是去得最多的地方之一。
　　想到这，张新颖不由得把目光看向那扇紧闭的房门。
　　注意到这的穆灵雪，翻了个白眼，
　　“这次是咱们女人的活动时间，你看他干嘛。”
　　说着便不由分说的拉着张新颖出了别墅。
　　“薇薇姐呢？她不去吗？”
　　“她啊有事，这次就不去了，咱们几个去。”
　　“待会把欧阳靖和小梓芯也一起叫上吧。”
　　“嗯。”
　　两个女人兴高采烈的出了门，此刻在林逸的房间内，想起下线前盛世醉鬼的话：
　　“最近小心点，狂徒那小子可能会在现实里找你麻烦，如果遇到麻烦解决不了可以打我电话，联系方式一会发给你。”
　　看着从游戏仓同步出来的信息，上面记录着盛世醉鬼的联系方式。
　　电话：185－8554xs
　　名字：段宗严
　　林逸情不自禁的跟着笑了笑，恐怕自己也想不到这一世居然会跟盛世醉鬼扯上这样的关系吧。
　　手机里面除了这条信息以外，还有另外一条短信。
　　【贺海：
　　今天有两个国际雇佣兵进入滨海市，接着便不知去向。据说他们的目标是一个女人，我动用了所有关系也没得到行动内容的详细信息。这段时间你们那边也小心点，有什么问题可以第一时间联系我。】
　　女人？
　　林逸拿着手机陷入了沉思之中。
　　回想起当时在游戏里那个恶人帮玩家对自己说的话，一股寒意突然从林逸身上升起，接着喃喃自语道：
　　“真是不知死活。”
　　就在这时，林逸感知到穆灵雪正带着张新颖出了家门。
　　林逸沉吟一番，给贺海回了一条短信后便随手拿了件外套，跟着出了门。
　　注意到身后林逸跟来，穆灵雪忍不住调侃道：
　　“哟，风华大神，这是准备去哪啊？”
　　对于穆灵雪的调侃，神情已经变为正常的林逸，表现得有些‘委屈’道：
　　“你们去逛街不是不带我们嘛，我们这几个孤苦伶仃的大老爷们，只能自个出去戳一顿咯。”
　　穆灵雪闻言，白了林逸一眼：
　　“少给我来这套，指不定少了我们，你们几个倒是可以兴高采烈的出去鬼混吧。”
　　林逸突然嘿嘿一笑，
　　“还是我们穆会长慧眼如炬，厉害厉害。”
　　“那是！”
　　被林逸这么一夸，穆灵雪不由得骄傲的抬着脑袋道：
　　“你也不看看我穆灵雪是什么人。”
　　说着便拉着张新颖快步离去：
　　“行了你就少看一眼吧，又不是明天就见不到了。”
　　张新颖被说的有些哭笑不得道：
　　“你这张嘴真是什么都能往外说啊！”
　　穆灵雪丝毫不以为意：
　　“那我也没说错吧。”
　　这时张新颖也懒得理会自己这闺蜜，看向林逸，
　　“少喝点酒，别玩太晚了。”
　　林逸一愣，紧接着一喜：
　　“好，听你的。”
　　“咦～”
　　穆灵雪在一边打了个冷颤，拉着张新颖快步离开，
　　“这天不冷，我倒要被你两给冻死了，酸不酸呐。”
　　林逸看着两人快步离开的身影，脸上的笑意也逐渐转为冷意。
　　入冬后晚六点的天空，早已经被夜色所笼罩。
　　林逸不经意的看了眼远处那隐藏在黑暗中绿化带，显得若有所思。
　　……
　　站在别墅门口，林逸，欧阳浩，王思杰，郭少杰，方正荣五人，眼睁睁的看着穆灵雪推着一脸兴奋的王梓芯离开。
　　欧阳浩在一边吃味道：
　　“这大鸟(展天鹏)也太不够意思了吧，丢下我们几个男的，跟着她们女的一起走了。”
　　郭少杰在一边调侃：
　　“人家是去给你失语妹子做翻译和做兼职司机的，你去了能干嘛？”
　　欧阳浩不服气道：
　　“这我也可以做啊！”
　　看着欧阳靖脸上那藏不住的甜蜜笑容，郭少杰一脸的嫌弃：
　　“得了吧你，你想去？可人家也要愿意让你去才行啊！”
　　“没看我们风老大都被抛弃了嘛。”
　　可却在这时，王思杰不由得担心道：
　　“她们出去不会有事吧？”
　　严格说起来的话，这还是王梓芯第一次出去玩，没有他这个哥哥陪在身边的。
　　对于自己这个妹妹，可以说是王思杰生命的全部。
　　哪怕自己有事，王思杰也不希望自己的这个妹妹出现什么不测。
　　而是不也才昨天说这附近有什么可疑的人嘛？
　　这会就几个女的出门，虽然还有展天鹏陪着，但王思杰还是忍不住会担心。
　　然而王思杰的担心完全是多余的，因为不仅王思杰担心，有个人更不放心。
　　眼看着一行人兴高采烈的上了车，然后缓缓离开。
　　没过多久，郭少杰开车停在门口，
　　“愣着干嘛？上车吧。”
　　欧阳浩一愣，
　　“你什么时候去开车的？”
　　郭少杰白了一眼，催促道：
　　“快上车，哪那么多问题。”
　　这时的林逸已经坐上了副驾驶位置道:
　　“动作快点。”
　　其余几人闻言后相继跟上。
　　欧阳浩一上车就问副驾驶的林逸，
　　“咱们这又是唱的哪一出？”
　　林逸也没说太多，只是道：
　　“有些隐患要尽早处理了，免得一天到晚担惊受怕的。”
　　欧阳浩也是精明之人，一听这话就明白，
　　“有人要对我们不利？”
　　林逸看着前面的那辆商务车道：
　　“是她们，不是我们。”
　　当遇到正事的时候，欧阳浩立马收起了嬉皮笑脸的模样，一脸凝重道：
　　“那风大哥要不要我安排点人过来？”
　　这时郭少杰道：
　　“风大哥说了，就是几个毛贼而已，咱们看着就行。”
　　欧阳浩瞪了郭少杰一眼，
　　“这事你是什么时候知道的？我怎么现在才知道。”
　　郭少杰嘿嘿一笑：
　　“我也就比你早知道几分钟而已。”
　　战晨看了眼后视镜里面那辆悄悄跟上的车子，笑了笑，随后专心的开车将一车的女人带往目的地。
　　此刻在另外一辆车上，一个中年男子黑着一张脸对着那辆刚出小区的商务车道：
　　“我还以为你们是准备永远呆在游戏里不出来呢。”
　　随后催促司机道：
　　“跟上。”
　　在其身后，好几辆车也在同一时间跟了上来。
　　坐在副驾驶的林逸，看着一辆辆黑色商务车从面前驶过，眼中寒光凌厉，
　　“超过去，跟在她们车后面。”
　　为了以防万一，林逸可不敢就这样把她们暴露在对面面前。
　　至少要在对方动手脚的时候，林逸可以第一时间进行支援。
　　而这时的穆灵雪看到汽车行驶的方向不对，不由得心生警惕对展天鹏质问道：
　　“这好像不是去夜市的路吧？”
　　…………
　　今日更新完毕。

第167章 林逸的‘真实身份’
　　在一片远离城市繁华的地带，一座座光秃秃的烂尾楼矗立其中。
　　那裸露在外的混泥土表面，一快快青苔就像是在向人们述说着它们的过往。
　　“这是几年前长胜集团准备开发出来做商业街区的，结果因为一些原因导致了长胜集团直接破产，而这一片也就被直接搁置了。”
　　在车上，穆灵雪丝毫没有被带到如此荒无人烟地方来，所应该产生的担忧情绪。
　　反而在一边跟没事人一样，一边还能若无其事的向张新颖介绍着关于这一片的‘历史。’
　　“不过这里好像是被大昌国际给买了下来，估计再等几年过来，这里恐怕就不再是这样的景象了。”
　　就在这时，展天鹏把车停在了一栋楼烂尾底下，一个类似于车库的空间内。
　　在拉上手刹的同时，转头对后座的几女道：
　　“你们先就在车里别下来，等处理完外面的麻烦再带你们去逛夜市。”
　　接着给欧阳靖比划了一下手语，重复了一遍刚说的话。
　　穆灵雪并没多问，而是在同一时间打开车载电视，找到平时王梓芯最爱看的动画，然后道：
　　“小芯我们在这看会电视，等你哥哥他们处理完事情再回来带我们去玩，好吗？”
　　“嗯。”
　　乖巧的王梓芯点了点头。
　　年纪还小的她，并不知道接下来这里即将发生的事。
　　展天鹏宠溺的摸了摸王梓芯的小脑袋，从衣服里掏出之前从家里顺手拿的零食给王梓芯，
　　“来，这个给你。”
　　“等你吃完的时候，哥哥可能就已经回来了哦。”
　　“哇，是土豆干耶。”
　　王梓芯开心的接了过去，而展天鹏则打开了车门从车上下来，然后走到外面的空地上，活动了一下筋骨。
　　与此同时，郭少杰也开着车停到了一边，林逸等人相继从车上下来。
　　紧随其后，一排霸气十足的黑色商务车停在另外一边的空旷地带。
　　一个个气势十足，面带杀气的壮汉从车上下来。
　　一眼看去，几十个大汉瞬间将林逸等人给包围在内。
　　就在这时，第一辆商务车打开了车门。
　　一个身穿西服的中年男子，从里面走了出来。
　　当他看向林逸这边的时候，脸上不自觉的带着意外的神色道：
　　“本来我还想利用她把风华给找出来，想不到却把你们整个佣兵团的人给引了出来，呵呵～”
　　祁刚看向面前这些熟悉的面孔，他想不到这个风华居然把游戏里佣兵团的人，在现实中聚集在了一起。
　　这其中天赐和帅掉渣，赤瞳，战晨，稳重如山等几个人都算是一眼就能够认出对方游戏身份的。
　　因为他们进游戏基本上都没有对面部做过什么调整。
　　无论是郭少杰还是欧阳浩，或者展天鹏，以他们在现实中的身份，根本就不需要隐藏自己。
　　王思杰和方正荣则是对游戏不太了解加入的游戏，所以也没想过要改变容貌什么的。
　　这里也就只有林逸是选择了在游戏里改变了自己的容貌。
　　也就是因为这样，以至于祁刚根本就没认出对面这个俊郎的男子，正是其恨之入骨的：风华。
　　在这群人之中没看到自己想找的人，祁刚把目光看向那辆停在旧楼底下的车，然后道：
　　“风华呢？”
　　“怎么，难道他不打算出来见见我这个‘老朋友’吗？”
　　随后看向郭少杰等人，讥讽道：
　　“还是他怕了，准备跟那群女人躲在一起，让你们替他出头？”
　　最后还忍不住调侃了一句：
　　“那小子在游戏不是很能打吗？”
　　众人听到祁刚的话，不由得相视而笑。
　　祁刚看到欧阳浩等人的反应，十分的不解：
　　“你们在笑什么？难道我有说错什么吗？”
　　注意到林逸看过来的眼神，欧阳浩立马心领神会的走上前道：
　　“你没说错什么。”
　　“不过你想见我风老大，恐怕你还有点不够资格。”
　　此刻不仅是祁刚认出了欧阳浩等人的身份，其实在见到祁刚的第一眼，欧阳浩等人也一样认出了祁刚的游戏身份：
　　神殿狂徒！
　　至此众人才终于明白，林逸之前所说的麻烦究竟是什么。
　　对于狂徒曾经的一些传闻，欧阳浩等人也不是没听说过。
　　可这还是欧阳浩第一次遇到，有人在游戏里玩不过，居然还把恩怨带到了现实中来解决。
　　今天要不是林逸发现的早的话，恐怕他们怎么也想不到那所谓的麻烦竟然会是来自游戏的恩怨。
　　欧阳浩站在祁刚面前不足一米的位置，与其对视道：
　　“以前在游戏里，我还敬你是条汉子。可没想到，你居然会做出这等不要脸的举动。”
　　欧阳浩看着祁刚，不耐烦道：
　　“你最好现在就带着你们的人立马滚蛋，如若不然……”
　　“不然如何？”
　　祁刚不屑一笑：
　　“我从做出这个决定的那一刻开始，就没准备要给自己机会。”
　　说话间，祁刚突然大手一挥道：
　　“给我把他们几个围起来，谁敢不知好歹的话，都给我就地打残。”
　　当手臂落下，几十个大汉从腰间抽出锋利的大刀，或冒着寒气的钢管，瞬间将林逸几个人给包围得严严实实的。
　　这期间，郭少杰一副无所谓的模样站在那，就像这些人要对付的人不是自己一样，显的十分随意。
　　展天鹏则双手插兜，面无表情的站在原地，从外表上看，你根本看不出他此刻在想些什么。
　　方正荣作为退伍的特种兵，恐怕此时也就只有他是摆出了防守的姿态。
　　接着是站在中间的王思杰，显得有些手足无措。
　　别看他游戏里的赤瞳玩的令人闻风丧胆。
　　但游戏毕竟是游戏。
　　现实中第一次面对这样的阵仗，对于一个半大的孩子来说，一点紧张总是在所难免的。
　　不过就算如此，王思杰的目光也也丝毫没有透露出一丝的惧怕神色。
　　至于欧阳浩，他却把目光看向一边始终未曾开口说过的林逸。
　　见祁刚正准备转身朝着张新颖的那辆车走去，林逸突然开口，
　　“我就在这里，你这是要去哪里找？”
　　风华！
　　在听到这个声音的一瞬间，祁刚立刻就确定了这个陌生男子的身份：
　　“你是风华！”
　　林逸微微一笑，
　　“狂徒会长，好久不见。”
　　相对比林逸此刻的淡然，祁刚却是一副咬牙切齿的表情。
　　若不是因为面前的这个人，自己又何至于沦落到如今的这步田地。
　　祁刚从创立神殿至今，曾经也遇到过不少让自己不爽的人。
　　可这些人之中，还从未有一个像风华这样让自己如此痛恨，甚至把自己弄到身败名裂的。
　　对于这样一个让自己如此痛恨之人，若是不做点什么的话，祁刚都担心自己有一天会被心底的恨意给折磨疯掉。
　　而事情又为什么会走到这一步呢？
　　祁刚却从未想过自己的原因，他只是一味的将这一切罪责都推向了面前这个人。
　　看向林逸，祁刚咧嘴笑道：
　　“风华！”
　　“我倒以为你是有什么三头六臂呢，游戏里你倒是玩的风生水起啊！”
　　欧阳浩突然道：
　　“你想干什么？”
　　祁刚突然似若癫狂的冲着欧阳浩怒吼，
　　“不想死的就给我闭嘴。”
　　接着大怒：
　　“现在开始，谁再开口多说一句话，我让他这辈子都不能再开口说话。”
　　林逸目光中寒芒四溢道：
　　“狂徒会长，好大的威风啊！”
　　祁刚直接伸手入怀，拿出一把手枪，
　　“咔嚓”一声，子弹上膛。
　　随后枪口直接堵在林逸的胸口，这些动作一气呵成，随即嘶吼道：
　　“你信不信老子现在就一枪崩了你。”
　　“你敢！”
　　原本还无比镇定的欧阳浩等人，在看到祁刚拿出枪的时候，就顿感不妙。
　　欧阳浩忽然自报家门，
　　“你若是敢动他一根汗毛，信不信我京城欧阳家绝对能让你求生不得，求死不能。”
　　郭少杰也是黑着一张脸，强忍怒气道：
　　“还有我魔都郭家。”
　　展天鹏强自镇定道：
　　“再加上我江南展家呢？”
　　祁刚先是震惊的看着这几个人，惊讶道：
　　“看来你们这来头都不小啊！”
　　就在众人以为祁刚多少会顾及这些世家力量，然后放过林逸的时候。
　　形势却急转直下。
　　祁刚的脸上突然泛起狰狞道：
　　“今天谁来了也阻止我不了我。”
　　欧阳浩等人大惊失色，咆哮道：
　　“不要！”
　　眼看着祁刚拿着枪，将枪头由林逸的心脏转向林逸的大腿就要扣下扳机，现在就算众人意识到不妙也已经来不及救援。
　　就在众人懊悔不已的这么一瞬间，林逸与祁刚的身影都消失在了眼前。
　　接着可定眼一看：
　　“砰！”的一声。
　　却见原以为会中枪的林逸，此刻正掐着祁刚的脖子，将其按倒在地。
　　这一刻，四周鸦雀无声。
　　不仅是欧阳浩等人，还有祁刚自己带来的那几十个壮汉。
　　这些人无一例外都目瞪口呆的看着那已经两眼翻白，正痛苦不已的祁刚。
　　刚刚的那一瞬间发生了什么？
　　为什么这一幕跟想象中的完全不一样？
　　难道是刚刚这里的所有人都出现幻觉了？
　　那几十个壮汉猛然间反应过来，立马操起家伙就要朝林逸冲去：
　　“小子你找死！”
　　“杀了他！”
　　不过却在这时，林逸冷笑道：
　　“谁再敢靠近一步试试。”
　　徒然间手上一用力，眼睛翻白的祁刚在地上剧烈的挣扎着。
　　可无论他如何的挣扎，林逸的那只手臂就像是钢铁一样，纹丝不动。
　　越挣扎的他，脸色就越显得苍白。
　　那些壮汉看到这一幕，纷纷惊惧不已的停在原地。
　　林逸把手稍微一松，祁刚便剧烈的喘着粗气，
　　“咳咳~”
　　等好不容易缓过神来的时候，看着眼前那面带微笑的青年，祁刚就如同见鬼一般的表情，看着林逸，
　　“你你你~”
　　可是‘你’了半天却说不出一句完整的话来。
　　林逸左手按着祁刚的喉咙，右手拿出祁刚的那把手枪，然后当着他的面，一只手轻而易举的将手枪直接握成一团废铁。
　　“你是古武世家的人！”
　　祁刚就如同回光返照一般，突然蹦出这句极为清晰的话来。
　　而远处看到这一幕的几十个壮汉，都像是看怪物一样的看着林逸的背影，一个个面面相觑。
　　这还是人吗？
　　与此同时，这些人也是背脊一阵发凉。
　　如果刚刚他们不听劝，对其出手的话……
　　其结果想想都让人不寒而栗。
　　在这个世界，没有一定地位的人，根本不明白什么叫古武，更别说这些四肢发达的打手了。
　　不过欧阳浩跟展天鹏以及郭少杰却十分明白，古武这两字有着多么重大的分量。
　　或许在这个科技社会，古武的影响力早已微乎其微。
　　但瘦死的骆驼比马大，从来没人敢小看他们。
　　他们怎么也想不到，这个平时一点都不显山露水的老大，竟然会有如此强大的实力。
　　郭少杰已经不止一次的感到庆幸，庆幸自己果断的离开了名门，选择了这里。
　　当祁刚自以为知道林逸的真实身份之时，眼底的那抹疯狂瞬间便荡然无存。
　　这一刻他似乎明白，风华为什么可以在游戏里有如此逆天的表现。
　　一想到林逸的真实身份，祁刚忽然想起自己在游戏里第一次见到此人的场景。
　　这个被自己一直轻视的‘敌人’，现在想来，恐怕实际上自己才是那个被当作蝼蚁看待的小丑吧。
　　想到这里，祁刚的心中就充满了苦笑。
　　这一瞬间，祁刚那颗无比娇傲的内心，在林逸展现出绝对的实力后，瞬间变得支离破碎。
　　林逸将变成废铁的手枪丢到一边，缓缓的站起身道：
　　“你走吧，以后别让我再看到你了，否则我不介意在现实里再杀你一次。”
　　刚刚若不是狂徒把枪从自己心脏位置移开的话，恐怕现在的狂徒已经是个死人了。
　　说着林逸便转身走向欧阳浩这边。
　　祁刚狼狈的从地上爬起身看着林逸的背影，事实上他自己都感到很意外自己竟然还能活着。
　　甚至在刚刚的那一瞬间，祁刚都以为自己是死定了。
　　此时祁刚看向林逸的目光中，充满了复杂与不知是想起什么而泛起的挣扎。
　　徒然间刚站起身的祁刚，就这么硬生生的跪了下去。
　　“扑通~”一声。
　　原本一脸狰狞的祁刚，此时的脸色却出人意料的充满了平静道：
　　“请给我一次弥补过错的机会。”
　　林逸突然停下脚步，转过身看向那眼神中充满了乞求的狂徒，十分的不解：
　　“这可不像是你是风格啊？”
　　神殿狂徒是什么人？
　　那可是出了名的疯子。
　　对于这样的一号人，林逸可不认为他会因为自己的实力，而就抛弃了让他视如生命的尊严。
　　可让林逸感到意外的是，祁刚居然直言不讳道：
　　“因为有件事我想请您出手帮忙。”
　　果然！
　　一听到这话，林逸连听都懒得听，直接掉头就走道：
　　“我没时间，你找别人吧。”
　　无论现在的狂徒所表现出来的是真心还是假意。
　　对于一个曾想过要伤害她的人，林逸永远也不可能会选择原谅。
　　能够忍住不杀，已经是林逸所能做到的极限。
　　可走了两步的林逸突然停下脚步。
　　就在祁刚以为事情有转机的时候，却听到林逸问：
　　“怎么你那两个雇佣兵没带过来吗？”
　　祁刚闻言一愣，一脸的茫然：
　　“什么雇佣兵？”
　　林逸一怔：
　　“他们不是你找来的？”
　　祁刚摇了摇头道：
　　“我从来没找过什么雇佣兵啊！”
　　原本因为解决完狂徒这事而放松下来的林逸，眉头却突然皱起。
　　刚刚祁刚的反应并不像是在骗自己的，这也就说明那两个雇佣兵确实不是他找来的。
　　那既然不是他找来的，又会是谁找来的？
　　而他们要对付的那个女人是谁？
　　就在这时，一股心悸突然涌上心头。
　　不过一瞬间，林逸的耳中听到远处的一声枪响。
　　林逸瞬间便明白了那股心悸是来自哪里，来自那个躲在林逸感知外的重狙击手！
　　在听到枪响的那一刹那，林逸便心感不妙：
　　大意了！
　　…………
　　今日更新完毕。

第168章 佣兵的猎杀
　　滨海市的一处荒废了许久的大楼顶上，两道黑影悄然而至。
　　在月光的照射下，两个体型壮硕的男子隐约可见。
　　两人就站在上面，看着远方那处被车灯照得通明的地方。
　　只见其中一个男子拿出望远镜看向那里，随后脸上泛起一道满意的笑容，接着对另外一个人道：
　　“我们的猎物已经就位，开始吧。”
　　“噢好的。”
　　另外一个提着箱子的男子应了一声，随即蹲下身打开箱子。
　　当盖子打开后，箱子里面放着的赫然是一把当今最新型号的狙击之王：巴雷特。
　　这个男子很快便将巴雷特狙击枪组装完毕，随后找到最佳狙击点开始瞄准，嘴里还喃喃自语的说着：
　　“噢来吧朋友，尝尝被一枪爆头的滋味。”
　　在瞄准镜中，当看到自己的目标正背对着自己之时，该男子的脸上露出一抹冷酷的笑意：
　　“噢~真是天助我也，来吧宝贝。”
　　“鲍尔老兄，接下去的这几天，咱们可得好好的感受一下来自东方小姑娘的热情哈。”
　　被称为鲍尔的男子，拿着望远镜道：
　　“那是当然，不过咱们是不是得先把任务完成了?”
　　“任务？”
　　手握狙击枪的兰特，嘴角泛起一抹嗜血的冷笑道：
　　“马上就结束了。”
　　紧接着目光一凝，然后扣动扳机：
　　“砰！”的一声闷响。
　　狙击枪的巨大反震力将兰特往后推了一下。
　　当兰特重新握住狙击枪，准备欣赏自己的‘猎杀成果’之时，却惊骇的发现，目标竟然在镜头里消失不见了！
　　“噢见鬼，这是什么情况？人呢！”
　　对于自己枪法的自信，兰特不相信有人可以在背对着自己的前提下，还能躲过来自巴雷特的狙击。
　　可是尸体呢？
　　兰特前后左右都找了一遍，除了那一张张一脸震惊的面孔，以及地上那巨大子弹孔，唯独自己的目标消失不见了。
　　“噢该死的，刚刚到底发生了什么。”
　　兰特不信邪的一遍遍找着，嘴里一边问自己的搭档：
　　“我说鲍尔，你看到那该死的家伙了吗？”
　　“真是见鬼！”
　　一向警觉的兰特突然发现不对！
　　无论成功与否，自己的搭档都不可能这么安静，一点声音都没发出来。
　　就在这时，一个戏谑的声音在兰特的耳朵里响起，
　　“你是在找我吗？”
　　在听到这个声音的一瞬间，兰特以平生最快的速度，想要伸手去拿腰间的手枪。
　　可刚有所动作，兰特就感觉自己的胸口像是被卡车撞到了一样，身体狠狠的朝着旁边的一堵墙砸去。
　　“哗啦啦”
　　那堵墙瞬间被兰特的身体给砸穿，砖头石块碎了一地。
　　兰特根本来不及思考这其中究竟发生了什么，甚至连对方是人是鬼都没看见。
　　只知道现在的自己正面临着有生以来最恐怖的挑战。
　　强忍着身体上的剧痛，兰特刚一落地便再次将手摸向腰间。
　　就在兰特已经将手枪拿到手的时候，还不等兰特高兴，突然！
　　一条不知从哪里冒出来的藤条，狠狠的抽打在兰特的手背。
　　一股直达灵魂的巨痛让兰特瞬间将手枪丢落在地上，眼神中充满了面对未知以及死亡的恐惧。
　　紧接着兰特就感觉自己的身体像是被一条蟒蛇给缠绕住了一样，动弹不得。
　　然而此时的兰特根本顾不上来自自己身体上的巨痛，抬头看向声音的来源。
　　当看清对方的长相时，兰特犹如见鬼了一般，
　　“噢买嘎的，这怎么可能。”
　　这一刻兰特的脑海里就只有这四个字：
　　怎么可能！
　　他怎么可能躲过自己狙击的子弹？
　　他怎么可能这么快就找到这里？
　　兰特惊恐的看着自己身上那犹如被赋予了生命一般的藤曼，瞳孔一缩：
　　“噢不！”
　　然而还不等兰特再次开口，藤曼就已经迅速的将兰特给包裹其中，最终兰特就如同一个木乃伊一般，倒在地上挣扎了一会便失去了声息。
　　与木乃伊不同的是，此时兰特身上的并不是布条，而是一条条翠绿色的藤曼。
　　在经历过那么多的事情之后，现在林逸的心性已经发生了巨大的改变。
　　对于一个想要杀自己的人，林逸可不懂得什么叫心慈手软。
　　眼睁睁的看着自己的搭档以如此怪异的方式死在眼前，身为经验丰富的国际雇佣兵，鲍尔第一次感受到死亡距离自己竟然如此之近。
　　原本以为只是一个普通的猎杀任务，做完任务的时候还能在这里度个假。
　　可没想到等来的却是一个隐藏在人间的：魔鬼！
　　林逸将砍刀从鲍尔的脖子上拿开并丢在一边，然后问：
　　“是谁让你们来杀我的？”
　　出乎林逸意料的是，鲍尔却十分平静的看着林逸道：
　　“你杀了我吧。”
　　听到这个回答，林逸顿时就愣住了。
　　他没想到自己做足了那么多的前戏，等来的却是这么一句话。
　　林逸不由得好奇问道：
　　“你是以为我不敢杀你呢？还是你真的不怕死？”
　　鲍尔冷冷的看着林逸道：
　　“身为雇佣兵，任务失败就意味着死亡。”
　　“你别想从我这得到雇主的一点信息。”
　　见对方这话便不像是在说谎，林逸知道自己想从他这得到答案是不可能的了。
　　随即打了个响指。
　　好几条藤曼瞬间将鲍尔紧紧的缠绕着，鲍尔也没有丝毫的反抗，任由那诡异的藤曼将自己给覆盖。
　　接着鲍尔的遭遇与兰特相类似，都是倒地挣扎了几下便没了动静。
　　就在这时，一个电话铃声突然响起。
　　林逸循声来到那面残破的墙边，一个全部显是未知的号码出现在一个陌生的手机屏幕上。
　　接着林逸捡起手机按下接听键，然后手机那头就传来一个十分不耐烦的声音道：
　　“怎么这么久才接电话？”
　　接着问：
　　“任务完成得怎么样了？”
　　听着手机里传出的声音，月光下林逸的眼神中，瞬间被一股冰冷的杀意给取代。
　　“怎么不说话？”
　　“喂！”
　　可能对方是察觉到不对，瞬间就挂断了电话。
　　林逸面无表情的将手机丢到一边，看着地上这两具尸体，眉头一皱：
　　“这要怎么处理？”
　　而就在此时，贺海突然来电话，林逸不由得一乐：
　　“这来的可真是时候。”
　　林逸站在楼顶上，任由那带着些许凉意的冷风拍打着脸颊。
　　想起刚刚在那手机里听到的声音，林逸的内心早已杀意翻腾：
　　“赵子铭，这可是你自找的！”
　　下一刻，林逸便瞬间的消失在原地。
　　当林逸再次出现的时候，已经是十米开外的位置，……
　　在滨海市的某处别墅中，贺海挂断电话后，怔怔的看着手上的一张古老的羊皮卷轻声一叹：
　　“算了，还是等下次有机会再当面说吧。”
　　想起来刚刚林逸在电话里吩咐的事，贺海是片刻不敢耽误，连忙打电话叫人朝林逸发送过来的定位赶去。

第169章 林逸的要求：御魔师
　　“你们说风哥他不会有事吧？”
　　王思杰一脸担忧的说道。
　　此刻在王思杰周围，除了方正荣的脸上还带着有一点的担忧以外。
　　不管是欧阳浩还是展天鹏，或者郭少杰的脸上，丝毫都看不出任何担心的样子。
　　见王思杰忧心忡忡的模样，欧阳浩安慰道：
　　“等有机会我给你说说什么叫古武。”
　　说到这，欧阳浩自己都是一脸的憧憬道：
　　“等你知道什么是古武的时候，你就不会像现在一样替风大哥担心了。”
　　王思杰闻言后似懂非懂的看向远处的夜色，心中的担忧并没有因为王思杰的话而有所减轻。
　　反而此刻王思杰却在为自己不能帮上林逸的忙而感到自责。
　　现实不是游戏。
　　游戏里面化身赤瞳的自己，可以毫不犹豫的为林逸冲锋陷阵。
　　可在现实里呢？
　　王思杰看着自己那与常人一般无二，手无缚鸡之力的双手，心中充满的挫败感。
　　就在这时，林逸从一片芦苇丛中走出。
　　众人见林逸毫发无伤的样子，欧阳浩大喜：
　　“我就说老大没事的嘛，你看这不好好的吗。”
　　而此刻在祁刚的心中，可谓是久久不能平静。
　　看了眼地上那个被狙击枪打出来的一个小洞，接着祁刚把目光看向那一脸含笑的林逸。
　　在这短短的时间内，虽然祁刚已经无数次的为自己的愚蠢而感到可笑。
　　可在又一次见证奇迹的时候，这份可笑显得是如此的滑稽。
　　“既然没事，我就先告辞了。”
　　祁刚朝着林逸拱了拱手。
　　而林逸并没搭理此人，甚至连看都没看一眼，反而是对欧阳浩几人道：
　　“事情都解决了，走吧。”
　　郭少杰立马道：
　　“我去开车。”
　　而展天鹏也走向自己的那辆车。
　　看着展天鹏上了车，始终吊着一颗心的四女，终于得以松了一口气。
　　穆灵雪问:
　　“都解决了吗？”
　　“嗯，”
　　展天鹏将过程大致的复述了一遍道：
　　“现在没事啦。”
　　听到这，张新颖四女才真正的放心下来。
　　刚刚那边发生的一切，其实她们在车里也是看得一清二楚。
　　她们之所以一直呆在车里，也是知道自己的几斤几两，不想让自己四人成为累赘。
　　毕竟就刚刚的那个场合，张新颖她们下车去丝毫帮不到什么，反而可能还成为了他们的拖累。
　　不过好在一切都结束了。
　　恐怕这时候，也就只有看动画看得津津有味的王梓芯姑娘，才能在那哈哈大笑吧。
　　这边的事情告一段落，一行人便按照既定的行程，前往滨海市中心最为热闹的一处景点之一：滨海夜市。
　　不过这次来到这里，硬要说有什么不一样的话，那就是在穆灵雪等人身后，多了一群计划之外的身影，以及一个抢着买单的冤大头。
　　这次出来看起来每个人都玩得不亦乐乎。
　　一行人几乎是从街头吃到街尾。
　　然后就是几个男的手上都或多或少的提着几个女人所买的小物件。
　　众人一直在这夜市里面逛了快十点才依依不舍起程回家。
　　毕竟第二天还有重要的事情要做，为了保持最好的状态，几个人也不敢玩的太晚了。
　　根据时差，和族那边的六点，在华国这边便是五点。
　　为了以防万一，众人都约好了第二天四点上线，早做准备。
　　一夜无话，次日的清晨4点
　　林逸等人按照约定的时间，相继上线游戏。
　　当林逸上线的时候，盛世醉鬼三人和北条武都已经在那等着了。
　　北条武看到众人，微笑着迎了上来道：
　　“早上好啊各位，昨晚休息的可好？”
　　林逸笑了笑，
　　“还好吧。”
　　多余的废话林逸也懒得多说，直奔主题道：
　　“客套话就少说两句，你就告诉我你今天的安排就行。”
　　“另外关于独眼巨人的消息，你调查的怎么样了？”
　　见林逸如此直接，北条武便不再客套，直接说出自己的计划道：
　　“在距离这里不远的地方，有一个破旧的寺庙，它叫天目寺。”
　　“平时那里是不对外开放的，只等有侍神刷新的时候，我们才能够通过外面的传送阵传送进去。”
　　“当有人在里面死了的话，那么他便会被传送出来，再也无法进去。”
　　接着北条武说出了此行的重点道：
　　“你们一会等所有人都进去之后，再从后面进来，避免在那之前被别人发现。”
　　“在你们进来的时候，我会立刻找上你们，然后我们一起联手把其它玩家都清出来。”
　　“再到那时候，这个侍神的首杀我还不是手到擒来。”
　　最后，北条武看着林逸郑重其事道:
　　“独眼巨人的消息我已经打探到了，不过这个消息只有等你们帮我拿到这次的首杀以后，我才会告诉你们。”
　　“OK吗？”
　　这时候说不OK可以吗？
　　林逸还能说什么？只得道：
　　“你说的都没问题，不过我有一个要求。”
　　北条武一愣。
　　他没想到林逸居然还想提要求？
　　不过看在这群人即将成为自己炮灰的份上，北条武倒想听听林逸这时候想提什么要求。
　　北条武在诧异后，紧接着道：
　　“你先说说看是什么要求。”
　　这时盛世醉鬼和天赐等人也看向林逸，他们也同样好奇，这个时候的林逸会提出什么要求来。
　　林逸道：
　　“前几天我在网上听说，你们这里有一个职业叫御魔师，对吗？”
　　北条武诧异的看着林逸，他会知道御魔师这事，北条武并不觉得奇怪。
　　让北条武感到奇怪的是，林逸突然提到这职业做什么？
　　御魔师是和族这边一种十分小众的职业，没有之一。
　　见过召唤师召唤出的魔物不听使唤，甚至可能先把自己主人给干掉的吗？
　　御魔师所召唤的魔物就是这么一种奇葩的存在。
　　而作为一个御魔师，如果连自己召唤的魔物都控制不了话，你觉得这个职业还有什么用？
　　正因为如此，在和族玩御魔师的玩家十分的稀少。
　　北条武不明白，林逸他此刻忽然提到这个职业做什么？
　　北条武问：
　　“怎么了吗？”
　　林逸则直接说出了自己的要求道：“我需要至少一个御魔师跟我们一起行动。”
　　这个要求可是关系着这件事的成败，所以林逸在提出这个要求的时候，心里难免还是有点紧张的。
　　不过为了不让北条武看出端疑，林逸的表面上还是装作十分的自然。
　　北条武在听到这个要求后，不由得一愣：这是什么要求？他们这是准备自杀吗？
　　下一刻，北条武或许是想到了什么好玩的事情，随即故作大方道：
　　“一个哪里够，我们社团有三个玩御魔师的，都给你了。”
　　“多谢！”
　　看着那笑得意味深长的北条武，林逸也跟着开心的笑了起来：
　　笑吧，尽情的笑吧。
　　过了今天，林逸敢保证这孩子将在未来的很长一段时间内都别想再这样笑了。
　　………………
　　今日更新完毕。

第170章 魔族阴谋初显
　　御魔族，一个位于和族这座海外之岛的奇特种族之一。
　　当所有人在听到关于御魔师的介绍后，脑海中第一个想到的便是我们传统游戏中，耳熟能详的职业：召唤师。
　　因为御魔师与召唤师都有一个相同的特点，他们都是通过召唤魔物来为自己而战。
　　而御魔师不跟林逸的唤灵师一样。
　　林逸的唤灵师就算不依靠召唤物，也同样有着极为可观的奥术魔法伤害；
　　现在甚至还可以转换成近战职业，伤害并不比其它任何职业差。
　　但御魔师不行。
　　可以说御魔师本身的伤害十分的弱。
　　它的所有技能中，除了防御技能以外，几乎剩下的都是为召唤物增加属性buff的技能。
　　如果召唤物不能为他所用的话，那么基本上御魔师这个职业就废了。
　　因为依靠御魔师那有数的几个攻击技能，根本就无法对怪物造成多大的伤害。
　　另外要介绍一下御魔师的召唤体系。
　　御魔师所召唤的魔物都是来自深渊魔域，就是那个让拉法姆大陆各种族都对其深恶痛绝的魔族。
　　御魔师所召唤的魔物都是根据等级来决定的。
　　相应等级的召唤师将随机从深渊魔族中召唤出相应等级的魔物。
　　御魔师本人的等级越高，所召唤魔族的等级也就越高。
　　听到这，恐怕很多人也就明白为什么他们召唤出来的魔物都是不听使唤的。
　　这是因为那些来自深渊的魔物，就算是被他们召唤出来的，也依然不见得会乖乖的听他们的话。
　　以拉法姆大陆与深渊魔族之间的天然敌对关系，这些低于三十级的魔物其实都只被赋予了最基本的设定，那就是：杀戮。
　　杀光眼前一切拉法姆大陆的任何生物，哪怕是召唤它们的主人也不例外。
　　因为这个种族职业的特殊性，所以上一世林逸就曾在一篇关于“游戏奇闻”的文章中有看到过关于这个职业的介绍。
　　在文章中还描述了关于这个种族的由来。
　　其实这御魔族一开始并不存在于拉法姆大陆。
　　而是在魔族入侵拉法姆内陆期间，仗着魔族并未将魔爪伸向和族这海外之岛。
　　和族这边的人，不仅不对内陆进行增援。
　　当时和族里的八岐之主还背着各族，暗地里救下了一位被人类强者打成重伤的魔族将领，并将其带到了和族所在的岛屿。
　　为了保住其性命，八岐妖神不惜自断一首以施展八岐一族的无上秘法，才得以最终将其所救。
　　那位魔族将领为感激其救命之恩，特将一身本事悉数教导于其后人。
　　而那名后人学有所成之后便脱离了八岐一族，一个新的种族：御魔族，就此诞生。
　　严格算起来的话，这所谓的御魔族还是来自魔族的继承者。
　　上一世的林逸，只把这当做是游戏的设定，所以在了解这些信息后，只感到稀奇，却也再没有其它什么想法。
　　但在现在看来，这御魔族看在林逸眼里却怎么看都像是，魔族安插在拉法姆大陆的眼线呢。
　　上面有提到，当御魔师将魔族召唤出来后。
　　如果提升了等级想要重新召唤的话，那么之前所召唤的那个魔物要是没死，就会被重新送进深渊魔域之中。
　　这不就给魔族提供了获取拉法姆大陆情报的契机了吗？
　　而且上一世对和族这边不参加抗魔大战的做法，其实也没太大感觉，只当做他们这是事不关己高高挂起而已。
　　可是现在看来，林逸总感觉和族这边在新一轮魔族大战的来临之际，会成为一个十分不稳定的定时炸弹。
　　林逸会这样想也不是没有原因的。
　　因为在上一世魔族入侵的时候，众多国区的玩家都在对魔族进行顽强抵抗与奋力搏杀的时候。
　　和族这边居然偷偷的带人偷袭了位于北大陆的俄国主城：新伯城(相当于青龙城)。
　　他们还将当时在新伯城的所有新手玩家几乎都杀了一遍，甚至将当时驻守新伯城的将领(Lv40)都给杀了。
　　而当时新伯城的玩家看着这些如狼似虎的和族众多高级玩家，可谓是深恶痛绝。
　　但却因实力上的巨大差距，让他们又无力抵抗，只能被动承受着。
　　以至于后面新伯城的复活神殿里挤满了人，却没有一个人敢走出去一步。
　　当俄国顶级玩家从抗魔战场赶回来的时候，这些和族人早已逃回了和族所在的岛屿。
　　这件事在当时可谓是轰动一时。
　　暴怒的俄国人甚至为此与和族打了近一个多星期的国战。
　　由于和族岛易守难攻的地势，这一个星期下来，实际却是谁也奈何不了谁，最终俄国也只得草草收场。
　　不过至此，和族与俄国人的恩怨算是结下了。
　　这在当时，林逸还跟着津津乐道的感叹了许久。
　　当人了，这些都是后话……
　　说回御魔师的这个职业。
　　别看现在这御魔师在他们眼里只是个鸡肋的职业。
　　可当御魔师进入三十级的时候，要知道三十级也就是三转以后的魔族都是有了一定智慧的。
　　到那时候，御魔师将迎来他这职业的高光时刻。
　　一个有着三转实力的魔族帮你，就算主人是一头猪，其实力也不会比同级的任何职业差太多。
　　到那时候的御魔师只要考虑的是，要怎么能跟自己召唤的魔族达成共识帮助自己，而不用担心把对方召唤出来先把自己给杀了。
　　只是这样，等到魔族入侵的时候。
　　御魔师这职业又会进入一个奇怪的处境。
　　那就是，你能让你召唤出来的魔族去杀自己人吗？
　　这显然是不可能的。
　　现在细想下来，这个职业总给林逸一种如鲠在喉的感觉。
　　不过当下林逸还考虑不到那么远以后的事。
　　趁着等活动开启的一会时间，林逸把御魔师这职业简单的给好奇的醉鬼等人介绍了一遍。
　　天赐看了眼那三个被北条武留下的玩家，惊疑不定道：
　　“你让他们留下就是为这？”
　　盛世醉鬼忽然想到什么，有些不确定道：
　　“这是不是跟你召唤那群狼人有关？”
　　在当时盛世醉鬼联合洛神跟神殿攻打傲世圣堂驻地的时候，那群突然出现的狼人，可以说是他们那次行动之所以会失败的关键。
　　事后盛世醉鬼有专门找人对林逸的这个能力进行了研究分析。
　　当时那些狼人明显是冲着魔物去的，对于盛世醉鬼等人可以说是完全的视而不见。
　　而且从那以后，就算是面对神殿的围杀时，都没见过林逸再使用这能力。
　　盛世醉鬼的幕僚们，在后面得出的结论是：
　　林逸的这个能力要嘛就是一次性的，要嘛就只能是针对魔族而无法针对玩家的。
　　这个结论再结合林逸这反常的举动，以及林逸对御魔师的讲解。
　　最终盛世醉鬼才大胆的猜测，这两件事之间，是否有什么必然的关联。
　　虽然这个能力林逸已经在天赐等人面前使用过两次，但是论对林逸的了解程度，恐怕还是盛世醉鬼这个专门让人研究过自己的对手。
　　对于盛世醉鬼的猜测，林逸笑而不答。
　　盛世醉鬼见此瞬间心领神会，也就不再多问。
　　这一幕看得天赐等人一头雾水，
　　“这打的是什么哑谜啊？你们难道不详细的给解释解释？”
　　这时候还是帅掉渣清醒一些，
　　“反正一会就知道了，解释个什么。”
　　眼看着时间就快到了，被北条武留下的三个玩家中，一个叫“唐泽胜一”的玩家走过来，傲慢无比的朝着林逸等人勾勾手指道：
　　“跟我们走吧。”
　　说着也不再搭理林逸几人，三个人有说有笑的向着一个方向走去。
　　看着对方那恶心的嘴脸，天赐有些气不过道：
　　“真想现在就立刻弄死这些不知天高地厚的白痴。”
　　帅掉渣跟着附和道：
　　“我也是。”
　　盛世醉鬼看向林逸，林逸却笑了笑：
　　“别着急，一会就可以了。”
　　这时候可能很多人会想，到时候进去就算林逸把精灵族的人召唤出来，可他们又不能对人类出手，又有什么用呢？
　　最后那些和族玩家还不是要林逸自己这些人杀。
　　然而这一点林逸并不是没有考虑过。
　　既然按照要求不能对玩家出手，那林逸所想的是。
　　在一个有限的狭小空间内，那如果这些玩家都是被误杀的呢？
　　林逸想的是，这一点让精灵族大长老甘普洛夫来做应该是没什么难度吧......
　　毕竟人家大长老可是七十多级半神级的人物，就算是技能的余波都足以让这些才二十级的玩家们死上几遍了。
　　现在林逸考虑的并不是能不能拿到这首杀，而是要怎么从这些自大的和族人嘴里打听到关于独眼巨人族的下落。
　　这可关系着林逸等人能不能回去，容不得有半点的闪失。
　　就在一行人远远的看到那座破旧的天目寺时，那个唐泽的玩家突然说道：
　　“停，都在这等一下。”

第171章 进入天目寺：游戏开始。
　　众所周知，因为国家文化底蕴不同的缘故，我们玩游戏都是在拉帮结派，然后动辄都是数百上千人的团战和帮战。
　　然而在和族，他们更喜欢的是，纠结一帮自己所志同道合的人，组建社团或者创建组织。
　　可能这个社团或者组织一开始就只有几十数百人，可他们将以这几十或数百人为基础，对其它同样的社团或组织展开对抗和竞争。
　　败的一方所有人都将被纳入胜利一方的社团之中。
　　他们多数都是通过这样的手段来逐渐发展自己的势力。
　　在和族这里，优胜劣汰与弱肉强食的丛林法则被发挥得淋漓尽致。
　　以他们这样的模式在游戏前期就会出现一个百家争鸣的繁荣景象。
　　现如今在和族这边，北条武所建的真武社，与一位名叫山田木笙所建的八岐社是处在第一队列。
　　双方都在为谁是和族第一社团而争执不休，甚至频繁交火。
　　有他们在场的地方，其它社团组织都将直接沦为看客。
　　当然了，暗地里有什么人是心怀鬼胎的，谁也不知道。
　　在得知天目寺即将刷新苍狼侍神的时候，和族这边的游戏论坛就已经有人在讨论，这次侍神的血脉会花落谁家。
　　从双方支持的比例上看，真武社与八岐社的支持率基本是不相上下。
　　天目寺位于札幌城北部的一片樱花林地之中。
　　与那美丽樱花形成鲜明对比的是，天目寺从外面上看，残破不堪。
　　破损泛黄的围墙，无处不在的蜘蛛网，阴森的寺庙建筑，都与周围那些盛开的樱花显得格格不入。
　　可就是这么一个荒芜苍凉的寺庙，却是和族玩家心目中的‘圣地’。
　　据传闻天目寺乃是天照神的神社。
　　而后随着天照登临神界，天目寺才由此被遗留了下来。
　　由于天目寺曾被天照设下封印结界，以至于人们无法进入其中。
　　这也就导致了后人无法对里面的建筑进行保养和维护。
　　随着时间的推移，天目寺最终才演变成如今这样。
　　至于那侍神据说是天照大神给和族子民所遗留下的‘礼物’，当天选之人降临（游戏开服）之后。
　　荒废了近千年的天目寺才得以出现原始侍神，然后人们就可以通过传送阵进入其中：围杀侍神，夺血脉之力强化自身，问鼎至高神位。
　　在和族中有三大最强神祗，分别是：
　　代表太阳的天照神；
　　代表祸乱的八岐神；
　　以及代表轮回，也是最为低调的黄泉神。
　　每个人到85级度过天劫后都可以成神，但是这三个神祗则代表着和族人的崇高信仰。
　　其中：
　　北条武所代表的是天照神。
　　山田木笙所代表正是八岐大神。
　　至于黄泉神的代表性人物真理杏子，却是一个低调到很多时候都会被人下意识给忽略掉的人物。
　　但是当人们一问，谁最有可能继承黄泉神神位的时候，几乎每一个和族人都会想到她。
　　随着时间的临近，天目寺外的传送阵突然亮起。
　　等候在传送阵周围的玩家，早已迫不及待的进入其中。
　　传送阵的另一头就像是身处太空一样，四周都被一个巨大的保护罩给包围着。
　　保护罩之外便是一眼望不到底的虚空。
　　在这片比之足球场还要大两倍的巨大空间内，很快便挤满了玩家。
　　不过有两个社团的人却是泾渭分明，哪怕周围再挤也不会有人去靠近那里。
　　这两个便是北条武的真武社，以及山田木笙所在八岐社。
　　除此以外，还有着许多其它的社团。
　　对于他们来说，能拿到首杀获得侍神血脉自然最好。
　　就算拿不到也不会在意。
　　因为只要有对侍神造成伤害的人，在侍神被杀后，都可以在札幌城那里获得一些伤害奖励。
　　至于抢首杀？
　　除非北条武或者山田木笙意外被侍神杀死还差不多。
　　不然有他两个人在的话，哪有其他人的机会。
　　侍神的首杀并非是属于最后一个击杀的玩家所有，而是属于对侍神造成伤害最多的玩家。
　　北条武作为和族的第一隐忍，其实力也是不言而喻的。
　　而山田木笙则是和族的第一符咒师（法师），伤害同样爆炸。
　　要说他两最终谁会拿到首杀，在没有得出结果之前，还真没有人可以预测到谁胜谁负。
　　进入天目寺的传送阵将会在侍神刷新后而关闭。
　　当传送阵关闭的时候，外面将无法再次进入。
　　也就是说到时候若是在这里面因为任何原因死亡的话，都会被传送出去并退出对侍神的争夺。
　　按照和族人共同的约定，那就杀侍神期间必须开启友好模式，不准发生内斗。
　　想拿首杀就各凭本事。
　　如果有人破坏规矩的话，就会成为众矢之的，率先被所有玩家一起清理出地图。
　　就在侍神即将刷新的前一分钟，传送阵入口突然传来一阵嘈杂的声音，场面一片混乱。
　　“这里怎么会有华国的玩家？”
　　“怎么回事，谁带他们进来的？”
　　“不是，他们怎么会在我们这，这也太不可思议了吧。”
　　“我怎么感觉为首的那个人有点眼熟啊，好像在哪见过一样。”
　　北条武在听到动静后，看了眼正在向后张望的山田木笙，嘴角泛起一阵冷笑。
　　山田木笙所选的职业是和族这边一个比较传统的职业：符咒师。
　　也是八岐后裔中，最为正统的职业。
　　山田木笙是一个看起来不过三十左右的年轻男子，在察觉到身后的动静，山田木笙问道：
　　“那边发生了什么事？怎么这么吵。”
　　就在这时，一个山田木笙的手下匆匆走来，然后对山田木笙耳语了一番。
　　听到手下的话，山田木笙的脸上充满了震惊和不可思议道：
　　“你确定？”
　　那位手下一脸的肯定道：
　　“我确定！”
　　不知为何，在听到自己手下的话后。
　　山田木笙连身后已经刷新出来的苍狼侍神都没有理会，而是直接带人走向那边，
　　“都跟我走。”
　　那手下大惊，
　　“山田君，侍神血脉就这样放弃了吗？”
　　山田木笙看了眼一脸得意的北条武，直接掉头就走，
　　“先去看看怎么回事。”
　　那名手下看着那头如同小房子一样巨大的苍狼侍神，心中一叹。
　　北条武突然对身边的木居雄一道：
　　“游戏开始了，去准备吧。”
　　“hi!”
　　……
　　当林逸一行人跟着那几个玩家进入传送阵以后，入眼都是密密麻麻的玩家。
　　随着林逸等人的到来，原来这里根本就没人注意。
　　也不知是谁喊了一句：
　　“支那人？你们是支那人！”
　　原本嘈杂的四周，一下子就变得安静了下来。
　　所有人纷纷转头看向这边，当注意到林逸等人竟真的是来自华国之后，四周一片哗然。
　　注意到那些不可思议的目光，天赐忍不住咽了口口水道：
　　“咱们不会被这些人给秒了吧？”
　　就在这时，有人大喊：
　　“都让开。”
　　山田木笙带着一群人，凶神恶煞的走来。
　　失语和稳重如山一脸凝重的挡在林逸身前，猛然间异变突起。
　　有人失声惊叫：
　　“究竟是谁在这召唤魔物的？八嘎！！”
　　林逸则在这时打开统帅的技能界面，点击：
　　【开启精灵族之门】。
　　就在四周陷入一片混乱的时候，一个传送门的出现，让得四周的和族玩家们一脸的茫然。
　　林逸却在这时道：
　　“准备。”
　　………………
　　今日更新完毕。

第172章 大开杀戒
　　在和族，山田木笙仇视华国人这是众所周知的秘密。
　　曾经在一款热门游戏中，当得知游戏中某个社团是由华国人组建的之后，山田木笙便开始不分原由的对这个社团展开围追堵截，直至将这个社团杀到解散，甚至将那个华国人逼到退游后才善罢甘休。
　　像这类事件发生过已经不止一次，久而久之大家也都知道山田木笙的这个特点。
　　至于山田木笙为什么会如此仇恨华国人，没人知道。
　　在网上也是有着许多无聊的网友对这背后的原因进行各种大胆的猜测。
　　其理由也是五花八门，众说纷纭。
　　然而事实究竟是如何，恐怕也就只有山田木笙自己知道了吧。
　　不管原因是什么，至少山田木笙仇视华国人这事却是板上钉钉的。
　　所以在天目寺中发现华国玩家的时候，山田木笙果然是毫不犹豫的放弃了苍狼侍神的血脉，直接走向林逸等人。
　　苍狼侍神身披铠甲，手握狼牙棒，直立行走。
　　它从虚空踏步而来，一声震耳欲聋的狼嚎不断冲击着众人的耳膜。
　　强大的气场让人不禁会怀疑，这真的只是一个20级的世界Boss吗？
　　从苍狼侍神登场的那一刻，大部分玩家都被苍狼侍神那近十米高的庞大身躯所吸引。
　　而此刻也就仅有一小部分的人注意到林逸这边的变故。
　　毕竟人数太多，远处的人也注意不到这边。
　　因为不知是哪个御魔师召唤出了魔物，弄得这一块鸡飞狗跳的。
　　也因为大家都开着友善模式的原因，让众人对那见人就咬的魔物束手无策，一个个怪叫着：
　　“八嘎，究竟是哪个召唤出来的魔物，能不能给我召回去。”
　　有人看到魔物头顶上的主人名字，大叫道：
　　“工藤佐伊，他是真武社的御魔师，我认识。”
　　人群中，那个叫工藤佐伊的闻言一惊，他没想到这么快就被人认出来了。
　　就在他准备要召回魔物的时候，突然在其身后出现两道身影，
　　“影刃舞”
　　“-459”
　　“夺命刺”
　　“-501”
　　天赐反手一记，
　　“落日银辉”
　　“-610”暴击~
　　瞬间将其秒杀。
　　这一幕发生的不可谓突然，以至于周围的人根本就没有反应过来。
　　主人身死后，那只被召唤出来的魔物并未受到任何影响，继续的在人群中发疯一样的无差别攻击。
　　过了一会等众人反应过来的时候，场面一片哗然之声。
　　有人在人群中大喊着：
　　“支那人杀了我们的人！”
　　“好可怕的伤害。”
　　……
　　一时间群情激愤，怒吼着：
　　“杀了那帮支那人。”
　　“杀啊！”
　　这一声声震惊和愤怒的呐喊，瞬间在这一片区域引起轩然大波。
　　而此刻的天赐与赤瞳早已经进入了潜行，堂而皇之的消失在他们面前。
　　作为在华国区几乎顶级的盗贼，天赐与赤瞳在此刻可谓是如鱼得水般，疯狂的在人群中穿梭着。
　　一个个伤害不断从人群中冒起，出手必秒杀。
　　在华国的时候，还有人专门针对他两进行攻击。
　　可在这里，一个个和族人从未见过如此可怕的盗贼，都是自顾不暇，他们就只能用惊叫来掩饰恐惧。
　　林逸对盛世醉鬼道：
　　“你左边有一个。”
　　早已急不可耐的盛世醉鬼，举起盾牌便发动技能：
　　“冲锋！”
　　“-156”
　　系统：触发被动，目标眩晕1秒。
　　战晨弯弓射箭，一道流光瞬间穿透那个被醉鬼打出来的身影，
　　“-549”暴击~
　　林逸抬手一记
　　“奥术飞弹”
　　“-1060”
　　那个潜行的隐忍就在众人的注视下，连死前都还保持着被醉鬼撞出来的震惊。
　　恐怕他到死都不知道，一切潜行单位在林逸身边都是多此一举。
　　这一切发生的都只在一瞬之间，可能也就三两秒的时间内。
　　所以很多人都难以相信，这群华人玩家居然敢在这个有着数千和族玩家的地盘动手杀人（进入天目寺的限制是20级）。
　　这对于和族人来说，简直就是赤裸裸的侮辱和挑衅。
　　刚刚还懒得理会的和族人，立马转过头要向林逸等人发起进攻。
　　而此刻的山田木笙也已经来到不远处站定，话不多话直接下令动手。
　　一时之间，几十甚至数百道符咒魔法大有将众人淹没的趋势。
　　失语和稳重如山持盾挡在众人身前，甜橙在众人之间插满三个图腾。
　　医之圣手与张新颖紧张的注视着众人的血量，以便一挥能够在第一时间补血。
　　这个间隙，帅掉渣已经朝着四周开始释放群攻魔法。
　　当火焰在对方人群中燃烧起来的时候，一个个和族玩家惨叫着乱作一团。
　　配合着天赐两人的暗杀，可谓是修罗地狱般的景象。
　　战晨也不顾其后，搭弓射箭一气呵成。
　　一道道箭矢如同索命贴一般，杀入敌群。
　　对方的人实在是太多太密集了，以至于战晨就算闭着眼睛发动攻击都可以轻松的打到一片。
　　两人作为远程，丝毫没有为即将到来的攻击而感到担心。
　　因为他相信自己的队友可以解决剩下的一切，作为输出职业，他们的作用就是给予敌人最沉重的打击。
　　眼看着众多远程魔法即将落下，一道仙风道骨的身影终于从传送阵中走出，和族那边玩家不由得震惊道：
　　“诶~那人是谁？”
　　“他怎么会出现在这？”
　　“八嘎，看起来好像很厉害的样子。”
　　甘普洛斯的到来让林逸放弃了立刻召唤精灵龙的打算，微笑着看向精灵大长老甘普洛斯：
　　“大长老，麻烦了。”
　　然后将自己的打算顺便通过意识传达给了甘普洛斯。
　　作为半神级人物，当甘普洛斯踏出传送阵的一瞬间就已经将眼前的一切了然于胸。
　　再通过林逸这么一说，甘普洛斯自然明白该怎么做，大笑着:
　　“有意思。”
　　在甘普洛斯的举手投足间，一道由无数藤曼组成的高墙，瞬间为林逸等人挡下了那数以百计的魔法攻击。
　　紧接着看向那个在人群中到处乱串的魔物，故作生气道：
　　“魔崽子，受死来。”
　　随后一抬手，一颗巨树凭空出现，狠狠的砸向那片区域。
　　而十分凑巧的是，那只魔物居然没能被砸死，反而周围的玩家瞬间死了一片。
　　这一幕看的其它玩家目瞪口呆，惊骇不已。
　　山田木笙怒火丛生，满脸怒火的指着林逸：
　　“支那人，你们这是在作弊。”
　　林逸对此嗤之以鼻，甚至都懒得搭理。
　　因为……
　　天赐与赤瞳再次出手，这次的目标正是这个看起来十分由分量的玩家：山田木笙。
　　在这个游戏里面，恐怕还真的很难有脆皮职业能躲过两人的联手偷袭。
　　特别是没有防备的脆皮职业。
　　山田木笙瞬间被秒，看得八岐祖的人不知所措的站在那，
　　“自己的社长被秒了？”
　　事态发展到这一步，再蠢的人也应该明白林逸等人来者不善。
　　看到仍旧有大多数人正在攻击苍狼侍神，有人在世界大喊：
　　“别杀侍神了，快点到入口杀支那人，不然我们都要死！”
　　天目寺外的人看到这世界消息，一脸懵逼。
　　天目寺的人看的也是一脸茫然。
　　直到又一颗大树凭空出现砸向地面，又死了一片玩家的时候，就连北条武都被震惊了：
　　“诶.....”

第173章 一群变态
　　“后面的是怎么回事？”
　　在天目寺内，一些人还不知道林逸这边发生了什么。
　　站得比较远的他们，就只看到这一块早已乱作一团，惊叫声更是不绝于耳。
　　再有就是那不时出现的一颗颗巨大树木落下，看起来让人忍不住起鸡皮疙瘩。
　　有人在一边回答道：
　　“据说是跟支那人打起来了？”
　　很多人还不知道林逸等人的存在，不由得震惊道：
　　“支那人？哪来的支那人。”
　　在天目寺内，由甘普洛斯造成的巨大动静，终于引起了所有人的注意。
　　然而一边的苍狼侍神还在疯狂的攻击着面前的这些竟敢亵渎神明的蝼蚁，一边又是来自甘普洛斯以及林逸等人的死亡威胁。
　　和族人终于意识到事情的严重性，很快便有人组织一支队员向林逸等着这边过来，另外一部分的继续杀BOSS。
　　可事情真的有那么简单吗？
　　在甘普洛斯这老奸巨猾且实力强大的半神面前，所有的反抗都是徒劳的。
　　随着那魔物不断在人群中乱串，死亡的人数也是跟着一片一片的，好不壮观。
　　此刻在和族官网上已经乱作一片，各种不满的声音顷刻间迅速将论坛给占满了。
　　那些莫名其妙被杀的人，纷纷上官方让官方给予解释。
　　当越来越多吃瓜群众了解事情的经过后，举报的人也在不断激增。
　　毕竟不管怎么说，堂堂和族的数千人却被华国十几个人给杀的丢盔弃甲，哀嚎一片。
　　这要传出去，整个民族的脸都给丢尽了。
　　更何况对于甘普洛斯的存在，他们需要官方的一个合理的解释。
　　可让所有人失望的是，和族的官方与华国的官方基本一个调性。
　　所有的举报都被一句“游戏数据一切正常”就给搪塞过去。
　　见事态越发的不可控，其实官方也十分的头疼和无奈。
　　对于风华这刺头，游戏官方那可都是榜上有名，登记在册的存在。
　　和族这边怎么也想不到，风华在华国区闹腾就算了。
　　现在居然跑掉了和族区来。
　　可是就像之前所说的，其实游戏官方就是一个摆设。
　　他们根本无权对游戏内容进行管控和调整。
　　所以就算和族这边官方对林逸等人的作为十分的不满，却也只能发布一个“游戏数据一切正常，不存在任何作弊行为”的调查结果。
　　这个声明，可把和族这边的玩家给气得够呛。
　　可就算有人不服也没辙。
　　毕竟这游戏的背景，就算是国家层面都干涉不了，更何况是一群平头老百姓呢？
　　当所有人把视线转向游戏的时候，忽然发现……
　　天目寺原本的数千人，短短几分钟就被缩减了一半还多。
　　眼见事情的发展已经远远的超出了预期，北条武终于忍不住开口对林逸喊道：
　　“风华君，够了！到此为止别再杀了。”
　　很多不明所以的人，还以为北条武这话是在帮他们争取活命的机会。
　　然而只有北条武自己知道，这其中存在的猫腻。
　　你现在让林逸停下？
　　林逸冷笑一声：
　　“他恐怕是不知道我们国家还有这么一句话叫：请神容易送神难。”
　　就在这时，天赐从旁边冒了出来道：
　　“我去把这小子杀掉吧。”
　　林逸连忙拦下道：
　　“不用，他不能死。”
　　众人不解。
　　林逸笑道：
　　“难道你们不想知道独眼巨人的事了？”
　　众人这才恍然大悟。
　　而这时林逸再度说道：
　　“他不仅不能死，我们还必须保证他活着才行。”
　　就在几人说话的档口，甘普洛斯突然一改之前的风格，一掌轰在地面。
　　然后以甘普洛斯手掌为起点，数之不尽的藤蔓朝着四周扩散出去，一会的时间便遍布整个空间。
　　林逸连忙道：
　　“那个叫北条武的别杀。”
　　甘普洛斯应声道：
　　“好！”
　　然后就见甘普洛斯猛的站起身，遍布整个空间的藤曼瞬间爆炸。
　　剩下的玩家中，几乎绝大多数玩家瞬间被秒。
　　可奇怪的是，那只魔物太过‘狡猾’，居然还没死。
　　这一次它竟然朝着一脸懵逼的北条武冲去。
　　看着那魔物冲着自己而来，北条武就要发怒：
　　“工藤君，你能不能……”
　　可北条武抬头一看，周围除了林逸等人以外，哪还有什么人。
　　北条武瞬间傻眼，
　　“这，这怎么会……”
　　苍狼侍神见有人居然敢在自己面前分神，咆哮着朝北条武挥动狼牙棒。
　　“-989”
　　北条武瞬间残血。
　　然后紧接着，
　　“+896”
　　张新颖的一个圣疗术立刻将血量给补了回来。
　　天赐与赤瞳相继收割了剩下的几乎残血没死的玩家后。
　　此刻原本热闹不凡的空间内就只剩下了林逸一行人，精灵长老甘普洛斯，北条武和暴怒的苍狼侍神。
　　噢还有那个疯狂的朝着北条武冲去的魔物。
　　林逸突然道：
　　“大长老，麻烦了。”
　　甘普洛斯微微一笑。
　　那个牺牲了数千和族玩家都弄不死的魔物，此时却在甘普洛斯的一个响指后，爆成一片血雾。
　　看着那嘶吼连连，还有着大半管血的苍狼侍神，林逸道：
　　“该我们了。”
　　众人相视一笑，失语和稳重如山相继冲了过去拉住仇恨。
　　甜橙在这周围重新布置图腾。
　　其余等人都在有序输出。
　　“那，老夫就先走了。”
　　既然魔物已死，甘普洛斯自然没留下的必要。
　　与林逸告辞后，甘普洛斯重新走进传送这么，回到了精灵族之中。
　　事情发展到现在，恐怕没人比北条武的内心还要更具震撼与茫然的吧。
　　眼见着林逸等人正在有条不紊的对苍狼侍神展开攻击，落在一边的北条武简直都要被气疯了。
　　他是怎么也没想到，事情竟然会变成现在这样。
　　这群支那人不仅杀光了这里所有的玩家，还这么明目张胆的抢了自己的侍神首杀。
　　这口气如何能忍？
　　“八嘎！”
　　北条武狼狈的从地上爬起身，怒火丛生道：
　　“去死。”
　　就在北条武即将发能技能的时候，一把锋利的匕首正架在其脖子上，
　　“别冲动，有话好好说。”
　　天赐站在北条武的身后带着嘲讽的语气说道。
　　可对于天赐的威胁，北条武丝毫不以为意。
　　毕竟这只是个游戏而已，大不了死了去复活就是，有什么好怕的。
　　现在北条武有个执念就是，哪怕就是死也要拉一个垫背的。
　　就在这时，两条细长的藤蔓瞬间将北条武给缠绕着，使其的符咒魔法瞬间被打断。
　　天赐惊讶的看向王梓芯，
　　“木系精灵有这技能？”
　　这下就连林逸都有些震惊的看向王梓芯，
　　“你怎么会这个的？”
　　王梓芯小姑娘一脸笑嘻嘻的道：
　　“跟刚刚那老爷爷学的呀。”
　　此刻的王梓芯还丝毫意识不到自己这举动给林逸等人照成了多么巨大的震撼。
　　盛世醉鬼看到这一幕，更是由衷的感慨道：一群变态。

第174章 离开天目寺
　　系统：恭喜玩家“风华”获得【苍狼侍神】首杀，奖励：苍狼侍神の血脉之力。
　　一则系统提示突然在和族玩家这边刷频，一时间和族这边的玩家瞬间沸腾了起来。
　　作为和族这边重要的资源：侍神血脉。
　　今天的他们却就只能无力的看着它被一个外人夺走，而且还是华国的玩家。
　　那种滋味，简直就像是当众被一个自己所讨厌的人给狠狠的打了一巴掌一样难受。
　　此时在天目寺外已经聚集了无数来自和族的玩家。
　　可以说现在的天目寺已经被包围得泄水不通，甚至是附近的复活殿也不例外。
　　现在这些和族的玩家脑海里就只有一个念头：
　　那就是将里面那些羞辱了整个和族的支那人给杀回0级，以泄心头之恨。
　　此刻在天目寺内，眼睁睁的看着林逸将苍狼侍神杀掉。
　　听着那系统的提示音，北条武的心头都在滴血啊！
　　原本这一切本该都是自己的，可谁曾想引狼入室，以至于落到如今的这般田地。
　　如果当初在秋林平原就将他们杀了的话，哪里还有现在这么多事。
　　可就算北条武再后悔也一切都晚了。
　　“怎么这些装备咱们都用不了啊！”
　　天赐捡起苍狼侍神掉落的装备，大失所望道。
　　特别是其中的一个传奇武器，装备限制是要和族这边的特有职业黄泉剑客才能使用。
　　其它装备也差不多，唯独两个史诗级的首饰可以用，丢给了小豆芽。
　　拿着那精美的首饰，她可不管装备属性怎么样，好看就行。
　　这可给小姑娘高兴坏了。
　　让王梓芯给北条武解除束缚后，林逸站来到其面前对北条武道：
　　“准不准备把我们想知道的事情，说一些来听一下？”
　　北条武愤怒的瞪着林逸，向旁边吐了口口水，面带不屑道：
　　“支那人，你们是别想从我嘴里知道半点关于独眼魔的消息的。”
　　对于林逸的所作所为，北条武可谓是恨之入骨，又如何可能出卖和族这边，把那么重要的事情告诉林逸等人呢。
　　在一边的帅掉渣早有所料道：
　　“我就知道这家伙嘴硬，不会说的。”
　　林逸不禁眉头一皱，尝试威胁道：
　　“如果你不想让人知道我们是因为你而进来的话，你最好老实一点配合我们。”
　　可对于林逸的威胁，北条武却嗤之以鼻，
　　“卑鄙的支那人，这里只是游戏而已，你们别想拿一个游戏来威胁我。”
　　说着还伸长了脖子道：
　　“有本事就杀了我，你们看我说不说。”
　　林逸看着北条武陷入了沉思之中。
　　就在这时，退出副本的5分钟倒计时开始倒数。
　　林逸转头对天赐道：
　　“你不一直想杀他吗？留给你了。”
　　天赐闻言后大喜，直接冲上去开启技能……
　　知道自己必死无疑的北条武也懒得反抗，一脸嘲讽的看着林逸，
　　“我在外面等你。”
　　说完便挂在了原地，化作一缕白光复活去了。
　　天赐高兴的拍了拍手，
　　“搞定收工。”
　　就在这时，盛世醉鬼看向林逸：
　　“接下来怎么办？”
　　林逸站在原地皱着了眉头，一时也没有什么好的办法。
　　难道直接出去找个落单的玩家逼问？
　　想来身为和族的玩家，应该对这都会有一点了解吧。
　　就在这时战晨道:
　　“我有个朋友在和族那边上班，要不要我让他去帮我们了解一下？”
　　在没有想出更好的办法前，似乎这个是目前唯一可以最快获得独眼巨人族的方法了。
　　就在战晨准备去问的时候，林逸道：
　　“先不着急。”
　　众人不解，林逸解释道：
　　“现在副本外面估计已经挤满了准备要我们命的和族玩家，难道我们不应该先找个安全的地方吗？”
　　经过林逸这么一说，众人恍然大悟，
　　“怎么把这事给忘了。”
　　见所有人都盯着自己看，林逸一阵无语，
　　“都看我干嘛？”
　　似乎在不知不觉间，就连盛世醉鬼这个盛世皇朝的会长，在遇到问题时都会下意识的看向林逸。
　　听到林逸这话，众人一副：‘你觉得我们是干嘛’的表情，嘿嘿嘿的奸笑起来。
　　对于天赐等人来说，反正天塌下来有林逸先扛着，他们就只要负责输出就行。
　　至于其它的，那就是林逸的事情了。
　　反正在他们看来，林逸还就是无所不能的。
　　不过说起来，就这事林逸还真没当一回事。
　　可别忘了林逸还有个精灵龙坐骑。
　　只要现在坐上精灵龙，被传出副本的时候，飞上天去，谁也拿他们没办法。
　　就在林逸准备召唤精灵龙的时候，突然一个声音从旁边响起：
　　“我想我可以帮助你们。”
　　“谁！”
　　众人大惊失色。
　　寻声望去，只见一个蒙面的女人，不知何时站在距离众人不足五米外之外。
　　林逸大感惊奇道：
　　“你是什么人？”
　　这时候副本不是不能进了吗？那么这个女人是怎么进来的？
　　看着林逸等人，那蒙面女子却是一脸平静道：
　　“帮助你们的人。”
　　…………
　　今日更新完毕。

【风起云涌】-分卷-结束
【风起云涌】-分卷-结束

【风生水起】-分卷-开始
【风生水起】-分卷-开始

第175章 神秘女子：真理杏子
　　在天目寺外，山田木笙一脸阴沉的注视着北条武匆匆赶来。
　　对于林逸等人这事，根本隐瞒不了多久。
　　只要稍微一调查就知道了来龙去脉。
　　自知犯了众怒的北条武，也没有要狡辩的意思。
　　这一次北条武竟直接走到山田木笙面前，
　　“我的错我自会承担，但也是在解决完那几个支那人之后。”
　　此刻在北条武的目光中正燃烧着熊熊的怒火。
　　山田木笙看了眼北条武，随后转头看向天目寺，喃喃低语道：
　　“北条君，好之为之吧。”
　　北条武闻言一震，不过却也没再开口多说什么。
　　因为自己让和族遭受如此重大的损失，其后果又岂是三言两句就可以抹平的？
　　如果林逸仅仅只是杀了山田木笙和八岐社那些人还好，山田木笙就算知道这是北条武的阴谋，但他也奈何不了自己。
　　因为北条武一开始就已经计划好了怎么应对来自山田木笙的怒火。
　　可让北条武没想到，这群支那人竟然拥有如此通天的本领，还将整个和族都给团灭了。
　　这一下，整个民族的怒火可就不是北条武可以承担的起了。
　　可以说经过这次，就算自己能够幸免遇难，可以后若想再有之前的那等威望，那几乎是不可能的了。
　　而造成这一切的罪魁祸首就是：风华！
　　整个和族里面，恐怕没人比北条武更想杀了风华泄恨的。
　　计算着副本倒计时的时间，天目寺外一群人严阵以待的等着林逸等人的出现。
　　天目寺内，林逸一行人却目瞪口呆的看着那突然出现的陌生女人。
　　眼见还有四分钟的时间才会被送出副本，林逸也就不急于一时召唤处精灵龙来。
　　一边防范着对方的突然出手，一边诧异的看着对方，林逸不解道：
　　“你？”
　　“那我请问，你要怎么帮助我们呢。”
　　这个女人出现的太过诡异，若不是不曾感受到对方的恶意的话，恐怕此刻林逸就已经出手了。
　　可就算这样，林逸还是一手捏着技能防备着。
　　要是一会稍有不对就立马出手，绝不会因为对方是个女的而就手下留情。
　　此刻站在林逸等人对面的是一个，面带薄纱的曼妙女子。
　　其头上的ID名叫：真理杏子。
　　真理杏子并未在意林逸口中的揶揄之意，而是一脸平静道：
　　“我可以告诉你们有关于独眼巨人的消息，并且还可以帮助你们离开这里找到他们。”
　　“不过我想知道你们找独眼巨人是为了什么？”
　　众人听闻此言，不由得心头一震。
　　这算是瞌睡了有人来送枕头？
　　帅掉渣第一个表示了怀疑道：
　　“真的假的啊，这不会是他们的阴谋吧?”
　　天赐却在一边带着开玩笑的口吻笑道：
　　“而且还找了一个这么漂亮的，我感觉有必要验明正身才行。”
　　说着还故作要上前的模样。
　　张新颖在一边看到天赐那猥琐的样子，忍不住翻了个白眼威胁道：
　　“要不要我把这事给小雪说说？”
　　张新颖这一开口，天赐立马转过身哈哈笑道:
　　“开玩笑，开个玩笑而已，缓解一下紧张的气氛嘛。”
　　林逸哭笑不得的瞪了其一眼：
　　“别闹，一边去。”
　　天赐笑嘻嘻的退到了一边。
　　接着林逸对真理杏子如实道：
　　“我希望可以得到他们的消失，并帮助他们重返家园。”
　　对于自己的动机，林逸从未向过要隐瞒什么。
　　自己总不能说：我这么远道而来就是为了目睹一眼独眼巨人的风采吧？
　　那也得有人信才行啊。
　　而且这件事北条武已经知道，就算林逸想要隐瞒估计也隐瞒不了。
　　既然如此，还不如大大方方的就说了。
　　甚至林逸想，要是能因此闹出什么大动静来，对于自己寻找他们估计也会方便许多。
　　不知道是不是林逸的错觉。
　　当林逸说出自己的目的后，这个叫真理杏子的女人似乎还比较兴奋？
　　而接下来她的反应也证实了这一点，脸上带着一点欣喜和激动道：
　　“真的吗？”
　　林逸一时间也搞不懂这女人究竟是想干什么，不过还是认真的回答道：
　　“这件事我应该没必要骗你吧。”
　　“好，我相信你。”
　　在得到林逸的答复后，真理杏子有些激动道：
　　“我这就帮你们离开这里，去找他们。”
　　额~
　　看到对方这出乎意料的反应，林逸不由得好奇：
　　“作为和族人，你为什么要帮我们？”
　　真理杏子突然展颜一笑，而这也是大家第一次见她脸上出现笑的表情。
　　不过却被那一层面纱给遮住了大半。
　　但是这并不影响众人对这个女孩的美貌感叹。
　　帅掉渣看向天赐，调侃道：
　　“你可收敛一点吧，小心我跟夏会长告密了。”
　　天赐闻言一惊，一脸紧张道：
　　“哥们别，有话好说，别误伤了兄弟啊！”
　　失语则看向旁边一脸正经的战晨问道：
　　“难道你不觉得他好看吗？”
　　战晨看了眼真理杏子，语气平淡道：
　　“不是我喜欢的类型。”
　　失语好奇问：
　　“那你喜欢的类型是什么样的？”
　　战晨看了眼失语，意味深长的笑了起来。
　　失语在问出口这个问题的时候就知道会这样，不禁小脸一红。
　　对于林逸或者说是大家共同的疑惑，真理杏子缓缓的说道：
　　“我还有一个名字叫吴小雅，另外我也很喜欢这个名字。”
　　吴小雅？
　　华国人的名字。
　　林逸等人不由得面面相觑，这是什么意思？
　　还是战晨在一边对真理杏子问道：
　　“你的父亲应该是华国人吧？”
　　“对！”
　　真理杏子点了点头道：
　　“虽然我出生在这里，可是我更喜欢在华国的生活。”
　　“只可惜父母的工作都在这边，所以我也只能偶尔回华国去玩。”
　　“我很喜欢华国的臭豆腐，很好吃。”
　　说到吃，真理杏子的脸上还情不自禁的露出一丝小女人姿态。
　　这时帅掉渣突然就来了兴致道：
　　“看看，这不就有共同语言了嘛。”
　　真理杏子对着帅掉渣笑了笑，然后看向林逸，
　　“至于独眼巨人的事，我想你们跟我去一个地方看一下就会知道了。“
　　这一下林逸总算是明白了事情的大概。
　　看着退出副本的时间进入倒计时，林逸不禁问：
　　“那你要怎么帮我们离开这里？”
　　真理杏子神秘一笑:
　　“一会我拉你们，你们会得到提示，选择同意就可以了。”
　　估计是担心林逸等人仍旧不信任自己，真理杏子一脸真诚的看着几人：
　　“请相信我，我没有要害你们的意思，好吗？”
　　这一下，盛世醉鬼等人都把目光看向林逸。
　　林逸：
　　“都看我做什么？”
　　盛世醉鬼直言道：
　　“既然是你带我们过来的，那么有什么事情不应该也是你做决定吗？”
　　天赐更是直接道：
　　“反正风老大你说啥是啥，我们都听你的。”
　　战晨：
　　“以后这种事你就不用看我们了，你自己决定就好了。”
　　失语难得的插了一句：
　　“风大哥你作决定把。“
　　真理杏子算是看出了林逸在这个团队里的地位，也就把目光转向林逸，
　　“风华君，相信我好吗？”
　　“等你们到了那里就会知道，我没有骗你们。”
　　在一个敌人的地盘，你要让林逸完全去相信一个‘敌人’说的话，说不犹豫那都是骗人的。
　　可是这件事如果还涉及独眼巨人的话，那就不得不慎重考虑一下了。
　　毕竟独眼巨人可是关系着林逸等人能不能回去的关键。
　　要一直回不去的话，估计林逸非得憋死在这异国他乡不可。
　　不管林逸如何强大，可再强能强得过一个国家？
　　在这四面楚歌的地方，别说提升实力了，能够保证一直不死都是奇迹了。
　　更何况林逸也不想因为自己的决定而连累其他人。
　　虽然大家都没说什么，可其实林逸心里的压力也还是很大的。
　　眼见倒计时即将结束，林逸的目光在精灵龙与女子之间来回犹豫着。
　　不过最终，林逸还是决定赌一把，
　　“好，我就信你一次。”
　　林逸看着真理杏子，一脸认真道:
　　“希望真如你所言，否则……”
　　真理杏子莞尔一笑，
　　“没有否则。”
　　在众人的注视下，也不见真理杏子有什么动作，紧着着林逸就收到了一条系统的提示：
　　玩家“真理杏子”对你使用位置转移，请问是否同意？
　　【是】【否】
　　既然选择了信任，林逸便毫不犹豫的点下了：【是】。
　　接着林逸眼前一黑，下一刻，林逸的耳朵里忽然传来了一阵水声。
　　当林逸睁开眼的时候，此刻却已经身处在一个昏暗潮湿的环境里面。
　　天赐：
　　“这是在哪？”
　　盛世醉鬼：
　　“这是在室内？”
　　就在这时，真理杏子的声音突然从一边传来：
　　“欢迎来到札幌城的水牢。”

第176章 独眼巨人
　　在一个阴暗潮湿的环境里面，林逸将武器换上长枪，直指前方；
　　失语和稳重如山以及盛世醉鬼三人持盾而立，将众人护在身后；
　　战晨与帅掉渣一脸的戒备，准备随时出手；
　　天赐与赤瞳已经失去了踪影，进入到了潜行之中；
　　张新颖立刻给众人施加状态，那一道道华光瞬间将这昏暗的环境照的通明。
　　一排排陈旧的牢房，牢房里的石床上铺着早已发霉腐烂的枯草，一股酸臭味扑鼻而来。
　　地牢里面的水已经淹没过众人的脚踝。
　　三个图腾就插在过道边上，在这昏暗的水牢中散发着莹莹光泽。
　　九幽冥虎对着一个方向低吼着。
　　站在稳重如山身后的林逸，目光凌厉的看着对面那个若隐若现的曼妙身影道：
　　“有没有什么要解释一下的？”
　　看着一副如临大敌模样的林逸等人，真理杏子微微一笑。
　　随后不慌不忙道：
　　“你们要找的独眼巨魔就在这水牢深处。”
　　说着，真理杏子直接若无其事的越过众人，一边朝着水牢深处走去，一边道：
　　“在我们这里是不允许任何人讨论关于独眼巨人的事情的。”
　　“因为札幌城城主有明令，若有人将独眼巨人的消息泄露出去被发现的话，惩罚就是在水牢中呆满一星期。”
　　“所以先不说有多少人了解关于独眼巨人的事，就算是有人知道，他们也不会告诉你们的。”
　　众人眼看着真理杏子一边解释着，一边朝着水牢深处走去，众人面面相觑。
　　此刻看众人这如临大敌的模样，确实是有些尴尬。
　　为了缓和气氛，天赐有些尴尬的笑道:
　　“我就说长这么好看的美女，怎么可能是骗子嘛。”
　　“切~”
　　众人一阵鄙夷，林逸等人随即跟上即将消失在眼前的真理杏子。
　　帅掉渣搂着天赐的肩膀宽慰道：
　　“反正咱们不觉得尴尬，那尴尬的就是别人。”
　　天赐翻了个白眼，左右看了看，
　　“这有别人吗？”
　　帅掉渣一脸的嫌弃：
　　“既然没别人，那你尴尬个屁啊！”
　　天赐：
　　“我靠！”
　　林逸追上真理杏子，疑惑道：
　　“那现在你告诉了我们，难道你不怕被连累吗？”
　　作为一个在抗魔大战中付出了如此巨大代价的独眼巨人族，他们不应该受到拉法姆大陆各族的拥戴和感激吗？
　　怎么反而，在这里却是连提都不能提了？
　　而且还是把他们关押在这样一个脏乱的环境里，若不是亲眼所见，谁敢相信这是真的？
　　“被连累？”
　　真理杏子苦笑一声道：
　　“被他们知道了，也不过就是关押一星期而已。”
　　“可巨人他们却被关在了这里数百年，用我一星期换来他们的解脱，我觉得很值得啊。”
　　“啪！”
　　林逸忽然停下了脚步，脚边的水溅起一阵水花。
　　其他人也一样跟在林逸后面停下了步伐。
　　每个人的脸上都挂着一副吃惊的模样，真理杏子不解的看向几人，
　　“怎么了？”
　　林逸有些不可思议的看着面前的这个和族女子，
　　“你的意思是说：哪怕冒着被关水牢一星期的风险，你也要帮我们把他们救走，是这意思吗？”
　　真理杏子瞬间明白了林逸等人的疑惑，不禁莞尔一笑。
　　这边真理杏子一边向着深处走去，脸色淡然道：
　　“要是你们知道巨人们是我的朋友的话，我想你们也就不会像现在这么惊讶了。”
　　“什么？！”
　　林逸一怔：
　　“你跟独眼巨人他们是朋友？”
　　这就有点出乎众人的意料之外了。
　　如果要真像这女子说的那样，那么他把林逸等人找来救独眼巨人也就变得顺理成章了。
　　毕竟在整个和族里面，除了林逸这群人以外，也找不出第二个愿意帮助他们的人了。
　　难怪她一开始就问自己找独眼巨人的目的是什么，原来是因为这。
　　这时候盛世醉鬼不禁疑惑，
　　“那我们要怎么把他们救出去？”
　　既然是在札幌城内，那就说明这水牢外应该是有重兵把守的。
　　现在才20多级的他们，出去就是被秒的份。
　　想要神不知鬼不觉的带走独眼巨人他们，几乎是不可能做到的。
　　这时真理杏子道：
　　“我刚刚的那个技能需要一个星期的冷却时间，而且那个技能也无法对他们使用，所以要怎么把他们带走就只能靠你们自己了。”
　　此刻林逸自己也没什么好办法，只得道：
　　“先去看看他们再做决定吧。”
　　“嗯，跟我来。”
　　在一个转角处，真理杏子走向右边的通道：
　　“我先带你们去看坎莫达大哥吧。”
　　“坎莫达？”
　　林逸好奇问：
　　“这是？”
　　真理杏子道：
　　“坎莫达是他们现如今的首领。”
　　就在这时，林逸忽然想起一件事：
　　“他们现如今还有多少族人？”
　　真理杏子诧异的看了眼林逸，眼底闪过一丝黯然道：
　　“30几个吧。”
　　盛世醉鬼大惊：
　　“这么少？”
　　不仅盛世醉鬼震惊，其余几人也同样感到不可思议。
　　那可是一个种族啊!
　　一个族群就只有三十几个人这是什么概念？
　　可能有些大家族一次聚餐都不止这么点人吧。
　　林逸很难想象这数百年下来，独眼巨人族他们究竟经历了什么，会沦落到如此境地。
　　不过有一点可以肯定的是，这其中绝对离不开和族人的身影。
　　就在这时，真理杏子道：
　　“前面再拐个弯就到了。”
　　“为了把坎莫达大哥与他的族人分开，所以坎莫达大哥是被单独关押在一个地方的。”
　　林逸一行人跟在真理杏子身后，很快便见到了那传闻中的独眼巨人。
　　这个坎莫达的身高应该在两米多左右，并没有想象中的三四米那么高大。
　　可能是由于营养不良的缘故，以至于这个独眼巨人看起来十分的瘦弱与憔悴。
　　独眼巨人基本跟人类一样，唯一的差别就是人类脸上是一双眼睛，而他们就只有一个竖起来的巨大独眼。
　　像是察觉到这边的动静，一个虚弱且沙哑的声音从里面传来，
　　“是杏子小姐来了吗？”
　　不过很快，坎莫达便注意到真理杏子身后的林逸等人，有些迟疑道：
　　“这些是？”
　　因为在这里的数百年间，坎莫达除了见过真理杏子已经那些送食物的士兵以外，就再也没见过其他的人。
　　不过对于林逸等人的到来，坎莫达那巨大的独眼里面，还是散发着好奇的光芒。
　　就在这时，狼人先知双眼通红，哽咽着近乎咆哮道：
　　“那群畜生都对他们干了些什么，混蛋！”
　　自从林逸与狼人先知认识以来，这还是第一次看到狼人先知如此的失态。
　　林逸不解的看向狼人先知，他是不是知道些什么？
　　而接下来在狼人先知努力的平复下心中的愤怒后，对林逸道：
　　“你按我说的跟他说。”
　　看得出狼人先知的状态不是很好，林逸也没有多问，只是点了点头。
　　张新颖同样一脸担忧的看着狼人先知。
　　不过她知道狼人先知接下来的话很重要，也就没有开口打扰，静静的站在一边。
　　就在真理杏子准备给坎莫达介绍林逸等人的时候，林逸却先一步拦下她道：
　　“我来吧。”
　　在众人疑惑的目光下，林逸看着面前这个高了自己两个头的独眼巨人，按照狼人先知的话，开口道：
　　“我是卡尔萨之神的继承人，我叫风华。”
　　………………
　　今日更新完毕。

第177章 独眼巨人族之殇
　　在巨峰山的林间小路中，一队浩浩荡荡的独眼巨人正穿梭于其中。
　　此时这里的每一个独眼巨人身上几乎都布满了大大小小无数的伤痕与伤疤，看起来触目惊心。
　　哪怕此刻他们的脸上已经充满了疲惫的神色，可这也依然无法阻止他们前进的脚步。
　　因为在道路的前方有他们温暖的家；
　　因为他们的家人们，正在家中等待着他们的凯旋；
　　等待着他们带回抗魔大战大获全胜这振奋人心的消息。
　　在队伍的最前方，一个年前的独眼巨人对身边的一个体型健壮的独眼巨人问道：
　　“父亲，我们这样真的值得吗？”
　　虽然已经不是第一次问了，可是这个年轻的独眼巨人还是会忍不住问起。
　　想起当初独眼巨人族出动了近乎全族数万的战力前来支援，现如今活着回去的就只有不到几千人，连当初十分之一的人数都不到。
　　一想到那些牺牲的独眼巨人之中，就包括着自己所敬爱的族中长辈和一起长大的伙伴，那个年轻的独眼巨人脸上就布满了悲伤的神情。
　　坎莫拉神色黯然的看着自己的儿子，感慨道：
　　“莫达我已经说过很多次了，这也是最后一次回答你这问题。”
　　“我们如果连自己赖以生存的家园都守护不了，当魔族统治大陆的时候，你觉得到时候我们的族群又会有多少人可以免于魔族的毒手？”
　　看着一脸沉默的孩子，坎莫拉继续道：
　　“答案是：没有。”
　　接着坎莫拉就像是在给孩子解释，又像是在给自己安慰一般，呢喃自语道：
　　“现在的牺牲换来的是未来的和平，只有这样才能使我们的族群得以延续。”
　　“如果每个人都畏首畏尾，不愿用全力的话，结局就不是像现在我们所看到的这样子。”
　　坎莫拉说着，忽然抬头透过树枝看向外面湛蓝的天空，心生感慨：
　　“多少种族在这场战争中惨遭灭族；各族中有多少的强者在这场战争中陨落；”
　　不知不觉中，坎莫拉的独眼中蒙上一层雾气，轻声道：
　　“又有谁来问问他们值不值得？”
　　“父亲！”
　　坎莫达深受触动的看着自己的父亲。
　　这时坎莫达第一次从父亲的身上感受到他如此感性又脆弱的一面。
　　身后的队伍在这时也跟着停了下来，所有人都注视着那个浑身浴血的身影。
　　这一刻他不再是战场上的那个无畏的钢铁战神，而仅仅只是一个普通的族长。
　　一个为百族所遭遇劫难而感到痛惜的普通巨人。
　　当一行人在坎莫拉的带领下，怀着对未来美好憧憬，穿过石洞进入传送阵。
　　原以为在传送阵的另外一头，有等待着自己的族人们，为众人接风洗尘。
　　然而眼前的一切让坎莫拉这个铁血男儿的独眼中，瞬间涌出奔腾的泪水。
　　当一个个独眼巨人回到这片日思夜想的土地时，痛苦的哀嚎声瞬间响彻于这片天地之间。
　　“这是谁干的！”
　　坎莫拉的独眼燃烧着熊熊怒火，奋力的咆哮道。
　　哪怕是面对着魔族的百万魔物；
　　哪怕是一次次置身险境；
　　哪怕是无数次面临生死；
　　哪怕是独眼族差点全部葬身于抗魔战场……
　　坎莫拉也从来都是从容应对。
　　可就是这样一个不畏生死的汉子，却在目睹眼前的景象后，胸口中燃起滔天巨焰。
　　就在这时，独眼巨人们一个个痛苦的哀嚎着冲向那早已被夷为平地的村落，
　　“父亲，母亲~”
　　“我的儿啊！”
　　……
　　在一处昏暗潮湿的水牢内，林逸等人无比动容的倾听着坎莫达的讲述。
　　此刻在场的几个女孩早已泪流满面，就连懵懵懂懂的王梓芯，都受到感染而一脸的悲伤。
　　虽然真理杏子时常会到这里来找坎莫达聊天说话。
　　可是这些话还是第一次听到坎莫达说。
　　或许是来自于女人的第六感，真理杏子难以置信的看着坎莫达，小心翼翼的问道：
　　“这是谁干的？魔族？”
　　真理杏子很想听到坎莫达说是。
　　可让真理杏子失望的是，坎莫达歉意的看了真理杏子一眼，随后才说出了这件被隐藏了数百年之久的隐秘：
　　……
　　“八岐部族！”
　　坎莫拉不可置信的看着那道踏空而来的身影，独眼中充斥着无尽的怒火质问道：
　　“是你做的？”
　　虚空中，一个脑袋上有着八个蛇首的鬼魅男子，语气阴森道：
　　“没错，是我做的。”
　　“为什么！”
　　对方话音未落，坎莫拉就已经充满了愤怒的咆哮问道。
　　他难以理解，同为拉法姆大陆的百族之一，他们不上战场抵抗魔族就算了，为什么还要在背后对自己的族群下如此狠手。
　　不理解，难以理解！
　　坎莫拉的独眼瞬间变得通红。
　　“轰”的一声
　　身体瞬间化作一个炮弹一般，眨眼间便已经来到那鬼魅的男子面前，咆哮道：
　　“给我去死！”
　　坎莫达在下方看到，悲戚的呐喊着：
　　“父亲！”
　　一个铁拳燃烧着火焰，直冲八岐面门而来。
　　在对方做出这样的事情后，坎莫拉已经不需要任何的解释。
　　因为就算有再合理的解释，也无法得到坎莫拉的原谅。
　　这一刻的独眼巨人与对方之间，只有不死不休。
　　作为独眼巨人族的族长，坎莫拉可是有着半神级的强大实力。
　　就实力而言，坎莫拉与八岐之间实际是旗鼓相当的。
　　可奈何现在坎莫拉的身体还未从抗魔大战的巨大耗损下恢复过来。
　　这样的坎莫拉又如何是一个全盛时期的八岐对手？
　　不出所料的是，八岐轻而易举的便躲过了来自坎莫拉的攻击。
　　一拳落空后，正准备继续追击的坎莫拉，忽然感受腹部一阵巨痛。
　　八岐突然出现在坎莫拉眼前，此刻八岐的手化拳正顶在坎莫拉的腹部之中。
　　坎莫拉如同一块从天而降的陨石般，径直轰入地面，当得地面一阵颤抖。
　　待尘烟散去，一个巨大的坑洞里，坎莫拉狼狈的站起身。
　　他独目充血的看着半空中那个高傲的身影，
　　“总有一日，我要你八岐一族，血债血偿！”
　　接着谁也没料到，坎莫达就这样眼睁睁的看着坎莫拉冲向附近的八岐城，直接自爆。
　　那声来自八岐刺耳的嚎叫，那声响彻天地间的巨大爆炸，哪怕数百年过去了。
　　此时都还音犹在耳，时刻都在坎莫达的耳畔中回荡着。
　　身为独眼巨人族的一族之长，没能死在抗魔战场上，反而死在了同为百族的自己人手里，何其可悲！

第178章 逃离计策
　　“不，不会的……”
　　真理杏子一脸的难以置信，
　　“怎么会是这样。”
　　她怎么也想不到自己这朋友的经历，竟然都是自己的族人造成的。
　　在和族人心里，八岐虽是祸乱之神，可不管怎么说都是和族有名的众神之一。
　　那可是代表着和族的信仰啊！
　　就算是现在，还有无数和族人因为游戏中有这样的一个‘设定’而感到骄傲和自豪。
　　真理杏子怎么也想不到，自己所处的和族居然会有这样一段不堪的历史。
　　《众神荣耀》的背景设定，大家早已知晓。
　　可以说现在的玩家所代表的，应该是正义的化身。
　　他们将作为救世主的存在，协同其它族群一同对抗那即将到来的魔族入侵。
　　可是在经过坎莫达的叙述后，真理杏子却怎么也无法相信在游戏设定中，八岐一族竟然是如此卑鄙的一个反派角色。
　　这就像是心中所敬仰的神，他的光辉形象忽然间崩塌了一样。
　　说到底，真理杏子毕竟是一个从小在和族长大的女人。
　　对于这里的感情，无论怎样都无法让真理杏子接受，八岐一族的所作所谓。
　　看着面前坎莫达的惨状，真理杏子第一次升起一种内疚的情绪，哭诉道：
　　“对不起！”
　　坎莫达想去拉真理杏子起身，可因为牢房被阵法加持，让坎莫达无法离开牢房寸步，就连手都无法伸出。
　　“没关系，这不是你的错，杏子不要自责。”
　　这时盛世醉鬼突然问道：
　　“既然你们跟八岐一族有着如此不共戴天之仇，那为什么他们还会让你活着，并且还活到了现在？”
　　虽然盛世醉鬼十分同情独眼巨人族的遭遇，可在坎莫达说完后，这个疑惑便出现在盛世醉鬼的脑海，不吐不快。
　　“对啊！”
　　真理杏子也反应过来，按照坎莫达说的那种情况下，两族到后面应该是不死不休才对啊！
　　既然如此的话，独眼巨人族不可能会活到现在才对。
　　基于这样的想法，真理杏子忽然生出一丝希望。
　　他希望是八岐神最后改变主意才留下独眼巨人一族。
　　虽然这样并不能掩盖八岐的罪恶，但至少可以让心里在一定程度上可以好受一点。
　　可坎莫达的回答却是：
　　……
　　随着坎莫拉的自爆城毁。
　　看着那座八岐城在坎莫拉的自爆下毁于一旦，八岐盛怒。
　　八岐一族的高手尽出。
　　早已疲软的独眼巨人族哪里是对手。
　　眼看着残留的数千独眼巨人即将被屠戮一空，一道巨大的黑影从天而降。
　　“住手！”
　　一声几乎穿透人耳膜的声音，回响在在场的所有人耳中。
　　就连八岐都情不自禁的露出痛苦之色。
　　八岐慌忙让自己的族人停手，就在这时八岐看到一头巨大的深渊魔龙出现在眼前。
　　当看到这道身影的时候，八岐骇然道：
　　“卡尔萨之神！”
　　盛世醉鬼等人惊讶的看向林逸。
　　这不就是林逸唤灵师的传承人吗？
　　林逸听到这也有些不可思议：怎么感觉哪哪都能出现这个名字么。
　　哪怕林逸知道卡尔萨是拉法姆大陆的至高神之一，可林逸却不知道卡尔萨竟然如此的无处不在。
　　盛世醉鬼这才醒悟过来：
　　“难道是这个卡尔萨才让你们幸免遇难的？”
　　而与之对比的是，真理杏子内心的希望再一次崩塌。
　　林逸则更好奇接下来发生的事，
　　“后来怎么了？”
　　坎莫达回忆道：
　　“后来卡尔萨之神将八岐带走了，然后与另外一个天照神立下了一个五百年之约。”
　　“约定的内容是：五百年内若是保我族群不灭，他便让八岐回归和族。若我的族群在这五百年期间灭族，八岐与我们一起陪葬。”
　　“而为了限制我族群的发展，同时又不违背与卡尔萨之神的约定，所以我们便被关在这暗无天日的水牢内。”
　　“人数也从一开始的一千多人变成了现在仅有的三十多人。”
　　“或许两年后，便是我族群迎来毁灭之时吧。”
　　按照时间计算，五百年便是两年之后。
　　而那时也是魔族再度对拉法姆大陆发动进攻之日。
　　听完这些，真理杏子失魂落魄的站在一边，久久不语。
　　平复下内心的激荡后，林逸的心中忽然生出一种明悟。
　　自从自己继承卡尔萨之神的唤灵师之后，自己所经历的一切就像是冥冥之中已经有人安排好了一般。
　　看似巧合的经历之中，又存在着某种必然。
　　如果当初在开启石门的时候，没有狼人先知的提示；
　　如果当初在自己询问醉鬼的时候，他选择了另外一条路；
　　如果当初醉鬼把问题抛给自己的时候，自己同样没有选择这条路。
　　那么现在的这一切都不会发生。
　　那么再过两年后，一切就会像自己前世经历的那样，没人知道关于独眼巨人族的一切。
　　更不会有人知道这段血淋淋的历史。
　　噢不，或许按照上一世醉鬼的选择，自己去找了那条支线任务的话，不知道会不会了解到这一切。
　　不过这些现在都已经不重要的。
　　如果放在一开始的时候，林逸还十分排斥这种命运受人摆布的感觉的话。
　　那么现在已经不这么想的。
　　如果自己的重生是为了拯救这些这些陷入困境的种族的话，那么林逸现在很愿意接受一个这样的身份。
　　林逸这时对坎莫达问出一个重要的问题：
　　“你有办法回到巨峰山脉吗？”
　　坎莫达看着林逸，缓缓道：
　　“有！”
　　众人立马大喜。
　　天赐激动道：
　　“总算是看到回去的希望了。”
　　这时坎莫达却道：
　　“不过要到你们传送过来的位置，我才有办法打开传送回去的传送阵。”
　　这句话就像是一盆冷水一般，浇到众人头上。
　　林逸看了眼一脸失望的天赐等人，
　　“怎么想的？要是在这里就可以回去，他们何必平白受那么多年的苦呢？”
　　天赐一想，好像是这么个道理。
　　盛世醉鬼则一脸凝重道：
　　“可我们要怎么才能把他们转移到那边呢？”
　　札幌城距离那个位置可还有着不小的距离啊！
　　更何况，能不能带着他们离开这个水牢都不知道，其它就更不用说了。
　　像是注意到众人的目光，真理杏子回过神道：
　　“别看我，我也不知道应该怎么帮坎莫达大哥他们出去。”
　　“水牢外面的守卫都是50级的统领，我们这些人出去就是被秒。”
　　“50级？”
　　帅掉渣一脸的震惊，一个看门的等级都这么高的吗？
　　要知道青龙城牢房看门的也才30级的守卫啊。
　　战晨提醒道：
　　“别忘了这里关押的可都是什么人。”
　　坎莫达忽然道：
　　“只要不是有七转实力的半神阻拦，我都有自信带领族人从这离开走。”
　　众人才猛然发现，这个坎莫达的等级居然高达69级啊！
　　林逸看向真理杏子：
　　“札幌城里有谁等级是70级以上的？”
　　真理杏子毫不犹豫道：
　　“只有城主是76级的，副城主就只有68级。”
　　也就是说，要想带独眼巨人们离开，就必须先引开城主才行。
　　只要没有城主在，以坎莫达69级的时候，根本没人能挡得下他。
　　可……
　　高达76级的城主，比青龙城城主巴比伦还高一级。
　　这样恐怖的存在，要怎么引？
　　现在就算是把精灵族大长老叫来也不是他的对手，更别说把他引开了。
　　就在这时，盛世醉鬼对众人做了一个噤声的手势。
　　只见林逸正低头沉思着什么，一个人朝着一边走去。
　　他们知道，现在若是说谁还能有什么办法的话，就只能看他的了。
　　就在林逸苦思冥想也不得其法的时候，脑海中突然响起一个陌生的女人声音，调侃道：
　　“小家伙，你好像是遇到了麻烦是吗？”
　　…………今日更新完毕

第179章 妮蒂娅：八尺琼勾玉。
　　“怎么人呢？”
　　“副本的时间应该结束了吧？他们人呢。”
　　“是啊人呢？怎么没看到人。”
　　在天目寺外，密密麻麻的玩家在那交头接耳的讨论着：
　　“不会是回城了吧？”
　　北条武大怒道：
　　“不可能！”
　　“他们来这是带着一个重要的任务来的，不可能就这么回去了。”
　　山田木笙沉着脸问：
　　“既然如此，那么现在他们人呢？”
　　按照以往的时间推算，副本时间早就已经过去了。
　　而这时候副本的人也应该会被强制退出才对。
　　可是一群人在外面等了近半小时，毛都没见到一根。
　　对面那可是一群人而不是一个人啊！
　　如果不是回城了的话，还有更好的解释吗？
　　“怎么可能会这样呢。”
　　北条武烦躁不已的站在原地，看着天目寺方向。
　　徒然间，一股寒意涌上北条武的心头。
　　北条武抬头望去，却见自己不知何时已经被围困在中间。
　　“你们要干嘛！”
　　山田木笙一脸平静道：
　　“这种耻辱本就不该发生的，北条君。”
　　北条武无奈的看着周围的人，
　　“你们！”
　　第一次北条武对自己的决定而感到如此的后悔。
　　只可惜错以酿成，就算后悔也改变不了和族被风华等人羞辱的局面。
　　恐怕不久之后，这个耻辱便会通过网络，飘洋过海流流传于其它国家之中。
　　而那时和族便是众多国家口中的笑柄。
　　一个国家拿一群人毫无办法，还让人全身而退，这何其可笑。
　　造成这一切的罪魁祸首，就是自己。
　　北条武苦笑一声，站在原地认了命。
　　真武社的人，一个个面露苦涩。
　　因为对于北条武犯下的错，此时就是谁来了也救不了他。
　　可就在这时，忽然有人激动的大叫：
　　“诶...大家快看那边，那有人在飞啊！”
　　众人抬头望去，正好看到一个黑点出现在札幌城的上空。
　　看起来还是个绝美的女子
　　“真的耶！”
　　有人好奇：
　　“那是谁？”
　　没人见过此人，每个人的脸上都布满了好奇。
　　在游戏中能够虚空而立的，其身份也绝非泛泛之辈。
　　而因为这个人的出现，让大家把注意力都从北条武的身上转向空中。
　　特别是此刻在札幌城中的玩家，一个个都情不自禁的抬头看去。
　　不是惊叹于此人的实力就是惊叹于那绝美的容颜。
　　没过多久的时候，那个女人突然开口：
　　“相原老贼，给我滚出来。”
　　简简单单的一句话，却让城外天目寺这边的玩家都听的清清楚楚的。
　　每个人的表情上都露出了震惊的表情来。
　　相原是谁？
　　那可是札幌城的城主，目前和族最强的NPC之一啊！
　　那个女人居然叫他老贼？
　　众人不由得面面相觑。
　　有人惊叹，果然跟自己想的一样：这个女人真的是跟城主一个级别的超级BOSS。
　　女人的那一声过后，一道身影从城中飞起。
　　几乎大多数人都认出了这道身影：相原天皇！
　　相原一出场就一脸疑惑的看向对面这个女人：
　　“妮蒂娅，你不在你朱雀城待着，跑我这来发什么疯。”
　　相原的话音刚落，妮蒂娅便一副要债的口吻：
　　“四百年前你把我借走的八尺琼勾玉，这么久了也应该要还我了吧？”
　　相原目瞪口呆的看着对方，
　　“你说什么？”
　　还以为是自己听错了。
　　接着气急败坏道：
　　“八尺琼勾玉乃我天照神留下的神器，什么时候成你的了？”
　　妮蒂娅大怒：
　　“好你个相原老贼，你想黑我八尺琼勾玉。”
　　见过不要脸的，相原这还是第一次见到如此不要脸的。
　　相原那老脸被气的一阵通红，
　　“胡说八道，这明明就是我族神器，什么时候成你的了。”
　　底下看热闹的和族人不由大奇，
　　“不是说这八尺琼勾玉是我们和族的三大神器之一吗？怎么成别人的了。”
　　“你白痴啊！她说她的就一定是她的吗？”
　　“那不是她的，这人跑来这做什么？”
　　“谁知道呢，反正这等强者的事也不是我们可以掺和的。”
　　眼见相原不肯交出来，妮蒂娅突然冲进城内，
　　“既然你不交，我就自己拿了。”
　　相原看到这一幕不由得气急，
　　“八嘎，你别欺人太甚。”
　　说着便朝着妮蒂娅冲了过去。
　　妮蒂娅突然转身，
　　“也好，我也几百年没动过手了，正好活动活动。”
　　相原暗骂：疯婆子。
　　不过没奈何，眼看着一股烈焰袭来，相原拿出法杖在面前形成一道透明屏障进行抵挡。
　　一道烈焰相原没挡住，落入城内，引得城内惊叫连连。
　　相原一看，不由对妮蒂娅道：
　　“妮蒂娅你不是要八尺勾魂玉吗？有本事就跟我来拿。”
　　说着相原便飞快的朝着远处飞去。
　　看着相原离去的身影，妮蒂娅的脸上露出一副得意的笑容，随后佯装大叫：
　　“相原老贼，往哪跑。”
　　……
　　底下一群人看得一头雾水，不明所以。
　　看着像是什么隐藏任务的剧情，可这个级别的剧情任务，也不是现在的他们可以参与进去的。
　　就在众人把目光重新放回北条武身上的时候，札幌城的水牢内。
　　林逸按照狼人先知的方法，打开了最后一扇关押独眼巨人族的牢房。
　　“族长！”
　　看着那些枯瘦如柴的独眼巨人，就连盛世醉鬼都忍不住暗骂：
　　“这群人真他妈不是东西，太狠了。”
　　在这数百年期间，为了独眼巨人可以活着，又不想让他们又太多力气闹腾。
　　所以他们每天就只能吃一顿饭，而且这一顿饭还不能吃饱。
　　在如此恶劣的条件下生活了数百年。
　　这让林逸等人想起来就有种头皮发麻的感觉。
　　就算是传闻中的十大酷刑也没有这样折磨人的吧。
　　不过从另外一个角度来说，在如此恶劣条件下还能坚持下来的。
　　这三十几个独眼巨人无疑都是其中的翘楚，精英中的精英。
　　等级最低的都有56级，最高的就是坎莫达这个族长，69级。
　　天赐看向林逸，
　　“风老大你确定现在外面有人帮我们把城主给引走了？”
　　到现在为止，天赐还是觉得有些不可思议。
　　也没见林逸有什么动作，怎么就天降奇兵来，把最大的麻烦给解决了呢？也太神了吧。
　　不仅是天赐，其余几人也同样感到不可思议。
　　其中感触最深的莫过于盛世醉鬼。
　　可此刻他们疑惑的，又何尝不是林逸所疑惑的呢。
　　不过事已至此，林逸也没有其它更多的选择。
　　所以也就只能拼一把，相信那个声音的主人可以帮自己把札幌城的城主引走。
　　当得到提示的时候，林逸突然道：
　　“一会按照计划行事，走！”

第180章 离城之乱
　　林逸所处的水牢位于札幌城的城主府东北角，地处偏僻，平时极少有人会来到这里。
　　虽然水牢地处偏僻，可是水牢外却有着重兵把守。
　　一个由40级士兵组成的队伍，二十四小时轮流在水牢外来回巡逻。
　　而带领这队士兵的将领更是高达54级。
　　别说外人了，就算是和族的玩家若没有得到允许的话，都是不准靠近水牢半步。
　　在和族玩家之中，几乎很多人都知道在水牢内关押的是谁。
　　可在和族这边，关于水牢内的一切却是个禁忌话题，是被札幌城城主明令禁止讨论的。
　　作为玩家，没人胆敢在实力不济的现在，去忤逆像城主这样大BOSS的命令。
　　这一天的札幌城显得比平时会安静了许多。
　　因为此时大多数高等级玩家都聚集在天目寺外，准备杀那群不知哪冒出来的支那人，一雪前耻。
　　而在水牢外，一切看起来都与平时没什么两样。
　　徒然间，那扇紧闭的牢门被打开。
　　还不等那将领反应过来，一道身影瞬间便抓起那将领的脖子按在地面，紧接着一拳狠狠的击打在那将领的头部：
　　“轰”的一声。
　　很快那将领便没了动静。
　　与此同时那十几个士兵在还没反应过来之时，十几道身影从水牢内冲出，如法炮制。
　　十几士兵连敌人的样貌都没有看清便已经身死当场。
　　这一切说时迟，可也就在眨眼间的功夫。
　　水牢外的守卫便被一网打尽。
　　坎莫达与十几个枯瘦的独眼巨人走到一起，坎莫达看着自己的族人担忧道：
　　“你们没事吧？”
　　虽然这些独眼巨人的等级普遍比那些士兵高了不少。
　　可在这数百年的折磨下，现在他们其实力早已大打折扣，因为长期缺少营养的缘故，他们现在太虚弱了。
　　按理来说现在的他们需要的是静养才对。
　　然而时机不等人。
　　忍受了数百年的折磨，为的不就是有朝一日可以逃出生天，然后寻机会回来给其它族人报仇雪恨吗？
　　抱着如此的信念，一点身体上的疼痛又算得了什么？咬咬牙就过去了。
　　他们连忙回答道：
　　“族长我没事！”
　　“我从来都没有像现在这样好。”
　　一个独眼巨人目光狠厉道:
　　“想不到有生之年，我还有重见天日的一天，八岐一族，你们给我等着！”
　　坎莫达与众人在慢慢适应了数百年都不曾见过的阳光后，声色俱厉道：
　　“八岐一族一定会为他们所作的付出代价的！”
　　很快林逸等人便从水牢内鱼贯而出。
　　其余的独眼巨人纷纷站到阳光下，抬头享受着这数百年来都不曾感受过的阳光，有人感慨：
　　“终于走出那鬼地方了。”
　　有人愤怒：
　　“我想大开杀戒，杀光那些忘恩负义的叛徒！”
　　而有个独眼巨人的眼睛里甚至流出了不知是高兴还是悲戚的泪水：
　　“我还以为我会和我的父亲一样死在里面。”
　　坎莫达安慰着众人：
　　“现在不是感慨的时候，先回到巨峰山再说。”
　　经坎莫达如此一说，上一刻还流露百态的巨人们，瞬间收拾好心情，一个个目露凶光的站在一边。
　　这一刻，他们就是代表着独眼巨人族精神的无畏战士。
　　盛世醉鬼问林逸：
　　“接下来该怎么做？”
　　而林逸对坎莫达说出了自己的计划道：
　　“一会我们会帮忙引开一些城卫队。”
　　“你们就趁此机会向传送阵位置赶过去并打开回去的传送阵，之后我会再来与你汇合。”
　　盛世醉鬼闻言大惊：
　　“我们帮忙引开城卫队？没开玩笑吧？”
　　要盛世醉鬼没记错的话，这城卫队可都是四五十级的NPC啊！
　　现在自己这些人才20几级，怎么引？
　　坎莫达听后，也持反对意见，
　　“您是卡尔萨之神的继承人，我不能让你为我们冒险。”
　　“只要没有七转的圣者过来阻拦，我有信心可以杀一条血路出去。”
　　虽然现在这里是安全了，可这里乃是城主府在札幌城的中心。
　　想要出去不惊动人是不可能的。
　　对于坎莫达他们而言，只能一条路杀出去，别有其它选择。
　　林逸看了眼坎莫达身边那些被折磨的不成样的独眼巨人，轻笑一声道：
　　“如果是全盛时期的你们，我自然不会怀疑你们的实力。但是现在……”
　　整个独眼巨人族就只剩下这三十六个人，现在他们每个人的性命都弥足珍贵。
　　如果用自己等级可以换他们活着回去的话，林逸一定会毫不犹豫的贡献出自己的所有等级，大不了从头开始练。
　　只可惜这世界不存在这种可能。
　　为了让他们把伤害降到最低，目前这是唯一的办法。
　　听到林逸的话，坎莫达沉默了。
　　在一边，徒然间几个独眼巨人开口道：
　　“我没事，我还能战。”
　　“作为独眼巨人族的勇士，我们不畏生死。”
　　“对，就杀出去！”
　　在这数百年的时间，他们对八岐一族所积攒下来的恨已经达到顶点。
　　如果就算要死，也要杀一个够本。
　　坎莫达一脸坚定的看着林逸：
　　“我们不怕死！”
　　“对，无论如何都不能因为我们而连累了恩人。”
　　“卡尔萨之神当年让我们避免了被灭族的风险，今日绝不能让她的继承人再为我们冒险。”
　　……
　　看着这些斗志高昂的独眼巨人，很难想象他们可是在暗无天日的水牢内被折磨了数百年的时光啊！
　　就在这个时候，始终沉默不语的真理杏子忽然开口道：
　　“对不起，接下来的路我可能帮不上你们了。”
　　然后她没再给任何人开口说话的机会，扭头便消失在众人眼前。
　　坎莫达呆呆的看着真理杏子离开的方向，喃喃自语道：
　　“杏子小姐，谢谢！”
　　虽然很遗憾没能跟对方告别，不过目前最关键的还是要怎么从这里离开。
　　林逸拍了拍手，吸引众人的注意，随后道：
　　“不管你们有什么问题都憋在心里，现在听我的。”
　　接着林逸对张新颖道：
　　“能给他们加状态吗？”
　　“我试试！”
　　接着张新颖将增益技能往坎莫达等人身上释放。
　　出乎意料的是，坎莫达一脸震惊的看向张新颖：
　　“狼人先知与你什么关系？”
　　张新颖看了眼身边的伊德拉，随后道：
　　“我是伊德拉爷爷的继承者。”
　　“伊德拉！”
　　坎莫达恍然大悟，随后一脸的骇然：
　　“想不到伊德拉的传承竟然被你给继承了。”
　　由于等坎莫达随他父亲出山征战魔族的时候，狼人族早已“覆灭”。
　　所以坎莫达在得知张新颖获得狼人先知传承的时候，才会如此的震惊。
　　恐怕他现在还不知道狼人族已经在林逸的帮助下，复活了吧。
　　也不知道等他回去得知这个消息后，会不会被惊掉大牙。
　　说话间，坎莫达莫名的对张新颖有了一点好感道：
　　“你很幸运。”
　　“伊德拉可是狼人族历史上最具智慧的先知，能够获得他的传承是你的荣幸。”
　　张新颖谦虚道：
　　“谢谢！”
　　狼人先知伊德拉闻言，呵呵笑道：
　　“几百年没见，想不到这小子还学会拍马屁了。”
　　张新颖在一边听的哭笑不得。
　　这时林逸对坎莫达道：
　　“有效果吗？”
　　坎莫达有些激动道：
　　“有！”
　　林逸大喜，张新颖不等林逸开口便对坎莫达等独眼巨人加持Buff。
　　等待一切准备就绪后，林逸对坎莫达道:
　　“一会我在前面帮你引开一部分城卫队，你在后面跟着出城。晚点我会去找你。”
　　就在坎莫达还准备说点什么的时候，徒然间天空出现一道裂缝。
　　札幌城的玩家都看到了这神奇的一幕，包括天目寺这边所聚集的玩家。
　　当一头散发着七彩光芒的巨大身影从虚空裂缝中缓缓出现之时，人群瞬间沸腾了：
　　“诶...龙，那是龙。”
　　“天啊，好大好美的龙啊！”
　　“快快快，拍下来！”
　　……
　　巨龙拍打七彩羽翼，缓缓的落入城中。
　　人群瞬间便暴动了起来，无数人朝着巨龙落下的位置冲去。
　　“那里好像是札幌城主府。”
　　“走，去看看。”
　　山田木笙也来不及理会北条武，直接召唤出坐骑朝着城内冲去。
　　而此刻四周的玩家也都和山田木笙一样，纷纷向着城内疾驰。
　　留得北条武站在原地一动不动的，有些发愣：
　　“什么意思？难道自己又逃过了一劫？”
　　盛世醉鬼看着那头巨龙，惊得下巴都掉到了地上，
　　“你真有巨龙坐骑啊？”
　　原本之前就有人爆料风华有巨龙坐骑的事。
　　可盛世醉鬼一直都以为那是某种任务给的一次性宠物之类的。
　　当这次看到林逸召唤出来，盛世醉鬼这才意识到自己有多少的无知。
　　林逸飞快的站上精灵龙的后背焦急道：
　　“还发什么愣啊？快上来！”
　　盛世醉鬼这才反应过来，连忙和其他人一样，站上精灵龙的后背。
　　要不是现在精灵龙坐不了那么多人，不然这事就会变得简单许多。
　　林逸对坎莫达大喊：
　　“别担心我，你们注意安全。”
　　坎莫达看着精灵龙驮着林逸等人缓缓升空，像极了当初在平原卡尔萨站在深渊魔龙背上的情景。
　　不愧是卡尔萨之神的继承人，居然才二转就已经拥有了巨龙坐骑，这可是多少半神强者都不敢想的待遇啊！
　　作为外来者，这边的动静自然也引起了城内守卫的注意。
　　在林逸有意无意的挑衅下，一支支城卫队瞬间朝着林逸等人追去。
　　坎莫达对其身后的族人道：
　　“我们也走吧！”
　　众人杀气腾腾道：
　　“是！”
　　……
　　当坎莫达带着独眼巨人朝着城外冲去的时候，真理杏子从一处屋顶上显出身形来。
　　此刻在她的脸上充满了无奈与落寞：
　　“再见了，我的朋友。”
　　“希望下次见面，我们不会变成敌人。”
　　深深的看了一眼天上地下的林逸与坎莫达，真理杏子朝着反方向离开，消失在琼楼玉宇之间。
　　…………
　　今日更新完毕。

第181章 逃离札幌城
　　这一天和族的札幌主城，恐怕将成为游戏开区以来，札幌城最为‘热闹’的一天吧。
　　因为侍神首杀被抢的事，早已在和族之中闹得沸沸扬扬。
　　这件事就已经引得无数玩家纷纷上线，都在叫嚣着要让那群华国人有来无回。
　　然后让所有人没想到的是：首杀被抢，华国人也跟着不见了踪影。
　　如此打击，让和族人一个个可谓是都愤怒不已。
　　几乎每个玩家都有着一股火憋在心里面，难以发泄，
　　由此就可以看出，和族人现在的状态该有多么的糟糕。
　　然后这件事的影响还没结束……
　　紧接着就是神秘强者的出现，竟然引得札幌城城主亲自出战，无数人对此议论纷纷，都在猜测那神秘女子的身份。
　　有人从相原城主口中得知，此女人来自朱雀城。
　　而只要上网一查便知道，朱雀城乃华国游戏区的四大主城之一。
　　为此有许多人都在怀疑，这个神秘女人又与那群华国人之间有何关联呢？
　　可这件事还未想明白的时候，札幌城上空又出现了精灵龙，瞬间吸引了无数的目光。
　　先不说巨龙的身份如何的尊贵与稀有，光是精灵龙那华丽梦幻的外形就引得无数人为之惊叹。
　　有人在第一时间将这段影像上传至论坛以后，再次引得无数玩家纷纷上线，想要一睹巨龙风采。
　　可接下来发生的事让这些在线的和族玩家，将眼中的惊艳彻底转化为了无尽的愤怒。
　　当精灵龙从城中飞起的时候，有人指着其背上的人影，结巴的喊着:
　　“支那人，是那群支那人！”
　　“诶...”
　　人群中发出一阵阵此起彼伏的惊叹和震惊声。
　　山田木笙等和族玩家中的佼佼者，在震惊后瞬间大怒：
　　“八嘎，给我把他们打下来。”
　　“杀了他们！”
　　“快拦下他们，别让他们跑了。”
　　札幌城底下，密密麻麻的玩家与城卫队，化作一股洪流跟着精灵龙的身后追去。
　　叫骂与怒吼声更是不绝于耳。
　　在精灵龙的背上。
　　天赐看着下方黑压压的一片，不由得吞了口唾沫道：
　　“这要掉下去，估计还没等落地就要变成渣了吧。”
　　林逸在一边调笑道：
　　“你可以试试看。”
　　天赐连忙摆手，
　　“那还是算了，我还没活够呢。”
　　看着那些混杂在人群中的城卫队，盛世醉鬼不禁有些担忧道：
　　“难道这座这么大的主城，就没有飞行部队吗？”
　　要万一出现一个的话，自己这些人也是凶多吉少了。
　　林逸这时解释道：
　　“我听巴比伦城主说过，只有王城以上级别的城池还会配备飞行部队。主城级别除了城主以外，没人可以威胁到我们。”
　　听到林逸的解释，众人面面相觑，
　　“王城？”
　　这还是他们游戏以来，第一次听到这个词。
　　也不等他们开口问，林逸便再次解释：
　　“王城的等级在主城之上，据说要等到玩家40级以上才会开放。”
　　“我就知道这么多，别的我也不知道了。”
　　反正现在这种事有巴比伦背锅，说出来林逸也不用担心有人会怀疑到自己头上。
　　大家对于林逸所说，当然是深信不疑。
　　很快他们便在精灵龙背上讨论起那所谓王城会是一个怎样的存在，完全没把底下那一群群和族玩家们放在眼里。
　　事实上占着飞行坐骑的优势，此刻林逸等人就已经立于不败之地了。
　　很多玩家也注意到这一点，纷纷停下脚步。
　　他们站在原地看着林逸等人远去的身影，脸上充满了不甘的神色。
　　而在同一时间，札幌城内突然暴动，有人在世界上惊怒发言：
　　“独眼魔越狱了，快点回城啊！”
　　那些正追击林逸的玩家看到这消息，一个个背脊发凉。
　　独眼魔怎么会突然越狱了？也太巧了吧！
　　很多人立刻就想到了林逸等人。
　　这件事明显就与那群支那人脱不开干系。
　　不过现在知道这些都已经为时已晚。
　　在札幌城内，三十几个独眼巨人如同洪荒猛兽一般在城内横冲直撞。
　　所过之处无不哀嚎遍地，一片狼藉。
　　可当玩家放弃追逐林逸赶回城的时候，看到只有一边倒的景象。
　　五六十级的独眼巨人，又岂是一群一二十级的玩家可以阻挡的？
　　别说是玩家了，就是一些闻风赶来的城卫队都没能有个一合之敌的，基本上都是上去就死。
　　这时候的独眼巨人在和族玩家眼里，简直就如同死神一般，肆无忌惮的收割者所有拦路者的性命。
　　一群密密麻麻的玩家在坎莫达面前，就像是在面对一辆疾驰的列车一般，坎莫达所过之处都是一片白光升起。
　　后面的玩家看到这等场景，无不心生胆寒的退到一边。
　　此刻他们也知道，这群独眼魔又岂是他们有能力阻挡的。
　　山田木笙等人发现不对，立刻就退到了一边。
　　一群独眼巨人就在山田木笙的注视下，朝着城外奔去。
　　后面赶来的北条武看到这一切，面如死灰：
　　“完了。”
　　整个札幌城在这一次的暴动中，可谓是死伤惨重。
　　坎莫达一马当先，如入无人之境一般，进入森林之中。
　　后面的玩家则只能退到一旁，眼睁睁的看着那群独眼巨人消失在树林中远去。
　　随后不久，一大队城卫队朝着独眼巨人逃离的方向追去。
　　可明眼人都可以看出，这群三十四级的城卫队冲上去根本无济于事。
　　要说现在还有能力力挽狂澜的，恐怕也就只有札幌城的城主了。
　　然而札幌城的城主此刻又偏偏不在城中。
　　要说那个神秘女人跟林逸等人没关系的话，恐怕这会就算是白痴也不会相信吧。
　　林逸控制着精灵龙在城外饶了一圈，将那群跟在后面的城卫队甩开后，便朝着来时的山坡方向飞去。
　　站在空中，远远的便看到坎莫达带着一众独眼巨人忘情的奔跑在草原上。
　　林逸这才松了一口气道：
　　“总算结束了。”
　　看着渐渐远去的札幌城，天赐不禁感慨：
　　“这破岛我是再也不想来了。”
　　在札幌城外。
　　山田木笙目光阴郁的看着空中的那个黑点，面容几近扭曲道：
　　“可恶的支那人，此仇不报我誓不为人。”
　　过了一会。
　　就在山田木笙转过头准备回去的时候，就看到同样站在那一脸阴霾的北条武。
　　北条武看向山田木笙，
　　“怎么，还要杀我吗？木笙君。”
　　可让北条武没想到的是，山田木笙却是摇了摇头道：
　　“北条君，咱们合作吧。”
　　北条武一愣：
　　“合作？”
　　这个回答就有点出乎北条武的意料之外了。
　　要知道在和族这边，自己可是对方拿和族第一职业最强劲的竞争者啊！
　　难得有这样可以扳倒自己的机会，他居然会放弃？
　　山田木笙并没有让北条武思考多久便再次重复了一遍：
　　“对，合作！”
　　北条武似乎想到了什么，难道是因为那群支那人？
　　忽然间，北条武似乎从山田木笙的眼睛里看出了什么，心神一震。
　　接着北条武毫不犹豫的伸出手：
　　“为了我们共同的敌人。”
　　山田木笙也同样伸出手与北条武握在一起：
　　“为了大和民族的荣耀。”
　　……

第182章 悲剧的相原
　　巨峰山的山洞洞口处，突然一道空间裂缝出现，一个曼妙的身影从中走出。
　　“唉，可累死我了。”
　　之前在札幌城上空与相原城主对战的女子，妮蒂娅从中走出道。
　　而此刻早已等候在此的玄武城城主艾博恩看向对方，笑了笑：
　　“那老头没把你怎么样吧？”
　　妮蒂娅给了艾博恩一记妩媚的白眼，不屑道：
　　“就凭他也想把我怎么样？你在开玩笑？”
　　说话间，眉宇间突然充满了忧虑道：
　　“若不是提前受到父神的指引，我居然都不知道独眼巨人族竟然还有人活着，这真是太出乎意料了。”
　　说到这，妮蒂娅的脸上不由得露出愤怒的表情道：
　　“想不到这八岐一族竟然对自己人都能下如此毒手，简直罪无可恕。”
　　“若不是答应姐姐不乱来的话，我非得给他们讨一个公道不可。”
　　就在这时，妮蒂娅忽然想到曾经被派往这里调查独眼巨人族失踪的那些人。
　　妮蒂娅看向艾博恩问道：
　　“这件事那些人应该也知道吧，他们当时为什么不出手相救？”
　　似乎注意到此刻艾博恩脸上的异样，妮蒂娅心中一动。
　　她有些吃惊的看着艾博恩，震惊道：
　　“这件事你是不是一早就知道了？”
　　看着面前这震惊不已的女子，艾博恩并没有想要隐瞒的意思，点了点头表示：
　　“知道。”
　　“什么？你...”
　　见女子还要说什么，艾博恩提前开口打断道：
　　“不过这件事远比你想象中的还要复杂，多的你也就不要再问了，我也不可能会告诉你的。”
　　“反正他们已经救回来了，接下去我们会好好补偿他们一族的。”
　　或许是想到了什么，妮蒂娅脸色巨变的指着艾博恩：
　　“你们该不会。”
　　艾博恩面无表情的压下妮蒂娅那芊芊玉手，
　　“好了，你的任务也完成了，该走了。”
　　看着艾博恩那一副不愿多说的样子，妮蒂娅站在原地沉默了。
　　过了片刻，妮蒂娅突然抬头看向艾博恩，美目种充满了惊疑不定道：
　　“若是这群天选者没有选择前往和族半岛的话，那独眼巨人族是不是就……”
　　艾博恩没有回答，而是叹了一口气，再次重复道：
　　“你该回去了，别问了。”
　　虽然没有得到艾博恩的回答，可妮蒂娅却像是已经得到了什么答案一般，神情一痛:
　　“这是谁的主意？也是他们？”
　　徒然间，艾博恩看起来像是有些生气的看着妮蒂娅，表情严肃道：
　　“妮蒂娅，有些事不告诉你是为了你好，这件事就到此为止了。”
　　“若你真想知道为什么，就去问那个人吧。”
　　说到这，艾博恩的脸上露出一丝无奈道：
　　“如果他愿意告诉你的话。”
　　“现在，你该走了！”
　　妮蒂娅愤愤不平的看了艾博恩一眼，怒不可及道：
　　“你们这样做跟那八岐一族有何分别？王八蛋！”
　　说完，妮蒂娅便消失在了原地。
　　随着妮蒂娅的消失，艾博恩的脸上露出一副无可奈何的神情，喃喃自语道：
　　“这又不是我能改变得了的，你骂我做什么？更何况做决定的又不是我。”
　　“唉......”
　　有些事就像艾博恩说的一样，什么都不知道，反而还自在一些。
　　那种你知道这样做不对，可又无力改变，只能眼睁睁的看着它发生。
　　这种情况对于一个人来说，才是最痛苦和最折磨人的。
　　如果有的选择的话，艾博恩宁愿不知道这一切，反而过的自在。
　　妮蒂娅刚走没多久，艾博恩的身边再度出现一条空间裂缝来。
　　“嗯？”
　　艾博恩眉头一皱，随即表情一狞：
　　“来的正好。”
　　刚被妮蒂娅给说的一肚子火气无处发泄的艾博恩，想不到这时竟然还有人自己送上门来。
　　不做点什么是不是太对不起你的‘热情’了呢。
　　思绪在电光火石间，艾博恩右手握拳的同时，一股恐怖的水元素之力布满了艾博恩的手臂。
　　不过眨眼间的功夫，艾博恩便狠狠的挥拳向那道裂缝之中，咆哮道：
　　“给我滚。”
　　接着里面传来一声“哎呀”的惨叫声。
　　空间裂缝瞬间闭合，就像刚刚什么都没发生过一样。
　　做完这一切得艾博恩，舒了一口气道：
　　“这下舒服多了。”
　　远在海外的一座岛屿之上，相原一口老血瞬间喷了出来。
　　他惊恐的注视着拉法姆内陆方向，有些不可思议道：
　　“玄武战神艾博恩？他怎么会在那？”
　　突然间，相原心生不妙：
　　“不好！”
　　当相原赶回札幌城，看着札幌城那一片狼藉的模样之时，面露狰狞道：
　　“八嘎，混蛋。“
　　下一刻相原便出现在水牢的门口，周围正在收拾残局的将领纷纷行礼：
　　“相原天皇。”
　　原本就面色难看的相原，突然怒及反笑的说着：
　　“好好好”三个字。
　　接着相原便瞬间消失在原地。
　　……
　　与此同时林逸等人已经通过坎莫达开启的传送阵回到了山洞之中。
　　在出现在山洞里的那一瞬间，几乎所有人都无力的瘫倒在地。
　　天赐躺在地板上发出感叹：
　　“想不到劳资有生之年还能回来，真是太好了。”
　　帅掉渣踹了其一脚，
　　“不会说话就闭嘴。”
　　天赐嘿嘿一笑。
　　看着这些或坐，或躺的众人，林逸对坎莫达道：
　　“接下来你们有什么打算吗？”
　　坎莫达一时之间也是毫无头绪的坐在一边，
　　“可能就先带着我的族人回到以前的地方，重新开始吧。”
　　看着这群死里逃生的独眼巨人，林逸心生感触道：
　　“如果有什么我能够帮上忙的，可以跟我说。”
　　坎莫达却摇了摇头说：
　　“你为我们做的已经够多的了，我们又怎么好意思麻烦你呢。”
　　接着坎莫达不等林逸开口便反问道：
　　“听说你们之所以会出现在这是为了寻找迪维特的下落是吗？”
　　“嗯”，
　　林逸惊讶的看着坎莫达，
　　“难道你知道在哪里可以找到他吗？”
　　听到这，盛世醉鬼顿时有些激动起来。
　　他可是还惦记着他的任务奖励呢。
　　坎莫达笑着说：
　　“我当然知道”。
　　然后坎莫达起身道：
　　“走吧，我带你们去。”
　　“不过在那之前，作为报答，我先带你们去一个地方。”
　　说完坎莫达便朝着洞外走去。
　　盛世醉鬼等人闻言，不禁眼前一亮。
　　不出所料的话，现在要去的地方应该就是救出独眼巨人族的奖励了吧。
　　林逸走到坎莫达身边，忍不住好奇问道：
　　“我能知道一下这是要去什么地方吗？”
　　坎莫达看了眼林逸，笑了笑：
　　“那里放着的是我们族群数万年所积累下来的所有财富。”
　　………………
　　今日更新完毕。

第183章 拆‘盲盒’
　　一个族群数万年所积累下来的财富是什么概念？
　　恐怕当你听到这句话的时候，一定会想象在一个房间里面那堆积如山，看得眼花缭乱的金银财宝，装备神器。
　　可当坎莫达在山洞的一处极为隐蔽的石壁上，打开了一扇石门后，林逸等人还是被里面的景象给惊呆了。
　　不是惊讶于里面有多么令人震惊的财富，而是与之相反，里面那不到十平米的空间里面，就仅有几十样物品，被分门别类的放在桌台上，看起来比想象中的要少的可怜。
　　这时坎莫达道：
　　“作为报答，你可以在里面任意选择三样东西作为奖励带走。”
　　林逸有些惊讶的看向坎莫达道：
　　“你是说任意三样？”
　　坎莫达点点头，笑了笑：
　　“没错，任意三样。”
　　出人意料的是，林逸这时看向盛世醉鬼：
　　“你觉得呢？”
　　盛世醉鬼一愣：
　　“什么意思？”
　　林逸无奈解释道：
　　“我是因为帮你做的这个任务才会来到这里，所以这份奖励理应有你一份。”
　　说真的，醉鬼在这之前就从未想过要从这其中分一杯羹。
　　也从来没想过这样对自己是否公平。
　　从一开始在坎莫达提出要奖励林逸的这个要求来，盛世醉鬼的第一反应就是：这是林逸应该得的，实至名归，并没有其它非分之想。
　　可让盛世醉鬼没想到的是，这时候林逸居然还能想到自己。
　　所以一开始盛世醉鬼根本就没有反应过来，直到林逸说出口的时候，盛世醉鬼才确定林逸这居然是认真的。
　　不知为何在这一刹那，对比林逸的光明磊落，盛世醉鬼突然对自己曾经所做过的一切感到有些自惭形秽起来。
　　一个族群数万年下来的积累，就算是白痴也知道里面的任何一样东西都可能价值万金。
　　林逸不可能会不知道这样浅显的道理。
　　而现在林逸竟然当众说了出来，那就说明林逸确实是准备与自己分一杯羹。
　　不过就算如此，这杯羹盛世醉鬼也没准备要。
　　不是看不起林逸，而是自己几斤几两可谓是一清二楚。
　　这一趟和族之行，自己几乎没帮上什么忙。
　　感动归感动，但这份人情盛世醉鬼并不打算收下道：
　　“你就别埋汰我了，这份奖励是你应得的，如果不想我难看就到此打住，什么也别说。”
　　盛世醉鬼的话音刚落，医之圣手就急了：
　　“会长你这！”
　　盛世醉鬼瞪了其一眼：
　　“闭嘴。”
　　医之圣手愣了一下，随即便不再多言的叹了口气后，低垂着头退到后边。
　　林逸有些意外的看了盛世醉鬼一眼，不过也没说什么，而是在众人羡慕的眼神下，走入其中。
　　林逸随手拿起摆放在第一个台子上的一把看似平平无奇的短刀看了眼：
　　恐惧之牙
　　武器
　　品质：圣器
　　物理攻击：1900-2400
　　暴击几率：+30%
　　准确：+30
　　敏捷：+120
　　体质：+100
　　使用等级：58
　　附加属性1：暴击伤害+210%
　　附加属性2：对目标造成暴击伤害时，使目标进入3s恐惧状态，双防降低50%。
　　附加属性3：使用武器对目标造成伤害时，降低目标移动速度40%，持续5s。
　　附加属性3：对单一目标造成10%的伤害时，则免疫该目标反击的首次伤害，冷却时间：300s。
　　附加属性4：在120 s的时间以内，对同一目标造成该目标50%血量的伤害时，则接下来的30s对同一目标伤害增加30%；冷却时间：600s。
　　“让敌人感受恐惧才是我存在的意义”。
　　林逸惊讶的看着手里的这把匕首，看着上面那一条条的附加属性：
　　“好家伙！这简直就是暗杀神器啊。”
　　上面几乎每一条属性都是专门为盗贼量身定做的，可怕至极。
　　要是让赤瞳或者天赐拿上这把匕首，那么在这游戏里面，还有谁能够躲得掉他们的暗杀？
　　就像这把武器最后介绍的，要是被谁拿上这把武器的话，那么他的敌人都将时时刻刻处在恐惧的阴影里吧。
　　虽然属性诱人，只可惜那高达58级的使用条件，更是让林逸望而怯步。
　　想要升到58级，起码得一年多的时间。
　　现在拿一把这样只能看不能用的‘传家宝’，实在是意义不大。
　　林逸重新将匕首放了回去。
　　在这个桌台上放的都是装备，各种职业都有。
　　品阶最低的都是神话级，最高的便是刚才拿的圣器级别。
　　这一点林逸倒是一点都不意外。
　　圣器以上的半神器，上一世三年加这一世，林逸也就只见过当初巴比伦给自己的世界树枝而已。
　　至于其它的，听到是偶尔有听说，但是见却是从来没见过。
　　虽然有点意外独眼巨人族居然连一件半神器都没都，不过细想之下也在情理之中。
　　毕竟独眼巨人族在百族之中虽然实力尚可，但是族群本身并不富裕，能有这家底在百族中也算是不错的了。
　　不过这些都不是最主要的，主要的还是这些装备都是40级以上才能用的，所以林逸看了一些便都放弃了。
　　再之后下个桌台上摆放着四个未孵化的宠物蛋。
　　宠物系统还未开放（元素精灵属于辅助精灵，还有另外一种便是由宠物蛋孵化的作战型宠物）。
　　如果不出所料的话，宠物系统应该会在玩家30级以后开放。
　　当然了，不排除因为自己所产生的蝴蝶效应提前开放的可能，毕竟这段时间下来，太多超出林逸所预料的事情了。
　　现在这里总共有四个蛋，都是史诗级别的。
　　宠物等级总共就分四个等级：普通，稀有，史诗和神话。
　　史诗级别可以说已经是宠物蛋里面的天花板了。
　　因为神话级别的宠物如四神兽或者麒麟之列的，那种等级的宠物蛋还真不是一般人可以弄得到了。
　　所以为什么说史诗这个级别的宠物已经算是顶级了。
　　在上一世游戏开服三年来，还无数人为一个稀有级别的宠物蛋而费尽心机呢，这里面就包括林逸自己。
　　你想的没错，宠物蛋从稀有级别以上都是极其珍贵的，就更别说是史诗级别的了。
　　这四个宠物蛋分别是:黄金比蒙幼崽，闪电雕幼崽，地行龙幼崽和三目魔猿幼崽。
　　其中那个地行龙林逸还是比较熟悉的。
　　因为当初在帮傲视驻地战的时候，林逸就召唤出了一个地行龙。
　　这个宠物蛋孵化出来的地行龙长大后，应该也就是当初林逸所召唤出来的那样。
　　那岂不是说，这个宠物孵出来养大以后，还能当一个不错的坐骑？
　　要是后面没什么好东西的话，估计林逸就从这四个宠物蛋里面选了。
　　再下面一个桌台上则摆放着一个个珍贵无比的锻造材料。
　　若是被矮人族的铁匠看到这些，估计会兴奋得立马疯掉吧。
　　不过对于林逸来说，最怕的就是锻造装备了，光是找材料一件事就够头疼的了。
　　所以哪怕这些材料再稀有，林逸也依然是选择了略过。
　　后面一个桌台上则放着一些古朴的卷轴。
　　卷轴中记录的可能是一些常见或稀有的魔法；
　　也可能是一章藏宝图；
　　又或者是一张打造装备的图纸等等。
　　所以在这游戏里面，卷轴是绝对不能被低估的一件道具。
　　因为你若是没拿到手上看清楚的话，你永远也不会知道那张古朴的卷轴里面记录着什么。
　　就跟拆盲盒是差不多的。
　　林逸从第一个开始打开查看，是一张打造30级圣器级别胸甲的图纸。
　　第二卷，依然是一张打造装备的图纸。
　　第三卷，一张记录着某个山贼宝藏位置的地图（地图在未绑定的情况下，是看不清实际内容的）。
　　说是宝藏，可一群山贼又能有什么好东西呢？
　　直接略过。
　　第四卷，一张记录着火系60级群攻系魔法：【火云漫天】的魔法卷轴。
　　林逸掂量了一下手中的这张卷轴，当时在札幌城上空有这么一张卷轴的话，往人群里一丢恐怕会十分刺激吧。
　　接着是第五章卷轴，这居然是一张记录着一个叫多明城宝库的宝藏地图。
　　林逸拿着这张卷轴，陷入了沉思之中。
　　一个已经不存在的城主府宝库，值不值得冒个险呢？
　　藏宝图这玩意最坑爹的就是，不到最后一刻，你永远不知道等待你的是惊喜还是惊吓。
　　犹豫片刻，这还是做一个待定的选择吧。
　　不管怎么样，城主府可不比山贼窝。
　　当初魔族入侵的时候，许多城池被灭，这多明城应该就是其中之一。
　　要万一当时多明城没有提前将宝库里面东西转移的话，那么自己可就发了。
　　随后林逸拿起第六卷，当林逸打开的时候顿时就愣在了原地，眼睛死死盯着卷轴上面的内容，忍不住低呼一声：
　　“卧槽，隐藏职业的传承卷轴！”

第184章 风语者
　　【风语者】
　　射手传承
　　“聆听风的召唤，它将指引你踏破一切阻碍。”-阿卡狄娅
　　林逸目瞪口呆的看着手中这卷轴，久久难以自己。
　　这个隐藏职业也来得太突然了一些，让得林逸都感觉像是在做梦一样。
　　不用说，这个肯定是要拿走的。
　　之后剩下三个卷轴，有两个都是装备的锻造卷轴。
　　而且其中还是圣器级别的首饰锻造卷轴，不过林逸对这都不敢兴趣。
　　林逸拿起最后一个，也是看起来最破旧的卷轴。
　　打开一半的时候林逸就知道这是一张地图，可当全部打开的时候，林逸顿时就傻眼了。
　　地图上一点信息都没有，干干净净的。
　　这让原本都已经想放弃的林逸，不得不拿在手上仔细端详着。
　　似乎冥冥之中有一种预感，这张地图恐怕并不简单。
　　现在想知道这张地图是做什么用的，就只有一个办法：那就是跟它绑定。
　　只要绑定之后就可以看清地图里面的信息了。
　　然而直到现在，风语者隐藏职业卷轴林逸是肯定要的。
　　那张多明城的藏宝图林逸也想赌一把的。
　　因为在卷轴这张桌台之后就剩下一箱箱的金币，没有其它东西了。
　　林逸肯定不会傻到去拿金币，所以林逸本意是准备拿一个黄金比蒙的宠物蛋的。
　　可现在冒出来这么一个神神秘秘的地图，让得林逸一时间有些拿捏不准，不知该做何选择。
　　而在房间外，众人看着林逸站在原地发起呆了，也没人开口催促。
　　过了一会的时间，林逸拿着三张卷轴走了出来对坎莫达道：
　　“我就要这三个吧。”
　　当看到林逸所选择的东西时，坎莫达脸上很明显的闪过一丝惊讶的神色。
　　不过坎莫达并没有多说什么，只是点了点头算是同意了林逸的选择。
　　接着在大家震惊的目光下，林逸将三张卷轴摊开放在掌心，然后伸到盛世醉鬼的面前：
　　“若是看得起我的话，就选一个吧。”
　　“要不是因为你，我也不可能会有这么大的收获，更不可能有机会救下他们的族群。”
　　随后林逸看着手掌里的三张卷轴：
　　“这三样东西是我觉得对我们目前而言最有用的，你选一个。”
　　盛世醉鬼怔怔的看着林逸，这一次盛世醉鬼并没有再度拒绝，而是一个个拿起卷轴看了起来。
　　不得不说，林逸的这个举动不仅让盛世醉鬼感到十分的愕然。
　　就算是医之圣手都对林逸的印象有了极大的改观。
　　至于天赐等人，他们看起来对这事完全不在意。
　　就像林逸拿出去的不是价值连城的宝贝，而是一件普通的小玩意而已。
　　盛世醉鬼震很快便做出了选择，他拿走了那张多明城的藏宝道：
　　“我就拿这个吧。”
　　林逸看着手中剩下的两张卷轴，有些意外，
　　“你确定？”
　　要知道这里面有一张可是隐藏职业的传承卷轴啊！
　　“我确定！”盛世醉鬼一脸平淡道。
　　盛世醉鬼当然知道林逸在意外什么。
　　不过竟然林逸可以如此深明大义，盛世醉鬼觉得自己也不能成为了那个小人。
　　盛世醉鬼当然知道那张隐藏职业的价值。
　　而也正是因为如此，盛世醉鬼才更不能拿这件最有价值的东西。
　　因为若不是林逸的话，这一切根本都不可能发生，更别说让自己平白无故拿到一张藏宝图了。
　　至于为什么不是拿另外一张，也是因为醉鬼看不懂那张的价值，担心拿了林逸需要的东西。
　　见盛世醉鬼心意已决，林逸便也就不再强求。
　　随后将那张隐藏职业卷轴丢给一边与失语说悄悄话的战晨道：
　　“你的。”
　　战晨下意识的接住林逸丢过来的东西，有些没反应过来道：
　　“什么我的？”
　　林逸翻了个白眼：
　　“自己看就知道了。”
　　在一边的天赐与帅掉渣跟赤瞳有些好奇的围了上去：
　　“什么东西啊？这么神秘。”
　　而这时战晨已经将卷轴内容共享了出来。
　　几人大惊失色：
　　“隐藏职业！”
　　他们怎么也想不到居然会是隐藏职业。
　　而战晨自己都已经傻掉了。
　　坎莫达在旁边将这一切都看在眼里，然后走到房间里一挥手，所有东西都消失不见了。
　　接着坎莫达来到林逸身边，递给了林逸一个宠物蛋道：
　　“这个是以我个人的名义送给你的。”
　　这时大家的注意力都在战晨那边，所以也没人察觉到身后的动静。
　　林逸拿着那枚‘黄金比蒙’的宠物蛋也没客气，直接就收了起来：
　　“谢谢！”
　　坎莫达拍了怕林逸的肩膀，然后对战晨道：
　　“阿卡狄娅是人族里面唯一拥有神射手称号的弓箭手。”
　　“风之奥义是她在抗魔大战的战场上忽然领悟的。”
　　说到这，坎莫达的脸上闪过一丝悲戚道：
　　“只可惜她还没来得及感受其中所带来的变化就惨死于魔主手下。”
　　随后坎莫达一脸严肃的看向战晨：
　　“这个传承从一定意义上来说，还是一个不完整的传承。”
　　“我希望你在选择继承的时候，最好考虑清楚来。”
　　“如果你没把握将这份传承发扬光大的话，我愿意用其它你需要的任何东西跟你换。”
　　此刻就连林逸都没想到这个传承里面居然还包含有如此深的含义。
　　就在所有人把目光投向战晨，等待他做决定的时候，只见战晨直接当众将卷轴撕毁。
　　在卷轴撕开的一刹那，山洞内突然狂风大作。
　　一道小型的龙卷风突然出现在战晨的面前。
　　众人一边抵御着狂风的肆虐，一边朝着风龙卷望去。
　　只见在龙卷风的中央，一个身影模糊的女人悬浮在那，伸手点在战晨的眉心处。
　　一声空灵的话语从那道虚幻的中传来：
　　“祝福你，我的孩子。”
　　刹那间，狂风骤停，洞**在一瞬间恢复原样。
　　众人呆呆的相顾愕然，
　　“刚刚有发生什么吗？”
　　坎莫达意味深长的看了战晨一眼，随后道：
　　“我们也该走了。”
　　说着便朝着洞穴门口走去。
　　林逸跟着说了一声：
　　“别发愣了，我们也走把，赶紧做完任务回去。”
　　在洞穴的门口，一行人看到了早已等候在此的艾博恩。
　　“等你们很久了。”
　　林逸一怔：
　　“等我们？”
　　艾博恩把目光看向以坎莫达为首的独眼巨人族，补充了一句道：
　　“严格来说是，等他们。”
　　接着艾博恩对坎莫达一脸的歉意道：
　　“你们的事我听说了，很抱歉我们现在才来。”
　　坎莫达不以为意的笑了笑，
　　“刚刚过去的应该是妮蒂娅吧？”
　　虽然坎莫达并没有亲眼所见，不过离得那么近，当时妮蒂娅的气息还是可以感觉得出来的。
　　“嗯。”
　　坎莫达有些感慨道：
　　“想不到几百年不见，她已经成长到如此地步了。”
　　遥想当年，妮蒂娅的实力比之坎莫达还要差上半筹。
　　可现在……
　　恐怕人家一只手都可以把自己给放倒了吧。
　　由此坎莫达也情不自禁的感叹：真的是时光飞逝，物似人非啊！
　　艾博恩道：
　　“你们新的部落位置，我已经替你们都安排好了，是现在就过去吗？”
　　坎莫达却道：
　　“你带我的族人先去吧，我先帮我的这几位恩人找个人。”
　　队伍后面的盛世醉鬼听这话，不由得面上一喜：这要有了坎莫达的帮助，那么这个任务还不是手到擒来？
　　艾博恩也不多问，直接道:
　　“好，那我就先带他们过去。”
　　坎莫达与族人交代了一番，便跟着林逸等人以原来的方式，重新进入了洞穴之中。
　　与此同时，关于林逸等人在和族的风波正好传回到国内。
　　此刻在游戏论坛，正在掀起一股前所未有的“风华”浪潮。
　　…………
　　今日更新完毕。

第185章 改变
　　玄武城外的一处23级的练级点，几个组队的男女正十分默契的一边刷怪，一边聊着天。
　　就在这时，一个精灵射手从路边赶来，一边还十分震惊道：
　　“大新闻，特大新闻啊！你们都听说了没？”
　　原本这个名叫文弱书生的精灵射手，是想在自己伙伴面前秀一波优越感的。
　　可没想到：
　　对于这样一个没头没尾的问题，那群正聊的火热的男女中，一个名叫蝶恋花的女法师却无情的嘲笑道：
　　“现在还有谁不知道的？等你来说。”
　　其他人附和着：
　　“就是，现在还谁不知道啊！”
　　“要不要我们给你讲一讲呀。”
　　说着众人便跟着大笑了起来。
　　文弱书生一愣，有些丧气道：
　　“果然你们都已经知道了。”
　　“那你们倒是说说看，都知道啥？”
　　蝶恋花立马笑道：
　　“不就是风华带人大闹和族这事嘛？现在上论坛的还谁不知道的？”
　　文弱书生闻言，脸色激动得都有些潮红道：
　　“妈呀，我刚工作完本想上论坛看一眼今天有什么稀奇事的。”
　　“结果没想到看到那段视频，我靠，简直太帅了有木有！”
　　一听这话，众人瞬间被打开了话匣子，你一言我一语的说了起来：
　　“刚刚我们还正在讨论这件事呢。”
　　“确实是让人大开眼界啊！”
　　“我第一眼看到的时候都差点激动得尿裤子了。”
　　一个精灵女射手嘟着嘴说：
　　“这件事之后，我看以后谁还敢质疑我偶像的实力，哼！”
　　众人大笑：
　　“风华大神的实力真不是吹的。”
　　“你是没看到那精灵龙出现的场景，妈呀，看得我热血沸腾的，就像是我自己的坐骑一样，太激动了。”
　　“是啊是啊，那精灵龙太美了！要能让我坐一下，我也死而无憾了。”
　　就像是自己突然被众人得到了认同一样，文弱书生激动道：
　　“以前还有人质疑这游戏第一人是掺了水的，现在看到那些人一个个闭上嘴可真是太爽了。”
　　蝶恋花接着道：
　　“据说这次风华过去不仅把他们重要的侍神首杀抢了，还大闹了札幌城全身而退，我就问现在游戏里还谁有这实力？”
　　“敢质疑我们风华大神的实力，他们也不照照镜子看看自己。”
　　文弱书生大笑：
　　“可不是嘛，现在这件事论坛上都传疯了。”
　　“我上线的时候，整个论坛除了风华就是风华，你压根就看不到其它帖子，炸了你知道吗！”
　　“有人想看看别的消息都只能往后翻，那场景叫一个壮观啊！”
　　一边那个持盾的战士总结道：
　　“以前不管风华在我们这怎么折腾，也总有人说他这不行，那不好的。”
　　“现在在岛国闹出这么一出，往大了说是为国争光，往小了说不也是为我们这些普通人出口恶气嘛。”
　　“看这些年那些岛国在世界论坛上是越来越张狂了，国家懒得跟那些小丑一般见识，可这气我们气不过啊！”
　　“所以就算风华在我们这有再大的不是，但是我想说，这一次他的确干的漂亮。”
　　就在这时，蝶恋花看到又一个身影走了过来，连忙上前激动道：
　　“悦儿这边。”
　　名门悦儿一脸疑惑的看着众人：
　　“发生了什么事吗？怎么看你们一个个这么高兴。”
　　众人就像看外星人一样的看着名门悦儿：
　　“难道你还不知道发生了什么事吗？”
　　名门悦儿一脸的疑惑，
　　“我刚上完钢琴课，难道是我错过了什么吗？”
　　几人听到名门悦儿这话，不由得面面相觑。
　　最终还是平时与名门悦儿要好的蝶恋花解释一遍风华在外的壮举。
　　然而出乎大家意外的是，名门悦儿在听完后脸上居然连一点表情都没有，只是简单的一个“哦”。
　　文弱书生见此大奇：
　　“我要没记错的话，你们应该是认识的吧？当初丛林秘境的首杀还是你跟他一起完成的。”
　　蝶恋花也十分好奇：
　　“怎么看你好像对这一点都不感兴趣啊？”
　　名门悦儿的脸上露出一抹勉强的笑容道：
　　“当时只是托渣会长的福，有幸跟他组个队拿首杀而已，我们其实并不熟的。”
　　接着道：
　　“现在我也不是名门的人，以前的事我也不想再提了。”
　　众人似乎从中看出什么不对，连忙转移话题道：
　　“好了好了，人也到齐了，一起刷怪吧，今天争取多升一级。”
　　当大家按部就班站好准备刷怪的时候，却见名门悦儿的脸上露出一丝自嘲的笑容。
　　想起自己刚进游戏时的种种表现，让从小被众星捧月的名门悦儿，真正的切身感受到被别人当作一个小丑的滋味。
　　那一次在傲视驻地战被风华当众踢出公会的时候，名门悦儿后来才真正意识到：对方确实是根本没把自己当一回事，自己所谓的娇傲在对方眼里根本一文不值。
　　可笑自己还总是想在他面前刷优越感，想以此来博取众人的关注。
　　本来那一次过后名门悦儿都已经准备不再玩游戏了。
　　可在家里沉寂几天后，名门悦儿发现自己好像是突然得到了成长一般。
　　原本以前让自己十分在意的娇傲，此刻却变得一文不值。
　　以前总想获得更多关注的自己，此刻也变得只想找个陌生的地方，静静的换一种方式游戏。
　　所以名门悦儿在重新进入游戏后，选择了退出公会，便重新找了一个不知名的小公会。
　　要不是因为不能改名字的话，恐怕这会名门悦儿连游戏名都会给改了。
　　在尝试着融入这个小集体，然后跟他们一起谈天说地，升级做任务。
　　久而久之，名门悦儿似乎从这样简单的生活里找到了曾经从未体会过的快乐与自在。
　　唯一让名门悦儿十分无语的就是，似乎无论自己躲到哪里。
　　只要有人的地方，‘风华’这两个字就像是粘在了别人的嘴巴里一样。
　　几乎每天都能听到有人在议论着他。
　　其实也不是说名门悦儿有多么恨他，反而名门悦儿变成这样还得感谢他呢。
　　但这也不能掩盖自己第一次被一个男人如此嫌弃的窘境。
　　每当想起当初风华那嫌弃的模样，名门悦儿的心里总能狠得牙痒痒的。
　　为了不让自己再与他产生任何瓜葛，现在自己都已经放弃了所有躲在这一个小公会里了。
　　可是……
　　当你越不去想一个人的时候，这个人总能以一种你想象不到的方式，时刻出现在你生活里。
　　你能体会这样无奈的感觉吗？
　　听着自己的同伴在那兴致勃勃的讨论着关于风华的光辉事迹，名门悦儿就像是一个与这个世界格格不入的边缘人一样，机械性的给队友补血。
　　虽然名门悦儿已经刻意控制自己不去听关于风华的任何事情了。
　　可脑海还是会在不知不觉的浮现出一个身影来。
　　名门悦儿不由得暗怒不已：你是魔鬼嘛？怎么哪哪都是你，烦死了。

第186章 独眼徽记
　　就当华国玩家为林逸等人在和族的所作所为而掀起一股讨论热潮时，林逸一行人正在经历着一次如同走过场一般的任务过程。
　　有了坎莫达的加入，原本应该是个十分复杂繁琐的任务过程，却意外的变得十分的简单。
　　一路上跟着坎莫达，林逸等人基本没怎么费劲就找到了此行任务的正主，那个位于山体下一座地宫之中已经化作白骨的迪维特。
　　当坎莫达看到那个人形白骨时，林逸等人可以很明显的感受到坎莫达情绪上的巨大变化。
　　坎莫达站在白骨面前，久久不语。
　　此刻坎莫达给人的感觉就像是：他好像认识这具白骨的主人一般。
　　不过坎莫达没开口说什么，林逸等人也就只能安静的站在一旁等着。
　　等了一会，坎莫达蹲下身子，轻轻的将白骨手指上的一枚指环摘下递给了林逸道：
　　“把这个带回去交任务吧。”
　　林逸伸手接过那枚指环，而坎莫达则再次呆呆的注视着那具白骨，也不知在想些什么。
　　趁这机会，林逸将手中的指环递给一旁的盛世醉鬼：
　　“你是。”
　　盛世醉鬼接过道：
　　“谢谢！”
　　这时坎莫达突然起身走到一边开始徒手刨土。
　　众人见状，虽不明所以，但也还是纷纷拿出手中的武器作为铲子，开始挖土。
　　对此坎莫达并没有多说什么。
　　当一个一米深的土坑被挖出后，坎莫达先是走到迪维特的白骨前三鞠躬，随后一脸庄严的将白骨小心的放入土坑之中。
　　在这期间，林逸等人只得退到一旁，未曾发出一点的声响。
　　坎莫达突然开口道：
　　“是不是很好奇我为什么要这样做？”
　　对于这突如其来的问题，哪怕是盛世醉鬼这个接取任务的主人都回答不上来，更别说是林逸这个纯属帮忙的人了。
　　不过坎莫达也没有要林逸等人回答的意思，而是自己回答了这个问题道：
　　“他是我在人类唯一的一个朋友，而我也是因为他才能够活着走到抗魔大战的胜利。可是……”
　　坎莫达开始往坑里填土自嘲道：
　　“到后来我却只能将当时受重伤的他带到这里等死，他临死前一定很恨我吧。”
　　坎莫达神情复杂的看着那个即将被黄土掩埋的白骨：
　　“对不起，我来晚了。”
　　这一晚就是四百多年。
　　虽然坎莫达说的只是寥寥几句，可是林逸却从中听出了许多的心酸与无奈。
　　或许众人并不知道他们之间究竟发生过怎样的事情。
　　但是有一点可以肯定的是：坎莫达对此人的真情流露绝非作假。
　　恐怕他们谁也无法预料在那次分别之后的再次见面，已经是四百多年以后了吧。
　　作为旁人，林逸等人都只是静静的站在一边看着。
　　这件事的对与错，并不是林逸等人能够有资格评判的。
　　一直到坎莫达将土坑填上，然后悠悠的说了句：
　　“维特老弟，以后可能都没什么机会来看你了，就此别过。”
　　说完这句，坎莫达也没有理会众人，直接转身离开了这里。
　　过了一会，盛世醉鬼来到林逸的身边道：
　　“那我也就先回去了，这次谢了。”
　　在这之前，盛世醉鬼怎么也想不到因为自己的一个任务会牵扯出这么多的东西。
　　无论是对于风华这个人的看法，还是这次所经历的一切让自己分不清真假的游戏剧情。
　　有太多的震撼与疑惑需要这位公会大佬静下心来好好的整理整理。
　　盛世醉鬼三人与大家告别后，选择了回城。
　　林逸对天赐等人道：
　　“我们也回城吧，累了的先下线去休息缓一下吧。”
　　张新颖不由得一愣，随后很自然道：
　　“那你呢，你还要干嘛吗？要不我留下来陪你吧。”
　　“啧啧啧，我看我还是别在这当电灯泡，先回去了。”
　　天赐一脸揶揄的看着两人，点下回城。
　　接着帅掉渣也跟着起哄：
　　“我走，我走还不行嘛。”
　　赤瞳拉着小豆芽道：
　　“我们也走吧，你该下游戏休息了。”
　　王梓芯给林逸做了个鬼脸，然后对张新颖道：
　　“那姐姐我也先走咯”
　　接着与赤瞳一起回了城。
　　“得，我们也走吧，一会下线我带你去吃一家的甜点，超赞的。”
　　战晨带着失语回了城，稳重如山左右看了看，
　　“算了，我先去陪老婆了，你们聊。”
　　直到所有人走光后，林逸才对张新颖道：
　　“你也先回去下线休息吧，我一点事处理一下就来，不会耽误很久的。”
　　张新颖看着林逸：
　　“你确定不用我留下来帮你吗？”
　　林逸很肯定的摇了摇头：
　　“真不用，放心吧。”
　　“嗯。”
　　见此张新颖便也没再坚持，
　　“那我就先下了，需要我帮忙你再跟我说。
　　“好！”
　　就在林逸也准备跟着回城的时候，坎莫达去而复返来到林逸面前。
　　林逸一愣：
　　“额，还有什么事吗？”
　　这时坎莫达将一个物品递给林逸道：
　　“刚忘了把这个给你，这也是卡尔萨之神的意思。”
　　林逸接过一看，这是一个用不知名玉石雕刻成独眼模样的小物件。
　　还不等林逸细看这玩意究竟是什么的时候，坎莫达已经转身消失在了林逸的眼前。
　　本来林逸对此也不太在意，可是当看清手中物品的属性时，脸色一变：
　　“我擦，不是吧……”
　　独眼徽记
　　独眼巨人族【族长专属】
　　品阶：传奇
　　持有人：风华
　　物理防御：+20%
　　魔法防御：+20%
　　生命值：+20%
　　力量：+25
　　使用等级：0
　　附加特性1：当生命值降低至5%以下并存活时，随机召唤独眼巨人族成员协同作战，直至威胁解除或者召唤本体死亡；冷却时间：12h。
　　附加特性2：当本体在10s内承受伤害超过血量值的50%时，瞬间恢复20%血量；冷却时间：60s。
　　林逸想不到手里的这个不起眼的小玩意，属性居然加的那么狠，20%是什么概念？
　　就算是直接给林逸加个2000血量也没有比加20%更让林逸感到震撼的。
　　因为数值还只是固定的不会改变，而百分比可是会随着数值的增加而暴增的。
　　现在恐怕还不太明显，等以后等级越高，这项属性所带来的增量则更加直观和变态。
　　但就算如此，此时林逸的血量已经突破了2000，达到了2210。
　　这个血量恐怕已经比一般的盾战都还要高了吧。
　　要知道稳重如山的血量也就才3000出头而已，而稳重如山的装备在目前可言，几乎都可以说是顶级的了。
　　而自己也才只是一个法师啊！
　　与此同时，双防同时也给林逸增加了60多，这可相当于多了一件20级史诗级盾牌的属性了，这意味着什么？想想都觉得可怕。
　　上面这些就算了，附加的两条属性也是……
　　第一条是只有当血量剩5%以下并存活时，才能触发被动。
　　林逸很难想象当有人可以把自己血量打到如此低的时候，那该是有多危险。
　　要是被秒的话，这条属性也就是摆设了。
　　不过如果万一触发的话，想想独眼巨人那最少都50级的水平，敌人又该会有多么绝望呢？
　　最后一条基本就意味着当遇到劲敌的时候，平白多出20%的血量。
　　在特定的条件下，这20%的血量估计会起到一个奇效的作用吧。
　　更何况冷却时间就只有一分钟，也是变态。
　　接着林逸拉开统帅界面，不出所料的是，里面增加了一个独眼巨人族。
　　就在这时，世界突然开始飘红：
　　【百族事迹】：在队长风华的带领下，携队员：“天赐”，“名门帅掉渣”，“小豆芽”，“失语”，“战晨”，“盛世醉鬼”，“柠檬兔”，“甜橙”，“医之圣手”，“稳重如山”，“赤瞳”，破获八岐一族阴谋并解救独眼巨人一族，欢迎独眼巨人一族回归百族。
　　【世界事件】：开放新种族：独眼巨人族。所有满10级的玩家都拥有一次改变种族的机会，未来将陆续开放更多种族，机会仅有一次，请谨慎选择。
　　【系统】：恭喜你在独眼巨人族获得最高声望等级：敬仰。
　　【系统】：恭喜你完成“传奇”任务：【独眼巨人族的消失之谜】，获得奖励：随机传奇装备一件；随机传奇首饰一件；等级+2。
　　在世界公告刷新的一瞬间，世界上与论坛上瞬间炸开了锅。
　　无数人为此感到震惊的同时，林逸却皱着眉头打开了：【族长权限】。
　　果然在里面新增了一个新的种族管理界面：
　　【独眼巨人族】。
　　…………
　　今日更新完毕。

第187章 神秘卷轴
　　“独眼巨人族？又一个新种族！”
　　就在世界飘红，论坛更新的那一瞬间，这个惊疑不定的声音便出现在游戏中的每一个角落。
　　而当有人第一时间通过传送阵进入独眼巨人族的时候，立刻就被眼前的景象给惊呆了。
　　看着四处那简陋的房屋与环境，以及那出门不远就是28级怪的地理位置。
　　很难想象，这会是一个新种族的聚集地。
　　有人惊叹：
　　“我们不会是来错地方了吧？”
　　也有人看到坎莫达等三十几个独眼巨人那忙碌的身影，忍不住发出疑惑：
　　“这个种族的人怎么这么少？”
　　“而且他们看起来似乎状态也不是很好啊！”
　　目前为止玩家们见过最磕碜的种族部落，恐怕是非这独眼巨人族的部落莫属了。
　　之前就算是狼人族部落显得有些破败，可就算再怎么样人家那好歹也是建筑齐全，数目众多啊。
　　而且经过了那么久的发发展，现在狼人族的领地已经俨然成为了玩家的聚集地之一，规模上也赶得上是一座小城镇了。
　　然而就眼前独眼巨人族这领地的情况，就算是一些有兴趣的玩家看的心里也是拔凉拔凉的。
　　目前独眼巨人族只提供战士与盾战两个职业选择。
　　但是因独眼巨人在防御能力上那得天独厚的优势，还是吸引了许多喜欢盾战的玩家。
　　可是这些玩家却都因为独眼巨人部落眼前的萧条景象给弄得犹豫不决。
　　就在这些人难以抉择的时候，世界频道忽然出现一条重磅消息：
　　艾博恩（玄武城城主）：“鉴于独眼巨人族部落百废待兴，玄武城特此奖励变更独眼巨人族的玩家本职业20级随机史诗级装备一件，活动倒计时：24：00：00”。
　　这条信息一出，游戏内一片哗然。
　　几乎所有人都目瞪口呆的看着那条信息，脑海里就剩下一句：
　　变更种族还有奖励得？这恐怕还是头一遭啊！
　　那些一开始还犹豫要不要变更独眼巨人族的普通玩家，立刻冲进玄武城的变更种族中心。
　　20级的史诗级装备，目前市场价可基本都是上万甚至数万，极品的乃至十万+都有。
　　光是这一件奖励就足以让大部分喜欢玩盾战的普通玩家做出选择。
　　然而你以为这就结束了嘛？
　　就在许多人为玄武城城主的这份奖励眼红却不可得的时候，又一条信息被公布：
　　艾博恩（玄武城城主）：“为了支援独眼巨人族建设，玩家可前往玄武城城主府登记并免费划分区域建造房屋。规定时间内建造完成的房屋使用权归玩家自己所有，不可转移或售卖。数量有限，活动倒计时：24：00：00”。
　　如果上一条消息还只是让那些准备变更种族的玩家感到沸腾的话，那么这条消息可谓是一记重磅炸弹，炸得玩家脑袋嗡嗡作响。
　　要知道目前游戏里面，许多玩家自己售卖装备或者其它药品材料的话，有三种途径。
　　第一种就是放在拍卖行寄售，如果卖出去的话，还要被收取不少的手续费。
　　只有不是很着急的人，或者不差钱的主才会选择这种方式。
　　第二种就是通过自己叫卖或者摆摊的方式，这种方法虽然不需要额外付出手续费，却十分的耗费时间和精力。
　　特别是对于游戏时间本身就不充裕的玩家而言，最不喜欢的就是这种方式售卖。
　　第三种就是租用特定的店铺进行管理和售卖，目前在各大城池或者狼人，精灵，地精等领地都有这样专门出租的商铺提供给玩家。
　　而这种方式基本上都是只有大公会或者财团才玩得起的，因为那高昂的租赁费用就不是普通玩家承受得起的。
　　而他们却可以通过大量的货品出售来赚取金币，这样算下来比放入拍卖行更加的划算。
　　然而现在玄武城城主放出来的消息就意味着什么，意味着玩家自己终于可以在游戏里拥有属于自己的‘不动产’了。
　　这对于那些精明的玩家而言，就像是闻到血腥味的饿狼一般。
　　不断有人从玄武城的传送阵里走出，冲向城主府。
　　那些上一刻还嫌弃独眼巨人族落后的玩家，下一刻便已经可以想象到不久后这里即将迎来前所未有的繁华景象。
　　林逸惊讶的看着世界信息，忍不住道：
　　“这游戏还有专业精准扶持的？”
　　想起艾博恩的形象，林逸不由得感叹：
　　“不愧是一城之主，这一出手就是大手笔啊！”
　　这些奖励对玩家来说可能就是一组数据而已，但是林逸却知道这组数据可是要用玄武城里面的物资来换取的。
　　也就是说，艾博恩送出去的那些装备对于他自己而言，可都是玄武城所积攒下来的真金白银啊！
　　不然的话，作为城主的艾博恩他们，岂不是想干嘛就干嘛了？
　　想起独眼巨人族这数百年的遭遇，现在艾博恩做的这些或许也是对他们一族的一种补偿吧。
　　林逸拿着独眼徽章，有些哭笑不得。
　　他也没想到坎莫达居然会将这族长之位如此轻松的就给到自己手里。
　　算上精灵族族长的身份，现在又多了个独眼巨人族的族长身份，恐怕自己也是这游戏里面独一份了吧。
　　林逸打开【族长权限】的时候，原本是想看看【独眼巨人族建设】里面有没有可以升级的，再不济也把独眼巨人族的声望兑换系统给弄出来。
　　看看独眼巨人族的声望都可以换些什么。
　　结果打开以后才发现，现在独眼巨人族的领地还没有形成完善的规模，里面的功能都还无法使用。
　　林逸也就只能作罢。
　　最后林逸从背包里拿出了那张神秘的卷轴。
　　看着手里这张看起来有些年头的古朴卷轴，林逸苦笑了一声：
　　“为了你我可是连圣器史诗级宠物蛋都给放弃了，你可别让我失望啊！”
　　说实话，林逸这一生实际上是很少做这种没把握的事情的。
　　当时也不知道为什么会放弃宠物蛋来选择这个。
　　不过那时候就好像是冥冥之中有一个声音让自己选择它一样：
　　“难道这就是传说中的鬼使神差？”
　　反正既然都已经做出了选择，现在想这些也没什么用。
　　“请问是否确定与【未知】卷轴进行绑定？”
　　【确定】【取消】
　　林逸想都没想就点下了：【确定】。
　　当手中的卷轴全貌展现在林逸的眼前时，林逸则彻底被里面的内容给震撼到了：
　　“卧槽，这……”
　　此刻在卷轴上方正写着几个古朴的大字：龙岛入口。

第188章 她抢我蛋！
　　龙族，一个在拉法姆大陆之中，最为强大亦是最为神秘的种族之一。
　　你或许可以在大陆的任何一个角落里听到有关于龙族的各种传说，可是要说真正亲眼目睹过巨龙的人却是少之又少。
　　或许在大陆上流传最广的，莫过于曾经卡萨尔之神的坐骑：深渊魔龙。
　　除此以外在大陆上出现过的巨龙，可谓是少之又少。
　　就算是曾经那次几乎差点让大陆沦陷的抗魔大战，都不曾见到过龙族参战。
　　若不是有人曾亲眼目睹过巨龙的话，恐怕很多人都要怀疑这世上究竟存不存在这样的生物。
　　而龙岛便是传闻中巨龙所栖息的地方。
　　至于龙岛所处的位置，数万年来这都是一个未解之谜。
　　就连卡萨尔这个深渊魔龙的主人，她同样也不知道所谓的龙岛究竟在何方。
　　对于未知的东西，人们总是充满了幻想。
　　可是在数万年的演变过程中，从来都只有巨龙出现在拉法姆大陆，而却从未听说有谁到达过龙岛里面。
　　曾经有过一个传闻是，龙岛其实并不存在于拉法姆大陆之中，而是处在另外一个时空。
　　想要到达龙岛，只有通过特殊方法在特定的位置才能够进入其中。
　　而那特定的位置据说就存在于拉法姆大陆之中。
　　可曾经有多位强者曾踏足大陆的每一个角落，耗费数十年都不曾寻找到一丝一毫关于进入龙岛的线索。
　　慢慢的，人们也就把这个传闻当作是某个人编撰出来的谎言。
　　而大家更相信龙岛其实就是海外的某座岛屿，人们之所以找不到是因为龙岛被布置了阵法而已。
　　当然这其中谁真谁假，人们也无从分辨。
　　更多是作为平日里的谈资，讲述着关于巨龙的传说。
　　林逸激动不已的看着手中的这张卷轴，若是这张卷轴里面所记载的是真的的话，那岂不就是说，自己或将成为历史上第一个踏入龙岛的人类？
　　想象一个四周全是巨龙的岛屿，林逸的内心就忍不住沸腾起来。
　　不过这还没沸腾多久就被当头浇了一盆冷水。
　　看着卷轴上显是进入龙岛的位置，林逸有些无语道：
　　“竟然是在西大陆，这不可坑爹嘛！”
　　现在还没开放全球同服，哪怕就是有了这张卷轴也去不了西大陆那边。
　　想要马上前往龙岛的念头瞬间就被现实给浇灭了。
　　不过虽然不能马上去，但好歹有个盼头嘛？
　　林逸不得不自我安慰着，将卷轴收好。
　　而此刻林逸才把目光投向到背里那多出来的两件传奇装备。
　　其中一件是：
　　大魔导长靴
　　防具
　　品阶：传说
　　魔法攻击：119-130
　　物理防御：70
　　魔法防御：58
　　敏捷：+15
　　体质：+15
　　智力：+25
　　使用等级：20
　　附加特性1：移动速度+40。
　　附加特性2：躲避几率+10%。
　　附加特性3：免疫所有减速类控制魔法。
　　“或许这是某个圣城法师团遗落在抗魔战场上的专属装备。”
　　林逸看着这装备属性，一阵无语。
　　三条附加属性里面也就最后一条会有点用处，其余两条还真对不起这“传说”级别装备的档次，感觉更好像是来凑数的。
　　不过一想到这是件法师团的制式装备，也就释然了（制式装备=被批量制作的统一装备）。
　　就算再差，不管怎么说也比自己身上的这件好多了。
　　现在林逸身上的还是17级的特殊套装部件：【弗雷德的护佑之靴】。
　　相比现在自己的装备，这件【大魔导长靴】的属性直接翻了一倍还多，由此也没什么不知足的了。
　　到现在林逸也没想起来这弗雷德究竟在哪里听到过，本来还想这凑齐一套试试看。
　　现在就算知道了也懒得去折腾了。
　　一会把这装备卖了估计还能值不少钱。
　　包里还另外一件传说首饰是：
　　【戴奥娜的传说之链】
　　首饰
　　品阶：传说
　　魔法攻击：98-115
　　物理攻击：98-115
　　敏捷：+20
　　力量：+20
　　智力：+20
　　使用等级：25
　　附加特性1：死亡时将有替身取代死亡处罚，本体立刻恢复1%血量并隐身10 s（无法被探查）；冷却时间：36h；可使用次数：3。
　　附加特性2：悟性+10
　　“愿这一刻便是永恒-戴奥娜”
　　林逸呆呆的看着这件首饰，想不到居然是死亡替身这样极品的附加属性。
　　这个跟自己身上那件【费纳姆的慈悲之心】的附加属性倒是有着异曲同工之妙。
　　【费纳姆的慈悲之心】的附加属性是可以抵挡一次致命一击，这个【戴奥娜的传说之链】加的是死亡替身，说白了都是在关键时刻救命的技能。
　　也正是因为【费纳姆的慈悲之心】这个极品技能，林逸才把它从新手村一直戴到现在都没考虑换过。
　　现在有了这个，林逸还是毫不犹豫的换下了【费纳姆的慈悲之心】。
　　不管怎么说，【戴奥娜的传说之链】的属性可是多了慈悲之心的一大截，更何况附加属性也是相差不大。
　　唯独有些遗憾的是，【戴奥娜的传说之链】这个技能居然有使用限制，不然就完美了。
　　不过这慈悲之心项链，林逸也没打算处理了。
　　等到关键时候拿出来换上，这就是一条命啊！
　　倒是那最后一条属性“悟性”是干嘛用的？
　　林逸玩这麽久的游戏，还是第一次见到这样的属性。
　　以前可是连听都没听过的。
　　不过秉承着存在即合理的原则，想不明白的林逸，也懒得去琢磨。
　　看着自己身上的装备，林逸自己倒是一乐。
　　现在林逸身上关“传说”级别的装备就有了七件，剩下的都是史诗级别的。
　　这装备要是放出去，估计能惊掉所有人的大牙吧。
　　要知道现在林逸也才不过26级而已，其属性都比之自己前世四十级都不遑多让了。
　　看着自己这属性，林逸自己想想都觉得变态，更别说其他人了。
　　最后林逸把目光放在背包里的那个宠物蛋上面。
　　黄金比蒙！
　　在拉法姆大陆，比蒙可并非是属于一个虚拟的宠物，而是确确实实存在于过的种族，也是百族之一。
　　上一世林逸在游戏做任务的时候，曾经做过一个很有意思的任务。
　　这个任务的内容就是帮一位在圣城的学者找书。
　　那本书的书名林逸直到现在都还记得，叫《拉法姆大陆纪事》。
　　后来在林逸花费了好几天时间的寻找下，终于在一处遗迹中找到了这本书。
　　再后来，林逸无意看到书中内容后，被里面所描绘的内容所吸引。
　　然后用了将近一天的时间才把书看完，再拿去完成任务。
　　而在那本书中有记载道：
　　拉法姆百族中不以实力为论，单以防御著称的话，像独眼巨人族也就只能勉强排进前十，排在第九位。
　　而排在第一位的并非是被人们将近‘神话’的强大龙族，而是比之更加神秘的泰坦神族。
　　龙族也只能排在第其后，位列第二。
　　在龙族之后的便是这比蒙一族。
　　当年抗魔大战发生在龙族不出，泰坦神族不显的时候，战场的第一战线便是由比蒙一族硬生生的挡下了魔族的征战步伐。
　　可以说在这场战役之中，参战的百族缺一不可。
　　若论功行赏的话，比蒙族是当之无愧的第一功臣。
　　不仅是因为他们用其钢铁般的身躯，为后面的族群抵抗下了近乎大半的魔族伤害；更令人钦佩的是：比蒙族在这场大战后，全族牺牲无一幸免。
　　因为这个奇特的种族，哪怕刚出生的孩子都有着堪比五转的恐怖实力。
　　为了对抗魔族，他们居然毫无怨言的选择了全族尽出。
　　以至于到后面抗魔战结束，比蒙族也随着消失在人们的视野之中。
　　若是在抗魔大战后列出一个最令人惋惜的种族排行榜的话，那么比蒙族绝对是名列第一。
　　对于这个族群的消亡，有着太多令人无法描绘的遗憾。
　　就算如此，若是时间可以重来，这个结局依然无法改变。
　　因为如果不是比蒙族拼尽全力的话，这场战役或将是另外一番结果。
　　只是让林逸没想到的是，独眼巨人族那里居然会有一个黄金比蒙的宠物蛋。
　　这个黄金比蒙在林逸的印象中，并没有在那本书中有所提及，所以林逸也没想太多，只当作是一个特别的宠物吧。
　　或者是为了纪念比蒙族的也说不定。
　　想要孵化宠物还得跑一趟朱雀城才行，只有利用那里的特殊装置才能够孵化宠物蛋。
　　反正暂时也没有什么事，林逸点下回城，还是先去朱雀城孵化宠物蛋吧。
　　不知道自己这第一个孵化宠物的，系统会不会又闹出什么幺蛾子。
　　林逸是实在不想再闹出什么大动静来了。
　　其实如果可以的话，林逸就只想低调的玩游戏而已。
　　一路走到现在，如此高调也绝非本意……
　　就在林逸一路来到朱雀城找到孵化殿，给负责孵化宠物的美女递出那枚蛋时，突然一声让林逸猝不及防的惊叫从那女子口中发出。
　　在林逸目瞪口呆的注视下，那个女子居然拿着自己的蛋……跑了？
　　这什么情况？
　　一个NPC居然把我的蛋给抢了！
　　“卧槽！”
　　………………
　　今日更新完毕。

第189章 黄金比蒙的身世
　　“小家伙，想不到我们这么快就又见面了！”
　　就在林逸还在震惊自己的比蒙蛋被抢的时候，耳边突然响起一个十分熟悉的声音。
　　林逸看向门口站着的妮蒂娅，有些吃惊道：
　　“是你！”
　　仅仅只是通过声音，林逸就认出了这个当初在札幌城帮自己引开相原的神秘强者。
　　只因为这女人的声音实在是太具有特色，非常容易让人记住。
　　妮蒂娅拿着林逸带过来的黄金比蒙宠物蛋，走了过来道：
　　“你这是从哪来的？方便告诉我一下吗？”
　　林逸有些愕然，怎么孵化个蛋都还要走流程了吗？
　　上一世也只是等了几分钟就完事的事啊。
　　难道……
　　林逸把目光看向对方手里的宠物蛋，难道是因为它？
　　一时之间，林逸也有点搞不清楚对方究竟是什么意思。
　　不过看在她曾经帮助过自己的份上，应该也不会是反派吧？
　　犹豫了一下，林逸还是决定如实道：
　　“这是独眼巨人族的坎莫达给我的。”
　　当林逸说出这句话的时候，很明显是看到了对方眼中闪过一丝震惊。
　　“果然是他！”
　　不过对方很快便隐藏下来，随即走向林逸道：
　　“接下来就由我来帮你孵化它吧。”
　　对方这反应让林逸感到十分的不解，不由问道：
　　“难道这有什么问题吗？”
　　妮蒂娅只是不经意的撇了林逸一眼，看似随口的说了一句：
　　“如果当初你没有把他们从和族救回来，你决定它会重见天日的概率有多大？”
　　说话间，妮蒂娅目光复杂的看着那个黄金比蒙宠物蛋，喃喃自语道：
　　“这一切真的是巧合吗？”
　　林逸被妮蒂娅这给说的精神一振！
　　如果自己没有把坎莫达给救回来的话，那么这枚蛋的命运，恐怕将会一直都待在那神秘的山洞里吧。
　　因为林逸曾听坎莫达说过。
　　那个地方除了他这个族长继承人以外，就算是卡尔萨亲自来也别想打开。
　　除非使用暴力将里面的东西一同毁去。
　　面前这女人说的又是什么意思？
　　她这话的反义就是，如果自己没把坎莫达带回来的话，那么这个蛋就不可能会有重见天日的机会。
　　也就是说这个蛋其重要性并不亚于独眼巨人族的回归？
　　有什么事是和一个种族的回归同样重要的？
　　另一个种族的回归？
　　林逸突然瞳孔放大，有些不可思议的指着那个宠物蛋，心里已经有了一个大胆的猜测：
　　“难道说它……”
　　妮蒂娅看了眼林逸，脸上露出一副感概的模样道：
　　“或许你已经猜出来了。”
　　看在那枚孕育在一股能量之中的宠物蛋，妮蒂娅最终还是解开了林逸的疑惑道：
　　“它或许就是这世上唯一的比蒙了。”
　　林逸吃惊的张大了嘴巴，他怎么也想不到悲壮而又强大的比蒙居然成了自己的......宠物？
　　这玩笑开的有点大了吧。
　　林逸忽然想到：
　　“那它怎么是黄金比蒙？”
　　妮蒂娅摇了摇头道：
　　“这个我也不太确定，恐怕这事你还得问坎莫达族……不对！”
　　妮蒂娅忽然转过头看向林逸：
　　“你！”
　　林逸被妮蒂娅这突然的注视给的有些发毛，弱弱的问了一句：
　　“我怎么了吗？”
　　妮蒂娅很快便注意到自己的失态，不过还是有些不可思议的说了句：
　　“想不到他居然把族长之位都给了你，”
　　随即还不忘调侃一句：
　　“巨人王阁下。”
　　这都能看得出来？
　　林逸顿时有些苦笑不得道：
　　“就别挖苦我了，我也是十分的不理解为什么会这样。”
　　妮蒂娅意味深长道：
　　“希望你能不负所托，早日让独眼巨人部落恢复元气。”
　　“我会的！”
　　对于这一点，林逸还是有充足信心的。
　　就在这时，妮蒂娅将一枚散发着莹莹金光的宠物蛋递给林逸：
　　“好好照顾它，未来它一定会对你有所帮助的。”
　　林逸双手恭敬的接过宠物蛋，此时宠物蛋上面正显示着一个孵化倒计时：47:59:30。
　　妮蒂娅看着林逸说了句：
　　“小家伙，我们还会再见的。”
　　说完后便毫无征兆的消失在林逸的面前。
　　林逸看向自己手里的宠物蛋，眼底闪过一丝无可奈何。
　　他想不到帮醉鬼做一个任务能搞出这么多事情来。
　　这些事情都千头万绪的，让林逸忽然有种无所适从的感觉。
　　本来自己只是来玩游戏的，可现在似乎自己已经走进了一场未知的漩涡之中。
　　现在想要抽身而退显然是不可能了。
　　因为现在林逸所肩负的责任并不允许林逸这么做。
　　又或者说，现在的自己已经没得选择了……
　　就在林逸准备下线放松一下的时候，忽然收到来自帅掉渣的私聊信息。
　　看着帅掉渣发来的信息，林逸不禁眉头一皱：
　　“搞什么鬼？”
　　…………
　　在巨峰山山脚下的一处地势开阔的地方，独眼巨人族的新部落就坐落于此。
　　与一开始的荒凉相比，此刻这里可谓是热闹不已。
　　随着玄武城城主的两条消息一公布，短短一个小时内就有数千名玩家选择了变更独眼巨人族。
　　这些玩家中，几乎有一大部分是为了那件史诗装备而转的。
　　对于他们来说，不仅可以变成强有力的盾战，还有价值数万以上的装备拿，一石二鸟，何乐而不为呢？
　　而随着第一批玩家的变更，独眼巨人那强悍的防御能力，很快便在副本中得到了验证。
　　伴随着口碑的发酵，估计后面变更独眼巨人族的玩家只会越来越多。
　　当然这也就仅限于喜欢玩盾战的玩家而已。
　　现如今来到独眼巨人族的部落，不仅可以看到原生的坎莫达这些独眼巨人，还有许多由玩家变更而来的新独眼巨人。
　　现在的他们正在从坎莫达这些原生巨人手里接过建设部落的任务，据说任务奖励还十分的可观。
　　目前坎莫达等原生巨人的任务就是在清理部落外围的野怪，扩大部落的范围。
　　玩家的任务多是砍伐树木之类的。
　　此刻部落里除了这些人以外，还穿插着许许多多其它种族的玩家和原住民。
　　那他们又是来干嘛的呢？
　　当然是来圈地盖房的。
　　这些玩家都是第一时间从玄武城城主府那里拿到了圈地证明和建筑图纸，然后到这里来建造房屋的。
　　而玄武城方面只给了玩家三天的时间来建造房屋，只有在三天内完成房屋的建造后，这栋房子才是真正属于玩家自己的。
　　如果时间一过还没有建造完成的话，所有权便会被城主府收回。
　　可能许多人会觉得，在游戏里建造房子不是把图纸一放就盖好了吗？
　　实则不然。
　　想在这里盖房子，基本也是按照现实中的步骤，需要通过伐木加工，然后进行一一搭建。
　　玩家本身当然是不可能在三天内完成这项任务的。
　　所以这时候就需要在玄武城雇佣专业的人士过来完成建造，据说价格还不菲。
　　许多人直呼上当。
　　不过一想到这只是前期投资而已，也就释然了。
　　毕竟谁买房子还不需要花钱装修一下是吧。
　　这也是为什么在独眼巨人族会有那么多玄武城原住民的原因。
　　就在所有人都各自忙碌起来的时候，其中有一个位置的玩家却不知为何吵了起来。
　　只见一个男性法师在那脸红耳赤的怒吼道：
　　“这个位置是我从城主府那争来的，你想要我跟你换？我告诉你，门都没有！”

第190章 无力的争执
　　在独眼巨人族部落的传送阵不远处，两队各近百的玩家相对而立，怒目而视。
　　从双方人员那剑拔弩张的模样看，大有一言不合就开干的架势。
　　其中一个ID名叫青衣执剑的男法师，怒视着对面的这一群人：
　　“这个位置是我醉逍遥先拿下的，你们就算耍无赖也改变不了结果，别太过分了。”
　　此刻在青衣执剑的对面，一个身着华丽套装的战士大笑道：
　　“要是你不让出来的话，你信不信我让你盖不了，最后竹篮打水一场空？”
　　青衣执剑指着面前这个男战士大怒：
　　“顾南歌，你别以为我醉逍遥的人就怕了你绝影，信不信到时候大家一起鱼死网破，谁也别想捞着好处。”
　　“鱼死网破？”
　　顾南歌饶有兴致的看着青衣执剑大笑：
　　“就凭你们？天大的笑话！”
　　青衣执剑气势不减道：
　　“大家都是二级公会，我不知道你这自信是从哪来的。”
　　“行不行，试试就知道了。”
　　就在这时，一个刺耳的声音传来：
　　“哟，口气不小啊青衣。”
　　青衣执剑猛的转头看去，却见一个精灵射手玩家走了过来，突然心底一惊：
　　“暮色你！”
　　或许是想到什么，青衣执剑震惊的看着两人，随后脸色一沉：
　　“你们这是打算以多欺少了是吗？”
　　如果只是对上顾南歌一个公会的话，青衣执剑还能够保持镇定。
　　可当对方与另外一家跟自己不相上下的公会联合后，青衣执剑便知道，自己这分明是被针对了啊！
　　而且现在四周好的位置可不只自己这一个，他们为什么就抓着自己不放？
　　这分明就是捡软柿子捏嘛！
　　想到这，青衣执剑的怒气更甚。
　　顾南歌根本没去注意青衣执剑的表情，而是与后来的暮色打了声招呼，
　　“人都安排好了吗？”
　　暮色道：
　　“雇的NPC已经开工了，耽误不了。”
　　看着四周其它房屋都已经开始有条不紊的建造，唯独自己这里被对方卡着不让NPC施工。
　　青衣执剑很想动怒，甚至大打出手。
　　可是理智在告诉自己，这样做只会损失更大。
　　所以青衣执剑不由得强压怒气的看向顾南歌道：
　　“这事要怎么能过去？”
　　从语气上看，青衣执剑这是准备息事宁人了。
　　因为这个位置得来不易，青衣执剑实在不愿放弃。
　　更何况建造的NPC费用都已经花出去了，如果现在放弃了这里的话，就意味着自己的这个公会即将面临资金不足的重大危机。
　　对于已经在公会里倾注了大量心血的青衣执剑来说，当然不愿意看到这样的事情发生。
　　可还不等顾南歌开口，青衣执剑的身后突然传来一声怒喝：
　　“顾南歌！”
　　文弱书生带着一众玩家从传送阵中走出，
　　“又是你们。”
　　蝶恋花来到青衣执剑身边，对着顾南歌等人不满道：
　　“平时抢BOSS，抢练级点就算了。现在这你们也要抢，是不是太过了？”
　　“过？呵~”
　　顾南歌冷笑道：
　　“只要你们把这个位置让出来，从此我们就各走各走的互不干扰，如何？”
　　“我呸！”
　　文弱书生看起来可一点都不弱，怒斥道：
　　“你这话留着骗鬼去吧。”
　　与此同时在一边的暮色注意到文弱书生后面的一个身影，忍不住开口调侃：
　　“哟，你们这公会里还隐藏着一个‘大神’啊！”
　　众人一怔。
　　站在人群中本不想多事的名门悦儿，突然察觉道众人的目光。
　　要是换做以前的话，恐怕就是一顿破口大骂了。
　　然而换作现在，也只是皱着眉头低头不语。
　　因为现在的她，对面前这样的小争执实在提不起什么性质。
　　若不是因为跟公会里的他们已经产生出一点感情的话，恐怕名门悦儿都不会出现在这。
　　青衣执剑下意识的将名门悦儿挡在身后，面色十分难看的看着顾南歌，转移话题道：
　　“你应该知道这区域可是由城主亲自划定的，你就不怕我把这事告到城主那里去吗？”
　　听到这声威胁，青衣执剑一方的人，顿时被逗笑得前翻后仰起来。
　　听着对方那肆无忌惮的笑声，青衣执剑身后的公会成员都相继沉默了。
　　在笑够了之后，还是暮色在那一脸嚣张的说道：
　　“你指望城主来管你这破事，还不如让她去找之前的老东家来给你们做主呢。”
　　此时暮色指着的正是人群中的名门悦儿。
　　顾南歌一方听到这话，再次大笑起来。
　　而青衣执剑的脸色则越来越难看。
　　似乎在众人看来，名门悦儿顶着名门的头衔，却来到了这么一个名不经传的小公会。
　　要嘛她是被名门赶出来的，要嘛就是她在名门呆不下去自己退出来的。
　　现在无论是哪个原因，都没有人会认为名门悦儿还能构成什么威胁。
　　对方这么说无疑是在嘲笑自己这边的无能罢了。
　　被对手如此侮辱，文弱书生等人被气得满脸通红：
　　“老子跟你们拼了！”
　　文弱书生作为精灵射手，手中的弓已经泛起绿光。
　　这就是精灵射手即将发动攻击的前兆。
　　还不等青衣执剑等人开口阻拦，一个怒喝从旁边传来，
　　“何人竟敢在我部落动手？”
　　坎莫达的独眼中冒着摄人心魄的光芒，不知何时出现在众人身后。
　　而被坎莫达盯着的文弱书生被吓得立马瘫倒在地。
　　现在别说是攻击了，就连跟坎莫达对视的勇气都丝毫提不起来。
　　坎莫达看着众人，语气低沉道：
　　“这里严禁动武，违者：杀！”
　　蝶恋花看到坎莫达，如同见到救星一般焦急道：
　　“长老，我有话要说。”
　　（族长给了林逸，坎莫达的身份便是独眼巨人族的长老）。
　　蝶恋花这一开口，顾南歌与暮色不由得心下一沉。
　　要这事有坎莫达这个独眼巨人族的长老干预进来的话，那么今天这事可能就真的要竹篮打水一场空了。
　　在蝶恋花将发生的事情说了一遍后，坎莫达的独眼看向顾南歌一方。
　　被坎莫达如此看着，顾南歌一方的人，心顿时就是一紧。
　　就在青衣执剑等人以为坎莫达要开口指责对方的时候，坎莫达也仅仅只是看了顾南歌等人一眼，直接转身离去道：
　　“这是你们天选者的事，与我无关。”
　　直到坎莫达走远，顾南歌等人不由得猖狂的大笑起来：
　　“我看现在还有谁能救你们！”
　　事已至此，青衣执剑的心都已经凉了半截。
　　蝶恋花这个彪悍的女汉子更是大怒：
　　“你们这么做，迟早有一天会得到报应的。”
　　暮色呵呵笑道：
　　“难道你没听过一句：好人不长命，祸害活千年吗？”
　　“你！”
　　文弱书生等人此刻就算再愤怒也无济于事。
　　现在问题是，对方不让自己这边开工。
　　若是三天内，房子没有按照要求建造起来的话，那么雇佣NPC的钱打水漂不说，房子的使用权也没了。
　　这个损失，青衣执剑这个小小的公会根本承受不起啊！
　　“唉~”
　　深深的叹了口气，就在青衣执剑准备妥协与对方更换位置的时候，一道身影突然从传送阵里走出。
　　有人在人群中忍不住惊呼：“那是……风华大神！”

第191章 谁敢不给我兄弟面子？
　　名门帅掉渣（私聊）：“风哥，悦儿现在遇到点小麻烦，希望你可以出面帮一下。”
　　林逸看着帅掉渣的信息，脑海里立马就浮现出那个刁蛮任性的身影，不由得身子一抖。
　　风华（私聊）：“她是遇到了什么事连你们名门都解决不了的？”
　　说实话，若是可以的话，林逸并不想跟那种女人有任何的瓜葛，只想敬而远之。
　　可是：
　　名门帅掉渣（私聊）：“主要是名门的人都在任务副本里面抽不开身，不然我也不会找你帮忙了啊！”
　　林逸眉头一皱。
　　风华（私聊）：“那我让爵爷去走一趟？他这会刚好有空。”
　　在玄武城里，帅掉渣一副要吐血的表情道:“老大别玩我啊！”
　　名门帅掉渣（私聊）：“这事只有你出马能一劳永逸，老大，拜托了！#可怜”
　　帅掉渣的话让林逸不由得泛起了嘀咕：
　　“搞什么鬼。”
　　不过说实话，这还是帅掉渣第一次开口要自己帮忙。
　　一直以来帅掉渣对自己的帮助也不少，难得能让他开口求自己，林逸就算再不喜欢那个女人。
　　可看在帅掉渣的面子上，这一趟看起来是必不可免的了。
　　风华（私聊）：“在哪？出什么事了？”
　　另外一边，帅掉渣见林逸愿意出手帮忙的时候，不由得松了一口气道：
　　“小倩啊，你渣哥只能帮你到这了。”
　　……
　　在从帅掉渣那里了解到事情的经过后，林逸显得有些诧异。
　　那个千金大小姐怎么还跑到一个不知名的小公会去了？
　　这完全不符合她的行事风格啊！
　　怀着好奇的心，林逸通过传送阵来到独眼巨人族的部落。
　　刚一出现就听到周围有人在喊自己的名字。
　　不过对此，林逸也早已见怪不怪了。
　　以现在林逸在游戏中的知名度，说林逸是游戏里的超级巨星也丝毫不为过。
　　在游戏里面，谁人不知风华大名的？
　　当林逸从传送阵走出的时候，周围便瞬间响起了一阵阵惊呼：
　　“风华，天哪，真的是风华啊！”
　　有个女玩家直接眼冒金星道：
　　“哇，好帅啊！”
　　在她身边的那名男性玩家不由得吃味道：
　　“哪里帅了？看起来很普通啊！”
　　那女玩家顿时就不乐意了，双眼一瞪：
　　“你说什么？”
　　“啊，我说帅，贼他么帅，比我都帅！”
　　“这还差不多！”
　　“……”
　　……
　　青衣执剑这边的人，当然也注意到林逸的到来。
　　许多人在窃窃私语起来：
　　“想不到在这里居然能见到风华大神。”
　　“是啊！你看他身边那坐骑，独一无二啊！”
　　而在青衣执剑身后，有人感叹道：
　　“若是我们有风华撑腰的话，绝影这帮人也不敢这样嚣张了。”
　　“嘘，小声点。”
　　“那可是风华大神啊，傲视圣堂的老大都跟他称兄道弟的，现在游戏里谁敢跟他过不去？”
　　“别说撑腰了，估计只要人家一句话就可以帮我们解决掉现在的麻烦吧。”
　　在人群之中，名门悦儿下意识的想要把自己退到人群后，并不像让林逸注意到自己。
　　可这时也不知蝶恋花是有意还是无意的大叫一声：
　　“风华大神，请帮帮我们好吗？”
　　名门悦人闻言，顿时大惊。
　　连忙伸手去扯蝶恋花的衣服，然而蝶恋花就像没注意到一样，使劲的挥舞着手。
　　以目前的处境而言，蝶恋花只得抓紧每一个可以让自己公会摆脱困境的机会。
　　青衣执剑猛的想起一件事，也跟着向林逸大喊：
　　“风华大神，我曾经在新手村还帮助过柠檬兔小姐，请看在她的面子上，帮个忙。”
　　作为创世佣兵团的最强奶妈，张新颖的柠檬兔也早已被人所熟知。
　　而曾经在新手村带过张新颖一段时间的青衣执剑，自然不会陌生。
　　可奈何好几次私聊张新颖想要叙一叙旧，可每一次都被张新颖以不方便为由给婉拒。
　　久而久之，青衣执剑也就不便打扰。
　　现如今看到林逸的的出现，青衣执剑便如同抓到最后一根稻草一般，只能厚着脸搬出与张新颖曾经的一面之缘来求助林逸。
　　而林逸呢？
　　刚刚还在为要以什么样的理由来插手这件事而头疼的时候，这理由不就自己送上门了吗？
　　这个叫青衣执剑的，林逸还是有点印象的。
　　以前闲聊时，张新颖有说过几次她在新手村的经历。
　　而这个叫青衣执剑的就带过她一阵子，不过后来因为恶人帮的事而分开。
　　再接着张新颖一直都是名门在带着升级，就更没有他什么事了。
　　本来也就是一个有一点交集的路人关系吧……
　　现在林逸正好以这个借口来参与到这件事之中。
　　至于让林逸以名门悦儿朋友的身份？
　　林逸根本没想过，也没打算要这么做。
　　反正遇到麻烦的是她的公会，又不是她本人。
　　自己帮她公会把麻烦摆平就行了，能不跟她打交道还是避着点的好。
　　林逸自然也注意到人群中的名门悦儿，不过看样子对方的想法倒是跟自己一样：呵呵~
　　顾南歌和暮色一听青衣执剑这话，不由得脸色一变。
　　就在他们觉得林逸不会多管闲事的时候，林逸却假装想起来有这么一号人一般，
　　“我记得你，兔子跟我说起过你。”
　　看到林逸走来，青衣执剑那一刻感觉心跳都要漏了半拍一般，激动得语无伦次道：
　　“对对对就是我。”
　　“想不到兔子小姐竟然还记得我，真是荣幸之至。”
　　看到这，青衣执剑身后的文弱书生等人不由得面露狂喜。
　　而顾南歌的脸色就有些低沉起来，
　　“稳重，慌什么。”
　　这话是顾南歌对身边一脸惊惧的暮色说的，但更像是在对自己说的。
　　林逸装作无知的走了过来，看着剑拔弩张的三方人马，疑惑道：
　　“你们这是在干嘛呢？”
　　青衣执剑努力的平复下激荡的心情，深吸好几口气后，才一五一十的跟林逸讲述了一遍事情的经过。
　　听完青衣执剑的话，林逸转头看向顾南歌，用着开玩笑的口吻说道：
　　“这就是你们的不对了，要我说现在各回各家，这件事就当做没发生过一样，如何？”
　　林逸本着多一事不如少一事的原则，能够和平解决就最好了。
　　暮色有意顺着林逸给的梯子借坡下驴。
　　可是顾南歌却道：
　　“我觉得这只是我们小公会之间的事，像风华大神你这咖位来插手，就有点不太合适吧？”
　　顾南歌说完，四周一片寂静……
　　暮色一脸骇然的看向顾南歌，低声道：
　　“你疯了！”
　　这家伙脑袋是被驴踢了吧？
　　为了自己的公会利益着想，暮色连忙道：
　　“看在风华大神的面子上，我退出。”
　　说完便头也不回的朝着传送阵走去，离开这是非之地。
　　顾南歌看到这不由得怒骂一声：
　　“废物！”
　　突然间，四周响起一片哗然。
　　谁也没想到，在风华开口调解的情况下，居然还有人敢不给风华面子！
　　这一刻，所有人看顾南歌的眼神都变了。
　　这不是在看一个硬汉的表情，而是在看白痴。
　　人家神殿那么大的公会都给人家弄得解散重组了，你一个几百人的公会拿什么跟人家硬刚？
　　这不是白痴是什么！
　　听到顾南歌的话，顿时就把林逸逗乐了：
　　“噢按你说，你刚才两个公会对他们一个公会不算以多欺少；现在我一个人对你们整个公会却成了持强凌弱，是这个逻辑吗？”
　　顾南歌看着林逸，神情自若道：
　　“别人怕你，我可不怕你。你知道为什么吗？”
　　这一下林逸倒是来了兴趣问：
　　“为什么？”
　　不是林逸自大，而是林逸实在想不到还有谁是可以与自己分庭抗敌的？
　　这是对自己实力的自信！
　　青衣执剑这时忽然想到一个传言，在一边说道：
　　“据说他有个靠山是盛世皇朝的高层，也不知真假。”
　　顾南歌看了眼青衣执剑，最后看向林逸，悠然自得道：
　　“现在我告诉你，盛世皇朝的会长可是我姐夫。”
　　说着还十分自豪道：
　　“看在你是风华大神的面子上，我也不想让我们的关系太难看。”
　　“所以我建议风华大神你，别来插手我们这小公会之间的事情，免得以后遭人说闲话，您说是吧。”
　　“狗屁！”
　　听到这话，文弱书生不屑一顾道：
　　“你要有这关系，还用得着一天到晚跟我们这种小公会过不去吗？搞笑！”
　　顾南歌冷笑一声：
　　“劳资就想体验一下普通人的生活，不想太高调不行吗？”
　　“今天这是你们逼我的！”
　　说着，看向林逸：
　　“我知道我在你面前连个屁都不是，所以我已经叫我姐夫过来了，让他来跟你说。”
　　“今天我倒是要看看，谁能阻止我来拿这块地。”
　　顾南歌的话音刚落，盛世醉鬼就已经从传送阵走出。
　　周围再度哗然！
　　一开始他们还以为顾南歌只是说说而已。
　　可看到盛世醉鬼的出现，谁也想不到这竟是真的！
　　青衣执剑看到这，觉得眼前这一幕也实在太过魔幻了吧？
　　一直以来的死对头居然背景那么深？
　　顾南歌得以的看着一脸震惊的众人，对阔步走来盛世醉鬼道：
　　“姐夫！”
　　可接下来更魔幻和出乎所有人意料的是，盛世醉鬼走过来竟直接给了个顾南歌一个巴掌并怒道：
　　“混账东西，给我立刻向他们道歉！”
　　这还没完。
　　更加让人感到难以接受的是接下来这帮人的突然出现……
　　神殿狂徒居然带着一帮神殿玩家，凶神恶煞的赶来并怒喝：
　　“哪个王八蛋不长眼敢不给我兄弟面子！”
　　………………
　　今日更新完毕。

第192章 最后的挣扎
　　在我们的生活当中，有些人就是这样。
　　当你对他不在意甚至觉得讨厌的时候，他在你眼里什么都不是。
　　你根本看不到他好的一面，看到的也只有他令你厌烦的一面。
　　可是等有一天你发现错的人是自己，反过来再看对方曾经的那些举动时。
　　此刻你才会真正的发现对方的好，才会明白当初的自己是有多么的愚蠢和不可理喻。
　　而现在这种复杂的情绪，想不到有一天竟然会出现在自己身上。
　　透过人群看着那道万众瞩目的身影时，名门悦儿就会忍不住联想到自己曾经的行为是有多么的幼稚与自大。
　　随着盛世醉鬼与神殿狂徒相继到来，现场的气氛来了个一百八十度的大逆转。
　　看到盛世醉鬼与神殿狂徒对林逸的态度，那一刻顾南歌感觉呼吸都要停滞了一样，喘不上气来。
　　在他的印象之中，盛世皇朝不是一直都是跟林逸对着干的吗？
　　不应该是眼前的这个结果啊！
　　不仅是顾南歌，四周看到这一幕的玩家同样都觉得不可思议。
　　或许盛世醉鬼的客气还情有可原，而神殿狂徒这客气就有点来的太突然了一点。
　　要知道神殿公会才因为林逸而被逼迫解散，然后另立神庭的。
　　神殿狂徒对风华不该是恨之入骨吗？
　　可眼前这又是什么情况？
　　林逸同样好奇，神殿狂徒随即给了解释道：
　　“以后神殿还是神殿，神庭是神庭，两则各不相干。”
　　然后指着其身后的那些顶着神殿头衔的玩家道：
　　“这些都是跟了我好些年的。”
　　神殿狂徒还环视一周后，放下狠话道：
　　“以后谁跟风华兄弟过不去，就是跟我神殿过不去，诸位自己看着办。”
　　看狂徒这认真的架势，林逸顿时有些目瞪口呆起来。
　　这突然的“爱”是怎么回事……
　　难道是在现实里的时候，给自己打傻了不成？
　　要不是知道风华跟狂徒之前的那些恩怨，恐怕别人还以为两人是有着过命交情的兄弟呢。
　　不过林逸也不得不佩服狂徒这人。
　　自己把神殿搞成现在这鬼样子，他还能当做跟没事人一样，出现在自己面前说这些。
　　光是这点就不是一般人能做到的。
　　对于神殿狂徒这突如其来的热情，倒是林逸一下子有些不知所措起来。
　　现在这里最激动的，恐怕也就非青衣执剑莫属了。
　　他没想到这个风华居然是一个如此重情义的汉子。
　　为了自己与张新颖的那一点交情，竟然会如此劳师动众的为自己出头，太感动了！
　　看着林逸在两个大佬环伺下风轻云淡的模样，蝶恋花来到名门悦儿身边挽着其手臂，激动不已道：
　　“悦儿你看到了吗？风华大神好帅啊！”
　　帅吗？
　　看着那张曾经有一阵让自己十分讨厌的脸，名门悦儿下意识道：
　　“长的很普通啊！”
　　蝶恋花闻言，翻了个白眼。
　　然后义正言辞的给纠正道：
　　“你这就是庸俗的表现，一个人好不好看主要看气质，又不是长相。”
　　名门悦儿也跟着白了其一眼：
　　“你要这么说的话，怎么就嫌书生长得不好看呢？”
　　蝶恋花丝毫不以为意道：
　　“不看外表的前提是，他也得有这种温文儒雅，器宇轩昂，文武双全的绝佳气质才行啊。”
　　名门悦儿瞬间就被逗笑了，笑骂一声：
　　“花痴。”
　　……
　　虽然神殿狂徒态度的转变让林逸一时难以接受，不过现在也不是纠结这的时候。
　　林逸这时再看向脸色煞白的顾南歌问：
　　“现在呢？你还有什么话要说的吗？”
　　看着失魂落魄的顾南歌，盛世醉鬼就气不打一处来：
　　“问你话呢！”
　　对于这个飞扬跋扈的小舅子，盛世醉鬼其实也是十分的不满。
　　可奈何人家是自己小舅子，平时抬头不见低头见的，有时候闯一些小祸给他擦屁股就算了。
　　没想到今天居然还惹到了风华头上。
　　风华是谁？那也是你敢惹的！
　　在经过这次和族‘之旅’后，就连盛世醉鬼这样一个眼高于顶的人，都不得不被他的实力和人格魅力所折服。
　　要说这事你占理还好解决一些。
　　可现在不占理的情况下，盛世醉鬼就算想包庇也实在是无能为力。
　　被盛世醉鬼这么一吼，原本还带着点惧怕的顾南歌，突然恶从心头起，对林逸十分不服气道：
　　“什么游戏第一人！”
　　“你也就只能找他们帮忙了，有本事你就不要让别人插手啊！”
　　现在游戏里谁不知道，得罪风华就相当于得罪了林逸身后那几个庞然大物的公会。
　　人们惧怕风华的同时，又何尝不是惧怕这些大公会的报复呢？
　　只是让顾南歌想不到的是，连一直跟风华对着干的盛世皇朝都临阵倒戈，不帮自己这个小舅子，反而帮着风华这个外人。
　　这样的结果，让原本志在必得的顾南歌如何能服气。
　　其实顾南歌自己都觉得这话说出来显得十分的无知，可在气头上的顾南歌，还哪里管的了那么多。
　　顾南歌的话让得周围都跟着笑了起来。
　　“这人可真是没脑子，也不知道他是怎么长这么大的，这种话也说的出口，奇葩。”
　　玩游戏拼的不都是背景吗？
　　像这样的一个全民参与的大型游戏。
　　一个人就算再强，他能强过一个近百上千的人大公会？
　　那不是扯蛋嘛。
　　而且顾南歌这话说的，有人就在心里忍不住吐槽：
　　你不让人家背后的势力出手，那有本事你跟他单挑啊？
　　这话听着周围人的耳朵里都觉得搞笑。
　　有人道出其本质道：
　　“有些人就是一帆风顺惯了，根本不知道什么叫见好就收。”
　　“恐怕这一次足以给他的人生上一堂课了。”
　　在人群中，名门悦儿看向顾南歌的眼神中，如同看到了当初在林逸面前同样自大的自己。
　　此刻名门悦儿不禁想到：当初周围人看自己的时候，也就是像现在自己看顾南歌一样，是如此的滑稽可笑。
　　盛世醉鬼更是直接脸一黑：
　　“我让你向人道歉，不是让你说屁话的。”
　　说着还恶狠狠的踹了其一脚。
　　其实盛世醉鬼明白，以林逸与其佣兵团的实力，想要收拾自己小舅这个小破会，那简直就跟闹着玩一样。
　　周围的人虽然不清楚林逸这佣兵团的实力极限是多少，但至少也明白。
　　若是风华想要搞这个顾南歌的话，根本不需要借他人之手，只风华一人足以。
　　当神殿狂徒就要上前的时候，被林逸拦了下来：
　　“我自己来。”
　　见顾南歌一副倔强不服输的模样，林逸对其说道：
　　“好，那从现在开始，我不需要他们任何人的帮助，我就再问你一次：这里你让还是不让？”
　　说完后，林逸的脸色便沉了下来。
　　对上这么一个胡搅蛮缠的角色，林逸也失去了最初的耐心。
　　有些人真的是不见棺材不掉泪。
　　你不给他他点狠的，他永远不知道什么是收敛。
　　螳臂當車不是勇敢，那是愚蠢。
　　听到林逸不用狂徒等人帮忙，顾南歌不由得眼前一亮：
　　“这可是你说的。”
　　林逸深吸一口气，第一次如此认真的看着顾南歌道：
　　“看在醉鬼的面子上，我最后问你一次，让还是不让？”
　　在众多目光的注视下，或许是碍于心里那一点可怜的尊严，又或者是仗着自己身后那几百号公会成员的底气，顾南歌咬着牙道：
　　“我就是不让。”
　　“部落里禁止动手，我就站在这看你能把我怎么样。”
　　在顾南歌心里，反正现在是在部落里面，只要自己不走，就算是风华也一样不能拿自己如何。
　　毕竟那些高达五六十级的独眼巨人可不是摆设。
　　而如果最终因为自己让风华妥协了，反而自己可以借此机会打响知名度，到那时候现在的一切坚持就都值得了。
　　“真是烂泥扶不上墙！”
　　盛世醉鬼失望的掉头就走：
　　“风华兄弟，接下来你也不用给我面子，该怎么样就怎么样吧。”
　　顾南歌错愕的看着盛世醉鬼的离去。
　　直到盛世醉鬼带着盛世的人离开，顾南歌突然面露狰狞：
　　“今天我就要看看你这个游戏第一人要怎么让我离开这半步。”
　　在顾南歌身后的那两百多号公会成员，此刻也是骑虎难下，只能硬着头皮站在那。
　　就在所有人准备看林逸要准备怎么处理的时候，坎莫达迈着厚重的步子，面带不善的从远处走了过来。
　　而在人群中，名门悦儿下意识的揪着蝶恋花。
　　蝶恋花见其紧张的模样，没好气道：
　　“你不是跟人家不熟吗？那么紧张干嘛。”

第193章 被迫又装了一次…
　　人只有在什么时候才会感受到真正的恐惧？
　　只有在一个人当他觉得自己胜券在握的时候，用他最意想不到的方式，狠狠的击溃他的自信。
　　原本还想着大事化小的林逸，却没想到对方居然如此的还不领情。
　　既然对方已经做出了他的选择，为了这件事可以尽快结束。
　　此时林逸也不得不做出或许对他而言，会有些残酷的选择。不过这也是对方咎由自取的，也怪不得林逸下狠手。
　　毕竟泥人还有三分火气，更何况是林逸了。
　　随着坎莫达一步步的靠近，顾南歌的脸上不由自主的流露出一副嘲讽的面容。
　　他现在就很想看看，自己站在有NPC保护的安全区，他能拿自己怎样。
　　忽然间，顾南歌似乎有点喜欢上这种，对方明明很讨厌自己，可却又拿自己没办法的感觉。
　　特别是，当这个人是受人膜拜的游戏第一人风华时在，这种快感则更加的强烈起来。
　　原本以为有风华开口后，事情会变得简单许多的众人，没想到事态竟然会发展到如此进退两难的地步。
　　青衣执剑更是破口大骂：
　　“你敢不敢再无耻一点！”
　　有人更是十分的不理解：
　　“为了一口气把风华得罪死了，这人脑子是不是有病。”
　　“就是啊！人家风华现在是不能拿他怎么样，现在是爽了。可等秋后算账的时候，就不是这一口气的事了。”
　　“真是自寻死路，现在恐怕就是盛世出面也救不了他了吧。”
　　事情发展成这样，很多人都意识到现在的风华面前就只有两条路可以走：
　　第一条路就是冒着红名被NPC杀的风险，强杀顾南歌他们。
　　不过这个选择很明显并不被看好，因为若是顾南歌执意要应刚到底的话，复活了再来就是。
　　而风华呢？那时候肯定也是被NPC杀了，不会有第二个结果。
　　这很明显就是一个两败俱伤的方法，谁也讨不着好，而且结果都还是一样。
　　没人会认为，风华会傻到选择这一条死路。
　　第一条路走不通的话，那么现在就只有第二条路可以走。
　　这第二条路就是：忍下这口气后，再来秋后算账了。
　　以风华的实力，估计这件事之后，顾南歌和他的公会将会死的很惨。
　　而他们的结局也就只有一个：解散。
　　至于顾南歌会不会被杀到退游，估计到时候就得看风华的心情怎么样了。
　　可当很多人注意到林逸脸上的表情时，却发现事情可能并没有他们想象中的那么简单。
　　只因为现在的林逸给人感觉，总有一股山雨欲来的错觉。
　　他太平静了！
　　此时风华的脸上，一点都不像是被激怒或者拿对方没办法而无奈的表情。
　　一个人脸上会出现这种表情就说明，他对顾南歌这些人根本就不屑一顾?
　　错觉吗？
　　当坎莫达距离这边还不足十米远的时候，众人骇然的看到：
　　只见林逸直接抬起手臂，掌心朝向顾南歌道：
　　“既然给你台阶你不下，那么……”
　　或许是察觉到接下来林逸要做什么，众人不禁脸色大变：
　　“不是吧？风华这是被气疯了吗？在这里动手？”
　　看着那不断接近的坎莫达，有人惊呼：
　　“还是当着巨人族长老的面，想死也不是这样的！”
　　神殿狂徒更是一脸震惊的看向林逸，然后提议道：
　　“要不让我来吧？”
　　青衣执剑也是想要拦下林逸：
　　“风华大神，别冲动，这地我不要就是了。”
　　顾南歌丝毫没有即将要被杀的觉悟，挑衅的看向林逸：
　　“来，有本事就杀了我啊！”
　　直到这时，名门悦儿突然大叫：
　　“不要啊！”
　　可一道光球已经在林逸的手掌酝酿，林逸不屑道：
　　“这么想死，我成全你。”
　　随后那道光球脱离了林逸的手掌，朝着一脸震惊的顾南歌飞去。
　　“你……”
　　“奥数飞弹！”
　　“-1233”暴击~
　　顾南歌的血量瞬间被清零，毫无悬念的：秒杀！
　　而林逸头上的名字也在一瞬间变成了黄色。
　　所有人目瞪口呆的看向林逸，有人实在忍不住爆粗口道：
　　“我操，牛批！”
　　“好恐怖的伤害，19级都是一击秒杀啊！”
　　“变态啊，我一个盾战估计都不够他秒的。”
　　“兄die，你才11级呢，别闹。”
　　一声吼叫突然从坎莫达嘴里发出，众人一个激灵。
　　妈呀，正主来了。
　　许多人都下意识的往后退去，免得殃及无辜。
　　虽然大家对林逸的做法感到相当的解气，可解气归解气，心里都不免为风华感到不值。
　　为这么一个跳梁小丑被杀，怎么看都是风华吃亏，而且是吃大亏。
　　众人感叹：还是太冲动了啊！
　　在一个60多级的NPC面前，众人不觉得这事还会有什么反转。
　　似乎对于风华的死，已经是众人眼里不可避免的结局。
　　就在所有人都下意识往后退去的时候，却有一道瘦弱的身影穿过人群来到林逸面前，破口大骂到：
　　“都什么时候还在这摆酷，还不快走，你疯了吗！”
　　“额~”
　　林逸有些错愕的看向面前这女子，然后指着自己的鼻子一脸的诧异：
　　“你在跟我说话？”
　　名门悦儿此刻紧张得心都要跳出来了，哪还有时间跟林逸墨迹：
　　“快点走啊，他会杀了你的。”
　　而顾南歌所在绝影的公会成员，立刻反应过来，朝着坎莫达大喊：
　　“杀人啦，杀了人。”
　　有人指着林逸大叫：
　　“大长老快，他杀人拉！”
　　眼看着坎莫达阴沉着一张脸走过来，每个人都可以很明显的感受到坎莫达身上的杀气。
　　众人的心里都情不自禁的打了个冷颤：好恐怖的气势。
　　就在所有人准备替林逸默哀的时候，名门悦儿一咬牙将一张卷轴放到林逸手里道：
　　“你快用这么离开，快！”
　　林逸一头雾水的看了看面前这一脸焦急的女子，又看了眼手中的卷轴：
　　瞬间移动 Lv10
　　“使用后将传送至100码以外-500码以内的随机位置。”
　　这女人吃错药了？
　　怎么态度一下子改变了那么多！
　　而且一出手就是如此珍稀的保命家伙，这张卷轴可不是随便哪里都弄得到的玩意啊！
　　“你还愣着做什么，快走啊！”
　　“彭~”
　　一个巨大的身影就站在名门悦儿身后，众人心头一沉：完了。
　　看到名门悦儿脸上那不似作假的表情，虽然感觉有点奇怪，不过林逸的心里还是有着一点小小的感动。
　　之前所经历的那些不快，在这一瞬间也变得消失无踪。
　　这就是帅掉渣一定要让自己亲自来的原因？
　　在名门悦儿不解的目光下，林逸一脸笑意的将卷轴递了过去道：
　　“你留着用吧，我还用不到。”
　　名门悦儿气急败坏的看向林逸：
　　“都什么时候了你还在赌气！”
　　就在这时，坎莫达直接将林逸面前的名门悦儿推到一边，他可不懂得什么叫伶香惜玉。
　　当所有人都以为风华要死的时候……
　　接下来发生的一幕，才真正的让人们感受到什么叫差距；什么叫游戏第一人；什么叫发自灵魂的震撼！
　　在绝影公会成员的不断叫嚣下，坎莫达不仅没有第一时间对风华发自攻击，而是恭敬的站在林逸身前道：
　　“族长，您找我？”
　　^^^^^^^
　　今日更新完毕。

第194章 我有狂妄的资格，而你没有
　　玄武城的复活殿内，一个身影从复活点中走出。
　　他面露狰狞且脸上还带着疯狂的笑意，看得周围刚复活的玩家连忙绕道而行。
　　“什么游戏第一人，还不是中了我的圈套。”
　　现在顾南歌就很想看看游戏第一人风华被自己拉下神坛之后的样子：
　　“哼，跟我斗！”
　　顾南歌连忙在自己公会发去信息，询问为什么风华还没有被杀出现在复活点。
　　不过等了一下并没有得到回复的顾南歌，遂自言自语道：
　　“命还挺硬。”
　　回头看了眼身后复活点的光柱，顾南歌直接出了复活殿，召唤出白马坐骑跑向传送阵：
　　“希望还能赶得上精彩的时刻。”
　　当顾南歌通过传送阵进入独眼巨人族的部落后，却意外的发现，这里的玩家就像是被点了穴道一样，全都呆滞的站在原地不动。
　　而此时所有人的目光几乎都聚集在这次的主角‘风华’身上。
　　他竟然还没被杀死？什么情况。
　　顾南歌有些难以置信的看着毫发无损的风华：
　　“怎么会这样？”
　　接着顾南歌看向那站在风华面前的坎莫达，他为什么没有对风华下手？
　　难道这个傻大个是没看到风华把自己杀了吗？
　　还是自己被杀的这段时间里，出现了什么自己不知道的变故？
　　不过不管发生了什么，现在这个结果对一心想看风华笑话的顾南歌来说，实在是无法接受。
　　顾南歌朝着坎莫达大喊：
　　“为什么他还在这里。”
　　顾南歌的一声大喊，直接惊醒了正陷入呆滞的众人。
　　绝影公会的人注意到顾南歌的到来，有个心腹连忙迎了上去对顾南歌小声道：
　　“会长算了吧，这人咱们得罪不起啊！”
　　可惜此刻已经被怒火冲昏了头脑的顾南歌，哪里听得进这些。
　　只见他直接推开这名心腹，竟然直接对着坎莫达质问着：
　　“难道你瞎了眼吗？他在这里杀了我，你为什么不杀了他，为什么？回答我！”
　　看到顾南歌这个疯狂的举动，还没从风华身份的震惊中缓过神的众人，再次一呆。
　　接着他们就像是在看待一个疯子一样看着顾南歌，众人忍不住发出惊呼：
　　“妈呀，这是得有多大的勇气才敢说出这话啊。”
　　“凉了凉了，拖下去吧。”
　　“这种白痴，他不死谁死。”
　　此时多数人的目光都还没从林逸的身上移开：
　　“以后这游戏里还有谁敢得罪风华？”
　　“这游戏简直不要太疯狂了。”
　　“玩家成了游戏中部落的族长，那是不是有可能有一天他还能成为四大主城的城主啊！”
　　对于此，还真没人能够解答。
　　在绝影一边，他们在看到顾南歌那一意孤行的疯狂举动后，公会频道却是另一番壮观的景象：
　　系统（公会）：“B哥是我”退出了公会。
　　系统（公会）：“大佬求带啊”退出了公会。
　　系统（公会）：“青城”退出了公会。
　　系统（公会）：“花非花”退出了公会。
　　……
　　这个公会频道被瞬间刷屏。
　　顾南歌震惊的看向身后那些公会成员：
　　“你们！”
　　一个顾南歌的心腹由衷的说了句：
　　“会长，最后给你一个忠告。”
　　“跟风华大神道歉，求得原谅吧。”
　　说完后，此人就像是担心受到连累一般，迅速离开了这里。
　　所有之前顾南歌带来的人，此刻也都纷纷走向传送阵离开，免得殃及池鱼。
　　此时在他们的心中就有一个声音：
　　只希望风华不要记得自己，否则以后这游戏也就真的别玩了。
　　以前风华牛批也仅仅只是在玩家领域。
　　可没想到人家现在居然是一个NPC部落的老大，这要得罪了他，那游戏还怎么玩？
　　现在回过头来看看盛世皇朝和神殿的态度，也就不难看出问题的所在。
　　要知道一开始这两家可都是跟风华不对付的。
　　但现在呢？
　　人家把神殿搞的支离破碎了，神殿的老大还得跟没事人一样上来讨好。
　　这要还看不清局势的话，那就太不识好歹了。
　　恐怕在经过这件事以后，风华在华国区的地位将是无人可撼动的超级存在，这也是可以预知到的必然趋势。
　　除非风华自己退出游戏，否则就别想有人可以撼动风华这游戏第一人的地位。
　　跟这样一个恐怕的存在对着干，那不是脑袋抽抽了是什么？
　　眼看着自己的公会成员一个个离开，顾南歌简直要被气疯了，朝着林逸大怒：
　　“你对他们究竟做了什么？”
　　他实在搞不懂面前这个看起来十分普通的男人，究竟有什么可怕的地方，要让自己公会成员这样避如蛇蝎，甚至不惜退会也要离开。
　　看着身边那陷入癫狂的顾南歌，坎莫达冷不丁的说了句：
　　“要我把他杀了吗？”
　　众人听到这毫无感情的一句话，不由得心下一凛。
　　这也太可怕了！
　　一个60多级的NPC居然要听一个20多级玩家的命令？
　　这世界还有比这更疯狂的游戏吗？
　　应该也仅此一家了吧。
　　接下来的论坛热议榜一已经提前预定！
　　不过林逸并没有让坎莫达这么做，而是回答：
　　“不用。”
　　随后林逸将手里的卷轴再次递还给已经被惊呆的名门悦儿：
　　“你看，我确实是不需要，没骗你吧？”
　　名门悦儿呆呆的接过林逸递过来的卷轴，林逸真诚的说了一声：
　　“不过还是谢谢你愿意出来帮我。”
　　说完后，林逸走向一脸狰狞的顾南歌：
　　“一开始我就给过你机会，可惜你不要，非要弄成现在这样。”
　　林逸将手搭在顾南歌的肩膀，说出了一句扎心的话道：
　　“我有狂妄的资格，而你没有。”
　　一道强烈的白光突然亮起……
　　等众人从刺眼的光芒下恢复视力时，顾南歌已经消失在了风华的面前。
　　而此时风华脑袋上那黄色的名字颜色，显得更深了一些。
　　就在这时十分讽刺的是，坎莫达的独眼中充满了威胁的看向四周：
　　“不准在我这闹事，否则死。”
　　说完坎莫达向林逸点了点头，随后便大步离去。
　　对于林逸这个接连两次杀人的‘罪魁祸首’，坎莫达就这样在众目睽睽之下让大家见识到了什么叫‘双标现场’。
　　看到事情结束，青衣执剑简直想当场痛哭流涕表示：太难了。
　　面对着这样一个神一般的存在，青衣执剑都有点手足无措起来。
　　“谢谢谢谢，太谢谢你了。”
　　林逸笑了笑：
　　“举手之劳而已。”
　　众人无语。
　　你倒是说的轻巧，可在游戏里还有谁可以做到这样的？
　　瞧瞧这口气，众人也只能在心里感叹：同人不同命啊。
　　蝶恋花从队伍中冲了出来惊呼：
　　“风华大神，太帅了！”
　　“现实能不能给我寄张你的签名照呗？我当传家宝供起来，嘻嘻~”
　　听到这话，四周立马跟着哄堂大笑。
　　林逸也是哭笑的表示没有。
　　然后在蝶恋花一脸失望的表情下说道：
　　“既然事情结束了，我也该下线了，你们玩吧。”
　　“风华大神再见！”
　　青衣执剑则再次表达了诚挚的谢意。
　　看着林逸一步步走向传送阵，蝶恋花推了推发呆的名门悦儿：
　　“人家就要走了，你不说点什么吗？”
　　名门悦儿闻言后，脸上露出了一丝苦涩的笑容道：
　　“说什么？”
　　蝶恋花一怔，一下就被名门悦儿这话给问住了。
　　手里攥着林逸递回来的卷轴，名门悦儿不得不承认，这个男人真的比自己曾经见过的任何一个男人都要优秀。
　　突然之间，名门悦儿倒是有点理解帅掉渣为什么会辞去会长的职位，跑到他的佣兵团了。
　　跟着这样的人一起游戏，一定会更加的精彩吧。
　　只可惜原本有机会成为朋友的两人，却因为自己的任性而变成现在的形同陌路。
　　就在这时，青衣执剑突然来到两人身边道：
　　“你们觉得风华大神为什么会这么巧出现在这里，并且还愿意这样帮助我们？”
　　蝶恋花一愣：
　　“难道不是因为会长你认识兔子大神吗？”
　　青衣执剑表示：
　　“刚开始我也是这么想的，可是后来我觉得这个理由还是有些牵强，”
　　接着青衣执剑看了眼名门悦儿，徐徐说道：
　　“但现在我已经有了更好的解释。”
　　名门悦儿有些惊讶，带着一丝惊喜与娇羞，不敢置信的指着自己：
　　“会长你是说……”
　　而此刻的文弱书生，正在对帅掉渣发出最后一条私聊信息。
　　文弱书生（私聊）：“事情就是这样，现在风华已经走了。”
　　在玄武城的某处，帅掉渣看着文弱书生发过来的信息，脸上露出也不知是该哭还是该笑的表情。
　　名门帅掉渣（私聊）：“你继续在那里帮我照顾好悦儿，有什么事再告诉我，小心点别让她发现了。”

第195章 全球论坛
　　现实御景花园的别墅中
　　一张巨大的圆桌上，林逸张新颖天赐等人坐满一桌，正其乐融融的吃着丰盛的晚餐。
　　欧阳浩一边吃着饭，还一边调侃道：
　　“风嫂不是我说，咱们都连续吃快一个星期的红烧鱼了，我身上都快长出鱼鳞啦。”
　　张新颖闻言，白了其一眼：
　　“做给你吃还堵不上你的嘴是吧，有本事别吃。”
　　欧阳浩一边看着林逸，一边嘿嘿直笑道：
　　“我就是挺好奇，风嫂为什么这么喜欢做鱼啊！”
　　林逸就像是没看到天赐的目光一样，连忙转动上面的圆盘：
　　“不吃我跟梓芯吃，我还怕不够吃呢”。
　　说着连忙将那盘鱼给端到自己面前。
　　见林逸一副守财奴模样，瞬间将张新颖给逗乐了：
　　“吃得完吗你们？”
　　林逸随口就道：
　　“吃得完，哪能吃不完啊，梓芯你说是吧。”
　　王梓芯看到那盘鱼，眼睛都变大了，连忙点头：
　　“嗯嗯，当然可以啦！”
　　这时坐在欧阳浩身边的郭少杰直接踹了其一脚，怒道：
　　“你怎么屁话那么多，现在搞的我也没得吃了。”
　　王思杰和穆凌雪同样对其怒目而视：
　　“你干的好事！”
　　欧阳浩一脸的无辜：
　　“老大这也太不讲道义了，我不就开个玩笑而已嘛。”
　　看着桌上的菜色挺多，可是不得不说张新颖做的红烧鱼确实是难得的下饭菜。
　　眼看着林逸一个人抱着那盘鱼跟王梓芯两人吃的津津有味，郭少杰连忙起身过来，嘿嘿笑道：
　　“老大我可没说哈，耗子（欧阳浩）不吃我吃啊，给我夹一块呗。”
　　林逸好笑的看向王梓芯：
　　“梓芯你说，给不？”
　　在这里恐怕也就只有林逸跟王梓芯两人是对鱼百吃不腻的。
　　看到有人要来跟自己分鱼吃，小女孩脸上立马露出不舍的表情来。
　　不过就算再不舍，梓芯还是十分‘大度’的开口：
　　“那你就只能拿一小块哟。”
　　看着小女孩脸上那既不舍，又要‘装大度’的表情，顿时就把众人逗笑了。
　　就在这时，张新颖冷不丁的问了林逸一句：
　　“你吃腻了吗？”
　　林逸一怔，随即连忙表示：
　　“怎么可能?就算长了鱼鳞我也愿意天天吃。”
　　听到这话的欧阳浩连一脸的奸笑道：
　　“今天这饭怎么有点酸啊！”
　　虽然欧阳浩只是开玩笑，可是一边的陈萍却有些诧异：
　　“这米是昨天才刚买的，怎么会酸了？”
　　“要时酸了你可就别吃了。”
　　说着陈萍就要去拿欧阳浩那碗饭，欧阳浩连忙闪过，哭笑不得道：
　　“我开玩笑的萍姐。”
　　过了一会，陈萍才反应过来欧阳浩的意思，跟着瞪了欧阳浩一眼：
　　“看来下次我得专门为你准备一桌饭菜了。”
　　欧阳浩连忙哀嚎道：
　　“不要啊萍姐，我错了。”
　　众人见此都大笑不已。
　　等所有人都吃完休息过之后，林逸按照惯例给王梓芯传输了一次木系能量。
　　当这次结束后，王梓芯的双腿竟意外的有了一丝知觉。
　　这可把众人给高兴坏了。
　　几个女的直接拉着王梓芯到一边寒虚问暖去了，而林逸则直接被推到一边，让得林逸一阵无语。
　　就在这时，郭少杰对林逸道：
　　“风哥，过来一下。”
　　林逸一愣：
　　“怎么了？”
　　郭少杰拿着一个平板电脑，与林逸在别墅前的小院子里坐下。
　　接着郭少杰在平板电脑上一顿操作后，递给林逸道：
　　“你看看这个。”
　　林逸接过平板电脑，当看清那熟悉的界面时就已经知道郭少杰要让自己看的是什么了。
　　此刻在平板电脑里显示的正是某个论坛的界面，而此刻这个界面上的帖子并不多，总共就三条。
　　这个论坛便是《众神荣耀》游戏里面内置的【全球论坛】。
　　很明显能够在上面留言的，都是已经在无尽之塔获得名次并且实力强劲的玩家。
　　在这无尽之塔排位还跌宕起伏的时刻，能够一骑绝乘，站稳榜单前十并且保持12小时不变动的。
　　可以说这几个能够在这上面留言的玩家，其真实实力绝对是十分恐怖的。
　　在全球同服之前，这份榜单便是全球实力榜的最有力的证明。
　　让林逸感到十分诧异的是，目前这【全球论坛】里面的三张帖子居然都是有关于林逸自己的。
　　其中第一个帖子的发布者来自米国，ID名字叫：撒旦J（音译）。
　　他帖子的内容就只有一个：
　　“华国人风华，我等你。”
　　林逸看到这一头雾水。
　　难不成自己的名声都已经传到米国去了吗？竟然让对手直接点名挑战自己。
　　还真是‘荣幸之至’啊！
　　不过他这一上来就挑战自己也太莫名其妙了吧？
　　林逸看了下对方的无尽之塔排名：第一名/5层/通关用时：1：05：12
　　本来林逸还想看一下对方的等级资料，不过好一会才反应过来，现在还没有更新这个权限，在这里是看不到对方的游戏资料的。
　　但是通过回忆，林逸清楚的记得，上一世这个人好像还不在全球十强的名单之列。
　　就在这时，郭少杰道：
　　“我有让人查过这个撒旦J，他现在是米国第一大帮会的会长，同时也是实力排行榜的第一名。等级更是已经高达31级了。”
　　林逸一惊：
　　“都31级了？”
　　目前华国区等级排行第一的也不过才26级啊！
　　郭少杰呵呵笑道：
　　“你知道他们国家的第二名是多少级吗？”
　　林逸好奇问：
　　“多少？”
　　郭少杰答：
　　“25”
　　林逸不由得一怔，
　　“差这么多的吗？”
　　郭少杰侃侃而谈道：
　　“在米国，他就跟你在我们国家一样，一直都被称之为开挂般的存在，有这实力也就不足为奇了。”
　　林逸皱了皱眉头：
　　“那你知道他为什么一上来就点名要找我吗？”
　　郭少杰像是知道林逸会这么问一样，直接就说：
　　“不知道。”
　　“不过……”
　　郭少杰看了看林逸：
　　“如果硬要说一个原因的话，恐怕就只有前段时间我们在和族闹出的那档子事。”
　　“因为这件事现在在他们的论坛上也很火，他们对你的实力也同样很好奇。”
　　郭少杰说完，重新躺回椅子道：
　　“往下看，有惊喜。”
　　林逸点了点头，随后接着往下翻。
　　第二个帖子则是来自俄国的玩家，叫山玛德洛夫：第二名/5层/通关用时：2：39：48。
　　其内容是：
　　“华国人风华，我要打败你。”
　　林逸满头黑线……
　　难道全球就只有这么几个人了吗？
　　怎么都是一上来就找自己的。
　　如果前两个帖子让林逸感到奇怪的话，那么第三个帖子就没有那么奇怪了。
　　因为这个帖子的主人正是来自和族的山田木笙：第三名/4层/通关用时：1：12：03。
　　和族人会找自己麻烦，这是意料之中的事。
　　可和族人居然有实力拿到第三就让林逸感到十分的不可思议了。
　　郭少杰看了眼林逸所看的帖子，随后在一边解释道：
　　“据说我们回来的时候，山田木笙莫名的消失了几天。然后等他再次出现后，直接就问鼎了和族实力榜第一的位置，比第二名强了一大截。”
　　“有小道消息说，山田木笙消失的那两天都在札幌的城主府里，有人猜测会不会是城主给他开小灶了。”
　　“不过这些都是人们私下猜测的，实际情况没人知道。”
　　看完山田木笙在帖子里的留言后，林逸面无表情的将平板放在手边的茶几上。
　　郭少杰问：
　　“怎么着，明天我们也去爬爬塔？”
　　出人意料的是，林逸却是摇了摇头道：
　　“不着急，明天咱们有别的事要做。”
　　“额~”
　　郭少杰疑惑道：
　　“有什么任务吗？”
　　林逸则直接起身道：
　　“明天就知道了，一会大家上线去练练级先。”
　　郭少杰：
　　“可展天鹏那小子带欧阳靖不知跑哪里鬼混去了。”
　　“那就打电话给我叫回来。”
　　“额~”
　　郭少杰呆在原地愣了下，随即脸上露出贱兮兮的笑容来：
　　“小鸟（展天鹏）这次可就别怪哥棒打鸳鸯啦，我也只是奉命行事而已，嘿嘿……”
　　………………
　　今日更新完毕。

第196章 加入佣兵团的条件
　　次日凌晨当林逸上线的时候，佣兵团里面张新颖等人都还没上线。
　　昨晚一起升级升到早上4点多，估计这会那些人都还在梦里。
　　林逸看了下时间，才早上六点，有些诧异：
　　“这么早？”
　　距离约定好的8点，整整早了两个小时，林逸想了想不禁苦笑：
　　“闹钟忘记改过了。”
　　不过也正好利用这两小时时间，上玄武城城主府的藏书阁，先把那件东西拿了先，反正现在也没其它什么事。
　　虽然这会才早上6点，可是当林逸出现在玄武城的时候，这里已经是人头攒动了。
　　光看这里的热闹程度，你肯定想不到外面的天都还没亮了。
　　但这也间接说明了，玩家对游戏的热情程度。
　　“你看那人，好像风华大神呀。”
　　“你是瞎的吗？那就是风华大神啊！”
　　“你就算不认识风华，也该认识他身边的那头黑虎啊！现在游戏里可仅此一个。”
　　“哇啊，真的是风华大神。”
　　……
　　当林逸出现在玄武城的传送阵之时，瞬间便吸引了众多惊奇的目光。
　　以现在林逸在游戏里的名气，说是万众瞩目也毫不为过。
　　特别是当得知林逸还是独眼巨人族族长的时候，昨天的论坛几乎就没消停过，讨论的声浪可谓是一浪高过一浪。
　　也有人向官方反应了这个情况，然而得到的答复也都在众人的意料之中，无非就是数据一切正常之类的。
　　对此，玩家们也都形成一定的免疫了。
　　既然官方那里得不到答案，很快所有的话题都围绕在风华这个角色上展开。
　　而经过这次，关于风华游戏第一人的身份已经被完全坐实。
　　在一次投票中，百分之九十五的玩家选择了承认风华“游戏第一人”的身份。
　　其中参与投票的人就高达410多万，可见这个结果基本就代表了华国区玩家的普遍意识了。
　　不过虽然现在风华的实力强悍的离谱，可出乎意料的是，玩家们并未对此而感到排斥。
　　也并没有因为风华的‘变态’，而就降低了对游戏的热情。
　　其事实却是与之相反。
　　风华现在的一切就像是一个游戏模板一样，给了所有玩家一个最直观的展示。
　　根据官方的意思来说，现在风华所获得的一切，理论上游戏中的任何人都有可能获得。
　　因为这仅仅只是一个概率问题。
　　或许对于每个人来说，想要一步登天，需要的不仅是不懈的努力，还有一个恰如其分的契机。
　　而这个契机就在游戏中，无处不在。
　　事实每个玩家都可以感受到这游戏的极高自由度，包括任务以及游戏里的每一个NPC。
　　也同样有人从这里获得了就连其本人都无法想象的丰厚回报。
　　人们对游戏的疯狂不仅没有因为风华的变态而消退，反而因为风华的强大而激起了所有人对自己未来的期待和渴望。
　　风华给了他们一个明确的目标，哪怕这个目标看起来是那么的遥不可及。
　　梦想或许只是梦想，可要万一实现了呢？
　　感受到四周那炙热的目光与惊叫声，林逸先是对周围的玩家笑了笑，随后翻身坐上九幽冥虎，朝着玄武城的城主府疾驰而去。
　　原来这就是做明星的感觉吗？
　　坐在九幽冥虎上，林逸也是无奈一笑。。
　　看着风华离开的背影，有人在感叹：
　　“什么时候我才能站到风华这样的高度啊！”
　　而有人则大笑着说他的不切实际：
　　“醒醒，别做梦了。”
　　“你能达到他一半的程度就偷着笑吧。”
　　那人被说，也不生气，反而还觉得有道理：
　　“说的也是，嘿嘿……”
　　有些女的则在那眼冒金星：
　　“要是我能够加入风华的佣兵团就好了，这样就可以天天跟风华大神一起做任务了。”
　　有人对此感受颇深道：
　　“想法是美好的，可现实却是残酷的啊！”
　　“风华的佣兵团哪有那么好进？也不看看他那佣兵团里的一个个有多‘变态’。”
　　“要是有那么容易进的话，现在他那佣兵团也不会就才11个人了。”
　　听到这，有一个玩家就忍不住好奇道：
　　“好像我们就只看到过风华佣兵团里的九个人，你们有谁知道另外两个人是谁吗？”
　　听到这话，有人才反应过来：
　　“对啊，好像一直以来【创世佣兵团】都是只有九个人一起出现的，还真没见到过另外两个。”
　　“这就很神奇了！”
　　就在这时，有一个才10级的女玩家好奇的问道：
　　“这个风华的佣兵团很难进吗？”
　　“那是当然！”
　　有人就感慨：
　　“虽然现在他这佣兵团里面就才几个人，可要是把这几个人单独拿出来，那可都是独挡一面的存在啊。”
　　就在这时，有人注意到说话的这个女子，忍不住倒吸一口凉气：
　　“卧槽，美女啊！”
　　周围也有人注意到这边，无不被女子那姣好的容颜所吸引：
　　“这应该是有上调过吧？”
　　“上调过能有这么好看，也是极品啊！”
　　突然间，一个声音从人群外传进来道：
　　“怎么，难道你想进他的佣兵团？”
　　众人纷纷向其看去，有人无比的羡慕道：
　　“第一公会，傲视的人。”
　　傲世枫叶越众而出，看向那个给自己一种十分熟悉，却又一时半会想不起来在哪见过的女子。
　　女子此刻也看向来人，疑惑道：
　　“你有办法让我加进去吗？”
　　傲视枫叶摇头苦笑道：
　　“不能！”
　　此刻在傲视枫叶的心中不由得吐槽：开什么玩笑，恐怕就是自己会长爵爷来，也不能保证说可以让谁可以加入【创世佣兵团】的。
　　听到傲世枫叶的话，女子的脸上很明显的闪过一丝失望的表情。
　　这时有人挤了进来对女子道：
　　“美女第一次玩游戏吧？要不要哥带你升级啊！”
　　“你可以来我公会啊，我们公会最喜欢助人为乐了。”
　　看到这个女子才10级，不用想也知道对方是才刚出的新手村。
　　现在不套近乎更待何时？
　　看到有人捷足先登了，后面的人也纷纷跟着抛出橄榄枝，承诺什么的都有。
　　不过这女子并没有给众人机会，而是委婉的一一拒绝了，然后问：
　　“那有人知道要怎么才能加入他的佣兵团吗？”
　　刚刚还热情似火的周围，瞬间就安静了下来。
　　对于这个问题，估计除了风华也没人可以给她解答了吧？
　　有人道：
　　“这种事你问我们也没用，你要真想进，还是亲自问风华大神吧。”
　　“对啊，我看风华大神应该还是很好说话的，你自己去问问他看一下。”
　　也有人说道：
　　“我们公会的会长就曾经找过风华大神，不过却是被拒绝了。”
　　“要知道我会长可是我们华国区实力排行榜第48名啊！”
　　对于一个玩家人数近千万的游戏而言，能够排到前五十名的实力，都可以说是顶级的存在了。
　　连这个都拒绝了，一些第一次听说这事的，不由得一阵哗然。
　　“那这要求就太高了吧，这可是前五十名啊！”
　　“谁说不是呢。”
　　就在这时，傲视枫叶道：
　　“一般人想要加进去几乎不可能，不过你可以考虑来我傲视圣堂啊！”
　　“我想风华大神能给你的，我们也应该可以满足你才是。”
　　那女子看了眼傲视枫叶，略显歉意道：
　　“不了谢谢，我也就随便问问。”
　　看到女子要走，周围的男性玩家不由得焦急道：
　　“美女，加个好友呗，有什么事可以找我帮忙啊！”
　　“我是情意阁的族长，我可以带你玩，考虑一下啊。”
　　……
　　而这个女子在脱离人群后，却对身后的声音置若罔闻般，穿着简单的新手装备走向玄武城的城主府。
　　“看样子她这是要去找风华大神？”
　　“应该是吧。”
　　有人就好奇：
　　“你们觉得风华大神会同意她的加入吗？”
　　不过大多数人都是直接摇头：
　　“肯定不可能的啊！”
　　“听说第一神牧的兔子，就是风华大神的女朋友，这要招进去了还不得破坏家庭和谐啊！”
　　看着那婀娜多姿的身影，有人还是忍不住感叹:
　　“人好看，名字也好听，就是不知道她把容貌上调了多少。”
　　傲视枫叶对着那背影，怔怔出神：
　　“镜？这人究竟在哪见过？怎么一下还想不起来了呢。”

第197章 玄武城副城主安德烈
　　当林逸刚进城主府的时候，就远远的看到城主艾博恩站在前面的路口，正对着自己笑着。
　　很明显可以看出，这是专门在这等自己呢。
　　林逸从九幽冥虎山上跳了下来，随后来到爱博恩面前问：
　　“城主这是专程在这等我的？”
　　艾博恩点了点道：
　　“算是吧。”
　　林逸一怔，也没问什么叫算是吧，而是好奇道：
　　“找我有什么事吗？”
　　艾博恩看了眼林逸：
　　“想不到坎莫达居然也把族长的位置给了你。”
　　说完还没头没脑的感慨了一句：
　　“果然是这样。”
　　“嗯？”
　　林逸无语的看向艾博恩：是不是大佬说话都喜欢这样故作深沉，吊人胃口啊？
　　还不等林逸开口问，艾博恩便转移话题道：
　　“有点事我要离开玄武城一段时间，以后你有事就找副城主安德烈吧，我都已经给他交代过了。”
　　“嗯，好。”
　　对此林逸也并不太在意。
　　反正一般情况下，自己也不会有事要找到他来帮忙。
　　林逸倒是觉得他突然对自己说这话，显得有些突兀。
　　就好像自己经常会需要找他帮忙一样。
　　就在这时，艾博恩再次开口道：
　　“另外有件事，我有必要告诉一下是：你要尽可能的登上幽冥域无尽之塔的最高层，那里有一个天大的机缘，克千万不能落入他人之手。”
　　艾博恩一脸慎重的盯着林逸：
　　“切记！”
　　林逸被艾博恩这严肃的模样给弄的一愣。
　　无尽之塔的最顶层？
　　上一世好像到达的最高层是一个米国玩家创下的第89层。
　　趁此机会，林逸连忙问道：
　　“这无尽之塔究竟有多少层？”
　　艾博恩看了看林逸，犹豫了一下，随后道：
　　“99层。”
　　“你必须要第一个到达99层，明白吗？”
　　林逸第一次从艾博恩的脸上看到如此严峻的表情，不禁有些好奇：
　　“为什么？”
　　结果艾博恩却摇了摇头道：
　　“我不能说。”
　　或许是担心林逸多想，艾博恩结果又补充了一句道：
　　“其实我知道的也不是很多，你想知道为什么的话，那就等哪天圣城开放的时候，你可以去问问圣主，看看她愿不愿意跟你说。”
　　圣城？圣主？
　　林逸有些无语。
　　上一世开放圣城的时候，都已经是60级，差不多两年以后的事了。
　　现在提这个似乎还有点为时过早吧。
　　既然艾博恩不方便说，林逸也没打算强求，而是认真的点点头道：
　　“我一定竭尽全力第一个登上最顶层。”
　　艾博恩有些奇怪的看着林逸问：
　　“你难道就不好奇我说的圣城是什么吗？”
　　林逸忍不住翻了个白眼，然后很想告诉他：这地方我熟。
　　上一世的时候在那里待了有快一年的时间了，大街小巷几乎都逛过，就差没见过圣主这个神秘的人皇了。
　　不过怕说出来吓着人家，林逸只能反问道：
　　“我要问出来，你会说吗？”
　　艾博恩直接摇头：
　　“不会。”
　　听到这，林逸忍不住腹议道：果然是这样。
　　“那不就是咯，”
　　林逸也懒得在这问题上继续纠缠，而是道：
　　“那没有其它什么事了吧？”
　　见林逸好像还真‘不感兴趣’，艾博恩不由得露出失望的表情道：
　　“没了。”
　　就在这时，一个略显阴柔的声音从不远处穿来：
　　“城主，您找我？”
　　两人循声望去，却见一个身披银色战袍的中年男子，走路带风的走了过来。
　　安德烈Lv69
　　玄武城副城主
　　看到来人，艾博恩立马热情的揽着林逸给介绍道：
　　“来给你介绍一下，这位就是我跟你说的副城主安德烈，我最好的兄弟。”
　　接着艾博恩指着林逸对安德烈道：
　　“这就是我跟你说的天选者，以后对他有什么事，在父神允许的规则下能帮就帮，就不用请示我了。”
　　介绍完，艾博恩看向林逸，却见林逸正对着安德烈发呆。
　　嗯？
　　艾博恩伸手在林逸的眼前晃了晃：
　　“怎么了？”
　　这时安德烈也已经走到林逸的面前，一脸和善的笑意道：
　　“不知这位小兄弟这么看我，是有什么觉得不对吗？”
　　正陷入呆滞的林逸，一丝杀意从林逸的心底一闪而逝，林逸忍不住抖了个机灵，连忙道：
　　“没事没事，刚想到一些事走神了。”
　　冰凌晶，竟然是冰凌晶！
　　林逸居然在玄武城的副城主身上看到了只有尸魔族体内才有的冰凌晶！！！
　　看到这，如何能不让林逸感到震惊？
　　一股发自内心的凉意突然爬山林逸的心头。
　　先是精灵族的圣子，再就是这玄武城的副城主。
　　尸魔族这无间道玩的有点令人感到毛骨悚然啊。
　　见林逸恢复正常，艾博恩也没多想：
　　“既然没事，那我就先走了，以后有什么事你就找他。”
　　为了显示自己与安德烈的关系，艾博恩还亲切的拍了拍安德烈的肩膀道：
　　“我不在的这段时间就拜托你了。”
　　安德烈晒然而笑：
　　“几百年不都这么过过来的，这会你跟我客气什么。”
　　艾博恩呵呵一笑，随后跟林逸挥了挥手：
　　“走了。”
　　看着艾博恩转身就要离开的那一瞬间，林逸也不知怎么想的，脱口而出道：
　　“等等。”
　　艾博恩离去的脚步一顿，随即回过头看向林逸，疑惑道：
　　“怎么了，还有什么事吗？”
　　就在这时，安德烈也同样把目光看向林逸。
　　被面前这两个玄武城的大佬看着，不知为何，林逸的身体就像是被灌了水泥一样的沉重。
　　艾博恩再次疑惑的开口：
　　“嗯？”
　　或许对于两人来说，不过就是两个呼吸的停顿时间，可对于林逸来说就像是度过了漫长的一个世纪般。
　　林逸努力的缓了缓神，然后露出看似自然的笑容道：
　　“没什么，一路顺风。”
　　艾博恩闻言也不疑有他道：
　　“谢谢。”
　　接着在林逸的注视下，艾博恩直接消失在原地。
　　直到艾博恩消失，安德烈才把目光看向林逸，‘亲切’的问道：
　　“你是不是知道些什么？不妨跟我说一说，或许我可以帮助你呢。”
　　林逸艰难的吞了口唾沫，定了定神道：
　　“没什么。”
　　在经过最初的震惊后，林逸很快便调整好心态。
　　现在敌在明，我在暗。
　　而且自己作为玩家，怕他做什么？
　　随后林逸看起来一切都恢复如常道：
　　“不过还是多谢副城主关心，要真有什么事的话，我一定会及时向副城主禀报的。”
　　安德烈呵呵一笑：
　　“你或许可能还不知道的是，天选者也并非就是真的可以无限复活的。”
　　接着安德烈表面上看起来是和善可亲的模样，但是语气上却是意有所指道：
　　“你的敌人比你想象中的要强大得多，可别为了一群不属于你们那世界的人，而牺牲了你自己的性命。”
　　安德烈的话让林逸心中一凛：
　　“你什么意思？”
　　安德烈似乎并没有打算要继续说下去这个问题一般：而是转移话题道：
　　“既然城主交代了要好好关照你，接下来就由我来陪你吧，你想去哪？”
　　林逸突然停下脚步，一脸莫名的看向安德烈：
　　“我去哪应该是我的自由吧，副城主大人？”
　　安德烈笑笑：
　　“这可由不得你哦。”
　　“你！”
　　林逸瞪着面前这个伪善的男人，奈何实力相差悬殊，只得愤愤不平的说了句：
　　“老子要出城，你也要跟过来了？”
　　现在很明显的是，有这个间谍跟在身边，藏书阁是肯定去不了了。
　　那件东西林逸并不想让任何人知道，特别是一个对自己抱有敌意的人。
　　安德烈对林逸做了个请的手势：
　　“需要我送你出去吗？”
　　林逸直接一甩手，转身离去。
　　就在林逸一脸凝重的走出城主府之时，面前突然多出来一个让林逸绝对是意想不到的身影，道：
　　“你好，我叫镜。”
　　……………………
　　今日更新完毕。

第198章 镜
　　玄武城城主府，藏书阁外一颗巨大的梧桐树下
　　一个衣衫褴褛的老者正惬意的躺在梧桐树下的摇椅上，两眼微眯，一副昏昏欲睡的模样。
　　突然！
　　一个清脆的脚步声从远处传来。
　　老者在听到这声动静后睁开了眼睛，随之轻叹一声。
　　接着其动作迟缓的从摇椅上慢慢起身，随后看向来人连忙道：
　　“原来安副城主。”
　　拱手行礼完，老者接着问道：
　　“不知安副城主此番前来，所谓何事？”
　　看着面前这个看似弱不禁风的老者，安德烈却不敢有丝毫懈怠道：
　　“老城主，别来无恙啊！”
　　老者闻言后，抚须感叹着：
　　“不行了，老咯。”
　　可以看得出，老人的言行中确实是充满了老态，与一个行就将木的老人一般无二。
　　有些东西可以作假，但是此种神态却做不了假。
　　安德烈看到这却大笑着打趣道：
　　“您看起来可一点都不老。”
　　老者微微一笑，随即看向安德烈：
　　“安副城主此番前来，应该不是来打趣我这一个将死之人的吧？”
　　安德烈点了点头，一脸的恭维道：
　　“还是老城主慧眼如炬。”
　　接着安德烈看向一边那栋写着《藏书阁》牌匾的老式建筑道；
　　“修行过程中遇到点问题难以突破，所以想来藏书阁找找方法，看看能否对我有所帮助。”
　　“哦？”
　　老者煞有介事道：
　　“那要这样的话，老夫我倒是想到一本书籍，估计会对安副城主的突破有所帮助。”
　　“安副城主在这稍等片刻，我这便去取来。”
　　说着，老者便要转身朝藏书阁走去。
　　然而这时安德烈却说：
　　“此等小事，怎敢麻烦老城主，还是我自己来吧。”
　　说完便大步走向藏书阁大门。
　　可就在这时，老者行同鬼魅般来到安德烈的面前，一只如同枯槁的手直接握住安德烈的一只手臂，接着老者的声音在其耳边同时响起：
　　“安副城主难道不知道，这里除了持有玄武印的人以外，谁来都是不准进的吗？”
　　安德烈脸上呵呵笑道：
　　“我可是堂堂副城主，此番城主不在，这城主府我哪里去不得？”
　　“更何况我拿到我要的东西就走，绝不让老城主为难，您看如何？”
　　安德烈看似随意的笑着，可是被抓的那只手臂却泛起红色烈焰，有种要将老者的手掌一起焚烧的感觉。
　　于此同时，身体也下意识的前倾，做出了想要向前踏步的动作。
　　然而此刻老者却任由安德烈发力，一手抓着安德烈的手臂，佁然不动道：
　　“安副城主你又何必急于一时呢？”
　　“这门你若想进也并非是不可以。”
　　“只要等到我这把老骨头交代在这里或者你拿玄武印来，里面随你进出，那时谁也拦不了你。”
　　“您说呢？”
　　在使劲全力也无法挣脱老者的束缚后，安德烈手臂上的烈焰瞬间消失得无影无踪。
　　这时在安德烈的脸上，还依旧挂着善意的笑容道：
　　“抱歉，倒是我唐突了。”
　　安德烈就像是什么都没发生过一样，对着老者表达了歉意道：
　　“经过刚刚老城主的一番话似乎有了一点感悟，我这就回去加以修炼。”
　　老者将安德烈的手臂松开，站在藏书阁的大门前，拱手道：
　　“那老夫就提前恭祝安副城主七转入圣了。”
　　安德烈跟没事人一样，呵呵一笑：
　　“多谢老城主的吉言，那我这便先行告退了。”
　　老者挥了挥手道：
　　“去吧。”
　　安德烈应了一声便转身离开。
　　老者站在原地，直到安德烈离开许久才缓缓的从怀里拿出一张手帕，捂着嘴咳了一声。
　　过了少许，老者将手帕放到眼前一看。
　　看着手帕里的那抹鲜红，老者摇头感慨：
　　“老咯。”
　　随后也没见老者有什么动作，手帕直接消失在其手中。
　　这时老者则背着手回到摇椅前躺下。
　　在摇椅继续来回摇晃的时候，老者的双眼再度微眯起来，继续保持着一开始那种昏昏欲睡的模样。
　　这里的一切又回归了最初的平静。
　　另一边回到住处的安德烈，脸上再无半点笑意，十分的阴沉。
　　“玄武印么？”
　　之前这玄武印一只都在艾博恩身上带着，自己根本没机会下手。
　　而现在他却把它给了一个只不过才二转的天选者手里，这样的话……从这个天选者手里拿玄武印，不是比那老头死还要来得更快一些吗？
　　或许是想到了什么开心的事，安德烈的脸上露出了兴奋的笑容来。
　　…………
　　就在安德烈前往藏书阁的同时，林逸却在城主府的门前。
　　当看清面前的女子容貌时，林逸就像是见了鬼一样的，双目圆瞪：
　　“你……”
　　林逸手指着面前这女子，半天说不出一句话来。
　　要林逸没记错的话，上一世自己看到这女人还是两年之后的事吧？
　　在名门悦儿占据绝色榜两年后，一个名叫‘镜’的女玩家横空出世，瞬间取代了名门悦儿的位置，成为绝色榜第一的超级美女。
　　上一世还是屌丝的自己，对这种八卦新闻那可是相当的了解。
　　这件事在当时还造成了不小的轰动，以至于林逸还特意上论坛看了其相貌验证真假。
　　结果看了，还真的很美。
　　不过话说回来，作为一名合格的吃瓜群众，林逸是绝对没有任何非分之想的，仅仅只是好奇而已。
　　最让林逸感到惊讶的还不是对方提前两年进入游戏，而是看其样子她还是专程在这里等自己的？
　　在林逸的印象当中，自己跟她应该是没什么交集吧？
　　又或许是自己想错了，人家只是正好路过这里的？
　　容不得林逸多想，因为这个名叫镜的女子见林逸一脸惊讶的模样看着自己，不由得好奇道：
　　“你好像，认识我？”
　　听到这话的林逸，赶忙回过神来莞尔一笑：
　　“突然想到一些事，有些走神了，不好意思。”
　　这要跟她说自己上一世就见到过她的话，那她还不得当自己是神经病啊！
　　接着林逸忍不住问出心中的疑惑道：
　　“你该不会是专程在这等我的吧？”
　　让林逸感到惊奇的是，对方却是直接的点了点头道：
　　“我想加入你的佣兵团，可以吗？”
　　还真是专门在这等自己的，林逸在这一瞬间显得有些愕然。
　　如果要是一般人对自己提这个要求的话，林逸基本上都是一口回绝了的。
　　因为就目前而言，林逸还真没有要扩充佣兵团的打算，也或许可以说是没有遇到让自己感到满意的人。
　　对于别有所图的人，林逸宁愿佣兵团的位置空着，也不要加进一些莫名其妙的人来破坏气氛。
　　不过很奇怪的是，面对着这个女子，林逸并没有一口回绝，而是有些好奇的问道：
　　“你为什么会想要加我的佣兵团？”
　　想不到对林逸的这个问题，女子却一副开玩笑的口吻道：
　　“如果我说是为了帮你，你信吗？”

第199章 乔定武的抉择
　　半年多以前
　　现实世界的某个医院的高级护理病房中，一个约莫四十多岁的中年男子与几个身穿白大褂的医院专家，正围绕着一张病床正在相互讨论着什么。
　　而此刻在病床上一个五官清秀的绝美女子，正一脸恬静的躺在那里，嘴角微微的翘起。
　　这时的她就像是睡美人正在等待王子来唤醒一样，看起来是那么的安静且祥和。
　　就在这时，一个年过六旬的专家缓缓说道：
　　“此人的情况大致就是这样，至于能不能醒，什么时候醒，我们谁也不知道。”
　　在这群人之中，唯一一个身穿便服的那个中年男子有些不敢置信道:
　　“你的意思是，她现在已经是一个植物人了是吗？”
　　几个医生虽然都没有开口说是，可是其态度却已经说明了一切。
　　看着床上这女子，乔定武也是愣了好一会才反应过来：
　　“难道就没有其它办法把她救醒吗？”
　　一个年轻点的医生道：
　　“通过检查，她现在的身体情况已经与常人无异，只是意识还没有恢复过来。”
　　“在这一层面，目前我们的医学领域并没有什么有效的方法可以帮助人恢复意识”
　　接着那医生看向男子建议道：
　　“或许你可以经常在她身边说说话，说什么都可以，这样对帮助其恢复意识会有着极大的帮助。”
　　这时一个老专家忽然问道：
　　“你是准备把她接回去还是留在我们医院继续观察？”
　　乔定武看着躺在床上那一脸安详的女子，在心里经过一番权衡后，最终还是抵不住来自良心的谴责，开口道：
　　“留在这继续观察吧。”
　　老专家闻言，眼底闪过一丝赞许道：
　　“幸好她是遇见了你，否则……唉。”
　　否则什么也没说，老专家便离开了病房。
　　看到老专家离开，其他医生也纷纷告辞。
　　而房间里就只留下一个稍显年轻的医生对乔定武说道：
　　“你们的情况我们医院都已经了解过了。”
　　“经过院方的研究决定，接下来她的护理费用，我们医院也会帮忙出一部分。”
　　“你等下有时间到下面办理一下后续的相关手续吧。”
　　乔定武点点头表示了解道：
　　“谢谢。”
　　“不用，这也我们应该做的。”
　　随着这个医生的离开，房间就只剩下乔定武以及在床上那个昏迷不醒的女子。
　　乔定武搬来椅子坐在病床前，呆呆的看着病床上那女子。
　　事实上乔定武跟这个女子一点关系都没有，此时会在这也完全是出于好心，看她晕倒在路口，然后便带她到医院来进行治疗的。
　　让他没想到的是，正因为自己的这个举动而让事情发展到如今这意想不到的地步。
　　由于没在她身上找到任何有关其身份的信息，所以在治疗期间的所有费用都是由乔定武进行垫付的。
　　对于那些垫付进去的钱，乔定武一开始也没指望能再要回来。
　　只想说好人做到底，等其治好康复后，自己便离开。
　　然而乔定武怎么也没想到，在治疗三天后，结果却是这样的让人感到意外和无所适从。
　　也还好乔定武身上还有点积蓄，同时现在正好是孤家寡人一个，没什么后顾之忧。
　　不然要多出来这么一个麻烦，恐怕换做任何一个人都不可能会接受吧。
　　接下来的日子，为了更好的照顾这陌生的女子，医院专门派了一个专业的护理人员，每天对女子进行擦洗和必要的肢体活动。
　　而暂时没什么事的乔定武则时不时的过来，在其床边说说有的没的，顺便查看一下恢复情况。
　　就这样一直持续了差不多半年的时间，迎来了《众神荣耀》的公测。
　　作为乔定武主要的收入来源，自然是不可能错过了这款跨世纪的游戏巨作。
　　不过为了方便了解女子的情况，乔定武大部分的时间都是在病房隔壁的休息室里进行。
　　第一天游戏结束后，乔定武便来到病床前，对着病床上的陌生女子诉说着关于这款游戏中，让自己都感到震惊的所见所闻。
　　看着病床上那张从一开始到现在都毫无变化的面容，乔定武也从一开始的期待，渐渐的变成了现在的顺其自然。
　　与此同时，乔定武在心里也已经做好了最坏的心里准备。
　　大不了就接回家，找个人专门照顾着。
　　反正对于乔定武的收入而言，多个人并不会对自己产生什么负担。
　　然而这一切在一次说起游戏里的奇闻趣事时，发生了改变。
　　那一天乔定武一如往常一样，下了游戏之后便到病床前说着当天在游戏中所遭遇的一些奇闻趣事。
　　就在乔定武拿起平板从游戏论坛里找一些比较热门的游戏话题，然后说起当天的游戏实力排行榜时……
　　那个平静了半年多都毫无变化的仪器，忽然就有了一些细微的变化。
　　注意到这一幕的乔定武可谓是大喜过望，随后连忙找来医院的专家会诊。
　　可会诊的结果却又让乔定武大失所望。
　　就在那时，那个老专家让乔定武详细的讲述刚刚的事情经过。
　　突然间，乔定武像是明白了什么一样，再次坐到床前开始讲述刚刚所讲的一切。
　　当讲到排行榜某个人的职业时，仪器上细微的变化再次出现。
　　看到这里，一众专家便明白了是事情的关键。
　　后来在一系列的观察中，乔定武也渐渐的发现。
　　当自己在讲述某个人的经历时，这似乎能够引起对方潜意识里的某种细微反应。
　　乔定武和一众专家虽然都觉得很不可思议，也解释不清楚为什么会这样。
　　但为了让这对方尽早的恢复过来，乔定武还特意在游戏里去了解这个人的一切。
　　在了解的过程中，乔定武竟然也渐渐的喜欢上了这个人，或者说是一种欣赏。
　　不仅是对其本身实力的欣赏，更多的是对他的为人的认可。
　　为此乔定武还不惜得罪自己的金主，以及违背自己的原则，在游戏中多次对此人施以帮助。
　　而对方也并没有让自己失望，所有的付出都得到了应有的回报，甚至更多。
　　当然了，这其中有很大一部分原因也是为了在游戏结束后，可以在病床前为她讲述关于他在游戏中的一切。
　　而她似乎对自己在游戏中帮助此人的行为，反应越加的强烈。
　　这也更加坚定了乔定武内心的选择。
　　时间就这样一天天的过去……
　　直到有一天当说到此人这些天的一些壮举后，一声低吟让乔定武心头巨震。
　　当乔定武抬头看到那灵动的双眼时，顿时大喜过望：
　　“你醒啦。”
　　可能是担心女子刚醒身体还比较虚弱，所以乔定武并不敢有太大的动作。
　　在通知医院的专家后，乔定武站在床边轻声问道：
　　“别担心，我已经叫了专家过来，你很快就会没事了。”
　　或许是因为太久没说话的缘故，女子张了张嘴，可乔定武却一个字也听不清。
　　乔定武走到床边，附耳至其面前道：
　　“你想要什么，慢点说。”
　　在终于听清内容后，乔定武感到无比的诧异道：
　　“你说你也想玩《众神荣耀》？”
　　…………
　　今日更新完毕。

第200章 一个传奇的诞生
　　东方静出生于津南市的东方世家。
　　原本含着金汤匙出生的她，本应同众多世家子弟一样，有着享之不尽的荣华富贵。
　　可奈何天妒红颜，刚出生的她便被诊断出患有罕见的疾病，有一神秘老者曾断言：
　　不出意外的话，她的人生将永远的定格在双十年华。
　　作为东方静的父母，他们自然不能接受自己怀胎十月的孩子的人生，将止步于在这个花一般的年纪。
　　自从东方静记事开始，各种稀奇古怪的药就从未断过。
　　为了治好东方静的疾病，其父母带着东方静走遍了国内外所有能叫得上号的知名专家，甚至远在深山的乡野郎中。
　　然而每一次的结果几乎是如出一辙，俗话说希望有多大，失望就会有多大。
　　直到在东方静八岁这年，当全球各个角落都被走遍也无济于事的时候。
　　其父母才终于恍然醒悟：既然结果无法改变，那就应该在噩耗来临之前，给东方静一个快乐的童年。
　　至此东方静终于过上了属于正常人的生活。
　　这样平静而又幸福的生活仅仅只持续了短短两年，仅有的两年。
　　从东方静十岁这年开始，就经常会莫名其妙的昏倒，没有一点的征兆。
　　有时候是正在吃饭的时候，突然昏倒；
　　有时候是在走路的时候；
　　也有时候是在洗手间里；
　　还有时候也可能是在睡梦里。
　　其父母在发现这种情况后，再次带着她走向了艰苦的寻医之路。
　　可是这一次和那八年所经历的何其相似。
　　两年的寻医生涯不仅不能让病情有所好转，反而随着时间的累积，昏倒的时间也在逐步的增加。
　　从一开始的短短几秒，再到两年后的几个小时。
　　在无尽的悲痛之中，东方静的父母只能认命的将东方静带到位于津南市区的度假别墅中，悉心照料。
　　而为了防止东方静突然昏倒遇到危险，至此东方静无论去哪身边都跟着四个伸手敏捷的女保镖以及一名医护人员。
　　从那时候开始，每次东方静一出门都是被簇拥和保护着。
　　不知道的还以为东方静是某个知名的女明星呢。
　　随着年龄的增长，东方静也渐渐有了自己的想法。
　　她渴望有一个普通人一样的正常生活。
　　不用走到哪都是跟着一群名义上是为你好，实际上却是在限制和保护你的人，让东方静无论走到哪都能成为焦点。
　　就因为这样，东方静失去了应有的自由与原本自己所想要的平静生活。
　　这个病也让东方静在生活中，没有一个可以说真心话的朋友。
　　回望这一生，除了那两年的快乐时光。
　　东方静几乎在每一个夜里都在反问着自己：
　　为什么要来到这个世界？
　　为什么要有我？
　　很多次东方静都在痛恨的老天爷的不公平。
　　有人说，老天爷给了东方静极致的美貌，却忘了给她一副正常人的躯体。
　　每次听到这话的时候，东方静都只能独自守在房间里默默流泪。
　　如果可以选择，东方静是多么的想要成为一个普通人，有着自己完整的童年和一生。
　　极致的美貌并未给东方静的生活带来任何的色彩，更多的却是那一双双眼睛里所折射出来的惋惜和同情。
　　而现在的自己，童年的所有回忆只有以药相伴。
　　努力的活着也只是为了等待20岁生命的终结。
　　不得不感叹：东方静的这一生，或许从一出生开始就注定是一个悲剧。
　　一直等到东方静19岁这年，每次昏迷的持续时间更是长达十几个小时。
　　几乎在一天之中，东方静有大半的时间都是在床上度过的。
　　不过就算如此，她的父母也还是会时不时的带着她到处去旅游，趁她醒来时，看看祖国的大好河山。
　　可在一次前往锦绣山庄游玩的途中，一次巧合却意外的改变了东方静原本既定的人生轨迹。
　　在高速服务区休息的时候，东方静独自回车里拿衣服的途中，突感不适。
　　这时候停在其旁边的小货车忽然启动并向后溜了一点，就这一点让东方静一个踉跄翻身掉进后车厢然后便昏了过去。
　　此时的司机却对身后的事情一无所知，在汽车巨大的轰鸣声中，开着车扬长而去。
　　而等到东方静醒来的时候已经是入夜时分。
　　身无分文的东方静在后车厢醒来后，无助的看着周围那陌生的一切。
　　就在东方静从后车厢爬出来，想找一个有人的地方寻求帮助时，莫名的脑袋一痛……
　　仅仅只过了不到半小时的时间，东方静发现自己的世界彻底的陷入了一片伸手不见五指的黑暗之中。
　　在昏迷期间虽然无法控制身体和说话，可东方静却意外的发现，自己居然可以清晰的听到四周的声音。
　　这一发现让东方静那颗恐惧的心得到了一丝慰藉。
　　后来东方静知道有人救了自己，并将自己带到了医院中。
　　当得知自己被诊断为植物人的时候，那一刻东方静的内心可以说是充满了恐惧与绝望。
　　她想呐喊让人们知道她意识的存在。
　　可无论她如何的声嘶力竭，外界都得不到半点的反应。
　　就在她以为她会因此被抛弃，甚至提前死亡的时候，那个男人竟然选择了让她继续治疗。
　　不仅如此，他居然还能坚持着每天都跟自己诉说着关于外界一切新鲜事。
　　虽然不能言语不能动，可东方静的心却出奇的平静。
　　就在东方静以为自己这辈子自己都将以这种状态迎来生命的终结时，一次偶然彻底的改变了东方静的人生轨迹。
　　那一天他一如往常一样为自己诉说着关于游戏里的一些趣事，可因为看似平常的一句话，却意外的唤醒了隐藏在东方静脑海的另外一部分记忆。
　　这份陌生的记忆来得是如此的突然，如此的令人措手不及。
　　然而当这份记忆慢慢的融合进自己的脑海时，东方静又感觉这个记忆里的一切又都像是自己曾经所经历过的一样，让东方静差点都迷失在自己的脑海里面。
　　也不知是过了多久，东方静终于完全的同化和融合了这份突如其来的记忆。
　　一份犹如神话般不可思议的记忆；
　　一份关于自己能否改变自己命运的关键记忆。
　　就在这时，一抹久违的亮光划破了眼前那伸手不见五指的黑暗。
　　那个熟悉的声音再次在耳边响起：
　　“你醒啦。”
　　此刻在东方静的心中，忽然明白了自己这些年所经历的究竟是为了什么。
　　…………

第201章 新成员+1
　　“如果我说是为了帮你，你信吗？”
　　东方静一脸平静的看着面前这个，近乎被华国玩家所神化的风华。
　　林逸与其四目相对，他很想嗤之以鼻，甚至直接走开。
　　可是不知为何，林逸从对方的眼睛里并未看出一丝的玩笑之意，只有一副古井无波的平静与泰然自若。
　　强烈的好奇心让林逸选择了留下来。
　　突然有一个陌生人说要帮助自己，这看起来十分的荒唐与可笑。
　　可不知为何，林逸竟然潜意识就已经信了大半。
　　不过林逸还是很好奇：
　　“你说你是来帮我的，那我想知道，你想怎么帮我？或者你要帮我什么？”
　　然而就在这时，对方却说出了一句石破惊天的话，让林逸在那一瞬间居然泛起了一丝杀意。
　　只见东方静一脸平静的看着面前这游戏第一人道：
　　“我知道你来自三年后。”
　　东方静的脸上忽然露出一个玩味的笑容道：
　　“这样够吗？”
　　在对方说句话的时候，一股寒意瞬间将林逸所笼罩。
　　这个他心底最大的秘密，他想不到有一天居然会从这样的一个陌生女人嘴里说出来。
　　这个就连张新颖都不曾提及的秘密，林逸实在无法理解，面前的这个女人她是如何知道的？
　　如果这要不是在游戏里的话，刚刚的一瞬间林逸都有一种想要杀人灭口的冲动。
　　对于林逸而言，能有现如今的这些成就，不就是仰仗于自己重生的这一点优势吗？
　　如果不是因为重生，此时的林逸也只不过是一个为了生活而挣扎的普通人而已。
　　所以这个放在林逸心底最深处的秘密，在潜意识里面并不想让任何人知道。
　　更何况还是一个自己并不了解的陌生人。
　　不过泛起杀意也仅仅只是一瞬间，林逸很快便收拾好心情看向对方：
　　“你是谁？”
　　看对方的表情，这时候的否认已经完全的失去了意义。
　　林逸并不想在这个问题上来回掰扯。
　　现在林逸更好奇的是对方究竟是谁；
　　她为什么会知道这些；
　　然后她找上自己的真正意图。
　　见对方刚出新手村便找上自己，林逸有理由相信，至少她就目前而言，对自己并无恶意。
　　东方静微微一笑道：
　　“我是谁你以后自会知道，你现在只要相信我不会害你就行。”
　　又是这种模棱两可的话术，林逸眉头紧皱问：
　　“那你的目的仅仅只是为了帮我？”
　　“当然不是。”
　　东方静泰然自若道：
　　“我要你帮我恢复……”
　　………………
　　早上7点50刚过。
　　玄武城的天空还是一如既往的阴沉。
　　每次来到玄武城的时候，心情都会情不自禁的变得十分的压抑，这其中有很大一部分都要归结于玄武城那终日不见阳光的天气。
　　而随着时间的流逝，玄武城也逐渐变得人声鼎沸起来，那些玩家或一个，或一群的穿梭于其中。
　　有人笑，有人愁，有人面无表情。
　　城墙的城头上
　　站在林逸身边的东方静忽然开口道。
　　“其实在很久很久以前，这座城就如你所看到的一样繁华，只可惜那种景象现在是再也看不到了。”
　　林逸看着身边这忽而幼稚，忽而成熟的女子，不由得好奇问：
　　“究竟哪个才是你？”
　　东方静转头看向林逸，露出小女儿的神态道：
　　“这重要吗？”
　　看着一副少女模样的女孩，林逸摇了摇头道：
　　“确实不重要。”
　　东方静微微一笑：
　　“有一天你会知道的。”
　　“老大，早啊！”
　　就在这时，天赐走上城头对林逸挥手道。
　　“我的事你最好不要跟其他人说，从现在开始，我就是你的妹妹。”
　　林逸不禁两眼一瞪：
　　“什么？”
　　“妹妹？卧槽！”
　　天赐不知何时来到身边，狠狠的朝着林逸的肩膀拍了一巴掌道：
　　“老大你不厚道啊！居然有个这么漂亮的妹妹不早说。”
　　林逸顿时有些哭笑不得道：
　　“不是你想的那样……”
　　而这时候天赐已经直接把林逸晾到了一边，两眼放光的伸出手对东方静自我介绍道：
　　“美女你好，我叫欧阳浩，当然你也可以叫我神贼天赐。”
　　“我可是你哥最铁的哥们！”
　　看着逗笑的天赐，东方静大方的伸出手，露出甜甜的微笑道：
　　“你好，你可以叫我小静。”
　　“小静？好名字！”
　　虽然两人只是象征友好的轻轻一握，可天赐却像是喝了酒一般陶醉道：
　　“以后有什么事只管叫我，有我给你撑腰，看谁敢欺负你。”
　　说着立马把胸脯拍得“砰砰”作响。
　　看到这一幕的林逸，一头的黑线道：
　　“你这是不打算要你的小雪了？”
　　听到这话的天赐，一个机灵，立马激动得义正言辞道：
　　“哪能啊！”
　　“我对小雪的真心，天地可鉴。”
　　说完，语气一缓：
　　“我这样还不是因为她是老大你的妹妹嘛，嘿嘿~”
　　“作为老大你最铁的哥们，照顾好小静妹妹那必然也是有我的一份责任啊。”
　　林逸忍不住白了其一眼：
　　“差不多就得了，过了昂。”
　　在两人说话的间隙，赤瞳也已经拉着王梓芯过来：
　　“风老大早。”
　　“风哥哥早啊！”
　　这时赤瞳才注意到天赐身边的东方静，不由得一愣：
　　“这位是？”
　　结果林逸还没开口，东方静就率先自我介绍道：
　　“他是我哥，你可以叫我小静。”
　　看着东方静伸过来的嫩白小手，赤瞳居然脸色一红，说话都带着点结巴道：
　　“你你你，你好。”
　　王梓芯看到自己哥哥的表现，眼珠子滴溜溜的转了一下大声道：
　　“我哥还单身哦。”
　　这话一出口，众人一愣。
　　而眼疾手快的赤瞳，连忙捂住王梓芯的嘴：
　　“说什么呢你。”
　　直到这时林逸才反应过来，不禁大笑着：
　　“想不到丫头已经会替你哥操心啦。”
　　“唔唔~”
　　王梓芯挣脱了赤瞳的手，很是自来熟的小跑到东方静身边赞叹道：
　　“姐姐你好美啊。”
　　东方静被王梓芯可爱的模样逗笑，蹲下身捏了捏王梓芯的脸颊笑道：
　　“妹妹你长大也一定是个大美女哦。”
　　或许是背对众人的缘故，所以东方静在注意到王梓芯的瞳孔时，那抹从眼底闪过的一丝震惊并未被发觉。
　　几人看着这一大一小两人有说有笑的，也跟在一边笑了起来。
　　没过一会的时间，张新颖和失语战晨等一行人一起走来。
　　对于林逸这突然冒出来的妹妹，众人不免又是一阵惊讶。
　　这其中最吃惊的莫过于张新颖了吧。
　　因为从张新颖认识林逸开始，就从未听其提起过他居然还有个妹妹？
　　察觉到某人的脸色不对，林逸立马将张新颖拉到一边解释。
　　不过还不等林逸开口，张新颖便率先开口问道：
　　“她是不是你妹妹？”
　　林逸如实答道：
　　“不是”
　　张新颖再问：
　　“那你跟她是什么关系？”
　　林逸答：
　　“今天刚认识的，只是因为有些事现在没办法解释，所有只能先用这个身份来掩人耳目。”
　　就在林逸下定决心准备告诉张新颖实情的时候，张新颖却突然点了点头道：
　　“嗯，我知道了。”
　　见张新颖要走，林逸下意识问：
　　“你不生气？”
　　张新颖不解：
　　“我为什么要生气？”
　　林逸一愣：
　　“难道你就这么相信我说的？就不怀疑我可能是在骗你？
　　张新颖无奈的白了其一眼：
　　“无聊。”
　　说完转身便离开。
　　看着张新颖的背影，林逸也跟着笑了起来。
　　这种无条件的信任，真的很暖人心。
　　张新颖径自走向东方静，主动伸出手道：
　　“你好，我叫兔子，很高兴你加入我们。”
　　东方静：
　　“我也是，能成为你们的其中一员是我的荣幸。。”
　　帅掉渣从一边冒出头来：
　　“以后都是自己人了，这么客气干嘛”
　　“你说是吧。”
　　说是说，可从一开始帅掉渣的眼睛就没有离开过人家东方静身上：
　　就在这时，林逸突然开口道：
　　“好了，都静一静。”
　　林逸一开口，众人纷纷把目光转向林逸。
　　林逸道：
　　“好了别闹了，要开始干活了。”
　　众人立马来了精神，天赐问道：
　　“今天要干嘛？”
　　林逸卖了个关子道：
　　“现在我也不确定，等到地方就知道了。”
　　说完林逸便带头走下城头道：
　　“走吧，出发。”
　　…………
　　今日更新完毕。

第202章 荒野遭遇
　　游戏中的玄武城一路往南，在穿过雨林湿地与通幽虫谷后，远处便是一片布满泥泞的戈壁浅滩。
　　在这里主要分布着28级左右的魔化毒蝎以及神出鬼没的魔化王蛇。
　　站在戈壁的边缘处，林逸道：
　　“好了，接下来大家都小心点，这里的怪可都有点难缠了。”
　　接着对张新颖道：
　　“给大家加状态。”
　　“嗯。”
　　张新颖闻言，轻车熟路的挥动手中的法杖，给众人一一加上状态。
　　“圣光普照Lv2”增加队友20%治疗效果，持续10分钟。
　　“守护之心Lv2”增加队友16%物理/魔法防御，持续10分钟。
　　“神圣打击Lv2”增加队友10%物理/魔法攻击，持续10分钟。
　　“圣光之影Lv2”增加队友15%移动速度，持续10分钟。
　　“守序法阵Lv1”为队友免疫所受伤害的5%，持续30分钟。
　　在一阵阵华丽的光芒之后，林逸便开口安排：
　　“天赐走前面探路，赤瞳垫后。”
　　“失语和稳重大叔一左一右，那谁……”
　　林逸指着东方静，还是有些不适应道：
　　“小静你等级低站中间，免得被秒。”
　　“好的。”
　　东方静甜甜一笑道：
　　“谢谢哥。”
　　林逸一听这话，没来由的打了个冷颤：这话听起来怎么总感觉怪怪的？
　　其实若不说其它，东方静的实际年龄也才十九岁，在这里除小豆芽王梓芯以外，东方静与赤瞳王思杰一样大。
　　所以东方静叫林逸这二十多岁的人一声哥哥，并不违和。
　　至少在天赐等人听起来，并不觉得有什么不对。
　　可不知为何，这声哥哥听到林逸的耳朵里，总感觉不是滋味。
　　或许是因为这里只有林逸见过她另外一重‘成熟’人格的缘故吧。
　　晃了晃脑袋，抛开这些乱七八糟的想法，林逸继续道：
　　“其它人都注意点，别让怪靠近她。就她现在这点小血皮，怪碰一下就挂球了。”
　　张新颖上前将东方静拉到身边：
　　“咱们三个站一起吧。”
　　王梓芯开心的拉着东方静的手，兴奋道：
　　“我也可以保护姐姐哦。”
　　说话间，王梓芯举起自己那稚嫩的小手，一根细小的藤蔓正在上面如同有生命一般，蠕动着。
　　东方静看到这，十分讶异的看向王梓芯：
　　“你居然可以将木系魔法收发自如了？”
　　对于这点，其他人都已经见怪不怪了。
　　毕竟王梓芯的‘变态’，众人都是看在眼里的。
　　对比王梓芯偶尔展现出来的强大魔法控制，就这点能力都只能算是小儿科。
　　这时张新颖也不知是有意还是无意，直接抓住王梓芯的小手道：
　　“小豆芽别闹。”
　　被张新颖抓着小手，王梓芯便瞬间收回魔法，低头‘哦’了一声。
　　张新颖对东方静笑了笑：
　　“小孩子就是爱玩。”
　　东方静也不以为意：
　　“能看出她还是很聪明的。”
　　而此刻队伍已经开始向前出发，林逸道：
　　“只要穿过这片戈壁就到地方了，大家都小心点。”
　　没过一会，天赐的声音从前方传来：
　　“前面不远有个毒蝎王BOSS，要打吗？”
　　众人一听：BOSS？
　　帅掉渣兴奋道：
　　“废话，干他呀！”
　　天赐看向林逸，而林逸却道：
　　“我先去看看再做决定。”
　　在一片怪石林立的地方，一头浑身墨绿色的毒蝎王正在那‘惬意’的吃着什么。
　　毒蝎王Lv31
　　稀有Boss
　　生命值：250000/250000
　　林逸看着毒蝎王身上的装备虚影，除了一些稀有材料外，只有一件史诗级别的法杖稍微会比较值钱一些，剩下的都是些一般的装备。
　　很明显打这玩意只会是浪费时间而已。
　　林逸直接道：
　　“不打，我们绕过去。”
　　天赐一愣：
　　“啊，不打吗？”
　　“这BOSS才30级，我们应该还是可以打得过的吧。”
　　有些话林逸没法明说，只得道：
　　“太浪费时间了，给别人打吧。”
　　林逸想了一下，还是联系了傲视爵爷。
　　风华（私聊）：“坐标【玄武城/戈壁浅滩：3245：124】这有个31级的BOSS，你看有没有空过来收拾了。”
　　这BOSS对林逸等人没什么用，对爵爷他们来说却是个好东西。
　　因为其身上的那些稀有材料都是建设驻地用的，一般地方还真不好弄这些东西。
　　傲视爵爷那边很快便有了消息。
　　傲视爵爷（私聊）：“好，马上就安排人过去！”
　　得到回复后，林逸道：
　　“我们绕开它继续走吧。”
　　对于林逸的决定，从来不会有人持反对的意见。
　　林逸说不打，就算是热衷于打BOSS的帅掉渣也只是遗憾的感慨了一句，别的也没说什么。
　　一行人边打怪边前进，在这个过程中东方静还升了1级。
　　等出了戈壁的时候，东方静已经都14级了。
　　站在戈壁的边缘，阴沉的天空下，一个若隐若现的村庄出现在远处的迷雾之中。
　　众人惊疑不定的看着远处那荒凉的景象。
　　“那边是村庄吗？”
　　“看着好渗人啊！”
　　这时张新颖下意识的来到林逸身边，林逸笑道：
　　“没事，游戏而已。”
　　此刻赤瞳正站在王梓芯的身边问道：
　　“这不会就是我们这次的目的地吧？”
　　天赐看了眼林逸，煞有介事道：
　　“我觉得是八九不离十了。”
　　就在这时，一直沉默不语的狼人先知突然开口：
　　“这是蜥蜴人部落？”
　　林逸从背包里拿出当初在公会战活动里获得的“摩根之骨”，也就是当时被林逸等人所救的那个蜥蜴人给的信物。
　　帅掉渣一眼便认出林逸手里拿着的摩根之骨：
　　“这不是当时那蜥蜴人的吗？”
　　失语则瞬间联想到什么，恍然道：
　　“难道我们这次的任务跟那蜥蜴人有关？”
　　林逸将摩根之骨放回背包，笑了笑：
　　“一会就知道了，走吧。”
　　此时在林逸等人面前的是一片早已杂草丛生的荒废农田。
　　现在众人便是要通过这边荒田到远处那隐藏在迷雾中的破落村庄。
　　然而刚走没几步，林逸便抬手一记魔法奥数飞弹朝着一处砸去：
　　“轰！”
　　“-979”
　　一个巨大的伤害从那处虚空飘起。
　　紧接着一个漂浮的身影显露出来，众人大惊：
　　“这是什么鬼？”
　　荒野幽魂Lv33
　　生命值：2621/3500
　　赤瞳调侃：
　　“还真是鬼。”
　　失语此刻已经持盾上前:
　　“冲锋”
　　“-211”
　　系统：未触发被动。
　　失语连忙补上一记：
　　“盾击”
　　“-187”
　　系统：触发被动，目标被眩晕1s。
　　天赐已经绕到其后背，虽然第一次面对这种‘诡异’的生物，但天赐的匕首还是毫不犹豫向其后背狠狠的扎下：
　　“嗜血利刃”
　　“-601”暴击~
　　系统：出发被动出血。
　　“抹咙”
　　“-593”
　　“夺命刺”
　　“-615”
　　……
　　与此同时，一支风箭直接贯穿那只幽魂的身体
　　“风之箭”
　　“-710”贯穿伤害~
　　一颗硕大的火球从天而降
　　“陨石天降”
　　“-556”
　　一声凄厉的尖叫从幽魂的口中传出。
　　才刚露头的幽魂连句‘狠话’都来不及留下，便化作白光消散：几乎等于秒杀！
　　天赐顺手捡起地上的掉落，此刻心脏都还有些剧烈的跳动着：
　　“怎么这游戏里也有这种鬼东西啊？”
　　对于刚刚发生的一切，众人都像是习以为常一样，根本无人在意。
　　可是这一幕若要落入其他人眼里的话，恐怕没有人会不被他们之间所展现出来的这种默契而感到震惊吧。
　　帅掉渣感叹：
　　“想不到在现实中见不到的东西，居然可以在游戏里亲自体验了一把。”
　　林逸对此却见怪不怪道：
　　“以后让你们惊讶的东西只会越来越多，平常心对待就好。”
　　失语这时忍不住问：
　　“刚刚这幽魂为什么我们都看不到？”
　　众人也是好奇，而林逸解释道：
　　“等牧师3转（30）的时候会学到一个新技能叫真实之眼，通过这个技能就可以看到了。”
　　对此众人也不疑有他，毕竟作为行走的‘百科全书’，他们到现在还没发现有林逸解释不了的东西。
　　帅掉渣则在一边感叹：
　　“有后台就就是好。”
　　对于他们而言，林逸之所以知道这么多，一切都得归功于巴比伦这个城主吧。
　　就在众人有说有笑的时候，只有队伍中的东方静看着那被秒掉的幽魂，眼底露出一抹浓浓的悲伤。
　　而这一幕正好被狼人先知看到，就在狼人先知为此而感到迷惑的时候，却发现东方静突然看向这边。
　　当四目相对的时候，狼人先知伊德拉心下大骇：……。

地203章 遭遇尸王
　　【迷雾下的抉择】
　　特殊任务：在迷雾之境找到克洛特，并在他的指引下前往蜥蜴人之巢寻找蜥蜴人的下落。
　　这是一个上一世在游戏论坛被称之为十大无法完成的任务之一。
　　其实任务的本身并不复杂，只要按照要求找到任务NPC便可以完成任务。
　　它之所以成为无法完成的任务是因为：
　　在任务中途因为缺少一样关键性的道具而致使任务无法继续下去。
　　这件道具正是林逸背包里的那件【摩根之骨】。
　　想要获得【摩根之骨】就只有一个途径：就是在第一次的公会战时，救下那个看起来十分突兀的蜥蜴人。
　　因为从那以后，游戏中便再也没有出现过蜥蜴人的身影。
　　而这件关键性道具更是无迹可寻。
　　那时候就有人大胆的猜测，这个任务的关键道具一定是在当时的那个蜥蜴人身上。
　　接着有人经过统计，几乎每个公会的出生地不远处都会有一个相类似的场景。
　　而其中只要有一个公会做到并救下那个蜥蜴人的话，或许这件道具便不会成为绝版。
　　然而后知后觉的人们并不能让时光倒流。
　　特别是各大公会第一次参加如此重大的活动，根本就没有一个公会有想过要救下那个蜥蜴人。
　　各大公会不是直接放弃便是选择利用蜥蜴人来杀掉BOSS，无论选择哪一种，蜥蜴人都逃脱不了被杀的命运。
　　如果这个活动是经人策划的话，那么恐怕这个策划的人都想不到人性竟会如此冷漠吧。
　　而若林逸不是提前知道这点的话，设身处地的想，其实林逸也不确定自己会不会选择搭救。
　　至少态度会不会像当时如此的坚决，还要打一个问号。
　　再一次解决完一个幽魂后，林逸等人站在那个看起来荒凉无比的村庄路口。
　　一阵阵冷风从众人身上吹过。
　　阴沉无比的天空下，看着眼前那一片狼藉不堪的街道，搭配着那一声声凄厉的风声，就连林逸都有种背脊发凉的感觉。
　　林逸道：
　　“如果害怕的话，就把感知调到最低吧。”
　　王梓芯抓着张新颖与东方静的手，哪怕一脸的惊惧，可依然还是倔强道：
　　“我不怕。”
　　帅掉渣和战晨来到王梓芯的身边，安慰道：
　　“别怕，有哥哥们在呢。”
　　“嗯，梓芯不怕。”
　　东方静意外的看着小豆芽：
　　“你叫梓芯？”
　　王梓芯并未多想：
　　“嗯，我叫王梓芯，我哥哥给我取的名字，好听吧。”
　　东方静笑道：
　　“当然好听。”
　　就在这时，林逸突然凝重道：
　　“准备了。”
　　话音刚落，张新颖便立刻给众人补上状态。
　　而众人也立马打起了十二分的精神。
　　能够让林逸如此重视的东西，没人敢掉以轻心。
　　这时一阵大风卷起地上的落叶散落在半空中，落了下来。
　　一个形同鬼魅般的身影出现在长街的尽头，正一步步的向这边缓缓走来。
　　与此同时，一阵刺耳的铁链与地板的摩擦声紧跟着传进众人的耳中。
　　听着那尖锐的声音，每个人脸上都露出一抹难受的表情。
　　天赐：
　　“这声音听得鸡皮疙瘩都起来了。”
　　这时刚刚还故作坚强的王梓芯，突然面露难色：
　　“好难听。”
　　林逸这才反应过来王梓芯还小，估计是受不了这种声音才对，连忙道：
　　“快把小芯的耳朵捂住。”
　　然而等林逸回头的时候，却见东方静已经蹲下身，捂着王梓芯的耳朵。
　　然后在她耳边小声的说着什么，可能是安慰的话吧。
　　林逸也没多想。
　　突然间，一个充满了沙哑的声音在空旷的街道中响起：
　　“愚昧无知的入侵者，充满罪恶的无尽深渊便是你们的最终归宿。”
　　与此同时，天空也飘起了绵绵细雨，一道闪电划破天际……
　　在那一刹那的亮光中，众人终于看清了那个隐藏在雨幕下的身影，一个拖着粗壮的铁链的男子。
　　在男子的脸上布满了狰狞的伤疤。
　　其身上的衣服早已破烂不堪，露出了令人作呕的腐烂皮肤。
　　克洛特尸王Lv35
　　特殊Boss
　　生命值：500000/500000
　　“五十万的血量！”
　　帅掉渣看着都不由咂舌，接着看向林逸：
　　“打吗？”
　　“废话！”
　　林逸直接朝着那个在雨幕中的身影发动技能，一颗光球瞬间划破了雨幕下的黑暗，朝着目标飞去。
　　“奥术飞弹”
　　“-851”暴击~
　　九幽冥虎则被林逸安排在张新颖身边以防万一，不然以它现在的等级上去也只有被秒的份。
　　伴随着BOSS的一声怒吼，稳重如山与失语持盾入场，
　　“冲锋！”
　　“-121”
　　“蓄力一击！”
　　“-145”
　　天赐与赤瞳绕背展开华丽的连击，伴随着克洛特的吼叫，一个个伤害不断从克洛特的头上飘起：
　　“-610”
　　“-598”暴击~
　　“-540”暴击~
　　“-671”
　　……
　　克洛特怒吼着挥动手中的铁链朝天赐两人挥去，林逸大声提醒：
　　“这个BOSS免疫控制，注意预判走位。”
　　帅掉渣挥动法杖，一道烈焰从BOSS的脚下生成，将BOSS置身于烈焰之中，造成灼伤伤害：
　　“烈焰龙卷”
　　“-230”
　　“-230”
　　“-230”
　　……
　　战晨手持弓箭，瞄准着BOSS的头部，一道无形的能量汇聚于箭头之上，突然：
　　那支长箭破空而出，眨眼间便穿透了BOSS的头颅。
　　“风之箭”
　　“-810”贯穿伤害/重创
　　BOSS怒吼着冲向给自己造成重创的战晨，失语立马开启技能：
　　“嘲讽！”
　　系统：嘲讽失败。
　　失语咬牙大喊：
　　“我拉不住BOSS，战晨快躲。”
　　战晨瞬间离开张新颖等人身边，朝着街道一边跑去：
　　“放心，它还伤不到我。”
　　稳重如山突然冲向BOSS，开启技能：
　　“战争践踏！”
　　地面剧烈晃动，BOSS克洛特一个重心不稳，摔倒在地。
　　伺机在一旁的天赐和赤瞳再度欺身而上，又是一顿猛烈的输出。
　　林逸放完技能就改为平A，不断给BOSS造成大量伤害。
　　就在这时，一道光落在BOSS的头顶：
　　“-1012”弱点真伤~
　　众人大惊，
　　“这什么鬼？”
　　“啊！”
　　所有人看向一脸手足无措的张新颖，林逸也跟着吃惊道：
　　“刚你做了什么？”
　　张新颖一脸无辜道：
　　“我就是给它放了个治疗技能。”
　　“圣疗术！”
　　众人不由得目瞪口呆：
　　“这也行？”
　　此刻BOSS已经从地上爬起，林逸连忙提醒：
　　“都别发呆了，先解决这家伙。”
　　就在众人继续向BOSS发动进攻的时候，张新颖有些惊讶的看向身边的东方静：
　　“你怎么知道这样可以对BOSS有用？”
　　东方静笑笑：
　　“这个BOSS是亡灵系的，而你的圣疗术便是亡灵系的最大克星：光系魔法。”
　　这时东方静露出一副少女般得意的表情道：
　　“你这技能对我们而言就是拯救，而对于亡灵系的它们来说就是救赎，亦是毁灭。”
　　张新颖惊讶道：
　　“你懂得真多。”
　　而此刻张新颖并未注意到，狼人先知在一旁尴尬的抹了一下额头上并不存在的汗水。
　　当两人还有闲情聊天的时候，那边的战况已经愈加激烈。
　　眼看着BOSS再度被稳重如山击倒在地，众人顿时就是一阵猛烈的输出。
　　而这时异变突起！
　　这一次BOSS竟然在未起身的情况下，手握着铁链直接朝着一边正要离场的天赐砸去。
　　看到这的众人大吃一惊：
　　“小心！”
　　这要被砸个结实的话，恐怕天赐有可能就直接被秒了。
　　林逸已经在第一时间对张新颖提醒：
　　“准备治疗。”
　　圣疗术刚刚冷却完毕。
　　张新颖紧张的盯着天赐的血量。
　　说时迟那时快。
　　在短短的一瞬之间，眼看着铁链就要砸向脱离不及的天赐后背，一条手臂粗的藤蔓拔起而起，直接将BOSS的手臂给牢牢的固定在原地。
　　铁链就这么在千钧一发的时刻，划过天赐的后背。
　　“-1103”
　　张新颖治疗随之落下：
　　“+921”
　　天赐一个翻滚脱离战斗后，连忙灌下一瓶治疗药剂，惊魂未定道：
　　“要死了，擦一下去了这么大半管血”。
　　刚刚那一下要是打结实了，估计现在天赐已经死透透的了。
　　众人震惊的看向一脸激动的王梓芯。
　　刚刚的那一下绝对是神来之笔，他们怎么也想不到王梓芯的反应居然如此迅速，预判也是准的可怕。
　　难道刚刚王梓芯动用了她的预知能力？
　　这时林逸突然大叫一声：
　　“发什么愣，赶紧给我打啊！”
　　众人此刻才反应过来，BOSS可还在那活蹦乱跳的。
　　而林逸说完后，有些若有所思的看了眼那个蹲在王梓芯身边的东方静。
　　这时东方静正好看过来，对着林逸微微一笑。
　　………………
　　今日更新完毕。

第204章 虚幻还是现实？
　　在一片荒废已久的村落上空，厚厚的乌云遮挡了天空，让这里的白昼犹如黑夜般，感受不到来自太阳的一丝光亮。
　　蒙蒙细雨“淅沥沥”的下着，一道闪电突然划过长空。
　　在那片荒废已久的长街上，一个狼狈的身影发出不甘的咆哮：
　　“你们都要死。”
　　紧接着一阵刺耳的金铁交戈声传来，林逸提醒道：
　　“稳重大叔退出来补血，失语顶上。”
　　失语直接开启技能：
　　“嘲讽”
　　原本正朝着稳重如山的克洛特尸王，直接调转方向朝失语挥动锁链：
　　“轰！”
　　“-481”
　　锁链狠狠的砸在失语的盾上，巨大的反震之力让失语退了三四步才站稳身子。
　　没能一下将这个冒犯自己的入侵者打倒，克洛特一边发出愤怒的嘶吼，一边踉跄着身子，拖着锁链走向失语。
　　在靠近失语的时候，手中的锁链再次狠狠的砸下。
　　在锁链即将临身的一瞬间，失语一个错身走步躲开了攻击。
　　看着克洛特不依不饶的继续对自己发动进攻，失语咬着牙持盾顶上，开启二转技能：
　　“野蛮冲击”
　　“砰！”
　　“-231”
　　克洛特尸王一个踉跄后退半步，赤瞳从阴影中冲出，一把匕首当头落下：
　　“落日银辉”
　　“噗嗤”
　　“-759”暴击/弱点重创~
　　一击得手的赤瞳立刻后撤，绝不恋战。
　　紧接着战晨和帅掉渣的攻击破风而来。
　　克洛特尸王在众人天衣无缝的配合下，发出一声声不甘的咆哮。
　　在经过半个多小时的酣战后，众人也逐渐发现了这个BOSS的一些特点。
　　这个BOSS攻击高的吓人的同时，反之其速度就显得十分的迟钝。
　　再遇上林逸的这群变态，中后期就显得十分的乏力。
　　哪怕后面的几次爆发都被林逸等人有惊无险的躲了过去。
　　随着时间的一点点流逝，就在其血量已经骤降至不足3万的时候，突然原地狂啸。
　　这时林逸突然喊停：
　　“所有人退后。”
　　众人虽然不解，却还是第一时间按照林逸说的做，纷纷退向村口这边。
　　一行人站在不远处看着差点就要被杀的克洛特尸王，在那仰天发出阵阵怒吼。
　　天赐一脸的疑惑问：
　　“这是在干嘛？难道是我们下手太狠给打疯了？”
　　帅掉渣一副看热闹的表情：
　　“也可能是太激动，终于要解脱了。”
　　在几人的注视下，克洛特尸王身上的皮肉犹如脱皮一般，一层层的往下掉落，看得众人都忍不住泛起一阵鸡皮疙瘩。
　　“咦，好恶心。”
　　张新颖连忙捂着王梓芯的眼睛，
　　“小孩子不能看这个。”
　　王梓芯也没有反抗，而是天真的问道：
　　“他在干嘛呀？”
　　张新颖一时也不明白该怎么解释，只得道：
　　“小孩子别问那么多。”
　　王梓芯乖巧的‘哦’了一声，便不再说话。
　　就在这时，天空忽然红云翻滚着，狂风呼啸。
　　一道道闪电不断划过天际，不断映射着长街中央那个不住嘶吼的身影。
　　一丝诡异的气氛在这座破败荒凉的村落中显现出来。
　　众人一时间也是心有戚戚。
　　这场景要是第一次经历的话，没几个人能做到淡然处之的。
　　战晨下意识的走到失语的身边，对着惊疑不定的失语笑了笑：
　　“没事，有我呢。”
　　失语白了一眼战晨，用手中的剑拍了拍另外一只手上的盾牌，那意思是说：要说保护，那也是我保护你。
　　战晨不禁莞尔一笑，这一个女孩子拿着一面大盾，总感觉怪怪的。
　　突然间，长街中以尸王为中心刮起一阵飓风。
　　而处在不远处的林逸等人都受到影响，身上长袍和盔甲被风吹得‘猎猎’作响。
　　林逸道：
　　“我们退后点。”
　　帅掉渣问：
　　“这是在干嘛，我们干嘛不趁此机会杀掉他？”
　　而此刻林逸则退到村口的位置道：
　　“看下去就这知道了。”
　　有些事说一句两句说不清楚。
　　突然间，眼前那原本犹如末日般的景象，以肉眼可辨的速度逐渐褪去。
　　取而代之的是，一道和煦的阳光穿透天空的乌云，洒向大地。
　　原本破败不堪的村落在眨眼间便焕然一新。
　　干净整洁的街道两旁矗立着一栋栋风格别致的建筑。
　　在大街小巷中，一个个栩栩如生的蜥蜴人穿着裁剪得体的服装穿梭于其中。
　　此刻他们的脸上都洋溢着幸福的笑容，一片和谐的景象。
　　可让众人感到不可思议的是，在村落的外围，或者就在众人的身后
　　却依旧是充满了阴沉与荒凉的气息，仅仅只有这个村落如同‘世外桃源’一般，一片美好的景象。
　　这感觉就像是身处在两个完全不同世界的中心交汇点一般，难以置信。
　　天赐忍不住揉了揉眼睛，
　　“卧槽，这，这这……这是怎么回事?”
　　帅掉渣也是一脸的迷惑：
　　“这是幻觉吗？”
　　失语猜测道：
　　“这不会就是这个村庄之前的样子吧？”
　　张新颖将手从王梓芯的眼睛上移开，王梓芯看到眼前的景象不由得惊奇道：
　　“哇，这是哪里呀？那些人看起来都好奇怪哦”
　　这时一个蜥蜴人提着一袋东西从天赐身边走过，天赐忍不住伸手想去抓他，可是却抓了个空，手直接穿透了那个蜥蜴人的身体。
　　众人这时才发现问题：
　　“这是全息投影?”
　　就在这时，他们看到街道上的所有蜥蜴人都向着林逸这边投来惊恐的目光。
　　上一刻还一片和谐的景象，在突然之间来了个一百八十度的转变。
　　只见所有蜥蜴人都一脸骇然的丢下手中的物品，一个个大叫着四散而逃，仓皇的躲进四周的建筑中。
　　虽然你听不到一点的声音，可是你却能从他们的眼神中看到惊慌失措以及不知名的恐惧。
　　作为第一次看到这种景象的帅掉渣等人，还下意识的往后看去。
　　只是在众人身后便是一片寂静无声的荒野田园，前后的巨大反差让人为之错愕。
　　天赐终于忍不住问道：
　　“他们究竟是看到了什么？”
　　很快答案便出现在众人眼前。
　　只见林逸等人这边突然冒出三个身披黑色斗篷的身影，站在村口。
　　不过他们却是背对着林逸等人，让人看不清他们的长相。
　　“靠！什么也看不到，这些人是谁？”
　　就在这时，街尾一个手握锁链的男子，阴沉着脸缓缓走来。
　　看到这里，众人都第一时间想到半个多小时前那个在雨幕下，以同样姿势走来的身影。
　　战晨惊讶出声：
　　“难道是他？！”

第205章 雨夜杀戮
　　在一个风和日丽的午后，一个看起来有些上了年纪的蜥蜴人，端着一碗水来到一个身强体壮的人类男子身边道：
　　“克洛特阁下，来喝口水吧。”
　　名叫克洛特的男子闻言后，连忙应了一声：
　　“诶。”
　　紧接着放下手上的活计，把手在身上的衣袍擦了擦，随后双手恭敬的接过那碗清水一饮而尽。
　　“给，谢了村长。”
　　蜥蜴老者接过男子递过来的空碗，看向男子身边那辆破败的手推车，真诚的感激道：
　　“真是麻烦您了克洛特阁下，每次您好不容易来一趟还要帮我们干这种粗话，实在是惭愧。”
　　听到这话的男子却毫不在意道：
　　“举手之劳而已，村长您也就不用跟我客气了。”
　　看着那些被拆下来的小零件，男子说道：
　　“本来这些细致活你们做起来也不方便，就因为一点小毛病丢了也怪可惜的不是。”
　　蜥蜴老者乐呵呵的笑着，可下一刻笑声却莫名的戛然而止。
　　紧接着克洛特便听到身后传来“砰！”的闷响，以及碗掉落地板碎裂的声音。
　　一股不安瞬间涌上男子的心头，他立马放下手上的工具，转身看去，瞬间双目通红：
　　“村长！”
　　却见刚刚还与自己有说有笑的老者，此刻正双目圆瞪，嘴巴张着倒在地上，失去了生息。
　　而在其脑门的正中心有个拇指大的血洞，正在不断的往外渗着碧绿色的液体。
　　克洛特难以置信的看着蜥蜴老者，喃喃自语道：
　　“他们果然还是来了。”
　　突然间，原本一片祥和的村落接连响起一阵阵惊恐的呐喊声：
　　“黑袍人来了，黑袍人来了……”
　　此起彼伏。
　　这一声声呐喊，瞬间打破了村落原有的平静。
　　一个个蜥蜴人惊惶失措的向着自己家中跑去。
　　惊叫声，哭泣声，呐喊声响成一片。
　　原本热闹繁华的街道在片刻之后，只留下了一地的狼藉。
　　克洛特面无表情的蹲下身，缓缓的将蜥蜴老者双目合上。
　　然后他抱起这枯瘦如柴的老者，轻轻的放到一旁的干草堆上。
　　做完这一切的克洛特，自始至终都是一言不发。
　　可是那双早已通红的眼睛里所蕴含的浓烈杀意，正显示着主人此刻内心的愤怒。
　　克洛特沉默着拿起放在一边的锁链：
　　“哗啦啦~”
　　长街上，三个身着黑袍的陌生身影出现在村口位置。
　　克洛特拖着沉重的锁链走上街头，语气冰冷道：
　　“你们都要死。”
　　一句毫无感情的话语从克洛特的口中吐出。
　　话闭，狂风骤起！
　　三个黑袍的手上出现一个寒光四溢的圆轮：
　　“上！”
　　“啊！！！”
　　克洛特嘶吼着挥动手中的锁链，挥向虚空。
　　“锵锵锵”~
　　三个黑袍近乎同时露出惊讶的轻“咦！”
　　“好强。”
　　克洛特怒吼道：
　　“拿命来！”
　　突然间，被挥舞到空中的锁链如同长蛇般，竟然直接在返回的时候，突然调转方向将一个自以为躲过攻击的黑袍给紧紧的缠绕。
　　“不好，救人。”
　　另外两个黑袍正准备上前搭救的时候，克洛特猛的一拉手中的锁链：
　　“哗啦啦”~
　　“死！”
　　那个被缠绕的黑袍直接被拉到克洛特身前，克洛特伸手握拳轰向其脑袋：
　　“不！”
　　“砰~”
　　硕大的拳头直接将其爆头，秒杀！
　　刹那间，鲜血瞬间将克洛特身上的衣服给染红。
　　一个黑袍当场毙命。
　　另外两个扑救一空的黑袍大惊失色，其中一个似乎认出了这个男人的身份，惊呼：
　　“锁链圣屠克洛特。”
　　另外一个有些难以置信：
　　“他怎么会在这？”
　　两人相继对视一眼，这时克洛特像是察觉到什么一般，语气冰冷刺骨的发出冷笑道：
　　“想走？”
　　两个黑袍瞬间朝着不同方向跑去。
　　克洛特手中的锁链被挥舞着甩了出去，半空中的锁链直接一分为二朝着两人追去，眨眼便失去了踪迹。
　　不足片刻，克洛特突然拉拽手中的锁链：
　　“哗啦啦……”
　　两个黑袍被两条锁链缠绕着出现在半空：
　　“圣者饶命。”
　　克洛特面无表情的将锁链猛的一拉，然后瞬间消失在原地。
　　不过眨眼间，克洛特已经出现在半空，一拳狠狠的轰在其中一个黑袍的腹部，“砰！”
　　黑袍的身体直接被强大的拳劲洞穿。
　　克洛特一抬脚，直接将那个身体被洞穴的黑袍轰入地面。
　　“轰~”
　　地面一阵剧烈晃动，尘烟四起。
　　最后一个黑袍惊惧：
　　“杀了我们，你也一样活……”
　　可他的话还没说完，克洛特便已经伸手抓住其脖子：
　　“咔嚓！”
　　然后就像丢垃圾一样，丢入村外的农田中。
　　“砰！”
　　当克洛特双脚落地，
　　“哗啦啦~”
　　锁链也跟着落在克洛特身边。
　　当尘烟散去，露出土坑里一个不成人形的身影。
　　周围的一切在这一瞬间又归于平静。
　　克洛特突然举目远眺，眼里没有一丝为蜥蜴老者报仇雪恨的喜悦。
　　那紧皱的眉头显露出此刻克洛特心中的凝重。
　　就在这时，克洛特突然大喊：
　　“所有族人到村尾集合，快。”
　　很显然这里的蜥蜴人对克洛特无比的熟悉，同时也十分的信任。
　　在克洛特话音刚落的时候，密密麻麻的蜥蜴人从房子里走出，默默的走向村尾。
　　其中有老有少，有男有女。
　　此时他们的眼里除了对克洛特的尊敬和感激以外，还有一抹挥之不去的恐惧。
　　那是对即将到来的命运而感到的恐惧。
　　村落不大，近万个蜥蜴人已经聚集在村尾，等待着克洛特的进一步指示。
　　有人发现了村长的尸体，有人面露惊恐，有胆小的发出低泣声……
　　克洛特伸手入怀，拿出了一张卷轴。
　　突然间……
　　原本阳光明媚的天空，一瞬间便被厚厚的乌云所遮挡。
　　一声来自天边的咆哮从空中传出：
　　“杀！”
　　暴雨在刹那间，倾盆而下！
　　一股令人窒息的杀意弥漫在空气中，让得蜥蜴人顿时乱做一团。
　　在一片混乱之中，克洛特拿着卷轴走向蜥蜴人自嘲的说道：
　　“没想到竟然还是让她猜对了。”
　　就在蜥蜴人六神无主的时候，克洛特将卷轴抛向空中：
　　“封印之门·启”
　　一道华光直接将雨水隔开，覆盖在那群蜥蜴人身上。
　　其中一个看似颇有威望的蜥蜴人看向克洛特：
　　“这是去哪？”
　　克洛特摇了摇头道：
　　“在那里没人可以伤害你们，放心去吧。”
　　那个蜥蜴人对克洛特问：
　　“那你呢？”
　　克洛特没有回答，而是静静的看着这群蜥蜴人被收入卷轴中。
　　当所有蜥蜴人都被收入卷轴的时候，卷轴身上的光芒散去，无力的落下，被克洛特拿在手中。
　　不过转瞬之间，克洛特的四周便被数十个黑袍人所包围。
　　其中一个发出令人牙酸的声音道：
　　“给我。”
　　克洛特低垂着的头发出一声冷笑。
　　那个黑袍直接发出指令：
　　“杀！”
　　克洛特身边的锁链突然间犹如活过来了一般，环绕在克洛特四周疯狂舞动。
　　一些刚靠近的黑袍直接被拍飞了出去。
　　克洛特面不改色的将卷轴抛向空中，一个六芒星瞬间将其包裹住：
　　“隐！”
　　卷轴与六芒星同时消失在虚空，黑袍人暴怒:
　　“杀了他！”
　　在一阵惨烈的厮杀后，克洛特犹如一个从尸山血海走出的杀神般，浑身是血站在一堆尸体之中，双眼无神的望着远方一动不动。
　　而在他的脚边，一团锁链静静的堆积在那。
　　在其对面，一个黑袍慢慢的走近克洛特。然后直接掰开其嘴巴，喂着他吃下某种东西后便转身离去，留下一片狼藉以及一堆尸体。
　　鲜红的血液在巨大的雨水冲刷下，汇聚成一条‘河流’，流向村口的农田。
　　过了片刻，克洛特的身体以肉眼可辩的速度快速腐烂流脓。
　　再过不久，克洛特双眼依旧毫无神采，可身体却动了起来。
　　只见他木讷的看了看脚边的锁链，然后弯下腰将其捡起，接着便拖着锁链步履阑珊的朝着街尾走去。
　　突然间，一声声撕心裂肺的怒吼从长街中传来。
　　看着那道不断向天发出嘶吼的身影，众人发现，此刻看克洛特身上的那些狰狞的伤疤，其实也不是那么的恐怖了。
　　而张新颖也不再去蒙王梓芯的眼睛，因为此刻他在张新颖的眼中不再是丑陋的尸王，而是英雄。
　　任何一个英雄都值得被尊重。
　　就在众人的心头就像是被什么堵着一样难受的时候，林逸却突然开口道：
　　“还愣着干什么，上啊！”
　　“什么？”
　　天赐一愣，随后大惊:
　　“你要杀他？为什么？”
　　战晨此刻也有点下不去手道：
　　“能不杀他吗？”
　　现在不仅是他两，除了东方静以外，其余人就像看一个‘刽子手’一般看着林逸，眼神中都透着一句:人家都已经那么惨了，你还要杀他，还是人吗？
　　就连张新颖这次都没有选择站在林逸这边。
　　林逸白了众人一样：“BOSS不杀，留着过年吗？”
　　话音刚落，林逸抬手便发动魔法：
　　“奥术飞弹！”
　　……………………
　　今日更新完毕。

第206章 再现黑袍人
　　“奥术飞弹”
　　“砰！”
　　“-863”
　　一个血红色的伤害从克洛特头上飘起。
　　然后此时的克洛特并未对林逸展开反击，而是自顾自一遍又一遍的向天空发出声嘶力竭的怒吼。
　　任凭林逸一个又一个奥术魔法在身上爆炸，克洛特都像是毫无知觉般，都不曾回头哪怕是看林逸一样。
　　而在不远处，天赐等人第一次没有听林逸的话，第一时间便加入到这场近乎变味的BOSS战中。
　　过了片刻的时间，赤瞳反握双匕，身体在前进的过程中，逐渐进入潜心状态：
　　“我听风大哥的。”
　　没过一会，赤瞳便从克洛特的身后冒了出来，手上寒光乍现。
　　“影刃舞”
　　“-691”
　　“剔骨”
　　“-710”暴击~
　　“肾击”
　　“-756”暴击~
　　突然双匕合一，刹那便狠狠的朝着克洛特的头颅斩下
　　“落日银辉”
　　“-1012”暴击/弱点重创
　　……
　　帅掉渣叹了一口气道：
　　“我竟然为了一个游戏人物入戏了。”
　　随后帅掉渣挥舞着法杖，一道炙热的火元素在法杖顶端形成。
　　战晨也举起弓箭，瞄准克洛特的头颅，风之力瞬间在箭尖开始凝聚：
　　“抱歉。”
　　天赐一咬牙，一个前倾的动作，身体也跟着进入到潜行之中，
　　“得罪了。”
　　稳重如山一个跳跃入场：
　　“蓄力一击！”
　　“-213”
　　虽于心不忍，可失语仍然硬着头皮开启技能，冲向那个被打得左右摇晃的克洛特尸王：
　　“冲锋！”
　　……
　　“他这是在帮他解脱。”
　　张新颖诧异的看了眼身边的东方静。
　　这时东方静一脸的平静道：
　　“他一定会回归父神的怀抱的。”
　　虽然不明白东方静所说的父神是什么意思，不过这并不影响张新颖对这句话字面上的理解。
　　张新颖突然问道：
　　“他还会被刷新吗？”
　　刷新指的是，BOSSS死亡后被重新刷出来。
　　东方静的目光落在林逸的身上，有些感慨道：
　　“应该不会了吧。”
　　如果不能完成任务，刷新是必然的。
　　但如果任务能够完成，那么克洛特也就没有存在的必要了。
　　“嗯。”
　　张新颖不再开口。
　　狼人先知看了看东方静，又看了看身边的张新颖，原本欲言又止的话却又硬生生的憋了回去。
　　当克洛特尸王的血量被清空后，竟然什么都没有掉落，哪怕只是一个普通的材料都没有。
　　而这一点是林逸一开始便知道的。
　　看着倒地不起克洛特，所有人一阵默然。
　　此刻他们全然没有那种杀完BOSS的喜悦，更没有因为BOSS不掉装备而感到失落，有的只有一股不知其味的惆怅。
　　就在这时，一道透明的虚影从克洛特的身上飘起。
　　“克洛特？”
　　众人震惊中带着一丝欣喜的看着那道虚影，所有人都把目光看向林逸，希望可以从林逸这里得到解释。
　　因为现在的这道虚影，便是刚刚幻境中的那个威武霸气的克洛特，而不是已经腐朽的尸王。
　　然而林逸并未理会众人，而是恭敬的将【摩根之骨】递了上去道：
　　“我奉玄武城城主艾博恩之命，前来带领蜥蜴人一族回归百族。”
　　当克洛特的灵魂体接过林逸递上的信物时，林逸再一次恭敬道：
　　“辛苦了，圣者大人。”
　　克洛特将【摩根之骨】拿至眼前看了看，随后感叹：
　　“我的使命也该结束了。”
　　这一次，克洛特将一张卷轴抛至空中。
　　在众人震惊的目光下，卷轴放出万丈霞光，将这一片上空的乌云驱散。
　　和煦的阳光洒向大地，黑暗退散迎来光明。
　　在街道中央，一座散发着玄奥光芒的送阵凭空出现。
　　更让人惊奇的是，村落周围荒田里的那些幽魂居然一个个都显出原形，变成了一个个蜥蜴人模样，随后一脸安详的向天空飘去，直至消失不见。
　　而在村尾，一个个蜥蜴人一脸茫然的出现在那，面面相觑。
　　有蜥蜴人疑惑不解道：
　　“怎么了，发生什么事了？”
　　也有的蜥蜴人一脸的恐慌：
　　“我们怎么还在这？”
　　也有的想起克洛特：
　　“圣者大人呢？谁看到圣者大人了？”
　　很奇怪的是，克洛特的灵魂体明明就在林逸的面前，可在不远处的那些蜥蜴人却似乎看不见一样。
　　一群蜥蜴人聚集在一起，还不时的对着林逸等人指指点点的讨论着什么。
　　从这些蜥蜴人的只言片语中不难看出，这数百年的光阴对于他们而言，不过是弹指挥间，转瞬即逝。
　　恐怕此时他们的记忆，都还只停留在当初被克洛特所救的那个瞬间吧。
　　这是林逸在了解游戏历史背景以来，所遇到最幸运的族群。
　　因为克洛特的缘故，他们躲过了拉法姆大陆最黑暗也是最惨烈的那段时光。
　　看着那些最高才不过Lv36级的蜥蜴人，林逸似乎也明白他们为什么会有这‘特殊待遇’了……
　　因为以这个族群的战斗力上战场，实际也就跟炮灰差不多了。
　　突然间，一束光在克洛特的头顶落下。
　　克洛特惊讶的看向村头方向，当克洛特注意到站在那的东方静时，先是露出疑惑的神色，不过后来还是被张新颖和她身边的狼人先知吸引。
　　他想不到竟然能在这遇到狼人先知，而且还是以如此的方式。
　　作为狼人一族的先知，伊德拉在百族间的名声也可以说是比较知名的。
　　克洛特与狼人先知对视一眼，相视而笑。
　　这一笑之中所代表的特殊含义，或许只有他们两个灵魂体之间才能深有体会吧。
　　随后克洛特朝张新颖表示了感谢。
　　因为刚刚张新颖所释放的这个‘圣言术’，将克洛特体内尸丹的一些残留给驱散了。
　　而现在克洛特的灵魂体才是最纯净的。
　　虽然只是一个马上就要消散的灵魂体，可克洛特依然希望在最后一刻自己的‘身体’是纯净无暇的。
　　最后克洛特对林逸道：
　　“不好意思，你们帮了我这么大的忙，我却没能有什么可以回报给你们的。”
　　说完后，一张卷轴落到林逸面前：
　　“希望这个可以对你有所帮助。”
　　林逸恭敬的伸手接过，是之前克洛特所使用过的那张古朴卷轴，名为：【时空禁锢】，而且使用次数只剩下1次。
　　紧随其后，一本古朴的书籍落在林逸面前，克洛特接着道：
　　“另外拜托你一件事，替我找个合适的继承人，谢谢！”
　　林逸将卷轴放入背包后，再次接过那本书籍。
　　随后林逸眼睛瞬间放大：
　　“这是。”
　　林逸怎么也想不到这本书竟然是克洛特的传承：【锁链狂徒】。
　　想起刚刚看着克洛特拿着锁链大战黑袍人的场景，要不是自己已经有了传承的话，恐怕林逸都会忍不住继承克洛特的传承吧。
　　只因为刚刚克洛特所展现出来的实力，实在是太强了！
　　特别是他手上那条如臂挥指的锁链，不仅变幻多端，而且杀伤力还巨大，简直就是敌人的噩梦。
　　单单就是手上的这个传承，可以说今天的这一趟便不算是白来了。
　　林逸恭敬的收好两样东西，躬身行礼：
　　“晚辈定不负所托，一定让圣者大人的传承得以延续，再上魔族战场，一展锁链圣屠的雄威。”
　　“好好好！”
　　听到林逸这话，克洛特开心的大笑着。
　　他如同一个和蔼的长辈看着林逸，语重心长道：
　　“大陆的未来，就拜托你们了。”
　　可以听得出，克洛特对这片大陆可谓是寄托着他全部的情感，以及他眼里那掩饰不了的留恋与依依不舍。
　　林逸看着面前的这个哪怕化为灵魂体也依然放不下对大陆牵挂的男子，深深一叹。
　　然后恭敬的弯腰行礼，语气中透着无比的悲凉道：
　　“恭送圣者。”
　　天赐等人看到这，纷纷学着林逸，以拉法姆大陆的最高礼节道：
　　“恭送圣者。”
　　克洛特面带微笑的看着这一切，没过一会的时间，他的灵魂体便徐徐的飘向空中，化作一缕青烟，消散于天地之间。
　　在克洛特灵魂体飘向空中的，眼睛却一直与不远处的东方静对视着。
　　直至在消散的最后一刻，东方静的嘴巴动了几下，克洛特的脸上才露出释怀的笑容。
　　随着克洛特灵魂体的消散，天赐等人脸上的惆怅久久难消。
　　帅掉渣问：
　　“你们说这世上真有像他这样的人吗？”
　　林逸：
　　“有！”
　　因为在他的这个世界，他本来就是一个活生生的人。
　　不过林逸也没有解释，而是朝着村落中央出现的传送阵走去。
　　“走吧，我们去幽冥域。”
　　当所有人都以为事情结束的时候，传送阵旁边却突兀的出现一道空间裂缝。
　　林逸脸色一变：
　　“都退后。”
　　没过多久在空间裂缝中，一个身着黑袍的男子从裂缝中走出。
　　林逸等一开始还以为是自己眼花了，而随着那群蜥蜴人的惊叫：
　　“黑袍人，是黑袍人！”
　　众人这才心神巨震：
　　不是幻觉！
　　东方静突然大喊：
　　“风华你快传送走！”
　　然而在那个黑袍中传出一声冷笑：
　　“走得了吗？”
　　刹那间，整个蜥蜴人村落都被笼罩在一层透明的结界之间。
　　黑袍人直接对林逸道：
　　“交出玄武印，饶你们一命。”
　　林逸呆呆的看着那黑袍头上所显示的信息：
　　？？？Lv60
　　？？？
　　生命值：6100000/61000000
　　天赐忍不住破口大骂：
　　“这尼玛怎么打？”

第207章 安德烈意外现身
　　“玄武印？那是什么东西。”
　　众人疑惑不解问。
　　东方静突然开口:
　　“绝不能把玄武印给他。”
　　那黑袍人毫无征兆的突然出手，一个蜥蜴人被抓在手上：
　　“咔嚓！”
　　瞬间被拧断脖子，秒杀。
　　其它蜥蜴人见状，惊恐的四散而逃。
　　然而出去的路都被一层结界所阻挡，他们只能慌乱的朝着周边的房子里跑去。
　　没过一会的时间，长街上就只剩下了林逸一行人与那个黑袍男子。
　　这时黑袍人冷笑：
　　“不交出来的话，我会当着你们的面将这里的所有蜥蜴人杀光。”
　　说着看向林逸：
　　“你觉得怎么样？”
　　虽然看不到其表情，可是众人依然可以从其话语中感受到一股不加以掩饰对生命的冷漠，以及对林逸的调侃。
　　或许他是知道林逸死了还可以复活，所以拿林逸没辙，就只能拿这些蜥蜴人加以要挟。
　　如果是以前的话，天赐等人对黑袍人的做法只会嗤之以鼻。
　　因为他用那些蜥蜴人NPC的性命来威胁一个玩家，何其荒谬可笑？
　　可刚刚才经历克洛特这一幕，他们的心境也正在发生巨大的转变。
　　这些蜥蜴人只是NPC不假，可此刻在他们眼里，这些蜥蜴人的性命却是用克洛特的牺牲换来的。
　　哪怕只是NPC，可在这一刻这些NPC都因为克洛特的举动，而被赋予了别样的意义。
　　如果因为自己而连累了这些蜥蜴人，那么克洛特的牺牲还有什么意义？
　　说实话，就天赐自己而言，他是第一次被一个游戏人物给震撼了。
　　如果可以，他想救下这些无辜的蜥蜴人。
　　不过看着对方那高达60的等级，所有人的心里都感到一阵的无力。
　　此时他们都只能把目光投向林逸。
　　似乎每次在遇到无解的问题时，林逸都能给众人带来意想不到的‘奇迹’，而这次行吗？
　　在佣兵团频道：
　　风华（佣兵团团长）：“@巴比伦@艾博恩。”
　　系统：信息发送失败。
　　林逸看向那一层结界，难道是这层结界隔绝了这里面的一切？
　　“怎么样，考虑清楚的了吗？”
　　黑袍人对林逸再次问道：
　　“下一次就是两个，然后四个，八个……直到把这里的所有蜥蜴人杀完。”
　　看着那惨死在脚边的蜥蜴人，想不到他躲过了魔族的屠刀，却依然躲不过死亡的下场。
　　也不知这是他的幸运还是不幸。
　　看着面前这黑袍人，林逸也是十分的无语与无奈。
　　他就搞不懂为什么总能让自己遭遇这样根本无力抵抗的强敌。
　　更让林逸没想到的还是，这个玄武印竟然会为自己招来如此杀身之祸，有些难以理解：
　　难道这个玄武印还有着自己所不知道的特殊作用？
　　先不说玄武印还有没有其它隐藏的作用，就是玄武印关系着藏经阁那件道具这件事，林逸也不可能把玄武印交出去。
　　而要是让林逸眼睁睁的看着那些蜥蜴人为自己的惨死，林逸同样不愿。
　　这种进退两难的抉择，让林逸相当的无奈。
　　林逸突然把目光看向东方静：
　　“要给吗？”
　　这个东方静给林逸的感觉是，她知道的东西一定不比自己少。
　　所以林逸就很好奇，这种情况下她会怎么做。
　　而出乎意料的是，东方静却摇了摇头道：
　　“不能给！如果给了他的话，死的人只会更多。”
　　众人诧异的看向这个才出新手村的东方静，又看了看林逸。
　　似乎林逸的这个妹妹看起来也没有想象中的那么简单啊。
　　“不给？”
　　突然间，两个蜥蜴人从街道旁的一栋楼房中破窗而出，摔落在黑袍人的脚边哀嚎痛哭着：
　　“别杀我，我不想死啊。”
　　“求求你救救我，别杀我。”
　　……
　　看着两个蜥蜴人脸上的绝望，就在黑袍人冷笑着真要下手的时候，林逸轻叹一声：
　　“这可是你自找的。”
　　突然间，一张卷轴出现在林逸的手中。
　　那个黑袍人本能的察觉到危险，对林逸怒道：
　　“你要做什么，快停下。”
　　他想出手阻止林逸，可惜终究是晚了一步。
　　林逸直接打开卷轴并抛向空中，一道梵音从林逸口中传出：
　　“封印之门·启”
　　一道强光从卷轴中散发出来，照射在黑袍人身上，将其固定在原地。
　　刚刚还不可一世的黑袍人，顿时被吓得亡魂大冒：
　　“别，停下，我乃玄……”
　　可还不等他说完，身体便被吸入到卷轴中。
　　而卷轴这时也恢复原样，从天空落下。
　　林逸伸手将其拿在手上，卷轴上面的信息变成了：
　　【时空禁锢·封印】
　　封印对象：???Lv60。
　　可解封。
　　可使用次数：0
　　当黑袍被封印后，笼罩在蜥蜴人村落上空的结界也随着消散。
　　那两个被救的蜥蜴人激动得，连忙对林逸磕头表示感谢：
　　“谢谢，谢谢！”
　　“谢谢法师的救命之恩，谢谢！”
　　……
　　林逸连忙将这两个有着30多级的蜥蜴人扶起道：
　　“举手之劳，不必如此，快请起。”
　　很快当所有蜥蜴人知道黑袍人被林逸‘消灭后’，街道上再次人满为患。
　　所有蜥蜴人连忙走上街头对林逸等人表示感激。
　　就在这时，村落的上空再度出现一道空间裂缝。
　　帅掉渣看到这，不由得傻眼：
　　“还来！”
　　然而下一刻，玄武城的副城主安德烈从中走出。
　　对于安德烈，帅掉渣等人倒是不陌生。
　　见是自己人，帅掉渣不由得松了一口气道：
　　“吓死我了。”
　　蜥蜴人之中，有人认出了安德烈的身份，连忙大叫：
　　“这是玄武城的副城主，大家不用担心，我们得救啦。”
　　因为安德烈和这些蜥蜴人都是一个时代的人，而安德烈从抗魔大战中活了下来，并活到现在。
　　所以蜥蜴人会认识他也就情有可原了。
　　然而这其中，恐怕也就只有林逸一个人的脸色是面露沉重。
　　看着那个被蜥蜴人围着，一脸和善的安德烈，林逸的心里不禁升起一阵疑惑：难道这是巧合吗？
　　在安抚完那些蜥蜴人的情绪后，安德烈走向林逸道：
　　“听说你把黑袍人抓住了？”
　　说着，也不等林逸开口便把手伸到林逸面前：
　　“把他交给我吧，这件事我来处理。”
　　林逸看了眼面前安德烈伸出的手，再看向安德烈摇了摇头道：
　　“我会把他交给巴比伦城主处理的，不劳您费心。”
　　“什么？”
　　一抹杀意从安德烈的眼底闪过，而这一幕正好被一直注意其反应的林逸捕捉到。
　　看到这，林逸更加坚定了自己心里的猜测。
　　安德烈似乎是意识到自己的失态，随后重新换上一副善意的表情道：
　　“不过我也不会亏待于你们这些有功之臣。”
　　接着安德烈看着林逸，缓缓说道：
　　“把他交给我处置，我给你们每人一件传说级装备当做奖励，你看如何？”
　　传说装备？
　　天赐等人不由得眼前一亮！
　　这里可是有十个人。！
　　一人一件传说装备，那就是十件传说装备，大手笔啊这。
　　这个副城主出手好阔绰。
　　众人还以为这才是这个任务的最终奖励。
　　就在所有人都在期待自己得到的传说级装备是什么的时候，林逸却一口回绝道：
　　“抱歉，我想这件事还是由巴比伦城主来处理会比较好。”
　　拒绝了，林逸居然拒绝了！
　　这是众人所没想到的。
　　帅掉渣等人一阵傻眼，那可是十件传说装备啊！
　　就这么拒绝了？？
　　可是当他们注意到林逸的脸色时，却也不敢多说什么，只得暗自肉疼。
　　“怎么，安副城主是要阻拦我们离开吗？”
　　看着挡在身前的安德烈，林逸面无惧色道。
　　安德烈犹豫了一下，不过还是做了个请的手势，
　　“当然不会，请。”
　　林逸直接绕过安德烈走向传送阵道：
　　“去青龙城。”
　　………………
　　今日更新完毕。

第208章 火焰权杖
　　当林逸等人使用传送阵离开蜥蜴人部落的时候，系统的通知才开始在世界刷屏：
　　【百族事迹】：在队长“风华”的带领下，携队员：“天赐”，“名门帅掉渣”，“小豆芽”，“失语”，“战晨”，“镜”，“柠檬兔”，“稳重如山”，“赤瞳”，破解了【迷雾下的抉择】，将蜥蜴人一族解救于危难，蜥蜴人族重归百族。
　　【世界事件】：开放新种族：蜥蜴人族。所有满10级的玩家都拥有一次改变种族的机会，未来将陆续开放更多种族，机会仅有一次，请谨慎选择。
　　系统：恭喜你完成特殊任务【迷雾下的抉择】，获得奖励：随机本职业史诗装备一件；等级+1。
　　这时候在游戏之中，有一个很奇怪的现象。
　　那就是当风华这个名字再次在世界刷屏的时候，玩家之间对这件事看法的巨大转变。
　　这时玩家的反应已经从一开始的震惊变成了现在的理所当然。
　　以往当林逸上世界刷屏的时候，风华这个角色会毫不意外的再度被玩家给拉出来重点的讨论。
　　这时候玩家之间总是对风华的‘变态’发出质疑或者感叹。
　　然而直到现在，当蜥蜴族的事情在世界刷屏的时候，你上论坛根本找不到玩家对风华的任何质疑。
　　在游戏论坛的十大热议帖里面，不出所料的是：
　　此刻关于新种族（蜥蜴族）的介绍占据了第一的位置。
　　而现在对风华的讨论声却是越来越小。
　　似乎在不知不觉间，人们对于风华的这些举动都已经习以为常了。
　　有人就曾开玩笑道：要是有一天这些不是风华做到的，反而会掀起一波热烈的讨论吧。
　　而此时在热议帖第二位置的也不是关于风华的讨论，而是关于在风华队伍中，一个名叫“镜”的新队员的讨论。
　　许多关于“镜”在新手村以及出新手村之后的信息都被‘扒了’出来。
　　许多人都很好奇，这个突然冒出来的‘镜’，究竟是怎么加入到风华的佣兵团的。
　　因为对【创世佣兵团】的觊觎，使得许多人都想知道风华的收人标准是什么？
　　对于玩家们来说，能够进入【创世佣兵团】，绝对是一件值得到处炫耀的事情。
　　如果林逸放开佣兵团的收人限制的话，到时候估计想进佣兵团的玩家，绝对能让人挤破头吧。
　　而在热议帖第三则是玩家对于幽冥域无尽之塔的讨论，这里才有所提及关于风华实力的猜测。
　　讨论的内容几乎都围绕着由无尽之塔所延伸出来的全球同服的话题。
　　而在其中就有许多由国外传过来关于国外游戏内容的信息。
　　当别国的玩家都在讨论风华在华国区的壮举时，华国区的玩家也同样在注意着其他一些国家的一举一动。
　　其中来自米国的玩家：‘撒旦J’。
　　他无疑是各国之间争议和讨论声最大的。
　　因为从米国区玩家的反馈信息来看，这个‘撒旦J’在米国游戏区里面的地位，可丝毫不比风华在华国区的地位低。
　　而且这个‘撒旦J’还是全球游戏等级排行第一的牛人，也是第一个到达30级的玩家。
　　关于他的各种猜测从游戏之初就一直都没有停止过，这倒是跟风华在华国区的表现如出一辙。
　　所以很多人都在讨论，风华的实力与这个撒旦J的实力，究竟孰强孰强弱？
　　在开放全球服务器之前，目前想要证明这一点的话，很明显就只有通过无尽之塔的排名。
　　现在撒旦J的排名可谓是一骑绝乘，目前已经来到了第9层，而第二名也仅仅才到第6层而已。
　　反观华国这边到现在为止，风华却还是毫无动静。
　　对于风华为什么不去爬塔的猜测有很多，不过人们从不怀疑风华的实力。
　　现在华国区的玩家都在翘首以盼的等待着风华用实力来证明自己。
　　就在所有玩家纷纷涌入蜥蜴人族部落的时候，在前往青龙城城主府的路上，天赐忍不住吐槽道：
　　“才一件史诗装备，对比那副城主，这系统也太抠了点吧”
　　帅掉渣却笑眯眯道：
　　“哟，现在眼界高了啊？居然连史诗装备都看不上了。”
　　天赐看了眼帅掉渣，调侃道：
　　“说的好像你就看得上一样。”
　　不过让天赐失望的是，帅掉渣却十分的得意道：
　　“还真别说，我就挺满意的，你看看。”
　　说着将自己得到的装备信息共享出来：
　　【火焰权杖】
　　武器
　　品阶：史诗
　　魔法攻击：118－217
　　法术暴击：+15%
　　暴击伤害：+30%
　　智力：+22
　　准确：+22
　　幸运：+22
　　使用等级：24
　　附加属性1：火焰伤害加成+20%
　　附加属性2（被动）：所有火系技能伤害都附加灼伤效果，使目标掉血50+（实际等级），持续5s；每10s可触发一次。
　　附加属性3：降低所有火系魔法吟唱时间50%。
　　“让所有的罪恶都在火焰的洗礼下获得重生。”
　　众人看到这装备属性，战晨都忍不住惊叹：
　　“这完全就是为你量身定做的啊！”
　　要知道帅掉渣所继承的隐藏职业：炎狱法王，听名字就知道这是一个专业玩火的。
　　现在有了这件装备的加成，不可谓是如虎添翼。
　　天赐更是看得目瞪口呆：
　　“卧槽这尼玛是披着史诗皮的传说装备吧。”
　　就连林逸都感到惊讶，就这一个装备，起码得为帅掉渣的实力提升几个档次。
　　“属性确实极品。”
　　林逸看了眼自己背包任务奖励的那件装备：【大法师长袍】Lv26史诗
　　就属性而言，并没有帅掉渣那件的极品，但不管怎么说也比自己身上的这件18级的史诗强多了。
　　随后林逸将装备换上，而众人突然眼前一亮：
　　“哇，风老大你这件装备帅啊！”
　　赤瞳也跟着忍不住道：
　　“好看。”
　　小丫头更是惊讶的拉着张新颖：
　　“颖姐姐你看，风哥哥好帅了。”
　　张新颖看过去，美目中异彩连连。
　　不过嘴里却说：
　　“也还好吧。”
　　……
　　其余等人都对林逸的这件装备表示了认可。
　　也确实是比林逸之前穿的装备好看多了。
　　以往林逸的魔法袍都是以暗色系为主的风格。
　　而现在这件却是以白色为主的长袍。
　　在长袍边缘上都有镶嵌金边，给人一种耳目一新的感觉。
　　特别是长袍上那用金丝勾画出来的神秘纹路，就是在气质上都发生了巨大的改变。
　　果然是衣如其名，这会林逸看起来确实是更像一个大魔法师了。
　　林逸本人对此倒是不怎么在意，反正只要属性好就行，至于穿起来好不好看反而是在其次。
　　在众人有说有笑间，很快便来到了城主府。
　　可出乎林逸意料的是，在巴比伦的身边正站着一个意想不到的人，那个正对着林逸面露神秘笑意的：安德烈。
　　在看到林逸的时候，巴比伦一脸阴沉的迎上前对林逸道：
　　“事情安副城主已经都跟我说了，跟我来。”
　　接着巴比伦对林逸身后的天赐等人道：
　　“各位在这稍候，我给你们团长说点事。”
　　天赐等人闻言，既然人家城主都开口这么说了，他们也就只能照做：
　　“好的。”
　　不过林逸这时却开口不满道：
　　“这件事他们也有参与，为什么不能一起？”
　　“这……”
　　巴比伦看了眼林逸，犹豫了一下随后道：
　　“那就一起跟我来吧。”
　　安德烈一脸笑意的看着林逸道：
　　“想不到咱们这么快就又见面了。”
　　林逸呵呵一笑：
　　“确实是没想到安副城主对这件事竟然会如此上心。”
　　接着林逸直接绕过安德烈，跟着巴比伦朝着城主府后方走去。
　　安德烈看着走过的林逸，脸上的笑意转为阴霾，可也仅仅只是一瞬间便恢复了原样，在后面跟了上去。
　　在城主府后面的一片空地上，巴比伦指着面前的空地道：
　　“把他放出来把。”
　　林逸有些诧异：
　　“就在这？”
　　巴比伦一副不然呢？
　　一想到巴比伦那半神级的实力，想来收拾一个才60级的BOSS，还是绰绰有余的。
　　随后林逸也没多想便拿出了那张卷轴道：
　　“那我要开始了。”

第209章 新坐骑
　　“封印·解”
　　在青龙城城主府的后院中，一个黑袍人突然出现。
　　这个黑袍人一出现便看到面前的林逸，发出怒吼:
　　“小子你找死！”
　　然而在黑袍人出现的一瞬间，早已准备多时的安德烈便大声呵斥：
　　“大胆！”
　　只见安德烈右手臂的烈焰化作一条长蛇直接朝着黑袍人冲去。
　　根本不给黑袍人反应的机会，不过眨眼间的功夫，火焰长蛇就已经直接缠绕着黑袍的身体。
　　林逸急忙退到一边，安德烈这时五指握拳，眼神低沉道：
　　“爆！”
　　黑袍人这时才注意到不远处的巴比伦和安德烈，惊魂大叫：
　　“不要。”
　　可在众人惊疑不定的目光下，火焰长蛇直接膨胀后发生巨响：
　　“轰！”
　　“-11850000”
　　火星四溅下，黑袍人直接倒地哀嚎，惊恐万分：
　　“别杀我。”
　　“擅自违背父神规则袭击天选者，罪无可赦！”
　　就在安德烈准备再次出手的时候，巴比伦适时出手拦下了其接下来的动作道：
　　“慢着。”
　　安德烈不甘道：
　　“城主，此等不知规矩的家伙，留着何用？”
　　“呵~”
　　巴比伦看了眼安德烈也不多说，而是转过身直接走向那倒地抽搐的黑袍人。
　　在林逸等人震惊和不解的目光下，巴比伦直接掀开其黑袍，里面居然是一个身穿将军铠的中年男子。
　　“自己人？！”
　　帅掉渣大惊。
　　这身装备一看就是来自的各大主城的高级NPC，他们怎么也想不到这个袭击自己的黑袍人，居然还是名义上的‘自己人’。
　　此时其头上的名字也发生了改变：
　　盖伦·布莱尔Lv60
　　玄武城城卫队统领
　　生命值：49150000/61000000
　　当看到黑袍人现身的那一刹那，林逸便注意到安德烈眼底闪过的那一丝不自然与杀意。
　　从这里林逸基本上可以确定了，此人的出现绝对跟这个安副城主有关。
　　他想拿自己身上的玄武印！
　　就在这时，林逸忽然想到之前奥伯恩离开的时候，安德烈要跟着自己前往藏经阁的举动。
　　在这一刻，安德烈当时的反应也似乎得到了合理的解释。
　　林逸估计，他一定是知道些什么。
　　再不济也是，他也想拿到玄武印去藏经阁拿那件东西，或者有其它作用。
　　不然的话，他不可能会冒着这么大的风险来‘对付’自己。
　　不然这也根本解释不通，这样一个统领为什么会知道自己身上有玄武印，并且还能够准确的找到自己，别掐中林逸的‘软肋’，拿蜥蜴人的性命做要挟。
　　忽然间林逸发现，自己手里这是拿着个烫手山芋啊！
　　自己拿着一个69级NPC所觊觎的东西，心里忍不住暗骂一句：卧槽，要不要玩这么大啊！
　　巴比伦：
　　“说吧，谁指使你这么做的？”
　　当布莱恩看到面前的巴比伦以及不远处的安德烈时，眼底透露着深深的绝望：
　　“我怎么会在这？”
　　随之想到林逸，一脸狰狞的指向林逸：
　　“是你！”
　　林逸被这突然的一指给吓的一愣，随后道：
　　“好像是你先找我麻烦的吧？”
　　怎么‘技不如人’，还这么理直气壮的？
　　突然被一个60级的统领给指着，林逸还是下意识的往后退了退。
　　因为其身上散发的气场实在过于强大，这可不是现在这才20多级的林逸可以抵挡得了的。
　　更何况现在对方还是处于如此暴怒的情况下，林逸还真担心他突然出手把自己给秒了。
　　巴比伦突然气势爆发，身为城主以及半神的气势，直接盖过布莱尔，一脸阴沉道：
　　“回答我的话，是谁指使你这么做的？”
　　布莱尔一脸惊恐的看向巴比伦，下意识就要开口：
　　“是…”
　　就在这时，安德烈突然道：
　　“想想你的家人子女，最好别耍什么花样，从实招来。”
　　安德烈的话，让布莱尔原本想说出口的话给硬生生的咽了回去，随后改口：
　　“我我我，我不知道。”
　　巴比伦闻言后，眉头一紧：
　　“你最好想清楚了说，我再给你一次机会。”
　　布莱尔惊惶失措的摇晃着脑袋：
　　“我真的不知道，别问我了。”
　　巴比伦看着布莱尔，这时忽然站起身对安德烈道：
　　“安副城主，很感谢你及时来告诉我这件事。”
　　“我想玄武城应该不少事情在等着你处理，我就不留你了。”
　　安德烈：
　　“可……”
　　巴比伦看似漫不经心的笑了笑：
　　“还有什么问题吗？还是你对本城主办事不放心？”
　　安德烈连忙道：
　　“不敢。”
　　巴比伦直接道：
　　“不送。”
　　安德烈见此，也就只得不甘的看了眼布莱尔，然后对巴比伦道：
　　“告辞！”
　　随即转身离去。
　　在安德烈离开后，巴比伦对布莱尔道：
　　“现在你可以说了。”
　　然而就在这时，林逸等人看到布莱尔的血量突然狂掉一大截。
　　“-10000000”
　　布莱尔顿时不知所措的一脸骇然：
　　“我不想死，快救我！”
　　“-10000000”
　　林逸突然对张新颖道：
　　“快，治疗。”
　　张新颖连忙释放技能：
　　“圣疗术”
　　“+1001”
　　可这点血量对布莱尔而言，却是杯水车薪。
　　巴比伦焦急道：
　　“快说你背后是谁指使的。”
　　布莱尔只剩下惊恐的大叫：
　　“照顾好我家人。”
　　眼看着布莱尔的血量就要见底，巴比伦气急败坏的对林逸等人道：
　　“快点攻击他，快。”
　　林逸抬手一个技能飞过去：
　　“奥术飞弹”
　　“-1”
　　林逸瞬间明白了巴比伦的意图，对众人提醒道：
　　“别用技能，用平A”
　　帅掉渣挥手将一道火焰爆射过去；
　　战晨搭弓射箭，一气呵成；
　　张新颖挥动法杖，一个光球飞了过去；
　　稳重如山和失语纷纷开启技能：
　　“冲锋！”
　　“蓄力一击！”
　　赤瞳和天赐也是第一时间上前，朝着一脸绝望的布莱尔挥动匕首。
　　王梓芯和东方静也跟着在第一时间发动平A，两道魔法攻击过去。
　　一连串的强制伤害从布莱尔的头上飘起：
　　“-1”
　　“-1”
　　“-1”
　　其中夹杂着几个帅掉渣武器的附加伤害：
　　“-76”灼伤
　　“-76”灼伤
　　……
　　随着又一道伤害的飘起。
　　“-9150763”
　　在一声惨叫过后，布莱尔一脸不甘的倒地不起。
　　而林逸等人也在同一时间得到大量的经验，基本都升了一级多，而东方静更是直接升了2级，达到了惊人的：17级。
　　要知道东方静才今天刚出的新手村啊！
　　这种升级方式要传出去，不得惊掉一地的下巴。
　　“神话装备！”
　　看着在布莱尔身边爆出来的那些琳琅满目的东西中，一个散发着白光的装备吸引了众人的注意。
　　林逸不解的看向巴比伦：
　　“这是怎么回事？”
　　而巴比伦却皱着眉头，似乎在思考着什么般，最终摇了摇头道：
　　“这件事我会查清楚的。”
　　随后做了一副要走的动作道：
　　“我有点事要离开一趟，你们自便吧。”
　　林逸看了眼地上的装备疑惑问：
　　“那这些？”
　　巴比伦没好气的瞪了林逸一眼：
　　“人是你们杀的，想怎么处理你们自己看着办。”
　　说完巴比伦便消失不见了。
　　而天赐激动的冲上前，两样放光道:
　　“发达啦！”
　　不过当天赐捡起那件神话胸甲时，脸色一黑：
　　“58级装备？我靠！这拿来当传家宝吗？”
　　然后在看向其它的装备，无一例外都是50多级的装备，随即哀嚎：
　　“还不如要那副城主的一人一件传奇呢。”
　　而这时林逸走过去捡起一张银的令牌，天赐跟着围了过来：
　　“这是什么？”
　　林逸笑了笑：
　　“这可是好东西啊。”
　　随后林逸将令牌收起，随后道：
　　“把地上的装备都收拾一下，我们也走吧。”
　　天赐拿着那些50多级的装备问：
　　“那这些装备呢？”
　　林逸白了其一眼：
　　“当然是留着等用得上的时候用啊，现在你拿出去卖有人会买吗？”
　　天赐想一想也是。
　　与此同时，林逸在精灵族声望兑换商店所安排的隐藏职业抢购倒计时已经开启。
　　林逸忽然想起另外一件事，连忙打开【族长权限】里面的【精灵族·繁荣度商城】，现在林逸的繁荣度已经达到了：1020101。
　　林逸忽然道：
　　“总算是攒够了。”
　　在林逸身边不远的天赐疑惑问：
　　“什么？”
　　林逸呵呵笑道：
　　“给你们准备一份礼物。”
　　接着林逸在繁荣度商城里，选择了那个浑身燃烧着紫色火焰的史诗级坐骑：梦魇【兑换】×6。
　　然后就是另外一头散发着圣洁气息的史诗级坐骑：白泽【兑换】×4。
　　（坐骑品阶与宠物蛋一样：普通→稀有→史诗→神话）。
　　林逸所召唤的九幽冥虎为召唤物，不算坐骑，所以不分品阶。
　　坐骑与宠物蛋所不同的是，稀有级别的坐骑都可以通过特殊任务或者种族声望兑换商店获得。
　　史诗级别以上是分界线，极难获取。
　　突然间，林逸的身边出现一头脚踏紫色烈焰，头生独角，双目泛着赤红色光芒，背身双翼的神驹，众人顿时大惊：
　　“这是什么？”
　　林逸嘿嘿一笑，翻身坐上后，梦魇立马开始奔跑并一边挥动着翅膀，紧接着在众人惊艳的目光下，梦魇直接踏空而行，双翼一展并飞向空中。
　　帅掉渣看的，眼睛都要瞪了出来感叹道：
　　“太帅了！”
　　林逸在空中转了一圈后，稳稳的落到地上。
　　几个男的立马就围了过去，
　　“风老大你这是什么坐骑？太帅了吧。”
　　此刻就是老实巴交的稳重如山都情不自禁道：
　　“真好看。”
　　天赐来到林逸面前道：
　　“风老大你那精灵龙我就不指望了，但是这坐骑你怎么样也得给兄弟们弄一个吧？”
　　“要是钱能解决的话，价格随便开。”
　　看着这些围着梦魇东摸摸西看看的战晨等人，林逸乐呵呵的一抬手，周围立马多了五匹一样的梦魇神驹道：
　　“自己挑一个绑定吧。”
　　天赐大喜：
　　“哇，我的天，老大太帅了，我爱你！”
　　然后在林逸猝不及防之下，被天赐按着脑袋亲了一下。
　　看着帅掉渣一脸激动的冲过来，林逸立马拦下他：
　　“你少来，给我滚。”
　　帅掉渣见此也只能作罢，然后乐呵呵的跑到一边体验自己的坐骑去。
　　失语这时不满道：
　　“风老大，你这是不是有点不公平啊？他们有了，那我们呢？”
　　要知道现在失语等人用的可都还是平时做任务送的稀有坐骑啊！
　　虽然是稀有，可无论是品相还是品阶，都跟面前这差太多了。
　　林逸笑道：
　　“少不了你们的。”
　　在几女惊艳的目光下，四头浑身散发着圣洁光芒，同样背身双翼的白泽瞬间出现在面前。
　　从气质上和外形上看，梦魇与白泽的风格几乎截然相反。
　　如果梦魇代表着的是令人恐惧的黑暗的话，那么白泽便象征着圣洁的光明。
　　当所有人坐上坐骑后，林逸也跟着坐上坐骑道：
　　“出发，前往幽冥域。”
　　………………
　　今日更新完毕。

第210章 进入无尽之塔
　　幽冥域是位于玄武城最北端的一座小岛之上。
　　在小岛的中央矗立着一座流淌着炙热岩浆的活火山，小岛之上终年红云笼罩，犹如末日来临般的景象。
　　由于火山的缘故，所以当玩家进入幽冥域之后就可以切身的感受到，这里到处都充斥着一股刺鼻的气味。
　　许多玩家在第一次到达这里后，都会感到十分的压抑与不适应。
　　虽然幽冥域已经开放两三天了，然而现在这里的玩家还是十分的稀少。
　　因为在幽冥域这里，只有一个无尽之塔的副本，除此以外什么都没有。
　　这样一个地方，若不是为了无尽之塔而来，也不会有人闲来没事跑到这里吃火山灰。
　　特别是这里空气充斥着刺鼻的硫磺味，也没人愿意在这里多待。
　　当然在中后期，当越来越多人进入无尽之塔挑战后，这里也会跟着变得热闹起来。
　　因为无尽之塔在后面将有几率掉落极品装备和稀有材料，许多商人为了利益，一点点环境的因素也是可以克服的。
　　在火山的山脚下有一座简陋的小村落，这里便是幽冥域唯一的聚集点，也是除了无尽之塔以外，最安全的地方。
　　因为除了这里以外的其它地方，随时都可能被喷发的火山岩浆所吞没，落得一个尸骨无存的下场。
　　当然了，玩家也可以在这里进行简单的补给，或者作为玩家之间交流或交易的场所。
　　作为玄武城幽冥域的专属副本，无尽之塔就坐落于距离村落不远处。
　　那座直插天际看不到顶的高塔，在村落中看去分外的显眼，想不注意都难。
　　每个来到这里的玩家都会被其所吸引，然后发自内心的感到震撼。
　　特别是幽冥域上空那久经不散的滚滚红云，给这一幕增添了许多科幻的色彩。
　　……
　　当林逸等人骑着梦魇与白泽，招摇过市的落在青龙城的传送阵时。
　　这副壮观的画面，立马成为了玩家之间的热议。
　　现如今人们也只见过林逸的精灵龙坐骑是可以飞行啊！
　　可如此‘大规模’的出现飞行坐骑，其造成的轰动效果可想而知。
　　这不是一个两个，而是一出现就十个啊！
　　关于【创世佣兵团】的如此‘福利’，再次引发了全民热烈的讨论。
　　关于梦魇和白泽坐骑的资料背景，官方这边也在第一时间公之于众。
　　无论是梦魇还是白泽都被定义为：飞行坐骑。
　　其品阶更是达到史诗级别。
　　这是除林逸精灵龙以外，品阶最高的坐骑。
　　而现在关于飞行坐骑的出处则成了人们热议的话题。
　　玩过游戏的都知道，飞行坐骑的出现就意味着空战的开始。
　　当两军对垒的时候，能否在空战中建立优势就成了左右战局的关键所在。
　　就在所有人的注意力都被飞行坐骑所吸引的时候，风华出现在幽冥域的消息，迅速盖过了这件事所引起的热议，第一时间冲上热议榜1。
　　……
　　其中就有人在论坛激动的写道：
　　“等了两天的时间，风华终于要去挑战无尽之塔了，威武！”
　　关于风华的最终实力，至今为止都还是一个谜。
　　许多人都很想知道，这座被视为全球玩家实力‘验证’的无尽之塔，风华是还能够保持他在华国区那一骑绝乘的强大实力。
　　同时也验证一下，华国区实力第一的风华，在世界上究竟能否排的上号或者排第几。
　　就在华国区玩家为此热血沸腾的的等待最终结果之时……
　　林逸等人已经通过传送阵来到了无尽之塔所在的幽冥域。
　　作为第一次到这里的天赐等人，刚从传送阵出来便没有紧皱：
　　“这什么鬼地方啊，味道那么难闻。”
　　张新颖和失语两人的脸上都情不自禁的露出难受的表情来。
　　出人意料的是，这里对王梓芯并未有任何的影响，其脸上也看不到丝毫不舒服的表情。
　　这也让在一边的赤瞳松了口气。
　　“这里就是幽冥域了，”
　　作为‘过来人’，林逸对此倒是没觉得什么道：
　　“幽冥域只是一座小岛而已，而这里有座活火山会时不时的喷发，所以这里的空气才会变成这样，习惯就好了。”
　　“要是有难受的，就把感官调到零也行，那样就不会被影响了。”
　　其中天赐等人也就是嘴巴说说而已。
　　这一路走来还什么没经历过？
　　不就是难闻了一点嘛，跟上就算不上事。
　　帅掉渣问：
　　“咱们这是直接去挑战吗？”
　　林逸：
　　“对，直接过去。”
　　“一会谁要先结束了就去先练级或者下线休息。”
　　众人对此并没有异议。
　　随后一行人跟在林逸身后一边聊着，一边朝着那座通天的无尽之塔走去：
　　“太壮观了，这塔得有几成啊？不会真的是无穷尽吧。”
　　“听名字就知道啦，还用问。”
　　“居然现在第一名也只是到了第14层，不知道我们能到第几层。”
　　“以我们的实力不说超过他，上个10层应该还是很轻松的吧。”
　　……
　　无尽之塔除了对等级的限制以外则再无其它限制。
　　无论你是输出的法师职业，还是防御系的战士职业或者辅助系没什么攻击的治疗职业，无尽之塔的考验内容都会通过你职业来生成相对应的挑战内容。
　　如法师：那挑战的内容则偏向于，在规定的时间内击杀多少目标，或者在规定时间内对目标造成多少伤害即为通关。
　　如盾战：那挑战的内容则偏向于，在规定的时间内承受多少伤害，或者在规定时间内保护目标不被击杀即为通关。
　　如治疗：那挑战的内容则偏向于，在规定的时间内对目标达到多少治疗量，或者在规定时间内保证目标不死，即为通关等。
　　职业的不同就意味着挑战内容也会不尽相同，但至少有一点可以肯定的是：里面每一层的挑战都是与本身职业息息相关的。
　　在这里所考验的便是个人的实力，无论你是哪个职业。
　　能够在无尽之塔达到一定名次的，那么这个人无疑是本职业玩家当中的佼佼者，无可辩驳。
　　在未来全球各职业实力排行榜出来之前，这里就是了解全球玩家实力高低最直观的地方。
　　无尽之塔已经开放了三天，目前无尽之塔的前十强都已经趋于稳定。
　　然而在前十名之列，华国区却无一人上榜，这对华国区的玩家而言，简直就是耻辱。
　　原本有望获得前十席位的风华，还没挑战；
　　盛世醉鬼这时也是不知所踪，据说是寻找宝藏去了；
　　傲视爵爷也只获得了第十二名，而排名还可能会继续往下掉，并不稳定。
　　出人意料的是，神殿狂徒居然占据了一个第十一名，已经持续的许久不曾动弹。
　　再之后就是一个名叫‘盗圣’的玩家占据了第18名，以及盛世皇朝的‘医之圣手’得到了一个20名，在无尽之塔的前二十名里面只有这四名玩家。
　　目前在全球论坛里面出现了许多帖，而这些帖子无一例外都是一边倒的挑战华国区玩家。
　　就好像华国突然成了众矢之的一样，所有国家都在针对华国。
　　看到那些帖子的内容，气的华国这边的玩家牙痒痒，却又毫无办法。
　　毕竟这是一个讲究实力的地方，能够在里面建帖留言的，都是全球范围内的顶尖强者。
　　就算不服，你也拿他们毫无办法。
　　想象一下全球总共数以亿记的玩家，能够在这些玩家中脱颖而出的，那能是普通玩家吗？
　　这也是为什么，当有人看到林逸前往幽冥域去挑战无尽之塔的时候，会如此激动的根本原因。
　　毕竟谁莫名其妙被人挑衅，而且还是全世界性质的，没人能做到心平气和的不在意。
　　玩游戏不就是玩一口气嘛。
　　现在能不能出这口恶气，所有人的目光都聚集在风华的这支队伍之中。
　　风华的实力是毋庸置疑的，。
　　而后赤瞳和天赐两个神贼；
　　稳重如山和失语这两个肉盾；
　　张新颖这游戏第一神牧；
　　战晨的神射手；
　　帅掉渣的第一法王；
　　这群人几乎代表着华国区玩家的顶级水平，不仅是技术，还有装备。
　　要知道在游戏装备排行榜上，林逸以5件传奇装备的实力包揽了榜单前五。
　　后五位的装备都是在这些人身上，可见这群人的装备是有多么的变态。
　　就连队伍中年纪最小的王梓芯，此刻都被寄予了厚望。
　　毕竟当初在公会战上的表现，王梓芯的表现可谓是惊艳了所有人。
　　而众人也是通过她才知道，游戏中居然还可以自创技能。
　　虽然到目前位置也没见有人能自创出什么技能来，但也影响不了人们对这小女孩的崇拜。
　　特别是在一些低年龄段的玩家眼中，王梓芯的名气可比风华大多了。
　　只是因为华国家长以及《青少年游戏保护》的限制，才没能让这些小玩家形成什么浪花来。
　　言归正传，当众人得知风华前往幽冥域的时候，原本只有寥寥几人的村落，立刻就变得热闹了起来。
　　村落中央的传送阵不断闪烁着，不断有玩家进入其中。
　　而此刻林逸等人已经来到无尽之塔的门口。
　　在无尽之塔的门口有一块巨大的告示牌，在告示牌上面正显示着无尽之塔的全球排名。
　　其中第一名‘撒旦J’的第十四层，分外显目。
　　能在这时候通关十四层的，林逸都不由得感到吃惊。
　　要知道自己上一世三年的时间，也就才爬到41层而已。
　　这个撒旦J的实力，有点恐怖啊！
　　特别是在撒旦J下面的第二名，也只是来到了第8层而已。
　　这其中的巨大差距，可谓是显而易见的。
　　在进入副本前，天赐忽然对林逸问道：
　　“风老大，玩这个有啥讲究没？指导指导呗。”
　　林逸回头看了眼众人眼里的期待，随之莞尔一笑。
　　“这个副本还真没有任何的攻略可言，想要通关依靠的还就是个人的实力。”
　　“实力越强，通关的压力越小，反之亦然。”
　　“各位加油吧。”
　　说完后，林逸便第一时间踏入副本之中，消失在众人眼前。

第211章 神秘老妪
　　“尊敬魔法师，欢迎挑战无尽之塔。”
　　当林逸刚进入无尽之塔的时候，耳边便传来对林逸而言，可谓是无比熟悉的声音。
　　伊拜尔·迪乌丽Lv???
　　无尽之塔守护者
　　一个驼着背，显得十分苍老的一位老妪。
　　在上一世，人们都喜欢称这位老妪为守护者，包括林逸。
　　不是因为别的，因为实力！
　　这可是游戏已知的NPC中，唯一可以秒杀登顶神位的玩家的恐怖存在。
　　无尽之塔的内部是一个空旷如足球场一般巨大的空间。
　　而林逸此刻正处在正中心的位置。
　　在林逸面前的正是那位神秘而强大的守护者，同时他也是无尽之塔内发布任务的唯一NPC。
　　是所有玩家进入无尽之塔后都会看到的NPC。
　　在上一世的时候，林逸对此并不感觉奇怪，还以为这只是由系统‘复制’‘粘贴’出来的虚拟人物而已。
　　但是现在看来，恐怕事实还远没有想象中的那么简单。
　　因为到现在为止，原住民和系统NPC林逸已经可以一眼识别。
　　是不是NPC或者原住民，只要看他的眼睛就可以立马得到答案。
　　系统的智能NPC虽然可以以假乱真，但是眼神中的那种历经磨难的沧桑和透着大智慧的睿智，却不是系统NPC可以模拟出那种神韵的。
　　在看到老者的一瞬间，林逸便用大陆的最高礼节，躬身行礼道：
　　“见过守护者大人”
　　然而对于林逸所做的举动，老妪连眼皮都不曾动过一下，还是一如既往的面无表情道：
　　“请问你是现在开始挑战吗？”
　　对于老妪的反应，林逸也并不在意。
　　但凡是个什么绝世高手，总有一点这样那样的个性。
　　对于自己的猜测，林逸还是很有自信的。
　　可现在既然人家不鸟你，林逸也不急于一时，反正以后的日子还长着了。
　　一想到这，林逸连忙点头道：
　　“是，现在开始挑战，麻烦了。”
　　老妪依旧是面无表情道：
　　“好的，请准备。”
　　当老妪说开始的时候，周围的场景一阵变幻，四周皆被茂盛的古树密林所取代。
　　此刻林逸正站在一座五米高的高台之上，高台四周为一片约十米左右的空地。
　　在看到周围环境的那一瞬间，林逸便已经知道这第一层的挑战任务是什么了。
　　不过林逸还是看了眼挑战内容：
　　【无尽之塔挑战第1层】
　　任务要求：消费100只灰狼：0/100。
　　固定奖励：本职业稀有装备Lv20×1；金币×5。
　　星级随机奖励×1：本职业史诗装备Lv20；金币×10；本职业稀有装备Lv20；普通装备Lv20；金币×1（星级评分越高，获得高级奖励的几率越高）。
　　星级要求：★★★（完美）：10分钟内完成任务；★★（优秀）：20分钟内完成任务；★（一般）：不限时。
　　在看到任务的内容后，林逸心道：果然和自己想的一样。
　　随后林逸点击：【开始】。
　　当林逸点下【开始】的时候，四周的草丛立马便不断的发出“悉悉索索”的响动。
　　紧接着一声声狼嚎由远到近，不过片刻的功夫，在木台的四周已经围满了目露凶光的灰狼群，密密麻麻的。
　　作为无尽之塔的第一层，任务相对会简单一些，无非就是站桩输出。
　　如果不追究星级评分的话，你可以在这里打上个一天，直到把任务完成。
　　当然以现在林逸的伤害，下面这些不过800血量的灰狼，一个奥术爆破下去就立马死一片。
　　还不到两分钟的时间，林逸就已经达到了任务要求，一点压力都没有，十分的轻松。
　　当林逸提交任务后，除了固定的奖励以外，还得到了个随机奖励的10金币。
　　至于那史诗装备奖励，反正林逸是从一开始就不指望的。
　　哪怕副本的星级达到了最高三星，可能获得史诗级装备的概率也就只有5%而已。
　　以林逸对自己那非洲脸的运气，像这种概率性的东西，从不敢奢望能够得到最好的。
　　若是只拿到一星的话概率就是0.5%，如果这能拿到的人，那绝对都是受到幸运女神眷恋的存在。
　　对了，无尽之塔的每一层只要通过了，就并无法重复挑战。
　　这也就杜绝了有些人想在这刷装备的念头。
　　在完成第1层的挑战任务后，老妪的声音从耳边响起：
　　“是否继续挑战？”
　　虽然看不见对方，但林逸还是恭敬的说：“是，继续！”
　　而这时周围便没有出现任何的变化，反而是林逸的任务更新了：
　　【无尽之塔挑战第2层】
　　任务要求：获得稀有材料，锋利的狼牙0/1。
　　固定奖励：本职业稀有装备Lv20×1；金币×8。
　　星级随机奖励×1：本职业史诗装备Lv20；金币×15；本职业稀有装备Lv20；普通装备Lv20；金币×2。
　　星级要求：★★★（完美）：25分钟内完成任务；★★（优秀）：50分钟内完成任务；★（一般）：不限时。
　　刚刚那些被清空的灰狼再度出现，然后分布在四周的密林之中。
　　在看到这个任务的时候，林逸差点没笑出声来。
　　因为自己会透视的缘故，原本应该是最考验运气的任务，现在反而成了对林逸而言最简单的任务。
　　此刻这些灰狼的身上都带着一个狼牙的虚影，不过这些全部都是以白色为主的狼牙材料。
　　白色的材料都是普通的，自然不会是林逸所需要的。
　　而现在林逸目光所及的地方，都没有看到那抹蓝色。
　　要不是自己有这个能力的话，林逸恐怕就得花费大量的时间在这里一个一个的杀过去，然后直到拿到那枚唯一的稀有狼牙才行。
　　但是现在林逸就可以不用这么麻烦，直接坐上梦魇。
　　梦魇拍打着翅膀飞了起来。
　　身处梦魇背上的林逸，对下面的情况可谓是一目了然。
　　没用多久就很快的找到了那个藏在一处树底下的那头，看起来与周围其它灰狼没什么两样的‘主角’。
　　一道奥术飞弹朝着目标砸去，那头灰狼直接倒地并爆出了林逸所需要的“稀有狼牙”。
　　当林逸操控着梦魇落在地上，然后喜滋滋的捡起地上的那枚稀有狼牙时，那个始终面无表情的老妪突然发出一声轻“咦”。
　　就在这时，林逸拿着稀有狼牙：【提交任务】。
　　这一次的林逸在拿到固定的奖励后，随机奖励里又抽到一件稀有装备。
　　对于全身不是史诗就是传说装备的林逸而言，这些稀有装备的唯一作用就是可以拿去换点金币。
　　不过若是有属性极品的，林逸还是会选择留下放在包里，以备不时之需。
　　不到一分钟就完成了任务，林逸忽然想起那么一句很经典的话：还有谁！
　　“嘿嘿~”
　　突然间，老妪的声音再度响起：“继续吗？”
　　林逸下意识道：
　　“当然是继续啊！”
　　可话一说完就察觉到不对，老妪那千篇一律的说话语气变了！
　　然而这时，林逸已经身处在一片汪洋大海之上。
　　看着大海中央的那只三头巨兽，林逸目瞪口呆道：
　　“卧槽，这是什么情况。”
　　……………………
　　今日更新完毕。

第212章 特殊任务
　　“玩的怎么样了，为什么不让我带你，现在几级了？”
　　在一处装修豪华的客厅里，乔定武看着从房间走出的东方静问道。
　　乔定武的问题，东方静犹豫了一下，还是如实道：
　　“17级了。”
　　“7级了？”
　　乔定武一开始也没在意，随口道：
　　“要不要我找人带带你，这样你就可以尽早出……”
　　可说到这，乔定武猛的反应过来，惊疑不定的看着那个正对着电视遥控器来回摆弄的女子道：
　　“你说的是7级还是17级？”
　　东方静坐到沙发上，还刻意的试了试弹性，随后一边使用遥控器打开电视，一边对乔定武道：
　　“是17级。”
　　“你！”
　　乔定武难以置信的看向这个，到现在自己都不知道她是谁的陌生女子，一脸的震惊道：
　　“你是怎么做到在短短三天之内就到达17级的？”
　　要知道就算是乔定武自己，都是用了近一个星期的时间才到的17级啊！
　　更何况自己是因为有公会里的那么多兄弟的帮助，而这个才第一次接触游戏的陌生女人，她又是怎么做到在短短三天之内升到17级的？
　　这简直就太不可思议了。
　　然而对于乔定武的疑惑，东方静并没有选择回答，而是开口说:
　　“谢谢你救了我，可能过几天我就会搬出去。”
　　接着东方静看向一脸错愕的乔定武，
　　“你有什么需要我帮你做的吗？”
　　“很多很多的钱还是我帮你完成一个愿望。”
　　乔定武怔怔的看着眼前这个，有着一副完美无瑕面容的绝美女子。
　　在东方静疑惑的目光下，乔定武忽然呵呵一笑：
　　“如果需要钱，我可以自己赚。”
　　“如果要说愿望的话，……”
　　说到这，乔定武看着那精致的面容，沉默了片刻才缓缓开口：
　　“我可以问你一个问题吗？”
　　东方静微微额首道：
　　“可以。”
　　乔定武疑惑道：
　　“你跟风华是什么关系？为什么在你昏迷的时候，听到我提到他会有这么大的反应？”
　　东方静沉默了片刻回答道：
　　“我只能告诉你的是：他是一个对我很重要的人。”
　　乔定武如同释然了一般，深吸一口气道：
　　“我懂了。”
　　接着乔定武道：
　　“你应该就是那个突然冒出来的‘镜’吧。”
　　东方静：
　　“嗯。”
　　听到这，乔定武心里的疑惑也解了大半。
　　这时乔定武突然换了个轻松的话题道：
　　“想吃点什么？在你离开之前，我给你做顿好吃的。”
　　“你要知道，可不是谁都可以尝到我的手艺的。”
　　…………
　　在一片一望无际，万里晴空的海面上，林逸骑着梦魇，看着远处那个趴在海面上，如同一座小山般，有着三个脑袋的巨大身影，狂咽口水。
　　帕萨颂·里奥Lv81
　　深海禁地守护兽
　　生命值：1000000000/1000000000
　　“好家伙，10亿的血量！”
　　林逸有些无语。
　　这玩意就是站着不动，让林逸打到游戏倒闭也别想把它弄死。
　　先不说能不能破它的防御，就算能造成伤害，估计到时候造成的伤害还没它自动回血快吧。
　　不过不说其它，这个大家伙身上的装备虚影竟然有一件半神器盾牌，两件圣器防具以及传奇装备四件，个个是极品啊！
　　只是在这些装备之中，还混杂着一个头颅模样的东西，这引起了林逸特别的注意。
　　因为以这家伙的等级而言，不可能会出现一个“垃圾”混在一堆极品之中。
　　然而林逸看半天也没能弄明白这是件稀有材料呢还是一脸什么特殊装备。
　　不过想了一会林逸也就不再纠结了。
　　就算知道了又怎么样？反正打又打不过，也就只能看着干瞪眼。
　　等以后达到85级渡过神劫登顶神位的时候，或许可以来挑战一下。
　　至于现在……
　　林逸现在连靠近的念头都不敢升起，更别说杀它了。
　　平息下心中的震撼，林逸连忙拉出任务面板，先看看任务内容再说。
　　这要让自己去杀它的话，那也就太坑爹了。
　　最让林逸不解的是，上一世一路打到40几层也没遇到过这种情况啊。
　　【无尽之塔挑战第3层】
　　任务要求：调查目标是否持有卡瑞尔之首：是/否。
　　固定奖励：本职业稀有装备Lv20×1；金币×10。
　　星级随机奖励×1：本职业史诗装备Lv20；金币×15；本职业稀有装备Lv20；普通装备Lv20；金币×5（星级评分越高，获得高级奖励的几率越高）。
　　星级要求：★★★（完美）：不限时。
　　“这任务……”
　　林逸怔怔的看着任务要求，忽然似有所感的抬头看向天际。
　　怎么感觉这任务是给自己量身定做的？
　　林逸打开提交界面，只有两个选项：
　　【是】【否】
　　这也就意味着，林逸只要随便选一个都可以拿到三星评分完成挑战，而且还不限时。
　　这任务要不是专门针对自己的，打死林逸也不信。
　　因为林逸想不出除了自己以外，还有谁可以在不杀对方的前提下，得知这一信息的。
　　自己纠结半天的那个头颅居然真的就是一个人的头颅，林逸：“……”
　　难道她是在第二层的时候，发现自己有这能力的？
　　一想到自己时刻都在受人“监视”，林逸怎么总感觉怪怪的。
　　而且这也证明了自己猜的果然没错，这个守护者果真不是系统的npc。
　　任务所说的卡瑞尔之首，十有八九指的应该就是那颗头颅了。
　　看着那件半神器的装备虚影，这可是70多级甚至是80级的半神器啊！
　　怀着无比惆怅的心情，林逸提交了任务，选择了：【是】。
　　这一次出乎意料的是，系统居然再度跳出一个：
　　“是否确定你的选项？”
　　【确定】【取消】
　　林逸无奈点击：【确定】。
　　就在这时，老妪的声音再度传来：
　　“是否继续挑战？”
　　林逸道：
　　“继续。”
　　接着四周的场景一阵变幻，在一个黑漆漆的山洞之中，一个巨大的蛤蟆在洞穴中来回的跳动着。
　　蟾蜍王Lv28
　　生命值：200000/200000
　　林逸拉开任务面板：
　　【无尽之塔挑战第4层】
　　任务要求：对蟾蜍王造成伤害0/80000。
　　固定奖励：本职业稀有装备Lv20×1；金币×10。
　　星级随机奖励×1：本职业史诗装备Lv25；金币×10；本职业稀有装备Lv25；普通装备Lv25；金币×1（星级评分越高，获得高级奖励的几率越高）。
　　星级要求：★★★（完美）：消灭蟾蜍王；★★（优秀）：20分钟之内达到任务要求；★（一般）：不限时。
　　在看到任务要求后，林逸不由得松了一口气：
　　“总算是恢复正常了。”
　　与此同时，在一片茫茫大海之上，一个佝偻的身影由虚化实，一声怒喝响将平静的海面掀起了滔天巨浪：
　　“三头虫你给我滚出来！”

第213章 三首巨兽最后的倔强
　　“三头虫？你在找……，我去。
　　在翻滚的巨浪中，三个狰狞头颅从深海里探出，随之整个庞大的身躯立于海面之上。
　　浑身上下皆被不断闪烁的电光所缠绕。
　　那佝偻的老妪在这头巨兽面前，就像是大象面前的婴儿般，看起来是那么的不堪一击。
　　就在这时，中间的那颗脑袋(老大)对老妪目露凶光道：
　　“死老太婆，你不在你的浮生塔守着，跑我这来大呼小叫做什么。”
　　左边的那个脑袋(老二）也跟着打趣道：
　　“我们这里可没准备什么可以招待你的，恐怕你要失望了。”
　　右边的脑袋(老三）突然哈哈大笑起来：
　　“该不会是寂寞想找男人了吧？”
　　然而话音刚落，突然感受到一股莫名的杀气。
　　只见另外两个脑袋正对其怒目而视。
　　中间的那个脑袋怒道：
　　“老三你闭嘴。”
　　“额，什么？”
　　从这里可以很明显的看出，巨兽的三个脑袋都明显的有着自己的思想和性格。
　　而老妪对此似乎早有所料般，苍老的面容下，看不出任何的表情。
　　就在这时，虚空而立的老妪突然开口：
　　“交出卡瑞尔的印章。”
　　中间的那颗脑袋，目光一凝，不过也只是一瞬之间。
　　其随后一副不耐烦的表情道：
　　“我早就说过，我根本就没见过卡瑞尔，三百年前那次难道是我说的不够明显吗？”
　　巨兽左边的老二则跟着冷笑连连：
　　“怎么，就连你找了几百年都没能找到他的下落吗？”
　　而巨兽右边的老三却忽然嘲笑道：
　　“不会是自己没本事找到，然后来这找我哥几个出气吧？”
　　另外两个脑袋闻言，不禁大喝：
　　“老三闭嘴！”
　　而这时老妪弓着背，枯瘦的手掌微微抬起，只是一个轻轻按压的动作。
　　右边的老三大惊失色：
　　“你们看我猜的果然没错，他就是来找我们麻烦的。”
　　中间的老大暗狠道：
　　“快回去。”
　　左边的老二怒道：
　　“老太婆你要干什么？你没证据，不能对我们动手。”
　　三首巨兽在海里翻腾着，就要钻入海底躲避。
　　然而就在这时，一股无形的力量狠狠的拍在海平面上，巨浪瞬间便冲天而起。
　　一声凄厉的惨叫从海里传出，伴随着一声怒吼：
　　“老太婆，你疯了！”
　　原本碧蓝色的海水在一瞬间变得通红，这一片在瞬间化作血海。
　　海面在经过一番翻腾后渐渐的恢复了平静。
　　只有那抹刺眼的鲜红在述说着之前在这里发生过的一切并非幻觉。
　　过了一会，老妪再度开口：
　　“交出卡瑞尔印章，饶你不死！”
　　声音很小，甚至微不可闻。
　　可在下一刻：
　　“哗！”
　　三首巨兽再度浮现于海面之上。
　　只是此刻的三个脑袋都显得有些萎靡不振。
　　在巨兽后背有一个巨大的伤口正在不断地流淌着鲜血，不过可以很明显的看到，伤口正在缓慢的愈合着。
　　老二对老妪怒目而视：
　　“没有的东西，你要我们怎么交出来？”
　　老三则虚弱无力道：
　　“我就说她这是”
　　“闭嘴！”
　　狠狠的瞪了眼老三，老大看向老妪：
　　“你最好给我们一个解释，不然这事没完。”
　　老妪依旧是面无表情：
　　“给不给？”
　　旁边的老二却注意到老妪那微微抬起的手掌，立马惊叫：
　　“老太婆，你要干什么！”
　　老三惊怒交加道：
　　“这老太婆不会是想男人想疯了，找我们出气吧。”
　　老大连忙开口提醒：
　　“我们也是禁地守护者，你没权利杀我们！”
　　老二加重了语气怒目而视：
　　“要是误杀了我们，你也要跟我们一起陪葬。”
　　话音刚落，两个脑袋同时看向右边的老三：
　　“闭嘴！”
　　老三闻言，一瞪眼：
　　“咳咳……”
　　一声冷哼传来，三个脑袋都不约而同的感受到一股浓烈的杀气。
　　老妪忽然道：
　　“谁指使你们杀卡瑞尔这事，我不管。反正这事以后自会有人找你算账。”
　　“但是他身上的印章必须交出来，否则……”
　　感受着从老妪体内散发出的那股犹如实质的杀意，中间老大目露惊惧道：
　　“你要做什么？！”
　　老妪：
　　“死！”
　　老三剧烈的摇晃起来，
　　“不要！”
　　老二满脸的恐慌，立马道：
　　“别动手，我们交。”
　　老大看向头二：
　　“老二你疯了。”
　　老二连忙道：
　　“这老太婆今天就是有备而来的，难道你们看不出来吗？”
　　“再不交，我们都得死啊！”
　　老三大怒：
　　“我们跟她拼了。”
　　就在三个头颅之间互相争执的时候，老妪冷哼一声：
　　“冥顽不灵！”
　　老大忽然想到什么，恍然大悟道：
　　“刚刚周围空间出现的叠层，应该是你干的吧？”
　　眼看着老妪的手掌再度抬起，老大大惊失色：
　　“我给。”
　　就在这时，一个篮球大小的水球出现在老妪面前。
　　老妪抬起的手，伸进水球之中取出一样物品，看了眼。
　　随后在三首巨兽惊惊魂未定的目光下，老妪已经消失的无影无踪。
　　随着老妪的离开，老二不禁疑惑问：
　　“我们不是都把那家伙给吃了吗？这老太婆是怎么发现的？”
　　老大也同样的感到不解：
　　“刚刚我感觉若是我们不交的话，这疯老太婆是真的会杀了我们，真是疯了。”
　　“我感觉这事跟刚刚我们感受到的那次空间叠层有关。”
　　接着中间的那颗脑袋看向拉法姆大陆的西方，担忧道：
　　“希望这不会影响到大人的计划。”
　　就在这时，老三一脸的不屑一顾道：
　　“这都多少年了，那群高傲的家伙早就。”
　　“闭嘴！”
　　老三：
　　“我......”
　　…………
　　此时的林逸还不知道在遥远的海域，正因为自己而引起的巨变。
　　随着时间的流逝，林逸已经“轻而易举”的来到了第6层。
　　以现在林逸的实力，再加上上一世的经历。
　　所以前面几层对林逸来说，毫无难度可言。
　　如果是遇到那种从一群怪之中找任务物品的任务，这对林逸而言简直就是送分题一样。
　　简单的让林逸为之汗颜。
　　然而从无尽之塔的第6层开始，副本怪的实力也将从20级提升到30级，也是从这里开始，副本的难度也随之暴增。
　　看着第6层的任务要求，林逸也跟着开始认真了起来。
　　就在林逸正挑战无尽之塔的时候，一个关于他的阴谋也正在悄无声息的酝酿着。
　　……
　　今日更新完毕。

第214章 恶魔出世
　　寂静岭：
　　一个充满了死气沉沉，人迹罕至的荒郊野岭。
　　整片山岭就像是被一场大火烧过了一样，漆黑一片。
　　入眼的尽是一片漆黑与荒凉。
　　在山林间墓碑林立，荒草重生。
　　一个个面容丑陋，毫无生气的行尸走肉穿梭于其中，还不时的发出渗人的嘶吼声。
　　这些丧尸们的存在，为这片山林更增添了一副诡异的色彩。
　　在寂静岭的深处，一个脚踩枯枝败叶的清脆声突然从打破了这你的宁静。
　　这个突然出现的身影，一步步走到一面看似平常的山壁前站定。
　　一只苍白的手拨开了山壁上那早已枯死的枯草，一面古朴平整的石碑出现在眼前。
　　当看到这面石碑后，这个身影情不自禁的发出一声感受不到丝毫情感的冷笑：
　　“果然在这里。”
　　就在这时，一个面容丑陋的丧尸突然发现了这道身影，其深陷的眼窝里冒着红光，张开手臂一瘸一拐的冲了上来，嘴里还不时的发出渗人的吼叫。
　　这是在对入侵者发出挑战。
　　腐烂的丧尸Lv36
　　生命值：8000/8000
　　当云层散去，洁白的月光从天空洒落下来。
　　一张俊美苍白的面容在月光的照射下熠熠生辉。
　　其嘴角微微翘起，一把巨大的死神之镰突然出现在男子的身旁，在月光的倒影下显得十分的显目。
　　一抹红光闪过。
　　“血色十字斩”
　　“噗嗤！”
　　“-1500”暴击~
　　“噗嗤！”
　　“-1050”
　　镰刀在虚空划过一道弧线，朝着冲来的丧尸当头劈下。
　　丧尸一个踉跄的后退半步，不过很快便再度悍不畏死的朝着男子，嘶吼着冲了上来。
　　男子一伸手，镰刀自动飞到男子手上。
　　接着男子直接向冲来的丧尸甩出手中的巨镰。
　　“凌空乱舞斩”
　　“噗嗤噗嗤噗嗤…”
　　“-530”
　　“-530”
　　“-530”
　　镰刀飞速旋转着抵在丧尸的腹部，一个个鲜红的伤害不断从丧尸头上飘起。
　　当男子伸手召回镰刀之时，丧尸头上的血量已经开始飘红。
　　而丧尸晃了晃身体，再度‘凶狠’的举着腐烂的双手，冲向男子。
　　“哼！”
　　男子冷哼一声，反手拿着镰刀冲向丧尸。
　　在丧尸前不足半米的位置，男子突然停下脚步，在地上滑出一道两寸长的小坑。
　　随后奋力的挥动手中的巨镰，一道红芒从丧尸的脖颈处闪过。
　　“制裁之镰”
　　“噗嗤”
　　“-2100”暴击/弱点攻击
　　原本还“杀气腾腾”的丧尸，忽然就止步不前的站在原地，一动不动。
　　丧尸眼中的红光突然散去，露出了原本腐烂深陷的眼窝。
　　男子手中的镰刀化作白光消散。
　　与此同时，男子收势而立，转身走向身后的石碑。
　　“砰！”
　　在男子转身的一瞬间，丧尸无力的向后倒去，在身体的周围散落着一些材料和几样普通的装备。
　　一阵阴风吹风，为这昏暗的环境下带来阵阵凉意。
　　对于刚刚所发生的一切，那男子就如同只是做了一件微不足道的事情一般。
　　随后还面无波澜的从身上拿出一块造型奇异的石块，将它放入石碑上的一个凹槽中。
　　在做完这一切后，男子后退了两步。
　　而这时石碑里面如同传来一阵机械般的响动：
　　“咔…咔咔，咔……”
　　山体上的灰尘与石块不断的向下掉落着，山体内发出：“轰隆隆”的巨大声响。
　　几只以腐肉为食的秃鹫，如同感应到某种危险一般，不断有秃鹫从山上飞起并离开。
　　就在这时，石碑上浮现出一段晦涩难懂的文字图案，一闪即逝。
　　突然间！
　　一只丑陋的手臂握拳，打破了那面平整的石碑。
　　没过多久，一个略显刺耳的声音从里面传来：
　　“总算是可以重见天日了，桀桀桀……”
　　“卡萨尔，这一次我绝对不会放过你，还有百族同盟！”
　　一个半人半丧尸的恐怕生物出现在男子的面前。
　　乔瑟夫·斯塔尔Lv???
　　尸魔族族长
　　就在这时，那男子却连忙对着这个丑陋得不知是人是鬼的恐怖生物行礼道：
　　“尸魔族第9代传人撒旦J，拜见老祖。”
　　……
　　在一处山清水秀的崇山峻岭间，一支由近百人组成的队伍正穿梭于其中。
　　“按照地图的显示，应该就在这附近了吧？”
　　盛世醉鬼拿着地图反复的观看着，眉头紧皱。
　　就在这时，一个盗贼从盛世醉鬼面前显出身形来，
　　“醉鬼老大，我在那边发现有一个寨子，我怀疑那里就是我们此行的目的。”
　　醉鬼看了看地图，又看了看这名盗贼所指的方向。
　　这时在醉鬼身边，盛世末夏道：
　　“这张藏宝图是数百年前的，很多地方都已经模糊不清了。”
　　“不过根据方位看，应该是在这个位置。”
　　此时盛世末夏的纤纤玉手正指着地图上的一处位置。
　　犹豫片刻，盛世醉鬼收起了地图道：
　　“走，去看看。”
　　盛世末夏在公会小队中提醒：
　　盛世末夏（公会）：“大家都小心点，不要惊动周围的小怪。”
　　此刻在四周正游荡着一群等级都在38级左右的野怪。
　　而这支队伍的平均等级也就才20级而已。
　　原本盛世醉鬼此行带来了三百多号人。
　　可是走到这就只剩下了这百来号人，一路上的艰辛就可想而知。
　　一行人小心翼翼的跟在盗贼身后，见到小怪能躲就躲，躲不了就强势击杀，哪怕要为此而减员也是没办法的事。
　　原本不过百米的距离，一行人硬生生的走了近十多分钟才到达位置。
　　在穿过一片茂密的树丛后，视野瞬间变得开阔了许多。
　　而在远处，几栋由木头所搭建的简陋小房子正坐落于其中。
　　在村落的中央，炊烟冉冉升起。
　　一个个显示为叛军的人类正进进出出的忙碌着，像是在烧火做饭一般。
　　就在这时，村落中的一面旗帜引起了醉鬼的注意。
　　连忙拿出背包里的那张地图，盛世醉鬼在一番对比后，暗自兴奋道：
　　“找到了，就是这里。”
　　盛世末夏看着那村落，脸上却充满了担忧道：
　　“这里的怪都是40级的，我大致数了一下，对面有三四十个目标。”
　　盛世末夏看了眼身边的公会成员，语气低沉道：
　　“以我们现在这里的实力，恐怕还拿不下这里。”
　　盛世醉鬼闻言后，面露坚决道：
　　“立刻调人。”
　　整个盛世皇朝有着将近两千的成员，盛世醉鬼霸气说道：
　　“就算是拿命堆，我也必须在今天之内拿下这里。”

第215章 紫电
　　【无尽之塔挑战第11层】
　　任务要求：对沙漠之主造成伤害0/300000。
　　固定奖励：本职业稀有装备Lv30×1；金币×50。
　　星级随机奖励×1：本职业传奇装备Lv25；金币×100；本职业史诗装备Lv30；本职业稀有装备Lv30；普通装备Lv30；金币×10。
　　星级要求：★★★（完美）：消灭沙漠之主；★★（优秀）：30分钟之内达到任务要求；★（一般）：不限时。
　　特殊要求1：死亡既挑战失败。
　　特别要求2：禁止使用任何坐骑。
　　在一片黄沙漫天的荒漠之中，当林逸出现的一瞬间，双脚便立刻陷进到沙子中。
　　感受着双脚传来的滚烫，林逸的头顶不断飘起一个伤害：
　　“-2”灼伤~
　　“-2”灼伤~
　　“-2”灼伤~
　　……
　　在无尽之塔，挑战难度都会在每五层后进一步的加强。
　　前面十层都还没有任何特殊要求的，可从第11层开始，每一层都会出现两条不同的特殊要求。
　　之后的每十层都会增加一条。
　　到后面四五条特殊要求的限制后，挑战的难度简直就是变态级别，现在林逸想来都还有点背脊发凉。
　　在看到任务要求后，林逸也是十分的无奈。
　　一个脆皮法师在沙漠中行走本身就已经十分困难了，现在还限制了使用坐骑。
　　不能使用坐骑就意味着，梦魇和精灵龙反正是指望不上了，林逸也就只得坐上九幽冥虎的后背：
　　“不能使用坐骑，可没说不能使用召唤物吧？嘿嘿~”
　　也幸好九幽冥虎的行动敏捷，虽然那松软的细沙会在行动上会对其造成一定影响，不过至少速度是比林逸快乐许多。
　　值得一提的是：就算是九幽冥虎也不能在原地停留太久，不然的话，它也同样会陷入到沙子里面。
　　沙漠之主Lv30
　　生命值：500000/500000
　　所谓的沙漠之主，无非就是一头体型巨大的沙漠毒蝎。
　　本来林逸也只是想拿个★★就选择完成任务继续下一层的。
　　虽然★★★与★★之间得到极品的概率会大了好几倍，甚至可能得到25级的传说装备。
　　不过对于脸黑的林逸而言，0.8%和0.1%其实也相差不大。
　　为了拿个★★★杀了他，这对林逸而言就纯粹是在浪费时间。
　　恐怕对于很多人来说，拿★★基本都会是第一选择吧。
　　不过当林逸看到这蝎子身上的装备虚影时，却改变了主意。
　　一把紫色的近战武器在林逸的眼中分外的刺眼。
　　史诗级武器：一把长剑！
　　林逸想不到居然在这个副本怪身上看到这个，倒是意外之喜。
　　副本的BOSS同外界的BOSS一样，打死的话，同样会掉落装备和获得经验。
　　所以在很多人看来，无尽之塔更像是一个个人的副本。
　　在巨蝎身上除了这把武器以外，其它的倒是都不值一提。
　　不过对林逸而言，有这个就够了！
　　从它身上掉下来的应该是30级的武器，这样自己到升到30级就可以直接换武器了。
　　虽然现在自己身上的武器还是传说级别的，但是等级才16级，级别太低了。
　　其属性其实比30级的稀有装备都要差了一大截，更别说是史诗了。
　　因为从30级装备开始，装备的属性比之20级的，都会有一个质的飞跃，就更别说是10几级的装备了。
　　林逸控制着九幽冥虎朝着目标冲去。
　　当目标在进入魔法的攻击范围时，林逸立刻发动魔法：
　　“奥术飞弹”
　　“-1203”暴击~
　　当魔法在巨蝎的身上发生爆炸后，巨蝎狰狞的嘴巴中发出凄厉的尖叫。
　　原本土黄色的身体，瞬间变得碧绿。
　　此刻又一个魔法落在巨蝎的脑袋上，一声巨响：
　　“奥数爆破”
　　“-1130”暴击~
　　巨蝎怒吼中，蝎尾一记横扫直接砸向那奔跑中的九幽冥虎，带起一片黄沙。
　　林逸控制着九幽冥虎，在千钧一发之际，一个跳跃躲过这记横扫。
　　不过却没躲过其尾巴喷射的毒液：
　　“-490”中毒~
　　“-20”
　　“-20”
　　……
　　一连串的伤害从九幽冥虎头上飘起。
　　林逸一边躲避着巨蝎的攻击，一边不断对巨蝎进行平A造成大量伤害。
　　等到技能冷却便第一时间释放技能。
　　或许是因为地势的原因，也可能是因为双方等级的巨大差距，巨蝎的行动和攻击速度要明显快过九幽冥虎。
　　毕竟九幽冥虎才23级，而巨蝎可是30级的；一个二转和一个三转，实力差距同装备属性一样，不可同日而语。
　　很多时候明明林逸感觉可以躲过的攻击，九幽冥虎最终都还是会慢半拍被攻击到。
　　当巨蝎的血量被打到只剩下10多万时，九幽冥虎的血量终于清空倒地。
　　虽然不舍，不过林逸也是没办法，只得哀叹一声，继续向巨蝎发动攻击。
　　少了九幽冥虎，行动上明显会显得吃力了一些，不过在动作上倒是更加的游刃有余，通过细微操控来躲避一些无锁定伤害。
　　就算被攻击到，通过装备附加的吸血属性，血量基本都被控制在80%左右，上下浮动。
　　经过将近二十多分钟的时间，林逸顶着暴走的巨蝎，当血量只剩30%左右的时候彻底将巨蝎的血量清空。
　　30级巨蝎所带来的经验，直接让林逸的经验条前进了一小截。
　　而这并不是林逸所关心的。
　　在巨蝎死亡的一瞬间，林逸径自走向那把泛着紫色光芒的长剑。
　　【紫电】
　　武器
　　品阶：史诗
　　物理攻击：310－485
　　暴击几率：+20%
　　暴击伤害：+50%
　　力量：+35
　　准确：+30
　　使用等级：30
　　附加属性1：攻击速度+15%
　　附加属性2：攻击目标时附带雷电属性，对目标造成攻击20%的雷属性魔法伤害。
　　附加属性3：对目标造成造成伤害时，有25%几率触发麻痹属性，持续1.5s。
　　“将武器赋予大自然的力量，使之获得新生-矮人神匠：亚里·哈德逊”
　　林逸吃惊的看着手中的装备：
　　“卧槽！”
　　就在林逸对着新武器狂流口水的时候，却不知在游戏论坛都炸了。
　　从林逸进入无尽之塔开始，就有人守在无尽之塔的排行榜边上，实时刷新着最新的排名数据。
　　基本从30名开外的名单都在随时的变更着。
　　有人意外崛起，也有人突然掉落，甚至被挤出榜单。
　　偶尔有人冲入前30名之列，也会有极个别的进入前20之列。
　　只有前十的榜单是相对比较稳定的，现在基本上在上面的都已经有超过12小时没有变动过位置了。
　　这种平静直到一个名字的忽然被打破。
　　此人排名的上升速度看的人真的是叹为观止：
　　从一开始的98、81、63、41、26、15、一直到世界排行榜第2……
　　几乎全世界玩家都注意到这一现象，现在所有人就想看看，这个风华与撒旦J之间，究竟孰强孰弱。
　　远在西大陆的撒旦J也在第一时间得到这个消息，而后不久在西方论坛就有人爆出，撒旦J再次走进了无尽之塔。
　　一场关于世界第一的较量，在众人翘首以盼的期待下，即将揭晓。
　　………………
　　今日更新完毕。

第216箱 纷争的开端
　　“听说了吗？据说盛世皇朝发现了一个巨大的宝藏，现在已经集结了公会将近一千多人过去。”
　　“一千多人？什么宝藏需要这么多人。”
　　“据说那里是一座古城遗址，你说需不需要？”
　　“不对啊，这事你怎么知道的？”
　　“嗤，这么大的动静盛世就算有心想瞒也根本瞒不住。”
　　“而且已经有很多人都跟去凑热闹了，这件事根本瞒不住。”
　　……
　　在游戏的论坛中，关于盛世皇朝的一些传闻不胫而走。
　　到处都是充斥着关于盛世皇朝找到某某古城宝藏的声音，说的煞有介事头头是道的，
　　而且还有着愈演愈烈的势头，连关于风华闯塔的热度都随之下降了许多。
　　一开始醉鬼只叫了三百多精英前往，也是考虑到这样可以有效的对这件事进行保密，然后在秘密中进行。
　　然而醉鬼自己都没想到，目标比自己想象中的还要难啃了许多。
　　这才不得已召集所有公会成员前往。
　　就是因为这个举动，在游戏中掀起了一阵热烈的讨论。
　　当盛世皇朝所集结的一千多人，正浩浩荡荡的前往目的地之时。
　　在他们队伍的后方正跟随着大量的散人玩家，人数更是在盛世皇朝的总人数之上。
　　虽然盛世皇朝并不好惹，但这也并不能阻止一些好事或者想要浑水摸鱼之人。
　　与此同时有消息传出，各大公会都安排了盗贼悄悄前往，一探虚实。
　　盛世醉鬼怎么也没想到，这件事会造成如此重大的反响。
　　当得知队伍后方居然跟着数千的散人玩家时，盛世醉鬼不由得脸色一沉。
　　他还是低估了在利益面前，愿意铤而走险的人还是不在少数。
　　盛世末夏在一边问：
　　“现在怎么办？”
　　盛世醉鬼面露冷笑：
　　“既然他们这么喜欢凑热闹，那就来吧。”
　　他们以为这个宝藏有那么好拿吗？
　　呵呵……
　　之前盛世醉鬼还在考虑要怎么才能以最小的代价把利益最大化。
　　在得到这个消息后，盛世醉鬼有了另外一个计划。
　　盛世醉鬼对盛世末夏道：
　　“放出消息去，就说那宝藏就隐藏在这个村子里面，谁有本事拿到手就归谁的。”
　　盛世末夏一惊：
　　“这？”
　　盛世醉鬼不容反驳道：
　　“就按我说的去做。”
　　消息一出，游戏众玩家立马跟着沸腾起来。
　　而有心人自然可以察觉出盛世醉鬼的意图，但是这同样给了那些别有用心之人参与进来的机会。
　　能够在游戏初期就跟上第一梯队的玩家，不可能都不带脑子。
　　一群人跟在盛世皇朝的队伍后面，来到目的地。
　　看到这些人，盛世醉鬼则视若罔闻，没有多说一句，而是朝着公会下达命令，只有一句话：原地待命。
　　和盛世醉鬼意想中一样，这些跟来的玩家之中并没有各大公会的人。
　　这数千人之中，几乎都是以散人玩家为主。
　　恐怕各大公会的人自己也明白，为一个不着边际的消息而得罪盛世皇朝是极其不明智的。
　　或许各大公会有派了人来，而这些人应该都是以盗贼为主，隐藏在周围。
　　那些散人玩家看到盛世皇朝的人不动，他们自己也不是傻子，看到那些高达40多级的叛军就知道这次的任务并没有那么简单。
　　因为在这些散人中，甚至有许多人连二十级都还不到。
　　所有人隐藏在树林里，等待着事态的进一步发展。
　　对于这些一开始就抱着不纯目的来的玩家，在足够的混乱中浑水摸鱼才是他们的目的。
　　虽然大家都不傻，可总有抱着侥幸心理的盗贼，想要依靠潜行进入到部落的内部探查情况。
　　可很不幸的是，这些人还没靠近部落的大门，便被守门的发现一击秒杀。
　　在死了好几个不怕死的盗贼后，这些玩家也终于都老实了下来，学着盛世皇朝，按兵不动。
　　晚间六点，游戏与现实一样，天色已经渐渐的黯淡了下来。
　　随着越来越多的玩家上线和得到消息赶来，密密麻麻的玩家隐藏在茂密的树林间，看着远处那座灯火通明的村落。
　　一个个叛军npc正热情洋溢的欢声笑语的吃着烤肉，喝着果酒。
　　有人看向盛世皇朝一边，不由得疑惑道：
　　“这都等了一两个小时候了，为什么还不动手？”
　　跟在身边的一个玩家跟着抱怨道：
　　“就是啊！”
　　也有人分析了一下目前的情况：
　　“现在来的人越来越多，天也越来越黑，这时候如果真的打起来的话，恐怕对谁都讨不了好吧，他们打的什么主意。”
　　时间一分一秒的过去，有人已经等的不耐烦了起来，甚至开始怀疑：
　　“是谁说这里有宝藏的？这么个破地方，也不像是有什么宝藏的样子啊，我们不会被耍了吧？”
　　就在这时，有人忽然注意到原本安静祥和的村落里一阵混乱：
　　“别出声，那边有动静。”
　　看样子是有谁按耐不住趁夜偷摸进去，然后还被发现了。
　　这一次骚动并没有马上停息，而是持续了好一会。
　　有人不禁感叹：
　　“这是个狠人啊！”
　　有人忽然发现这些叛军正拿着武器在追着一个人身后。
　　由于月色不明的缘故，许多人就只能看到一个朦胧的影子：
　　“你们看那个人像不像一个人啊。”
　　“谁？”
　　一开始开口那个，看着越来越近的那张面孔有些惊惧道：
　　“盛世的第一盗贼，诡刃。”
　　当他看到诡刃身后那些追过来的叛军时，顿时吓得亡魂大冒：
　　“快跑啊！”
　　有人发现了诡刃的意图，惊恐万分：
　　“盛世的人也太卑鄙了，这是要拿我们当炮灰啊！”
　　虽然有很多人发现了情况不对，可这时候聚集在周围的玩家实在是太多了。
　　前面发展情况的被人挡着跑不了，后面还一头雾水问前面是什么情况。
　　经过这一耽误，叛军早已挥刀冲去人群，面目狰狞道：
　　“该死的同盟，我们躲在这都不放过我们，弟兄们给我们杀光这些同盟狗。”
　　当那些高达四十多级，穿着破旧铠甲的叛军Npc杀入人群后，犹如狼入羊群般，一群等着捡便宜的玩家顿时乱做一团，白光不断从人群中升起。
　　在经过最初的混乱后，终于有人高呼：
　　“大家不要乱！”
　　“盾战顶上，其他玩家支援输出，我们人多不用怕它们。”

第217章 秘宝争夺战
　　“反击啊，我们这么多人怕那几个叛军干什么，不要自乱阵脚！”
　　“牧师呢？快给我加血啊，麻蛋的，随便擦一下就残血了，这谁顶的住啊！”
　　一个叛军冲进人群，一个个高达两三千的伤害在人群中升起。
　　与此同时，在叛军守卫的头上也跟着飘起一连串的伤害。
　　不过这些伤害多是以几十为主，偶尔会遇到一个上100的伤害。
　　可这点伤害对于有着近16000血的叛军守卫而言，根本无法构成太大的威胁。
　　更何况在叛军守卫后面还跟着一二十二个守卫，如同杀神一般，所过之处尽是一片白光升起。
　　仅仅只是一会的时间，散人玩家就已经别杀得斗志全无，四散而逃。
　　这个时候哪里还有人顾得了那么多，只想自保不死。
　　不然好处没捞到还要死亡掉一级，这无异于赔了夫人又折兵，谁的等级也不是凭空升上来的。
　　“一盘散沙！”就是对这数千玩家此刻最真实的写照。
　　因为现在他们心里就只想着自保，哪里还管的了其他人是生是死。
　　不然以数千玩家对区区十几个叛军，就算不敌但也不至于被人杀的如此的毫无还手之力。
　　反观盛世皇朝这边，当那十几个守卫被引入散人玩家群里面，进行大开杀戒的时候。
　　盛世醉鬼对盛世末夏道：
　　“你带人进行正面狙击，尽可能将剩下的叛军拖住，我带一帮人绕后进去。”
　　盛世末夏闻言一惊，随后也察觉到醉鬼的意图，点头道：
　　“你放心，这里交给我。”
　　盛世醉鬼在公会里面集结了一帮心腹，大概人数在一百多人。
　　这一百多人趁着夜色离开，并未引起其它人的注意。
　　因为现在大多数人的目光都被盛世皇朝冲出来的那一千多玩家所吸引。
　　数百个盾战持盾从树丛里冲出，怒吼着冲向村子。
　　在他们后面则跟着一群治疗牧师，与法师射手。
　　门口的动静立马引起了村子中剩下的那些叛军注意。
　　不断有叛军手持武器冲出，还不等对方靠近，数百道魔法腾空而起，朝着对方落去。
　　一道道箭矢破空而出，那个走在最前面的叛军头上，不断地飘起一连串伤害：
　　“-153”暴击
　　“－136”灼伤
　　“－30”灼伤
　　“－170”贯穿
　　“－30”灼伤
　　“－140”
　　……
　　还没照面，前面一个叛军的血量就已经瞬间被集火秒杀。
　　注意到这一幕的玩家，不由得倒吸一口凉气！
　　这就是散人玩家与公会玩家最显著的区别。
　　或许是受到了刺激，散人玩家很快便有样学样的建立起防御。
　　一个比较出名的散人高手在世界频道指挥：
　　【世界】惊鸿一刀：“所有人听我的，攻击第一个拿刀的那个守卫，先集中秒了他。”
　　【世界】惊鸿一刀：“血量超4000的盾战抗一下就跑，其它人顶上，牧师优先给身边残血的盾战治疗。”
　　【世界】惊鸿一刀：“其它人全力输出不要停，想分一杯羹就必须团结，不然我们都得死！”
　　在这一波动员下，所有散人玩家都被聚集了起来，纷纷按照此人的要求，开始有条不紊的向叛军进行反击。
　　而看到这一幕的盛世醉鬼却饶有兴致的对身边的盛世血屠道：
　　“这个惊鸿还不错，等会这事结束后，你去接触一下看。”
　　盛世血屠闻言，点了点头表示：
　　“好的。”
　　前方杀声震天，后方这支百人的队伍正悄悄的靠近村落外的围栏。
　　盗贼诡刃突然出现在醉鬼面前道：
　　“有人过来了。”
　　盛世醉鬼能想到绕后偷偷的进入，也自然会有其他人想到这点。
　　醉鬼面无表情道：
　　“多不多？”
　　诡刃：
　　“三四个队伍，有几十号个人。”
　　盛世醉鬼沉吟了一下便开口道：
　　“你们在这守着，尽量拖住不要让人靠近里面。”
　　此刻这里的都是盛世醉鬼的心腹，所以对于盛世醉鬼的脾气可谓是十分的了解。
　　既然盛世醉鬼如此开口，众人也只得点头称是。
　　接着盛世醉鬼依靠着夜市的掩护，翻过围栏。
　　在盛世醉鬼进入后不久，一个法师突然道：
　　“有贼！”
　　接着那法师抬起法杖，白光一闪。
　　三四个蹑手蹑脚的盗贼，一脸懵逼的看向众人。
　　盛世血屠二话不说的发动进攻：
　　“冲锋！”
　　其它人也跟着一拥而上。
　　三个盗贼连反应都没有就被瞬间秒杀当场。
　　诡刃突然露头：
　　“准备，有人来了。”
　　……
　　盛世醉鬼在翻跃围栏后，悄悄的进入其中最大的那栋建筑里面。
　　然而里面除了一些常用的生活用品外，再无其它。
　　几乎所有能移动的物件，盛世醉鬼都小心的移动了一遍，却也都没有找到任何的暗道或者其它可以藏东西的地方。
　　再次确认房子里没有任何的疑点后，盛世醉鬼只能不甘的换下一个继续寻找。
　　此刻在外面依旧喊杀声不断，夜空在五颜六色的魔法照射下，显得五彩斑斓。
　　之后盛世醉鬼接连找了三四个都毫无发现。
　　“难道是自己搞错了？”
　　不信邪的盛世醉鬼再次寻找下一个目标，而此时在村子的角落一栋不起眼的小祠堂引起了盛世醉鬼的注意。
　　祠堂中所供奉着的是一个残缺的人像，上半身已经不知所踪。
　　从祠堂落灰的程度上看，这里似乎已经许久都不曾有人打理过。
　　引起盛世醉鬼注意的是，祠堂人身像下面的几行文字或者某种图案，与盛世醉鬼手中地图上的十分相像。
　　这种文字/图案从盛世醉鬼进游戏以来还从未发现过。
　　会出现在这绝非偶然。
　　接着盛世醉鬼对祠堂周围以及石像进行了地毯式的检查。
　　最终在石像脚下的那块石座发现异常。
　　石座向外的这一面有一块十分突兀的方形缺口。
　　经过比对，这个缺口跟醉鬼手上的地图一般大小。
　　抱着试一试的心态，盛世醉鬼将地图弄平整之后，小心的贴在缺口表面。
　　然后令人惊奇的一幕发生了。
　　地图竟然直接隐入缺口内，还散发着玄奥的图案一闪即逝。
　　笨重的石像在一阵轰隆隆声后，缓缓的向一边移开。
　　石像底座下出现一把造型奇特的钥匙。
　　盛世醉鬼眼前一亮：
　　“这难道就是开启宝藏的钥匙？”
　　当盛世醉鬼拿起钥匙的瞬间，一条系统消息瞬间出现在世界。
　　当看到这条消息后，所有玩家都为之沸腾起来。
　　【世界事件】系统：“多明城宝库在朱雀城坐标：雪见谷525：12重现天日。”
　　【秘宝争夺战】系统：玩家可前往朱雀城活动大使报名参加【秘宝争夺战】，报名的玩家将在活动范围内隐藏个人信息；死亡惩罚-80%；杀人不计算罪恶值；活动开启倒计时：00：09：59。”
　　与此同时，盛世醉鬼也同样收到了几条系统的提示：
　　系统：“请手持宝库钥匙前往【雪见谷】开启多明城宝库。”
　　系统：手持宝库钥匙期间，无法使用任何传送装备/卷轴；无法使用任何坐骑；无法隐藏；下线或死亡掉落；不可交易。
　　系统：00：09：59后将对外公布你的时时坐标，请做好应对准备。
　　一脸懵逼的看完系统提示后，盛世醉鬼连忙打开地图。
　　看着那几乎在地图另外一端的雪见谷，盛世醉鬼立刻就知道事情大条了。
　　接着盛世醉鬼连忙拉开通讯员，一连找了好几个人。
　　最后找到林逸并发送消息。
　　盛世醉鬼(私聊)：“风华兄弟，恐怕这次又要麻烦你了。”
　　…………
　　今日更新完毕。

第218章 止步第二？
　　【无尽之塔挑战第16层】
　　任务要求：寻找塔洛琳之心0/1。
　　固定奖励：本职业稀有装备Lv30×1；金币×5。
　　星级随机奖励×1：本职业传奇装备Lv25；本职业史诗装备Lv30；金币×110；本职业稀有装备Lv30；普通装备Lv30；金币×20。
　　星级要求：★★★（完美）：60分钟内完成任务；★★（优秀）：30分钟内完成任务；★（一般）：不限时。
　　特殊要求1：死亡既挑战失败。
　　特殊要求2：限时挑战120分钟，超时视为挑战失败。
　　在一个犹如足球场般巨大的场地里，正挤满了密密麻麻五颜六色的地穴魔蛛。
　　地穴魔蛛Lv35
　　生命值：4500/4500
　　看着面前的这副场景，林逸不由得想到：这要遇到一个有密集恐惧症的人，十有八九得当场晕倒吧。
　　不说别的，就算是林逸这种没有密集恐惧症的，看着都有点头皮发麻，鸡皮疙瘩掉一地。
　　“塔洛琳之心？”
　　林逸抬眼望去，并未看到什么塔洛琳之心。
　　在那些蜘蛛身上的虚影中，反而都是一些常见的材料和普通的装备，偶尔有几个稀有装备，以现在林逸的眼界看来也是直接略过了。
　　在确定周围没有后，林逸只得在高台召唤出梦魇，翻身而上。
　　当林逸骑着梦魇飞出高台的时候就意味着挑战开始。
　　这一关若是对别人来说，想要完成的话，恐怕除了要有强大的实力以外，还必须要有一点的运气才行。
　　否则你想在短时间内在这些蜘蛛身上打到任务物品，无异于痴人做梦。
　　除非是遇到运气爆棚的，另当别论。
　　林逸很明显不是属于运气爆棚的，但却是属于开挂的。
　　所以眼前的这项挑战对林逸而言，完全没有一点的压力。
　　林逸坐上梦魇飞至半空，很快便在场地的边缘找到了这次的任务目标。
　　毕竟是35级的怪，以林逸现在29级杀起来还是花费了一番功夫后，才把目标弄死的。
　　林逸操控者梦魇捡起了这次的任务物品。
　　就在这个时候，世界频道突然变得热闹了起来。
　　特别是那个叫“惊鸿一刀”的出现，给林逸的印象特别深刻。
　　因为在上一世，这家伙跟天赐一样，都是散人玩家里的代表，也是个实力和技术都称得上顶级的玩家之一。
　　看着乱糟糟的世界频道，林逸看的是一头雾水：
　　“难道是哪里又开帮战了？”
　　此时的林逸还不知道盛世醉鬼那边所发生的事情。
　　不过很快林逸便不再关注此事。
　　反正别人怎么打又不关自己什么事。
　　看了眼时间，不知不觉都已经晚上七点了。
　　也就是说，这次从林逸进入无尽之塔到现在已经过去了将近七个多小时的时间。
　　就在林逸还在犹豫要不要今天到此为止先下线吃饭的时候，世界频道突然开始刷红(系统公告)。
　　【世界事件】系统：“多明城宝库在朱雀城坐标：雪见谷525：12重现天日。”
　　【秘宝争夺战】系统：玩家可前往朱雀城活动大使报名参加【秘宝争夺战】......
　　看着系统公告一瞬间，林逸先是一愣：
　　“多明城？这名字听起来怎么这么熟悉呢。”
　　就在林逸还在想自己在哪听过这个名字之时，盛世醉鬼忽然发来消息：
　　盛世醉鬼(私聊)：“风华兄弟，恐怕这次又要麻烦你了。”
　　当看到盛世醉鬼这个名字的时候，林逸立马恍然大悟。
　　这个多明城不就是当初自己从独眼巨人族那里拿到的那张藏宝图所标记的宝藏地点吗？
　　看这样子，这么大的动静估计都是因为那张藏宝卷轴所引起的。
　　根据活动的要求看，不难看出盛世醉鬼现在恐怕是成为众矢之的了。
　　毕竟这可关系着一座城的宝藏，除了少数人以外，估计没多少人可以做到无动于衷的。
　　更何况按照系统的提示，到时候前往争夺的玩家都会被隐藏个人信息，这就大大的降低了事后被盛世找上门报复的几率。
　　而且最主要的是，死亡惩罚被降低了80%就算了，活动范围内杀人还不记算罪恶值，这不就是赤裸裸的引诱人，明摆着让人去抢嘛。
　　盛世虽然是华国第一大公会，可你要清楚的是，整个华国几百万的玩家。
　　一个盛世皇朝才几个成员？
　　蚁多咬死象的例子不胜枚举，盛世醉鬼就算再自负也没有胆量敢说，自己可以与全服为敌这样的豪言壮语。
　　此活动一出，可以预见的是，这将会是游戏开放以来，最疯狂的一次。
　　“是否继续挑战？”
　　【继续】【取消】
　　本来林逸是打算在今天冲击第20层的，不过看样子是只能先这样了。
　　林逸果断的选择了【取消】。
　　……
　　与此同时在西方的一座无尽之塔中，一头面目狰狞的骷髅在一把巨大镰刀的奋力攻击下，轰然倒地，并爆出了一地的装备。
　　一抹紫色在其中，分外显眼。
　　而那把镰刀在击碎骷髅后，随着骷髅的倒地，巨镰也随之破碎消散。
　　一个高大的身影正站在距离骷髅倒地的不远处，不断地喘着粗气。
　　在这个身影的头上，血条正不断的闪烁着红光，残血警告。
　　“是否继续挑战？”
　　当骷髅倒地后不久，血条再次补满。
　　这个身影走近并捡起那件泛着紫光的装备，消失在当前的这个场景之中。
　　“第18层！”
　　“撒旦J通关了第18层，而风华却止步于第16层，看来这个撒旦J世界第一的实力，实至名归啊！”
　　“谁说风华就止步于16层的？”
　　“你还不信？刚刚已经有人看到风华出了无尽之塔，出现在青龙城的传送阵那里。”
　　随着林逸的回城，那些时刻关注无尽之塔排名的玩家一片哗然。
　　他们怎么也不愿意相信，风华的实力居然会输给这个撒旦J。
　　也有一部分人分析风华的离开，可能是与【秘宝争夺战】活动有关。
　　自然也有人认为是风华想以这个活动为借口，实则是为掩盖其技不如人的事实。
　　然而不管事实如何，风华没能问鼎榜首，让许多原本充满了期待的华国玩家，充满了失望之情。
　　不过很快这件事就迅速被【秘宝争夺战】给盖了过去，而原本冷清的朱雀城，也在一瞬间迎来了数之不尽的玩家疯狂涌入。

第219章 大战将起，全体出动！
　　朱雀城，华国区四大主城之一。
　　朱雀城外的野怪等级都在30－45级之间。
　　而目前华国区玩家的平均等级为22级左右。
　　其主要的活动范围是在玄武城周边。
　　只有等玩家达到30级，进行三转以后才会到朱雀城发展。
　　《众神荣耀》这款游戏的30级，是玩家迎来的第一个重大的转折。
　　这不管是各职业三转以后的实力暴增，还是野怪难度以及装备加成上，都有着巨大的变化。
　　朱雀城位于玄武城的东面。
　　在朱雀城与玄武城之间横跨着一座终年冰雪覆盖的巨大冰川，飞鸟难渡，人迹罕至。
　　与玄武城四季皆是雨季，终年难见阳光所不同的是，朱雀城范围被分为南北两大区域。
　　以庞大的朱雀城为界，南域终年四季如春，北域则终年被冰雪覆盖，可谓是两个完全不同的世界。
　　雪见谷位于朱雀城以北，乃北域最边缘的地带。
　　通过有着冰雪长廊之称的雪见谷后，就是一片苍茫的雪域荒原，从那里开始便已经进入了白虎城的地界。
　　而此刻盛世醉鬼所在的地方，却属于南域的叛军峡谷，两者之间可谓是一南一北，南辕北辙。
　　按照活动要求，从叛军峡谷走到雪见谷，中间将通过：
　　→叛军峡谷(叛军守卫Lv38；叛军战士Lv40；叛军首领bossLv42）
　　→虎啸潭(魔化黑虎Lv36；黑虎幼崽Lv31；黑虎王bossLv40)
　　→旧城废墟(废墟魔怪Lv33；废墟精怪Lv32；废墟之主bossLv35)
　　→南城平原(魔化野狗Lv30；野狗王bossLv32)
　　→朱雀主城
　　→北城雪原(魔化雪妖Lv31；雪妖之主bossLv33)
　　→寒冬岭(雪人战士Lv34；雪人王boss35）
　　→冰湖(水妖Lv35；狂化水妖bossLv38）
　　→雪见谷(冰雪操控者Lv39；谷主·乔纳德bossLv45)
　　中间八大地图，几乎囊括了朱雀城外的几个主要的升级地图。
　　特别是雪见谷的谷主，被后世号称为朱雀城的最强BOSS。
　　而根据地图显示，多明城宝库的位置正好在谷主乔纳德的冰雪宫之后。
　　想要通过这里，只有杀死乔纳德，才能穿过冰雪宫到达多明城宝库。
　　先不说一路上所遭遇的那些等级远超现如今玩家的野怪boss，光是雪见谷这里的boss就足够让盛世醉鬼头疼的了。
　　更何况盛世醉鬼最大的敌人还是那些数以十万计，甚至更多的玩家队伍。
　　一边要抵御一路上的野怪还要防止玩家前仆后继的截杀，这一路的凶险便可见一斑。
　　也难怪盛世醉鬼要第一时间寻求林逸的支援了。
　　虽然此次活动是由盛世醉鬼触发的，然而对于玩家而言，这又是难得的一次覆盖所有玩家的一次盛大的狂欢。
　　正因为如此，本应十分冷清的朱雀城，却在这天的夜晚突然涌入大量的玩家。
　　原本略显空荡的主城，却在短短的几分钟之内，各街道都挤满了密密麻麻的玩家。
　　各个频道都被激动的玩家给纷纷刷屏，论坛也是铺天盖地的在讨论着这次活动盛世醉鬼能否笑到最后。
　　各大公会几乎全员出动，傲世圣堂，洛神，名门，冰雪幻城，神殿，情义阁，甚至后来崛起的神庭，在此刻朱雀城内，随处可见。
　　更是有人抓拍到，风华带着佣兵团成员，乘坐坐骑飞掠朱雀城上空，前往城外的情景。
　　此等盛况可谓空前。
　　至于在这里面谁是帮助盛世的，谁是来想要分一杯羹的，却无人知晓。
　　短短几分钟之内，连林逸未能登顶无尽之塔的热度也被疯狂的玩家给压了下去。
　　在朱雀城活动大使的周围，系统不得不开启分频方式，才能在这一片小小的地方同时容纳下数以万计前来报名的玩家。
　　每个报名成功的玩家都会获得一张限时面具。
　　当带上面具后，玩家的身形将会变成统一的形象。
　　而名字则会被直接隐藏。
　　坐骑则统一变成白马。
　　面具只在朱雀城周边有效，出了朱雀城便会失去效果。
　　如果不戴伪装者面具的话，身形名字等信息将无法隐藏。
　　死亡的惩罚也就自然没有了80%的减免。
　　……
　　拉法姆大陆的夜晚，不同现实中的地球一样。
　　因为没有污染的缘故，这里的夜空格外的干净明亮。
　　偌大的月亮悬空高挂，无数个星辰遍布整片天空。
　　虽是夜晚，可在月光与星辰的照射下，朱雀城外依旧十分的明亮。
　　【秘宝争夺战】开启倒计时：00：02：56
　　此刻依然不断有人上线从朱雀城传送阵走出，冲向活动大使。
　　而在朱雀城南门，无数身骑白马的玩家，借助着明亮的月光顺着大道，奋力的奔赴叛军峡谷。
　　马嘶长啸，尘烟四起。
　　几乎所有人都猜测到，此刻的盛世醉鬼一定是在叛军峡谷。
　　与朱雀城形成鲜明对比的是，叛军峡谷腹地在盛世醉鬼身边，洛神流年，名门坤少，傲世爵爷，幻城夏海棠，情义无悔，神殿狂徒等华国十大公会会长齐聚一堂。
　　与此同时还有风华，天赐等【创世佣兵团】一众成员。
　　看到这些人，盛世醉鬼一脸感激道：
　　“这番情谊，我醉鬼记下了。”
　　“他日诸位若有差遣，我盛世皇朝必以百倍还之。”
　　洛神流年这时却面露苦笑：
　　“以后的事情以后再说，咱们还是想想怎么度过眼前这关吧。”
　　虽然此刻这里聚集了十大公会将近三万的人马，可在场的众人之中，却没有一个人是持有乐观的态度。
　　因为等会他们将要面对的，将是百倍于他们人数的疯狂玩家。
　　有人粗略的统计过，此刻朱雀城起码聚集了的玩家就有三四十万之众。
　　以三万对几十万，没人可以乐观的起来。
　　更可怕的是，盛世这一方的人还不能使用伪装者面具。
　　因为一旦使用了的话，所有人都是以统一形象出现，到时候打起来的话，根本就分不清敌我，更别说保证盛世醉鬼的安危了。
　　不过洛神流年还是提议道：
　　“还是尽可能在死之前使用伪装者面具，把死亡惩罚降到最低”。
　　“不然死一次掉一级的惩罚，太可怕了。”
　　更何况这里到雪见谷，无异于“西天取经”一样，一路上可谓是危险重重，
　　洛神流年等人给出的最大限度就是，平均每人掉两级。
　　按照伪装者面具的死亡惩罚算就是，平均每人死亡10次。
　　当达到这个限度后，他们便会带领自己公会的成员退出这次任务。
　　而对此盛世醉鬼也表示理解与无奈。
　　……
　　此时在盛世醉鬼的周围都是来自冰雪幻城的一千两百多名女玩家。
　　再外围是名门的，情义阁的...神殿的，洛神的，傲世圣堂的以及最外围的盛世皇朝的两千多玩家。
　　所有公会成员形成一个巨大的包围圈把盛世醉鬼包围在中央。
　　盛世醉鬼明白此刻自己等人即将面临的严峻形势，所以也更加明白，现在还愿意以原本形象出现在这里的人，是冒着怎样巨大的风险。
　　患难见真情说的就是此刻吧。
　　当看到这些人义无反顾前来助阵的时候，盛世醉鬼的眼睛都湿润了。
　　就在一切准备就绪，等待活动开启的那一刻，林逸突然饶有兴致道：
　　“如果让所有盗贼都带上伪装者面具混入对方队伍中，这样会不会更有意思一些？”
　　众人一怔，随之眼前一亮：
　　“好主意！”
　　天赐与赤瞳先后带上了伪装者面具，相视一笑，随后进入潜行消失在夜幕之中。
　　……
　　【秘宝争夺战】开启倒计时：00：00：00
　　【秘宝争夺战】系统：“宝库钥匙持有者：‘盛世醉鬼’，坐标：叛军峡谷238：129”......
　　林逸召唤出精灵龙，当站满各个公会的远程高战玩家后，腾空而起。
　　站在精灵龙背上迎着风，看着远处那一眼望不到头的玩家，林逸不禁感叹：
　　“这将注定是一个不眠之夜。”
　　精灵龙发出一声震耳欲聋的吼叫，在夜空中划过一道彩色的流光。
　　当几乎所有玩家都是以伪装者身份出现的时候，天空中这道身影便显得分外的显眼：
　　“精灵龙，那是风华！”
　　…………
　　今日更新完毕。

第220章 萧何
　　“我的天，这么多人的吗？”
　　当一个玩家从朱雀城的传送阵出来后，看着眼前那密密麻麻的人头，忍不住发出惊叹：
　　“这场景估计也就只有当时公测的时候才有出现吧。”
　　就在这时，情义战歌走了过来道：
　　“萧何这边。”
　　这两人正是当初跟稳重如山在新手村打一起打到地精任务卷轴的队友。
　　原本当初两人是准备一起参与任务的，不过还是以林逸许诺丰厚的报酬后，选择了退出任务。
　　这样才使得那个任务有足够的位置让林逸组上天赐等人。
　　也正是从那以后，萧何虽然没有进入情义阁，却和情义战歌成为了无话不谈的朋友。
　　平时只要公会没活动的话，情义战歌就与萧何两人厮混一起。
　　当然两人与稳重如山都是时常有联系的，只是稳重如山一直都是跟天赐等人一起活动，所以三人一起的机会实际很少。
　　就算如此，两人对稳重如山还是无比的羡慕。
　　甚至在外，两人都是以稳重如山的朋友自居，还可以在朋友面前吹嘘：创世佣兵团里的第一盾战可是我兄弟。
　　对于这两位好友，稳重如山其实内心也还是十分感激和认可的。
　　毕竟当时第一次接触游戏，对于游戏里的一切，都是两人悉心教导之下一点点学会和掌握的。
　　只是奈何自从稳重如山加入佣兵团之后，基本都是还大家一起参加活动或者升级。
　　所以三人相聚的时间实际并不多，但是三人之间最初的情谊也还是一直存在着。
　　当与情义战歌汇合后，萧何忍不住惊叹道：
　　“这次活动居然来了这么多人。”
　　要知道平时朱雀城可是恨鬼城没两样啊！
　　现在这里热闹的，就像是过节一样，到处是人。
　　情谊战歌连忙带着萧何跑向活动大使，边走边介绍道：
　　“这一次真的是所有人都疯了！”
　　跟在情义战歌身后，萧何忍不住问：
　　“就一把钥匙，这些十几级的也跟着凑什么热闹？怎么会来这么多人，他们以为自己就算能抢到的话，能有实力保住吗？”
　　情义战歌苦笑道：
　　“你不懂。”
　　两人一路上挤出人群，而这时还有源源不断的玩家，戴上伪装者面具，几乎是以相同的相貌，身骑白马，朝着城外冲去。
　　情义战歌在前面道：
　　“这些人要嘛是凑热闹的，难得有个这样全民参与的活动，受到气氛感染，都想参与其中。”
　　“要嘛就是为了占便宜的，你要知道虽然死亡惩罚减少了80%，但是掉装备的概率可没有减少。”
　　“现在十大公会的精英和会长都参与其中，你可知道只要捡到他们身上掉落的一件装备能值多少钱？”
　　萧何闻言大惊：
　　“我去，随便一件都是上万吧。”
　　情义战歌补充道：
　　“那要不止一件呢？”
　　“据说现在所有公会的玩家都参与了，光精英玩家就不下十万，你想象一下。”
　　萧何两眼放光道：
　　“看来我还是想的太简单了。”
　　情义战歌不可置否道：
　　“还有最后一点是：对于几大公会平时包场和抢boss行为，散人和一些小公会玩家早已心生不满。”
　　“可奈何平时就算不爽，你拿他们也没有丝毫办法。”
　　“现在能有这么一个‘光明正大’报复这几大公会的机会，你以为那些人会错过吗？”
　　萧何：
　　“也就是说，这些玩家来参加活动是假，浑水摸鱼，报复几大公会才是真正的目的？”
　　情义战歌：
　　“差不多吧，不过如果有机会抢到钥匙去开启宝库的话，我想也不会有人会拒绝的。”
　　就在这时，一个相貌普通的人撞上情义战歌，不仅怒道：
　　“看点路啊哥们。”
　　情义战歌连忙道：
　　“抱歉，抱歉。”
　　萧何不解：
　　“明明是那个家伙他撞的我们，你干嘛跟他道歉啊！”
　　情义战歌摇了摇头道：
　　“你能看出他是谁吗？”
　　现在从萧何等人身边走过的玩家，都是戴着伪装者面具的，所有人都是统一形象和装备，连名字都没有。
　　单从外表上看，还真看不出来是谁。
　　萧何不爽道：
　　“管他是谁。”
　　情义战歌呵呵一笑：
　　“现在这些人都疯了，他是不会跟你讲道理的。”
　　说话间，两人已经来到活动大使身边，连忙报名参加任务。
　　接着萧何找上情义战歌问：
　　“接下来我们怎么做？”
　　情义战歌看向萧何，如实道：
　　“我们情义阁跟全区前面几几个大公会与风华的佣兵团联手，保盛世，你呢？”
　　虽然两人平时情同兄弟，但是在选择方面，情义战歌并不想强迫萧何跟自己做一样的选择。
　　萧何不禁问：
　　“那你接下来的任务是什么？”
　　情义战歌看着萧何，一五一十道：
　　“我上线的晚，所以我的任务就是混入散人队伍，尽可能的制造混乱。”
　　本来这件事作为公会机密，是不允许对外透露的。
　　不过面对萧何，情义战歌并不想说谎。
　　更何况这件事估计过不了多久就不会是秘密了。
　　萧何微微一笑：
　　“先不说咱们之间的关系如何，再怎么样，我也不可能跟我的风华大神站在对立面的。”
　　“否则把我跟你和稳重大叔两人至于何地呢？”
　　情义战歌大笑着，拍了下萧何的肩膀：
　　“好兄弟！”
　　萧何嘿嘿一笑：
　　“说吧，怎么干？”
　　“有条件的话，专挑高战或者指挥这样的角色杀；没条件的话，....”
　　情义战歌拿出伪装者面具，当着萧何的面戴上。
　　原本一身法袍的情义战歌，突然变成了一身普通的皮甲。
　　其头上的名字也跟着消失不见。
　　一匹白马出现在情义战歌身边。
　　情义战歌翻身上马，随后对萧何道：
　　“是敌非友，见人就杀！”
　　说话间，情义战歌一拉缰绳：
　　“前方已经打起来了，兄弟我先走一步，等事情结束后我们再聚。”
　　“驾！”
　　接着情义战歌骑着白马，混入大道上的人流之中，奔赴叛军峡谷。
　　萧何看了眼手中的伪装者面具，一想到从这一刻自己同风华大神是属于同一阵线的。
　　光想想便热血沸腾起来。
　　虽然无法成为风华佣兵团的其中一员，可是能够同风华站在统一阵营“并肩作战”，说出去也足够自豪了。
　　“风华大神，我来了！”

第221章 大战起，硝烟弥漫。
　　“哇，这就是飞行坐骑？太酷了！”
　　“我要什么时候能有自己的飞行坐骑啊。”
　　“呵，等着吧！现在除了风华大神他们以外，还没听说谁有飞行坐骑的呢，”
　　在精灵龙的后背，众人看向身后那些腾空而起的梦魇与白泽，眼神中都情不自禁的流露出羡慕的目光。
　　站在人群之中，盛世醉鬼突然道：
　　“出发！”
　　此刻十多个公会近三万高端玩家所组成的队伍，犹如即将奔赴战场的士兵一般，由最外围的圣殿皇朝的公会成员率先开拔。
　　后面傲世圣堂，名门等公会的玩家，紧随其后。
　　当队伍前方遇到有怪的，自会有一只小队出来引开，随即由后方队伍进行攻击。
　　整个过程犹如事先排练过一般，毫不拖泥带水，看的周围的玩家纷纷投去惊艳的目光。
　　不管这些人承不承认，公会玩家所展现出来的协作力和战斗力，远不是如同玩家可以比拟的。
　　相反在散人玩家这边，若是遇到高达38级的野怪，只有混乱，甚至乱作一团。
　　哪怕只有一个叛军守卫，也总要带走一波躲闪不及的玩家回城，被当成炮灰。
　　公会一方的玩家正有条不紊的朝着虎啸潭移动着。
　　散人一方的玩家却还在源源不断的聚集着。
　　由一开始的数千人，到数万人，再到现在的数十万人。
　　不过一会的时间，几乎整个叛军峡谷都被赶来的玩家给占满。
　　而大道上也同样挤满了身骑白马，统一着装的玩家。
　　看着眼前那徐徐前进的庞大队伍。
　　几十万隐藏在伪装者面具下的玩家，一时间竟然没有一个人动手，所有人几乎是你看看我，我看看你，面面相觑。
　　精灵龙突然从众人头顶飞掠而过，带起一阵狂风，让得底下玩家的队形一阵凌乱。
　　先不说实力怎样，光是精灵龙身上那种龙族的强大威压，就压得众人面面相觑，虽然口号叫的响亮，却又没有一人敢轻举妄动。
　　毕竟精灵龙上面那十几个各大公会有名的顶级远程强者，以及风华和帅掉渣一行人可不是吃素的。
　　有玩家看到站在龙背上一袭白袍的风华，忍不住吐槽道：
　　“妈的，从来没想过有一天我居然要跟风华大神作对，现在想想都感觉自己疯了。”
　　在他的身边，有人深有感触：
　　“就是啊！”
　　“要不是有伪装者面具，我估计根本没多少人敢出现在这里的。”
　　有人则前后对比道：
　　“看看对方的阵容，再看看我们的阵容。跟他们比起来，我们这些人完全就是一群乌合之众啊！”
　　有人道出了几乎所有人的心声道：
　　“要不是胜在人多，今天你看谁敢来！”
　　无数的玩家随着工会玩家一起移动着，散人队伍后方有人忍不住大喊：
　　“前面的在干什么？上啊！发生什么愣啊你们。”
　　有人跟着起哄起来：
　　“就是啊，我们这么多人怕个毛，上啊。”
　　“不敢上的让开，别挡道啊，让后面的来。”
　　在不知不觉间，公会一方所组成的队伍都已经走出了近十多米的距离，即将离开叛军峡谷的范围。
　　突然间！
　　一颗巨大的火球，凭空出现并落在密密麻麻的散人玩家队伍中，一个被攻击到的玩家顿时暴怒：
　　“干你娘的，谁打我？”
　　有人在人群中大喊：
　　“盛世的人动的手，我看到了。”
　　在盛世皇朝一方，有人大怒：
　　“狗屁玩意，你们这挑拨离间也太幼稚了点吧。”
　　那个被攻击的玩家左看右看，却根本发现不了究竟是谁动的手，
　　看了看对面那些装备精良的盛世玩家，犹豫了一下，还是选择了默默的灌下一瓶治疗药水。
　　就在这时，一把利箭从天而降，射进散人玩家的队伍中。
　　一个玩家目露惊骇：
　　“杀人啦。”
　　那支利箭直接贯穿其脑袋，一个巨大的伤害从他的头顶升起：
　　“－1201”暴击/弱点击破
　　此人直接被秒杀当场！
　　战晨那不卑不亢的声音从半空中传来：
　　“鼠辈，敢做不敢当。”
　　看着那个惨死的玩家，众人相继沉默。
　　月黑风高夜，无数玩家齐聚野外。
　　在一阵阵窃窃私语中，一股无形的压力压在盛世皇朝成员的心头。
　　作为最外围防御的他们，也是直面对手的第一道防线。
　　看着对方那一眼望不到头的玩家，那种无形的压迫力是以往的游戏中绝对体会不到的。
　　就在这时，又一颗火球突然凭空出现，砸向一名散人玩家。
　　“－351”
　　这名被火球击中的玩家瞬间暴怒：
　　“哪个狗娘养的偷袭我？”
　　又有人在人群中大声喊道：
　　“盛世皇朝那边。”
　　盛世这边有玩家再也顶不住那沉默的压力，忍不住破口大骂：
　　“操蛋，哪个王八蛋说的，有本事站出来！”
　　然而出人意料的事情突然出现。
　　这个被攻击的玩家，居然直接从身上拿出一把弓箭，血气上涌道：
　　“都他妈不敢上，劳资先来。”
　　随后手搭弓弦上……
　　就在这时，鬼魅般的身影出现在其身后：
　　“找死！”
　　一抹寒光闪现：
　　“影刃舞”
　　“噗呲”
　　“－831”暴击～
　　可在同一时间，那个玩家目露狰狞：
　　“嘿！”
　　一松手，一支利箭破空而出……
　　那个突然出现的鬼魅身影暴怒：
　　“死！”
　　“剔骨”
　　“－891”暴击～
　　那名玩家血量瞬间被清空，秒杀！
　　可在另外一边，一支利箭直捣一名盛世皇朝的玩家的心口：
　　“-238”
　　一个巨大的伤害从这个玩家头顶升起。
　　那个突然被攻击的盛世玩家一怔，随即怒道：
　　“是谁？”
　　这突如其来的一幕，让得周围的人为之一愣。
　　然后就在这时，又一个声音在人群中响起：
　　“我们这么多人怕个毛，我也来。”
　　又一个玩家举起法杖，一道冰箭再次打中那名盛世的玩家。
　　这一下就像是压倒骆驼的最后一根稻草，那个盛世的玩家再也顶不住压力怒吼：
　　“劳资跟你们拼了！”
　　身边的玩家见状，连忙阻止：
　　“不要。”
　　可还是晚了一步。
　　这个盛世的玩家早已持盾冲向身前一个早就看不顺眼的玩家：
　　“给老子去死。”
　　“冲锋！”
　　“－128”
　　系统：触发被动，目标被眩晕1s。
　　这一下，彻底点燃了积压在双方心头的怒火，那些还在犹豫要不要动手的玩家，瞬间被激怒：
　　“艹你娘的，不就是死嘛，杀了这帮自以为是的家伙。”
　　“就是，我们这么多人怕个毛，杀了他们。”
　　有人开头后，身后早已按耐不住的玩家，纷纷通红着双眼，奋力的咆哮道：
　　“杀？”声势震天。
　　原本的平静瞬间被打破。
　　一个个玩家挥舞着魔法杖，一道道魔法凭空出现，无差别的砸向对方的阵营；
　　一支支利箭破空而出，犹如一道箭雨，铺天盖地的刺入对方阵营。
　　林逸操控着精灵龙飞掠过众人头顶，一道烈焰轰入人群，一连串伤害从人群中飘起。
　　不过一瞬之间，密集的人群中瞬间空出一片，白光不断飘起。
　　所有目睹这一幕的玩家不由得骇然失色：
　　就这时精灵龙真正的实力吗？
　　精灵龙附带技能2：
　　龙炎：向目标区域口吐龙炎，造成(魔法攻击×1.2）的范围性伤害；并附加火焰灼伤效果，每秒掉血150点，持续10s。技能消耗：360魔法值。冷却时间：20s。
　　林逸看了眼身后愣住的众人，不由得提醒：
　　“看什么看，到你们表演了。”
　　“哦，好！”
　　此刻众人才纷纷反应过来，一道道群攻魔法从天而降。
　　夜幕下的叛军峡谷边缘，彻底沦为战场。
　　魔法的爆炸声，人们的怒吼声交织在上空，一场由玩家组成的“旷世之战”被彻底打响。
　　…………
　　今日更新完毕。

第222章 乱战！
　　寒冰潭坐落于朱雀城以南，潭水深不可测，水温冰凉刺骨，若不慎掉入其中，非死即伤。
　　魔化黑虎生性残暴，凶猛异常，其遍布于寒冰潭附近，每逢夜深，虎啸山林。
　　故而这一片得以虎啸潭著称。
　　皎洁的月光下，寒冰潭上波光粼粼。
　　在寒冰潭周围崎岖的石林中，一声声低沉浑厚的虎啸声连绵不绝，此起彼伏。
　　“前面有两只野怪挡路，绕不过去了。”
　　月夜下，几十道神秘的身影出现在石林之中。
　　这时一个熟悉的声音响起：
　　“小志，你去把怪引开。”
　　在月光的照射下，一张俏脸一览无余，这不就是盛世皇朝的盛世末夏嘛。
　　而在盛世末夏身边赫然便是此次活动的“主角”，盛世醉鬼。
　　一名叫盛世小志的精灵射手在得到盛世末夏的命令后，应了一声：
　　“收到。”
　　随即坐上一匹白鹿坐骑，窜了出去。
　　盛世小志先后向挡在路上的两只魔化黑虎发动技能：
　　“疾风箭”
　　“咻”
　　“－193”
　　“三连射”
　　“咻咻咻”
　　“－68”
　　“－68”
　　“－68”
　　两个技能分别击中两头挡路的魔化黑虎。
　　当技能命中的一瞬间，盛世小志已经控制着坐骑朝着一边窜了出去。
　　在离开时还不忘对末夏等人道：
　　“准备过去。”
　　两头被激怒的黑虎，瞬间怒吼着朝着盛世小志追去。
　　当两头黑虎离开的第一时间，盛世末夏连忙发出命令：
　　“小风，艾迪继续探路，其它人跟上，我们走。”
　　盛世末夏看了眼时间，神情凝重道：
　　“还有三分钟系统报点，我们争取到下个点汇合。”
　　盛世醉鬼一言不发的跟在盛世末夏身后，看了眼远处不断传来的火光，心中也是五味杂陈，情难自禁。
　　或许是看出了盛世醉鬼眼神中所透露出的感慨，盛世末夏推了推盛世醉鬼：
　　“会长，现在不是感慨的时候了，快走。”
　　盛世醉鬼收拾好心情：
　　“走吧。”
　　转生便追上众人。
　　……
　　在不断摇曳的火光中，傲世枫叶来到傲世爵爷身边神情严峻道：
　　“盛世的人就快撑不住了，对方人数太可怕了，真是越杀越多，这群人都杀红眼了。”
　　这次来的玩家多是以17/8级的为主，等级装备都一般。
　　十几个，百来个都还可以靠着强有力的装备和精确的治疗撑住。
　　可当数量裂变到成千上万的时候，场面几乎都是一面倒的战斗。
　　可能你一个技能下去就是死一片，可是下一刻这里的空缺便会瞬间被填补上，后面的玩家根本无穷无尽，就跟杀不完一样。
　　傲世爵爷看了眼队伍频道醉鬼给出的位置坐标，随后道：
　　“差不多了，我们就按照计划，前往汇合。”
　　在傲世爵爷身边，洛神流年，名门坤少，幻城夏海棠等公会会长皆同时点头表示同意：
　　“就按计划执行吧。”
　　……
　　眼看着盛世皇朝成员所构筑的防线，仅仅只在几分钟的时间，就被众人杀得片甲不留，损失殆尽。
　　散人组成的玩家们欢声鼓舞道：
　　“什么盛世皇朝，不过如此而已。”
　　人群中不断响起各式各样的欢呼：
　　“妈的，杀的太爽了，这他妈才是游戏啊！”
　　“特别是看到一些盛世皇朝的人被秒，最后连伪装者面具都没机会戴，死亡就是1级啊，哈哈哈哈哈……”
　　这就像是一场针对各大公会的狂欢。
　　对于玩游戏的玩家而言，没有什么比亲自将高高在上的几大公会，拉下神坛更刺激的事了。
　　有人眼明手快的捡起地上刚掉落的装备，兴奋道：
　　“稀有盾牌，发达了。”
　　然而在下一刻，数十道攻击从不同方向袭来。
　　该玩家脸上激动之情还未散去，其头上的血量就已经被瞬间清空。
　　而恰巧的是，那面刚被他捡起的盾牌再次掉落出来。
　　有人大笑：
　　“这是老子的了。”
　　周围七八个玩家几乎同一时间扑向那面盾牌：
　　“谁动杀谁！”
　　可在这时，一个鬼魅的身影从一边窜出，以迅雷不及掩耳之势，捡起盾牌便再次隐入人群中。
　　有人不禁大怒：
　　“卧槽，动作要不要这么快。”
　　“那群盗贼太恶心了，杀人不出力，抢装备倒是一流。”
　　与此同时有人在人群中振臂高呼：
　　“兄弟们加把劲，咱们今晚就要把这几大公会给杀得片甲不留，好不好？”
　　无数人振臂欢呼着，呐喊着。
　　由盛世皇朝建立起的第一波防线被破之后。
　　在一片震耳欲聋的咆哮声中，数之不尽的玩家朝着后面一脸凝重的傲世圣堂玩家冲去：
　　“接下来是傲世圣堂！”
　　就在无数人朝着傲世圣堂所组建的防御圈发起进攻之时，人群中却有三四个盗贼直接冲向刚那振臂高呼的玩家：
　　“拿命来。”
　　与此同时，一道大火球直接穿过人流，砸在那名玩家身上：
　　“妈的，保护我。”
　　虽然早有预料，可是这名玩家依然还是低估了这帮人的实力。
　　在坚持没多久就被一道魔法瞬间带走。
　　看着无数玩家如同着了魔一般冲向严阵以待的傲世圣堂玩家。
　　戴着伪装者面具的情义战歌，站在人流中一阵无奈。
　　就在这时，几个盗贼突然摸到情义战歌身后。
　　还不等情义战歌反应过来，数个盗贼同时暴起。
　　作为脆皮的法师，情义战歌连他们的一套技能都吃不下，瞬间被秒。
　　几个盗贼中的其中一个，站在情义战歌的尸体旁，不屑道：
　　“公会狗，该死。”
　　话一说完，几个盗贼再度隐入人群中，寻找下一个目标。
　　在散人玩家之外，一个身影突然道：
　　“情况不对。”
　　“啥，什么不对？”
　　就在这时，众人看到不断在头顶盘旋和收割玩家的精灵龙，突然掉头朝着虎啸潭方向飞去。
　　而帅掉渣与战晨等人，紧随其后，相继离开。
　　作为无敌的空中“部队”，风华等人这时的突然离开，很快便引起了有心人的注意。
　　与此同时，战场情况瞬息万变。
　　原本被作为目标的傲世圣堂玩家，突然都戴上了伪装者面具。
　　不仅是他们，还有他们身后的名门，情义阁等人。
　　他们在戴上面具的一瞬间，立刻冲入散人玩家的阵营之中。
　　原本就乱作一团的散人阵营玩家，被这股力量一冲击，场面顿时变得更加的混乱不堪。
　　所有看到这一幕的玩家一脸懵逼的面面相觑：
　　“什么情况？这怎么打？打谁？”
　　原本的敌人在眼皮子底下，转眼之间就变成自己的“队友”。
　　许多人在第一时间都有些不知所措起来。
　　而且这样的话，……
　　有人突然明白过来：
　　“盛世醉鬼呢？”
　　作为这场战斗“主角”，谁都可以使用伪装者面具，唯独他是无法使用的。
　　可是现场却找不到盛世醉鬼的身影，有些人第一时间便想到刚刚风华等人离开的举动，灵光一闪：
　　盛世醉鬼早已金蝉脱壳了！
　　下一刻，系统提示更新。
　　【秘宝争夺战】系统：“宝库钥匙持有者：‘盛世醉鬼’，坐标：虎啸潭1125：312”......
　　在密集的人群之外，一个玩家突然暴怒：
　　“妈的，我们被耍了。”

第223章 半路被劫，大地震！
　　朱雀城往南，在穿过南城平原后，远远的便可以看到一片充斥着残垣断壁的废墟。
　　废墟之上，一座座风格迥异的建筑还能够依稀可见，这座废墟之前的宏伟与震撼。
　　可随着时代的变迁，这座原本应该无比繁华的城池，却变成现如今的一片荒无人烟的废墟。
　　只有那一个个面目狰狞的精怪，就像是在巡视自己的领地一般，来回游荡于废墟之中。
　　在旧城废墟与虎啸潭之间，有一条深约十米，却已经枯竭许久的护城河，拦在中间分隔两地。
　　若想在最短的时间内从虎啸潭赶到雪见谷，横穿旧城废墟是最佳的选择。
　　而想要从虎啸潭进入旧城废墟的话，就必须穿过废墟南门的一座横跨于护城河之上的巨石桥。
　　当盛世醉鬼在一群精英的护送下，穿过虎啸潭之时，遥望着巨石桥上面的一队队身影。
　　盛世醉鬼面若寒霜道：
　　“我们的人应该没这么快到这吧？”
　　话音刚落，对面巨石桥前传来一声：
　　“醉鬼老大，恭候多时。”
　　盛世末夏突然道：
　　“所有人戒备。”
　　为了保证盛世醉鬼能安全到这，也为了尽可能的缩减目标不被发现。
　　所以在综合考虑下，这次盛世醉鬼过来只带了五十名盛世的顶级玩家护送。
　　一开始的五十人在穿过虎啸潭的时候，现如今就只剩下了不到二十人而已。
　　盛世末夏的一声令下，五名盾战第一时间将盛世醉鬼护在中间。
　　与此同时盛世末夏在队伍里发布紧急支援。
　　这支队伍里的成员都是各大公会的会长以及林逸等人。
　　林逸第一时间在队伍频道给出了回应，并已经立刻赶赴现场。
　　不过就算以精灵龙的速度，想要从叛军峡谷赶到虎啸潭边缘，起码也要三四分钟的时间。
　　当四周近百道身影彻底将盛世醉鬼等人包围时，盛世末夏的心底一凉。
　　盛世醉鬼大喊：
　　“阁下是谁？能否报上名来，让我输得心服口服。”
　　对方回复：
　　“呵，不愧是称霸网游界这么久的第一公会长，都这时候了还能够如此冷静的想拖延时间等支援。”
　　一个佩戴了伪装者面具的男子出现在一道月光下，一副冰冷的模样看着盛世众人，冷笑道：
　　“你以为我会给您们机会吗？”
　　突然间，盛世小队周围冒出十几个盗贼，直扑盛世醉鬼身边的盛世末夏等脆皮职业。
　　盛世末夏处变不惊道：
　　“醉鬼老大往后跑，其他人掩护。”
　　盛世醉鬼却焦急道：
　　“保护末夏。”
　　两个盾战手持盾牌，朝着两个对末夏进行偷袭的盗贼发动技能：
　　“冲锋！”
　　“－128”
　　“冲锋！”
　　“－117”
　　系统：触发被动，目标被晕眩1s。
　　两个盗贼被瞬间拦下，盛世末夏趁机退到一边：
　　“别管我，醉鬼快走。”
　　盛世醉鬼一脸不甘的骂道：
　　“混蛋！”
　　此刻醉鬼已经朝着身后开启隐藏职业的第一技能：
　　“野蛮狂奔！”
　　接着醉鬼双斧交叉胸前，向着前方奔袭而去。
　　“－321”
　　系统：触发被动，目标被击退。
　　“－349”暴击～
　　系统：触发被动，目标被击退。
　　对方两个守在后面的盾战被瞬间击退三步，一个踉跄差点摔倒。
　　他们以为盛世醉鬼可能会强势突破，却没想到他居然会选择往回跑。
　　对方第一时间察觉到盛世醉鬼的意图，连忙大喊：
　　“他想往回跑，给我拦下他！”
　　盛世末夏一边给身边队员补血，一边提醒：
　　“快拦下那几个盗贼。”
　　两个残血的精灵射手向对方盗贼发动攻击。
　　然而箭刚离弦，一抹寒光瞬间将两个精灵射手带走：秒杀！
　　而这时的盛世醉鬼已经被一面突然出现的土墙给挡住去路。
　　“想走可以，钥匙留下。”
　　眼看着唯一退路已经被堵死，无论是绕开土墙还是强行打破土墙，都会被对方瞬间追上。
　　思绪在电光火石间，自知逃跑无望的盛世醉鬼，直接回身挥舞着双斧：
　　“疯魔乱战”
　　两个刚临身的盗贼，直接被飞速旋转的双斧给劈飞，
　　“－783”
　　“－683”
　　“－806”暴击～
　　“－751”
　　两个盗贼分别承受了两次伤害后，直接被秒杀当场。
　　对方看到这一幕的，忍不住发出惊叹：
　　“看来传闻是真的，不愧是第一狂战，可惜了……”
　　当盛世醉鬼转身的时候，却发现跟随自己而来的盛世末夏等人都已经在对方的围杀下，化作白光消失。
　　正好看到这一幕的盛世醉鬼，不禁狂怒的看向对方那领头的男子，双目通红道：
　　“你究竟是谁！”
　　就在这时，有人突然道：
　　“快点，风华来了。”
　　有人已经看到了天空出现的一个彩色光点。
　　想来不出几秒钟便可以到达这里。
　　盛世醉鬼闻言一喜。
　　不管怎么样，只要风华在这，一切麻烦都将迎刃而解。
　　可在这时，盛世醉鬼却看到对方领头男子嘴角露出的一抹冷笑。
　　盛世醉鬼心下一凛，连忙做好防御姿态。
　　然而在绝对的实力面前，一切的反抗都是徒然的。
　　十几个盾战从四面八方开启了：
　　“冲锋！”
　　让盛世醉鬼无路可躲。
　　隐约间，风华的一声怒喝从天际传来：
　　“给我住手！”
　　然而却在这时，数十道魔法与利箭直接破空而来，根本没给醉鬼一点挣扎的余地，直接被秒。
　　“叮！”
　　一把彩金色钥匙掉在地上。
　　在钥匙的身边还安静的躺着一把盛世醉鬼手持的斧头。
　　那个男子直接走过去捡起钥匙与斧头，转身冲向巨石桥，留下一句：
　　“给我拦下他们。”
　　在其通过巨石桥进入旧城废墟的一瞬间，一声龙吟从空中传来：
　　“风华，是风华他们。”
　　突然间，一道灼热的火光从天而降。
　　“轰”的一声巨响从巨石桥头传来。
　　……
　　【秘宝争夺战】系统：“宝库钥匙持有者：‘浮沉’，坐标：旧城废墟33：158”......
　　正在奔赴虎啸潭的几十万玩家一脸的懵逼，无数人面面相觑
　　本以为被金蝉脱壳的盛世醉鬼，到头来居然被人截了？
　　游戏中一片哗然，无数人调转方向，朝着旧城废墟冲去。
　　朱雀城复活神殿中，盛世醉鬼一脸阴沉的从复活点走出，咬牙切齿道：
　　“神庭浮沉，给我等着！”
　　随后在公会中下达命令：
　　盛世醉鬼(公会会长）：“给我包围旧城废墟的所有出口！”
　　此刻盛世醉鬼一脸狰狞道：
　　“敢动我的东西，我要你给我百倍的吐出来！”
　　…………
　　今日更新完毕。

第224章 消失之谜
　　朱雀城原本荒芜人烟的旧城废墟上，突然间就变得人声鼎沸起来。
　　数之不尽的玩家穿梭于其中，不时就有人大喊着：
　　“有人看到那个浮沉了吗？”
　　“没有啊，到处都找遍了也没看到人。”
　　“我靠，这人是属兔子的吗？这么能藏。”
　　有人就提出疑惑道：
　　“不会人早已跑到外面去了吧？”
　　也有人持不同的意见：
　　“现在废墟的所有出口都被几大公会给守得严严实实的，按理来说他带着钥匙应该出不了城才对。”
　　此刻在旧城废墟之上，数十万玩家正穿梭于其中。
　　因为“浮沉”的突然出现，让得此刻的废墟变得人声鼎沸，热闹非凡。
　　其中有到处寻找“浮沉”下落的；
　　也有数十人围着地图里的精怪杀的；
　　有人赫然发现，这里精怪所给的经验异常的丰厚。
　　而且掉落稀有装备的概率高的吓人，几乎每三只就能爆出一件稀有级装备。
　　在华国这庞大的玩家群体中，就算是稀有级的装备都是异常的抢手。
　　因为从稀有级装备开始就会被附带上特别的附加属性。
　　碰上一些极品的附加属性，稀有装备都可能卖出史诗级装备的高昂价格。
　　很何况这里居然还有史诗级装备掉落。
　　搞得一些原本是来捡便宜的玩家，反而最后约定好等活动结束后一同来此刷怪打装备。
　　可以预见在今天之后，这里将会成为一大热门的练级地点。
　　虽然这次来了有数十万玩家，无数火把将整个旧城废墟点亮的犹如白昼。
　　但是这里的玩家都丝毫不显得拥挤，由此便可见这张地图之大。
　　此刻一声龙吟从空中传来，无数人仰头望去。
　　看着不断从头上掠过的那头精灵龙，所有人的眼中都露出了艳羡的目光。
　　有人不禁感叹：
　　“要是我能拥有一头这样的坐骑，死而无憾了。”
　　可在其旁边，有人跟着嘲讽道：
　　“别做梦了，这种级别的坐骑，永远不会是我们这种普通玩家可以奢求的。”
　　说着，这个玩家看向另外一边的那几个梦魇上的帅掉渣等人感叹：
　　“能有像渣帅他们这样的坐骑，我他妈就知足了。”
　　这时有人突然道：
　　“听官方的意思，据说三十级以后每个人都有机会获得飞行坐骑，也不知道是不是真的。”
　　“要三十级？我现才19级，我去，下个月以后的事了。”
　　此刻在精灵龙背上正站着：林逸，盛世醉鬼，洛神流年，傲世爵爷，幻城夏海棠，名门坤少，神殿狂徒，情义无悔，天道无常等公会大佬。
　　从盛世醉鬼的钥匙被夺到现在，已经过去了四五分钟的时间。
　　而林逸控制着精灵龙进行低空地毯式搜索也已经来回好几遍了。
　　可到现在为止，浮沉就如同在这里面蒸发了一样，影子都没看到。
　　在所有出口被堵，几十万玩家同时搜索的情况下居然一无所获。
　　这让盛世醉鬼等人一脸的懵逼和不解。
　　名门坤少更是忍不住道：
　　“那家伙不会真的利用什么方法，已经出城去了吧？”
　　“不可能！”
　　听到这话，盛世醉鬼第一个矢口否决道：
　　“若是风华兄弟亲眼看到他进城的话，那么我敢肯定他一定还在这里面，只是躲在哪里我们一时找不到而已。”
　　洛神流年却持有不同意见道：
　　“现在旧城废墟的各大出口都被我们几大公会的人给守着，连护城河都没有放过。”
　　“可是过了这么久还没有找到人，我觉得他已经离开的可能性会比较大一些，不然他不可能躲得过这几十万的耳目。”
　　听到洛神流年的话，盛世醉鬼却突然沉默了。
　　这时幻城夏海棠却不解问：
　　“我们为什么不直接到冰龙窟去堵他，反而要在这浪费时间呢？反正不管他怎么藏，总要从冰湖穿过冰龙窟这条必经之路进入雪见谷的。”
　　对于这个问题，众人纷纷看向盛世醉鬼。
　　这时盛世醉鬼说出了一个关键信息，那就是：
　　“在12小时内持有钥匙者的时间越长，到时候宝库开启后的东西越好。”
　　说到这，盛世醉鬼不由得怒火中烧道：
　　“等这件事结束，神庭我看也就没必要存在了。”
　　盛世醉鬼的话音刚落，公认都下意识的看向一边沉默不语的神殿狂徒。
　　毕竟不管怎么说，神庭的前身也是现在的神殿。
　　就算是现在，作为“新兴公会”，神庭里面依然有些许多带着神殿前缀的高战和管理层玩家。
　　经常都有人会把神庭和神殿看作是一个公会。
　　突然见众人纷纷看向自己，神殿狂徒却一脸冷漠道：
　　“浮沉那家伙我早就看他不顺眼了，我只会比你们更想看到神庭完蛋，搞他的时候算我一个。”
　　大家听到神殿狂徒都这么表态了，也就不疑有他，直接忽略了这个问题。
　　随后傲世爵爷皱眉道：
　　“现在的问题是，浮沉这家伙躲在哪？”
　　情义无悔：
　　“距离下次报点还有三分钟。”
　　洛神流年这时开口道：
　　“为了以防万一，我们还是必须在路上安排人守着，特别是朱雀城门等重要关口。”
　　盛世醉鬼沉吟片刻，点头同意了洛神流年的建议。
　　随后几大公会的公会成员在几个会长的安排下，迅速的行动起来。
　　而在旧城废墟里面，搜索任务还依然在紧张的进行着。
　　毕竟整个旧城废墟那么大，能躲人的地方实在太多了。
　　这时幻城夏海棠突然看向林逸，忍不住调侃道：
　　“话说我们的风华大神，你怎么不出来说两句啊？”
　　此时众人才反应过来，似乎风华从一开始就没怎么说过话。
　　传闻旧城废墟的前身可以追溯至抗魔大战之前，当时的这座城名为：百族城。
　　其城内生活着诸多不同种族，有人族、精灵族、龙人族、巫族、血族、尸魔族等多达十几个种族。
　　刚开始建城的千年间，各族之间一直虽不能说是其乐融融，但至少也相安无事。
　　直到有一天，有人发现血族竟然在暗地里偷食人血；
　　尸魔族在背地里研究和改造尸体；
　　巫族一直在违背百族公约偷偷研究黑魔法等。
　　就在各族准备对这几个种族进行审判之时，深渊魔族突然降临。
　　种族审判之事也就此被搁置了下来。
　　在之后，血族与尸魔族等几个种族漂洋过海，举族前往了当时还未被完全开发的西大陆。
　　而这座百族城便在那之后，一夜之间便变成了如今这幅模样。
　　再后来便是抗魔大战的全面爆发，各族为抵挡魔族而焦头烂额。
　　所以这座城当时究竟发生了什么，根本来不及调查。
　　以至于至今为止这座城在当时究竟发生了什么，可以说是知之甚少。
　　以上便是林逸所熟知关于这座城的全部历史。
　　林逸知道这座废墟之城，其实还隐藏着许多不为人知的秘密。
　　上一世的时候，林逸也曾接到过两个关于这座废墟的普通任务，不过任务内容无非就是一些简单的寻找东西而已，可以直接忽略不计。
　　不过林逸却知道，这座废墟底下绝对隐藏着暗室或者密道。
　　因为这座废墟里隐藏着许多任务都是要等到全球同服的时候，然后由尸魔族或者血族玩家来才能被触发的。
　　而那些所谓的密道和暗室无非就是当初这些种族秘密挖掘出来做那些见不得光之事的。
　　然而让现在林逸都颇为不解的是，这个浮沉怎么可能会知道那些密道或者暗室？
　　这可是连林逸这个重生人都不清楚的啊！
　　又或者他其实只是隐藏在某个很隐蔽的地方，暂时没被发现而已？
　　不过随着时间的推移，林逸有理由怀疑，这个浮沉有极大的可能通过密道离开了这座废墟。
　　只是让林逸不解的是：他是如何发现那条可以通往城外的密道的？

第225章 高手过招
　　朱雀城南城平原一处远离大道的草丛之中。
　　看着大道上那些络绎不绝源源不断的玩家，一个身影突然开口嘲讽道：
　　“又有谁能想到我们就在他们的眼皮子底下呢？”
　　接着一个冰冷的女声响起道：
　　“还有一分钟更新坐标，准备转移。”
　　就在这时，一个熟悉的名字出现在月光之下：
　　“神殿盈盈！”
　　这个曾经消失在视野中很长一段时间的名字，第一次出现居然不是在神殿狂徒这个老会长身边，而是在浮沉这个新神庭的会长身边。
　　这其中所代表的含义就有点耐人寻味了。
　　已经摘下伪装者面具的浮沉，在神殿盈盈开口之后，面无表情道：
　　“一切都按照盈盈的计划行事”。
　　此时值得注意的是，浮沉头上的血量正在不断闪红，血量不过百，残血至极！
　　而在他身边就站着一个牧师小妞，对此却无动于衷。
　　同一时间：
　　【秘宝争夺战】系统：“宝库钥匙持有者：‘浮沉’，坐标：城南平原536：318”......
　　随着坐标的再度更新，世界上一片哗然。
　　“真的让他跑出去了？怎么做到的？”
　　“这尼玛是老鼠吗？居然就这么在几十万双眼睛的眼皮子底下出了废墟。”
　　“牛批了这浮沉，把我们几十万玩家耍的团团转。”
　　一时之间，整个旧城废墟陷入了一片混乱之中。
　　无数玩家挤向那还不足四米宽的巨石桥，可桥就那么宽。
　　许多玩家就像下饺子一样掉入干枯的护城河中，好不壮观。
　　精灵龙背上，林逸在看到这条信息后就在心中暗道果然：
　　这个浮沉竟然真的有从旧城废墟出去的暗道，这让林感到十分的震惊与不解。
　　在盛世醉鬼的一声怒喝声中，精灵龙在天空划过一道七彩流光，飞往朱雀城方向。
　　而此刻在朱雀城一边，有玩家发现这个坐标居然离自己十分的接近。
　　突然间，无数道炙热的目光看向大路一边的黑暗之中。
　　几乎是不约而同的，正准备奔向旧城废墟的玩家，纷纷调转方向冲向路边。
　　“秘宝钥匙是劳资的了，谁也别跟我抢。”
　　相对比声名显赫的盛世醉鬼，这个才新成立的神庭会长根本不足一提。
　　“开什么玩笑，先下手为强。”
　　原本安静的南城平原，却突然在滚滚洪流的马蹄声下变得一片沸腾。
　　前面有着宝库这巨大诱惑，许多人根本没意识到就算被抢到了钥匙，普通人又有什么实力能保住钥匙呢？
　　一个身穿魔法长袍的玩家突然从草丛中冒出，随即骑上白马冲向远处。
　　有人远远的看到这一幕，眼睛顿时就亮了起来：
　　“在那里，浮沉在那里！”
　　虽然因为夜色看不清相貌，可是能在现在都不用伪装者面具的人，绝无仅有！
　　更何况对方出现的坐标与位置跟系统公布的又是一样，没理由不相信这人不是浮沉。
　　“他居然只有一个人，死定了！”
　　看到目标出现，这些玩家就像是被打了鸡血一样的，骑着白马冲了追了过去。
　　由于对活动规则的不熟悉，所以除了醉鬼跟浮沉以外，还没人知道持有钥匙的人是无法使用坐骑的。
　　因此他们更是直接忽略了一个站在草丛旁边，举着武器一脸“茫然”的小牧师。
　　一些看到这个名叫“痴心萝莉”的呆萌妹子，不由得感到好笑：
　　“这个小妞不会是迷路了吧？哈哈哈～”
　　“都什么时候了还有空在这里多管闲事，赶快追啊！”
　　“别到后面连汤都没得喝了。”
　　越来越多得到消息的玩家，骑着白马朝着朱雀城外冲去。
　　“那边！”
　　精灵龙背上，夏海棠指着底下那万马奔腾的景象大叫。
　　林逸皱着眉道：
　　“跟上去看一下。”
　　以精灵龙的速度，很快便冲到了前方。
　　在看到远处那独自一人身骑白马如同逃命般奔跑的身影，盛世醉鬼心底一凉：
　　“不是他，快回去！”
　　林逸二话不说，调转方向朝着朱雀城飞去。
　　一些看到精灵龙从头上飞掠而过，不由得好奇：
　　“他们不去追浮沉，回去做什么？”
　　“谁知道呢。”
　　有聪明人似乎看出了什么，也跟着勒住马缰道：
　　“弟兄们，回去。”
　　有人不解：
　　“回去干嘛？浮沉不追了吗？”
　　那人大骂一声：
　　“如果前面真的是浮沉的话，你们以为他们跑得过风华的精灵龙吗？”
　　有人或许是猜到了什么，有些惊疑不定道：
　　“你是说前面那个是假的？”
　　“废话，不然风华他们干嘛追到一半就不追了？”
　　说完之后，立马控制坐骑冲向朱雀城。
　　而此刻几十万玩家被虚虚实实的消息给弄的晕头转向的。
　　各个频道上的信息根本就没停止过。
　　有人在上面询问事情的最新进展；
　　有人在吐槽这活动究竟该怎么进行；
　　也有人跟着起哄，不断的散布各种假消息，混淆视听。
　　与此同时在朱雀城的复活点上，有人骇然的发现：那个被人们狂追的目标，正气定神闲的走出传送阵。
　　浮沉不屑的看着周围那些震惊的目光，随手戴上了那个伪装者面具，融入周围那密集的人流之中。
　　(无论是否佩戴伪装者面具，死亡复活后都是以本来样貌显示)。
　　一瞬之间，世界频道突然就炸了！
　　【世界】苟哥年少：“卧槽，我刚刚在朱雀城的复活点看到了浮沉？！这是怎么回事！”
　　【世界】天空蓝：“我也看到了，我还以为我眼花了，没想到真的是浮沉，天呐。”
　　【世界】金苹果骚年：“什么玩意。劳资在城外追了半天，你们他么告诉劳资追了个寂寞？我靠！”
　　……
　　与此同时，林逸收到来自一个名叫萧何好友的私信。
　　萧何(私聊)：“风华大神，我刚在之前系统报点的附近看到一个身穿装备的玩家，名叫痴心萝莉。”
　　萧何(私聊)：“如果浮沉的钥匙被转移了，我很怀疑就在这个‘痴心萝莉’身上，并且她还进了城。”
　　萧何(私聊)：“我现在潜进城看能不能找到她。”
　　林逸一时之间还记不起自己好友栏什么时候有这么一号人物，不过对方既然如此说，林逸也只能死马当活马医，把话跟盛世醉鬼复述了一遍。
　　洛神流年立刻拍板：
　　“这把钥匙八九不离十就在这人身上，浮沉打的一手好牌啊。”
　　能够坐上公会一把手的众人，没一个是头脑简单的。
　　很快所有人便察觉到了浮沉的意图。
　　盛世醉鬼当即在公会中下令。
　　盛世醉鬼(公会会长)：“立刻封锁所有朱雀城的出口，必须佩戴伪装者面具出入，不从着给我记住名字，我就看看谁敢明目张胆跟我盛世做对。”
　　在听到盛世醉鬼的打算后，众人大惊：
　　“这玩的是不是有点大了？”
　　这可是一座主城啊！封锁主城？
　　而此刻洛神流年却跟着附和道：
　　“我洛神的堵西门。”
　　盛世醉鬼动情道：
　　“谢了！”
　　林逸直接催促精灵龙前往北门：
　　“现在必须赶在他们之前堵住北门。”
　　要是让他们出了北门，按照他们这玩法，一手好牌就真的被搅得稀巴烂了。
　　此刻在朱雀城的大道上，人流如织。
　　无论是否参与到这个声势浩大的活动之中，华国人喜欢看热闹的性格却是与生俱来的。
　　原本寂静的朱雀城在这一夜，变得灯火通明，人头涌动。
　　在街上有佩戴着伪装者面具的，行色冲冲的玩家；也有身穿装备，三五一群跟着看戏的路人。
　　一个身穿牧师长袍的身影正急匆匆的穿梭于人流之中。
　　看着不远处那巨大的北城城门，女牧师的嘴角不经意之间流露出一抹得意的笑容。
　　然而这抹笑容立马就被一道从天而降的身影给定格在脸上。
　　精灵龙直接落在北城的城门口，风华盛世醉鬼等一众大佬从上面跳下。
　　在一阵剧烈的惊呼声中，盛世醉鬼直接将几个身穿装备准备出城的玩家给推入城内并大叫：
　　“从现在开始，想要出城的必须佩戴伪装者面具，否则就是与我盛世皇朝为敌。”
　　此话一出，现场一片哗然。
　　而那个小牧师脚下一顿，一个转身直接钻入街边的小巷之中。
　　林逸似有所感的看向那边：
　　“我好像看到那个萝莉了。”
　　众人大惊：
　　“什么？”
　　可在这时，林逸已经消失在众人面前，赫然是发动了技能：
　　瞬间移动！
　　………………
　　今日更新完毕。

第226章 惊现神秘种族:巫族
　　在朱雀城的一条小巷里，林逸的身影突然显现出来。
　　然而出乎林逸预料的是，巷子里什么都没有。
　　林逸眉头一皱，喃喃自语：
　　“难道是看错了？”
　　为此林逸将巷子里的几间民房都给看了一遍，除了遇到几个一脸诧异的原住民以外，结果什么都……
　　“不对！”
　　林逸突然返回其中一个查看过的民房，两个原住民惊讶的看向林逸，似乎在疑惑林逸的去而复还。
　　林逸直接走向之前漏掉没检查的一处小隔间，结果除了杂物以外，什么都没有。
　　林逸对其中一个男性原住民问：
　　“刚刚有没有进来一个女人？”
　　刚刚来的匆忙，居然忘了问。
　　这可不是传统游戏的Npc，他们原住民是可以回答玩家一些不破坏游戏规则的简单问题的。
　　那个原住民明显是迟疑了一下，最终在林逸化身精灵王的时候，震惊道：
　　“拜见精灵王冕下。”
　　随后林逸把问题再问了一遍，对方才一脸惶恐的点了点头道：
　　“有有有，不过是两个。”
　　“两个？”
　　林逸一脸的懵逼的自言自语：
　　“还一个是谁？”
　　难道是自己搞错了？
　　或许是看出了林逸(精灵王）脸上的疑惑，年轻的一个男性原住民如实道：
　　“那两个都是天选者，其中一个蒙面，看不清相貌。”
　　林逸一愣，还真有。
　　接着林逸连忙问道：“那她们人呢？”
　　因为从自己经过之后，就没有看到一个人影，不可能是从大门出去的。
　　而且林逸也看了，这里并没有所谓的后面。
　　一开始林逸还以为这里也是有什么密道之类的。
　　结果那男子却是摇了摇头说：“不知道。”
　　“不知道？”
　　林逸一呆：
　　“什么意思？”
　　那男子带着林逸走到杂物间，随后解释：
　　“我们只看到两个天选者进入这里后，就没有再出来了。”
　　“而且没多久大人您就过来了。”
　　男子的回答让林逸一头雾水。
　　将杂物间仔细的检查过一遍，确定这里没有什么暗道之后，林逸不禁疑惑：难道对方也是在这通过什么空间类魔法或者卷轴离开的？
　　一想到这，让林逸有些眉头紧锁。
　　如果真有什么空间类魔法或者卷轴的话，岂不是一扇门根本就守不住对方？
　　可不对啊！
　　持有钥匙的人，不是不能使用任何传送魔法的吗？
　　可这又怎么解释？
　　就在林逸为此而感到大惑不解的时候，一个另外一个老者突然开口道：
　　“精灵族冕下，我这或许有一条线索可以帮到您。”
　　林逸惊讶的看向对方：
　　“什么线索？”
　　老者道：
　　“由于精灵王冕下乃是天选者，所以还请恕罪。在我回答问题之前，冕下先帮我完成一个任务。”
　　与此同时，林逸的游戏面板出现一个任务：
　　“来自霍尔顿老者的情报。”
　　【接受】【拒绝】
　　林逸直接就选择了：【接受】。
　　随后在任务一栏找到这个任务，看到完成任务的要求竟然是给面前这老头50枚金币。
　　林逸脸一黑，什么线索居然值50个金币？
　　就在林逸犹豫要不要给的时候，对方突然道：
　　“相信我精灵王冕下，这条情报绝对值这个价格。”
　　“我当然相信你。”
　　吐槽归吐槽，只要用金币能解决的问题，林逸还是比较大方的。
　　随后林逸在支付出50个金币后，点击可【提交任务】。
　　在任务完成的一瞬间，老者眼睛微眯，像是陷入某种回忆中一般，说出了一个让林逸心惊肉跳的消息。
　　只见老者轻声道：
　　“刚刚那两个天选者之中，有一个若是我没看错的话，她应该是来自于西大陆的巫族。”
　　“巫族！”
　　在听到这个消息后，林逸几乎是脱口而出的震惊道。
　　现在还没开放全球同服，西大陆的巫族怎么会跑到这边来的？
　　难道是与自己上次一样，因为某个特殊任务被传送到这边的？
　　看着一脸诧异的林逸，老者疑惑道：
　　“冕下您知道巫族？”
　　林逸：
　　“知道一些。”
　　老者抚须一笑：
　　“如此就好。”
　　“其实我知道的也不是很多，只知道这是一个被神抛弃的种族，若是与它们为敌，还望大人多加小心。”
　　林逸恭敬行礼道：
　　“多谢告知。”
　　巫族作为西大陆的几大特殊种族之一，林逸当然知道。
　　上一世林逸去西大陆做任务的时候，可没少看巫族玩家战斗的画面。
　　在西大陆的职业构成里面，巫族的实力基本属于中上等级。
　　黑魔法便是被这个所谓巫族给“发扬光大”的。
　　同时这个巫族也是当初在【百族城】被审判并逃离的几大种族之一。
　　若是巫族的话，林逸大概就知道对方为什么消失了。
　　这世界除了空间类魔法的传送阵以外，还有一种就是以黑魔法所构建的短距离位置转移。
　　这同时也解释了，为什么浮沉可以在旧城废墟里知道那里面离开的密道。
　　“巫族？”
　　林逸的脸上不由得露出意味深长的笑容来。
　　要是换成西大陆的尸魔或恐魔等族，林逸或者还只是一知半解的。
　　可既然是巫族，.......
　　林逸沉吟了一番，心道：希望还来得及。
　　在朱雀城外，一个玩家忽然指着天上的梦魇，羡慕道：
　　“创世佣兵团的，太帅了。”
　　一头梦魇从天而降，一个玩家注意到从梦魇背上下来的人，不由得惊呼：
　　“神贼天赐！他怎么在这？”
　　天赐落地后，在一片议论声中，迅速进入潜行，消失在众人的视野中。
　　与此同时在另外一方，也发生着同样的事情，不过这次的主角却是赤瞳。
　　两个神贼同时出现在城外，也只是引起一小部分人的注意和讨论，不过一会的时间，这件事便不了了之了。
　　毕竟今晚的朱雀城，能够引起轰动的事情实在是太多了。
　　……
　　在朱雀城的一处酒馆包厢内，小牧师痴心萝莉对面前的浮沉，低着头惭愧道：
　　“对不起，事情被我搞砸了。”
　　“这不是你的错，若不是风华的精灵龙，想来我们的计划早就成功了。”
　　浮沉看向一边的神殿盈盈：
　　“现在所有出口都被他们封锁了，有办法出城吗？”
　　“还是我安排人制造舆论，让其它玩家同时向他们施压？”
　　“舆论？呵……”
　　神殿盈盈看向浮沉，略带不屑道：
　　“这些人也只敢在蒙着面的时候，才敢跟他们作对。”
　　当事情发生的一瞬间，神殿盈盈早已看透了一切道：
　　“要让他们摘下面具的话，恐怕这次活动根本就不会有我们什么事。”
　　陪伴了神殿狂徒那么多年，玩家的人性是什么样，神殿盈盈可谓是一清二楚。
　　所以对于浮沉的提议，神殿盈盈一开始便否决了道：
　　“想用舆论让他们妥协是根本不可能的，不过你可以用这个办法给他们制造点麻烦。”
　　浮沉闻言，眼前一亮道：
　　“难道你另有办法出城？”
　　神殿盈盈：
　　“你只管给他们制造麻烦就行，剩下的交给我。”
　　“好！”
　　就在浮沉即将出门的时候，神殿盈盈突然道：
　　“对了，另外安排一个信得过的过来，准备转移钥匙。”
　　浮沉头也不回便出了门道：
　　“马上安排。”

第227章 请大家看场戏
　　“我没报名活动，没有伪装者面具，你让我怎么戴？”
　　在朱雀城北门的城门口，一名狼人族战士对守在城门口的盛世血屠争辩道：
　　“没戴伪装者面具就不让出城，这是谁给你们的权利？城主吗？昂！”
　　盛世血屠一脸不屑的看着对方，语气坚决道：
　　“劳资我再说一遍，在没确定目标已经出城之前，所有人必须佩戴伪装者面具，否则！”
　　随后其让开一步，接着身后数百个盛世皇朝的高战玩家站成两排，虎视眈眈的看着该男子：
　　“你可以就这样走出去试试。”
　　说完后，这个名叫盛世血屠的玩家一脸的调侃道：
　　“别怪我没有提醒你，得罪我盛世皇朝的人，往后游戏可就没得安宁了。”
　　说完后，做了个请的手势，不屑的看着那个玩家，冷冷道：
　　“若你想一意孤行的话，请吧。”
　　“你！”
　　那个玩家看到盛世皇朝如此阵仗，顿时就愣在当场，怒不可歇道：
　　“你们这是在仗势欺人，卑鄙。”
　　盛世血屠呵呵一笑：
　　“刚刚在叛军峡谷，几十万玩家杀我们几千人，怎么就没听你说他们在仗势欺人呢？”
　　那个玩家被说的哑口无言，呆立当场。
　　而其身后，一个可能是该玩家的同伴，拉了拉他身上的装备，劝解道：
　　“算了，别找麻烦，我们也去报个名吧，用不了几分钟时间。”
　　盛世血屠看向对方，露出善意的笑容道：
　　“还是你这个朋友明事理，感谢理解。”
　　这个玩家被人拉走消失在人群中。
　　盛世血屠看向聚集于此的近百个玩家道：
　　“还有谁想出城吗？”
　　在这些人之中，起码有一半是没有佩戴伪装者面具的。
　　对于盛世皇朝的霸道行径，这些围观的玩家也是敢怒不敢言。
　　虽然此刻世界和论坛已经冒出无数对几大公会的控诉和斥责声。
　　然而作为始作俑者的盛世等几大公会，全都如同熟视无睹般，没有对此事做出任何的回应。
　　明眼人都知道几大公会为什么要这么做。
　　要不是被逼急了，没人会选择这种最得罪人的办法。
　　不过知道是一回事，要不要理解又是另外一回事了。
　　现在似乎许多人都期盼着这个浮沉可以获得最终的胜利，或者让盛世皇朝的任务以失败告终。
　　要真这样的话，估计是大多数玩家喜闻乐见的吧。
　　距离下次更新坐标还有不到3分钟的时间。
　　此刻在朱雀城内，几乎到处都是各大公会的人。
　　现在他们要做的就是，在坐标公布的第一时间，前往坐标所在地找到目标。
　　在朱雀城的中心，林逸，盛世醉鬼，洛神流年，神殿狂徒，幻城夏海棠等公会大佬齐聚一堂。
　　周围玩家看到这一幕，无不发出惊叹。
　　恐怕这是从游戏开始以来，几大公会会长首次同框的画面。
　　“这个浮沉也算是有点能耐，居然可以让这么多大佬为他如此兴师动众的。”
　　有人不禁苦笑：
　　“你能想象如果这钥匙是被普通玩家拿到了，下场会是什么吗？”
　　“肯定在找到之前就已经被吓死了。”
　　“咱们啊，现在就安静的等着看戏就好了。”
　　有人看热闹不嫌事大问：
　　“你们觉得这个浮沉他会不会像旧城废墟一样，其实已经逃出朱雀城了？”
　　有人则得意忘形道：
　　“我倒希望他已经逃出城去，看这些公会吃瘪更有意思。”
　　此人话音刚落，却见一个洛神的成员突然看向这边，怒目而视：
　　“他妈谁在乱说话？有本事站出来再说一遍。”
　　那个玩家刚说完立马就缩了缩脖子，尽可能的让自己融入人群中。
　　你让他口嗨两句还行，目前为止还真没几个人敢明目张胆的跟几大公会作对。
　　也还好是戴着伪装者面具，否则一般人估计也没有勇气在一群大佬身边说这种风凉话。
　　听着周围似有似无的议论声，盛世醉鬼的脸色黑得跟什么一样。
　　然而此刻盛世醉鬼就算再愤怒，其实也根本无济于事。
　　现在所有人都在等待，等待系统的再一次更新坐标。
　　朱雀城中心的广场上，精灵龙那美轮美奂的庞大身躯，给人以无与伦比的震撼。
　　无数人闻风赶来，就为了目睹一眼精灵龙的绝世风采。
　　在精灵龙身边，风华，盛世醉鬼等众多公会会长，并排而立。
　　其强大的气场可丝毫不比那头精灵龙低。
　　要知道这几个人可是代表着华国区玩家的最高战力啊！
　　特别是风华那一袭白袍，格外的引人瞩目。
　　在天上，梦魇与白泽分布在朱雀城的各处。
　　人们毫不怀疑，当坐标被公布的一瞬间，这一队无敌的空中队伍一定会以迅雷不及掩耳之势，第一时间赶赴现场。
　　此刻在朱雀城平静的外表下，一场更加猛烈的狂风骤雨正在悄悄的酝酿着。
　　每个人都心怀鬼胎的期待着接下来事情的进展。
　　距离坐标更新还不足一分钟的时间。
　　这一分钟时间在此刻显得有些格外的漫长。
　　……
　　痴情萝莉的血量已经开始飘红：15/1400
　　在痴情萝莉身边站着一个名叫“暗杀星”的盗贼玩家。
　　而另外一边，神殿盈盈对暗杀星一脸严肃道：
　　“一会出城的时候，不管后面发生什么你都不要管。”
　　“你就直接前往指定的坐标那里，到时候我会在那等你。”
　　就在这时，房门突然被人从外面推开。
　　众人一惊。
　　“别怕，是我。”
　　浮沉在门口摘下伪装者面具道：
　　“风华和醉鬼他们都在城中心广场，看来他们是已经放弃了对我们的搜索，都在等待系统更新坐标。”
　　接着浮沉看向神殿盈盈问：
　　“这周围有一队情义阁的人，按照最快速度赶来也要起码一分钟的时间，来得及吗？”
　　神殿盈盈笑了笑：
　　“那太可惜了。”
　　浮沉的心里一沉：
　　“不够？那要不要我安排人，再来个声东击西？”
　　这时神殿盈盈却十分自负的笑说：
　　“我说的可惜是，没机会跟他们说一声道别话而已。”
　　听到这，浮沉暗暗的松了一口气：
　　“吓死我了。”
　　看着时间马上就到了，浮沉问：
　　“那现在怎么办？”
　　话音刚落，包厢里突然就出现一个神秘的法阵。
　　浮沉等人目瞪口呆：
　　“这...”
　　距离更新坐标还剩30s之时：
　　神殿盈盈道：
　　“准备。”
　　……
　　风华突然跳上精灵龙的后背，对醉鬼等人道：
　　“都上来吧。”
　　众人也不疑有他，纷纷跳上精灵龙后背。
　　可这时林逸却突然控制着精灵龙飞向城外，众人一怔：
　　“这是去干嘛？”
　　林逸呵呵一笑：
　　“请大家看场戏。”
　　…………
　　今日更新完毕。

第228章 围堵忘忧酒馆
　　时间：
　　19：35：12
　　现实某小区之中，东方静正拿着电话：
　　“嗯，我现在很好，你们放心吧。”
　　“好，我知道了。”
　　“我现在有事就先这样了，晚点再联系你们。”
　　“随便，我都可以。”
　　东方静将电话拿离耳朵后便挂断了电话。
　　“嘟嘟嘟~~”
　　看着自己新收拾出来的房间，东方静满意的点了点头。
　　在简单的吃过一点东西后，东方静便躺进了游戏仓之中，登录游戏。
　　当东方静进入游戏从玄武城的传送点出来后，看着周围的场景顿时就一愣。
　　作为现如今玩家主要活动的玄武城，这时候的人不应该这么稀少吧。
　　虽然周围依然有着络绎不绝，行色匆匆的玩家。
　　可这与平时比起来可就差太远了。
　　随后东方静在看了世界频道的信息与论坛上的一些内容后，才明白在这段时间究竟发生了什么。
　　东方静没有任何犹豫的点开传送阵，前往：【朱雀城】。
　　……
　　此时的朱雀城可谓是风清月朗，夜色怡人。
　　悬挂于高空之上的一轮硕大的明月，散发着银白色的月光洒向大地。
　　朱雀城作为拉法姆内陆四大主城之一，在朦胧月光的笼罩下，更显一份庄严与肃穆之感。
　　当东方静从朱雀城的传送阵走出来的时候，却发现此刻朱雀城内虽然抬头望去到处是人，可实际却十分的安静。
　　这座雄威的主城就像是被按下了暂停键一般，所有人都站在原地，就像是在期待着什么的发生。
　　突然间，在朱雀广场上，精灵龙那优美庞大的身姿腾空而起，卷起一阵狂风。
　　在东方静的周围响起一阵艳羡的惊叹声：
　　“妈呀，有这精灵龙坐骑是真的无敌了。”
　　“风华这坐骑无论看多少次，都是一样震撼。”
　　“巨龙不愧是这个世界最强大的种族之一，光这庞大的体型就几乎无敌了。”
　　此刻别说是其他人了，就是东方静自己都不得不由衷的感叹。
　　一丝异彩从她的眼中闪过。
　　就在精灵龙离开后不久，一头浑身透着圣洁气息的白泽突然出现在传送阵旁边，一些女玩家忍不住失声惊叫：
　　“天哪，白泽坐骑，哇！”
　　“真的是白泽，我的天。”
　　也有人注意到白泽身边的东方静，跟着眼冒金光道：
　　“这人不就是那神秘的‘镜’吗？”
　　一个个男玩家就像是第一次看到女人般，同样被东方静那精致的面孔说吸引，忘情的说着：
　　“完蛋，我恋爱了。”
　　在周围的一片呼声中，东方静坐上白泽后。
　　白泽犹如落入凡尘的仙子般，优雅的张开那对洁白的羽翼，一步步跑向空中，朝着精灵龙离开的方向追去。
　　朱雀城内看到这一幕的玩家，纷纷感叹：
　　“这辈子能够成为创世佣兵团的其中一员，也算是死而无憾了。”
　　而在这数十万的玩家之中，萧何目光迷离的看着白泽消失在眼前，暗暗叹息着。
　　就在这时，系统突然更新。
　　【秘宝争夺战】系统：“宝库钥匙持有者：‘痴情萝莉’，坐标：朱雀城忘忧酒馆536：318”......
　　原本就像是被按下暂停键的朱雀城，在这条消息公布后，瞬间启动。
　　并且在极短的时间内变得沸腾了起来。
　　“忘忧酒馆，果然在城北。”
　　萧何立刻开启潜行，冲向那忘忧酒馆的所在地。
　　与此同时在朱雀城各个角落的玩家，如同大迁徙一般，所有人都在同一时间涌向朱雀城的忘忧酒馆。
　　而在忘忧酒馆周围，情义一雄迅速带领着自己的一只二十多人小队，马不停蹄的赶往目标区域。
　　在一条分叉口，情义一雄当机立断道：
　　“小宁带一组从另外一条小路过去，看到任何人都不准放跑，哪怕戴伪装者都不行。”
　　等到情义一雄一句话说完的时候，情义一雄已经带着一组人从另外一条路冲向目的地。
　　当情义一雄赶到目的地的时候，忘忧酒馆的楼下已经聚集了好一些人。
　　这些人似乎都还在犹豫着要不要进去。
　　见此情景的情义一雄立马大叫：
　　“所有人的名字记下，现在这里的所有人都不准离开。”
　　话音刚落，另外一组十人正拽着两个骂骂咧咧的玩家赶来：
　　“你们情义阁也太霸道了吧，你们有什么资格控制我们?”
　　“就是啊，我们也只是刚到而已，凭什么要听你们的。”
　　情义一雄看着叫嚣的那几人怒道：
　　“谁再多说一句就是在跟我情义阁作对，各位开口前最好考虑清楚了说。”
　　有人指着情义一雄大怒：
　　“你们！”
　　而这时情义一雄已经转身不在理会几人，而是对一个情义阁的玩家吩咐道：
　　“你带一组人进去，守住所有包厢出口，出来一个抓一个。”
　　（在酒馆包厢内，若主人不出的情况下，外人是无法硬闯进入的，除非有城主的命令）。
　　话音刚落，十几个情义阁玩家火急火燎的冲进了酒馆之中。
　　就在这时，帅掉渣骑着梦魇从天而降：
　　“人抓到了吗？”
　　说话间，帅掉渣已经从梦魇上跳下。
　　情义一雄在看到来人后，态度立马就变得恭敬了许多道：
　　“我已经第一时间带人赶来，至少在这段时间内，没有放过一个人离开。”
　　“好！”
　　帅掉渣作为曾经名门的会长，该有的气场可并不比其它会长小多少。
　　所以众人在看到帅掉渣的时候，那些叫嚣的玩家纷纷跟着闭嘴。
　　现在帅掉渣的身份可不仅只代表着前名门会长，同时他也是创世佣兵团的成员之一，身后可是站着游戏第一人风华。
　　就算不给名门面子，也没多少人敢不给风华面子。
　　在帅掉渣刚到没多久，傲视圣堂的一位族长（傲视刺刀）带着近百位玩家，“哗啦啦”的匆匆赶来。
　　情义一雄立刻上前做出简短的讲解，傲视刺刀闻言后，大手一挥：
　　“给我把这里全部包围起来，戴伪装者面具的方可离开。”
　　就在所有玩家都围绕着忘忧酒馆而展开疯狂围堵的时候，精灵龙背上的众人一脸的疑惑：
　　“我们这是要去哪？”
　　朱雀城城西的一处偏僻的密林中，天赐正静静的注视着远处那庞大的身躯在慢慢的靠近。
　　而在天赐的周围，一座简易的法阵突然散发着暗红色的微弱光泽……

第229章 奔赴寒冬岭
　　时间：
　　17：40：01
　　神殿盈盈面无表情道：
　　“动手。”
　　痴心萝莉紧闭着双眼，虽然只是游戏，但脸上还依然是露出了一丝恐惧的表情。
　　在其身边的暗杀星，毫无怜惜之意的直接手起匕现。
　　一道寒芒闪过，痴心萝莉的血量顷刻见底，身体也跟着重重的倒向一边，随后不久便化作白光消散。
　　而这时暗杀星毫不犹豫的弯腰捡起地上掉落的那枚钥匙，走向包厢中那座简易的传送台。
　　无论是神殿盈盈还是暗杀星，或者浮沉。
　　三人从始至终都不曾看过一眼那倒下并掉落1级的女孩。
　　当暗杀星在传送台站稳后，神殿盈盈才再度开口：
　　“记住我说的，到外边之后立刻赶到下个位置跟我汇合。”
　　暗杀星点头表示明白。
　　随后神殿盈盈一挥手，传送台突然亮起一阵暗红色光芒。
　　下一刻，暗杀星瞬间消失在传送台中央。
　　而这时神殿盈盈与浮沉才不紧不慢的拿出伪装者面具，打开包间门走到了外面。
　　当两人走到忘忧酒馆门口的时候，此刻已经有好几个闻讯而来的玩家跑向这边。
　　两人则直接穿过人群，由于两人都佩戴者伪装者面具的缘故，所以两人的举动并未引起注意。
　　就在两人刚走出忘忧酒馆范围的时候，情义一雄正带着一群人与两人擦肩而过。
　　看着那乱作一团的忘忧酒馆门口，神殿盈盈的嘴角露出一抹不屑的笑意，接着整个人便融入到冲冲赶来的人流中，消失不见。
　　……
　　当黑暗散去，露出一点光明的时候，耳边忽然响起一阵惊叹和议论声：
　　“我去，竟然真的能传送？”
　　“难道钥匙真在这家伙身上不成？”
　　“是不是他，杀了不就知道了。”
　　“也对，谁来？”
　　这时一个浑厚的声音突然传来：
　　“我来！”
　　情况不对劲！
　　这是此刻暗杀星脑海里的第一反应，也是玩这么久游戏以来所养成一种本能。
　　“这小子还想跑？”
　　“嘿，给我死来。”
　　暗杀星在察觉不对的时候，第一时间便是想向一边躲去。
　　可这时一股巨力传来，暗杀星的血量狂掉。
　　“疯魔乱战”
　　“-596”
　　“-610”
　　等到暗杀星恢复视力的时候，却见盛世醉鬼正举着双斧伴随着一阵刺目的火光冲上前：
　　“怒炎斩”
　　“-819”暴击
　　“-101”灼伤
　　在难以置信的目光下，暗杀星连反应的机会都没有，血量被瞬间清空。
　　就在暗杀星被杀的前一刻，他终于看清了周围说话的都是些什么人，其中那一席白袍的风华可谓是格外显眼。
　　带着深深的不甘和无奈，暗杀星低垂着头出现在朱雀城的复活神殿中。
　　刚走出复活点的暗杀点立刻联系了神殿盈盈……
　　此刻在暗杀星的死亡点，众人惊讶的看着地上那枚暗金色钥匙：
　　“还真在他身上。”
　　名门坤少看向林逸，吃惊道：
　　“不愧是大神，这尼玛都能堵到，牛批普拉斯！”
　　林逸并没有解释关于巫族的事情，而是对盛世醉鬼说出自己的想法道：
　　“接下去由我来安排，可以？”
　　“没问题！”
　　听到林逸的话，盛世醉鬼连犹豫一下都没有，直接便答应了下来道。
　　与此同时洛神流年调侃道：
　　“跟醉鬼亦敌亦友这么多年，还是第一次看到他对一个人如此信服的。”
　　盛世醉鬼跟着大笑道：
　　“怎么说我也是跟着他在和族出生入死过，这点信任要是都没有，那就不是我了。”
　　傲视爵爷这时在一边连忙打断众人的调侃，一脸严峻道：
　　“时间紧迫，我觉得现在还是计划一下接下去要怎么走吧。”
　　而情以阁会长情义无悔跟着附和道：
　　“刚刚在城里闹这么一出，估计我们后面要面对的压力绝对要比之前的大得多！”
　　“而且这时候也是游戏人数最多的时候。”
　　情义无悔此时的担忧可全都写在脸上。
　　这才走了一半就闹出这么多幺蛾子，接下去大家都多少了解活动规则后，后面一段路才是重中之重。
　　众人纷纷把目光投向林逸，看林逸接下来有什么安排。
　　见大家对自己都没意见，林逸便不再矫情道：
　　“我要说的第一件事是：后面的路，钥匙我来拿。”
　　当林逸这个要求说出来之后，四周为之一静。
　　恐怕就是盛世醉鬼也想不到林逸居然会提出这个要求。
　　众人纷纷惊讶的看向林逸，随后转而看向正准备弯腰去捡钥匙的盛世醉鬼。
　　这要是换成其他人提这要求的话，估计能被盛世醉鬼给当场给劈了吧？
　　不过当提出这个要求的人是风华时……
　　盛世醉鬼第一时间缩回正要去捡钥匙的手，直起身子呵呵笑道：
　　“我还以为是什么事情呢，这个完全没问题，给你。”
　　从盛世醉鬼的表情上看，完全看不出让出的并不是一把能够开启一座城宝库的钥匙，反而却像是个无足轻重的物品。
　　林逸看着盛世醉鬼，再次确认道：
　　“你确定要让我来拿这把钥匙吗？”
　　盛世醉鬼不置可否的笑了笑：
　　“我确定。”
　　在众人吃惊的目光下，林逸直接捡起钥匙并放入背包。
　　接着林逸才继续道：
　　“接下去我希望你们能配合我演一出戏。”
　　众人相视而笑，随即对林逸调侃道：
　　“还请风华大神吩咐。”
　　然而就在这时，东方静终于赶到这边。
　　当东方静看到众人身旁那简易的传送阵之时，几乎是脱口而出道：
　　“巫族转移阵台？”
　　林逸一怔：
　　“你认识这玩意？”
　　……
　　朱雀城忘忧酒馆周围
　　一群人围着帅掉渣道：
　　“渣帅，都检查了，没有找到任何可疑的目标。”
　　“有人看到痴心萝莉出现在复活神殿，钥匙被转移了。”
　　“接下来怎么办？”
　　此时热情的玩家，几乎将朱雀城北门这一块给围得水泄不通。
　　世界上不断有人刷屏问道：
　　【世界】老衲得罪了：“抓到人了吗？”
　　【世界】无名指忧伤：“里面的情况到底怎么样，进不去啊！”
　　【世界】天剑小二：“知情的兄弟说一声呗，独乐乐不如众乐乐啊。”
　　过后不久，终于有人在世界上说：
　　【世界】傻小子：“钥匙被转移了，人没抓到，大家散了吧。”
　　不过就在这时，酒馆门前的帅掉渣忽然丢下一句：
　　“所有人立刻到寒冬岭集合。”
　　随后便立刻翻身坐上梦魇，冲天而起朝着城外疾驰而去。
　　周围看到这一幕的玩家都惊呆了：
　　“这是什么情况？”
　　虽然众人被帅掉渣这一出给弄得一头雾水，可那句“寒冬岭”却听得清清楚楚。
　　然而有心人却注意到，各大公会的成员正成群结队的朝着朱雀城北的漫天雪地冲去。
　　现在只要不是傻子都知道，钥匙已经出了城！
　　一时之间，无数道身影骑着白马，络绎不绝的冲出朱雀城。
　　而在其中，神殿盈盈目光狰狞的看向前方，几近咬牙切齿道：
　　“风华，这是你逼我的。”
　　………………
　　今日更新完毕。

第230章 算计和被算计
　　朱雀城以北终年大雪纷飞，寒风凛冽。
　　在离开朱雀城不足百米开外，就能够看到远方那一望无际的苍茫大雪。
　　当踏进雪原的那一刻，就如同来到了另外一个世界般，眼前的所有一切都被厚厚的冰雪覆盖。
　　寒冬岭就位于朱雀城的北方，在穿过一片被魔化雪妖所占据的冰雪荒原后，有一片连绵不绝并且峰高险峻的雪域山脉。
　　若是不借助飞行坐骑的话，根本没人能够从这里徒步翻越过去。
　　不过在其中的一座山峰底下有一条近百米，贯穿整座山峰寒冰隧道。
　　只要通过这条隧道便可以穿越这一片陡峭崎岖的雪峰，前往下个地图：寒冬岭。
　　寒冬岭在后世又被称之为雪人国。
　　因为当你进入其中的时候，便会发现那里遍布山岭都是一个个身穿奇装怪服的雪人。
　　然而在这里的雪人可一点都不可爱。
　　任何出现在寒冬岭的玩家，都会被他们视为入侵者，遭到他们不顾一切的袭击。
　　在不断呼啸的冰雪世界中，一队队一望无际的玩家骑着白马，纵情的狂奔在大道上，为这片苍茫的世界带来一丝别样的色彩。
　　在盛世皇朝的公会频道：
　　盛世末夏（公会副会长）：“所有人快速通过山峰隧道，在出口处集合。各族长，队长，组长在确认成员后，再行佩戴伪装者面具。”
　　盛世孤北城（公会族长）：“我们的任务不是保护会长吗?”
　　盛世醉鬼（公会会长）：“计划有变，所有人按末夏说的做。”
　　盛世孤北城（公会族长）：“好。”
　　盛世超奶（公会2队队长）：“收到！”
　　盛世剑心（公会族长）：“收到！”
　　……
　　盛世末夏（公会副会长）：“接下来听我说。”
　　……：“所有人在隧道出口集合并佩戴伪装者面具，除盟友外的所有人，杀；
　　……：“不能表明身份决的人，杀！”
　　……：“不任何企图私自前往寒冬岭的人，杀！”
　　……：“总之就一句话：坚决不能放过任何人通过寒冰隧道，进入寒冬岭。”
　　听完这话，一时间整个公会频道都跟着热血沸腾起来！
　　现在有了寒冰洞这天然的隘口，众人终于可以报当初在叛军峡谷的灭会之仇了。
　　由于在朱雀城的时候，盛世皇朝的玩家本身就守着朱雀城北门，所以当计划开始实施后，盛世皇朝的玩家自然是一马当先到达寒冰隧道的。
　　所有盛世的玩家在得知计划后，几乎都是眼睛通红的穿梭于风雪之中，一雪前耻的机会就在前方不远处……
　　在洛神的公会频道：
　　洛神妖孽（公会副会长）：“一会所有先赶到寒冰隧道的成员，立刻以最快速度通过隧道。”
　　……：“在隧道出口会有盛世的人把守，你们记得先亮明身份，以免误伤。”
　　……：“所有与盛世汇合的人，尽可能听从那边的安排，守住出口，禁止让任何人通过。”
　　……：“未及时通过隧道的人，在入口处佩戴伪装者面具，无差别攻击所有想要进入寒冰隧道的人，听明白了吗？”
　　洛神狂枭（公会族长）：“明白！”
　　洛神蝶梦（公会17组组长）：“明白！”
　　……
　　洛神妖孽（公会副会长）：“最后告诉大家一个好消息，今晚所有的损失和消耗皆由盛世报销。同时今晚参加活动的每个人都能拿到最低500现实币的额外奖励，所以…各位加油吧！”
　　……
　　在傲视圣堂的公会频道：
　　傲视枫叶（公会副会长）：“所有人佩戴伪装者面具，阻止任何人通过寒冰隧道口。”
　　……：“到目的地后，各家族都以小队为主由各小队队长指挥，家族族长记得统筹各小队，这次不准出现任何差错，听明白了吗？”
　　傲视威霸（公会族长）：“明白！”
　　傲视天行者（公会族长）：“明白！”
　　……
　　傲视枫叶（公会副会长）：“所有人不要心疼药水，今晚这事无论成败，每个人都会拿到五百现实币奖励，任务成功完成的，奖励翻倍。表现优越的再次翻倍，一切费用盛世报销。”
　　……：“为了感谢盛世的慷慨，说什么大家都要拼了！”
　　…………
　　相类似的情况同时在各大公会重复上演着，在金钱的刺激下，各大公会的成员犹如打了鸡血一般，一个个面红耳赤的杀向寒冰隧道。
　　各大公会的计划几乎在第一时间就被有心人所知晓。
　　世界频道突然冒出来一个声音。
　　【世界】子瑜：“兄弟们，赶紧冲啊！盛世他们要堵隧道，我们决不能让他们得逞，一定要抵死杀过去。”
　　此话一出，世界频道顿时就炸了。
　　很多人虽然都是第一次来朱雀城，但是各大地图都有临时抱佛脚进行恶补。
　　这条所谓的寒冰隧道所有人都知道这是从北城雪原通往寒冬岭的。
　　要是隧道北堵，也就意味着这数十万人将成为各大公会的囊中之物。
　　想从各大公会的全力防守下突出重围，可谓是难上加上。
　　因为这条隧道只允许十个人并排通过，就算一次性通过几百人，估计也不够他们杀的。
　　在如此隘口，人数这最大的优势根本得不到最大的发挥。
　　现在有人想的就是，通过人海战术来硬闯隧道。
　　浮沉突然私聊神殿盈盈。
　　浮沉（私聊）：“他们要堵隧道口，怎么办？”
　　要是各大公会铁了心严守隧道口的话，就以这几十万人的装备等级，想要突破的话还是有一定难度的。
　　特别是这几十万玩家几乎都如同散兵游勇一样，各自为战。
　　到时候要打起来的话，所能发挥出的能力势必大减，这可不是浮沉希望看到的结果。
　　然而神殿盈盈却眉头紧皱的回复道。
　　神殿盈盈（私聊）：“阻止这些人硬闯隧道，这就是个圈套！”
　　浮沉（私聊）：“什么？圈套？”
　　神殿盈盈（私聊）：“我们的目的是钥匙，不是通往寒冬岭。以醉鬼的行走速度，你觉得他能跑到我们前头去吗？”
　　浮沉稍微一点拨，立刻就明白了其中的关键，眼前一亮：
　　“你的意思是，他们这是要赶在醉鬼他们到之前，提前消耗这些散人的实力是吗？”
　　神殿盈盈冷笑着回复：：“你觉得呢？”
　　浮沉低头一想，瞬间明白了对方的意图。
　　浮沉（私聊）：“好险，我差点都被他们算计进去了。”
　　就在这时，浮沉突然想到什么，再次回复：“那我们要去半路堵他们吗？”
　　神殿盈盈冷笑一声（私聊）：“雪原太大，不一定堵得到。这里是唯一出路，我们就在这等他！只要他出现，我总有办法把东西拿到手。”
　　“另外你想办法阻止这些白痴硬闯隧道，以免中了那些人的圈套，我们还需要这些炮灰在前面。”
　　浮沉（私聊）：“好！”
　　【世界】靠背椅的忧伤：“不要硬闯隧道，这是他们的圈套，我们就在隧道口等醉鬼送上门，千万不要上他们的当，不要强闯隧道白白送死。”
　　【世界】靠背椅的忧伤：“不要硬闯隧道，这是他们的圈套，我们就在隧道口等盛世醉鬼送上门，千万不要上他们的当，不要强闯隧道白白送死”
　　……
　　看到世界上的消息，游戏中的玩家一片哗然之声。

第231章 升到30级
　　“混蛋！”
　　盛世醉鬼在看到世界上的消息后，怒骂一声。
　　在距离隧道口不远处的一个凸起的巨石后，洛神流年与傲视爵爷等人面面相觑。
　　情义无悔问：
　　“现在怎么办？”
　　众人你看看我，我看看你，一时竟想不出什么有效的应对计策来。
　　一开始的这一切都是按照林逸的要求所布置了，甚至于第一次世界喊话的‘子瑜’都是他们安排的人。
　　他们这么做的目的还真就是准备在林逸赶到之前，仗着寒冰隧道这天然的隘口，消耗这些散人的实力。
　　从朱雀城赶到这里起码得七八分钟的时间，这个时间完全足够各大公会将这些人消耗大半，然后护送林逸通过隧道了。
　　可想法是好的，但是却没想到竟然会被人看穿了。
　　一开始盛世醉鬼等人还天真的以为，现在大家都被仇恨和利益蒙蔽了大脑，根本不会去想太多的。
　　然而事实证明，这几十万玩家也并非都是傻子。
　　盛世醉鬼连忙联系林逸：
　　“我问一下风华兄弟，看他怎么说。”
　　盛世醉鬼（私聊）：“世界上的消息你也看到了，接下来要怎么办？”
　　结果林逸却回复。
　　风华（私聊）：“一切按计划行事，其它你们不用理会。”
　　看到林逸的回复后，盛世醉鬼一怔：这么淡定？
　　洛神流年等人焦急的看着盛世醉鬼：
　　“怎么样？”
　　盛世醉鬼缓了缓神，有些无奈道：
　　“风华兄弟告诉我们，一切按照计划行事。”
　　傲视爵爷一脸的疑惑：
　　“没了？”
　　盛世醉鬼：
　　“没了。”
　　众人不由得面面相觑。
　　名门坤少：
　　“大神就是大神，看起来他这是另有打算啊。”
　　幻城夏海棠翻了个白眼：
　　“我怕他这是害怕躲起来了吧。”
　　众人对于夏海棠的话，都是会心一笑，根本没太在意。
　　你要说在场任何一个人害怕都还有人信，要说风华会怕？开玩笑了吧。
　　至少目前位置，众人还没发现有什么事是让林逸感到害怕的。
　　这一点盛世醉鬼的印象可谓是特别深刻。
　　毕竟当初误入和族的时候，他可远远做不到像林逸那样的淡定……
　　穆凌雪虽然嘴上说林逸是害怕躲起来了，可实际却十分好奇的联系了张新颖。
　　幻城夏海棠（私聊）：“你们在干嘛？”
　　过了一会，就在夏海棠担心出事的时候，张新颖才回复。
　　柠檬兔（私聊）：“打bos”
　　穆凌雪两眼一瞪，近乎脱口而出道：
　　“什么？！”
　　说出口之后，穆凌雪才发现自己失态了。
　　在醉鬼等人疑惑的目光下，穆凌雪尴尬的笑了笑：
　　“跟我姐妹聊天呢，没事没事，你们继续。”
　　众人无语…
　　穆凌雪此刻更加的无语：
　　“这是…在打boss？”
　　………
　　与此同时在一处山岭上，林逸皱眉道：
　　“小颖在干嘛，快治疗大叔。”
　　“噢哦，不好意思！”
　　张新颖连忙挂了私聊，立刻向已经半血的稳重大叔释放：
　　“圣言术”
　　“+1165”
　　林逸这时道：
　　“失语退，稳重大叔顶上。”
　　稳重如山闻言，立刻发动技能：
　　“蓄力一击！”
　　接着方正荣持盾切入战场，盾牌狠狠的敲击一个面目狰狞的雪妖身上。
　　“-214”
　　系统：触发被动，目标眩晕1s。
　　雪妖之主Lv33
　　被城雪原boss
　　生命值：340500/580000
　　林逸再次开口：
　　“小颖下个治疗给失语，失语在一边牵制，随时准备上场换大叔。”
　　张新颖与失语：“好！”
　　林逸接着
　　“天赐赤瞳注意，BOSS马上放大招，你两同时打断保险一点。”
　　天赐与赤瞳：“好。”
　　王梓芯突然指着自己焦急道：
　　“风哥哥我呢，我要干嘛？”
　　“你？”
　　林逸一愣，随后道：
　　“下次这老怪物要释放技能的时候，你看能不能控制他的手打断技能。”
　　王梓芯闻言，脸上一喜：
　　“好嘞！”
　　话音刚落，雪妖之主凄厉的怒吼一声，林逸立刻对王梓芯道：
　　“梓芯，现在！”
　　无数雪花在雪妖之主的两只手上逐渐成型，天赐与赤瞳相继从身后冒出，必须抢在雪妖之主魔法成型前打断它的技能。
　　与此同时，两条藤蔓瞬间从地底冒出，迅速的缠绕上雪妖之主的手臂。
　　“吼~~”
　　雪妖之主勃然大怒。
　　众人却在这时暗暗吃惊：好快的施法速度。
　　这一瞬间，雪妖之主手中刚凝聚而出的魔法，立刻化作无形，消散于风雪中。
　　这一幕实在有些出乎林逸的意料之外：
　　“还真可以打断啊！”
　　直到这时，天赐与赤瞳的攻击才堪堪来到雪妖之主的后背。
　　“落日银辉”
　　“-1201”暴击~
　　“抹喉”
　　“-996”暴击~
　　帅掉渣在一边连忙道：
　　“威武！”
　　战晨也跟着夸赞道：
　　“厉害。”
　　王梓芯嘻嘻一笑，还有些不好意思的低垂着小脑袋。
　　林逸连忙提醒道：
　　“我们还有4分钟，赶快把它解决了。”
　　帅掉渣满不在意道：
　　“时间完全足够了，看我的”
　　“烈焰龙卷”
　　“-788”
　　“-108”灼伤
　　“-108”灼伤
　　……
　　天赐一边伺机而动，一边还忍不住自我调侃：
　　“恐怕谁也想不到咱们会在这打Boss吧？嘿嘿~”
　　帅掉渣：
　　“反正距离活动结束还有10个多小时，让他们等着呗。”
　　看着boss的血量越来越低，林逸算了一下道：
　　“打完这个Boss我就30级了。”
　　众人一惊：
　　“这么快？”
　　帅掉渣忍不住得意道：
　　“不好意思，我也是。”
　　现在这里除了林逸和帅掉渣以外，最高的便是天赐和赤瞳的28级。
　　等级最低除了东方静的17级以外，就是王梓芯的24级。
　　就连张新颖都已经有27级了。
　　眼看着雪妖之主就差最后一丝血的时候，林逸连忙开口阻止：
　　“最后一下让我来。”
　　众人闻言后，纷纷停下手中的动作。
　　林逸一记奥术魔法过去，
　　“-680”暴击~
　　雪妖之主凄厉的悲鸣一声，跟着轰然倒地
　　“轰”~
　　与此同时，在雪妖之主身边，一地五颜六色的装备亮瞎众人。
　　特别是其中那一抹金色，格外的刺眼：传说！
　　林逸与帅掉渣也在雪妖之主倒地的一瞬间，升到了30级。
　　就在天赐准备过去捡装备的时候，刚刚倒地的雪妖之主却突然站起身来，把天赐给吓一跳:
　　“哇靠，什么鬼。”
　　林逸连忙道：
　　“别紧张，自己人。”
　　这是林逸使用了地精纹章的【灵魂拘役】技能，可以‘复活’boss三十分钟为自己所用，并恢复boss生前的70%属性。
　　林逸是打算利用这个boss去给大家送一份‘重礼’。
　　这个雪妖之主就算是只有70%的属性，其实力也不是那些一二十级的玩家可以承受得了的。
　　要是把这雪妖之主丢到人堆里去的话，一定会很刺激吧，林逸在心中想到。
　　“你在想什么呢？笑起来这么贱”
　　“额~”
　　见张新颖正眯眼看着自己，林逸连忙定了定神，嘿嘿一笑道：
　　“一会你就知道了”。
　　其实吧，也不是林逸热衷于杀人还是干嘛。
　　主要是林逸注意到自己武器【审判宝珠（封印）】的解封进度已经在不知不觉间达到了82%。
　　现在正好趁有这机会多杀点人，把武器给升级了先。
　　不然以林逸现在的等级，这审判宝珠的属性属实是低下太多。
　　这把武器的下个等级应该会晋升为神话品阶了吧？
　　就是不知道这神话品阶的宝珠，属性到底怎么样呢。
　　还有一点就是：可惜不能回城去进行三转。
　　不然以三转的实力，这一趟的胜算估计会增加不少吧。
　　天赐的声音忽然传来：
　　“哇，传说级别的【专属装备】啊。”
　　而林逸则把目光投向技能栏的：唤灵术。
　　也不知道30级能召唤出什么来，思索间，林逸已经点下了技能。
　　“唤灵术”
　　一个巨大的法阵突然在林逸身前不远处生成，众人一惊。
　　相同的情景众人都已经经历过，所以大家都知道这是林逸在召唤宠物的法阵。
　　天赐连忙将雪妖之主掉落的装备收拾完，看向那座法阵，现在大家就很好奇，这次林逸又会召唤出什么来了。
　　此时没人注意到的是，一旁东方静伸手轻弹，一缕黑芒悄无声息的钻入法阵之中，消失不见。
　　当看到从法阵中出现的那道巨大的黑影时，林逸本人都近乎哆嗦着说：“卧槽。”
　　………………
　　今日更新完毕。

第232章 召唤圣兽
　　拉法姆大陆是一个广袤无垠的巨大星球。
　　有史以来就从来没有人敢说过，他的足迹遍布整个世界的每个角落。
　　哪怕拉法姆各大种族在这生活了数十万年之久，可如今在拉法姆大陆还依然存在着许多不为人知的地方。
　　在这片巨大而又神秘的拉法姆大陆，除却百族以外其实还存在着许多数量稀少且实力强大的个体。
　　其中内陆就以四大神兽最为人所熟知，如：青龙、朱雀、玄武、白虎。
　　还有就比如和族的八岐，其本体也是一头强大的八岐大蛇，它在和族的地位与四大神兽相当。
　　只不过迄今为止，关于四神兽的传说有很多。
　　甚至内陆四大主城都以四神兽来命名。
　　而四大城主所修炼的功法都与之四神兽有关。
　　但在现实之中，还从未有人目睹过四神兽的真身。
　　倒是八岐大蛇却化身成人，在魔族入侵前就一直作为和族的守护神，活跃于大众的视野之中。
　　就林逸已知的还有九天蟒，应龙，奇美拉，九尾，三目巫童等。
　　这些个体它们都有着两个相似的共同点：1是实力强大；2是数量及其稀少，甚至于只有本体一个。
　　所以人们几乎很少能看到这些生物的身影。
　　对于这些强大的个体，与龙族隐世不出所不同的是，它们的存在则更像是一个神话。
　　除了少数被人们所熟知的以外，其中大多数都生活在某地势险恶的奇山恶水之中。
　　龙族还偶尔会出现在大陆之上，但是这些奇特的种族，许多都早已在历史长河中消失匿迹。
　　没人知道它们是生是死，也没人知道这世界是否真的有这样的生物。
　　后世更是有好事之人将这些生物根据已知的实力划分为两个等级，
　　分别是最高级的神兽与次一级的圣兽。
　　林逸之所以会知道这些是因为，在后世的时候，对于已知的物种官方都会有相对应的介绍。
　　而在官方论坛下面，还有许多玩家进行补充和整理的。
　　作为奇闻趣事，林逸和大多数人一样，闲来无事都会关注一番。
　　在这些内容之中：有些是有人亲眼所见的超级BOSS，有些成了玩家的顶级（神话级）宠物，有些则成为了某个种族的图腾，更是有一些只是出自于原住民口中的传说，不一而足。
　　恐怕至今为止，林逸真正亲眼见过的奇特物种，也就只有在无尽之塔第三层时所看到的那头恐怖的三首守护兽了吧。
　　在拉法姆大陆的等级体系中，80多级的都是半神级的恐怖生物，足以问鼎圣兽行列了。
　　其实就梦魇和白泽，实际也算是圣兽之一。
　　只不过这些都是林逸从商城兑换出来的，并非源自于这个世界的源生生物，只是徒具其型罢了，并不具备应有的智慧和生命，包括精灵龙也是。
　　说白了它们都是由系统所制造的“道具”，只是一组虚拟的数据而已。
　　这些从林逸把它们召唤出来的时候就可以很清晰的感受到。
　　因为它们和唤灵术所召唤出来的生物，给林逸完全是两种感觉。
　　唤灵术召唤出来的无论是一开始的地行龙，还是九幽魔狼或者九幽冥虎，林逸都可以清晰的感受到属于它们内在的情感和智慧。
　　就更别说是爱芙拉了。
　　但是这些代表着生命和智慧的情感，从精灵龙和梦魇身上却一点也感受不到。
　　所以如非必要，林逸很少召唤精灵龙也是这个原因。
　　在林逸眼里，它们都是由系统赋予的一件道具而已。
　　而林逸知道的是，这个世界是存在真正的梦魇和白泽的。
　　因为在后世的时候，有人在圣城曾目睹过白泽的身影。
　　而梦魇却是深渊魔族十大魔王之中，某个魔王的坐骑。
　　而精灵龙则属于龙族的七大种族之一。
　　按实力而论，成年的龙族都是和圣兽同一级别的。
　　而各族龙神的实力更是不在神兽之下，由此便可见龙族的强大。
　　可现在……
　　林逸怎么也想不到，这样只存于传说中的物种，有一天居然会成为了自己的，……召唤物？
　　在唤灵阵中，一个巨大的身影逐渐成型。
　　它浑身如玉般，一片片鳞甲在这漫头飞雪中散发着莹莹光泽，但是你绝对不会怀疑其拥有的强大防御力。
　　它头似怒龙，目光如炬，让人望而生畏。
　　它头生鹿角，纵横交错；背似麋；腰如熊，尾如牛。
　　它四肢如马蹄般脚踏云雾，给人一种腾云驾雾般的既视感。
　　天赐等人无比震撼的看着面前这个从传送阵中出现的生物，纷纷倒吸一口凉气。
　　“我他妈没有眼花吧？我居然看到了……麒麟？！”
　　战晨在一边难以置信的喃喃自语道。
　　这时林逸连忙打开召唤物的面板看其资料。
　　玉麒麟（伊恩·维拉）
　　召唤物/坐骑
　　种族：九幽皇族
　　等级：∞（成长型：30）
　　生命值：35000/35000
　　魔法值：∞
　　物理攻击：1850-1850
　　魔法攻击：1850－1850
　　物理防御：2600
　　魔法防御：2600
　　移动速度+100%
　　飞行速度+100%
　　携带技能
　　祈福(被动)：当主人受到攻击时，50%概率触发，恢复伤害本身50%血量；每10s可触发一次。
　　沉默·圣(主动)：发动技能后以玉麒麟为中心，周围10米内所有生物(包括主人）在10分钟之内，无法发动魔法攻击；冷却时间：30分钟；释放技能后可主动取消。
　　麒麟盾·圣(主动）：发动技能后，玉麒麟的鳞甲化作守护盾抵挡在主人周围，持续5秒；在此期间鳞甲护盾所承受的(伤害÷10＋等级）作为真实伤害，由玉麒麟本体承受；冷却时间：30分钟。
　　寒冰领域·圣：发动技能后，以玉麒麟为中心的10米内形成结界。结界内所有敌人的移动/攻击速度降低20%；友军移动/攻击速度增加10%；结界持续时间：5分钟；冷却时间：4小时；发动技能期间，无法主动取消。
　　生命链接：……乘骑时生效。
　　就在大家被面前这玉麒麟的形象给深深的震撼之时，它却突然转过头看向林逸，口吐人言道：
　　“就是你小子把我召唤过来的？”
　　被那一双铜铃般巨大的眼睛给注视着，哪怕对方只是自己的召唤物，但也还是让林逸下意识的吞了口口水道：
　　“应，应该就是我了。”
　　而天赐等人如同见了鬼一般，震惊道：
　　“我去，这家伙它居然会说话？”

第233章 礼尚往来
　　“我的天，我这究竟是造的什么孽啊，居然碰到一个这样的弱鸡主人，劳资不活了！”
　　“小爷我不就平时爱玩了一些，贪吃了一些吗？为什么要年纪轻轻的我就承受这些本不该我这年纪所承受的磨难啊！”
　　“我会被这弱鸡主人给拖累死的，既然迟早会被拖累死，小爷我还不如早死算了，呜呜呜……”
　　……
　　在一片狂风呼啸，风雪漫天的雪地里，林逸等人就如同被石化了一般，一脸懵逼的看着那倒在雪地里打滚撒泼的身影。
　　刚刚还充满震撼的众人，此刻心里头就像有一万头草泥马在奔腾一样，两眼中充满了对自己，对这世界的怀疑。
　　“我不是在做梦吗？这...”
　　众人一个个面面相觑的，眼前这幅场景和脑海里想象中的完全不一样啊！
　　作为主人的林逸更是两眼一黑。
　　麒麟在神话中，可是一种和巨龙一样，内心都无比高傲的超级存在好吗？
　　现在别说是林逸等人了，就是作为始作俑者的东方静，在看到玉麒麟出现的那一刹那都忍不住轻抚额头，心道：怎么把它给弄出来了。
　　就在众人感到无比诧异的时候，世界系统忽然更新了林逸的坐标。
　　【秘宝争夺战】系统：“宝库钥匙持有者：‘风华’，坐标：北城雪原116：1128”......
　　随着坐标的更新，寒冰隧道前的数十万玩家顿时一片哗然。
　　“风华，居然在风华身上！”
　　此刻估计就算是几大公会的人都没想到，钥匙居然会转移到了风华的身上。
　　世界频道也立刻炸开了锅。
　　“我去，竟然不是在盛世醉鬼身上，难道是风华把盛世的钥匙给抢了？”
　　作为游戏第一人，现如今风华的名气可比盛世醉鬼要大了许多。
　　此时此刻估计都没人会想到，自己所要群起而攻之的目标居然会是风华这个游戏第一人。
　　当得知钥匙在风华身上的时候，所有人的表现可谓是不一而足。
　　毕竟平时风华可是作为多数人偶像一般的存在。
　　突然间与自己的偶像成为敌对双方，有些人一时间难以接受总是难免的。
　　不过一想到这只是一个活动，并且都是在大家都隐藏身份的情况下，心中的犹豫很快便消失无踪。
　　至少当混战来临之时，其实绝大多数人真正杀的并不是风华，而是那些想要保护风华的各大公会。
　　只有扩大战场，这些散人玩家的利益才能达到最大化。
　　要是目标只有风华一人的话，对于几十万人这巨大的群体而言，又有什么利益可言？
　　总而言之，持有钥匙的人是谁并不重要。
　　重要的是为了争夺这把钥匙而产生的大混战，才是最终吸引这些散人玩家的关键所在。
　　当林逸的坐标一经更新，便有无数玩家冲向坐标所在地。
　　然而这时候世界上却有人发出提醒：
　　【世界】靠背椅的忧伤：“不要去找风华！不要去找风华！！他想前往寒冬岭就必须通过寒冰隧道，我们应该团结一致守着这等他，免得被他们分散战力，突出重围。”
　　……
　　……
　　此条消息不断被刷频，那些赶去寻找风华的人恍然醒悟，大多数都已经掉头返回，只有少数人继续朝着风华的坐标冲去。
　　在一处角落，盛世醉鬼不由得猜测道：
　　“你们说风华会不会是想拖延时间？”
　　洛神流年沉吟一番道：
　　“我感觉风华做事绝对不止是表面上那么的简单，他应该另有对策吧。”
　　傲视爵爷呵呵笑道：
　　“我们也就别在这瞎猜了，咱们现在就安心的等他消息，静观其变就好。”
　　而在人群中，浮沉看向身边的神殿盈盈问：
　　“现在怎么办？”
　　神殿盈盈面无表情道：
　　“等！”
　　在神殿盈盈的手上，一根骨仗正散发着幽幽红光。
　　……
　　在系统更新坐标的时候，看着那伤心不已的玉麒麟，林逸不得不开口叫了它的名字道：
　　“那个，伊恩？”
　　作为一头圣兽，虽然他现在成了自己的召唤物，可它依然应该获得与其身份相匹配的尊重。
　　在这片异世界大陆，称呼其名而不是直接叫其本体，便是最基本的尊重。
　　哪怕对方看起来好像是一个心智还没成熟的，孩子？
　　当然在这前提是：对方本身就拥有名字。
　　玉麒麟突然翻了个身，站起来瞪着林逸：
　　“干嘛！”
　　看着那双铜铃般大眼睛里所蕴含的不满与委屈，林逸不由得干笑一声道：
　　“咱们应该走了。”
　　对于这个玉麒麟的到来，其实就是林逸现都觉得十分的突然和不可思议。
　　本以为30级应该可以召唤一个比较强力的召唤物出来。
　　可林逸绝对没想到，居然召唤出一个这么……出乎意料的存在。
　　看其属性就可以明显的看出，这个玉麒麟的属性可是比之前九幽冥虎增强了十几倍啊！
　　虽然这其中有等级的因素，不过两者之间的种族天赋的加成还是有着天壤之别。
　　玉麒麟眼中的不耐烦忽然变成了错愕：
　　“走？走去哪。”
　　看出了对方眼里的疑惑，林逸只能花一点时间把事情经过给大致的说了一遍。
　　在林逸给玉麒麟讲解活动规则与现如今即将遭遇的威胁时，一边的帅掉渣等人不由得看直了眼。
　　战晨在一边忍不住感叹：
　　“这要没点接受能力的话，此刻恐怕会怀疑自己是不是疯了，还有比眼前这一幕更扯的吗？”
　　话音刚落，刚刚还一脸悲伤的玉麒麟突然就兴奋的跳了起来：
　　“好玩好玩好玩，快快快，我们快点躲起来。”
　　说完后，玉麒麟的周围瞬间卷起一阵凶猛的狂风，将地上那一层厚厚的积雪卷起飞向空中，露出了底下一大片的黄色土地。
　　随后狂风骤停，在空中的积雪“哗啦啦~”的散落下来，把那近两米高的玉麒麟给埋在了积雪下，一动不动……
　　接着积雪中传来玉麒麟‘天真’的声音：
　　“我躲好啦！”
　　看着一片黄土地中央那‘一坨’突兀的积雪，众人：！！！
　　战晨忍不住苦笑：
　　“这，这就更扯了……”
　　就在这时，一阵杂乱的脚步声与呐喊声从远处传来：
　　“看，风华果然在那！”
　　“快快快，别让他跑了！”
　　林逸无奈的看了眼那被积雪覆盖的玉麒麟，随后看向远处那一队密密麻麻的玩家，眼神微眯道：
　　“来的好”。
　　与此同时在一边的雪妖之主，突然发出一声凄厉的尖啸，震的对方众人耳膜发疼。
　　“什么鬼！”
　　“声音是从那边传来的。”
　　“那，快看那边……”
　　有人这才注意到漂浮在一边脸色惨白的雪妖之主，不由得失声尖叫：
　　“Boss，有Boss，卧槽！”
　　就在他们发现雪妖之主的一瞬间，一道夹杂着冰刃的龙卷从雪妖之主的身前形成：
　　“冰刃风暴！”
　　就在有人还在嘲笑雪妖之主身前那不足一米高的冰龙卷有什么伤害时，雪妖之主面露狰狞的朝着人群一挥手。
　　冰龙卷瞬间拔天而起，形成一道近五米宽的巨大龙卷风，对着人群席卷而来。
　　不过眨眼间的功夫，一条五米多宽的道路将人群一分为二。
　　所有人目瞪口呆的看着道路上那散落一地的装备，不由得艰难的咽了咽口水：秒杀，而且还是一片。
　　好恐怕的伤害！！！
　　这些不过一二十级的散人在雪妖之主面前就犹如刚出生的婴儿般，是如此的不堪一击。
　　“这尼玛就过分了。”
　　“我居然破不了这boss的防，我跟来这干嘛？”
　　突然一声巨大龙啸震醒众人。
　　所有人循声望去，却见风华的那头体型巨大的精灵龙腾空而起，卷起一阵气浪，狂风呼啸，雪花飞舞。
　　有人看到这不由得亡魂大冒：
　　“精灵龙，风华的精灵龙！”
　　“他妈的，都快点散开，别聚集在一起。”
　　“快让开，让我出去。”
　　“别挤我啊！”
　　这些人可是亲眼目睹过精灵龙在叛军峡谷肆虐的场景，甚至还被其亲密的“照顾”过。
　　此刻再次看到精灵龙，要说不恐惧都是鬼扯蛋。
　　没人会喜欢那种被秒杀的无力感。
　　就在众人准备向四周躲避之时，精灵龙突然间加速冲向人群：
　　一道烈焰冲向密集的人群之中。
　　数十道白光在龙炎之下几乎同时升起，只留下一个还燃烧着火焰的巨大坑洞。
　　精灵龙从众人头顶掠过，一股深深的寒意从众人的心头升起。
　　当林逸30级的时候，精灵龙也随之成长到3转。
　　现在精灵龙的实力可丝毫不比此刻的雪妖之主差多少。
　　那些赶来想着‘捡便宜’的玩家，如何见过这等阵仗？
　　“劳资不玩了，卧槽，这还打个屁啊！”
　　近千人赶来，不过一个照面的工夫，近百人在一瞬间就被瞬秒回城。
　　这尼玛怎么打？
　　他们知道风华很强，可他们怎么也想不到这个风华竟然恐怖如斯。
　　有人在人群中忍不住吐槽：
　　“千里迢迢赶来这里送死，真是个傻逼。”
　　此刻雪妖之主正在正不断地收割着玩家的性命，而这场战斗还没开始就以对方溃败作为告终。
　　看着对方气势汹汹而来，又如丧家之犬夺路而逃，看起来怎么都感觉十分的滑稽。
　　帅掉渣忽然问：
　　“接下来怎么办？”
　　林逸嘿嘿笑道：
　　“当然是礼尚往来啊！”
　　看着还有不到10%就可以升级的【惩戒宝珠】，林逸走上前去拍了拍那一动不动的“一坨”雪堆道：
　　“伊恩走，现在换我们追他们了。”
　　…………
　　今日更新完毕。

第234章 暗黑魔龙
　　在宇宙深处的某个星球上，一个巨大且无比宽敞的洞穴之中。
　　一头通体黝黑，浑身被厚厚鳞甲所包裹的巨龙正盘卧于此，呼声震天。
　　而在巨龙之下却是一座由各种金银财宝所堆积起来的‘小山’，看起来极为的壮观。
　　山洞外：
　　一个看起来精神抖擞的老者，此刻正气急败坏的追着一抹白色的身影，不顾形象的破口大骂：
　　“混蛋，那可是老子我培育了近千年的龙兰草啊，你居然就这么给我吞了，啊啊啊~”
　　老者那一头被打理得一丝不苟的银丝，突然散落下来，披头散发的。
　　看起来还真的就像是被气疯了一般，怪叫着。
　　而在前面，那抹白色的身影突然发出一道不屑的声音道：
　　“养那么久还不就是用来吃的，小气的很。”
　　“什么？你说我小气？”
　　老者被这句话气得怒急攻心，怒火中烧，怒气冲天道：
　　“老子的一条灵脉都要被你给吃完了，你居然有脸说老子小气？气煞我也。”
　　“好好好！”
　　老者面目狰狞的挽起袖子，气极反笑道：
　　“看来这一次是真有必要把你送进断魂谷去好好的磨练一番，否则你还真就无法无天了。”
　　在听到那句断魂谷之时，前方那抹白色的身影吓得飞起：
　　“我靠，老费你疯了吧？来真的！！”
　　老者怒喝一声：
　　“就算疯了也是被你逼的。”
　　“老费你听我说……”
　　老者一瞬间便追上了那抹跑得飞快的身影：
　　“有什么话就等出断魂谷再说吧。”
　　“小爷我不跟你玩了，找老黑去。”
　　说着那抹白色身影，以极快的速度直接拐弯冲向一边的洞穴之中。
　　看着对方进入洞穴，这老者也是一愣，随即像是想到什么可怕的事情一般，脸色巨变：“不好！”
　　随后也跟着朝洞穴中追去：
　　“你小子给我回来！”
　　与此同时在洞穴里面，那头似乎正在沉睡的巨龙像是感应到什么一般，两颗硕大的瞳孔忽然睁开。
　　“嗯？”
　　苏醒后的巨龙，慢慢的抬起脑袋。
　　随着巨龙的动作，洞**响起一阵“哗啦啦”的声响，那是无数的金银财宝掉落时发出的碰撞声。
　　不知何时，在洞穴中忽然出现了一个玄奥的六芒星法阵。
　　原本巨龙那看不出一丝情感的眼神中，突然闪过一抹惊喜：
　　“是你吗？”
　　巨龙忽然直起身，目光中充满了追忆的光彩，自言自语道：
　　“我就知道你一定会回来了。”
　　“轰！”的一声巨响，整个洞穴都在巨龙迈开脚之后而产生动摇。
　　就在巨龙正准备走向那个突然出现的传送阵之时，一抹白光却先其一步钻入阵法之中。
　　“不！”
　　眼看着阵法正在消失，巨龙的口中发出一声怒吼。
　　不仅是这个山洞，而是整座山都在这一声怒吼下剧烈的颤抖着。
　　无数鸟兽在山中乱窜，整座山林都陷入了巨大的混乱之中。
　　“费里德，这是怎么回事？”
　　巨龙的脑袋突然转向自己的脚下，一个面红耳赤的老头正在那剧烈的喘着粗气，随后老头一脸的不解看向巨龙问：
　　“刚那是……”
　　过后不久，一声剧烈的咆哮从洞穴中传来，整座大山都在为之地动山摇。
　　那老者浑身都像是被火烧过一样的出现在洞穴外，身上的衣服与头发都已经是焦黑一片。
　　不过就算如此的狼狈不堪，老者的脸上却依然透着喜色道：
　　“总算是把这个‘瘟神’给送走了，谢天谢地。”
　　画面一转，
　　在一处凉亭中，老者已经换上了一声干净的衣服，头上也被一块布给包裹着，丝毫看不出刚刚狼狈的样子。
　　此刻老者正拿着一壶不知名的液体，大口的喝着，还一边由衷的感叹：
　　“总算是不用再防着那小子偷吃老子的灵草，这他妈才是人生啊！”
　　在一片混沌之中，一头白玉麒麟突然闯入其中，一个声音突然在其耳边响起：
　　“此番你被召唤前往拉法姆大陆.....”
　　…………
　　“哇，好多人啊，他们怎么不躲起来？”
　　在一处冰峰山腹上，玉麒麟看着底下密密麻麻的数十万玩家，一脸的兴奋道：
　　“我们现在就冲下去抓他们吗？”
　　“看起来好像很好玩的样子，快点说接下来我现在要怎么做。”
　　……
　　林逸无奈的看了眼身边这个一路上就如同话痨一般召唤物，随后解释道：
　　“我们先在这等着看戏。”
　　“看戏？”
　　玉麒麟兴奋的跳脚：
　　“好啊好啊，我准备好了。”
　　说完后，还正儿八经的学着人类，正襟危坐的一屁股坐在雪地上。
　　这模样看起来，怎么都有点啼笑皆非的感觉。
　　王梓芯看到这，终于忍不住小孩的好奇心的对张新颖道：
　　“它好好玩啊！”
　　似乎是听到了王梓芯的话，玉麒麟转过头看向王梓芯。
　　这动作可把王梓芯给吓了一跳，立马缩到张新颖身边。
　　不过接下来玉麒麟却‘喜笑颜开’的热情邀请道：
　　“来啊，你坐我这。”
　　说着还用蹄子指了指自己身边的空地。
　　王梓芯欣喜的指了指自己：
　　“我可以吗？”
　　玉麒麟咧嘴一笑：
　　“当然可以。”
　　对于玉麒麟来说它是在笑。
　　不过这笑看在众人眼里，看着那满口的獠牙却怎么都感觉有些狰狞。
　　玉麒麟的话音刚落，一小股十分柔和的旋风忽然卷起王梓芯的身体，在小女孩兴奋的目光下，将其托举到玉麒麟的身边：
　　“这里看的清楚些。”
　　王梓芯顿时兴奋起来，拍手称快：
　　“好好玩啊！”
　　玉麒麟嘿嘿一笑：
　　“这算什么，以后还有更好玩的，我带你玩啊。”
　　王梓芯兴奋的小脸通红道：
　　“好啊好啊！”
　　……
　　战晨等一行人突然你看看我，我看看你。
　　此刻他们都被面前这‘和谐’的画面给愣住了。
　　就在这时，玉麒麟突然看向林逸：
　　“不是看戏吗？好玩的呢。”
　　林逸立马回过神：
　　“哦哦，马上。”
　　随后跟在林逸身后的雪妖之主突然动了起来。
　　原本黯淡无光的眼睛，泛起了诡异的紫红色光芒。
　　在林逸的控制下，雪妖之主如同幽灵般飘向远处那一圈密密麻麻的玩家群中。
　　……
　　或许是因为反正闲着也是闲着，底下的玩家此刻正三五成群的在下面刷起了野怪。
　　虽然以他们现在的等级打起来可能会困难许多，但是架不住人多和效益高啊！
　　而且人们也发现了，似乎30级以后的野怪，难度虽然增加了不少，但是装备的掉落概率也随之提高了许多。
　　特别是稀有级别的装备爆率，更加的明显。
　　因为在这里的玩家时不时都会听到周围掉落稀有装备时所发出的那种喜悦和轰动。
　　然而就在所有人都沉浸这热闹的氛围中时，有人却敏锐的注意到有很大一群人正在向寒冰隧道口方向靠拢。
　　神殿盈盈突然眉头紧皱道：
　　“有情况！”
　　浮沉一愣：
　　“啥？”
　　与此同时有人突然大喊：
　　“你们快看，有Boss。”

第235章 晋阶:光辉宝珠
　　“这风华简直不是人，太变态了！”
　　“妈的，他跟人家Npc有一腿就算了，居然还能操控Boss，现在要有人说他是GM老子都信。”
　　“刚要不是我跑得快，这会已经被秒回城去了，太可怕了。”
　　一些刚从风华那边逃回来的玩家正在跟自己的同伴绘声绘色的形容着当时的惨状。
　　可当熟悉的凄厉尖啸声再次从远方响起来之时，这些玩家瞬间脸色大变：
　　“它它它，它怎么跟来了？”
　　看着那个突然出现的雪妖之主，其同伴在一边看了，忍不住跟着调侃道：
　　“怎么，你还跟它认识不成？”
　　“它就是我刚跟你们说的，与风华联手杀得我们毫无反手之力的Boss啊！”
　　“什么？怎么可能！”
　　眼看着一道旋风在雪妖之主的面前形成，刚刚那道‘冰刃风暴’的恐怖威力还历历在目。
　　这些玩家纷纷怪叫着逃向一边，还不忘提醒身边的玩家道：
　　“快躲开，这不是我们能扛得住的！”
　　然而对于他们的提醒，这些玩家根本就没放在心上：
　　“这里有那么多人，还会怕它一个小Boss不成？”
　　“弟兄们上啊，杀Boss了。”
　　玩家对于Boss的热衷程度，玩过游戏的都懂。
　　像这样百无聊赖的时候忽然冒出来一个Boss，大家的兴奋也就可想而知了。
　　有人已经迫不及待的向它发动了魔法攻击：
　　“杀了它……”
　　“爆裂火焰！”
　　“风啸利刃！”
　　“三连射！”
　　“寒冰箭！”
　　“冲锋！”
　　“烈焰斩！”
　　……
　　只在瞬间便有数百道各色魔法和攻击，朝着雪妖之主倾泻而下。
　　若不是因为魔法射程的限制，同时能够攻击雪妖之主的只有在射程内的一些人，不然可能这雪妖之主一波就能被秒了吧。
　　数百道魔法和攻击落在雪妖之主的身上，虽然最多的不过只造成了200多的伤害，而少的仅有个位数而已。
　　伤害不高，奈何数量众多。
　　只这一波就带走了雪妖之主近万的血量，可谓恐怖。
　　然而这时雪妖之主的魔法已经准备完毕，在满天飞雪下，一道巨大的冰刃龙卷袭向那密集的人群之中。
　　有人还不忘提醒：
　　“快躲啊白痴！”
　　可在这拥挤的环境下，想躲也根本没地方躲。
　　因为冰刃龙犹如死神来临般，只在一瞬之间便无情的冲向了人群之中。
　　仅仅只是刚接触的瞬间，周围的人便目瞪口呆的看到，密密麻麻高达三位数的伤害不断从玩家头上飘起。
　　那道巨大的龙卷简直就是死亡收割机一样，凡是它经过的地方，竟然无一幸免，只留下一地的狼藉与一地的……装备。
　　一时间又有许多玩家如疯了一般冲上前去捡这些掉落的装备。
　　可在另外一边，熟悉的场景再度上演着。
　　冰刃龙卷无情的在人群中肆虐着，尖叫声与呐喊声响成一片。
　　场面一度陷入无比的混乱之中。
　　“快让开，别挡我！”
　　“躲啊妈的，这可是30多级的Boss，卧槽！”
　　“好变态的伤害，这谁扛得住。”
　　就在这时雪妖之主再度出手，冰锥犹如阎王帖一般，不断从手中挥出。
　　凡是被冰锥击中的玩家几乎都是被秒一个结局。
　　偶尔几个幸存下来的盾战都是连滚带爬的跑向一边，一脸的惊恐：
　　“好可怕的Boss，老子不玩了，要死了。”
　　白光不断在人群中升起，而这时雪妖之主的血量也在飞速的减少着。
　　雪妖之主的强大是毋庸置疑的，可蚁多咬死象也不是没有道理的。
　　就在雪妖之主疯狂的收割了许多玩家的性命后，自己的最后一点血量也终于在四周不断的消耗下被清空。
　　当血量清空的瞬间，雪妖之主的身体瞬间爆裂，化作一缕青烟消散于空气之中。
　　“boss死了，抢装备啊！”
　　就在许多人冲向雪妖之主的时候却赫然发现，这个高达33级的Boss居然连一件材料都没掉。
　　周围的玩家瞬间傻眼：
　　“这是什么情况？”
　　光溜溜的地上，搞得周围玩家一阵疯狂的抱怨:
　　“这他么可是Boss，而不是什么阿猫阿狗啊！怎么会什么都没掉，不合理啊！”
　　“我靠，第一次见到这么抠门的BOSS，他妈比我还穷。”
　　有人义愤填膺道：
　　“这简直就是对Boss这一高尚职业的侮辱，靠！”
　　就在所有人对雪妖之主不掉装备而怨声载道之时，林逸却看着自己手中的武器发起了呆。
　　光辉宝珠(封印)
　　特殊武器
　　品阶：神话
　　持有人绑定：风华
　　魔法攻击：601-820
　　魔法防御：80－110
　　暴击伤害：+30%
　　智力：+30
　　准确：+15
　　幸运：+10
　　使用等级：10
　　附加属性1：智力+70
　　附加属性2：每次攻击时有50%几率将伤害的10%转化为自身的生命值与魔法值。
　　附加属性3：对红名玩家有50%攻击加成。
　　附加属性4：对血量低于15%的目标，有10%概率造成必杀审判。
　　附加属性5：所有奥数类魔法冷却-50%。
　　“据说这是光明神庭协同百族在对抗魔族入侵时期，所遗失在的这片大陆的神庭至宝。不过它好像是被什么力量给封印了，早已不复昔日荣光。”
　　解封进度：0.0%
　　收集十种不同圣兽血脉：0/10
　　升级后的武器不仅属性得到暴涨；
　　各项附加属性也得到了进一步的强化；
　　武器升级后，现在林逸的魔法攻击更是飙升到惊人的2100多，简直恐怖。
　　而这一次升级也同样增加了一条新的附加属性。
　　技能冷却缩减50%，也就意味着现在林逸已有的奥术飞弹已经可以达到2.5秒一发；
　　奥术爆破也缩减到了5秒一次；
　　瞬间移动更是达到了15秒一次，这个保命技能冷却的大幅缩减，可谓是最让林逸感到欣喜异常的。
　　对于这次武器的晋阶，可以说大部分林逸都是相当满意的。
　　唯一让林逸感到不满意的就是最后一项：武器晋阶的方式居然变了！！！
　　这是最让林逸感到措手不及的。
　　原本林逸还想依靠现在这得天独厚的机会，看能不能把武器给升级到【圣器】品阶，甚至更高。
　　可随着晋阶方式的改变，林逸的期望也就跟着泡汤，成了妄想。
　　看到条件居然是需要收集十种不同圣兽的鲜血，这让林逸感到相当的无语。
　　算上自己上辈子见到的，林逸总共都没见过十种不同的圣兽啊！
　　更何况就算是遇见了，圣兽血是你要想要拿就能拿的？开玩笑呢吧。
　　这一下就是要收集十种圣兽兽，让自己上哪弄去？
　　就在林逸为这条件而感到头疼不已的时候，忽然瞥见正与王梓芯在那聊的火热的玉麒麟，眼前顿时一亮：
　　十个是没有，现成的却有一个不是......
　　或许是心有所感，玉麒麟突然背脊一凉。
　　转过头就见林逸盯着自己奸笑异常，玉麒麟连忙道：
　　“小子你要干什么！”
　　几分钟后……
　　林逸手中武器的解封进度顺利的变成了10%。
　　至于一边玉麒麟的抗议直接被林逸无视了。
　　在经过短暂的相处后，林逸大概也摸清了这家伙的一些性格特点。
　　仗着自己现在是它主人的身份，反正就算它再不满也拿自己没办法，更何况只是取一滴血而已，对于它更是无足轻重。
　　所以在林逸的强硬的威逼下，玉麒麟还没一分钟就服软了，倒是让林逸高看它了。
　　随后就是在取血的过程中，费了点时间。
　　只因为这家伙的皮实在是……太硬了。
　　倒是王梓芯对玉麒麟感到心疼不已，现在两个小家伙正躲在一边互相安慰呢。
　　哦对了，为了可以与王梓芯进行‘平等’的交流，玉麒麟原本那高达两米的身高瞬间缩减成了与王梓芯一般高。
　　体型看起来跟成年哈士奇差不多吧……
　　至于为什么要用哈士奇来形容，实在是一言难尽。
　　现在悬浮在林逸身前的宝珠颜色也已经蜕变成了白色，散发着柔和的白光。
　　这一幕瞬间就引起了东方静的注意。
　　不过就在这时，天赐忽然问：
　　“现在接下来干什么，继续去升级吗？”
　　既然武器无法通过杀人来升级，也就自然没有留下的必要。
　　林逸道：
　　“改变主意了，现在就过去。”
　　“啊？”
　　众人一惊，
　　“下面那么多人，我们这是要里应外合杀过去吗?”
　　林逸呵呵一笑：
　　“有更好的办法！”
　　突然间林逸的身边出现一个与林逸长得一模一样的分身，然后在众人目瞪口呆的注视下，同时抬起了右手打招呼道：
　　“嗨。”
　　【青龙石】附加属性3
　　傀儡分身：复制一个本体50%属性的傀儡进行控制；傀儡存在时间：30分钟；技能消耗：220mp；冷却时间：1小时。
　　…………
　　今日更新完毕。

第236章 遇到一个粉丝……
　　在傲视圣堂的公会频道。
　　傲视爵爷（公会会长）：“所有人向西移动，接应并保护风华。行动时小心点，别让人看出异常。”
　　除傲视圣堂以外，冰雪幻城与天道盟以及情义阁都相继在公会频道发布了相同的命令。
　　在寒冰隧道前的巨大雪原上，数十万玩家正三五成群的讨论着刚刚为什么Boss不掉装备等问题。
　　在此期间虽然有些人选择了离开，但是这对整体而言并没有产生太大的影响。
　　这四个公会的人数加起来还不到一万人，在数十万这巨大的群体下，显得有些微不足道。
　　虽然四个公会在离开时已经尽可能的将动静降到了最小。
　　但仍旧还是引起了一些人的注意：
　　“你们看，那些人是要去干嘛？”
　　“这么多人，看起来是有什么猫腻啊！”
　　原本守在寒冰隧道周围的玩家，此刻都在有意无意的靠着山壁向西移动着。
　　如果只是几个人，几十个，甚至几百个，或许都不会引起太大的关注。
　　但是当人数达到数千的时候，一些敏锐的玩家便察觉到了异常：
　　“走，我们也跟过去看看。”
　　有人就疑惑：
　　“这些会是那几个公会的人吗？”
　　此刻这里所有的人都佩戴着伪装者面具。
　　所以单从外表上看，谁也认不出谁是谁来，不知道很正常。
　　但是还是有人根据这些人整齐划一的行动猜测出：
　　“十有八九就是那些公会的人了。”
　　对于这些人的离开，很快便由几个小团体发展到周围所有玩家的关注。
　　特别是看到这些人徒步前往空无一人的西面，钻入朦胧的风雪中，这画面怎么看都显得有古怪。
　　此时世界忽然有人道：
　　【世界】盗宝天才：“发现风华在西面雪原，还有他们佣兵团的人，大家小心！”
　　此消息一出，人群中顿时就沸腾了起来，
　　“真的是风华，难道他要准备硬闯了吗？”
　　联想到之前各大公会的动作，这个消息基本是可以得到确认。
　　特别是有人已经远远的看到那头在风雪中若隐若现的精灵龙。
　　“我的一个盗贼兄弟发现风华正在向这边移动，我们走，把他堵在路上，不能让他靠近这里。”
　　“傲视圣堂和情义阁他们已经跟风华汇合了，看起来是要准备开打了。”
　　“你们确定看到的是风华？别中了他的调虎离山之计啊！”
　　“风华有假，他的精灵龙总不可能有假吧？”
　　精灵龙作为风华的坐骑，也可以说是属于风华的一个重要标志。
　　按照游戏的设定，战宠（坐骑）是无法离开主人身边超过百米的距离的。
　　当有人质疑风华是否正在其中的时候，而头顶上精灵龙那庞大的身躯却已经给出了明确的答案。
　　……
　　一时间各种消息在人群中不断被疯传。
　　此刻已经有人正缓缓的向着西面雪原移动，想去一探究竟。
　　同时有一点是得到了众人的一致认同，那就是绝对不对让风华靠近寒冰隧道。
　　否则以几大公会的战斗力，再加上风华本身那变幻莫测的实力，还真有可能让风华突出重围了。
　　只要风华进入寒冰隧道，那么一切结果都将无法被挽回。
　　“风华，真的是风华！”
　　此时出现在众人眼前的是由傲视圣堂，冰雪幻城等四大公会所组成的防御圈。
　　虽然透过密密麻麻的人头看不清防御圈中心的景象，可是其半空中飞舞的那头巨大的精灵龙却是无比的震撼与显目。
　　在精灵龙左右跟着的是创世佣兵团成员骑着的梦魇与白泽，看起来气势逼人。
　　可就算如此，随着后面越来越多的玩家向这边靠拢。
　　数十万玩家组成的包围圈从空中看去，林逸这边就像是雪地上的一粒米饭，它正逐渐被一群闻讯赶来的蚂蚁给重重包围着，显得十分的无助与渺小。
　　看着越来越多的人正在向西面雪原移动，浮沉在一边问：
　　“我们跟过去吗？”
　　神殿盈盈站在原地皱着眉头道：
　　“没道理啊，他为什么会选择这时候出现？”
　　浮沉一愣，随即说：
　　“或许是他也觉得拖下去并不能改变什么，所以打算放手一搏？”
　　神殿盈盈缓缓的摇头摇头，还是有些想不通道：
　　“按照他这种做法，除非他能开无敌，否则必死无疑，不会有第二种结果。”
　　神殿盈盈抬头看向浮沉：
　　“你觉得这一点以风华的头脑，他会想不到吗？”
　　浮沉呆了一下，同样陷入了深思，过了一会道：
　　“可事实是无论他采取什么办法，他都没可能突破这里数十万玩家布置的防御圈，也许他已经选择了放弃了？”
　　神殿盈盈抬头向西面看去：
　　“你确定那个真的是风华吗？”
　　浮沉一脸的肯定道：
　　“我确定。”
　　根据前方自己公会成员传递过来的信息判断，浮沉道：
　　“除非这个游戏还有第二个拥有精灵龙的人，否则这个风华就一定在那人群里面。”
　　神殿盈盈接着问了最后一个问题：
　　“那我想知道，醉鬼他们了？为什么现在都没看到他们？”
　　浮沉一顿：
　　“这个不知道，或许他们现在正混在人群中准备接应风华吧。”
　　神殿盈盈抬头看向寒冰隧道口周围的那些玩家，不用想也知道此刻还就在这守着入口的肯定是那些公会的人。
　　虽然神殿盈盈心生疑惑，却一时也察觉不到哪里不对。
　　“我们去看看，不过你还是留下一队人在这守着，防止生变。”
　　浮沉点头道：
　　“好！”
　　其实此刻也并非是所有玩家都选择了离开，还仍是有一部分守在了原地。
　　此刻在另外一边，包围圈的人越来越多，然而奇怪的是这些人并没有在第一时间动手。
　　在嘈杂的人群之中，有人突然在后面大声问道：
　　“里面真的是风华大神吗？”
　　由于身处野外，系统并未开启分频，所以在聚集如此多人的情况下，后面的人根本什么都看不到。
　　一眼望去全都是人，更别说看到站在包围圈中央的风华了。
　　此时后面的玩家，也就只能通过天上的精灵龙来判断风华的位置。
　　看着那不断聚集的玩家，作为第一层防御墙的玩家们纷纷严阵以待。
　　此时的傲世圣堂，情义阁与冰雪幻城和天道盟公会的成员都已经摘下了伪装者面具，露出本来样貌，以免误伤。
　　这次林逸的防御任务便是由这四家公会负责。
　　至于为什么不是更强的盛世和洛神他们负责，众人也就只以为盛世他们的任务便是在寒冰隧道等待接应。
　　可以说从接到这个任务开始，傲视圣堂的这些玩家就已经做好了必死的准备。
　　每个人的脸上都露出了坚毅的神色，注视着对面那些虎视眈眈的玩家。
　　又一次艰苦的防守战，一触即发。
　　突然间，一个玩家透过几个傲世圣堂等人建立起的防御圈，看向中央的林逸，然后大声喊道：
　　“风华大神，我们公会的所有人都是你的忠实粉丝，你一定要登上无尽之塔的榜首，为我华国争口气，加油啊！”
　　话音刚落，周围为之一静。
　　不仅是傲世圣堂的人，就连他身边的玩家都纷纷把目光看向这个戴着伪装者面具的玩家。
　　在这种如此严肃的场合下“追星”，总感觉气氛忽然间变得有些怪怪的。
　　这个就连林逸自己都有些意外的怔了一下。
　　忽然间，挡在两人中间的傲世圣堂，情义阁，天道盟与冰雪幻城的玩家，都十分默契的向两边退去一点，让林逸可以直接看到对方。
　　不过看到对方佩戴着伪装者面具的样子，林逸顿时哭笑不得道：
　　“感谢信任，我一定会争取拿到榜首的。”
　　而这个玩家并未在乎周围异样的目光，看到风华居然跟自己说话了，突然间变得欣喜若狂起来：
　　“风华大神跟我说话了，你看到了吗？风华大神居然跟我说话了，哈哈哈……”
　　周围人看到对方这似若癫狂的模样，一阵无语。
　　林逸跟着呵呵一笑，也没太在意。
　　可就在这时……
　　这个玩家在笑过之后，居然就这么当众摘下了伪装者面具，露出了其原本的模样。
　　名人龙魂Lv24
　　名人堂会长
　　周围在看到其本来面目后，一阵哗然。
　　“居然是他！”
　　“这人居然是名人堂的会长，我去。”
　　“之前就感觉这声音听起来耳熟，没想到真的是他。”
　　有人不禁疑惑道：
　　“他这时候摘下面具是想干嘛？”
　　“谁知道呢。”
　　名人堂是一个公会的名字。
　　而这名人堂可并非名门。
　　但是这两者之间却有着极大的相似之处。
　　那就是这两个公会一开始都是由一群富家子弟所一起建立的。
　　只是名门的咖位则略胜名人堂一筹。
　　但就算如此，名人堂现如今在公会实力榜也排在第19位。
　　对于华国区这数以千记的众多公会而言，能够排到第19名，已经可以算得上是一个实力不错的知名公会了。
　　就在众人对其行为议论纷纷之时，只见名人龙魂把伪装者面具一摘，直接大声喊道：
　　“我名人堂弟兄何在？”
　　突然间，人群中接连不断的响起回应：
　　“我在！”
　　“在！”
　　“在这！”
　　“在！”
　　……
　　近千个名人堂玩家摘下伪装者面具，出现在人群中。
　　过了一会，就在所有人对名人龙魂的行为疑惑不解之时，只见名人龙魂斩钉截铁道：
　　“只要钥匙在风华大神身上，我名人堂便退出这次活动，以示尊敬！”
　　与此同时在世界频道：
　　【世界】名人龙魂:“只要钥匙在风华大神身上，我名人堂便退出这次活动，以示尊敬！”
　　全场一片寂静！

第237章 朱雀城最终Boss:乔纳德Lv43
　　【世界】名门帅掉渣：“兄弟好样的，你这个朋友我交定了，哈哈哈。”
　　原本应该是大战一触即发的雪原上，此刻众人的耳朵里只剩下了狂风呼啸的声音。
　　就在这时，又一个突兀的声音从人群中响起：
　　“只要钥匙在风华大神身上，我醉逍遥公会选择加入保护风华大神的阵营。”
　　【世界】青衣执剑：“只要钥匙在风华大神身上，我醉逍遥公会选择加入保护风华大神的阵营。”
　　人群中的蝶恋花面色潮红的摘下伪装者面具道：
　　“会长太帅了，支持风华大神！”
　　而在玄武城做任务的名门悦儿则失神的看着世界频道上的信息，久久不语。
　　【世界】夜袭寡妇村：“我是因为风华大神才来的这个游戏，并且也跟风华大神学了很多，所以风华大神也算我的入门师傅，既然如此我又怎么能做出欺师灭祖这种事呢？所以我退出！”
　　突然间，一个名叫“夜袭寡妇村”的法师出现在人群中：
　　“麻烦让让，谢谢！”
　　“诶，兄弟，不好意思，我过一下。”
　　“嘿，谢谢谢谢！”
　　……
　　在废了一番力气，夜袭寡妇村这才一路挤进双方对峙的地方，然后就这样自然而然的走向由傲世圣堂玩家所建立的防御圈道：
　　“兄弟让让，自己人。”
　　在圣堂玩家诧异的目光下，这家伙视若无人的挤进防御圈之中，来到法师的阵营后才松了一口气道：
　　“总算是过来了。”
　　在其身边的圣堂明河不由得一乐：
　　“兄弟，你这是？”
　　夜袭寡妇村冲着人群中的林逸嘿嘿一笑道：
　　“‘师傅’有难，没理由我这徒弟在一边干看着啊，是吧。”
　　圣堂明河闻言后，瞬间被逗得大笑起来：
　　“还真有你的。”
　　而周围的人也被其感染，跟着笑道：
　　“要你这么说的话，那风华大神的徒弟可就太多了，大家说对吧？”
　　“嘿嘿，这话没毛病。”
　　圣堂明河不由得说道：
　　“看你还没加公会，要不嫌弃的话来我圣堂呗？”
　　夜袭寡妇村闻言，眼前一亮：
　　“我才19级也可以吗？”
　　圣堂明河哈哈大笑：
　　“我们傲世圣堂的人，实力强不强不重要，我们更看重人品。”
　　夜袭寡妇村顿时大喜：
　　“我当然愿意！”
　　……
　　原本应该是剑拔弩张的气氛，却在名人龙魂开了头之后，越来越多的玩家摘下了伪装者面具，宣布退出这次活动。
　　或者是像夜袭寡妇村一样，直接加入到了保护风华的阵营之中。
　　这个突如其来的变故，直接让现场的玩家直接傻眼。
　　同时也让所有人明白了，风华的影响力究竟有多么的可怕。
　　此刻在风雪中，几乎一多半的玩家在大势下选择了摘下伪装者面具，将自己本来的身份暴露在众人面前。
　　原本弱势一方，瞬间形势逆转，变成了人数众多的一方。
　　躲在远处的盛世醉鬼等人都看得傻眼了：
　　“这，还能这样玩的？”
　　洛神流年也是哭笑不得道：
　　“反正只要跟这风华沾点边的事，总能给你带来意外之喜。”
　　傲世爵爷在一边呵呵笑道：
　　“习惯就好。”
　　此刻并没人注意到，傲世爵爷的目光正定格在半空中帅掉渣等人的身后。
　　名门坤少却道：
　　“要早知道是这样，一开始让风华拿不就完了吗？哪还有这么多事啊！”
　　……
　　浮沉近乎目瞪口呆的看着这场惊人反转，几乎是脱口而出道：
　　“这群人是疯了吗？那可是一座城的宝库啊？就这么拱手相让吗？”
　　而在其身边，一个玩家笑道：
　　“要是换成别人当然不行，不过若是风华拿的话，我倒是没什么意见。”
　　说完后，这个玩家便在浮沉的眼皮子底下，摘下了伪装者面具。
　　而这时，神殿盈盈突然往回走去。
　　浮沉连忙追上，小声问：
　　“有什么计划吗？”
　　神殿盈盈面无表情的摘下伪装者面具，随后道：
　　“大势已去，又何必自讨没趣呢？”
　　浮沉一脸的不甘道：
　　“难道就这么便宜了那风华吗？”
　　神殿盈盈冷笑一声：
　　“他得意不了多久。”
　　浮沉一愣：
　　“什么意思？”
　　可就在这时，浮沉惊恐的看着神殿盈盈就像是被融化了一样，化作液体融入地底，随之消失不见。
　　与此同时天上的精灵龙，突然间发出一声巨大的龙吟声。
　　在风雪中，精灵龙冲天而起，在钻入一道空间裂缝后消失不见。
　　而在一处不起眼的角落，另外一个‘风华’原地化作一缕青烟消失。
　　这时世界频道：
　　【世界】风华：“多谢诸位高抬贵手，十分感谢！”
　　【世界】撸猫妹子：“发生了什么，怎么今天世界这么热闹。”
　　【世界】夜袭寡妇村：“风华大神客气了，能跟你统一战线，也是我的荣幸。”
　　【世界】狂拽酷的大汉：“算我一个。”
　　……
　　看到这一副‘其乐融融’的景象，谁能想到在上一刻，这些人还在那喊打喊杀呢？
　　一些准备捡便宜的玩家，一时之间竟有些不知所以起来。
　　在一群以真实身份示人的玩家之中，那些佩戴着伪装者面具的玩家，在现在反而显得有些格格不入。
　　一些心有不甘的玩家，最终也只得默默的摘下伪装者面具，以申明立场。
　　而这时的林逸已经走出了傲视圣堂等组成的防御圈，面对众人真诚道：
　　“多谢诸位相让，我就不一一谢过去了。”
　　有人在一边打趣道：
　　“一会等风华大神拿到宝物，也给我们开开眼呗。”
　　此人话音刚落，四周瞬间跟着起哄：
　　“就是啊，我们没实力得到，过过眼瘾也是不错的啊，大家说是吧？”
　　“就是就是！”
　　“我也想看看这所谓宝库里边都有啥。”
　　就在大家跟着起哄的时候，有人却道：
　　“你们这不是让风华大神为难嘛？不准道德绑架哈。”
　　“给，为什么不能给？”
　　突然间，盛世醉鬼大步走来道：
　　“等这次开启宝库，老子做主给大家来个现场直播怎么样？”
　　听到这话的众人，顿时眼前一亮：
　　“醉鬼老大你这话可不能食言啊，大家可都听在耳朵里了我告诉你。”
　　盛世醉鬼闻声大笑：
　　“我说的，绝对给你们开个现场直播。”
　　一听这话，现场的气氛显得更加的热烈起来。
　　而之前还杀得你死我活的双方人马，此刻却就像没事人一样的开着玩笑。
　　大公会与散人以及那些小公会之间的恩怨，并不是三言两语就可以一笑泯恩仇的。
　　因为游戏资源就那么多，大公会为了发展，总难免要从这些人之中争夺资源。
　　玩游戏怎么可能会没有一点摩擦了？
　　对于这点，此刻众人都心照不宣的没有去提。
　　在听到盛世醉鬼愿意直播开宝库的承诺后，这些玩家纷纷加入到了保护风华的阵营之中。
　　接下来原本应该是最艰难的一段路程，却意外的变得十分的顺畅。
　　一群人浩浩荡荡的穿过寒冰隧道，进入寒冬岭。
　　随后又穿过一片巨大的冰湖，到达了此行的最后一道关卡：一座在夜幕中闪闪发光的建筑：冰雪宫。
　　在冰雪宫之下的广场上，数十个（冰雪操控者Lv39）正来回走动着。
　　在这之后，一个手握红酒杯，身穿贵族长袍的男子，正慵懒的躺在一张椅子上，遥望着暗沉的天空，不知是在思考着什么。
　　此人便是朱雀城范围内最大的Boss，雪见谷谷主乔纳德Lv43.
　　想要前往宝库所在地就必须穿过这座雄威的冰宫；
　　而若想通过冰宫就必须杀了乔纳德，从他身上获得钥匙，才能开启冰宫，通往后面的雪见谷。
　　盛世醉鬼扭了扭脖子，对林逸嘿嘿笑道：
　　“你在这等着，接下来就看我们的了。”
　　洛神流年与傲视爵爷等人纷纷下场。
　　而帅掉渣一行人则跟在其后：
　　“风老大你就在这看我们表演吧”。
　　各大公会的顶级战队也跟着越众而出，并井然有序的朝着远处进发。
　　看着一行人的背影，人群中有人不禁感叹:
　　“能看到这群顶级玩家一起出手的画面，我们这也算是不虚此行了。”
　　………………
　　今日更新完毕。

第238章 围攻BOSS
　　“当黑暗笼罩大地之时，便是百族覆灭之日。”
　　在冰雪宫下，乔纳德冷笑一声从椅子上站起，伸手一挥：
　　“砰~”的一声
　　手中的水晶杯脱手而出，摔落在墙角。
　　血红色的液体从杯中流出，在洁白的冰面上显得格外的刺眼。
　　……
　　在各大公会顶级团队的齐心协力下，最后一个“冰雪操控者”哀嚎一声，倒在了乔纳德的身前的台阶下，材料装备洒落一地。
　　解决完最后一只小怪后，各大公会带队将乔纳德给重重包围在冰宫之下。
　　最后一战，即将爆发！
　　在这些队伍之中，华国区前十大公会都赫然在列，这等堪称豪华的场面绝对是极为罕见的。
　　而除了这些公会的队伍以外，天赐等人则自成一队，混在其中。
　　在林逸不出手的情况下，队伍的指挥权便落入到失语手上。
　　因为钥匙在林逸身上的缘故，为了以防万一，所以众人一致决定是，这场战斗林逸不能参加。
　　若是林逸在这里死了，钥匙掉落出来的话，那么之前一路上的所有坚持都将功亏一篑。
　　为了保证林逸的安全，就算此刻在林逸的周围都是里三层外三层，这些可都是几大公会里的绝对精英。
　　而除了这些人之外，那些散人与小公会的玩家也跟着来了有近四五万人左右。
　　其余大多数玩家也都是该干嘛都干嘛去了。
　　因为在大家看来，这件事的结果基本上已经是板上钉钉，再继续跟着也是在浪费时间而已。
　　反正到时候盛世醉鬼不也还答应说开直播，到那时上论坛看就好了。
　　另外值得说道的是，玉麒麟与王梓芯也被留了下来站在林逸身边。
　　对于玉麒麟的出现，自然是又引起了一波巨大的轰动与震撼。
　　不过有精灵龙在前，众人对于玉麒麟的出现也就不至于失去理智还是干嘛。
　　只是此刻在游戏论坛上，关于玉麒麟的谍照与讨论帖，也是如雨后春笋般不断的涌现出来。
　　而通过对玉麒麟的讨论，战宠系统的话题也同样被延伸出来，成为了当下热议的话题之一。
　　说到战宠，林逸在这期间看了下黄金比蒙的宠物蛋。
　　还有不到7个小时的时间，林逸的战宠（黄金比蒙）也即将孵化了。
　　这一点林逸还是有点小期待的。
　　小山坡上，雪花不断从天上落下。
　　众人透过朦胧的雪花，注视着下方的醉鬼等人，小声的议论起来：
　　“你们说，他们能打过这BOSS吗？”
　　要知道现在的盛世醉鬼等人才不过20多级而已啊！
　　这其中最高的恐怕也就是帅掉渣这30级的法师了吧。
　　就算如此，帅掉渣这还是个没有去进行过三转的法师。
　　一群二十多级的玩家对抗一个40级的Boss，按照常理来说，这几乎是无法完成的挑战。
　　不过当这聚集了华国区几乎所有顶级战力的情况下，胜负也只在五五开之间。
　　恐怕现在醉鬼这一方的唯一优势就是人数了。
　　此刻广场上就聚集着十几个公会近千名玩家。
　　想要获胜，唯一的胜算便是依托于人海战术。
　　只要能对其造成伤害，那么在源源不断的攻击下，再强大的Boss也得一点点被磨死。
　　就是到时候这伤亡却是无法估计的。
　　对于如何打Boss这点，各大公会都可谓是驾轻就熟了。
　　看着不远处台阶上的乔纳德，盛世醉鬼一脸凝重的做最后战前动员道：
　　“一会开始后按照一开始制定的方案进行，大家准备！”
　　对上这个远超众人等级的超级Boss，没人敢掉以轻心。
　　张新颖已经提前给天赐等人施加状态，这个过程中可是把周围的人给羡慕坏了。
　　随后各大公会的精灵祭司瞬间把广场的四周都插满了图腾，看起来同样的十分壮观。
　　过了一会的时间，当乔纳德一步步走下阶梯后，洛神妖孽与失语几乎是同时道：
　　“稳重大叔上！”
　　“小毅上！”
　　稳重如山在第一时间越众而出，朝着乔纳德挥舞着盾牌，开启技能：
　　“蓄力一击！”
　　“－18”
　　洛神小毅也在稳重如山出现的同一时间开启技能：
　　“冲锋！”
　　“－11”
　　两人几乎是同时持盾，一左一右狠狠的撞击在乔纳德身上。
　　乔纳德那干净整洁的脸上露出一抹人性化的嘲讽。
　　在受到两人攻击的一瞬间，乔纳德也只是不痛不痒的冷哼一声，也不见他有什么动作。
　　稳重如山与洛神小毅就像遭受到什么重创一般，一脸震惊的向后倒飞而出。
　　“－2983”
　　“+1180”
　　“－3639”
　　两个巨大的伤害分别从两人的头上飘起。
　　稳重如山在残血的一瞬间，被张新颖拉回了三分之一的血量，保住了性命。
　　而洛神小毅则就没那么幸运了，竟直接被秒。
　　这一幕看得四周的人跟着倒吸一口凉气。
　　“好恐怖的伤害！”
　　“这个洛神小毅可是洛神公会里的精英盾战之一啊，连他都被秒，好可怕！”
　　大家一开始就知道双方的巨大差距。
　　可现实却给予了众人狠狠的一击。
　　不过接下来的这一幕却让众人提起来的心，给稍稍的放下了一下。
　　因为就在乔纳德出手反击的那一下，各大公会中，数百道远程攻击几乎在同一时间打在乔纳德身上：
　　“－101”暴击～
　　“－59”
　　“－116”暴击～
　　“－32”
　　“－121”暴击～
　　……
　　一个个密密麻麻的伤害不断从乔纳德的头上飘起。
　　虽然单个伤害看起来不高，可是光这一波便瞬间带走了乔纳德近2万多的血量，可以说也是相当的可观了。
　　至少这样也不会让人感到绝望。
　　受到攻击的乔纳德却忽然面目可憎道：
　　“鲜血，我闻到了鲜血的味道。”
　　在乔纳德的身上，突然涌现出一股可怕的能量。
　　身上的长袍在这股能量中‘咧咧’做响。
　　突然有人大喊：
　　“下一组，上，其他人继续攻击。”
　　五六个盾战越众而出，举起盾牌便毫不犹豫的冲向乔纳德，纷纷开启技能。
　　而其余人则立刻向四周散开，与此同时一道道魔法攻击不断的接连不断的向乔纳德发去。
　　可就在这时，乔纳德却忽然化作一缕黑色的烟雾消失几个盾战的包围圈中。
　　众人心头大惊：Boss呢？
　　接着一阵惨叫声从后方传来：
　　“Boss在这，快！”
　　“躲开，所有人快躲开。”
　　众人纷纷反应过来，转头看去。
　　此刻乔纳德赫然出现在一群法师之中，几个法师连反应的时间都没有便瞬间被秒杀回城。
　　看着一脸变态笑意的乔纳德，盛世醉鬼连忙大喊：
　　“最近的盾战上去拉仇恨，快！”
　　“牧师救人，法师全部退后散开，别全部聚在一起！”
　　看着乱作一团的法师队伍，最近的失语连忙对身后的帅掉渣等人道：
　　“都退后我来，兔子注意保我。”
　　“嗯！”
　　张新颖飞快后退的同时，美目紧张的盯着失语的动作。
　　战晨连忙在一边提醒道：
　　“小心。”
　　而此刻失语已经持盾朝着一脸狰狞的乔纳德，狠狠地撞了上去：
　　“盾击！”
　　“－14”
　　系统：触发被动，目标被眩晕1s。
　　乔纳德瞬间愣在原地，而此刻有人大叫着：
　　“快退！”
　　“其它盾战快上去拉住仇恨”
　　“其他人攻击不要停，注意控制输出，别抢仇恨。”
　　退到安全区的法师射手，纷纷开启技能：
　　“火焰咆哮！”
　　“寒冰箭！”
　　“三连射！”
　　“长虹贯日！”
　　“土刺！”
　　……
　　一个个技能纷纷不断的砸在乔纳德身上，爆破声不绝于耳。
　　接着一声龙吟突然从空中传来。
　　精灵龙从天空中的一道裂缝中飞出，一口炙热的龙炎从其口中吐出，轰在乔纳德身上。
　　“轰！”
　　“－812”
　　一个巨大的伤害从乔纳德头上飘起，引得四周一阵欢呼。
　　盛世醉鬼等人看到这，忍不住感叹：
　　“变态！”
　　而刚把精灵龙召唤出来的林逸，却莫名的心头一紧，脸色突变：“不好！”

第239章 风华身死？
　　就在盛世醉鬼等人与乔纳德开战的同时，围观的人群之中有几两个身影正小声的交谈着：
　　“现在动手吗？”
　　“不，再等等！”
　　“好！”
　　“隔着这么远，你真的有把握对他一击必杀吗？”
　　“呵，他必死无疑！”
　　随着精灵龙的出场，众人的心神瞬间被其所吸引：
　　“快看那，风华的精灵龙！”
　　“哇，好恐怖的伤害。”
　　“别人最高才一百多的伤害，好家伙！它居然一下就800多，这才是真的变态啊！”
　　就在众人对精灵龙的出场而议论纷纷之时，其中的一道身影突然摘下伪装者面具，随后道：
　　“就是现在！”
　　一根泛着幽光的骨仗忽然被其插入雪地中，低沉且毫无情感的声音从此人的口中响起：
　　“巫爆！”
　　就在瞬间，一股强大的力量，通过骨仗被其注入到雪地之中。
　　仅仅不过眨眼的功夫，这个手持骨杖的身影便无力的垂倒在地，化作一缕白光与其手中的骨杖一同消失在原地。
　　其另外一个同伴惊恐的看着这一幕，居然…死了？
　　而那股被注入雪地中的强大力量，在失去控制之后便迅速的穿梭于雪地中，朝着林逸的方向冲去。
　　与此同时一路上不知情的玩家纷纷被这股力量的冲击波给弹向两边：
　　“卧槽，这是什么？”
　　仅仅只是被擦身而过，这些玩家的血量便瞬间狂掉一大半，甚至有些人直接被秒，吓得幸存的人心惊肉跳道：
　　“什么鬼这是。”
　　不过一眨眼间的功夫，那股力量便已经冲破了人群，在众人骇然的目光下冲向队伍前方的：风华！
　　此时其实林逸已经察觉到了异常。
　　可就算如此，林逸也根本做不了任何的反应。
　　因为林逸惊恐的发现，自己的身体根本就动不了，连转身都无法做到，更别是做其它的动作了。
　　有人看到这惊险的一幕，连忙提醒：
　　“快躲啊！”
　　可现在林逸感觉自己就像是被某种规则给限制住了一样，只能眼睁睁的感受到一股强大的力量朝着自己袭来。
　　王梓芯忽然道：
　　“风哥哥！”
　　林逸的脚底下突然出现无数根藤蔓，瞬间将林逸给包裹成一个粽子般。
　　“小子我来救你。”
　　玉麒麟在第一时间冲了过来，不过却被林逸给阻止道：
　　“别过来，我可以。”
　　“什么？”
　　就在玉麒麟愣住的一瞬间，那股力量已经冲到了林逸的身前。
　　一抹黑色如同死神般的身影从雪地中突破土而出，一抹寒光闪现……
　　包裹着林逸的藤蔓瞬间爆裂开，消散于空气之中。
　　周围的玩家只看到林逸的血量在一瞬间便被清空，并在一瞬间失去了林逸的身影。
　　系统：你受到来自“神殿盈盈”的攻击，300秒内可向对方发起反击，进行正当防卫。
　　系统：你触发首饰【戴奥娜的传说之链】的被动，恢复1%血量并隐身10秒。
　　那种恐怖的束缚感在林逸被‘杀’的一瞬间便消失无踪。
　　林逸连犹豫都没有，直接趁着隐身的10秒跑向远处，脱离人群。
　　自己那将近3000多的血量都能瞬间被清空，林逸不由得心底发寒：好可怕的技能！
　　神殿盈盈？
　　要林逸没记错的话，这不是之前神殿的第一军师吗？
　　想当初自己第一次被他们蹲的时候，这女人应该还是自己在这游戏杀的第一个人吧？
　　就在林逸躲在一边后怕不已的看向人群之时……
　　其余人皆被这突如其来的变故的给震惊得，目瞪口呆。
　　震撼！
　　无与伦比的震撼！
　　几乎每个看到这一幕的玩家，都怀疑自己是不是眼花了。
　　“死了，风华被杀了？”
　　“我的天，刚刚究竟发生了什么？”
　　“好恐怖的伤害，风华都居然被秒杀了。”
　　在经过一瞬间的错愕后，人群中顿时乱做一团：
　　“刚刚那攻击究竟是什么，谁知道？”
　　“有没有牧师先给我奶一口啊，差点一命呜呼了。”
　　“妈的，这也太疯狂了！”
　　也不知是谁放了一句：
　　“钥匙，快抢钥匙啊！”
　　此时才有人反应过来:对啊，钥匙！
　　风华死了不也就意味着，钥匙此刻已经不在风华的身上。
　　当思绪在电光火石之间想通这一点之后，有人便起了小心思：
　　许多人已经在不知不觉中戴上了伪装者面具：其意图已经是相当的明显。
　　有人想浑水摸鱼！！！
　　各大公会的人注意到这一幕，不由得大怒：
　　“你们要干什么？”
　　紧接着各大公会的人纷纷围成一个圈，与那些佩戴了伪装者面具的近万人相互对峙：
　　“究竟是谁动的手，给老子站出来！”
　　“我劝你们动手之前最好考虑清楚了！”
　　有人大喊：
　　“交出钥匙来，不然谁也别想好。”
　　“不可能！”
　　底下盛世醉鬼等人已经察觉到上面的异样：
　　“上面究竟怎么回事？”
　　接着在公会中听到风华‘已死’的消息后，傲视爵爷等人心头剧震。
　　盛世醉鬼更是不由得勃然大怒的破口大骂：
　　“这群王八蛋居然敢阴我们，草，老子跟他们拼了。”
　　这一瞬间不仅是盛世醉鬼，其余公会的玩家也在第一时间得到‘消息’。
　　原本井然有序的队伍，在一刹那间出现了短暂的失误。
　　乔纳德突然挣脱众人好不容易维持起来的包围圈，杀入后方的法师队伍中，只一下便带走了十几个来不及反应的法师。
　　“快散开！”
　　傲视爵爷见此不由得背脊发凉道：
　　“大家冷静，先稳住这里再说，不然我们都得玩完。”
　　洛神流年赞同道：
　　“我们别自乱阵脚，先稳住这家伙先。”
　　就在这时，失语突然道：
　　“风老大没事，他让大家先把面前这Boss杀了。”
　　此刻众人才赫然发现，对于风华的‘死’，天赐等人却显得极不正常的平静。
　　就跟没事人一样，正全神贯注的盯着Boss。
　　也不知是不是失语的一句话给了众人一记定心丸，此时盛世醉鬼已经调整好心态道：
　　“全部散开，三队的盾战上去拉人，其他人从旁配合。”
　　在经过众人的一番努力后，众人重新掌握战斗的节奏，正有条不紊的对着乔纳德进行攻击。
　　“没有钥匙！”
　　山坡上，几个距离风华最近的精英玩家也已经发现了不对。
　　若是风华死了的话，没道理钥匙不掉出来。
　　而现在钥匙不在这里是不是也就意味着，风华没死？
　　众人心中一凛。
　　虽然觉得不可思议，但总归是在心中松了一口气。
　　然而外围的玩家可不知道这些。
　　他们只看到风华的血量被清空，并且现在也没看到风华出现。
　　所以他们只觉得钥匙是在第一时间被这些公会的精英给捡了去。
　　原本一团和气的队伍，再度因为风华的‘死亡’而变得剑拔弩张。
　　对于这里的很多人来说，他们能接受风华持有这把钥匙，并获得宝库中的物品。
　　但是却无法做到同样大方的看着宝库里的宝藏，被这些公会玩家得去。
　　风华一‘死’，后面的队伍中将近有两三万的玩家已经重新佩戴上伪装者面具。
　　一个隐藏在伪装者面具之下的玩家，振臂高呼：
　　“大家上啊，只要Boss一死拿到钥匙，宝库里的所有东西就都是我们的了。”
　　听到有人这么一说，也不知是谁先动的手，好几道魔法从人群中，直接朝着公会一方袭去。
　　牵一发而动全身！
　　你要对方有着四五十万人的话，公会这边的人或许还要忌惮一下。
　　可是现在对方才两三万的玩家而已，各大公会的人也不是泥捏的脾气，直接暴走：
　　“干他娘的！”
　　相比那些散人玩家，公会一方虽然缺少了核心指挥，但是在行动上却是整齐划一的，盾战直接开启技能冲向人群：
　　“冲锋！”
　　“杀！”
　　不过片刻的时间，双方人马瞬间杀红了眼，你来我往的打成一片。
　　一道道白光不断从双方的人群中升起，而林逸则躲在远处小心的注视着这一切，眉头紧皱。
　　就在这时，玉麒麟突然带着王梓芯从一边偷偷摸摸的跟了过来道：
　　“小子，你有大麻烦了。”
　　林逸一怔：“什么？”
　　突然间，天上的雪犹如鹅毛般越下越大，越下越急。
　　本来能见度就低，可随着这突如其来的暴雪，所有人的眼前都变成了白茫茫的一片。
　　紧接着林逸便惊恐的发现，一个巨大的虚影正从缓缓的朝着这边，一步步走来。
　　当林逸逐渐看清对方样貌的时候，瞳孔不禁一缩。
　　哪怕是林逸这种老好人的脾气都忍不住破口大骂：
　　“谁他妈这么缺德把这家伙给引出来的，太卑鄙了。”

第240章 不速之客：雪域领主
　　玄武城内
　　在一条繁华的主干道上，浮沉对身边的神殿盈盈疑惑不解道：
　　“你不是说风华一定会死吗？为什么他现在还好好的。”
　　对于浮沉的提问，神殿盈盈阴沉着一张脸，久久不语。
　　恐怕此刻神殿盈盈比浮沉还更想知道他为什么会没死。
　　当所有人都以为风华被杀死的时候，只有神殿盈盈却清楚的知道，这个风华竟然承受住了自己的这一下没死。
　　要知道这可是神殿盈盈以自己掉落1级为代价所释放的禁技啊！
　　这都没能弄死风华，没人比神殿盈盈更感到不爽与愤怒。
　　或许也是察觉到自己的这个问题有些不合时宜，此刻在浮沉的脸上充满了不甘道：
　　“这样都没能弄死他，真是算他命大。”
　　神殿盈盈忽然问：
　　“现在那边情况怎么样？”
　　浮沉眉头一皱：
　　“风华虽然没死，不过我们的人却没有在那找到风华在哪，大家现在都以为风华已经‘死’了。”
　　“按照之前的计划，现在他们已经打起来了。不过以那些散人的实力，估计想要阻止他们还有点悬。”
　　听到这的神殿盈盈也只得叹息一声，没再多说什么。
　　因为到目前为止，自己所能用上的手段都已经用了。
　　这样都拿林逸没办法，忽然间神殿盈盈也感受到一股十分无力的错觉。
　　然而只在一瞬间，神殿盈盈便收拾好心情，不再胡思乱想这些。
　　毕竟自己也只是才刚得到传承而已，后面鹿死谁手还犹未可知呢。
　　眼见神殿盈盈正朝着玄武城外走去，浮沉不由得好奇问：
　　“你这是要带我去哪？”
　　神殿盈盈：
　　“你不是好奇我这隐藏职业是在哪里获得的吗？”
　　听闻此言的浮沉，不由得眼前一亮：
　　“难道……”
　　“别高兴的太早了，那位大人愿不愿意给你机会，还得看你的表现。”
　　话虽如此，浮沉仍旧一脸的感激：
　　“不管成与不成，你的功劳我都会上报董事会那边，你就等着升职加薪吧。”
　　神殿盈盈不置可否的呵呵一笑：
　　“那就多谢会长提拔了。”
　　而浮沉看了眼身边这个浑身都透着某种神秘的女人，干笑一声：
　　“这都是你应得的。”
　　……
　　在朱雀城北部的雪见谷冰宫前，随着突如其来的暴雪，可以说此刻在玩家的眼前皆是白茫茫的一片飞雪。
　　在视线良好的情况下打乔纳德都是如履薄冰一样的艰难，现在再加上这场暴雪，对于盛世醉鬼等人而言：无疑是雪上加霜，难度倍增。
　　“雪太大了，根本看不清Boss动作，这要怎么打啊！”
　　“小心，他要放技能了，打断快，快打断他！不能让它放技能。”
　　这时守在一边的赤瞳忽然从乔纳德身后冒出，瞬间开启技能：
　　“剔骨！”
　　“-214”暴击~
　　一把匕首纷纷的插入乔纳德的后颈部，但是这一次并未触发打断被动。
　　乔纳德痛叫一声：
　　“找死！”
　　按理说赤瞳此刻应该第一时间后撤的，可失语却在这时候手持盾牌冲了出来：
　　“盾击！”
　　“-15”
　　系统：触发震退效果。
　　乔纳德一个踉跄后退了一步，而赤瞳抓准机会再度出手：
　　“落日银辉！”
　　“-249”暴击/弱点
　　一把由能量幻化的匕首从天而降，直接隐入乔纳德体内。
　　乔纳德转过头，怒视赤瞳：
　　“给我下深渊忏悔去吧，桀桀桀~”
　　就在乔纳德正要对赤瞳出手的时候，数十道不同的攻击从四面八方袭来。
　　有人在一边连忙提醒：
　　“赤瞳退！”
　　这一连串的技能过后，居然都没能打断乔纳德的魔法，赤瞳连忙大叫：
　　“技能没打断，大家快散开。”
　　现在四周都被巨大的暴雪所阻挡视线，若是让乔纳德成功释放魔法的话，对大家绝对是一个巨大的灾难。
　　就在乔纳德的魔法即将成型的那一刻，一个身影突然从一边冒了出来:
　　“让我来试试！”
　　正迅速向后退去的赤瞳却在这时看到一个身影从身边与其错身而过，冲向一脸狰狞的乔纳德：
　　“灭魔刺”
　　“-1721”暴击
　　系统：目标施法被打断。
　　一颗漂浮在乔纳德身前的黑色能量球瞬间消散于无形。
　　而那道冲上去的身影却也在一瞬间被暴怒的乔纳德挥手秒杀，根本就没有给他脱离战斗的机会。
　　亲眼目睹这一幕的赤瞳不由得看得目瞪口呆：
　　“好高的伤害！”
　　就算是林逸的精灵龙都没有这么高的伤害啊，此人是谁？
　　“Boss技能被打断了，大家快上！”
　　由于此时正处在大战的胶着时刻，一些看到这一幕的玩家虽然感到震惊，可眼下却不是关心这些的时候。
　　哪怕受暴雪的影响，也丝毫没有阻挡众人想要将乔纳德一举击杀的决心。
　　“大家都加把劲，还有不到40%血量了。”
　　“好！”
　　……
　　此时此刻在朱雀城的复活神殿中，萧何一脸无奈的走了出来，随后看向雪见谷方向喃喃自语道：
　　“风华大神，我也就只能帮你到这了。”
　　虽然刚刚把自己身上最值钱的一张技能卷轴给用了，不过萧何的脸上却没有丝毫的悔意。
　　最后看了眼雪见谷方向，萧何在走出复活神殿后便进入潜心的状态，消失在密集的人群之中。
　　在萧何之后，两个玩家先后走出复活神殿，其中一个忍不住感慨道：
　　“还有3分钟更新坐标，也不知道这钥匙是被谁给捡去了。”
　　“可惜了，风华居然都能被杀了。”
　　另外一个看起来像是其同伴的玩家问道：
　　“那我们现在还过去吗？”
　　之前开口的那个玩家一脸恐惧的摇着头道：
　　“去干嘛？去送人头啊？不去了，谁爱去谁去。”
　　一想到那个突然出现在人群后的巨大身影，两人都情不自禁的打了个寒颤。
　　此刻两人的眼中都充满了恐惧道：
　　“官方不是说朱雀城最强的Boss是那个谷主吗？怎么突然又冒出来一个更恐怖的。”
　　“两个高达40多级的BOSS，我们也才二十几级，这让人怎么玩。”
　　两人不约而同的看向身后的复活光柱，此刻正源源不断的有人从光柱中骂骂咧咧的走出：
　　“妈的，哪里跑出来的BOSS，这么变态！”
　　“我连怎么死的都不知道，感觉眼前一黑就到这了，我去。”
　　这些人里面有公会的玩家，也有那些散人一方的玩家。
　　和那些散人玩家不同的是，公会的玩家一出复活神殿便马不停蹄的骑上坐骑，冲上雪见谷。
　　有人看到这就忍不住吐槽道：
　　“这还去送死啊！”
　　也有人在人群中说道：
　　“咱们还是回去等消息不倘这浑水了，还是去升升级提升下实力吧。”
　　“我去做几个任务，马上就23级可以换武器了。”
　　“走一起啊！我们去矿洞升级吧，一边打怪还能抽空挖个矿卖钱。”
　　“走走走，一起去。”
　　……
　　雪域领主Lv48
　　西岭雪域Boss
　　生命值：1299961/1300000
　　看着远处那个正在大发神威的巨大身影，林逸忍不住大吞口水。
　　这家伙不是白虎城西岭雪域的Boss吗？
　　它怎么会跑到这里来的？
　　林逸怎么也想不到究竟是谁，居然有能耐将白虎城的BOSS都给弄到这里来了。
　　而随着它的到来，正打得火热的双方瞬间被杀得一个措手不及，成片的玩家接连被秒。
　　就跟割韭菜一样，都不带停顿的。
　　不过短短的几分钟时间，就有近万人被秒回了城。
　　要知道这个BOSS随手拿起一个雪球往人群里一丢就是死一大片啊！
　　就在这个大家伙杀得不亦乐乎的时候，似乎是听到乔纳德在冰宫下的呼声。
　　这个体型高达三米，浑身长满毛发的家伙，突然放弃了‘割韭菜’，而是迈开沉重的步伐，朝着下方走去。
　　林逸顿感头痛道：
　　“这他妈简直是不给活路啊！”
　　一个乔纳德就足够让人头疼的了，现在再加上这个自带暴雪‘特效’背景的大家伙，谁搞得过啊！
　　玉麒麟在一边不屑道：
　　“要不是受你影响，以我之前的实力，这家伙都不够我塞牙缝的。”
　　林逸白了其一眼，焦急道：
　　“别给我说这些没用的，赶紧想办法看要怎么才能阻止它。”
　　现在的林逸也不指望能杀了它了，能够不让他下去影响盛世醉鬼他们就好了。
　　反正只要乔纳德一死，自己拿到钥匙通过冰宫后，这家伙随它怎么折腾都不关自己的事。
　　“你说要杀它的话，倒是有点难度。如果只是阻止的话……”
　　玉麒麟突然变换成雄狮般大小的体型对林逸道：
　　“赶紧上来，我知道怎么可以阻止它。”
　　林逸直接没好气道:
　　“什么办法直接说。”
　　因为钥匙还在林逸的身上，要是可以乘骑的话，林逸早就直接坐上精灵龙飞过去了，哪还会有现在这么多事。

第241章 尘埃落地
　　朱雀城雪见谷冰雪宫之上，一个身影正矗立在那迎着风雪，背着手，脸上尽是得意的笑容：
　　“小子，对我的‘礼物’可还满意呢？”
　　虽然他的面前皆被茫茫白雪所覆盖，可他的那双眼睛就像是有着穿透的魔力一般，全神贯注的‘注视’着下方所发生的一切。
　　特别是林逸这边所发生的情况，都可谓是尽收眼底。
　　就在此人看得入神的时候，突然间一个戏谑的声音在其身后响起：
　　“好看吗？”
　　那道身影赫然便是玄武城的副城主：安德烈。
　　而在安德烈的身后，朱雀城的妮蒂娅就像是一开始就在那一样，正似笑非笑看着安德烈。
　　在听到妮蒂娅的声音后，安德烈便已第一时间转过身看向来人：
　　“原来是妮蒂娅大人，您这么来了？”
　　“这句话应该是我问你吧？”
　　妮蒂娅迈着小碎步来到安德烈面前，一脸笑意的盯着安德烈问道：
　　“安副城主你不在你玄武城待着，突然跑我这朱雀城来，不知有何贵干呢？”
　　虽然妮蒂娅是在笑，可是安德烈却分明从心底感受到一股莫名的寒意。
　　对于面前这个女子的鼎鼎大名，安德烈可是一清二楚。
　　他怎么也想不到会在这里被她撞见。
　　在看到妮蒂娅的一瞬间，安德烈便已经心生退意。
　　“正巧路过这觉得有趣，所以便在这多看了两眼。”
　　说完后，安德烈一副要走的样子：
　　“我忽然想起城中还有事要处理，我这便告辞了。”
　　“稍等！”
　　妮蒂娅看似漫不经心的看了眼冰雪宫的底下，随后一脸冷意道：
　　“安副城主的这番小动作，是否是觉得我朱雀城没人了？”
　　安德烈立马一副惶恐的表情，连道：
　　“不敢，这其中兴许是有什么误会。”
　　“哼，误会？”
　　就在这时，妮蒂娅忽然出手。
　　纤纤玉手直接抓向安德烈的衣领。
　　不过安德烈似乎早有防备一般，连忙向一边闪去，一边不解的问道：
　　“妮蒂娅大人这是何意？”
　　一手抓空后，妮蒂娅冷哼一声后再度出手，娇喝一声道：
　　“就是这个意思！”
　　看到妮蒂娅似乎动了真怒，安德烈连忙转身朝虚空撕开一个口子便踏入其中道：
　　“既如此我便告辞了。”
　　“想走？”
　　妮蒂娅面若寒霜，手掌喷出一道炙热的火焰，随同安德烈一同隐于虚空裂缝中消失不见。
　　眼睁睁的看着安德烈离开，妮蒂娅并未追上去，而是站在边上朝下望去……
　　而同时在玄武城的城主府中，一处僻静的角落忽然有一个狼狈不堪的身影从虚空中跌落出来。
　　“妈的，这个疯女人竟然来真的，嘶~”
　　……
　　“我靠，那边那个是什么？”
　　这边正与乔纳德打的热火朝天之际，有人忽然注意到山坡处一道在暴雪中若隐若现的身影正在迅速的接近着。
　　与此同时，各大公会的频道已经不断有人发出提醒，众人不由得背脊发凉：又来一个等级高达48级的Boss？
　　“这边一个还没搞定，又来一个怎么打？”
　　“我靠，48级啊！”
　　“我们完蛋了。”
　　在听到这个消息后，队伍顿时变得人心惶惶起来。
　　一个乔纳德都已经打的如此艰难，要再来一个实力更强的，那岂不是现在就可以准备跑路了。
　　洛神流年突然道：
　　“先稳住，不要乱！”
　　盛世醉鬼叫了一个人：
　　“北城你去看一下什么情况，其他人照旧。”
　　盛世醉鬼看着血量已经过半的乔纳德，面色阴沉道：
　　“今天这家伙必须死！”
　　因为盛世醉鬼知道，只有乔纳德死后，林逸才有机会通过冰宫拿到最终奖励。
　　否则它要不死，之前所做的一切努力都白费了。
　　而且为了这奖励，今晚各大公会都可谓是损失惨重。
　　要是不能得到补偿的话，对于各大公会而言，无异于是一场‘灾难’啊！
　　特别是盛世皇朝在叛军峡谷的时候，几乎一多半的玩家都掉了1级，有的甚至掉了2级。
　　至于装备那些就更不用说了！
　　对于这最终奖励，盛世醉鬼可谓是志在必得。
　　就在这时，盘旋在众人头顶的精灵龙发出一声龙吟后，从众人头顶飞掠而过，朝着山坡位置冲去。
　　盛世醉鬼看到这，不由得面上一喜：这一定是风华出手了！
　　一口龙炎穿过重重暴雪，狠狠的轰在雪域领主身上。
　　“轰！”
　　“-498”
　　“-68”灼伤~
　　……
　　受到精灵龙的攻击后，雪域领主怒吼一声：“吼吼吼~”
　　那张扭曲在一起的可怖脸上，向着半空中的精灵龙发出一声愤怒的咆哮。
　　就在这时，林逸忽然收到来自盛世醉鬼的私聊信息。
　　盛世醉鬼（私聊）：“想办法拖住十分钟，拜托了。”
　　而那些刚刚被雪域领主给杀得抱头鼠窜的众人，在看到风华重新出现的时候，纷纷反应过来：
　　“我靠，风华竟然没死？”
　　有人则立刻想到：
　　“那钥匙呢？是不是还在风华的身上？”
　　看着那个控制着精灵龙与雪域领主你来我往，与之不断周旋的风华。
　　这些‘幸存’的玩家眼里尽是震惊的神色：
　　“不愧是游戏第一人，服了。”
　　就在这时，系统突然更新。
　　【秘宝争夺战】系统：“宝库钥匙持有者：‘风华’，坐标：雪见谷636：148”......
　　那些以为风华已经死掉的玩家，在系统更新的那一刹那，瞬间都跟着傻眼了。
　　而林逸这边，在有了精灵龙这强有力的牵制后，林逸便第一时间想要将雪域领主往反方向引开。
　　十分钟而已，林逸还是自信可以坚持住的。
　　可就在这时，让众人一脸骇然的是，一个身着轻纱的女子犹如仙女般从天而降。
　　“哇，你们快看那，仙女下凡啊！”
　　“卧槽，赶紧录下来。”
　　“这人又是谁？”
　　而林逸也同样看到那个从漫天飞雪中出现的女子：
　　“是你！”
　　此人不就是在朱雀城帮林逸孵化黄金比蒙蛋的那个嘛。
　　妮蒂娅朝着林逸微微一笑道：
　　“看来你这是遇到了不小麻烦啊！”
　　林逸看了眼身边不远处的那个不断发出咆哮的大个子，顿时气不打一处来道：
　　“我就想知道这家伙不是白虎城的吗？它怎么跑到这朱雀城来了？”
　　本来林逸也就是顺口吐了个槽而已。
　　结果没想到妮蒂娅却道：
　　“我这不是来解决了吗？”
　　林逸一愣：
　　“什么？”
　　然后就在林逸与众人目瞪口呆的注视下，妮蒂娅居然就直接用纤纤玉手抓着雪域领主头上的那撮毛，腾空而起。
　　上一刻还面目可憎的雪域领主，却在被那只纤纤玉手给抓在手上的时候，猛的变成了一副乖宝宝的模样，看得众人一阵失神：
　　“这也可以？”
　　此刻妮蒂娅的形象在众人的脑海里就只有四个字：
　　霸气侧漏！！
　　妮蒂娅揪着雪域领主的毛发对林逸与众人道：
　　“它我就带走了，你们继续。”
　　说完后，妮蒂娅直接带着雪域领主那庞大的身躯，消失在满天飞雪中。
　　一场巨大的危机，就这样以如此戏剧化的结局收场。
　　让林逸都感觉有些丈二和尚摸不着头脑：这算怎么回事？
　　这算是对大家的考验，还是BUG？
　　这些事情林逸也不得而知。
　　很快剩下的公会成员再度将林逸给重点保护起来。
　　还不到十分钟的时间，在付出三四百玩家的代价后，乔纳德终于不甘的倒在雪地上，爆出一地五彩斑斓的装备和材料。
　　随着雪域领主的离开，天上的暴雪也跟着停了下来。
　　盛世醉鬼转头看向毫发无损的林逸，心中的石头也总算是落了下来。
　　很快双方人马再度聚齐。
　　虽然是死了三四百号人，不过创世佣兵团的却一个没少。
　　盛世醉鬼把开启冰雪宫大门的钥匙交到林逸手上：
　　“剩下的就交给你的了。”
　　林逸不禁晒然一笑:
　　“走，一起吧。”
　　虽然钥匙在自己这，可是林逸却还没忘这个所谓的宝库可是属于盛世醉鬼的。
　　此刻林逸也十分的好奇，这个多明城的宝库究竟会有什么东西。
　　希望能对得起今晚这么多人的努力……
　　…………
　　今日更新完毕。

第242章 购买白泽？
　　“还开直播吗？”
　　“我醉鬼说过的话，什么时候食言过了？开！”
　　……
　　在《众神荣耀》的游戏论坛中，盛世皇朝的公会专区忽然涌入数十万的玩家。
　　这些玩家突然出现在这可不是来找事的，而都是得到消息，纷纷赶来吃瓜的。
　　在盛世皇朝论坛专区的置顶帖里面，此刻正进行着一场别开生面的直播。
　　直播的画面中，一栋风格奇特的冰雪宫殿正傲然的矗立于风雪之中，看起来蔚为壮观。
　　此刻在直播下方的弹幕框中，密密麻麻的弹幕几乎占据了整个屏幕。
　　有人在其中感叹着关于盛世醉鬼的这番举动：
　　“好家伙，这盛世会长竟然真的开直播啊？一开始我都还以为是开玩笑的呢。”点赞：999+
　　“不说别的，就言出必践这点，我们也必须给醉鬼会长点个大大的赞！”点赞：999+
　　“有多少人跟我一样好奇这最终奖励究竟是什么啊？”点赞：999+
　　而有人则忍不住感叹起直播画面中那壮观的冰雪宫殿与美丽的雪景：
　　“这座宫殿也太壮观了吧，感觉就像是用一块冰给雕琢出来的一样。”点赞：999+
　　“有人想要组团去那打卡吗？快报名！”点赞：999+
　　“这游戏的景色真尼玛无敌了，一个来自南方人的感叹。”点赞：999+
　　“好想去玩雪啊，有一起去的小姐姐吗？”点赞：999+
　　……
　　当画面中出现那个一袭白色长袍的身影时，弹幕的画风却忽然突变：
　　“风华大神，我看到风华大神了！啊啊啊！”点赞：999+
　　“好帅啊，不愧是我的偶像，哈哈哈”点赞：999+
　　“我把所以夸风华大神的都点一遍赞，手都断了继续用脚点。”点赞：999+
　　“风华大神身边的那头麒麟宠物，好可爱啊！”点赞：999+
　　“一群虚伪的人，这人还没我一半帅呢。”点赞：999+
　　“前面说风华不帅的你站住，有本事报位置单挑！”点赞：999+
　　“谁敢说我偶像不帅，大家人肉他。”点赞：999+
　　……
　　游戏冰雪宫殿中，盛世醉鬼对身边的林逸调侃道：
　　“在我的直播间里面，居然全都是你粉丝，你说这叫什么事啊！”
　　洛神流年则在一边笑着说：
　　“我们玩游戏经营了那么多年，也没有出现谁像你这样人气高涨的情况，有什么经验吗？传授一些呗。”
　　而这时傲视爵爷在一边对两人呵呵笑道:
　　“你们只要谁能打败他的话，保证人气比他还火爆。”
　　说完还不忘看向林逸问：
　　“你说是吧。”
　　听着三人对自己的调侃，林逸却是无可奈何道：
　　“都是大家抬爱而已，不值一提。”
　　对于自己现如今在游戏中所拥有的人气，这绝对是林逸自己都始料未及的。
　　如果有的选择的话，林逸倒是宁愿向上一世一样，就像个普通人一边玩游戏，一边和广大的网友一起吃瓜。
　　而不是像现在这样，成为大家眼中吃瓜的对象，被人品头论足着。
　　洛神流年忽然道：
　　“你要不值一提的话，那我们岂不是连个路人都不如了？”
　　众人纷纷跟着大笑了起来。
　　对于林逸所说的，大家也都是一笑而过，并未在意。
　　无论林逸说的是不是出自真心，这些都并不重要。
　　因为有些事确实不是林逸自己可以控制的。
　　玩游戏不像生活。
　　在生活里你想做个低调的亿万富豪很简单，只要出门穿个廉价的衣服，自己再稍微打扮一下就行，没人会去时刻关注周围人的一举一动。
　　但是游戏里当你的实力足够的时候，就算你想低调都不行。
　　就像是现在的风华。
　　哪怕一开始林逸就意识到想要低调一些，但是通过林逸的这一系列表现下来，让人想不认识他都难。
　　就像是现在各大排行榜上的那两个“**”号一样，几乎都成了风华个人的专属代号了。
　　因为上榜的名单里面，只有风华一个人是选择了隐藏名字。
　　这在一排名字当中显得格外的醒目，犹如鹤立鸡群一般。
　　低调？不存在的。
　　除非有人能把风华拉下神坛，或者风华自暴自弃。
　　否则“游戏第一人”这个名头就注定了风华的游戏生涯不会平凡。
　　就在林逸与盛世醉鬼等人的谈笑间……
　　冰雪幻城的老大，也就是穆凌雪此刻正搂着张新颖的手臂，意味深长道：
　　“他现在这么抢手，你就不怕他有一天被人给抢走了？”
　　说着还有意无意的看向那一脸恬静的东方静。
　　张新颖白了其一眼，没好气道：
　　“若是他真的要跟别人走的话，是我能够留得住的吗？”
　　听这话，穆凌雪顿时把脸一板：
　　“他要是再敢见异思迁，看我怎么收拾他！”
　　张新颖不由得捂嘴轻笑道：
　　“你打的过他吗？说的这么绝对。”
　　“额~”
　　穆凌雪小脸涨的通红：
　　“打不过也要打，他敢接二连三的欺负我姐妹，就算是拼了我这条老命，我也绝不会让他好过。”
　　看到穆凌雪这样，张新颖是既感动又好笑道：
　　“好啦好啦，消消气！”
　　接着张新颖目光流转的看着林逸的背影，嘴角泛起一丝幸福的笑容道：
　　“我相信他不会的。”
　　狼人先知在一边看到张新颖此刻所流露出来的表情，不由得抚须笑道：
　　“我也相信恩主是不会辜负颖儿小姐你的一片痴心的。”
　　听到伊德拉的话，张新颖不由得小脸一红。
　　穆灵雪一脸狐疑的看着张新颖：
　　“你干嘛突然脸红啊？”
　　“啊！没有~”
　　张新颖忽然想到什么：
　　“你不是说也想要一个白泽坐骑吗？”
　　穆灵雪闻言后，顿时眼冒金光道：
　　“怎么，难道他还有不成？”
　　突然间穆灵雪的呼吸都有点变得急促了起来道：
　　“多少钱？我买！”
　　张新颖嘻嘻一笑：
　　“我问了，他说友情价30万金币一个，只要金币。”
　　“30万金币！”
　　穆灵雪双眼瞪得老大：
　　“难道就不能用现实币吗？”
　　以现在金币兑换的比例来算，30万金币也就相当于150万现实币。
　　一头像白泽一样的飞行坐骑，就算是用500万现实币的价格买，实际上也算是一个非常便宜的价格了。
　　林逸开出的这个30万金币，也确实是算是白菜价了。
　　可现在关键是，穆凌雪一下子还根本拿不出30万这么多的金币啊！
　　目前游戏各大公会都处在全力发展的阶段，无论是购买装备还是购买锻造材料，以及升级公会驻地等级的材料等，都是需要用到大量的金币来堆。
　　现在是除非你用高于市场比例的价格来收购，否则现在的金币在游戏里面可谓是供不应求。
　　有时候挂拍卖行收一天，都不见得能够收到1万金币来。
　　就目前而言，属于公会的资金肯定是不能动的。
　　而穆灵雪自己也就只能拿出十万左右的金币，距离30万还差个一二十万，穆灵雪沉吟一番道：
　　“这个我想想办法看。”
　　对此张新颖也是爱莫能助，毕竟林逸自己也说了，现在他不缺现实币，他缺的就是金币。
　　等到独眼巨人族建设起来后，那可都是烧钱的啊！
　　林逸现在也算是在未雨绸缪了。

第243章 准备三转
　　林逸一行人在穿过那栋堪称豪华的冰雪宫殿后，映入眼帘的是一条晶莹剔透的冰雪长廊。
　　只要穿过这条长廊后，便会进入到白虎城的地域范围之中。
　　此刻在长廊的中央是一个巨大的冰雕台挡住了去路，
　　在冰雕台上，一个看起来质朴无华的巨大宝箱吸引了众人的注意。
　　除此以外，再无他物。
　　看到这，有人就忍不住的小声吐槽道：
　　“这就是咱们拼死拼活得来的宝库？会不会太寒酸了一点啊。”
　　天赐在一边开玩笑道：
　　“不会里面放着的是一把神器吧？”
　　帅掉渣则皱着眉头道：
　　“光就字面上的意思来说。眼前这副景象和想象中的也差距太大了一点吧。”
　　就连满怀期望的盛世醉鬼都不由得心底一沉。
　　一路艰难的走到这里，光是盛世皇朝公会就为此付出了巨大的代价，就更别提洛神和傲世圣堂他们这些帮助自己的公会了。
　　等这件事结束以后按照约定的话，光是给这几大公会的补偿都将是一笔巨大的开支。
　　要是最终的结果只是几样无关紧要的奖励的话，那这次盛世可就丢人丢大了。
　　盛世醉鬼忽然有点后悔提出，开什么直播啊！
　　这不是给自己挖坑嘛！
　　除非这里面能出一件圣器出来，不然的话就亏大了。
　　此时的直播间也被眼前的一幕给看呆了。
　　宝库猛然间变成了一个大一码的宝箱，这两者之间巨大的落差让得所有人跟着一阵傻眼。
　　“是不是咱们走错地方了？”
　　就在一行人交头接耳，议论纷纷的时候，林逸突然从背包中拿出那把钥匙，然后抬脚走向宝箱道：
　　“有没有走错，看看就知道了。”
　　盛世醉鬼很快便调整好心态，随后对身后的人道：
　　“所有人在这等着，没我的允许，不准任何人靠近这里。”
　　当林逸踏出宫殿走向长廊的时候，身后就仅跟着各大公会的会长。
　　而穆灵雪则拉着张新颖与王梓芯一起，跟了过来。
　　眼见盛世醉鬼脸上那一副复制的表情，林逸忍不住开头安慰道：
　　“或许并没有你们想象中的那么糟，不用这么悲观。”
　　听到林逸的话，盛世醉鬼眼前一亮：
　　“你是不是知道什么？”
　　此刻就连各大会长都竖起了耳朵，想听听林逸有什么不一样的见解。
　　注意到众人的眼神，林逸轻笑一声解释道：
　　“难道你们不知道什么叫：深藏不露，不可貌相吗？”
　　不知为何，上一刻还有点患得患失的盛世醉鬼。
　　在听到林逸这话以后，虽然林逸没有明说什么。
　　可不知为何，盛世醉鬼这心里就莫名的有了一种底气。
　　他有预感，这个宝箱里的东西一定不会让自己失望的。
　　傲视爵爷在一边呵呵笑道：
　　“那我们就见识见识这朴实无华的宝箱里面，能拿出什么让我们大开眼界的宝物出来。”
　　洛神流年道：
　　“还别说，我现在都有一点期待起来了。”
　　林逸走到宝箱之前站定，就在活动时间即将结束之前，林逸将钥匙插入孔中：
　　“咔嚓！”
　　虽然在之前大家都已经有了足够的心理准备，可当宝箱在打开的那一刹那，众人还是忍不住心头一跳。
　　很多事想的简单，但是真正面对的时候，却无法做到如此的坦然。
　　这其中盛世醉鬼的可能感受可能是颇为深刻吧。
　　毕竟对于洛神流年等人来说，他们也只是过来凑热闹的而已。
　　“吱呀”一声，林逸伸手接将宝箱打开。
　　此刻所有在见证这一幕的人，全都屏息凝神的注视着，等待着最终奖励的揭晓。
　　此时的宝箱犹如叮当猫的口袋一样，所有人都很好奇林逸可以从中得到什么。
　　盛世醉鬼深吸一口气道：
　　“开始吧。”
　　在盛世醉鬼等人的眼里，这口宝箱里面是漆黑一片，什么也看不到。
　　可在林逸眼里，宝箱在打开的一刹，里面瞬间释放出夺目的光芒。
　　而宝箱里的东西却是一览无余，让林逸都忍不住被里面的东西给深深的惊艳到了。
　　“有什么？”
　　见林逸呆呆的注视着宝箱，盛世醉鬼忍不住心生忐忑的问了句。
　　过后不久，林逸突然呵呵一笑，卖了个关子没有说话。
　　接着林逸也不说话，只是默默的从其中拿出一个什么东西。
　　“那是？”
　　在林逸将手中物品摊开的时候，众人不由得一愣：
　　“金条？！”
　　(1根金条＝500金币)
　　众人不由得面面相觑起来。
　　就在这时，林逸随手将金条直接放在旁边的冰面上，接着又从中拿出一把金条：
　　众人再次大惊：
　　“还有？”
　　还没完！
　　看着林逸不断从箱子里拿出一根根金条，众人不由得头皮发麻：
　　“这么多？”
　　这一幕看的直播间的玩家也是跟着眼睛都直了。
　　要知道这一根金条可就意味着500枚金币，最少也是2万5的现实币啊！
　　看着林逸脚边那一堆金条，直播间的玩家都纷纷流下了羡慕的口水。
　　有人粗略的算了一下，林逸总共从里面拿出有大概三百多根的金条。
　　而把这些金条兑换成现实币的话，那起码也是七八百万啊。
　　光是这一堆金条对于绝大多数玩家来说，都已经是可望而不可及的了。
　　对于很多人来说，这或许是一笔巨大的财富。
　　可对于盛世醉鬼来说，这也就只能算是意外之喜吧。
　　在拿出箱子里最后的一根金条后，林逸对盛世醉鬼道：
　　“里面的金条都在这了。”
　　盛世醉鬼应了一声，随即大手一挥，冰面上的所有金条皆被其收入到了背包之中。
　　这看得直播前的玩家一阵羡慕。
　　盛世醉鬼再次把目光看向林逸：
　　“还有吗？”
　　林逸微微一笑：
　　“当然。”
　　接下来出现在林逸手中的竟然是两枚蛋，周围瞬间响起一阵吸气声：
　　“宠物蛋！”
　　林逸将两枚宠物蛋递到醉鬼的手中道：
　　“两个稀有的宠物蛋，还不错。”
　　随后林逸接连从中拿出了三件30多级的传奇装备；
　　四件30多级的史诗级装备；
　　以及稀有级装备十多件；
　　稀有灵草与矿石各五种；
　　接下来都是一些杂七杂八的东西。
　　虽然没能出现神话级的装备，不过盛世醉鬼却也知足了。
　　毕竟现在除了林逸的青龙石以外，还没出现过神话级别的装备呢。
　　闹得沸沸扬扬的【秘宝争夺战】在一阵唏嘘声中，落下帷幕。
　　在临别之际，盛世醉鬼将三件传说级装备中，唯一的一件法师护腕给了林逸：
　　“今天要不是你的话，或许我根本就拿不到这么丰厚的奖励，这是我的一点心意，还望不要推迟。”
　　随后还给了林逸10万的金币，林逸则坦然的收下了这些调侃道：
　　“下次还有这种好事记得找我。”
　　盛世醉鬼哈哈大笑道：
　　“一定！”
　　……
　　回到玄武城后，林逸对众人道：
　　“一会我去进行三转，你们看是要下线休息还是干嘛，自由活动。”
　　“然后从明天开始我们就要闭关升级，争取在一周内让大家都能升到30级，大家有问题吗？”
　　众人你看看我，我看看你。
　　最后还是天赐道：
　　“风老大你下次这句话就可以不用问了，你怎么说我们就怎么说，谁会有意见啊！”
　　林逸不可置否的耸了耸肩道：
　　“那好，就这么定了。”
　　听到这话，天赐连忙拉上赤瞳与帅掉渣三人：
　　“走，咱们去放松放松。”
　　赤瞳好奇问：
　　“去哪？”
　　帅掉渣嘿嘿笑道：
　　“别问，跟着就对了，下线。”
　　赤瞳：
　　“那我妹妹了？”
　　天赐指了指张新颖：
　　“风嫂在这，你还怕梓芯受委屈不曾。”
　　王梓芯也是乖巧，跟着在一边对赤瞳道：
　　“哥哥你去玩吧，一会我跟颖姐姐一起睡。”
　　张新颖搂着王梓芯的肩膀对赤瞳道：
　　“你去吧，一会我过去陪她，放心吧。”
　　赤瞳见此，只得对张新颖面露感激道：
　　“谢了风嫂。”
　　张新颖呵呵一笑：
　　“早去早回，别玩太晚了。”
　　帅掉渣：
　　“放心吧，不会玩太晚的。”
　　林逸：
　　“渣帅你不去三转吗？”
　　帅掉渣：
　　“这个不急，明天再说，我走啦。”
　　而这时的战晨已经找上失语道：
　　“走，带你去吃点夜宵。”
　　失语想了想，随后点了点头算是答应。
　　战晨面色一喜，两人相继下线。
　　张新颖看了眼林逸，叮嘱道：
　　“你也早点弄完去休息一下吧，”
　　林逸点头道：
　　“我知道。”
　　在众人相继下线后，只留下东方静对林逸道：
　　“三转结束后，去白虎城找魔法师公会的会长哈梅森·卢瑟。”
　　林逸一愣：
　　“找他干……嘛？”
　　可还不等林逸问完，就看到东方静已经下线去了。
　　对此林逸也没太在意，转身便前往魔法师公会进行三转。
　　二转的时候多出来一个近战的职业，林逸很好奇这三转又会多出来什么技能呢？
　　…………
　　今日更新完毕。

第244章 高级幻灵师
　　“恭喜你通过了考验，完成三转。”
　　在一阵华光闪过，一股暖暖的能量传遍林逸的全身，让一向矜持的林逸都忍不出发生一声轻微的低吟。
　　“什么鬼！”
　　在低吟声发出之后，林逸便意识到不对，连忙捂住嘴巴。
　　也还好这会的玄武城魔法师公会三转魔导师这里，就只有林逸一人。
　　不然就刚刚那表现，实在是很难不让人想歪。
　　自己的一世英名啊！
　　然而让林逸感到奇怪的是，之前二转的时候也没出现这种奇怪的感觉啊！
　　不过那种奇妙的感觉转瞬即逝，现在让林逸回忆也一点都想不起来了。
　　想了半天不得其解后，林逸便放弃了继续探究的想法。
　　这一次在顺利完成三转后，一次性增加了四个技能，分别是：
　　【奥术新星】（主动/魔法）：向指定区域形成星落并引爆，对范围内目标造成三段魔法伤害，分别是本身魔法攻击的（70%、50%、30%），并降低范围内目标20%移动速度；技能持续时间5s；技能消耗：210mp；冷却时间：16s。
　　【奥数飞弹强化】（被动）：‘奥术飞弹’攻击伤害不变；冷却时间缩短为：0；技能消耗降低50%。
　　【普攻强化】（被动）（持近战武器生效）：普攻时附加10%魔法伤害。
　　【致命暴击】（主动）（持近战武器生效）：开启技能后，持续5秒内对目标造成100%暴击伤害。技能消耗：180mp；冷却时间：20s。
　　其中魔法技能与近战技能各两个，魔法则新增了一个群攻系技能。
　　在目标完全承受住技能伤害后，可以对范围内的所有目标造成150%的高伤害。
　　这对于群攻系的技能来说，已经是十分恐怖了。
　　要知道帅掉渣的所有火系群攻系技能，其中最高的也就只能对目标造成70%的伤害而已，自己这几乎多了一倍多。
　　更主要的是，因为【光辉宝珠】的技能冷却缩减，林逸每8秒钟就可以释放一次，而一次就持续5秒钟，其中就间隔了3秒钟而已。
　　就频率上来说，也是十分的可观了。
　　更何况林逸手里还捏着一个奥术爆破，两个群攻穿插着使用，那场面……林逸想象都激动。
　　要说这个群攻让林逸感到意外的话，那么另外一个【奥数爆破强化】就让林逸感到惊喜了！
　　虽然技能介绍就短短的一句话，当就这一句起码将林逸的实力给提升了不是一星半点。
　　技能冷却缩减为0，这也就是意味着【奥术飞弹】这个技能已经可以被当成普通攻击来使用。
　　降低消耗后，25点的魔法值几乎可以忽略不计。
　　这对实力的提升效果绝对是倍增的。
　　除了这两个魔法技能以外，另外两个近战技能：
　　无论是普攻时增加的10%魔法伤害还是5秒内百分百暴击效果，林逸都感到十分的满意。
　　特别是普攻叠加10%魔法伤害，与武器“紫电”的普攻增加25%雷电伤害相加，那伤害真的是蹭蹭蹭的往上暴涨啊！
　　这时林逸打开角色面板，现在林逸的各项属性是：
　　角色：风华
　　等级：30
　　升级经验：59801/450000
　　职业：高级唤灵师
　　血量值：4150/4150
　　魔法值：3900/3900
　　体质：181
　　力量：90
　　智力：570
　　敏捷：65
　　准确：15
　　物理伤害：175－465
　　魔法伤害：2100－3450
　　物理防御：710
　　魔法防御：620
　　幸运值：20
　　荣誉值：200
　　悟性：10
　　看着那高达3000多的魔法攻击，林逸眼睛都直了。
　　就算是林逸自己都忍不住感叹：
　　“好变态！！”
　　林逸还清楚的记得，当初二转的时候魔法攻击也才700多而已。
　　想不到只是升了十级，魔法攻击居然暴涨2000多。
　　想想重生前自己魔法攻击达到3000的时候，等级都已经高达45级了。
　　而这一世，自己居然在30级的时候就突破三千法强的大关。
　　现在除了血高防厚的盾战以外，自己这攻击几乎都可以秒任何脆皮鸡职业了吧。
　　再就是多达4000多的血量，现在这游戏里面起码还有一半盾战的血量都还没有突破四千呢吧。
　　就是稳重如山现在的血量也就才6000出头而已。
　　而稳重如山可是现如今游戏的顶尖盾战之一啊！
　　接着林逸把目光看向自己的装备栏：
　　装备分别是:
　　【光辉宝珠】Lv10神话
　　【青龙石】Lv0神话
　　【狼人族图腾印记】Lv0传说
　　【地精纹章】Lv0传说
　　【独眼徽记】Lv0传说
　　【戴奥娜的传说之链】Lv25传说
　　【大魔导长靴】Lv20传说
　　【狂乱护腕】Lv29传说
　　【紫电】Lv30史诗
　　【大法师长袍】Lv26史诗
　　【冥想兜帽】Lv23史诗
　　……
　　其中神话级装备两件，传说级装备六件，剩下的都是史诗级别。
　　试问现在这整个游戏里面，谁能有如此豪华的装备阵容？
　　林逸心满意足的走出魔法师公会，朝着传送阵走去。
　　白虎城位于朱雀城以北，这是一个终年被白雪所笼罩的城池。
　　当林逸从传送阵走出的时候，眼前皆是一片白茫茫的雪世界。
　　原住民们正裹着厚厚的衣裳，穿梭于街道之中。
　　偶尔也会看到几个怀着好奇心的玩家在四处闲逛，
　　白虎城外面的野怪都是40-50级之间的。
　　按照前世的进度来说，起码也要公测半年后，主流玩家才会相继进入到这里来。
　　别看现在林逸都已经是30级了。
　　可从30级开始，升级的经验将会成倍的增长。
　　正常情况下，林逸想升到40级也至少也花费两三个月的时间才行。
　　林逸踏出传送阵后，朝着印象中的魔法师公会走去。
　　当林逸踏进公会的那一刹那，瞬间便吸引了众多惊奇的目光。
　　林逸举目望去震惊的发现，这间魔法师公会里的所有npc竟然都是原住民，而不是像其它三座主城一样，真假NPC混在一起。
　　之所以肯定这些都是原住民，那是因为这些人看向林逸的目光中都充满了好奇与震惊等复杂的情感。
　　这种情感可不是系统NPC所能拥有的。
　　就在这时，一个面容威严的智者，身穿一席紫金色长袍向林逸缓缓走来，并说出一句令林逸感到十分费解的话：
　　“你终于来了，天选者。”
　　此人正是林逸此行的目标：
　　哈梅森·卢瑟Lv75
　　魔法师公会会长
　　林逸诧异的看向对方：
　　“你是在等我？”
　　卢瑟那看起来有些苍老的面容上露出和蔼的笑容道：
　　“是也不是。”
　　林逸一愣：
　　“什么意思？”
　　卢瑟：
　　“我等的不是你，而是你身上的一样东西。”
　　“什么东西？”
　　对方并没有回答林逸的疑惑，而是直接将一面造型别致的手牌交到林逸手里道：
　　“东西给你，我的使命也就完成了。”
　　说完还不等林逸开口，他便晃晃悠悠的背着手，朝着公会深处走去。
　　就在这时，对方突然背对着林逸说了句没头没脑的话道：
　　“有时候你看到的并非就一定是真的；有时候你觉得是假的或许他就是真的。”
　　林逸闻言一怔：
　　“此话何解？”
　　然而并未得到对方的任何的回复。
　　随着对方消失在这间庄严肃穆的大厅之中，林逸把目光投向手中的那块充满了锈迹的令牌。
　　跟在林逸身边的玉麒麟突然惊讶道：
　　“竟然是盟约令？”
　　看着这个没有任何介绍的令牌，林逸连忙看向玉麒麟：
　　“你认识这东西？什么盟约令？”
　　可这时玉麒麟却忽然装傻充愣道：
　　“啊？我刚说什么了吗？”
　　林逸盯着玉麒麟两样一眯，暗含杀气道：
　　“你……”
　　“我只能告诉你这玩意对你以后有大用，其他的你就算杀了我我也不能说。”
　　听到玉麒麟的话，林逸不禁眉头一挑：
　　“就这么一块破铁牌？”
　　就在林逸盯着手中的贴牌陷入沉思之时，玉麒麟朝着边上用鼻子哼着气暗道：
　　“破铁牌？呵呵~”

第245章 参加订婚宴
　　元丰市，一个位于华国沿海的城市之一。
　　元丰市虽是靠海，可这里的经济却十分的落后。
　　生活在这里的人里面还是有着许多人是以打鱼为生。
　　相比隔壁滨海市的经济状况，元丰市可以说是华国沿海最穷的城市，没有之一。
　　或许也正是因为如此，以至于这里的人对金钱十分的看重。
　　此刻在元丰市的一处租住的套房中，一个肤白貌美的女人正一脸愁容道：
　　“明天就是订婚宴了，可现在你还差10多万。”
　　女子一脸担忧的看着身边这个自己深爱的男子问道：
　　“怎么样，有办法吗？”
　　那名年轻的男子虽然能看起来十分的疲惫，可此刻他脸上却依然带着一副和煦的笑容道：
　　“放心吧，明天肯定不会让我老丈人失望的。”
　　女子闻言后，眼前一亮：
　　“你已经凑齐了？怎么做到的。”
　　这时男子从身上拿出一张卡晃了晃道：
　　“刚拿到八万，剩下的我再跟朋友借一点就够了。”
　　“八万！”
　　女子一脸的吃惊道：
　　“你哪来的这八万？借的？”
　　对于面前的这个自己打定主意托付终身的男子，可没人比自己更了解他了。
　　之前的三十多万可以说已经是他所能做到的极限了，而现在这突然冒出来的八万，由不得许女子不怀疑其获得的途径。
　　“我要听实话！”
　　面对着这个即将成为自己未婚妻的女人，申延华迟疑了一下，随后还是决定如实道：
　　“游戏里签了一家公会，这是我的签约费。”
　　“什么？签了公会！”
　　女子闻言后，突然两眼圆瞪道：
　　“你不是最讨厌进公会受人摆布的吗？怎么就突然签了公会？”
　　面对自己女友的质疑，申延华看起来毫不在意的呵呵一笑道：
　　“突然就想找颗大树靠一靠呗。”
　　“不然现在游戏里的重要资源都被各大公会占了，玩散人是没前途的。”
　　“而且现在签个公会拿到手八万，以后每个月还能再拿五千固定工资，这么好的事情你说上哪去找？”
　　说完后，申延华还不忘宽慰道：
　　“放心吧，我不会干傻事的。”
　　在听完申延华的这一番话后，女子不仅没有丝毫的释然，反而还一脸认真严肃的的看着申延华的眼睛问：
　　“这是你的真心话吗？就像你每一次说你爱我时的那样。”
　　沉默！
　　女子这突如其来的问题让得申延华瞬间哑口无言，不知该说什么是好。
　　真心的吗？
　　当然不是。
　　若是有的选择的话，又有谁会喜欢主动的束缚住那用来翱翔九天的翅膀，偏安一偶呢？
　　可在自己即将面临的现实问题前，所谓的自由根本一文不值。
　　为了能够在订婚宴上拿出约定好的48万彩礼，不让自己的女人在她的家人面前难堪。
　　申延华就只能以自己急需的金钱来贩卖自己所向往的‘自由’。
　　更何况之前申延华说的也没错。
　　拿到签约的八万以及以后每个月的5千，或许这个选择也并没有自己想象中的那么糟。
　　看着沉默不语的男子，许莹洁也跟着沉默了下来。
　　过了一会后，女子这才缓缓的开口问：
　　“签了几年？”
　　申延华顿了一下，随即叹息一声：
　　“三年。”
　　房间里的空气在这一刻瞬间凝结在一起，压抑的气氛笼罩在两人之间。
　　就在申延华准备率先开口打破两人之间的沉默之时，却见女子突然递了一张卡过来道：
　　“里面有我剩下的全部积蓄五万，你先拿去用吧。”
　　看着女子递过来的卡片，申延华顿时一愣，随即疑惑道：
　　“你这哪来的钱？”
　　就像说对方了解自己一样，申延华对面前这女子也是同样的一清二楚。
　　之前自己已经拿了她的六万，再加上他家人这些年的‘吸血’，她怎么可能还能拿出这五万来？
　　申延华的质问，瞬间让女子有些不知所措道：
　　“我我，我……”
　　申延华突然想到什么，转身走向女子的梳妆台。
　　“华哥你要干嘛？”
　　申延华二话不说的打开里面的首饰盒，果然里面那些价值不菲的首饰都已经消失不见了。
　　呆呆的看着那空空如也的首饰盒。
　　这一瞬间就像是有一把利刃狠狠的插进自己的胸口一般，让申延华感到无比的心痛与难受。
　　申延华木讷的转过身看向女子动容道：
　　“你怎么这么傻啊，傻女人。”
　　见事情已经败漏，女子不由得叹息一声，悠悠的说道：
　　“华哥你也知道，我已经离不开你了。”
　　“可是我爸这边又必须要见到那48万才肯同意我跟你的事，所以……”
　　申延华突然情绪激动的大声道：
　　“所以你就把你最喜欢的那些首饰都给变卖了？”
　　说完后，申延华无力的坐在床上哽咽着：
　　“你这又是何苦呢？”
　　相比申延华的心痛，女子却表现得毫不介意道：
　　“这只是我借你的，等以后你有钱了，可是要连本带息一起还给我，给我买更多更好的首饰。”
　　说完女子便不由分说的将卡塞进男子的手里：
　　“既然选择了你，无论要付出什么我都无怨无悔。”
　　或许是不想让气氛变得那么压抑的缘故，女子在申延华开口前，突然转移话题道：
　　“明天出席订婚宴的人你都确定好了吗？”
　　“按照我们这边的习俗，你们这边必须要来八个人哦。”
　　手里拿着女子递过来的那张还留有余温的卡片，申延华的心情是久久难以平静。
　　听到女子的问题，申延华不得不收拾好心情，重新振作起来。
　　至少有一句她说的对！
　　既然事已至此，现在她为自己所付出的，他日自己便以百倍千倍万倍给她补上就好了。
　　优柔寡断可并非是一个有担当的男人所为。
　　重新调整好心态后，在女子欣喜的目光下，申延华坦然的收下了那张情深义重的卡片，随后道：
　　“你也知道我家里就我奶奶一人，所以明天可能我会叫上我的一些朋友来凑够八人。”
　　对此女子并不以为意道：
　　“嗯，只要够八人就行了。”
　　“到时候明天我的几个叔叔大伯都会来，所以有些事我要事先告诉你一下。”
　　听到这，申延华直接打断了女子后面的话道：
　　“我知道，别在你叔叔面前提游戏嘛。”
　　女子闻言后，翻了个妩媚的白眼道：
　　“知道就好！”
　　“我这几个叔叔对游戏特别着迷，别一说上就是没完没了的。”
　　“我们还是早点把流程走完，离开那里。避免有什么意外发生，明白吗？”
　　申延华笑了笑：
　　“明白，一切都听你的。”
　　…………
　　凌晨4点
　　放在方正荣枕头边的电话突然响起
　　迷迷糊糊间，方正荣接起电话问：
　　“喂，哪位？”
　　而这时电话那头响起一个年轻的声音道：
　　“我，战歌啊，记得吗？”
　　听到这声音后，方正荣已经转醒大半。
　　看了眼身边正在熟睡的陈萍，方正荣：
　　“你等等。”
　　接着方正荣蹑手蹑脚的来到门外的客厅，随后问：
　　“这么大清早找我，有什么事吗？”
　　这时电话那头解释道：
　　“是这样的，明天萧何订婚宴需要几个人去撑撑场子，可有个人临时有事去不了。”
　　“事发突然，萧何一时半会也找不到合适的人。”
　　“所以我就想到你，让你过来凑个数。”
　　“同时咱三也趁这机会顺便聚一聚，反正元丰市离你那也并不远，明中午怎么也赶得到，你说呢？”
　　或许是担心方正荣拒绝吧，电话那头还补充了一句：
　　“放心，耽误不了你多少时间，下午两三点准能结束。”
　　听到对方所说，方正荣迟疑了一下，随后道：
　　“这事我还得跟我老板说一下，他要是同意的话，我才能去。”
　　“这样，我先问一下他，然后再给你答复如何?”
　　“那好，我就等你消息了，若是来不了也没关系，不过早点跟我说，我好找人顶上。”
　　“嗯，去不去我一会就告诉你。”
　　“嘟嘟嘟~”
　　就在方正荣挂断电话的时候，身边突然冒出一个声音：
　　“你朋友订婚啊？”
　　这突然出现的声音把方正荣给吓得一个哆嗦：
　　“谁？谁在那！”
　　“啪！”
　　电灯忽然被打开，却见天赐欧阳浩正拿着水杯在那喝着水：
　　“不好意思，我就口渴下来喝口水，不是故意要在这偷听你讲电话的。”
　　“你怎么都不用开灯的吗？”
　　方正荣捂着砰砰跳的心脏，忍不住吐槽道。
　　欧阳浩嘿嘿一笑：
　　“懒得开呗。”
　　说完便一口喝了杯子里的水，随后对方正荣道：
　　“你放心，这事你跟风老大说，他一定会同意你去的。”
　　就在欧阳浩准备上楼的时候，突然转过身道：
　　“跟你朋友说一下，要是还缺人的话让我去，元丰市的海鲜还是不错的，很久没吃了。”
　　说完便蹬蹬蹬的跑三楼去了：
　　“记得啊！”
　　“知道了知道了，睡你的去。”
　　而这时方正荣却已经无奈的拨通了林逸的电话……
　　…………
　　今日更新完毕。

第246章 三人相聚
　　玄武城东门外
　　正准备出城练级做任务的玩家们，纷纷被城门口站着的那几道身影所吸引：
　　“你们看，风华大神，那是风华大神啊！”
　　“哇，战晨也在。这个才是我喜欢的类型，嘻嘻~”
　　“这个‘镜’也太美了吧，还有兔子姐也好美！”
　　“那个叫失语的女盾战也好有型，我喜欢这个，哈哈。”
　　“哎呀，他们佣兵团的每一个人我都喜欢，嘻嘻~”
　　“他们这好像应该是在等什么人吧？”
　　“好像那个第一盾战稳重如山和渣帅没在，应该是在等他们吧。”
　　“看样子他们这时准备一起去升级吗？”
　　“好羡慕他们啊，能跟风华大神一起升级。”
　　……
　　“我说渣帅到底在干嘛？这么老半天还没来。”
　　天赐在一边不解道：
　　“我看着他起来的啊，怎么都过去这么久了还没上游戏。”
　　战晨在一边开了句玩笑道：
　　“我发现我们站在这，好像是在被人当猴看呢。”
　　失语顿时笑喷：
　　“那是你可不是我们，别加上我们。”
　　战晨一愣，随即无奈：
　　“昨天你才说我们是一个整体的，怎么这会就分得那么清楚了啊！”
　　失语仰着头骄傲道:
　　“那你也说是昨天啦！”
　　战晨：“……”
　　而这时张新颖忽然问:
　　“怎么今天稳重大叔也还没来？平时他都是第一个到的啊。”
　　林逸这才想起跟大家说：
　　“哦稳重大叔今天他朋友办订婚宴已经请假了，估计要傍晚回来，我们几个先练着。”
　　就在这时，帅掉渣的声音从不远处传来：
　　“订婚宴？谁订婚啊！”
　　天赐白了其一眼：
　　“你怎么搞这么久，不是看你早就起来了吗？”
　　帅掉渣尴尬的笑了笑：
　　“估计是昨晚睡着凉了，有点拉肚子。”
　　接着帅掉渣想起刚刚林逸说的：
　　“你们刚说谁订婚来着？”
　　这时天赐在一边解释道：
　　“稳重大叔他一朋友在元丰市办订婚宴，找他帮助。”
　　“元丰市？”
　　听到这话的帅掉渣不由得眼前一亮：
　　“元丰市有一家的佛跳墙做的贼好吃，可惜已经好几年没吃到了。”
　　天赐在一边补充了一句：
　　“那里的海鲜也不错，新鲜个大。”
　　两人顿时就心有灵犀的对视了一眼。
　　“停停停！”
　　林逸忽然打断了两人的对话道：
　　“吃的事以后有时间再慢慢讨论，现在人到齐了，我们就出发吧。”
　　天赐忽然道：
　　“这不是还差一个人吗？”
　　林逸一愣，随即一一看去，除了稳重大叔以外，人确实都在这里啊！
　　“还有谁？”
　　天赐与帅掉渣十分默契的同时道：
　　“稳重大叔不没来吗？”
　　“稳重大……”
　　林逸这时注意到两人的表情，后面的话也跟着咽了回去。
　　随即双手抱胸，一脸揶揄的看着两人，意味深长道：
　　“你两有什么事就直接说，别给我拐弯抹角的。”
　　两人相视一笑，随后还是天赐开口道：
　　“是这样的，我们既然是一个整体，现如今在缺少稳重大叔的情况下，……”
　　还不等天赐说完，林逸瞬间把脸一板：
　　“有屁快放！”
　　帅掉渣与天赐几乎异口同声道：
　　“放半天假呗。”
　　……
　　时间：09：20
　　地点：金福大酒店
　　地理坐标：元丰市市中心著名的综合体商业街区。
　　一辆汽车行驶到金福大酒店门口停下。
　　而这时早已等候在此的申延华立马上前打开车门激动道：
　　“方大哥，欢迎来到元丰市。”
　　此时从车里下来的不是别人，正是从滨海市赶来的方正荣。
　　方正荣刚下车就热情的回应道：
　　“能来见证你和弟妹这神圣的时刻，也算是我的荣幸，呵呵~”
　　在元丰市这边，订婚宴过后便意味着两人就已经是确定了夫妻的关系。
　　再后面的结婚宴也就算是为了走个形式而举办的酒席而已。
　　其要紧程度远没有订婚宴来得更重要一些。
　　因为只有成功的通过订婚宴之后，才会有后面的结婚宴。
　　若是两人连订婚宴都没能成功的话，也自然就没了后面的什么事了。
　　所以在元丰市这边，每个人对订婚宴可以说是相当看重的。
　　能够收到申延华的订婚宴邀请，方正荣也是有点始料未及。
　　毕竟在这之前，两人也仅仅只有是游戏中的好友关系而已。
　　现实里这也是才第一次见面而已。
　　方正荣刚下车就看到申延华身边站着另外一个稍显成熟点的年轻男子：
　　“猜猜我是谁？”
　　在听到对方开口的一瞬间，方正荣不禁呵呵一笑：
　　“安云峰！”
　　这个安云峰便是游戏里的情义战歌，也就是一大清早给自己打电话的那个。
　　三人也算是在新手村的那段时间里，结下了深厚的情谊。
　　虽然在出了新手村以后一起玩的时间比较少，但是在平时游戏中却还是有经常联系的。
　　偶尔三人之间有打到什么合适对方的装备，也都会第一时间给对方留着。
　　这种男人之间最纯粹的感情，恐怕也是很多人难以理解的。
　　不然的话，方正荣也不会为此特意中滨海市打车过来了。
　　“走吧，咱们进去聊。”
　　“请！”
　　在接到方正荣后，三人便有说有笑的朝着酒店内走去。
　　路上申延华对两人道：
　　“说实话长这么大以来，我能聊得来的朋友并没有多少，这一次真是很感谢你们能来。”
　　安云峰在一边笑道：
　　“你这话说的可就见外了不是，既然是朋友，至于这点忙还帮不上吗？”
　　方正荣也在一边调侃申延华说：
　　“在游戏里你可没这么矫情啊。”
　　申延华哈哈一笑：
　　“是是是，确实是我矫情了，不说就是。”
　　“离开席还有点时间，我带你们先去休息一下，再吃点东西。”
　　“我跟你们说，这家酒店的佛跳墙堪称华国一绝，来了不尝一下就等于白来，我带你们去尝尝？”
　　“你要这么说，那我们还跟你客气什么？走起呗！”
　　“能来就是给我面子，还客气啥，走走走，我早都已经安排好了。”
　　“也顺便跟我另外几个朋友认识一下，他们跟我一样，可都是风华大神的忠实粉丝啊！”
　　……

第247章 敬酒不吃吃罚酒？
　　时间：10：30
　　地点：金福大酒店五楼化妆间里面
　　一个约50多岁的妇女，此刻正看着镜子里的女子，脸上尽是愁苦的神色道：
　　“你说你放着一个元丰市的杰出青年不选，反而选了一个成天沉迷于游戏不务正业的，你这是真打算气死你妈呢是吧。”
　　此刻在镜子里面倒映着一个五官精致，面色红润，身穿着白色婚纱的美丽女子。
　　一抹动人的微笑从她的脸上慢慢的浮现出来。
　　看着镜子里倒映出来的那个满脸愁容的妇女，蒋嘉莹忽然轻启朱唇道：
　　“妈我说过很多次了！”
　　“我又不是要跟钱过一辈子，需要那么多钱做什么？”
　　“我需要的是一个懂我、爱我和我爱的人。”
　　“也许这样生活会苦了一点，但却充实啊！”
　　想着从今天开始以后，自己就将彻底告别少女的身份，作为人妻。
　　蒋嘉莹转过身，面对面的看着面前这个养育了自己二十几年的母亲，发自内心道：
　　“从今往后我就是华哥的妻子了，但同时我也是你们最疼爱的女儿。”
　　“我希望我可以成为一个好妻子，也可以成为一个让你们骄傲的好女儿。”
　　妇女深情款款的抚摸着女孩那精致的脸庞与秀发，心生感慨道：
　　“傻孩子啊！”
　　“这天底下又有哪个母亲会不希望自己的孩子可以过得更好呢？”
　　“我们对他要求这么高，其实也都是怕你跟着他吃苦啊！”
　　“妈！”
　　看着那布满皱纹的双眼中所涌出的泪水，蒋嘉莹再也抑制不住心底的情感，伸手抱着自己的母亲，双眼通红的哽咽道：
　　“你放心吧，华哥对我很好。”
　　“而且我也相信华哥，他一定会变得有出息，不给给你们丢人的。”
　　妇女轻抚着女子的后背，哀叹一声：
　　“事情都已经这样了，说不相信又能如何呢？”
　　“好了，别哭了，妆都哭花了。”
　　“哎呀！”
　　蒋嘉莹猛然的回过神，连忙止住泪水，看向镜子里眼睛有些红肿的自己。
　　这时妇女用手帕擦了擦眼里的泪水，站起身来到女子的背后，笑骂道：
　　“我女儿这么好看，倒是便宜那小子了！”
　　“妈~”
　　“呵呵~”
　　“来，妈给你把妆补上。”
　　“嗯。”
　　妇女一边小心翼翼的帮助女子不散妆容，一边道：
　　“你也别怪你爸这些年对你这么严厉，其实他比谁都心疼你呢。”
　　“这些年他找你要的那些钱都给你存着呢，就等着你结婚……别动。”
　　“就等你结婚的时候当做嫁妆还给你，这也算是替你存着点‘私房钱’。”
　　“不管这么样一个女人身上总得放着点钱，免得嫁过去之后买点喜欢的东西还要看男人的脸色。”
　　……
　　蒋嘉莹怔怔的看着镜子里的自己，眼泪忽然又有种想要夺眶而出的冲动，呢喃自语着：
　　“爸。”
　　…………
　　与此同时在金福大酒店五楼的一间贵宾休息室中，几个上年纪的中年男女正你来我往，高谈阔论的讨论着什么，好不热闹。
　　就在这时，紧闭的房门突然被人毫无征兆的推开，让得里边的众人一愣。
　　而在房间里为首一个衣着得体的中年男子突然皱眉道：
　　“谁？”
　　刚才还热火朝天的房间，这会所有人都不约而同的转向门口，一片寂静。
　　过后不久，一个英俊帅气的年轻男子从门口走了进来。
　　当大家都看清来人后，为首的那个中年男子有些诧异道：
　　“小宋？”
　　随即眉头一皱：
　　“你怎么来了？”
　　就在这时，房间内其他人也纷纷认出了这个男子的身份，顿时有些惊讶：
　　“这不是我们元丰市的小名人宋天扬吗？”
　　“他怎么来了？”
　　有人小声的说道：
　　“好像听说这小子喜欢我们家莹莹来着，不过最后也没成，倒是可惜了。”
　　“是嘛？那他今天来这是……”
　　名叫宋天扬的男子并未在意身边的议论，只身一人走到为首的那个男子面前道：
　　“听说今天莹莹在这举行订婚宴，我这不请自来，蒋叔你不会介意吧？”
　　这为首的男子正是蒋嘉莹的父亲，蒋振国。
　　男子宋天杨的话音刚落，四周都为之一静。
　　这话听着像是在询问，可其中的某种意味却是十分的明显。
　　在座的都是蒋嘉莹叔叔伯伯辈的，哪能听不出这话里所蕴含的其它意思呢？
　　不过俗话说伸手不打笑脸人，蒋振国也并未为难此人，而是指着一边的座位道：
　　“来者皆是客，坐吧。”
　　“谢蒋叔。”
　　宋天杨也一点都不客气，直接转身便坐了上去，其他人看到这，皆面面相觑起来。
　　搞不懂眼前这一幕又唱的是哪一出。
　　随着宋天杨的到来，房间里的气氛顿时变得有些古怪异常。
　　大家皆相互之间大眼瞪小眼的，相顾无言。
　　然而此时宋天杨的脸上，却丝毫感觉不到一丝尴尬的样子，正气定神闲的坐在那。
　　就像他是主人，其他人都是客人一般。
　　突然间，蒋振国下首位置有一个年纪稍大的男子忽然对宋天扬称赞道：
　　“听说小宋就要被元丰市评选为我市的十大优秀青年企业家之一，真是可喜可贺啊！！”
　　对此宋天扬也只是报以微笑道：
　　“那都是长辈的抬爱，我需要学习的还有很多。”
　　“看看这孩子真是一表人才，前途无量啊！”
　　接着蒋正国右手边的一个中年男子跟着附和道：
　　“年纪轻轻能有此成就，这在我们国家来说，都是少有的吧？”
　　“不得不说这宋氏集团真是培养出了一个杰出的接班人啊！”
　　话音刚落，又有一人冒出来跟着感叹：
　　“是啊是啊！想来等小宋有朝一日接管宋氏集团以后，不知要有多少人跟着获利啊！！”
　　“唉，可惜了我们蒋家没有这福分啊！”
　　“你说这小莹也真是的。放着小宋这样的青年才俊不要，偏选了一个穷小子，真不知她这是怎么想的。”
　　“你还别说，我听说小莹这傻丫头为了帮那穷小子拿出48万彩礼钱，还找人变卖了首饰，真是……唉，不说也罢。”
　　此人一说完还不忘看向一边蒋正国的反应。
　　……
　　而蒋振国坐在首位，此时却神色如常的听着这几人的讨论，不插话也不表态。
　　从外表上看，众人根本看不出蒋正国此刻心里正在想些什么。
　　当然作为赞扬的“主角”，宋天扬脸上那得意的神情就已经可以说明了一切问题。
　　至于其他不知情的人，此时也跟着闭上了嘴，安静的坐在一旁看着这场突如其来的一场‘大戏’。
　　眼见话都说到这份上了，蒋振国都没有一点的反应。
　　那个上年轻的中年男子突然话锋一转，对蒋正国道：
　　“要我说，我们还是把这订婚宴取消了算了，然后我们再给莹莹做做思想工作。”
　　“小宋对莹莹的一片真心，大家也都看在眼里。”
　　“不管怎么说，也得给他们年轻人一点时间来慎重的考虑一下，我就怕莹莹现在的这个决定就是脑袋一热。”
　　“为了她的终生幸福着想，我们这些做长辈的怎么也不能看着她往火坑里跳，大哥你说对吧。”
　　这时宋天杨忽然转过头，把目光投向一边的蒋振国，想看看他此刻是什么反应。
　　“哦对了！”
　　不过下一刻，宋天扬却像是突然想起了什么一般，站起身。
　　随后大家就看到他从衣服口袋里掏出一张支票道：
　　“来的时候也不知该买些什么合适，想着总不能空手来什么都不表示一下。”
　　接着宋天扬将手中的支票递给蒋振国，恭敬道：
　　“这里是一百万，也算是晚辈的一点心意，还望蒋叔你不要嫌弃。”
　　然而对于宋天扬的这番表示，蒋振国仅仅只是点了点头算作回应，可却没有要伸手去接那张价值百万的支票的意思。
　　对此宋天扬也不尴尬，而是将支票放在蒋振国边上的桌面，然后拿过一个杯子小心的压着：
　　“那我就给您放在这了。”
　　做完这些后，宋天扬便再次退回到了自己的座位上。
　　这时蒋振国才忽然开口：
　　“你们也不用在我面前演戏，你们心里想些什么我会不清楚吗？”
　　在底下那几人尴尬的目光中，蒋振国把头转向一边的宋天扬道：
　　“虽然我也并不是很喜欢那小子，可是我更不想因为他的关系，把我们父女的感情给弄僵了。”
　　“我已经给了你不少的时间和机会了，可惜你并不能让莹莹改变心意，对此我也是无能为力。”
　　接着蒋振国起身拿起桌面上的那张支票，来到宋天扬的身边道：
　　“说起来你也算是莹莹的朋友，你这礼太贵重了。心意我领下，但是这个……”
　　蒋振国将支票放在宋天扬旁边的桌面上道：
　　“你还是收回去吧。”
　　说完这些，蒋振国朝着门外走去，一边道：
　　“时间也差不多了，我们出去吧。”
　　当所有人都跟着出了门之后，只有之前帮助宋天扬说好话的那几人留了下来。
　　“宋少爷您看这。”
　　宋天扬看了眼这些人，不耐烦道：
　　“都给我滚！”
　　那几个人看到这，哪里还敢作半点的停留，连忙向外走去。
　　等到所有人都离开的时候，宋天扬拿起手机拨通了一个号码。
　　在电话接通的那一刻，宋天扬的脸上露出狰狞的笑意道：
　　“让人准备吧，我今年必须给他们一个令人难忘的订婚宴。”
　　挂断电话后，宋天扬冷笑一声：
　　“老东西，敬酒不吃吃罚酒，嗤。”
　　……………………
　　今日更新完毕。

第248章 幼稚的想法
　　时间：10：25
　　地点：金福大酒店四楼用餐区，102包厢
　　方正荣一边吃着那个被申延华推崇备至的‘佛跳墙’，一边忍不住赞叹道：
　　“好吃。长这么大我还是第一次吃到这么好吃的东西。”
　　“是吧。”
　　申延华得意的笑着：
　　“好吃就多吃点，不用客气。”
　　“等会完事回去的时候，给嫂子也打包一点回去，给她尝尝。”
　　听到这话的安云峰立马来了一句：
　　“要这么说的话，我回去可也得打包一份走。”
　　与此同时，包厢中另外那三男两女跟着起哄道：
　　“我也要一份，嘿嘿~”
　　“难得有机会能宰华子一顿，这机会可不能错过了不是？我也整一份回去给我那婆娘尝尝。”
　　“这你们都要了，我若是不要，岂不是不给华子面子？”
　　众人顿时哄堂大笑。
　　……
　　看着起哄的几人，申延华不仅没有任何的不快，反而一脸高兴道：
　　“你们能来就是给我面子，等会完事回去每人都带点，算是我的一点心意，可以吧？”
　　“可以可以，太可以了！”
　　“想不到这订个婚，连华子都变得大气了，大伙说是吧？”
　　“可不是！我认识华子十几年了，这还是第一次看他这么大方，眼睛都不带眨一下的，哈哈哈~”
　　其实大家也都知道，打不打包也就是图个乐子，并不是就是真的要占申延华的便宜。
　　能够在如此重要场合被申延华邀请来的，至少人品都是得到了申延华认可的。
　　对于这点申延华自然也是明白。
　　不过就算这些人是真的要打包一份带走，申延华也丝毫不会介意。
　　毕竟与自己的终身大事相比，一辈子就这么一次，就算平时节俭惯了的申延华，今天也算是放纵了一回。
　　虽然一份佛跳墙的价格，可是就高达588。
　　这要放平时的时候，申延华估计几年也不见得能舍得吃上一回。
　　此时包厢里除了申延华以及这些朋友以外，还有着一位身份特殊的老人。
　　老人看起来年纪起码也有六七十岁了，满头的白发，脸上此时也是布满了岁月的痕迹。
　　而此人正是申延华的奶奶，也是从小把申延华拉扯大的唯一亲人。
　　除了一开始相互之间打招呼以外，她就这么一直安静的坐在一边，听着这些年轻人开玩笑，脸上时不时的也会跟着露出和蔼的笑容来。
　　另外有一点是，老人因为上了年纪的缘故，前些年的时候突然双目失明。
　　所以现在对于周围的一切，老人也就只能通过自己的耳朵来感受。
　　而她双目失明这点也不是没看过，只是在奔波几个著名医院都没能查找出失明的真正原因。
　　后来老人心疼钱，之后无论申延华说什么都不愿去看了。
　　最终这件事也就只能无奈的不了了之。
　　不过还好的是，至少老人身体上看上去还是十分硬朗。
　　这也给了申延华更多的时间和精力来打工赚钱。
　　和多数人一样，白天申延华外面有一份稳定的工作，而只有等下班以后才会有空玩游戏。
　　不过在申延华与游戏公会签署合同后，恐怕往后游戏就要成为申延华唯一的‘工作’和收入来源了。
　　就在这时，一个叫李艳玲的女子突然对申延华道：
　　“你不是说你有一朋友是【创世佣兵团】的成员吗？怎么今天没叫他来啊！”
　　说完脸上还露出了失望的表情道：
　　“本来我还想问他看能不能拿到风华的签名照呢。”
　　申延华暗暗的瞥了眼正低头吃东西的方正荣，眼睛都不带眨的解释说：
　　“我那朋友比较忙来不了，我总不能强逼着他来吧，对吧。”
　　女子叹息一声：
　　“可惜了。”
　　“那你能不能跟你那朋友说说，看不能弄一张风华大神的签名呗？”
　　“我有一姐妹崇拜风华大神都快走火入魔了，整个房间都是风华大神的游戏海报。”
　　“她一听说我有朋友认识风华大神的佣兵团成员，她就求着我让我帮忙问一下。”
　　说到这，女子似乎也觉得这个要求有点唐突，尴尬道：
　　“要不你就帮我问一下，成不成另说，你看行不？”
　　“这……”
　　申延华看了看旁边面无表情的方正荣，不由得摸了摸鼻子道：
　　“那我帮你问一下吧，不过你可别抱太大期望。”
　　女子李艳玲闻言后，立马欣喜的举起酒杯道：
　　“够意思，这杯我先干为敬。”
　　说完后直接一饮而尽。
　　而此时的方正荣却像是事不关己一样，专注的吃着东西。
　　一开始方正荣就已经跟申延华交代过了，不准说自己游戏里的身份。
　　对于方正荣自己而言，玩游戏不过是自己的一份工作而已。
　　他并不想拿这件事出来炫耀什么。
　　他心底对林逸的敬意是常人所无法体会的。
　　无论是一开始林逸给了他这份‘特殊’的工作，几乎改变了他与他这个家庭的命运。
　　还是在自己老婆家宴上，为其出头的那份恩情。
　　光是这些就已经足够让方正荣铭记一辈子的了。
　　所以能够成为佣兵团的一员不仅是一份荣耀，更是值得方正荣用尽全力去认真对待的一份‘工作’。
　　在方正荣的心中，他只想把这件事做好，做到极致来报答林逸的知遇之恩。
　　而从没想过要用这个身份来向周围的人炫耀什么。
　　也是正因为如此，所以方正荣才嘱咐申延华不要揭穿自己的游戏身份，以免招来不必要的麻烦。
　　在这一点上，方正荣跟林逸还是有着许多相像之处，都是不喜欢虚与委蛇的性格。
　　了解真相的安云峰却在一边憋着笑，又不能让人发现，显得十分的难受。
　　当时间来到10：40，申延华道：
　　“差不过该入场了，我们走吧。”
　　安云峰连忙道：
　　“我吃的差不多了，也该办正事了。”
　　就在申延华正准备去搀扶老人的时候，两个女孩却自告奋勇的过来：
　　“我们来吧。”
　　接着两人一左一右的搀扶着老人：
　　“奶奶你小心点，我们慢点走。”
　　老人露出欣慰的笑容道：
　　“我这身子骨可没这么弱，放心吧。”
　　申延华见此也就只得到前面领路：
　　“那大家跟我这边走吧。”
　　……
　　与此同时蒋振国也正带着家族的众人前往宴客厅。
　　……
　　在新娘化妆间里边，蒋嘉莹挽着妇女的手轻声道：
　　“妈我们走吧。”
　　妇女连忙擦去眼中的泪水，拍了拍女子的小手感慨道：
　　“女大不中留了唉，走吧。”
　　……
　　在金福大酒店的大堂，一个西装革履的男子对身边的人道:
　　“宋少爷来消息了，我们走。”
　　此人理了理身上的西服，面带不屑的笑容道：
　　“咱们一起去看看究竟是哪个不长眼的，居然敢跟我们宋少爷抢女人。”
　　就在这一行人刚上电梯不久，几辆豪车停在了金福大酒店的门口：
　　“喏，我说的地方就是这了。”
　　郭少杰从车上下来，将车钥匙交给门童的时候，对着大家介绍道：
　　“咱们等吃完再去找方大叔吧，我想那时候他的事也应该差不多了吧，到时候咱们再一起回去。”
　　林逸一脸无奈的从车上下来道：
　　“我可事先声明啊，这顿饭钱从你们的分红里扣，包括萍姐的那一份。”
　　这么做也不是因为林逸小气心疼那点钱。
　　主要是为了遏制他们的这种风气，别开了个头以后，总是隔三差五的来这么一出。
　　跑了几个小时就为了来这里吃顿饭……
　　要知道现在的游戏时间多宝贵啊！
　　若不是实在执拗不过这些人，这会林逸的无尽之塔已经爬了五六层了吧。
　　然而林逸的话音刚落，郭少杰却在前边喊道：
　　“这顿我请，大家敞开了吃，不用跟我客气。”
　　天赐欧阳浩也说：
　　“等会吃完再打包点回去，在滨海可吃不到这么正宗的佛跳墙。”
　　这两人搞得林逸一阵无语。
　　林逸倒是忘了，这群人除了王思杰兄妹和陈萍以外，没一个身份简单的。
　　其中郭少杰与欧阳浩简直就是暴发户的典型，钱对他们而言就像是一堆数字一样，根本就没有任何概念。
　　自己还想让他们心疼一下钱，不得不说这想法是真的：幼稚。
　　想到这，林逸的心里不由得叹了口气：算了，就当是给自己放个假吧。

第249章 订婚宴：开始。
　　时间：10：55
　　地点：金福大酒店五楼宴客厅主厅
　　订婚宴在元丰市就相当于是男女双方家人的第一次见面。
　　按照传统，这场订婚宴：
　　男方除了新郎以外还需要到场八位家人及亲友到场，组成九之极数，代表天长地久。
　　申延华由于家庭情况特殊的原因，所以他这边带来的八个人是自己的奶奶以及七位好友。
　　女方除新娘及其父母以外，还需要到场八位亲朋好友及一位长者作为见证人。
　　蒋振国带来了蒋嘉莹的五位叔伯以及三位族中长辈。
　　除此以外还有一位在元丰市也算是的德高望重，有着100岁高龄的长者，用以见证这场关乎两人一生幸福的订婚宴。
　　而这场所谓订婚宴的主题无非就是，围绕着男女方所开出的条件(假装/陪嫁）而展开的‘友好’会谈。
　　然而随着时代的演变，现在的订婚宴却变成是：
　　男女双方在订婚宴之前就已经将双方的嫁妆/陪嫁（金额）确定好。
　　然后在订婚宴上就拿出事先约定好数目的交由对方。
　　在双方对此都没有异议的时候，接着在双方家人的见证下由专门的见证人宣布两人的夫妻关系。
　　当订婚宴结束的时候，男女双方才能够拿着双方父母给的户口本前往登记结婚。
　　再之后的结婚仪式则由女方专门挑选良辰吉日举行。
　　这便是属于元丰市这边的结婚流程。
　　从这也就可以看出，两人是否能够成为夫妻的关键就取决于，这场订婚宴是否能顺利举行并完成。
　　一开始蒋振国给申延华定的礼金便是48万，而陪嫁仅1万。
　　申延华可以选择不接受，但是不接受的结果就是：他将永远的失去对方。
　　这对申延华来说，绝对是不能接受的。
　　为了在规定的时间内凑齐这48万，申延华可以说已经是倾尽了所有……
　　若是不能在这场订婚宴拿出那48万交由对方，很可能他便错过唯一可以和对方名正言顺在一起的机会。
　　因为若是这一次错过了的话，按照元丰市这边的习俗是：
　　下次订婚宴除了女方家长同意以外，还得必须在第二年才能再次举行。
　　而在这一年之中，男方是绝对不能与女方有任何接触的，因为这在传统习俗里可是大忌。
　　触碰大忌的话，男方将永远也不能再踏入女方家大门一步。
　　所以申延华可不敢赌这一年在没有自己在身边的情况下，会不会生出其它变故出来。
　　毕竟申延华也知道，在这元丰市觊觎自己这美丽女友的人可不在少数。
　　只有名正言顺将她迎娶过门，才能让申延华真正的安心，同时也让对方安心。
　　……
　　当申延华带着一行人走入宴会厅的时候，蒋振国一家都已经坐上了桌。
　　但在这里并未看到蒋嘉莹的身影。
　　按照传统习俗来的话，蒋嘉莹现在应该是在宴会厅一侧的那面巨大的屏风后面。
　　只有当双方将各项条件谈妥以后，蒋嘉莹才会出面。
　　而如果在这过程中没能谈拢，双方不欢而散的话，那么蒋嘉莹将从屏风后的侧门离开。
　　同时从双方‘谈崩’开始，至少在一年内，申延华都将不能与蒋嘉莹有任何的接触，包括手机通讯。
　　如果被发现私底下偷偷联系的话，双方将彻底失去成为合法夫妻的机会。
　　这便是元丰市代代相传的祖训家规。
　　在申延华等人推开门进入宴会厅的时候，一个主持这场订婚宴的主持立马跟着道：
　　“这便是男方申延华及其亲属了吧？”
　　申延华点头表示：
　　“是！”
　　主持人指着距离蒋振国隔壁的一张圆桌道：
　　“请落座。”
　　申延华礼貌性的点了点头，随后招呼众人一一落座。
　　随着申延华一行人落座后，主持人再次开口道：
　　“既然双方代表都已经到场，那么……”
　　就在这时，宴会厅那紧闭的大门突然被人从外面打开。
　　接着一群人大摇大摆的走入宴会厅当中，为首的宋天扬道：
　　“不好意思打扰了各位，你们继续。”
　　主持的男子看这有点懵：
　　“敢问这几位是哪一方的亲属？”
　　宋天扬直接带着一群人在另外一张圆桌落座，随后对主持人道：
　　“我们就是来凑个热闹的，你就当我们不存在，继续吧。”
　　“额这~”
　　这主持人估计也是第一次遇到这种情况，一时也不知该说什么好，只得把询问的目光投向蒋振国身上。
　　蒋振国直接向主持人挥手示意道：
　　“继续。”
　　见主人都已经发话了，这个主持人连忙调整好状态，随后又情绪饱满，慷慨激昂的说道：
　　“尊敬的女士，尊敬的男士，各位来宾，大家中午好！”
　　“我代表蒋振国先生，对各位的光临表示热烈的欢迎和诚挚的感谢！”
　　“很高兴能在这金秋送爽，谷粒满仓，喜庆丰收的时节。我们大家能一起相聚在金福大酒店，举行申延华先生与蒋嘉莹小姐的订婚宴。”
　　“在这场关乎申延华先生与蒋嘉莹小姐终身幸福的订婚仪式开始前，我们先来品尝一下金福大酒店为大家精心准备的各种美食。”
　　“请我们的工作人员，开始上菜！”
　　“哐~”的一声
　　宴会厅的两扇大门几乎是被同时推开，接着一队队整齐划一的服务员端着各色菜品缓步走来。
　　蒋振国对旁边正要给自己这桌上菜的服务员，指着宋天扬那一桌道：
　　“给他们先上，让后厨再上一桌。”
　　那个服务员心领神会，立刻招呼其他人朝着宋天扬一桌走去。
　　宋天扬对着蒋振国笑道：
　　“谢了蒋叔。”
　　蒋振国微微一笑：
　　“来者是客，岂能怠慢？”
　　这时蒋振国身边的一位族中长辈，在其耳边低语问：
　　“今天这事处处都透着古怪，我见老三他们也有点不对劲，要不这订婚宴改日再举行？”
　　蒋振国看了眼对面桌正一脸紧张的申延华，面无表情道：
　　“若是这小子真有本事，就算这些人再耍什么心眼也都是白搭。”
　　“而若是这小子确实没本事的话，就算这一次他能躲过去，可下次，下下次呢？”
　　“我可不会把我唯一的女儿交给一个没本事护她周全的男人手中。”
　　“二爷你放心吧，我自有打算。”
　　被称为二爷的长辈闻言，也就只能轻叹一声，不再多言。
　　很快三桌菜都以上齐，包括屏风后的蒋嘉莹那边，都单独准备了一份。
　　也不知是为何，当饭菜被端上来之后，蒋振国这边的众人都像是不饿一样，都是有一下没一下的小口吃着。
　　而申延华这边，也不知是不是之前都吃过佛跳墙的缘故，几乎大家都没怎么动。
　　三大桌就只有宋天扬一桌是在那吃得津津有味的。
　　在酒足饭饱过来，支持人走上台在一段枯燥乏味的陈词过后，正是宣布进入订婚宴的主要环节。
　　此时有人抬出一张方桌，铺红布，名曰喜台。
　　申延华整理了一番身上的着装，端坐于喜台前，对着蒋振国一座的女方代表道：
　　“开始吧。”
　　…………
　　今日更新完毕。

第250章 我想与诸位玩个游戏……
　　时间：11：15
　　地点：金福大酒店大堂
　　一个酒店的服务员对着林逸等人热情道：
　　“用餐的话请随我移步五楼的用餐区，各位这边请。”
　　欧阳浩在人群中兴奋道：
　　“走吧大家。”
　　服务员此刻已经走到电梯前按下电梯，林逸带着张新颖跟了上去道：
　　“希望这一趟不会让我失望。”
　　张新颖在一边抿嘴轻笑：
　　“又不用你花钱，你还心疼上了？”
　　林逸这哪是心疼钱，他是心疼这白白浪费的一天时间啊！
　　今天林逸可是准备冲击无尽之塔30层，然后全力去刷怪升级的。
　　可现在被这样一搞，自己的计划也算是泡汤了。
　　看到论坛上的消息称，目前米国的撒旦J都已经登上26层了。
　　能在短短的几天时间内登上26层，就是林逸都不得不感叹此人的强大。
　　而除开撒旦J以外，林逸的第二名也被和族的山田木笙所取代，达到了惊人的20层。
　　虽然林逸现在19层的成绩还有着第三名的排名。
　　可是从第3到第6名都是19层的记录，林逸胜在了完成时间短的优势。
　　不出意外的话，这些人应该很快就能把林逸再次取代。
　　在看到这些信息的时候，林逸的眉头就没舒展过。
　　因为这一世玩家整体的实力比之上一世，强大得都让林逸感到有点不真实起来。
　　不知为何，一种不知名的紧迫感始终压在林逸的心头。
　　这也导致了现在的林逸只想尽快的提升实力，以应对未来那些未知的危险。
　　“叮，五楼到了！”
　　在林逸分神的一瞬间，电梯已经在五楼停稳。
　　众人相继走出电梯，张新颖则看着身边的林逸，关切问：
　　“你没事吧？”
　　见张新颖一脸担忧的表情，林逸的心中莫名一暖：
　　“想事情出神了，没事。”
　　“嗯。”
　　张新颖也不疑有它，随之嘱咐道：
　　“要是有不舒服就说，别硬撑知道吗？”
　　就在两人刚出电梯的时候，林逸便计上心头突然捂着脑袋，身子一软：
　　“嘶，头好痛！”
　　与此同时林逸连忙靠向身边的女孩，忽然一阵令人沉醉的幽香传来，张新颖连忙伸手抱着林逸紧张道：
　　“你没事吧？”
　　在被张新颖抱住的那一刹那，感受着其身上的柔软与那独特的体香，林逸得寸进尺的顺势就抱着张新颖的小蛮腰，脱口而出道：
　　“唔，好舒服啊！”
　　在察觉到某人的图谋不轨以及腰上那不老实的蹄子后，张新颖的小脸顿时就跟火烧了一样，瞬间变得通红起来。
　　张新颖立刻揪着林逸的手一脸娇喝道：
　　“林逸你放开我！”
　　“唰！”
　　走在前面的郭少杰等人纷纷回过头看向这边……
　　欧阳浩瞠目结舌道：
　　“我去，这么明目张胆的吗？”
　　王梓芯好奇问：
　　“风大哥这是不舒服吗？”
　　郭少杰连忙捂着王梓芯的眼睛，调侃道：
　　“小孩子不能看这！”
　　而林逸在张新颖开口的那一瞬间便已经回过神来，就在郭少杰去捂王梓芯眼睛的时候，林逸已经若无其事的站起身道：
　　“刚刚一下没站稳，腿软了一下，别瞎想啊你们。”
　　对于林逸这蹩脚的解释，众人也是连翻白眼：信你个鬼。
　　挣脱了林逸的束缚后，张新颖瞪着一双千娇百媚的眼睛看着林逸，嗔怒道：
　　“流氓！”
　　而林逸却在那恬不知耻的嘿嘿一笑：
　　“不小心，不小心。”
　　那模样丝毫没有对自己‘不当’行为感到羞愧的意思。
　　看到林逸这无赖模样，张新颖也拿他没辙，只得气呼呼的走开：
　　“哼，懒得理你。”
　　虽然张新颖早就已经默许的原谅了林逸。
　　然而也不知道是不是为了故意惩罚林逸，所以张新颖一直以来都跟林逸保持着若即若离的距离。
　　好几次搞得林逸都是心痒难耐的，却又毫无办法只能干瞪眼。
　　这一次也算是林逸重生以来，第一次能够如此近距离的抱着那令人着迷的身体。
　　好细的小蛮腰，好酥软的身体啊！
　　看着那个连耳根都已经通红的女孩，林逸的脸上露出了奸计得逞的笑容来。
　　欧阳浩在前边对郭少杰感叹道：
　　“这要不是在公众场合，风老大这是准备要吃人啊！”
　　林逸突然出现在欧阳浩的身后，可就在林逸正要开口的时候。
　　欧阳浩似有所感的背脊一凉，突然改口：
　　“风老大宁愿自己承受痛苦也要力证风嫂的‘清白’，简直是我辈楷模啊！”
　　林逸跟在身后，一阵的无语。
　　说话间众人看到过道旁的一块显目的招牌，郭少杰忍不住惊讶道：
　　“你们看，这里居然有人在举办订婚宴啊！”
　　欧阳浩在一边开玩笑道：
　　“不会我们的方大哥就在里面参加订婚宴吧？”
　　一边看向陈萍调侃：
　　“萍姐要不要进去看看，找找方大哥。”
　　陈萍闻言却跟着笑骂一声：
　　“哪有这么巧的事，更何况别人的订婚宴你说闯就闯啊，也不怕被人打出来。”
　　欧阳浩大笑着：
　　“开个玩笑，开个玩笑。”
　　林逸跟在后边催促道：
　　“走走走，都挡在人家门口干什么，还吃不吃了？”
　　“吃，当然吃了！”
　　“快走吧，我都已经闻到香味了，好久没吃了。”
　　一群人在笑闹间朝着公共餐厅走去，而林逸则在路过那扇紧闭的房门时，却若有所思的朝着那扇大门里看了一眼。
　　……
　　在众目睽睽之下，申延华端坐于喜台前。
　　而蒋振国则走过来坐在了喜台的对面，与申延华面对面。
　　当双方坐定之后，被蒋振国请来的那位长者站在喜台前，用他那苍老的声音开口道：
　　“前世姻缘，今世定。”
　　“喜台之前，定终身。”
　　长者伸手示意：
　　“请双方互换礼聘。”
　　这时申延华的奶奶从椅子上艰难起身。
　　两个女孩连忙上前搀扶，其余人则跟在左右，随老人那缓慢的步伐来到申延华身边。
　　在申延华感激的目光下，两个女孩将老人交由申延华的手中。
　　申延华小心的搀扶起老人：
　　“奶奶这边。”
　　“诶～”
　　老人脸上露出了开心的笑容，在申延华的搀扶下来到喜台前。
　　老人虽然什么都看不到，却依旧朝着喜台对面的蒋振国等人，用最和蔼的面容表达了自己的歉意道：
　　“亲家不好意思，久等了。”
　　蒋振国此刻已经起身站在喜台前，回礼道：
　　“不碍事。”
　　这时老人有些激动的从怀中的衣服口袋里，取出了之前就已经准备好的一张被红绳绑着的卡片，颤颤巍巍的在申延华在帮助下，放在喜台上，并说：
　　“感谢亲家培养出来一个这么优秀的姑娘，能够娶到她为我孙儿媳是我申家的天大福气。”
　　“这是我孙儿准备的48万谢礼，还请收下。”
　　这时蒋振国也同样从身上取出一张绑有红绳的卡片，放在喜台上，然后对申延华义正言辞道：
　　“我蒋振国只有这么一个女儿，若是她在你那受半点委屈，我定不轻饶。”
　　申延华连道不敢：
　　“蒋叔放心，只要有我一口气在就绝不会让莹莹受半点委屈。”
　　蒋振国面无表情道：
　　“但愿如此。”
　　接着蒋振国目光锐利的看着申延华，手缓缓的朝着申延华拿出的那张卡片伸去。
　　当蒋振国拿起卡片的那一刻，那就意味着蒋振国接受了申延华的聘礼，也就意味着他同意了两人之间的亲事。
　　那么这场订婚宴也将圆满结束。
　　就在方正荣等人为申延华而感到高兴的时候，一只手突然按住了申延华的那张卡片，致使蒋振国的手悬停在半空。
　　蒋振国看向来人，不解问：
　　“宋少爷，你这是何意？”
　　在众人不解的目光下，宋天杨嘴角微微上扬道：
　　“我想与诸位玩个游戏，不知各位意下如何？”

第251章 一场不容拒接的挑战
　　时间：11：25
　　地点：金福大酒店宴客厅主厅
　　此时在这巨大的宴会厅之中，几乎所有人的目光都聚集在一个相貌英俊的男子身上。
　　此人正是元丰市颇有名气的青年企业家、以及元丰市五大支柱企业之一，宋氏集团的继承人：宋天杨。
　　申延华的奶奶听到周围瞬间没了声响，不由得一脸的疑惑：
　　“小华发生什么事了？怎么都不说话啊？”
　　“玩游戏，什么游戏？”
　　这时申延华立马回过神来，连忙安慰：
　　“奶奶没事，就是有人想玩游戏助助兴而已，别担心。”
　　“哦是这样啊，那你跟莹莹的亲事……”
　　“当然没问题啦，奶奶放心吧。”
　　这时申延华身后的两个女孩连忙上前搀扶着老人道：
　　“奶奶这边的事已经结束了，我们扶你去休息吧。”
　　老人也不疑有他，对着申延华嘱咐道：
　　“莹莹是个好孩子，现在成了你的妻子，你可不能辜负人家小姑娘，知道吗？”
　　这时原本宋天杨想开口嘲讽一句的，却注意到蒋振国正一脸冷漠的看着自己。
　　随即把即将出口的话，又给吞了回去。
　　但是脸上却依然带着玩世不恭的笑容，静静地看着申延华的‘表演’。
　　为了不让老人担心，申延华只得强装微笑道：
　　“放心吧奶奶，我一定会好好待她，不会让她受委屈的。”
　　“奶奶先去休息，晚点孙儿带她去看你。”
　　或许是在为自己的孙子能讨到这么好的媳妇而高兴，老人脸上的笑容就没怎么停过：
　　“好好好，那你们年轻人先玩着，我就不在这碍事了，别喝太多酒知道吗？”
　　“嗯，我知道。”
　　“来，奶奶，我们这边走。”
　　看着两个女孩将老人带走，申延华脸上的笑容渐渐凝固了下来：
　　“你这是什么意思？”
　　宋天扬，这个元丰市几乎算是家喻户晓的人物，同时也是在蒋嘉莹众多的追求者中，各方面条件都几乎完美的第一号竞争对手。
　　他的到来让申延华感到十分的以外，可他突然的出手阻止，让申延华的心底跟着一沉。
　　对于家境什么都十分普通的申延华而言，宋天扬就像是一座大山一样，看着都让人喘不过气来。
　　与此同时蒋振国也同样看着宋天杨，一早他就知道这个宋天扬来着不善。
　　现在他就想看看，这个宋天扬究竟想要用什么办法来阻止这场订婚宴的顺利举行。
　　而同时蒋振国那只伸出去的手也跟着收了回来。
　　这一幕正好被申延华看在眼里，心里在那一刹那闪过一丝不安。
　　这让申延华那看向宋天杨的目光中，更是充满了仇恨的怒火：
　　都是因为他！
　　不然现在自己已经可以名正言顺的走到屏风后，将蒋嘉莹给接出来成为自己的妻子。
　　宋天杨就像是没注意到申延华目光所蕴含的敌意一样，对着申延华神情自若道：
　　“听说你游戏玩的不错，不如我们来比比如何？”
　　不过话说回来，以宋天杨在元丰市的身份地位，要不是看在蒋嘉莹的面子上。
　　他也根本不可能与申延华这样的人面对面的交流，更别说让他去在乎对方的想法了。
　　宋天杨口中的游戏，自然是时下最热门的《众神荣耀》。
　　而他所说的比试便是游戏中的人物对决。
　　在游戏领域发展迅猛的今天，现实中矛盾通过游戏决斗来解决的例子屡见不鲜。
　　而在金福大酒店里就有专门的电子竞技对战区，并且在那里还提供临时登陆《众神荣耀》的游戏头盔。
　　虽然《众神荣耀》并没有专门开放决斗体系，无法实现像竞技场一样的对战竞技。
　　但是玩家依然可以通过设置来将游戏中的角色，以第三者的视角投影到大屏幕上，供游戏外的人进行观看。
　　然后决斗双方前往约定的地点进行对战。
　　这么做唯一的缺点就是，死亡的惩罚依然存在，而获胜方同样将得到罪恶值的惩罚。
　　所以在《众神荣耀》公测以来，就很少有人通过这种方式来解决矛盾的。
　　今天宋天杨会在这种场合下，突然提出这个要求，明显是蓄谋已久的。
　　自己是几斤几两，申延华还是十分清楚的。
　　他不认为宋天杨会在没调查过自己的前提下，对自己提出这个要求。
　　所以这件事若是答应下来，结局只有一个，几乎必败无疑。
　　就在申延华准备开口拒绝的时候，宋天杨伸手制止了申延华：
　　“你想听我说”。
　　“如果你赢了的话，不仅可以如愿娶到莹莹，我还会额外支付给你一百万的现实币，就算是我给你们随的礼，祝你们百年好合。”
　　说到这，宋天杨脸上露出了狡黠的笑容道：
　　“若是你输了，那么……”
　　宋天杨转向蒋振国道：
　　“我希望这场订婚宴可以推迟一年。”
　　“休想！”
　　申延华怒道：
　　“我不需要你的臭钱，为什么要跟你赌。”
　　“呵呵～当然你也可以拒绝，不过……”
　　宋天杨将手从那张系着红绳的卡片上拿开，然后态度嚣张的说：
　　“你的老丈人可能会因为你的一个决定而面临牢狱之灾哦。”
　　就在这时，宋天杨从手下的手里拿出一份文件，侃侃而谈道：
　　“这里面详细记录着你老丈人这些年偷锐漏锐的全部数据。”
　　“我是想不到一个不过百人的小公司，偷锐漏锐额居然高达三千多万。”
　　宋天杨一副后怕模样的拍了拍自己的胸脯对申延华道：
　　“三千多万你想想，它足够让你老丈人坐几年牢的呢？”
　　申延华一脸震惊的看着宋天杨，再看向一脸阴沉的蒋振国，这一刻他知道自己的退路早在一开始就被面前的这个情敌给彻底封死了！
　　在对方拿出那份资料的时候，自己还有的选吗？
　　就在这时，蒋振国忽然注意到自己的一个兄弟，不知何时已经站到了宋天杨的身后。
　　蒋振国在看到这一幕的时候，瞬间便明白了事情的来龙去脉。
　　这一刻蒋振国第一次动了真怒。
　　只见蒋振国怒极反笑的看向宋天杨：
　　“宋少爷真是好手段，不愧是我元丰市的青年才俊，蒋某佩服。”
　　而这时蒋振国身后的亲属们却突然暴跳如雷，群情激奋的指着宋天杨身后那个中年男子：
　　“蒋毅你这个吃里扒外的家伙，王八蛋！这事是你干的？”
　　宋天杨身后那个被称之为蒋毅的中年男子，一脸的冷笑道：
　　“对，是我干的。”
　　在得到其本人的答复后，蒋家众人瞬间如遭雷击般，质问道：
　　“三叔你疯了吗？你为什么要这么做啊！”
　　一个老者举着拐杖就要冲过去：
　　“孽子，老子打死你这个不孝子啊！”
　　蒋振国突然拦下这位老者连忙安抚道：
　　“大爷你冷静，别冲动！”
　　“我，我……振国我对不起你啊！”
　　“快起来，大爷你也是在干嘛！”
　　看着乱作一团蒋家众人，宋天杨却忽然拍了拍手道：
　　“蒋毅先生现在是我宋氏集团的一位高管，我希望你们可别冲动干傻事哦。”
　　“寻衅滋事罪也是要蹲牢房的。”
　　突然间，沉默良久的申延华开口道：
　　“你想怎么赌？”
　　众人惊讶的看向申延华。
　　或许是他们也没想到申延华竟然真的会接下这份挑战吧。
　　不过疑惑也只是一瞬间。
　　只要不傻的人都知道，除非申延华不要蒋嘉莹还差不多，不然这个挑战他非接不可。
　　既然躲不掉还不如就干脆点，这样做反倒还能给蒋振国留个好印象。
　　只见这时申延华抬头看向宋天杨：
　　“如果我赢了的话，再加一条。”
　　随后申延华指着宋天杨手中的文件道：
　　“那就是利用你宋氏集团的实力将这件事彻底摆平，不准再以此事相要挟。”
　　宋天杨看了看手中的文件，不屑道：
　　“区区三千多万而已，只要你能赢我，这钱我宋天扬出了。”
　　蒋振国不禁眉头一皱，不过却也没再开口说什么，只是静静的看着。
　　现在的事情已经远远的超出了蒋振国的掌控，现如今他能做的也就是静观其变。
　　在得到方正荣的确切回应后，申延华这才深吸一口气道：
　　“你想怎么比？”
　　申延华心里十分的庆幸把方正荣给叫来了，不然的话这场比试还没开始就已经输了。
　　虽然有些奇怪申延华竟然会表现得如此镇定，不过宋天扬一想到自己高价请来的那些人，脸上掩饰不住得意道：
　　“我也不欺负你。”
　　“这场比试你我各出五人，一一对决，五局三胜制，如何？”
　　不过出乎宋天扬意料的是，申延华却一脸坚决道：
　　“一局定胜负！”
　　此言一出，四周一片哗然。
　　就连宋天扬都被震住了，难以置信道：
　　“你说什么？一局定胜负？”
　　申延华一脸的揶揄道：
　　“对，要玩就玩个刺激的，一局定输赢，你不敢？”
　　“你！”
　　原本自信满满的宋天扬，却突然被申延华这一出给弄得有些惊疑不定起来。
　　突然间，宋天扬身后一个手下在宋天扬耳边说了些什么。
　　过了一会，宋天扬眼神微眯的看着申延华道：
　　“小样，想阴我？”
　　随后宋天扬用不容置疑的口吻道：
　　“就五局三胜！”
　　接着在申延华开口前，指着申延华一脸狰狞的笑意道：
　　“你没得选择。”
　　看着宋天扬手里的那份文件，申延华顿时就沉默了。
　　在众人的注视下，申延华只能既不甘又无奈的选择接受了宋天扬的提议：
　　“好，那就五局三胜！”
　　宋天扬看了眼角落里的那扇屏风，脸上重新挂上了得意的笑容，心中暗道：我宋天扬得不到的，谁也别想得到。
　　………………
　　今日更新完毕。

第252章 荣耀对决第一场
　　“妈，为什么外面没动静了？”
　　在专门的休息室中，蒋嘉莹心神不宁的看着正接完电话回来的母亲，注意到其脸上那忧心忡忡的表情，蒋嘉莹的心猛的一沉。
　　不安的情绪瞬间攻占了蒋嘉莹那毫无防备的内心，蒋嘉莹难以置信道：
　　“怎么了妈？发生什么事了。”
　　此刻蒋嘉莹再也顾不上矜持，提着洁白的裙摆冲上前抓起蒋母的手，痛哭失声道：
　　“妈，到底发生了什么事，你告诉我啊！”
　　如果按照正常流程走的话，申延华早就应该出现在房间内，将自己接出去才对。
　　但是过去了这么久都毫无动静，这绝对正常。
　　看了眼这个房间的后门，蒋嘉莹的眼神中充满了恐惧与绝望道：
　　“我不走，我就在这等华哥来接我，我哪也不去。”
　　蒋嘉莹的母亲见自己的女儿如此，心中也早已心如刀绞，潸然泪下：
　　“我的傻孩子啊！”
　　蒋母心疼的抱着蒋嘉莹那娇弱的身躯，连忙安慰道：
　　“我们不走别担心，听妈说。”
　　为了安抚下蒋嘉莹那激动的情绪，蒋母不得不把前面的事情给大致的复述了一遍。
　　蒋嘉莹听完之后，美目中充满了不可思议道：
　　“爸他居然……”
　　随后想到什么，脸上的不可思议转化成怨恨，咬牙切齿道：
　　“宋天扬！”
　　…………
　　时间：11：58
　　地点：金福大酒店的五楼餐厅
　　作为元丰市知名的大酒店之一，就算是在餐厅的设计上都是别具格调，充满了现代化的气息。
　　时值饭点，也是这餐厅最为热闹的时刻。
　　在这巨大的空间中，几乎是座无缺席。
　　每个人都沉浸在自己的世界中，品尝着来自酒店大厨所制作的精致美食。
　　就在这时，几个服务员正一桌一桌的询问着什么。
　　欧阳浩注意到这一幕，不由得好奇：
　　“这是在干嘛？”
　　林逸等人围着一张大圆桌，此刻圆桌上早已摆满了色香味俱全的美食。
　　作为金福大酒店的招牌：佛跳墙也赫然列其中。
　　王思杰一边吃着东西，一边抬头看了眼，随口说道：
　　“应该是在做什么调查吧。”
　　欧阳浩一开始也就随口一问，没太在意。
　　不大一会，一个服务员便来到林逸这一桌：
　　“不好意思打扰一下。”
　　林逸疑惑的看向对方：
　　“有什么事吗？”
　　服务员指着餐厅中央那快巨大的显示屏询问道：
　　“有人准备在本酒店开展‘荣耀对决’，等会我们将在这里对这场比赛进行直播，不知这样是否会打扰到各位贵宾的用餐？”
　　林逸闻言后，不由得一愣，随后回答：
　　“当然不会”
　　所谓的‘荣耀对决’，林逸还是知道的。
　　只是让林逸等人没想到的是，居然会在这里遇上这难得的景象。
　　事实上在经过询问后，整个餐厅里面都没有一桌是持反对意见的，每个人都希望可以观看到这场别开生面的直播。
　　对于《众神荣耀》这款现象级游戏，人们对他的认知和接受程度，远远超过以往的所有游戏。
　　就算把它叫做一款全民游戏也毫不为过。
　　这真是一个无论男女老少都可以参与，并且还能乐在其中的游戏。
　　能够在吃饭同时，欣赏一场精彩的游戏对决，大家高兴都来不及，又怎么可能会拒绝呢？
　　很快那面正播放着时事要闻的巨大屏幕，突然画面一闪。
　　显示屏中央出现几个大字：
　　《荣耀对决》准备中......
　　背景则是《众神荣耀》官方那犹如史诗战场一般的宣传海报。
　　在金福大酒店第六层的电子竞技区，之前主持订婚宴的主持人，此刻只得客串一下荣耀对战主持，对申延华与宋天杨道：
　　“若是协议没问题的话，请双方签字。”
　　在两人之间，一张临时起草的协议正安静的摆在台面上。
　　里面的内容便是之前宋天杨所说对决条件。
　　这场对决的胜负不仅涉及申延华自己的终身幸福，更牵扯着自己未来老丈人的个人与家族安危。
　　一股无形的压力砸在申延华的头上，几乎要让申延华喘不过气来。
　　蒋振国不知何时来到申延华的身后，拍了拍其肩膀道：
　　“不要给自己太大的压力，尽力而为，我不怪你。”
　　“蒋叔你！”
　　申延华动情的看着蒋振国回到观战席之中。
　　此刻在申延华后面正站在一脸凝重的安云峰和方正荣，以及另外三位好友。
　　虽然自己的这些好友都在玩游戏，并且等级也不算差。
　　可是在与宋天杨的这场比试中，申延华则把最后的希望寄托在了自己与安云峰和方正荣身上。
　　更或者说，以方正荣游戏第一盾战的实力，一胜基本上是提前预定了。
　　而能否拿到三胜的关键便在自己和安云峰身上。
　　如果三人无法取得三胜的成绩的话，那么以宋天杨那志在必得的模样，后面的两场根本不用抱任何的期望。
　　事已至此，所有的退路都已被彻底封死。
　　申延华直接在对战协议上签下了自己的大名。
　　接着便是宋天杨也跟着自信满满的签上了自己的名字。
　　当两人各自在自己名字上按下手印后，协议便自动生效。
　　这时主持人将协议收好，随后开口道：
　　“那么请双方派出第一位参战选手。”
　　宋天扬直接指着身后一个目光阴郁的男子道：
　　“你来第一个吧。”
　　那个被指的男子越众而出，并自报姓名（游戏ID）：
　　“盛世小刀！”
　　此人话音一出，四周一片哗然。
　　特别是申延华这边与蒋振国那边，个个都面面相觑感到不可思议。
　　小刀是谁或许还没人认识，可这‘盛世’两字可谓是如雷贯耳啊！
　　除了蒋振国对游戏玩的比较少意外，其余几个叔伯对这游戏可是十分痴迷的。
　　他们知道能够成为盛世公会一员的，无不是个中好手。
　　大家都明白这一次宋天扬是有备而来，但怎么也没想到宋天扬居然能叫来盛世皇朝的人，这就太超乎众人的意料之外的。
　　那个一脸阴郁的男子在看到众人的反应后，脸上不自觉的露出自得的表情。
　　在游戏圈里面，盛世皇朝可是金子一般的招牌，到哪都只有被人羡慕和仰慕的份。
　　身为盛世皇朝的一份子，他觉得自己有这个骄傲的资格。
　　更何况他在盛世皇朝里面的身份，可不是一般的普通会员。
　　而此刻在申延华这边，安云峰突然道：
　　“要不我第一个上吧？”
　　见申延华看向自己，方正荣没有拒绝道：
　　“我随时都可以，你安排吧。”
　　至于除此以外的人，申延华根本连考虑的念头都没有。
　　都是自己的朋友，他们的实力申延华和他们自己都十分的清楚。
　　申延华所考虑的是：
　　或许这个盛世小刀并不是盛世皇朝里面顶尖的玩家，可就算如此也不是一般人可以挑战的。
　　在心中一番权衡后，申延华最终还是选择了安云峰：
　　“拜托了，兄弟。”
　　安云峰呵呵笑道：
　　“你的事就是我事，无论如何我都会拼尽全力来拿下一个开门红的。”
　　接着安云峰走到比赛场自报ID：
　　“情义战歌！”
　　“情义阁的人？”
　　听到这个名字后，不仅蒋振国等人有些意外，就连宋天扬都感到十分的惊奇。
　　目前公会实力榜上，盛世皇朝排行第二，而情义阁怎么也是排在第七的存在，同样是十大公会之一。
　　或许情义阁与盛世皇朝之间的实力还有着不小的差距，但至少这人也不算是无名之辈，这个变故也是让周围的人有些始料不及。
　　“情义阁?嗤~”
　　名叫盛世小刀的阴郁男子闻言，冷笑连连道：
　　“这样也好，免得有人说我恃强凌弱，希望你不会让我失望。”
　　安云峰呵呵一笑，不予理会。
　　就在这时主持人开口道：
　　“决战地点是精灵族的百花坡青石阵，请两位上游戏到目的地汇合。”
　　安云峰与那阴沉男子转身来到两边，进入到一个封闭的小隔间中。
　　隔间是采用最顶级的隔音材料建造，可以让里面的玩家免受外界的干扰。
　　而在竞技房中央是一面巨大的超高清显示屏，显示屏链接隔间里的设备。
　　当两人相继登录游戏的时候，显示屏被分割成两面，一面显示情义战歌登录时的界面，一面显示盛世小刀的登录界面，
　　从外面看，游戏画面是以第三者的角度呈现在显示屏上。
　　众人可以看到情义战歌出现在朱雀城中，正走向传送阵前往精灵族。
　　盛世小刀则出现在盛世皇朝的驻地中，他也正通过盛世皇朝驻地的传送阵前往精灵族。
　　与此同时在餐厅的大屏幕上，画面一闪后同时出现两人在游戏中的场景。
　　当餐厅里的人看到画面中的主角时，顿时一片哗然：
　　“居然是盛世皇朝跟情义阁的人？”

第253章 情义战歌VS盛世小刀
　　“这个盛世小刀我认识，他好像是盛世皇朝副本开荒7组的盾战预备员。”
　　“那个情义战歌又是谁？他怎么跟盛世的人干上了。”
　　“谁知道呢？咱们看戏就好了。”
　　“一个25级的盾战打一个23级的火法，你们说谁会赢？”
　　“我赌盾战赢，看这盾战身上的装备品级都不低。”
　　“只要发挥好的话，凭借盾战的超高防御，打个没人保护的脆皮法师不跟玩儿一样。”
　　“我反而觉得那火法会赢。盾战对火法天生弱势。”
　　“要是火法发挥好的话，他根本不会给盾战近身的机会，直接把对方风筝死。”
　　“我更好看盾战……”
　　看着餐厅里讨论得热火朝天的男女，欧阳浩问大家：
　　“你们觉得他们谁会赢？”
　　林逸大概的看了眼，盾战的装备要明显好过火法，而且等级也是高于火法两级。
　　除非火法的战斗意识能够高于盾战，否则这个火法想赢将会很难。
　　不过按照职业来说，一对一的话盾战会稍微被动一下，容易被火法风筝吊打。
　　至于最后谁胜谁负，除了这些因素以为，最重要的其实还是要看双方的实际操作。
　　玩这款游戏在两者装备等级相差不大的前提下，操作才是决定成败的关键要素。
　　欧阳浩对郭少杰调侃道：
　　“要你上的话，估计这个叫小刀根本撑不到第三个技能吧。”
　　郭少杰转头看了一眼，实话实说道：
　　“他能撑过我两个技能都算他牛逼。”
　　以现在帅掉渣的等级和装备，这个才25的盾战还真不被看在眼里。
　　本来只是几人之间的聊天，可这话被旁边桌一哥们听到，顿时满脸的不屑道：
　　“妈的吹牛逼的时候能不能小点声？不上税就肆无忌惮了吗？切。”
　　郭少杰一听这话立马就不乐意。
　　也就跟着林逸等人一起的时候，有说有笑的，看起来什么都很随意。
　　可实际上郭少杰在京都圈可是出了名的暴脾气。
　　听到有人居然敢质疑自己，还用这种口气，郭少杰那里能忍。
　　这无名火说来就来，郭少杰猛地拍案而起怒视着对方道：
　　“你他妈有种再说一遍！”
　　而那个被说的男子也是个暴脾气，指着郭少杰就破口大骂：
　　“老子说的就是你，怎么着，想打架啊？来啊！”
　　可对面那男子刚站起身说完，就被他对面的一个女子给拽了回去道：
　　“杨威你干嘛？给我坐下！”
　　而刚郭少杰那突如其来的动作，同样把正在吃饭的陈萍给吓了一跳。
　　张新颖见势不对，瞪着郭少杰：
　　“你干嘛？吓到萍姐了。”
　　要知道现在的陈萍可还是怀有身孕啊，哪能经得起这么一吓的。
　　郭少杰在起身的一瞬间就知道自己冲动了，连忙跟陈萍道歉：
　　“萍姐对不起，实在对不起，一下没控制住脾气，你没事吧？”
　　这时张新颖已经来到陈萍身边，陈萍笑说：
　　“没事没事，别那么紧张。”
　　“欧阳浩你要干嘛？”
　　正准备起身的欧阳浩被林逸给及时呵斥住：
　　“给我坐那，谁也不许动。”
　　欧阳浩指着那男子不爽到：
　　“是这小子找事在先的。”
　　那个男子闻言，顿时就乐了：
　　“他妈我说你们吹牛逼还说错了吗？”
　　郭少杰那好不容易压下的火气，瞬间又窜了出来：
　　“我……”
　　可还不等郭少杰起身，林逸不知何时已经站在郭少杰身后，正按着他的肩膀道：
　　“都给我少说两句，吃饭。”
　　不知为何原本正怒气翻腾的郭少杰，在林逸按着自己肩膀的时候，体内的怒气就像是被蒸发了一样，瞬间便消失得一干二净。
　　被这边动静吸引的服务员连忙赶来制止：
　　“各位，这里是用餐的地方，请大家克制一下。”
　　“有什么矛盾大家坐下来解决，切勿冲动。”
　　林逸对那个服务员笑道：
　　“不好意思，没事了。”
　　而此刻那个男子也被应该是他女友的女子，给劈头盖脸的教训着：
　　“不是说为了我改掉你这臭毛病吗？事怎么那么多。”
　　“要是不想吃的话，我走。”
　　“别小倩，别别别，我错了~”
　　……
　　郭少杰坐回位子后，忍不住嘀咕道：
　　“这事要放两年前的话，我非得让这孙子躺着出这道门不可。”
　　已经回到座位的林逸，看了眼郭少杰一脸平静道：
　　“下次做事之前先看看你身边的人，刚要是萍姐被你吓出个好歹来，我看你到时候怎么跟方大叔交代。”
　　郭少杰一脸歉意的看向陈萍：
　　“对不起萍姐，我的错，我自罚一杯！”
　　说完郭少杰给自己倒满一杯后，一饮而尽。
　　此刻在另外一边，那个男子虽然被自己女友数落了一番，但明显心中还是有气不爽。
　　或许是为了发泄，此人居然对身边的人说起刚刚郭少杰的‘大话’，很快他们之间的矛盾就在这不大的餐厅里传开了。
　　一时之间，餐厅里的人看林逸这一桌的眼神都带着莫名的鄙夷，让郭少杰如如坐针毡。
　　“你要干嘛？”
　　郭少杰起身到一半，最终还是坐了回去不甘心道：
　　“我去上号给这些孙子们看看，看我到底是不是吹牛。”
　　林逸却气定神闲的开解道：
　　“出了这道门以后谁也不认识谁，你何必跟一群见风就是雨的路人置气，累不累？”
　　“给我坐下，吃饭！”
　　欧阳浩也跟着安慰道：
　　“跟一群战五渣有什么好证明的，随他们去吧。”
　　战晨展天鹏则说了句十分有哲理的话道：
　　“真正的强者是不屑于向弱者证明自己的。”
　　这话说的郭少杰顿时哑口无言，最后只得看向显示屏转移视线道：
　　“要开始了。”
　　“他们这是准备在精灵族的百花坡开打？”
　　当情义战歌与盛世小刀相遇之时，显示屏的画面也跟着合二为一，形成主画面。
　　而显示屏的两边则有两个独立出来的小视频，分别代表着两人不同的视角。
　　在一个开满鲜花的小山坡上，情义战歌与盛世小刀相隔百米的距离，相对而立。
　　一阵清风吹过，带起地上的花瓣卷上天空，形成一幅绝美的画卷。
　　盛世小刀看着情义战歌，目光森冷道：
　　“小子，受死吧！”
　　接着毫无征兆的迈开步伐，冲向情义战歌并开启技能：
　　“冲锋！”
　　看着视频中的情义战歌，郭少杰下意识的开口道：
　　“放烈焰冲击。”
　　情义战歌却是下意识的向后退去，退出盛世小刀的攻击范围，再开启技能：
　　“烈焰冲击！”
　　郭少杰眉头一皱：
　　“可惜了！”
　　不到一秒的读条，几乎在瞬间，一道炙热的火焰袭想盛世小刀。
　　‘冲锋’落空的盛世小刀，为了降低技能烈焰冲击的伤害，就只能立刻举起盾牌站在原地抵挡。
　　一个“-289”的伤害从盛世小刀头上飘起。
　　情义战歌却是在盛世小刀抵抗烈焰冲击的同时，重新开始吟唱魔法。
　　郭少杰目光凌厉道：
　　“时间来不及，白痴。”
　　等到烈焰冲击的技能过后，盛世小刀则盯着情义战歌，脸上露出冷笑：
　　“不过如此。”
　　郭少杰跟着紧张道：
　　“放弃技能，拉开距离啊！”
　　眼看着爆裂火焰的读条还差不到0.2秒，情义战歌直接等到读条完毕，朝着盛世小刀方向释放技能：
　　“爆裂火焰！”
　　“-377”暴击
　　“-55”灼伤
　　“-55”灼伤
　　……
　　将近五百多的伤害，直接让盛世小刀的血量掉到四分之一。
　　可还不等情义战歌高兴，盛世小刀已经顶着那巨大的火焰，冲到身前：
　　“该我了！”
　　郭少杰捂脸道：
　　“完了。”
　　在情义战歌惊惶失措的目光下，盛世小刀持盾上前，眨眼便来到身前，情义战歌根本来不及反应：
　　“盾击！”
　　“-81”
　　系统：触发被动，目标被眩晕1秒。
　　盛世小刀手握大刀朝着情义战歌当头劈下：
　　“重击！”
　　“-150”
　　“野蛮冲撞”
　　“-133”
　　情义战歌一个踉跄，恢复意识。
　　此刻情义战歌一个翻滚，与盛世小刀拉开距离并迅速后撤。
　　可这时盛世小刀的冲锋技能已冷却，盛世小刀再度开启技能：
　　“冲锋！”
　　“-57”
　　刚拉开距离的情义战歌瞬间被追上，……
　　郭少杰看着视频中连连被打的情义战歌，言语中充满了惋惜道：
　　“还是经验不够啊！”
　　“一个法师对上近战，首先应该是保护自己与对方拉开距离，慢慢磨才对。”
　　“一旦被对方近身的话，除非对方是白痴，否则基本没戏。”
　　事实正如郭少杰说的那样，在一开始错失先机后，没过多久的情义战歌便不断被盛世小刀贴身进攻，没撑几个回合就挂了。
　　欧阳浩则在一边感叹：
　　“这个小刀有点东西啊，不管是战斗意识还是时机的把握几乎都恰到好处，不亏是盛世皇朝开荒队的。”
　　随着情义战歌的落败，视频画面一闪，再度变成了《荣耀对决》准备中……
　　而餐厅里的人却在这时议论纷纷起来，开始讨论刚刚那一战当中两人的表现。
　　当然这其中，大多都是在赞扬盛世小刀的果决和敏锐。
　　……
　　而在对战室中，安云峰一脸颓败的看着申延华：
　　“对不起。”
　　虽然现在申延华的心情已经沉入谷底，可是面上却依然强颜欢笑道：
　　“没事，我知道你尽力。”
　　刚刚的对战情况大家都看在眼里，可以说对上盛世小刀这样的一个游戏高手，就算是申延华自己上也不见得能表现的更好。
　　宋天扬却在这时对申延华笑容满面道：
　　“承让了。”
　　对于这个结果，恐怕没人比蒋家众人更不愿意看到了。
　　可是这些人虽然都有玩游戏，但是他们却不见得能比安云峰玩的更好。
　　现在他们能做的，也就只能期盼着奇迹的出现。
　　“第一场，宋少爷胜！”
　　主持人适时开口道：
　　“下面有请第二局对战成员上场。”
　　方正荣自告奋勇道：
　　“要不我上吧？”
　　可出人意料的是，申延华却目光坚决道：
　　“这局我来。”
　　对此方正荣也不能说什么，只得鼓励道：
　　“加油！”
　　申延华面色沉重的点了点头，走上台：
　　“萧何！”
　　不出所料的是，宋天扬再次派出的玩家名叫：
　　“盛世诡刃”
　　当餐厅的显示屏再度亮起时，林逸看着画面中的两道身影，目光一凝。
　　欧阳浩则忍不住惊呼：
　　“这不是盛世的那个第一神贼？这人跟他打不是找虐嘛。”
　　“那个萧何怎么看着有点眼熟呢。”
　　林逸忽然想起在朱雀城的时候，那个给自己提醒的人不就是叫萧何吗？
　　而王思杰在看到那个名叫萧何的盗贼时，更是想到当初在打乔纳德这个BOSS时，在关键时候将BOSS技能打断的那个身影，忍不住惊讶道：
　　“是他！”
　　………………
　　今日更新完毕。

第254章 一面倒的碾压
　　“盛世妖孽是盛世皇朝的第一神贼，这可是实力不输于赤瞳和天赐的恐怖盗贼啊！”
　　“而这个萧何是谁？没听过啊！”
　　“才23级，没戏了。”
　　在金福大酒店的五楼餐厅中，所有人被屏幕中的两个角色所吸引，顿时议论纷纷起来。
　　这是一场还没开始就已经知道结局的对决，所以现在大家讨论的重点都转移到了角色本身上，而不是这场对决的胜负。
　　而在林逸这边，欧阳浩惊讶的看着王思杰问道：
　　“昨天乔纳德的那个大招是被他给打断的？”
　　由于当时人多复杂，并且还伴有极大的暴风雪，故而使得视线十分的模糊。
　　这也就导致最后都没人知道那千钧一发之际，是哪个神人在关键时候把乔纳德的那个大招给打断的。
　　就算是王思杰，要不是因为正好与他错身而过的话，也不可能发现是他。
　　虽然只是一闪而过，但是王思杰在对比两人的身形后，还是确定道：
　　“就是他没错。”
　　而这时展天鹏就很好奇问：
　　“那他当时是怎么做到？我记得那次的伤害可不像是他这个等级可以打出来的啊！”
　　对此林逸却已经有了答案道：
　　“根据你们说的情况，他当时应该是用了一张高阶的技能卷轴。”
　　“对啊，还有技能卷轴这玩意，我怎么就给完了呢。”
　　欧阳浩等人这才恍然大悟，把这个给漏忘了。
　　林逸解释道：
　　“技能卷轴在现阶段可是打BOSS的稀有道具，特别是像这样高阶还附带打断技能的卷轴，更是少有。”
　　看着屏幕上正朝着精灵族赶去的萧何，林逸不禁感叹：
　　“要是把那张卷轴卖了的话，他这一身装备起码能提升个档次。”
　　以林逸自己的判断，现在这个萧何的装备都是以十几级的装备为主。
　　估计也就只有他手里的匕首是20级。
　　看着匕首泛起的淡淡蓝光，还是个稀有级别的。
　　不说别的，就单单装备这一点，那个一身极品的盛世诡刃就足以完全碾压他了。
　　这时候郭少杰都有点敬佩起来：
　　“这人是做好事不留名啊！”
　　“不然就当时那一下，醉鬼怎么也得给个史诗装备意思一下吧。”
　　以当时的场景来说，若是那一下让BOSS放出大招来的话，损失惨重都是次要的。
　　要是灭队的话，那就搞笑了。
　　至于一个20级的史诗装备，对于盛世醉鬼而言，根本无足轻重。
　　突然间林逸似乎想起了什么，灵光一闪道：
　　“想起来了，我说他怎么那么眼熟呢”。
　　众人一愣：
　　“风老大你认识他？”
　　林逸笑呵呵道：
　　“你们可能不认识，当初那地精副本卷轴就是跟他买的，刚刚那个情义战歌也是跟他一起的。”
　　“还有就是方大叔当初在新手村就是和他们在一起升的级。”
　　“也可以算是他们带着方大叔一起走出新手村的。”
　　经过林逸这一说，陈萍也跟着回忆起来道：
　　“要这样的话，荣哥可能真的在这。”
　　“他跟我说过今天来参加的订婚宴就是这两个朋友中的一个，名字倒是没怎么记住。”
　　郭少杰等人一脸惊奇道：
　　“还真是他们啊？这么巧的吗？”
　　张新颖不由得担忧道：
　　“那我们要不要去看看？”
　　在订婚宴上突然出现这种荣耀对决，没有人会觉得是好事。
　　毕竟落败的一方可是实打实的要掉一级啊！
　　林逸沉吟了一下，挥手招呼着一个服务员过来，随后问：
　　“请问他们这场比试是因为什么，你们知道吗？”
　　那个被叫来的服务员明显一愣，恐怕他也没想到林逸会问这个吧。
　　不过一想反正这也不是什么秘密，这名服务员解释道：
　　“其实我知道的也不多。”
　　“这是一个在我们这举办订婚宴顾客和另外一个应该是准新娘追求者所一同进行的。”
　　“听我一个负责这件事的同事说，如果准新郎在对决中输了的话，那么这次的订婚宴就必须要推迟。”
　　“在我们元丰市，订婚如果失败的话，对于男方来说是十分丢脸的。”
　　“大概就是这个样子，其它详细的我也不方便说，还请见谅。”
　　“好的，谢谢！”
　　在服务员离开后，一桌人不由得面面相觑起来。
　　欧阳浩不禁感叹：
　　“这年头居然还有靠这种方式来抢亲的？”
　　张新颖则皱着眉道：
　　“那个什么追求者也太缺德了吧？居然用这种手段破坏人家的好事。”
　　展天鹏看着屏幕上的两道身影，冷笑一声道：
　　“人家不仅缺德，家底实力应该还挺丰厚的吧。”
　　能够请到盛世公会的高手就不说了，居然连盛世皇朝的第一盗贼都给请来了，这就不是普通人能做到的了。
　　“就是不知道这新郎是刚刚那个火法还是这个盗贼。”
　　王思杰有些担忧道：
　　“刚才已经输了一局，这局基本也是输定了，这岂不是说对方的计策成功了？”
　　按照一般人的想法来看，这种对局基本都是以三局两胜制的。
　　要真是三局两胜的话，现在是败局已定，根本无力回天。
　　对于元丰市这边的传统习俗，大家都懂一些。
　　要真像服务员说的那样，那么这次订婚失败的话，下次就要等一年以后了。
　　然而一年的时间说长不长，但说短也不短。
　　谁也不知道这一年的时间会不会横生出多少变故，更何况还有这么一个实力雄厚的追求者在虎视眈眈。
　　此刻在屏幕上战斗已经打响，而对战情况也正如大家所料。
　　虽然这个叫萧何的盗贼在意识和行动上都可以说是可圈可点。
　　但面对盛世诡刃这样的顶尖强者，其中的差距真不是一星半点。
　　这不仅体现在双方的战斗机巧和时机把握上，还体现在两人多达5级的等级差，已经装备的巨大差距下。
　　萧何对上盛世诡刃，基本都是被碾压。
　　人家只是轻松的一次试探，在引出萧何后，一套高超的技能直接高能反杀，看得餐厅里的人一阵热血沸腾，惊叫连连。
　　原本还是吃瓜群众的林逸等人，此刻在目睹萧何被杀后却一点都高兴不起来。
　　甚至为其而感到惋惜。
　　“不对！”
　　林逸突然察觉到一丝反常道：
　　“既然方大哥参加了他的订婚宴，那他没道理会不让方大哥上场。”
　　“以方大哥的实力，就算对上诡刃也不见得会输。”
　　欧阳浩也在第一时间意识到什么，激动道：
　　“而且以方大哥的性格，他不可能眼睁睁的看着自己朋友被欺负而无动于衷。”
　　这时林逸看向那巨大的显示屏：
　　“肯定还有第三场。”
　　展天鹏眉头一皱道：
　　“也就是说他们这场比试不是三局两胜而是……”
　　张新颖惊讶道：
　　“五局三胜！”
　　此刻显示屏画面一闪，出现了一个《荣耀对决》准备中……的画面。
　　果然还没结束！！！
　　在看到这个画面后，众人更加坚定了自己的猜测：
　　“果然还有！”
　　林逸若有所思道：
　　“要不出所料的话，第三个出场就是我们方大哥了”。
　　这时郭少杰突然站起身：
　　“在这猜什么猜，我去看看就知道。”
　　“嗯。”
　　林逸突然道：
　　“其他人都坐下，让少杰去就行了。”
　　在大家疑惑的目光下，林逸解释道：
　　“毕竟是人家的订婚宴，你们这一大帮人去，别人还以为是找麻烦呢。”
　　听到林逸的话，欧阳浩和王思杰等人不得不乖乖的坐了回去。
　　而郭少杰则直接走向服务员，小声的询问着什么，随后便跟着服务员一起前往一边的电梯。
　　见众人一副忧心忡忡的模样，林逸不由得安慰道:
　　“放心吧既然我们来了，事情就一定不会往更糟的方向发展，都吃啊还这么多，不吃浪费了。”
　　张新颖在一边白了其一眼：
　　“都这么时候，你还有心情吃啊！”
　　林逸无可奈何的耸了耸肩道：
　　“就算是一会要打架，现在也得吃饱了才有力气吧。”
　　……

第255章 方正荣上场
　　“还要继续吗？”
　　在金福大酒店的电子竞技房中，宋天扬一脸得意的看着满脸颓丧和绝望的申延华问道。
　　“唉，输了输了，没救了。”
　　在蒋家亲属中，每个人都垂头丧气的坐在那，脸上都充满了灰败的表情。
　　“这宋家少爷也真是狠，完全是不给活路啊！”
　　“走了走了，不看了。”
　　蒋振国突然怒道：
　　“站住！”
　　“去哪？”
　　几个刚起身准备离开的蒋家众人，在听到蒋振国的怒喝后，一脸的沮丧道：
　　“现在不走难道等着看笑话吗？”
　　“一开始宋家少爷就没准备给我们机会，再看下去还有什么意思？自取其辱吗？”
　　……
　　面对着蒋家众人的不满，蒋振国却依旧是面无表情道：
　　“谁说我们就一定输了？不还有一场吗？”
　　随后声色俱厉道：
　　“都给我坐下。”
　　蒋振国目光锐利的注视着前方道：
　　“谁要敢现在踏出这道门，明天就自己到公司给我收拾东西滚蛋。”
　　“我们蒋家没有这样的软蛋。”
　　听到蒋振国的话，那几个正准备离开的男子不由得相顾愕然。
　　可能是摄于蒋振国的威胁，几人还是老老实实的回到座位上。
　　不过看这些人的表情，却根本不不觉得接下来还会有什么奇迹发生。
　　就像有人说的那样，留下来也只是看着自己怎么三连败，自取其辱而已。
　　在阻止蒋家人离场之后，蒋振国却朝着正看向这边的申延华笑了笑：
　　“我说过只要你尽力而为就行，输了也不怪你。”
　　如果说一开始蒋振国对申延华还有些许不满意的话，但是在经历过这件事以后，至少申延华通过自己的举动证明了他对自己女儿的真心。
　　以及一个男人所应该具备的担当。
　　这简简单单的一句话，让申延华那原本充满绝望的内心，瞬间活了过来。
　　申延华所想的是：
　　对啊，自己只要尽全力就好了。
　　真的技不如人也不是自己所能改变的。
　　申延华的目的就是娶蒋振国的女儿蒋嘉莹为妻，只要蒋振国不怪罪自己不就好了。
　　不就是一年吗？
　　等就是了！
　　他坚信这一年无论发生什么，那个她一定会理解，也一定会等着自己的。
　　而自己也将通过这一年来更加努力，好期望有一天可以一雪前耻。
　　“第二场，宋天扬少爷胜。”
　　“现在有请……”
　　主持人话还没说完就被宋天扬给打断，接着宋天扬看向申延华：
　　“你觉得我们还有进行第三场的必要吗？”
　　“我倒是认为，你现在认输的话还能让自己不会那么难堪一些，也别浪费大家时间，你说呢？”
　　方正荣看向申延华，反正无论出不出场都由申延华说了算。
　　这时申延华也正好看向方正荣，两人眼神在交汇的那一瞬间，申延华便已经心领神会了方正荣的想法。
　　对上趾高气昂的宋天扬，申延华毫不退却道：
　　“虽然我无法改变已经注定的结局。但是这第三场，……”
　　“我朋友会替我让你也尝尝失败的滋味。”
　　随后申延华走向方正荣，笑了下：
　　“大话已经说出去，接下来就拜托了。”
　　方正荣对此也就只能道：
　　“我尽力。”
　　这种一对一的单挑，方正荣还是第一次经历。
　　以往无论遇到什么危险，方正荣的职责都是用自己的身躯来保护身后的人。
　　而输出则全部都由林逸等人负责，完全不用方正荣操心。
　　第一次面对一个敌人，你说百分百能把对方杀了，方正荣就算再自大也不敢夸这海口。
　　更何况自大这本身也不是方正荣的原有的性格。
　　虽然没能得到方正荣肯定的答复，但是以创世佣兵团第一盾战的身份，至少也不会输吧？
　　创世佣兵团里面的每一个人放在游戏里面，随便一个都是职业领域的顶级玩家。
　　除了对方能把盛世醉鬼这样的顶玩找来，否则申延华还真想不到这游戏里，还有谁能在一对一的情况下杀了稳重如山这第一盾战的。
　　宋天扬这边看到申延华居然对这个中年男子报如此大的信心，顿时就乐了：
　　“你可真是不见棺材不掉泪。”
　　对于申延华刚刚的举动，宋天扬可丝毫没放在心上。
　　他转身对身后唯一的一个女子道：
　　“吕小姐，拜托了。”
　　众人看到宋天扬居然让一个女的出场，不由得一阵哗然。
　　一个长相还算甜美的女子越众而出，脸上带着甜甜的笑容对方正荣道：
　　“大叔你一会可要让着点人家哦，嘻嘻~”
　　说着还俏皮的眨了眨眼，看起来还是有那么几分可爱的。
　　就在大家都被女孩所吸引的时候，方正荣却仅仅只是看了眼便别过头去。
　　就像他对面站着的是一个糙汉而不是一个甜美可人的女孩般，漫不经心的嗯了一声，便无下文。
　　这反应着实让对方有些惊讶，女孩一阵嗔怒:
　　“大叔对女孩子都是这么冷漠的吗？”
　　方正荣则面无表情道：
　　“我有老婆孩子了，请自重。”
　　这话一出，申延华与蒋家众人都被方正荣那一本正经的模样给瞬间就逗笑了。
　　而那女孩却十分尴尬的站在那：
　　“不解风情的老男人，哼!”
　　方正荣根本懒得理对方，对主持人问道：
　　“可以开始了吗？”
　　站在台上的主持人这才从女孩的身上回过神来：
　　“哦对！”
　　“有请第三组选手……”
　　这一次的话依旧没能等主持人说完，女孩便自我介绍：
　　“我叫盛世依依。”
　　在听到这个名字的时候，底下众人一副果然如此的表情，都没有人觉得意外的。
　　不出意料的话，宋天扬这是花了大价钱请了盛世皇朝的一支小队吧。
　　这时方正荣也跟着报出自己的名字：
　　“稳重如山。”
　　“嗤，稳重如山？”
　　宋天扬在听到这个名字时，忍不住嘲讽道：
　　“果然很符合你这大叔的气质。”
　　原本宋天扬以为自己的这一番嘲讽会得到身边人的认同，可没想到周围却出奇的安静。
　　宋天扬看着周围人都一副呆呆的看着方正荣走向隔间：
　　“你们这是……”
　　能够作为杰出青年的宋天扬自然不傻。
　　他猛地从这些人的眼神中似乎读懂了什么，一脸惊讶道：
　　“这个人很出名吗？”
　　然而回答宋天扬的却是刚刚还一副笑嘻嘻的女孩，此刻脸上的表情都要哭出来一样：
　　“我怎么这么倒霉啊，呜呜呜~~”
　　原本胜券在握的宋天扬，忽然有些懵逼：
　　“这究竟是怎么回事？”
　　“他很强吗？”
　　这时在宋天扬身后，刚刚的那个盛世诡刃开口道:
　　“很强！”
　　而在蒋家一方，那些上了年纪的大叔大伯们，一个个面红耳赤道：
　　“居然是他，居然是他，卧槽。”
　　“大爷你注意形象啊！”
　　“去你大爷的，我激动不行啊？”
　　“想不到居然能在这看到他本人，这小子跟他是什么关系？”
　　“刚刚我还觉得这人看着眼熟，没想到竟然真的是他本人啊。”
　　“不行不行，一会等完了一定要找他要个签名，我孙子孙女对他们可是喜欢的不得了啊！”
　　蒋振国听着也有些意外：
　　“这个叫稳重如山的，很厉害吗？”
　　这时一个年纪看起来起码也四五十的男子，此刻却像是个小迷弟一样：
　　“你不也有玩吗？怎么创世佣兵团的第一盾战都不认识了？”
　　“创世佣兵团的稳重如山！”
　　此刻在餐厅里，当人们看到显示屏中的那道身穿鎏金铠甲的伟岸身姿时，顿时就一片沸腾。
　　“他居然也在我们这酒店，我的天哪，我不是在做梦吧？”
　　“真的是他啊！”
　　看着稳重如山一步步走向传送阵，餐厅里的小姑娘一个个激动的在原地跳脚：
　　“好帅啊好帅啊，呜呜呜~~”
　　不仅是那些女孩，就是一些男的都忍不住感叹：
　　“能在这看到荣耀第一坦的荣耀对决，这顿饭吃的值了。”
　　有人忽然提议：
　　“一会有人组队去找他本人要签名吗？”
　　此人话音一出，餐厅里的众人纷纷响应：
　　“我去！”
　　“我。”
　　“算我一个。”
　　“还有我”……
　　这时就有人猜测，
　　“不知道风华大神有没有跟来，要是风华大神也在这，那就太好了。”
　　“我喜欢兔子神牧，不知道她现实有没有那么美。”
　　“我比较喜欢战晨，他好帅啊！”
　　……
　　随着稳重如山的出现，整个餐厅的气氛都瞬间变得热烈了起来。
　　而此刻画面上的那个一身火红色法袍的‘盛世依依’，却被众人一致给忽略了。
　　当两人走上百花坡的时候，餐厅里的人才逐渐的安静下来：
　　“都别说话，开始了。”
　　也就在这时，有人才注意到盛世依依的身份：
　　“她不是盛世开荒队的主力输出吗？”
　　“这个女的也是一个狠人啊！”
　　随着盛世依依身份的曝光，众人不禁感叹：
　　“这才是名副其实的强强对决！”
　　大家现在就想看看，暴力输出加最强盾战，究竟孰强孰弱。
　　在一片风景秀丽的百花坡上，方正荣朝着对方示意道：
　　“我要开始了。”
　　可话音未落，一道烈焰便扑面而来。
　　看到这里的众人，一阵怒骂：
　　“这娘们偷袭啊！”
　　可面对着那突如其来的烈焰，方正荣丝毫不见慌乱的将盾牌挡在身前：
　　“-185”
　　当烈焰过后，方正荣见对方正在吟唱下个魔法。
　　方正荣手持着厚重的盾牌，哪怕面对着的是一个千娇百媚的女子，目光中却依旧充斥着一阵冰冷的寒意。
　　“对不住了，我兄弟所受到的耻辱只能用一场酣畅淋漓的胜利才能够洗刷。”
　　回想到一直被宋天扬牵着鼻子走，受尽侮辱的好友。
　　或许这也是自己唯一能够为他做的了吧。
　　在一阵惊呼声中：
　　方正荣身体微屈，右脚尖在地上卷起一片泥沙朝着对方爆射而去：
　　“蓄力一击！”
　　……
　　“吱呀~哐。”
　　宋天扬转身看向那道出现在房门外的身影，眉头紧皱道：
　　“谁？”
　　郭少杰看向同样一脸不解的申延华，脸上露出意味深长的笑容道：
　　“找个朋友。”
　　…………
　　今日更新完毕。

第256章 稳重如山VS盛世依依
　　宁文亮，金福大酒店的总经理，也是这家酒店表面上真正的管理者。
　　才30出头的他，凭借着自己超高的胆识与敏锐的洞察力，只从一个普通的服务员一路升到现在这个位置。
　　当有人提起他的时候，都不得不被他的管理才能给深深的折服。
　　能把一家普通的金福大酒楼通过几年的经营，发展成现如今元丰市数一数二的标志性大酒店之一，说他是业界天才也丝毫不为过。
　　他这前半生的履历在普通人看来，简直就像是开了挂一般，让人惊叹不已。
　　然而当所有人都向他投去羡慕的眼光之时，他却对现在所身处的位置感到不满和无奈。
　　或许对于绝大多数的普通人来说，能够爬到现在这个位置就已经十分的难能可贵了。
　　可有着更大野心的他，却根本无法满足于现状。
　　他想得到更大的发展，以及更大的平台来展现自己，而不仅仅只是像现在管理着一家酒店。
　　池塘就算扩张得再大，那在外人眼里也依旧是池塘。
　　池塘就是池塘，它不会因为你的努力而变成江河湖海。
　　可惜他的运气就像是已经被用光了一样，身居高位的他，却忽然看不清自己未来的路。
　　现在的他就像是一个已经登顶的爬山者一样，目光所及之处都是他来时的路。
　　想要再上一步却已经发现现在能做的就只有原地踏步。
　　一开始他也心有不甘，可在几番努力后他发现：
　　鱼跃龙门缺的不是不甘于现状鲤鱼们，缺的是那道可以最终改变命运的龙门。
　　后来慢慢的宁文亮也就接受了命运的安排，兢兢业业的为背后的金主，管理着这家犹如聚宝盆一样的‘池塘’。
　　……
　　这一天的宁文亮一如往常一样，在处理完酒店的事务后，回到办公室便泡在《众神荣耀》的论坛中。
　　原本觉得玩游戏就是玩物丧志的他，却彻底被这款游戏的出现给颠覆了。
　　下班的时候宁文亮和多数人一样，回到家的第一件事就是进入游戏，去领略那充满异世风情的新大陆。
　　仅仅只是个把月的时间，现在的宁文亮也算是个合格的游戏迷了。
　　在上班不方便的时候，宁文亮便基本是泡在游戏论坛中做个吃瓜群众，和天南地北的网友八卦着游戏中的一切。
　　此刻的宁文亮正泡在有关于“秘宝争夺战”的相关帖子中，一脸崇拜和羡慕的观看着视频中那恢弘的对战场景。
　　只可惜昨天因为有应酬喝了点，回家就睡了，随意没能赶上如此盛大的活动。
　　在今天早上得到消息的时候，宁文亮可谓是肠子都悔青了。
　　“叮铃铃~”
　　就在宁文亮对着电脑看着入神的时候，手边的电话铃声忽然响起。
　　宁文亮漫不经心的接起电话道：
　　“喂~”
　　原本的漫不经心在听到对方的说话内容后，宁文亮不禁脸色一变：
　　“你说什么？”
　　“真的是他吗？你确定没看错？”
　　“好好好，我知道了。”
　　当挂断电话后，宁文亮眉宇间闪过一丝精光与激动的神色，急匆匆的走出了办公室。
　　…………
　　在一个风和日丽的场景中，百花盛开，随风摇曳着。
　　突然一个黑影从镜头前闪过：
　　“轰”的一声
　　两只厚重的战靴毫无征兆的从天而降，直接将两丛鲜花给踩入地下，甚至陷入地里。
　　刚落地还不等站稳的方正荣，忽然感受到一团火光从远处激射而来，已经来不及做出闪避动作。
　　方正荣闷哼一声，直接将那面厚重的盾牌横档在身前：
　　“砰！”
　　“-48”
　　方正荣的进攻，让盛世依依直接放弃了继续吟唱技能改为平A，随后身形爆退并迅速与方正荣拉开一定距离。
　　在速度上，身穿布甲的法师移动速度远高于身穿重甲的盾战。
　　当一名法师有意躲闪的时候，身为盾战的方正荣想要在短时间内与对方近身的。
　　除非对方预判失误，就像一开始情义战歌那样，一次失误预判就意味着死亡。
　　相比情义战歌，身为盛世皇朝开荒队主力的盛世依依，自然不可能会犯相同的错误。
　　两人这一连串动作做完，餐厅内一阵吸气声：
　　“她居然躲过了，好险！”
　　“我还以为他会合那个情义战歌一样，直接被近身硬生生敲死呢。”
　　有人惊叹道：
　　“不愧是盛世皇朝的开荒队主力，这个女法的实力的确很强啊。”
　　“恐怕这次稳重大神想赢的话，估计会有点困难啊！”
　　就在众人以为这场战斗将会持续很久的时候，却见方正荣直接迈开腿，朝着盛世依依冲去。
　　盛世依依则目光凝重的看着那个在艳阳下熠熠生辉的‘庞大’身躯，一股强大压力弥漫在盛世依依的内心。
　　虽然这次赢的几率十分的小，但盛世依依也依旧想挑战一下，面对创世佣兵团的第一盾战，自己能做到什么程度。
　　盛世依依不断挥动手中的法杖，身形也跟着不断后退。
　　一个个巨大的火球在法杖的顶端形成，并直接朝着方正荣袭去。
　　为了不影响进行的速度，面对着盛世依依的攻击，方正荣并未举盾抵挡，而是直接拿手臂挡在身前：
　　“-61”
　　“-57”
　　“-98”暴击~
　　“-63”
　　……
　　盛世依依怎么也想不到对方为了与自己近身，居然连防御都没有，直接用身体抗伤害。
　　不过对方这么做的话，也同样让盛世依依失去了释放技能的机会，只能用平A进行攻击。
　　大家看到这一幕不由得担心道：
　　“这样打下去的话，稳重大神不会被这女人给磨死吧？”
　　“伤害虽然不高，但架不住一直这样被动挨打啊！”
　　有人则似乎察觉到什么：
　　“这个女法身上应该有不止一件速度加成的装备，速度太快了。”
　　眼看着方正荣越来越近，盛世依依也不得不放弃平A，再次与方正荣拉开距离。
　　因为就算平A的话，同样会影响到盛世依依的行动速度。
　　在盛世依依转身的那一刹那，发现身后不远处的那片青石阵，面上一喜。
　　随即一咬牙不管不顾的朝着百花坡上的青石阵跑去。
　　盛世依依的举动立马被屏幕前的人所知晓：
　　“她这是要进青石林？”
　　“我去，好阴险的女人。”
　　“这要是进去了，对稳重大神很不利啊！”
　　盛世依依可不管别人在背后议论着什么，此刻她的眼里只有那片怪石林立的青石阵。
　　只要能够进入其中的话，就可以使用那些巨石做掩体来躲避方正荣的技能攻击。
　　毕竟盾战的攻击单一，并且都是直线指向性的技能，到时候在躲避方正荣的攻击上，也会变得容易许多。
　　同时自己在里面的速度优势也会进一步的扩大，两者一增一减，想要赢也并非不可能的事。
　　所有看到这一幕的人，几乎都同时察觉到盛世依依的意图，纷纷对方正荣投去担忧的目光。
　　此刻却没人注意到方正荣脸上那一抹冷笑，更没多少人注意到，其实方正荣刚刚就在有意的让盛世依依往这个方向跑。
　　陈萍在一边看着自己的丈夫，忍不住担心道：
　　“他不会有事吧？”
　　虽然平时陈萍也会上网了解一些游戏的信息，但那也只是表面上的一些东西。
　　这样涉及实战的，陈萍却是一知半解的，会担心是在所难免。
　　在一边的欧阳浩却一副意味深长的安慰道：
　　“萍姐你放心吧，快结束了。”
　　陈萍闻言大惊：
　　“荣哥会输吗？”
　　众人听到这话，顿时就有些忍俊不禁。
　　张新颖在一边眨了眨眼调侃道：
　　“萍姐你说反了。”
　　陈萍：
　　“啊？”

第257章 第四场，我来。
　　……
　　在盛世依依刚进入青石阵的瞬间，一抹喜色浮现在盛世依依的脸上。
　　或许今天谁输谁赢要真说不定呢。
　　盛世依依甚至已经想到自己赢了稳重如山以后，被‘一战封神’的荣耀时刻。
　　就在所有人为接下来方正荣而担忧之时，却见方正荣突然向前一段巨大的跳跃：
　　“蓄力一击！”
　　“砰”的一声闷响，技能落空。
　　但是方正荣却在瞬间拉近了一段与盛世依依的距离，此时盛世依依刚进青石阵，准备绕到一块三米高的巨石后，进入青石阵内部。
　　而方正荣在落地的一瞬间，右手取下左手的盾牌，脸色通红的奋力将盾牌掷出：
　　“碎裂投掷”
　　那面暗红色带着怒狮浮雕图案的盾牌，迅速脱离了方正荣的手臂，不断旋转着朝青石阵方向飞去。
　　而方正荣也在第一时间取出背包里的长剑，奋起狂奔。
　　屏幕外的人被方正荣的这个举动给弄得一愣，下一刻那厚重的盾牌狠狠的砸进那根竖起的巨大青石上。
　　“轰”的一声巨响，震得青石下的盛世依依一阵耳鸣。
　　盾牌深深的陷入青石之中，石子粉尘不断从巨石上掉落。
　　就在盛世依依准备继续往前躲入青石阵的时候，却惊恐的发现一截巨石轰然掉落，直接砸在盛世依依身前不足半米处。
　　吓得盛世依依一阵失神与后怕。
　　不过长久以来的危险意识让盛世依依很快便反应过来，准备绕开落石朝另外一个方向跑去。
　　可就是刚刚的那一下耽误，再加上方正荣在减少了盾牌重量后速度的提升，就在盛世依依转身的一刹那，忽然就感受到地面一阵晃动。
　　“战争践踏！”
　　“-113”
　　系统：1个目标触发被动，眩晕1秒。
　　盛世依依顿时吓得花容失色：怎么会这么快！
　　“战争打击”
　　“-256”暴击~
　　接着盛世依依便感受背后一痛，血量猛掉。
　　方正荣在盛世依依恢复前，补上一记平砍：
　　“-81”
　　只在这短短的一瞬之间，盛世依依的血量瞬间暴跌了三分之一。
　　所有人都被方正荣这一番操作下来给惊掉了下巴：
　　“这也行？”
　　特别是方正荣用盾牌将巨石拦腰斩断并阻断盛世依依这一幕，更是看得现场的人热血沸腾，脸色通红：
　　“这一招太尼玛帅了！”
　　“大开眼界啊！”
　　盛世依依此刻心中的震撼并不输于观看的人。
　　然而正身处险境的盛世依依并没有时间去感慨，她在恢复眩晕的一瞬间便迅速向后发动瞬发魔法:
　　“烈焰冲击！”
　　“-391”暴击~
　　失去盾牌的方正荣，防御大减。
　　盛世依依在方正荣抵抗烈焰冲击的一瞬间，身体借助魔法的冲击力迅速的向后退去。
　　盛世依依在向后退的同一时间，飞速转身冲向石林以望隐入青石林之中。
　　只要进入其中的话，那么现在的盛世依依便可以通过那错综复杂的青石做掩护，将此刻的被动化作主动。
　　同时现在的方正荣因为失去盾牌的缘故，防御也跟着大减，杀他也变得更加的容易一些。
　　可想法是好的，但她还是低估了方正荣的实力。
　　或者是低估了方正荣这个隐藏职业：战争骑士的特殊能力。
　　就在盛世依依正准备转身的一刹那，方正荣突然发出一阵怒吼：
　　“战争咆哮”
　　“-101”
　　系统：1个目标触发被动，产生1.5秒的混乱。
　　原本正准备逃向一边青石林的盛世依依，却在众人惊疑不定的目光下，掉头冲向方正荣。
　　转过身的盛世依依脸上，尽是骇然之色。
　　在一片惊呼声中，盛世依依根本连还手的机会都没有，很快便化作一道白光消失在青石林中。
　　静！
　　所有人都呆呆的看着屏幕中的那个魁梧的男子，此刻正一步步走向那块掉落在地的盾牌，弯腰捡起。
　　从始至终，众人都没能从他的脸上看出一丝的波动，无悲无喜。
　　杀完盛世依依就像是做了一个无关紧要的事情一般，没有一点的波澜。
　　作为第一次看到自己男人在银幕上大展雄威的陈萍，脸上尽是迷恋的神采：
　　“不亏是我荣哥，好厉害！”
　　……
　　此时在电子竞技房中，同样是静的针落可闻。
　　盛世依依一脸沮丧的走出隔间，嘟着嘴道：
　　“我好歹也是个女孩子好不好？下手竟然这么狠，哼。”
　　“一点都不绅士，不好玩。”
　　宋天扬回想着刚刚所看到的那一幕，下意识的咽下一口口水，看着方正荣：好可怕的男人。
　　接着宋天扬心有余悸的看向一脸兴奋的申延华，心中暗道：幸好他就这么一个朋友。
　　要是再来两个的话，那自己这精心筹划的一切不就泡汤了吗？
　　宋天扬有些后怕的舒了口气：
　　“还好还好。”
　　当方正荣从隔间走出的时候，申延华与安云峰立马一拥而上：
　　“荣哥你太牛了，这一套打的帅啊！”
　　“不愧是第一盾战，名不虚传！”
　　虽然只是赢了一把并不能改变什么，但申延华依旧是出了口恶心，之前被压制的阴霾也退了一些。
　　就连蒋振国都不由得伸出大拇指表示：
　　“厉害！”
　　在蒋振国身后的那些蒋家众人，更是一个个面色通红的窃窃私语说着什么。
　　要不是有蒋振国拦着，恐怕这些人早就一拥而上了吧。
　　然而让大家意外的是，方正荣在出来后却一脸难以置信的看向在申延华身后那个一脸笑意的郭少杰：
　　“你怎么来了？”
　　要是没记错的话，这会他们不是应该在游戏里升级吗？怎么会在这。
　　郭少杰嘿嘿一笑：
　　“我跟你一样，来看个朋友。”
　　说朋友的时候还看了眼申延华。
　　方正荣立刻心领神会：
　　“你来就太好了！”
　　方正荣激动的上前与郭少杰抱了下，然后问：
　　“就你一个人来还是？”
　　郭少杰朝着方正荣眨了眨眼道：
　　“都来了，在上面吃饭呢。”
　　“好好好！”
　　方正荣激动的大笑着。
　　申延华不由得好奇：
　　“你们也认识啊？”
　　这时宋天扬不爽道：
　　“不过就赢了一场而已，搞得好像你们赢了我一样的，嗤。”
　　接着宋天扬甩了甩手中的协议转身对蒋振国道：
　　“现在很明显的是你们已经输了，蒋叔你现在知道应该要怎么做了吧？”
　　虽然目前宋天扬也只是两胜一败，但是在场的人都不觉得有进行第四场的必要。
　　因为就刚刚申延华都亲口承认了自己实力不行，方正荣已经是他最后的底牌。
　　蒋振国便理所当然的觉得是宋天扬赢了这场对决。
　　因此蒋振国在面对宋天扬的咄咄逼人之时，虽然心中不爽，但却也不得不接受自己失败的现实：
　　而身后蒋家则相继沉默的坐了回去，虽然方正荣的一场胜利激动人心，但这场胜利并不能改变最后的结局。
　　之前的喜悦也在这一瞬间被一扫而空。
　　有时候现实就是这么的残酷。
　　在宋氏集团这个元丰市的大资本家面前，小小的蒋家还不是只有任人摆布的命。
　　“既然协议已签，蒋某自当按协议办事。”
　　说完后，蒋振国起身准备离开。
　　而这时郭少杰忍不住好奇申延华问：
　　“你刚不是说五局三胜吗？对方不是才赢了两局，咱们怎么就输了？”
　　郭少杰的话，立刻吸引了众人的目光。
　　宋天扬闻言后，一脸的不爽道：
　　“你是谁？这有你说话的份吗？”
　　对于宋天扬这样的人，郭少杰连看一眼都觉得欠俸，直接在众人震惊的目光下对申延华道：
　　“继续吧，第四场我来！”

第258章 帅掉渣
　　几分钟前：
　　当郭少杰踏入竞技场之后，场内的所有人都是一头雾水，不明所以。
　　这里也包括了被郭少杰称之为朋友的申延华。
　　“你是？”
　　郭少杰热情的走上前道：
　　“我是郭少杰啊，你忘了吗？上次我们还在一起喝酒不是。”
　　接着郭少杰热情的揽着申延华走向一边道：
　　“我也就刚刚才得知你在这举办订婚宴，不好意思来晚了……”
　　申延华一脸迷茫的被郭少杰搂着走到一边，而这时宋天扬身后那个叫‘盛世小刀’的阴郁男子，看向诡刃皱着眉头道：
　　“这小子看着是不是有点眼熟？”
　　诡刃也是一脸凝重的看着郭少杰的背影，低声道：
　　“是有点像。”
　　阴郁男子闻言：
　　“那要不要……”
　　突然间盛世诡刃来到宋天扬身边，与其并排而立，随后轻声道：
　　“最好不要进行接下来的比赛，这场能结束最好。”
　　宋天扬不解：
　　“什么意思？”
　　而这时盛世诡刃已经退了回去，不再言语。
　　这看得宋天扬一脸的不解。
　　不过宋天扬也不傻，他看向那个郭少杰，一副若有所思的表情：难道是因为他？
　　…………
　　宋天扬一脸嫌弃的指着郭少杰质问：
　　“你算老几啊？你说来就来。”
　　随后宋天扬看向申延华，一脸的挑衅问：
　　“还想继续的话，你还有人吗？谁来？”
　　“我靠你……”
　　方正荣拦下正要暴走的郭少杰，在其耳边道：
　　“别冲动。”
　　随后方正荣看向申延华，一脸坚定道：
　　“继续比赛，相信我。”
　　虽然申延华对突然冒出来的这个郭少杰有着许多的疑惑，但却依然选择相信了方正荣这个好友，站出来道：
　　“说好的五局三胜就是五局三胜，我可还没认输，当然继续！”
　　“你！”
　　宋天扬怎么也想不到原本以为结束的战局会突然出现这样的变故。
　　说心里话，在刚刚方正荣露出的那一手之后，其实宋天扬心底是不准备再比了。
　　因为他在担心事情的发展会逐渐失控，就像是突然冒出来的这个方正荣一样。
　　要万一再冒出第二个，第三个呢？
　　或许概率极低，甚至可以忽略不计。
　　但是作为一个商人，能不冒险的情况下，没人会喜欢冒险。
　　更何况现在脑海里还回荡着刚刚盛世诡刃的提醒。
　　虽然自己不玩游戏，但是宋天扬却也知道术有专攻的道理。
　　他能那么说就一定有他的理由。
　　然而看申延华的态度，事情似乎正在脱离自己的掌控。
　　这种感觉让宋天扬十分的烦躁。
　　协议上白纸黑字写着的“五局三胜”，这是自己回避不了的现实问题。
　　早知道就玩个三局两胜就好了，为什么非要显摆定个五局三胜呢。
　　这时已经起身的蒋振国又坐了回去道：
　　“宋少爷，既然已经定了协议，我觉得我们还是继续按照协议的内容走吧。”
　　“若是你能再赢一局，我等也无话可说。”
　　宋天扬怒视着蒋振国，心中虽然有着万般不愿，但形势逼人，宋天扬最终不得不松口道：
　　“既然你们这么想比，那我就成全你们。”
　　而那主持人也是机灵，立马道：
　　“第三场蒋家胜。”
　　“下面有请第四组对战成员。”
　　宋天扬一脸冷意道：
　　“李兄弟你上。”
　　接着在宋天扬身后的人群中，一个身材不过一米六的男子越众而出并自我介绍道：
　　“盛世小宇。”
　　在众人惊疑不定的目光下，郭少杰迈开步伐走上高台道：
　　“帅掉渣！”
　　“噗~”
　　在听到郭少杰的名字后，宋天扬立刻就忍不住笑喷了，指着郭少杰大笑道：
　　“就你？帅掉渣？哈哈哈~”
　　宋天扬捂着肚子，无情的嘲笑着道：
　　“他妈也不照照镜子看看自己长得什么样，哪来的自信敢用这个名字的？哈哈哈~”
　　可宋天扬笑了半天忽然发现，周围的气氛好像……有点不对。
　　宋天扬好不容易止住了笑声，一头雾水左看右看：
　　“怎么了？”
　　接着似乎想到什么，一脸的震惊看着郭少杰，惊疑不定道：
　　“不会他……”
　　在宋天扬身后，名叫盛世依依的女孩轻声一叹：
　　“咱们这不会是捅了‘马蜂窝’了吧？”
　　盛世诡刃也跟着说了句：
　　“希望这个帅掉渣不是我们所认识的那个人。”
　　因为郭少杰少说了两个字，让他们心中还抱着有一丝幻想。
　　哪怕他们自己都觉得这点幻想显得十分的可笑。
　　毕竟跟稳重如山认识，而且名字又叫‘帅掉渣’的人，能是别人的几率实在是微乎其微。
　　当餐厅的屏幕上出现那个身穿紫红色法袍的男子时，众人感觉在那一瞬间连空气都被凝结了一样，只剩下了粗重的呼吸声。
　　名门帅掉渣：游戏第一法王；创世佣兵团成员之一；名门公会前会长……
　　这三个称号无论哪一个都是无数玩家所梦寐以求又难以企及的，当他集于一身的时候，一个恐怖的输出‘机器’便浮现在眼前。
　　“居然是他，名门帅掉渣！”
　　下一刻整个餐厅都陷入了一片沸腾之中。
　　他们没想到在看到稳重如山之后，居然还能再看到帅掉渣出现在这。
　　正当所有人面红耳赤的陷入一片热烈的讨论中之时，林逸却忽然对众人道：
　　“下一场你们谁去？”
　　………………
　　今日更新完毕。

第259章 走廊风波
　　“名门前会长帅掉渣？”
　　宁文亮在听到一个服务员的汇报后，吃惊得张大了嘴巴。
　　在震惊过后，宁文亮立刻回归冷静：
　　“好了，我知道！”
　　看着那扇紧闭的房门，宁文亮控制住了推门而入的冲动，站在电子竞技房的门外。
　　接着宁文亮指着一个身着管理服的男子道：
　　“张主管你立刻安排人在这一块守着，防止有人过来打扰。”
　　“好。”
　　事实上在这之前就已经有十几个保安被安排守在各个路口了。
　　可就算如此，宁文亮还是觉得不够。
　　或许很多人会觉得这样会不会太多此一举了？
　　但宁文亮却绝对不会这么觉得。
　　作为一个管理上的天才，宁文亮比任何人都明白名人效应所带来的‘蝴蝶效应’有多么的巨大。
　　像《众神荣耀》这样的一款现象级的国民网游，此刻出现在自己酒店里的这两个游戏‘名人’，其本身名气可丝毫不比娱乐圈的那些一二线的明星差。
　　因为那可是华国区站在风口浪尖的【创世佣兵团】一员啊！
　　游戏中有多少人视其为偶像，现实中就有多少他们的忠实粉丝，包括宁文亮自己。
　　恐怕就是在这游戏出来之前，宁文亮都没想过自己的偶像居然会是几个游戏玩家吧。
　　也还好只是他们，若是被告知风华也来了的话，宁文亮都在考虑要不要找人支援了。
　　为了防止有突发事件出现，宁文亮作为管理者的第一要务当然是要防范于未然，早做准备。
　　因为并不是所有的粉丝都是理智的。
　　万一要冒出一两个疯狂的粉丝出来，其后果绝对是难以想象的。
　　宁文亮的座右铭就是：防范于未然总好过盲羊补牢吧。
　　站在房门外，宁文亮有些头疼的想到：
　　等有人把这两人出现在这的消息传送出去的话，这里可就热闹了。
　　“叮！”
　　然而宁文亮这边脑袋里刚想完，就听到电梯到这楼层的声音。
　　还不等宁文亮反应过来，电梯门都还没完全打开就看到一群女孩，面目‘狰狞’的冲出电梯，然后就听到几乎要刺破耳膜的惊叫声：
　　“都别跟我抢，我要跟渣帅合影！”
　　看着那些争先恐后，一脸疯狂的面孔，宁文亮不禁头皮发麻道：
　　“我去！”
　　“我给拦住她们。”
　　“别让她们过来，快，拦下她们！”
　　这要让她们过来的话，鬼知道后面会发生什么。
　　特别是现在里面还正在进行‘荣耀对决’。
　　其实不用等宁文亮开口，此刻那不足三米的过道已经被四五个保安给挡了个结实：
　　“都站住，这里不不准过。”
　　可那些一脸激动的女孩哪里听得到这些，一个个拼了命的往这边挤：
　　“我先来的别挤我啊！”
　　“让让，让我过去。”
　　“我们都是酒店的顾客，这里为什么不让过？”
　　七八个女孩眼看着挤不动那几个彪形保安，不由得气得脸色通红的质问道：
　　“就是，我们也是这里的客人，你们有什么权利不让我们过去。”
　　“快让开，我要去见我的偶像，别等一下他就走了。”
　　有个小女生甚至都激动得哭了出来道：
　　“呜呜呜~我追了渣帅那么多年，第一次可以在现实中看到他，求求保安大哥行行好，让我们过去吧。”
　　……
　　就在这时，电梯门再次打开，又一波男女从电梯里冲了出来，真是一波未平一波又起。
　　这些人一出来就看到这么多人挤在这，不由问：
　　“怎么都在这？人呢？看到了吗？”
　　有个女孩指着几个保安一脸委屈道：
　　“保安不让过，看个屁啊！”
　　“什么？”
　　一个男子挤了过来对着保安质问：
　　“你们凭什么不让过？我们又不是来闹事的。”
　　那个张主管面无表情的看着这些人道：
　　“这都是上面交代的，我们也只是听命行事，实在不好意思。”
　　眼见事态愈演愈烈，宁文亮不得不出面道:
　　“各位都冷静点听我说！”
　　众人看宁文亮的穿着打扮，瞬间便明白了宁文亮的身份。
　　喧闹声也渐渐的小了许多，大家都看着宁文亮，似乎在等着看宁文亮有什么好说的。
　　等到大家情绪都稳定下来的时候，宁文亮这才开口道：
　　“你们想一睹偶像风采的心情我十分理解，不仅是你们……”
　　宁文亮指了指自己道：
　　“就是我在得到消息的时候都是第一时间赶来的。”
　　“我也很想看看稳重大神的庐山真面目，我也很想跟他们合影要签名，但是……”
　　宁文亮指着电竞房道：
　　“那里面是私人场所，就算是我在没有得到许可的前提下，都是不允许擅自进入的，更何况你们这么大一帮人呢？”
　　看着这些逐渐冷静下来的青年男女，宁文亮趁热打铁道：
　　“更何况现在里面正在进行荣耀对决，最不能受到打扰。”
　　“你们这些人要突然冲进去，影响到了他们的发挥，这个后果你们能承担吗？”
　　“嗯？”
　　说到这，那些刚刚还激动异常的人们也忽然明白了自己的冲动行为，于是一个个都羞愧的低下了头。
　　就在这时一个青春靓丽的女孩道：
　　“那等荣耀对决结束的时候，能不能让我们看看他们？”
　　“我从游戏【征伐大陆】就开始喜欢他了，这还是第一次能在现实中看到他，想要个和他的合影。”
　　“对对对，你就让我们看一眼渣帅吧，求求你了。”
　　感受着这些女孩脸上希翼的目光，宁文亮内心一软道：
　　“好吧，但那也是等对决结束以后我再征求一下他们的意见，对此你们没意见吧？”
　　“没意见！”
　　一个女孩挤到宁文亮的面前，激动异常道：
　　“你就说我是他的忠实粉丝，渣帅他一定会愿意和我们见一面的，嘻嘻~”
　　旁边还一个靓丽的女孩自豪道：
　　“渣帅在名门论坛上还回复过我呢。”
　　“真的吗？你太幸运了！”
　　看着几个打成一片的女孩，宁文亮不禁莞尔一笑。
　　接着宁文亮对着一个服务员，指着过道旁边的一面巨大的广告屏道：
　　“你把对决直播接到这里来。”
　　有人听到宁文亮的话，一些正准备返回餐厅继续看比赛的纷纷停了下来：
　　“谢谢总经理。”
　　宁文亮跟着笑了笑：
　　“不怕你们笑话，我也是他们粉丝呢。”
　　“嘻嘻~”
　　就在这时，屏幕上的广告画面一闪，出现了一个游戏中的场景。
　　帅掉渣已经按照要求，来到了位于精灵族的百花坡。
　　而这时帅掉渣的对手，那个叫盛世小宇的还没有来。
　　为此帅掉渣就只得站在百花坡上，抱着一根充满了古朴气息的法杖，眺望着远方那安静祥和的美丽景致。
　　一阵风忽然吹过，吹起了一片片五颜六色的花瓣，也吹起了帅掉渣头上的那一头飘起的长发。
　　紫红色的长袍在轻风中，随风摇摆着。
　　一些女生看到这副景象时，一个个眼冒金光的惊叫着：
　　“好帅啊，不亏是我崇拜了那么久的男生！”
　　……
　　如果稳重如山的出现，只是让大家感到意外和惊喜的话；
　　那么帅掉渣的上线，则彻底激起了一群怀春少女的全部热情……

第260章 荣耀对决第五场
　　在所有人的翘首以盼中，盛世小宇终于出现在了帅掉渣的视线中，一个精灵射手。
　　其实在名门帅掉渣出场的那一刻，众人对这场对决的结果在心底就已经有了明确的答案。
　　而随着对手的出场，这个答案则变得更加坚定。
　　在游戏里面，估计没人会不知道名门帅掉渣那火王的恐怖威名。
　　大家都知道名门帅掉渣所传承的隐藏职业是：炎狱法王。
　　而那不断燃烧的火焰正是炎狱法王的化身。
　　有他出现的战场，你总能看到战场上那不断燃烧的熊熊火焰。
　　这是其它任何一名火系法师都无法做到的事情，但在他手里却是信手拈来。
　　在论坛上，有人这么形容他得到了极大多数人的认可，那就是：火焰君主。
　　在天气晴朗的天空下，两人相隔五米，相对而立。
　　盛世小宇看着面前之人，心中在无奈的叹息着：若是让盛世诡刃对上他或许还有一线生机，可自己……
　　就像是盛世依依对上稳重如山一样，盛世小宇在心中也就只能安慰自己：尽力而为了。
　　帅掉渣面对着盛世小宇，忽然说道：
　　“开始？”
　　盛世小宇从身上取下一把翠绿色的弓箭，点头道：
　　“开始吧！”
　　话音刚落，正当盛世小宇将弓箭搭上弦的时候，脚下却忽然传来一股炙热感：
　　“岩浆法地”
　　“-480”灼伤
　　“-480”灼伤
　　连续两个巨大的伤害从盛世小宇的头上飘起，盛世小宇连忙放弃攻击，飞身闪过一边。
　　而通过余光看到，刚自己所站的位置已经变得一片焦黑的废土，滚滚浓烟从中飘起，还依稀可见那不断翻腾的岩浆。
　　无论是盛世小宇还是屏幕前的众人，都被这一幕给看呆了。
　　不愧是被称之为第一法王的人，好恐怖的技能，好可怕的伤害。
　　仅仅只是一开场，盛世小宇的血量已经掉落过半。
　　而帅掉渣却好整以暇的站在原地，重新举起手中的法杖。
　　注意到这一幕的盛世小宇，心下大骇，连忙向一边翻滚……
　　然而让大家瞠目结舌的是，在盛世小宇的身边忽然升起一道巨大火焰龙卷：
　　“火龙卷！”
　　“-710”
　　“-89”灼伤~
　　“-89”灼伤~
　　……
　　而那盛世小宇却像是‘自投罗网’一样，直接翻滚进火焰龙卷之中……
　　火焰龙卷出现不过一两秒的时间便在空中化作星星点点，消失在众人的视野之中。
　　然而直到火焰龙卷的消失，人们都不曾再看到那个盛世小宇的身影。
　　此时无论是在竞技房中，还是在餐厅里或者过道上，所有人几乎都一个表情……
　　静~
　　每个人都怔怔的看着这一幕，脸上尽是难以置信。
　　他们一开始就知道帅掉渣很强，而事实也正如大家说想的那样并没错。
　　但仅仅只是放了两个技能，却让对手连出手的机会都没有便直接被秒。
　　他们怎么也想不到他竟然会强得如此的恐怖，简直变态。
　　要知道这个对手可不是什么阿猫阿狗，那个可是第一公会盛世皇朝开荒队的精英成员啊！
　　怎么会杀得如此轻松写意……
　　这样的结果是谁也都不曾预料到。
　　其实在大家的心目中，还以为又会有一场龙争虎斗呢，可结果却是刚开始就意味着结束。
　　……
　　“叮~”
　　就在宁文亮和大家一样，被帅掉渣的强大而被震撼的说不出话的时候，电梯到达楼层的声音忽然响起。
　　这一声响也唤醒了处在呆滞中的人们。
　　回过神的这些男女立刻惊叫着：
　　“哇哇哇~好帅啊！”
　　“我要疯了，怎么可以这么帅！”
　　一些女孩激动的身体都跟着颤抖起来，一个个面红耳赤的，甚至有两个还忘情的抱在一起……哭了！
　　那场面简直是……一言难尽。
　　此刻别说是他们了，就是宁文亮自己的那颗激荡的心都还没平复下来。
　　望着屏幕中那个一脸平静身影，宁文亮不禁想到，不知道自己有没有一天也可以到他那样的程度呢？
　　接着画面一闪，屏幕直接变回准备的画面。
　　而正处在癫狂中的人们却没注意到那个从电梯里走出的一个身影。
　　就在宁文亮出神间，一个声音忽然在宁文亮的耳边响起：
　　“请问竞技房是在这里吗？”
　　宁文亮一愣，看着那个被保安拦下的小男孩点头道：
　　“是在这里没错，不过现在里面正在举行荣耀对决，所以你还不能进去哦。”
　　王思杰闻言一怔，不能进去？
　　这要不让自己进去的话还怎么比赛?
　　原本王思杰是准备说自己就是进去参加对决的。
　　不过看到周围那一张张激动不已的脸庞，下意识的缩了缩脖子。
　　王思杰虽然年纪不大，但见识却不比正常的成年人少。
　　如果现在自己真的这么说的话，对方会信才有鬼呢。
　　为了减少扯皮时间，王思杰最后还是选择了给方正荣发去信息，让方正荣出来带自己进去是最省心的方法。
　　这次过来也是王思杰自己要求的。
　　他来就是想看看那个曾经与自己错身而过的身影，毕竟当时萧何给王思杰留下的印象实在是太深刻了。
　　……
　　电子竞技房内
　　宋天扬瞠目结舌的看着比赛结果，要不是这些人可是自己花了大量真金白银请来的，他真的要怀疑这些人是不是在演自己了。
　　作为游戏第一公会的盛世皇朝精英，仅仅只是两个技能就被对方给秒了，还有比这更扯淡的事情吗？
　　盛世小宇从隔间出来后，看向对面。
　　而这时郭少杰也正从游戏中退出，走出隔间。
　　两人隔着一个高台，郭少杰先朝着对方礼貌性的笑了一下。
　　虽然败得窝囊，但目标却是这个被称之为火王的男人，盛世小宇瞬间便释然的朝着对方，同样的报以微笑：
　　“厉害！”
　　郭少杰笑了笑：
　　“谢谢！”
　　而主持人这时开口宣布：
　　“第四场，蒋家胜。”
　　和外面的那些粉丝一样，同样一开始不明所以的申延华和蒋家众人，此刻也皆是一脸痴呆的表情。
　　他们也同样想不到这个男人居然会是名门帅掉渣！
　　这是谁也不敢想象的奇迹，可现在就这么发生在眼前，那种巨大的冲击力还是让得这些人感觉心都要跳出来了一样……刺激。
　　四场对决，两胜两负！
　　这是之前申延华根本不敢想象的。
　　不愧是创世佣兵团之一，帅掉渣的可怕大家总算是能够有个清晰认识。
　　申延华激动不已的看着郭少杰：
　　“没想到你就是渣帅，真的，太帅了。”
　　虽然申延华的第一偶像是风华，可依然不影响此刻他对帅掉渣的崇拜与感激。
　　可就在这时，主持人忽然开口：
　　“下面进行荣耀对决第五场，决胜场！”
　　“请双方选手准备。”
　　主持人的话将众人从刚刚的胜利中拉回现实！
　　此刻宋天扬的脸色阴沉得就快要滴出水来了，看着申延华：
　　“不就赢了两场而已吗？”
　　“现在我就看看这最后一场，你们派谁来！”
　　紧接着宋天扬身后一个头戴鸭舌帽的男子越众而出。
　　然后他在众人注视下，一步步走到台前摘下了那顶鸭舌帽，露出了一张苍白的脸庞低声道：
　　“独狼。”
　　居然不是盛世皇朝的人？
　　众人皆是一惊！
　　虽有又一个疑惑浮现在众人的脑海：独狼是谁？
　　就连郭少杰的脸上都露出疑惑的神色。
　　似乎在大家的印象之中，根本就没有这个所谓独狼的存在。
　　宋天扬趾高气昂的看着申延华，冷笑道：
　　“怎么，你们的人了？谁来。”
　　突然房门被人打开，方正荣拉着王思杰进来道：
　　“人来了。”
　　…………
　　“唔，好饱！”
　　餐厅里，林逸摸着滚圆的肚子，靠在椅子上打了个满足的饱嗝。
　　张新颖在一边白了某人一眼，无可奈何道：
　　“又没人跟你抢，吃那么急干嘛”。
　　听到张新颖的‘关心’，林逸只得坐在椅子上嘿嘿傻笑道：
　　“东西太好吃了，一下没控制住。”
　　不过就在这时，林逸的脸色忽然大变，看得张新颖一愣：
　　“怎么了？”
　　接着张新颖顺着林逸的目光，看向那面巨大的显示屏。
　　荣耀对决的第五场已然开始，屏幕中正显示着赤瞳与另外一名玩家的身影。
　　当大家都在为赤瞳的出现而陷入疯狂之时，张新颖的目光却落在另外一名玩家身上：
　　“独狼？”
　　聪慧过人的张新颖第一时间便联想到林逸刚刚的表情，不禁好奇问：
　　“这个独狼你认识？”
　　而这时林逸却像是陷入到某种回忆中一般，神情凝重道：
　　“小杰恐怕是遇到麻烦了。”
　　因为林逸在看到这个名字的时候，便立刻回忆起上一世曾无意间看到的一段独白：
　　“在我面前你只有一条路可以走，那就是：死路！”—独狼。
　　………………
　　今日更新完毕。

第261章 赤瞳VS独狼
　　时间：12：42
　　天气：晴朗
　　在一个百花盛开的地方，温暖的阳光从天上洒落下来，轻风拂面，一只只美丽的蝴蝶在百花丛中翩翩起舞着，一切看起来都是那样的美好与和谐。
　　直到一个身影的突然出现……
　　赤瞳这一次并没有开启潜行，而就像是在散步一般，一步一步的朝着百花坡的中心走去。
　　在其脚下那双刻画着银白色神秘纹路的长靴，却有违常理的并未在原地留下任何的脚印。
　　看着那些被赤瞳踩过之后依然是生机勃勃，随风摇曳的鲜花绿草，有人在注意到这一点细节后忍不住叹为观止道：
　　“这是怎么做到的？轻功吗这是。”
　　也有人恍然醒悟道：
　　“我终于明白我与神贼之间的距离了。”
　　赤瞳面色如常的站在百花坡的中央，腰间的两把匕首在阳光下熠熠生辉，散发着刺骨的寒意。
　　这时人们才注意到他脚下的鲜花似乎和我们往常一样，被扭曲着踩在地上。
　　直到这时人们才算是舒了一口气道：
　　“总算有一点看起来是比较正常的了。”
　　“不然我都要怀疑他实际是不是幽灵了，没有一点的重量的。”
　　也有人察觉到其中的关键道：
　　“似乎只有在他移动的时候，才不会伤到脚下的花草，但是停下来之后却还是和我们一样。”
　　当所有人的目光都集中在赤瞳的身上之时，却没发现另一道身影的悄然而至。
　　直到他开口：
　　“神贼赤瞳？呵~”
　　一个隐藏在斗篷下的身影缓缓走来，在赤瞳对面站定。
　　这时候人们才把目光从赤瞳的身上，转移到那个叫独狼的玩家身上。
　　在看到这个独狼所穿戴的装备后，有人惊讶道：
　　“这个人竟然也是盗贼？”
　　“名叫独狼的盗贼，好像是第一次听说，他很厉害吗？”
　　“谁知道呢，看就知道了。”
　　随后在众人的注视下，此人摘下其头上的黑色布帽，露出了一张冷峻的面孔。
　　只见他的脸上露出一抹冰冷的笑意道：
　　“遇上我你只有一条路可以走，……”
　　接着他与赤瞳就像是心有灵犀一般，几乎同时伸手拔出身上的匕首，随后两人朝着对方俯冲而去，消失在众人的视野。
　　而众人的耳畔却依然还是听到了后面的那句：
　　“那就是死路！”
　　林逸目光微眯的看着屏幕中的那个独狼，心中暗道：果然是他！
　　“锵~”
　　上一秒还不见踪影的两人，下一秒在一阵金铁交戈声显出身形。
　　“-315”暴击~
　　“-275”暴击~
　　两个伤害同时在两人头上飘起，还不等众人反应过来之时，两人刚一接触便一触即分，迅速向后倒退便在这途中消失在众人的视线里。
　　刚刚的那一幕说来长，可实际却只发生在一瞬之间。
　　随着两人的第一波对抗结束，许多人才猛然间反应过来，惊呼道：
　　“好快！”
　　而这时看向主屏幕的时候却发现那里早已空空如也，只有一片和风暖阳的百花在微风下摇曳着身姿。
　　虽然两人在主屏幕上失去身影，但是两边独立的分屏上却清晰可见两人正在这片范围内不断的移动着。
　　在网游界有一个不成文的规矩是，在单挑时盗贼是不能在同一个位置停留超过5秒钟的时间。
　　这么做的目的就是防止一些人利用潜行来拖延时间，特别是在现在侦查技能还未普及的情况下。
　　仅仅只是一接触，赤瞳的心里便对目标的实力有所了解。
　　说实话此刻在赤瞳的心中也同样是充满了意外，因为除了天赐以外，他还是第一次遇到一个实力如此强劲的同职业对手。
　　赤瞳的厉害是大家都有目共睹的，并且还得到了广大玩家的一致认可。
　　可众人怎么也想不到，这会突然冒出来一个居然能跟赤瞳打的不相上下。
　　欧阳浩在一边看着显示屏，一边神情凝重道：
　　“这人是哪里冒出来的？之前怎么一点风声都没有。”
　　听到他的话，张新颖转头便看向林逸。
　　或许是注意到张新颖那疑惑的目光，林逸并未就此而有所回应。
　　而是直接摇了摇头表示：自己也并不清楚这个独狼究竟是何方神圣。
　　就像上一世一样，这个独狼第一次出现在公共视野的时候，便是因为其只身一人成功暗杀了神殿狂徒而引起的。
　　而在他暗杀神殿狂徒之前，整个游戏里面居然都没人能说出来他究竟来自哪里。
　　这人就像是凭空出现的一样，他之前的经历也一度成为玩家之中的一个不解之谜。
　　然而林逸没想到的是，这一世独狼第一次出现的地方居然是在这。
　　……
　　盗贼对盗贼，在都看不到对方的情况下，考验的便是一个人的感知以及其敏锐的预判能力。
　　作为一款无限接近真实的游戏，那么在游戏中便不存在真正的隐身。
　　所谓的潜行便是通过一种特殊的方式，给人的视觉上造成对方消失的一种错觉。
　　可实际上这个人仅仅只是消失在人们的视线中，但他并不能改变自己身体对现实中一切事物所产生的影响。
　　而想要找出这个消失在视线中的人，除了使用探查术让目标现形以外；
　　可以通过对风的感应，以及对方移动时对环境所产生的细微影响来判断对方的大概位置。
　　就比如一只彩色的蝴蝶忽然煽动着翅膀从一朵鲜花上飞起，赤瞳突然出现在主屏幕中朝着一处空无一人的地方将手中的匕首高高举起：
　　“影刃舞！”
　　寒光毕现，两把匕首同时狠狠的刺下：
　　“锵！”
　　“-212”格挡~
　　在众人那充满了惊艳的目光中，独狼被一击即中立刻显出身形，一把匕首正抵在身前，挡下了来自赤瞳的进攻。
　　还不等众人从赤瞳这惊艳一击反应过来，独狼竟然用另外一只左手以迅雷不及掩耳之势抓住赤瞳的一只手臂，一拉。
　　赤瞳惊恐的发现自己的身体居然失去了控制，朝着独狼撞去。
　　而这时独狼身子一矮，低头与赤瞳身体错身而过，一抹寒光闪过……
　　“噗嗤”一声
　　“撕裂”
　　“-416”
　　赤瞳的血量瞬间下降一节，刚一落地的赤瞳借势一个翻滚，当起身的一瞬间便再度进入潜行消失在主屏幕上。
　　而独狼在一击得手之后，也跟着再次进入潜行消失。
　　众人呆呆的看着那空空如也的主屏幕，脑海中不断回想着刚刚两人那扣人心弦的对碰，久久难以自己。
　　神贼赤瞳居然在于对方的对抗中，落入那下风？
　　这怎么可能！
　　有人再次发出惊叹：
　　“这个独狼究竟是谁？”

第262章 赤瞳落败？
　　“小杰会输吗？”
　　餐厅的一处角落圆桌上，张新颖忽然扭头看向林逸，一脸的担忧道。
　　而林逸对此也有些不大确定道:
　　“应该不会吧……”
　　“应该？”
　　张新颖有些诧异的看着林逸，似乎从两人再次相见以来，这应该是自己从他口中第一次听到‘应该’这个词吧。
　　以往林逸总给人一种无所不知，算无遗策的感觉。
　　可是这一次林逸却说‘应该’？
　　“什么是应该？难道小杰真的有可能会输吗？”
　　无人是这场对决的本身意义还是对于赤瞳本人的担心，张新颖都不希望看到输的那个人是赤瞳。
　　或许是察觉到张新颖内心的担忧，林逸不由得开口安慰道：
　　“放心吧，输还不至于，看着就好了。”
　　林逸所说的可能会输，也仅仅只是指这个独狼能杀赤瞳一次而已。
　　但是别忘了，赤瞳可还是有着一次原地复活的机会。
　　算上这一次的话，赤瞳几乎是立于不败之地了。
　　只是从林逸的内心上来说，如果是因为复活而获得这次对决的胜利的话，觉得有点胜之不武而已。
　　但是张新颖却没能想到这么多，林逸一下子也没办法解释清楚，索性就不解释了。
　　免得越说越乱。
　　就在这时赤瞳一改常态的从潜行中现出身形，就这么堂而皇之的出现在主屏幕中，餐厅内一片哗然。
　　有人惊疑不定问：
　　“他要干嘛？”
　　此时大家的脑海里都浮现出这个令人不解的疑惑.
　　作为盗贼职业，隐藏在暗处才是对自己最有利的吧。
　　这样把自己暴露在外，不是让自己处于被动的状态中吗？
　　有人不禁好奇道：
　　“难道他要认输了吗？”
　　可赤瞳真的是准备认输吗？
　　当然不是！
　　只见赤瞳双目微凝，忽然开口说道：
　　“我想选择第二条路……”
　　突然间，赤瞳迅速转身双手握紧匕首，接着一跃而起：
　　“落日银辉！”
　　一柄散发着银色光辉的小剑凭空出现，赤瞳双手下压，
　　“噗嗤~”
　　独狼再次出现在众人面前，银色小剑直接穿透了独狼的身体：
　　“-675”暴击~
　　而此刻独狼却是在硬生生抗下赤瞳的一击后，面露狰狞的双手持握匕首，化作一抹幽光，狠狠的刺入赤瞳的身体：
　　“噗嗤~”
　　“暗影刺”
　　“-596”暴击~
　　赤瞳一落地，直接反手将匕首再次划过独狼的肩膀：
　　“剔骨”
　　“-557”
　　独狼嘶吼一声，两把匕首在其手中飞速的旋转着从赤瞳的腹部往上一送。
　　赤瞳虽然在第一时间后撤，可依然还是被旋转的匕首击中：
　　“螺旋匕”
　　“-601”暴击~
　　两人瞬间残血飘红，血量几乎相当。
　　没人能想到这两个盗贼居然会选择以如此直接血腥的方式对抗，这也让屏幕前的众人看得是一脸的呆滞。
　　独狼在释放完技能后，立刻向后退去，准备再次进入潜行，寻找机会出手。
　　可这时赤瞳却并不想如对方所愿，脚下一蹬，握紧手中的匕首直接俯冲向独狼：
　　“你给我站住！”
　　眼看着赤瞳朝着自己冲来，独狼目光一凝，像是想到什么一样：
　　“你想跟我同归于尽？”
　　随后脸上闪过一丝狰狞：
　　“那我就成全你！”
　　独狼瞬间停留在原地站稳，两人此刻已然是近在咫尺，四目相对。
　　两人都从对方的目光中看出一抹决然与狠厉。
　　赤瞳手中的匕首上泛起一阵银色光芒：
　　“月影刺”
　　而独狼手中的匕首则是泛起一阵诡异的幽光：
　　“归寂”
　　两人的攻击都几乎在同时刺入对方的身体，
　　“-624”暴击~
　　“-0”吸收~
　　在所有人的注视下，赤瞳的血量瞬间流失一大截，仅剩血皮~
　　而独狼的身上却泛起一道透明的光罩，吸收了赤瞳所带来的全部伤害。
　　这一幕可谓是远远的超出了赤瞳的所有意料，身体本能的产生一顿。
　　而这时只见独狼脸上露出一抹狰狞，抓住时机道：
　　“你没有第二条路可以走！”
　　与此同时独狼随手一记平A，将躲闪不及的赤瞳瞬间击杀，血条清空。
　　伴随着赤瞳的倒下，屏幕前的众人一个个震惊得张大了嘴巴。
　　他们怎么也无法相信眼前所看到的一幕，被大家寄予厚望的赤瞳居然输了？
　　而且还是输给了一个名不经传的人，现场顿时就一片哗然。
　　“这怎么可能！”
　　此刻几乎每个人的脸上都写满了震惊于不敢置信。
　　这前后巨大的反差让所有人都感到一丝的不真实……
　　这种感觉就像是：就算事实发生在眼前，他们也都不愿相信这是真的。
　　就在众人对赤瞳的‘死’而感到了难以接受的时候，这时却有人突然大喊：
　　“这个独狼居然用了道具卷轴，他作弊，胜之不武！”
　　此话一出，整个餐厅几乎都沸腾了起来：
　　“什么？作弊！”
　　“他怎么作弊了？我怎么没看到。”
　　“我去，我说赤瞳大神怎么可能会输，原来是他作弊啊！”
　　其实很多人都不知道独狼身上那一层透明的光罩是哪里冒出来的。
　　一开始大家还以为这是独狼的技能，却有细心的人发现在两人几乎同时出手的一瞬间，从独狼身上掉出的一张卷轴。
　　而这面光罩便是由那张卷轴转化而来。
　　其实无论是在什么游戏都有着这么一个潜规则：
　　那就是在对决赛中是禁止使用任何除装备以外的一次性道具的。
　　虽然这项‘潜规则’并没有得到官方的认可，但在玩家之间却早已成为一种墨守成规的准则。
　　只要是玩游戏的都多少知道这样的一个“潜规则”，所以在许多对决中几乎都很少有人会单独将这件事作为规则拿出来说。
　　基本也很少会有人去触碰这条红线，因为没人会希望自己的名气因为破坏规则而‘盛名在外’。
　　但只要有一次触碰了这条红线，只要被曝光的话，那么这个人的名声在这款游戏中基本是在被钉在了耻辱柱上，很难再翻身。
　　其实也就是说，虽然独狼是通过使用卷轴道具将赤瞳杀死，破坏了玩家之间默许的‘潜规则’。
　　但只要在比试开始之前没有明令禁止的话，就算大家都觉得独狼胜之不武，可结果也依然得算他赢。
　　这一点是谁也无法改变的。
　　在赤瞳倒下的一瞬间，电子竞技房内顿时响起一阵毫无顾忌的大笑声，宋天扬几乎是面若癫狂道：
　　“跟我斗，你们……”
　　可到嘴边的狠话都还没来得及说完，眼睛却像是看到了什么恐怖的事情一样，瞬间失声道：
　　“这怎么可能！”
　　同样的场景几乎同时发生在餐厅和走廊上，与之不同的是，除了宋天扬以外，其他人脸上的表情都是由悲愤转化为惊喜：
　　“复活！他居然有复活，卧槽。”
　　“难怪我看他死掉的时候，为什么尸体还在，原来是还有复活。”
　　在一片沸腾声中，独狼击杀赤瞳的得意还挂在脸上，而赤瞳却已经满血复活在独狼面前：
　　“现在我可以选第二条路了吗？”
　　“你！”
　　独狼一脸不可思议的指着赤瞳，眼见独狼忽然从背包中取出一张卷轴，这次被人看个正着，众人纷纷大骂：
　　“还来！”
　　而赤瞳却根本不给独狼展开卷轴的机会，不过眨眼间便已经冲到独狼的面前，语气森冷道：
　　“死吧！”
　　随后赤瞳手中的两把匕首不断交叉飞舞着，出现在独狼眼前：
　　“影刃舞！”
　　“锵~”
　　“-198”格挡~
　　独狼当机立断的放弃了使用卷轴的机会，迅速将匕首架在眼前，再次触发格挡被动，挡下了赤瞳的技能。
　　独狼想趁着赤瞳这次攻击的反震之力迅速后退，可赤瞳却直接欺身而上：
　　“给我死！”
　　眼看着赤瞳追来，独狼把心一横：
　　“那就跟我一起死，看你能复活几次。”
　　一把银色小剑出现在独狼的头顶，赤瞳双手下压：
　　“落日银辉！”
　　“-702”暴击·~
　　与此同时独狼在众人的咒骂声中，再度撕开一张卷轴，一道天雷从天儿降：
　　“雷霆降世”
　　“-3888”暴击~
　　在独狼血条被清空的瞬间，那道天雷直接轰在赤瞳的头顶，也直接将赤瞳给一击秒杀。
　　这一次赤瞳并没有像上次一样再次站起身，而是紧随其后与独狼一起化作白光消失在原地。
　　上一刻还在不停咒骂的人，在看到这个结果后，现场瞬间变得鸦雀无声。
　　就在这时，林逸起身擦了擦嘴巴道：
　　“走吧。”
　　张新颖下意识问道：
　　“去哪？”
　　林逸头也不回的走向一侧的电梯，阴沉着一张脸道：
　　“去会会这个独狼。”
　　…………
　　今日更新完毕。

第263章 这场我来！
　　“作弊，这个独狼作弊，他使用了高阶技能卷轴，这是赤裸裸的作弊！”
　　此刻无论是在金福大酒店的五楼餐厅内，还是在电子竞技房外的走廊上，到处都充斥着独狼作弊的声音。
　　对于赤瞳被杀的结果，在场的没有一个人能够信服。
　　“太卑鄙了，居然还使用来了两次卷轴，简直是无耻至极啊！”
　　“亏得我一开始还觉得这个独狼厉害，可没想到他竟然是一个这么无耻的人。”
　　“我要上论坛曝光这个独狼的卑鄙行为，决不能让赤瞳白死。”
　　“对，曝光他！”
　　看着这些群情激奋的男女，若不是考虑到现在自己的特殊身份，宁文亮也早就成为了他们之中的一员，痛骂独狼的卑鄙行径。
　　就算是宁文亮这个‘半路出家’的玩家都知道，对决赛中是不能使用这些特殊道具的。
　　特别是那种高阶的技能卷轴，实在是太破坏平衡了。
　　要是这种行为被提倡的话，以后的对决中都只要花钱买高阶技能卷轴相互丢就好了。
　　在众人不断吐槽独狼的卑鄙行径后，一个很重要的问题便摆在众人的眼前：
　　“那这场对决最后算谁赢？”
　　这个问题一出，有人便脱口而出道：
　　“当然是赤瞳大神啊，独狼作弊能算赢吗?”
　　“就是啊，这种行为实在是太可耻了。”
　　有着这种想法的人几乎占了这里的绝大多数人。
　　当然也有理智的人分析说：
　　“最终的结果估计还得看他们之前有没有签订相关协议吧。”
　　而实际情况是如何，谁也不知道。
　　众人只能盯着大屏幕看，若是还有第六场加赛的话，那么其结果便显而易见了。
　　那是一个大家都难以接受的结果：
　　“平局！”
　　宋天扬一脸嚣张道：
　　“从一开始你们就没说过不允许使用道具，现在你来跟我说禁止，这算什么道理？”
　　“这场只可能有一个结果，那就是平局。”
　　申延华指着宋天扬怒骂：
　　“任何形式的对决赛都是绝对禁止使用道具的，这是常识还用说吗？”
　　“你们自己破坏了规矩即为输，怎么可能是平局？我不服！”
　　蒋振国也跟着对宋天扬不满道：
　　“这种常识就算是我这老头子都懂，没道理你会不知道吧？”
　　郭少杰也指着宋天扬一脸不屑道：
　　“要是可以使用技能卷轴的话，你信不信老子让你身后的那群人一起上都不是我的对手？”
　　被郭少杰这么指着，盛世一群人的脸色都有些不自然起来。
　　不过郭少杰虽然说的有些夸大其词，但是在帅掉渣这样的恐怖火王面前，他们要下场去争辩的话，明显就是自讨苦吃。
　　虽然有些憋屈，但是现在自己这些人既然拿了宋天扬的钱，此时也就只能硬着头皮在那沉默不语。
　　而作为这件事的导火索，独狼却已经重新戴上了鸭舌帽，脸上始终挂着一抹不屑的冷笑。
　　对于四周的争辩和指责，此人就像是事不关己一般，毫无反应。
　　面对着众人的发难，宋天扬依然保持着我行我素的姿态，一脸高傲道：
　　“我说平局就是平局，若你们不服气可以事后告我去，看看那条法律说了我这么做是不行的。”
　　“然而现在这里，我说了算。”
　　“你！”
　　申延华看着宋天扬那副小人得志的表情，一脸的恶心道：
　　“无耻。”
　　宋天扬对此也只是冷笑一声：
　　“既然平局，现在最好的解决办法就是加赛一场。”
　　宋天扬看着申延华：
　　“怎么样，还要来吗？”
　　“宋！天！扬！”
　　申延华几乎是一字一句的喊出了宋天扬的名字，满脸怒火道：
　　“你怎么能这么不要脸。”
　　宋天扬不屑的嗤笑一声：
　　“作为商人，我只认白纸黑字上清清楚楚写着的东西。”
　　“你说的那些所谓‘潜规则’并不能作为法律上所被保护的依据。”
　　“现在你要嘛选择认输，要嘛选择继续。”
　　“怎么样，还敢来吗？”
　　“你！”
　　申延华气急败坏的指着宋天扬，一时间竟有些哑口无言。
　　就在方正荣准备上前让他继续的时候，大门忽然被人从外面打开：
　　“跟他玩！”
　　就在众人一脸错愕的时候，又一个焦急的声音从旁边传来：
　　“先生请你麻烦离开这里，不然我可就要报警了。”
　　宁文亮一脸歉意的看着里面的众人：
　　“这人硬要过来，很抱歉，我这就把他带走。”
　　申延华突然道：
　　“等一下！”
　　“他们都是我的朋友，让他们进来。”
　　方正荣一脸笑意的站在一边，轻声道：
　　“太好了。”
　　不知为何当看到出现在门口的那个身影之时，方正荣的内心之中忽然有一种感觉：这场闹剧似乎也该结束了。
　　在这一两个月的相处中，林逸已经在潜移默化之中，变成了这个小团体的一个主心骨。
　　似乎无论是在现实中还是在游戏里，只要有他在场的话，就没有他解决不了的事情。
　　有时候甚至他们自己都没发现，那就是他们对林逸的信任甚至超过了自己。
　　只要有林逸在，总能让人莫名的感到心安。
　　……
　　宁文亮并不认识申延华，目前在这里面宁文亮也就认识那个沉着一张脸的宋天扬与蒋振国等蒋家众人。
　　或许是看出了宁文亮脸上的疑惑，这时蒋振国也跟着开口：
　　“这是我女婿，他的朋友就是我的朋友。”
　　宁文亮一听这话立马反应过来，对着林逸等人歉意道：
　　“之前多有得罪，不好意思，各位贵宾里边请。”
　　而蒋振国的这番话听在申延华的耳朵里，就像是天籁一般，眼泪都差点激动得夺眶而出。
　　若是今天再可以赢下这场对决顺利完成订婚宴的话。
　　那么这场跌宕起伏的订婚宴绝对能够成为家族的历史，载入家族的史册。
　　有人欢喜有人愁，申延华是高兴了，而宋天扬的脸色就更黑了。
　　随着林逸等人的到来，宋天扬身后的盛世依依下意识的捂着脸小声道：
　　“这哪是捅了马蜂窝啊，这简直是捣了龙穴啊！”
　　林逸他们不认识，但是结合之前出现的稳重如山和帅掉渣，赤瞳等人。
　　此刻林逸这伙人的身份几乎是呼之欲出了。
　　更何况无论是张新颖还是展天鹏，或者王梓芯，他们的形象虽然不能说和游戏中的一模一样。
　　但只要认真看的话，都还是能看出一二来。
　　宋天扬听到身后的动静，心中顿感不安的问：
　　“你认识他们？”
　　……
　　林逸并未在意周围投来的异样目光，而是直接走向申延华热情道：
　　“听说今天是你的订婚宴，请原谅我们的不请自来，恭喜恭喜。”
　　申延华一脸懵逼的看着面前这个帅气的男子，一时有些语塞，激动的说不出来了：
　　“额额~”
　　林逸看到这随即开玩笑道：
　　“你不会是不欢迎我们吧？”
　　申延华闻言后连忙解释道：
　　“不不不！”
　　“我这是太激动了。”
　　“你们能来我高兴还来不及，怎么可能不欢迎了。”
　　看到申延华这捉急的模样，林逸顿时被逗乐道：
　　“好了，不开玩笑。”
　　“你的事我都已经听说了。”
　　随后林逸征求其意见问：
　　“接下来的事就交给我来处理，你看可以吗？”
　　申延华一脸诧异的看向这个突然出现的男子，不明白他这是什么意思。
　　或者是他突然到这里来的目的。
　　就在这时，方正荣来到申延华身边小声道：
　　“相信我老板可以把这事处理好的。”
　　“你老板？”
　　申延华惊讶的看了看方正荣，出于对方正荣的信任，申延华最终转头对林逸道：
　　“好，那接下来就拜托你了。”
　　在得到申延华的允许后，林逸微笑道：
　　“放心吧，我保证你今天可以把你的小媳妇带回家。”
　　说着林逸便转向宋天扬一边，一眼便锁定了宋天扬这一身贵气的‘杰出青年’：
　　“你就是宋天扬宋大少爷吧？”
　　宋天扬看着林逸，两眼微眯。
　　凭借着宋天扬这些年在商界摸爬滚打的敏锐直觉，虽然这个男人看起来人畜无害，但是宋天扬总有一种如芒在背的危机感。
　　只一眼宋天扬便看出了这个男人绝不简单。
　　在听到林逸的问话时，宋天扬决定先下手为强直接威胁道：
　　“不管你是谁，我希望你最好不要多管闲事，在我元丰市还没人敢跟我宋家作对。”
　　接着宋天扬指向申延华：
　　“并且你最好考虑清楚，为这样一个普通人得罪我宋家究竟值不值得。”
　　可话音刚落，欧阳浩便一边掏着耳朵，一边满脸不屑的走了出来道：
　　“呦呵~宋家？很厉害吗？”
　　宋天扬转头看向欧阳浩，脸上布满寒霜问：：
　　“小子，你说什么？”
　　“你信不信我让你们这些人今天都出不了这家酒店！”
　　“那你信不信老子立马让你这狗屁宋家身败名裂！”
　　郭少杰一肚子怒火的冲着宋天扬咆哮道。
　　一个小小地级市的三流集团，居然敢在自己面前说这种话，简直找死。
　　眼看双方就要发展成商业大战，林逸立马叫停道：
　　“都给我住口。”
　　被林逸怎么一吼，一脸痞气的欧阳浩和一脸愤怒的郭少杰，立马乖乖的闭了嘴。
　　而宋天扬则惊怒交加的指着这些人，最后把目光看向林逸：
　　“你们究竟是谁?想干什么！”
　　“我们是谁不重要，反正你也不会感兴趣的，这我就不自我介绍了。”
　　林逸缓缓说道：
　　“刚在外面我都听到了，你不是说要加赛一场吗？”
　　接着林逸指着自己道：
　　“这场我来。”
　　说完后，林逸把目光看向宋天扬的身后，在众人惊疑不定的目光下，一脸平静道：
　　“谁是独狼？”

第264章 再次对战独狼
　　“你们说要第五场算平局的话，后面还会加赛一场吗？”
　　“我更好奇若是加赛一场的话，第六个上场的人会是谁。”
　　“那你们说这第六场有没有可能是风华大神了？”
　　此话一出，四周皆是嘘声：
　　“怎么可能？做梦呢吧。”
　　“能看到我的偶像战晨出手，我就心满意足了。”
　　“我倒希望下一个是天赐。”
　　……
　　宁文亮站在竞技房的门口，此刻脑海里还在不断的回想着刚刚进去的那几个人。
　　不知为何，那几个人总给自己一种似曾相识的感觉，但是却一时之间想不起来在哪里见过的。
　　就在宁文亮想这事出神的时候，酒店的大堂经理正火急火燎的赶了过来，惊惶失措道：
　　“总经理不好了，下面全乱了！”
　　被打扰的宁文亮闻言，顿时脸色一变：
　　“怎么了？发生什么事了。”
　　这个美女经理似乎被吓得不轻，显得有些手足无措道：
　　“下面来了好多人，说是要找什么渣帅赤瞳的人，我们的人根本拦不住，人太多了。”
　　“而且我看后面还不断有人往这边赶，您看怎么办？要报警吗？”
　　听到这话的宁文亮不由得眉头一皱：
　　“不用！”
　　虽然这一幕早就在宁文亮的预料之中，但真正发生的时候还是有些头疼道：
　　“跟我来，我来安排。”
　　接着两人便匆忙的走向另一侧的内部电梯。
　　就在这时的电子竞技房内，所有人吃惊的看着林逸，感到有些不可思议：
　　这小子要挑战独狼？没听错吧。
　　申延华对方正荣小声问道：
　　“这人是谁？”
　　而方正荣却调侃道：
　　“你不是一直想看你的偶像在现实里长什么样吗？。”
　　申延华先是一愣：“我的偶像？”
　　接着似乎想到了什么，眼中闪过一丝惊喜和难以置信道：
　　“难道是风……”
　　方正荣这时却突然笑着摇了摇头，示意他不要说话。
　　看到方正荣的反应，申延华知道自己猜对了，顿时激动得满脸通红。
　　就连看林逸的目光中都充满了光。
　　倒是一边的安云峰看到申延华这反常的反应，一头雾水。
　　林逸的目光在宋天扬身后的那些人之中不停的巡视着，最终锁定了那个带着鸭舌帽的男子，心中笃定道：
　　“来吗？一战定胜负，并且我允许你使用任何道具。”
　　“什么玩意？这小子疯了吧。”
　　“他知道他在说什么吗！”
　　这时大家震惊的看向林逸，都想知道他究竟是哪来的底气敢说这话。
　　没看到刚刚就连赤瞳都被他的一张技能卷轴给秒了吗？
　　难道他还能比赤瞳更厉害不曾？
　　这话要换做是帅掉渣来说还差不多。
　　可就算是林逸开出如此经人的条件，也不见那个男子有任何的动作。
　　就在众人以为这个叫独狼的男子胆怯不敢开口之时，宋天扬却在这时回过头看向那男子，只说了一句：
　　“佣金翻倍。”
　　话音刚落，刚刚还无动于衷的男子，立刻从座椅上起身，嘴角微翘：
　　“合作愉快。”
　　在此人经过宋天扬的时候，宋天扬直接毫不避讳的开口道：
　　“我给搞死他，所有损失都算我的。”
　　该男子冷笑一声：
　　“如你所愿。”
　　接着便径自走向那面用透明玻璃所建造的独立隔间中，戴上设备进入游戏。
　　看到这的林逸不禁轻笑一声，也跟着走向另外一间隔间。
　　当林逸走进隔间关上房门后，这个里面就像是与世隔绝了一般，瞬间变得异常的安静。
　　你可以透过玻璃看到外面，但是外面却一点的声音都传不进来。
　　这隔音效果可谓是牛逼了。
　　接着林逸便直接戴上了那个特制的游戏头盔，平躺在旁边那张松软的小床上，进入游戏……
　　安云峰有些紧张的对方正荣问道：
　　“你这朋友靠不靠谱啊？没问题吧。”
　　听到安云峰的质疑，方正荣跟着笑了笑：
　　“靠不靠谱你看看就知道了！”
　　就在这时，那面巨大的屏幕突然画面一闪。
　　当人们看到画面中那个一席白袍的男子时，先是一愣。
　　接着整个金福大酒店便响起一阵震耳欲聋的的惊呼声和那络绎不绝的尖叫和呐喊声。
　　那巨大的声浪甚至都传到了外面的街上，让周围的行人都感到诧异不已。
　　“真的是他，真的是他！”
　　申延华忽然发现，自己的整个身子都在止不住的颤抖着，根本不受控制。
　　而申延华都还算是好的。
　　像安云峰这样没有一点心理准备的人，突然看到这个人的出现，那一瞬间就感觉心脏都要跳出来了一般，一脸的震惊与难以置信：
　　“卧槽，他居然风华大神！”
　　“我他妈这不是在做梦吧？”
　　酒店内那突然响起的惊叫声，让得不明所以的宁文亮还以为自己的酒店是遭遇到了恐怖袭击，连忙又跑了回去。
　　……
　　白虎城是一座常年被冰雪所覆盖的古老城池。
　　当林逸上线的时候，周围除了那些行色匆匆的原住民以外，眼前皆是白茫茫的一片。
　　目前为止，除了少数好奇的玩家回到这里来看看以外，还很少有人会踏足这座在冰雪中的宏伟城池。
　　当林逸迈开步伐的时候发现，地面已经被厚厚的积雪所覆盖，走在上面都能够发出“喀呲喀呲”声。
　　作为一个地道的南方人，在现实中的林逸还真没看到过如此大雪景。
　　每一次行走在积雪上时，都有一种莫名快感是怎么回事？
　　……
　　现实中大家看着一身白袍的林逸，就像是与这片天地融为一体般，给人一种十分缥缈的感觉。
　　这也引得酒店内更是惊叫连连，议论声此起彼伏，丝毫不见停歇。
　　当风华的身影出现在大屏幕上的时候，独狼则像是自动被屏蔽了一般，根本无人理睬。
　　在雪中‘艰难’行走了一段后，林逸终于来到了传送阵前，开启了传送阵前往精灵族。
　　精灵族还是如同往常一样繁华，四周都充满了大自然的气息。
　　林逸并未多做停留，在周围的一片惊呼声中，为了避免不必要的麻烦而召唤出梦魇腾空而起，飞向距离这里不远处的百花坡。
　　从高空往下看的百花坡可谓是景色无比的秀丽。
　　林逸落在百花坡中央，没过多久便看到一袭黑色斗篷的独狼缓步走来。
　　直到这时，屏幕前的众人才渐渐的停止了惊叫，一个个屏息凝神的看着大屏幕上的那道身影。
　　出于对独狼作弊的不满，此刻所有人都希望风华可以狠狠的教训一番独狼。
　　似乎是有些惊讶于林逸在游戏中的身份，明显能感到独狼的身体在看到风华的那一瞬间为之一怔。
　　不过很快独狼便恢复过来，缓步走到距离林逸身前不远处停下，并轻声道：
　　“你之前说的话还算数吧？或者说你现在想反悔也来得及。”
　　说着还不忘用嘲讽的语气道：
　　“游戏第一人，风华。”
　　众人可以很清晰的听出独狼此刻语气中的一丝嘲弄与不屑。
　　虽然大家都不知道他们之前说过什么，但这都影响不了大家对这个独狼的恶感。
　　林逸自然明白对方所说的是指的什么，做了个你随便的手势：
　　“我说话当然算话。”
　　接着大家就震惊的看到，独狼的手上忽然出现一张卷轴。
　　看到这里现场一片哗然：
　　“这人他妈还有脸吗？又用卷轴！”
　　而出乎众人意料的是，风华居然对此毫无反应，甚至语气平静的开口：
　　“开始吧。”
　　独狼一脸狰狞的竟直接就将手中的卷轴撕毁，并猖狂的狞笑道：
　　“给我去死吧！”
　　可话音刚落，独狼却一脸骇然的发现：眼前的风华居然凭空消失了。
　　“人呢？”
　　一股强烈的不安瞬间从独狼的心头升起。
　　就在下一刻，身后却忽然传来风华那平静的声音：
　　“很抱歉，死的人恐怕是你。”
　　………………
　　今日更新完毕。

第265章 尘埃落定
　　精灵族位于青龙城以南的迷踪森林之中，而青龙城则是华国区的四大主城中，气候最为宜人的。
　　和其它三座城不同的是，在青龙城周围你可以感受到什么叫风和日丽与四季如春。
　　正因为如此，位于青龙城迷踪森林内的精灵族，更是被所有玩家一致评选为这款游戏里的世外桃源，备受青睐。
　　正因为如此，所以无论你是在何时来到精灵族，这里几乎都是人来人往的络绎不绝，十分的热闹与繁华。
　　更何况还有精灵族那么多的俊男美女，更是为这里增添了一份别样的气息。
　　可是在这天，正在精灵族的玩家却忽然发现，一片浓密的乌云正笼罩在百花坡的上空。
　　那浓密的乌云中还伴随着一阵震耳欲聋的电闪雷鸣，看起来气势逼人。
　　在乌云形成的一瞬间，不过眨眼间的时间便接连劈下了五道气势惊人雷霆，让看到这一幕的玩家无不瞠目结舌。
　　许多看到这一幕的玩家甚至还不忘发声调侃：
　　“这是有哪位道友在那里渡劫吗？”
　　也有人还以为那里是有什么天地异宝现世，一个个争先恐后的冲出精灵村，朝着那个位置赶去。
　　生怕晚了一步这个巨大的‘福缘’便被其他人夺了去。
　　然而当有人赶到百花坡的那处位置之时，却惊讶的发现这里除了一地的被雷劈过的焦黑以外，什么也没留下。
　　更别提什么天地异宝了。
　　……
　　现实中的元丰市，金福大酒店内
　　屏幕前的所有人就像是提前预演过一般，几乎都是目瞪口呆的看着大屏幕，眼神中都透着深深的震撼与难以置信。
　　这种姿势在持续了小几分钟后，才有人深深的倒吸一口凉气道：
　　“不愧有是游戏第一人，好可怕！”
　　言语之间所透露出的皆是内心那难掩的骇然之情。
　　回想起刚刚的那一幕，每个人的心底都不由得泛起一阵寒意，有种不寒而栗的感觉。
　　他们都在想，若是自己对上风华的话，还有活路吗？
　　答案是：必死无疑。
　　此刻他们才理解为什么在游戏里面，几乎一开始与风华站在对立面的人，最后都已经转向了风华一边。
　　只因为这个风华实在是太可怕了，与这样的人为敌，一定会寝食难安吧。
　　……
　　在刚刚：
　　上一场一开始还跟赤瞳打得不分上下的独狼，当时在风华的面前，却像是个无助的婴儿一般，根本毫无还手之力。
　　特别是的那一个个被风华打出高达上千的伤害，更是惊爆了众人的眼球。
　　那一刻在大家的眼中，这个风华简直就是个人形BOSS，恐怖至极。
　　在魔法攻击高达3000多的风华面前，仅有26级的独狼几乎在一个照面便被林逸给秒杀当场。
　　别说是独狼这个皮甲盗贼了，恐怕在大家三转之前，就算是来个盾战都没几个能扛住林逸几下的。
　　众人在经过最初的震惊后，紧接着是一个个面露狂喜：
　　“风华大神赢了，风华大神赢了！”
　　“我就知道风华大神一定不会让我们失望的，哈哈哈~”
　　“什么独狼双狼，在我们风华大神面前还不是跟个土鸡瓦狗一样，不堪一击！”
　　或许是因为独狼之前的所作所为让人所不齿；
　　也或许是因为风华这个角色长久以来所积累的魅力。
　　在这一刻得到了充分的爆发。
　　原本只是一场普通对决赛的胜利，可此刻在金福大酒店内就像是过大年一样，一个个脸上都挂着兴奋的笑容，甚至还有女生为之喜极而泣。
　　在兴奋过后，有人这才调侃起独狼道：
　　“还真别说，这个独狼最后用的那技能卷轴看起来还是相当壮观的。”
　　有人跟着大声调笑道：
　　“那可是五雷轰顶啊，能不壮观吗？”
　　“白瞎了这么一张极品的技能卷轴，要拿去拍卖的话，估计能值不少钱吧，嘿嘿~”
　　“砰！”
　　电子竞技房的隔间内独狼在退出游戏后，狠狠将游戏头盔砸在地上，游戏头盔瞬间被摔得四分五裂。
　　而独狼却根本连看都不曾看一眼，直接转身打开了隔间门。
　　在他的对面，林逸也正好打开了门出来，两人突然四目相对。
　　林逸的脸上忽然泛起笑容道：
　　“承让了！”
　　而独狼则狠狠的瞪了林逸一眼：
　　“今天的耻辱，总有一天我会从你身上找回来的，咱们走着瞧。”
　　说完后，独狼便重新戴上那顶黑色的鸭舌帽，转身走下高台。
　　林逸看着独狼的背影，毫不在意的呵呵一笑：
　　“我等你。”
　　独狼在走下高台后，直接穿过人群打开门，离开了这里、
　　而在这过程中，宋天扬仅仅只是沉默着一样脸，未言片语。
　　直到独狼的离开，众人才从如梦似幻中回过神来：
　　“赢了，我们赢了！”
　　忽然两行热泪从申延华的眼中，夺眶而出。
　　在看到风华干脆利落的将独狼秒杀那一幕，申延华都感觉自己的血液都要跟着沸腾了起来。
　　那种集激动，紧张以及担忧等多种情绪混杂在一起的感觉，恐怕就是这辈子都很难再体会一次了。
　　不过还好在经历了这么多跌宕起伏的变故之后，总算是守得云开见月明，最终还是赢得了胜利！
　　申延华连忙冲上前握住林逸的手，饱含热泪道：
　　“谢谢你风华大神，谢谢！”
　　都说男儿有泪不轻弹，但那也只是未到最深处而已。
　　林逸看着申延华，呵呵笑道：
　　“幸不辱命。”
　　虽然主角不是自己，但是设身处地的想，林逸却十分能理解此刻申延华的心情。
　　若是现在有一股让自己无法抵抗的力量，想要将自己与张新颖分开的话，估计自己会比面前这个男人做的更加的疯狂吧。
　　蒋振国欣慰的看着这一切，也算是在心中松了一口气。
　　此刻在蒋振国身后的那些蒋家众人，一个个年纪都不小的老小子，此刻却开心的像个孩子一样，在那不顾形象的哈哈大笑着：
　　“这风华大神还真没叫错，果然是厉害啊！”
　　“可不是，刚刚那一下看得我这一把老骨头都热血沸腾的。”
　　“唉，真想年轻个几十岁和他们一起驰骋沙场啊！”
　　“倒是延华这小子可真是深藏不露啊！”
　　“想不到他居然还认识这样的一群人，看来我们都错过了嘉莹那丫头了。”
　　有人这时候还不忘倚老卖老道：
　　“人老咯，眼神退步了不也很正常嘛？”
　　说完几个人自顾自的在那哈哈大笑着。
　　若是有一个词可以用来形容这些人的心情的话，那么一定是酣畅淋漓吧，痛快！
　　就在众人陷入胜利的喜悦之时，只有蒋振国还能保持着一贯的稳重，对一副失魂落魄模样的宋天扬道：
　　“宋少爷，现在怎么说？”
　　直到蒋振国开口，众人才猛然回过神来。
　　一个个转头看向上一刻还意气风华，不可一世的宋天扬，宋大少爷。
　　或许是失败来的太过突然，让宋天扬一时之间根本难以接受这个结果。
　　直到过去了许久，宋天扬才反应过来，抬起头看向这些就像是在等着看自己笑话一样的人。
　　宋天扬环顾四周，最终把目光定格在申延华身上，低声冷笑道：
　　“你要明白今天赢我的人不是你，而是他们！”
　　宋天扬指着林逸等人，喉结在不断上下滚动着，最终还是没能把心中所想的说出口。
　　而是当着大家的面，如同发泄一般狠狠的将手中的合同协议撕层碎片，洒向一边。
　　碎屑飘飘间，宋天扬狠声道：
　　“我宋天扬说话算话，今日之事我宋天扬记下了。”
　　说完这些后，宋天扬头也不回的便离开了竞技房。
　　对于宋天扬的离开，众人就像是在意料之中一样的，根本没人开口说什么。
　　而这时蒋振国却忽然叫住了宋天扬身后的一个中年男子道：
　　“蒋毅你还准备要一错再错吗？”
　　那个叫蒋毅的中年男子在顿了一下后，头也不回的跟着宋天扬一起离开了。
　　看到这里的蒋家众人，无不唉声叹气道：
　　“横竖都是一家人，何至于此啊！”
　　有人则看得比较通透道：
　　“人各有志，随他去吧。”
　　在宋天扬离开后，盛世诡刃等人却是上前一一与林逸打过招呼：
　　“今天这事多有得罪，还请见谅。”
　　事实上如果他们今天知道对战的人是风华一行人的话，就算是给再多的钱他们也不会来的。
　　只可惜这个世界并没有如果。
　　不管怎么说，在游戏里面现在盛世与风华等人的关系还是不错的。
　　昨晚的“秘宝争夺战”还是由于林逸等人的帮忙，才能顺利完成的。
　　既然在这里遇到了，不打声招呼也有点说不过去。
　　也幸好没有给风华造成太大的麻烦，不然这事回去以后，免不得又要被盛世醉鬼给数落一通。
　　不过在经历这一次之后，也同样让他们深刻的认识到风华这群人的恐怖之处。
　　在与这些盛世的成员告辞后，宋天扬带来的人算是走了个干净。
　　林逸这才对眼睛通红的申延华道：
　　“既然结束了，我们是不是也该准备去接新娘了？”
　　这时蒋振国也跟着起身，开口道：
　　“走吧，也别让我的宝贝女儿等太久了。”
　　而就在众人准备离开的时候，宁文亮却突然推门而入，脸上挂着歉意的笑容问道：
　　“请问哪位是风华大神？”

第266章 有没有考虑换一个职业？
　　时间：13：51
　　地点：金福大酒店6楼多媒体会议大厅
　　此刻在这个巨大宽敞的会议厅中，正聚集着数百名闻讯而来的青年男女们，一个个正兴奋的交头接耳的说着什么。
　　此刻他们口中的话题，基本都离不开一句：
　　“不知道风华大神会不会来，好激动啊！”
　　这些人之中，除了原本就是在酒店内消费的客人以外，剩下的都是通过各种渠道得到消息赶来的。
　　在这些人之中，除了讨论风华会不会出现在这里以外。
　　更多的则是讨论这场“荣耀对决”各方面的细节，说到激动之处时甚至还能听到那此起彼伏的惊叫声。
　　而他们之所以会在这则都是被宁文亮安排聚集在这里的。
　　因为宁文亮实在是担心这些人疯狂起来，担心场面会失控造成更大的危害。
　　为了安抚这些人的情绪，宁文亮只得自告奋勇的去征求风华的意见，看能不能让他过来和大家见上一面。
　　……
　　然而此时的林逸却早已经坐上了返回滨海市的汽车，将与这座城市告别。
　　郭少杰在前面一边开着车，一边抱怨道：
　　“好不容易遇到一次跟粉丝亲近的机会，就这么错过也太可惜了吧。”
　　“可惜？嘿嘿~”
　　在副驾驶座上，欧阳浩跟着调侃道：
　　“你要真觉得可惜，那刚刚风老大让你去的时候，你干嘛不去？”
　　“我们可不是不给你机会啊！”
　　对于欧阳浩的调侃，郭少杰不为所动道：
　　“今天这可是大家的功劳，你让我一个人去，那我多不好意思啊！”
　　“怎么说咱们也是一个集体，就该有福同享有难同当是不。”
　　“切~”
　　欧阳浩白了一眼郭少杰，毫不留情的揭穿郭少杰的老底道：
　　“要真不好意思的话，那请问你偷偷存的那些号码是干嘛用的？”、
　　“额~”
　　郭少杰惊讶的看了眼身边的欧阳浩：
　　“你怎么知道的？”
　　欧阳浩嘿嘿一笑：
　　“我说正巧路过，你信吗？”
　　“嗤，信你有鬼！”
　　说完郭少杰连忙转移话题，对后座的林逸问道：
　　“对了风老大，你最后和那个申延华说了什么？看他激动的那样，就差点给你下跪磕头了。”
　　坐在后座的林逸此刻正出神看着窗外，也不知是在想些什么，像是没听到郭少杰的话一样，沉默不语。
　　郭少杰见状也就没有再问，而是跟旁边的欧阳浩两人继续扯皮，以打发这段开车时的无聊时光。
　　……
　　至于这次元丰市所经历的事，对于大家而言更像是生活中的一个小插曲一眼，也并未被大家放在心上。
　　在汽车出了元丰市以后，这件事便随风消散。
　　或许会在未来的某日会被忽然提起而成为众人之间的一个笑谈。
　　一路无话，众人驱车数小时后才回到了位于滨海市的住所。
　　可让人意外的是，众人在进入小区后便看到了一个熟悉的身影。
　　“镜？你怎么在这？”
　　“你什么时候来的。”
　　欧阳浩惊讶的那个绝美冷艳的女子，接着把不可思议的目光转向林逸，那意思就像是在问：
　　‘你什么时候把地址告诉她的？’
　　‘这事大家之前怎么都没听说呢。’
　　对此林逸却觉得十分的冤枉道：
　　“我可什么都没说啊，不关我的事。”
　　这话就像是在回答欧阳浩，又像是在向某人澄清一般。
　　就在这时，王梓芯害怕的举着小手说：
　　“是我告诉镜姐姐的。”
　　东方静也在这时与众人打招呼道：
　　“别怪梓芯，是我求她告诉我你们的地址的。”
　　东方静这突然的出现，让得众人面面相觑后，接着一致的把目光看向林逸。
　　虽然林逸也有意思说，要不要把东方静叫过来一起住，可毕竟话都还没说出口呢，人家就已经来了。
　　眼见东方静提着个大行李箱，其目的已经是不言而喻了。
　　“既然人都来了，……”
　　林逸只得下意识的看向张新颖，这种事情自己这个大老爷们还真不好处理。
　　而张新颖在注意到林逸的目光后，也是心领神会的走向前对东方静道：
　　“静姐姐来，我带你去住的地方吧。”
　　说话间，张新颖便带着东方静走向另外一栋别墅。
　　林逸则在身后对东方静道：
　　“先好好的适应一下环境，改天我们再给你接风洗尘。”
　　东方静回过头微微一笑：
　　“谢谢！”
　　这回眸一笑，看得郭少杰那是一脸的痴呆相：
　　“好美啊！”
　　林逸直接上前拍了下其脑门警告道：
　　“这个女人可没表现上看的那么简单，我劝你最好别打什么歪主意。”
　　“免得到时候发生意外，怪我没提醒你。”
　　听到这话的郭少杰可就不干了，他立马回过神擦了下口水，义正言辞道：
　　“话说我在你们心目中就是那么龌龊的人吗？”
　　不过话一说完，注意到几人的目光后，郭少杰犹如泄了气一般，叹了一口道：
　　“算了，当我没说吧。”
　　林逸根本没理会郭少杰的搞怪，而是吩咐道：
　　“大家刚回来都回去休息一会，晚上六点集合再一起去升级。”
　　众人齐声应诺：
　　“遵命老大！”
　　不管怎么说也是坐了几个小时的车，回去缓一下还是有必要的。
　　而林逸在回到自己的房间在经过简单的洗漱之后，便直接躺进了游戏仓，进入游戏。
　　对于林逸来说，坐几个小时的车对他根本没有一点的影响。
　　林逸刚上线的时候就收到了来自盛世醉鬼的私信。
　　其内容无非就是这场‘荣耀对决’之事。
　　虽然盛世诡刃在当时已经对林逸表达过歉意，可盛世醉鬼在得知这件事后还是十分的生气，便再次对林逸表示歉意。
　　对此林逸却根本没放在心上。
　　两人在一阵寒暄过后，林逸也正是通过他才知道，现在这件事在论坛上正闹得沸沸扬扬的。
　　而关于林逸等人在现实中的照片也被人传上了网。
　　虽然林逸最后并没有出席那什么‘粉丝见面会’，但是这并不影响大家对林逸现实身份的判断。
　　毕竟林逸这一大帮人在餐厅里，就是想让人不注意都难。
　　而林逸对于自己现实身份曝光这事也不太在意。
　　反正在林逸决定出手帮助的时候就已经预料到了这个结果。
　　由于林逸真实身份的曝光，看着现实中林逸这英俊帅气的外表，还真别说：这让风华在游戏中的人气可谓是不降反升。
　　至少从现在开始，再也没人可以拿风华的颜值来说事了。
　　在和盛世醉鬼挂断语音后，林逸通过传送阵来到了白虎城。
　　因为‘秘宝争夺战’的影响，虽然大家现在平均等级都还在25级左右，可依然有着很大一部分人组队跑到了朱雀城去升级。
　　所以现在除了白虎城还是人烟稀少以外，其它的三座主城都已经聚集了大量的玩家。
　　在林逸刚到白虎城不久，传送阵再次一闪，一个身影也跟着出现在林逸的身后有些激动道：
　　“风华大神？”
　　林逸看向来人，微微一笑：
　　“你若是不嫌弃的话，就跟他们一样叫我风老大就好了。”
　　“好，好的，风老大！”
　　看着面前这个还有些缅甸的男子，林逸笑着从背包里取出一张卷轴递给对方问：
　　“有没有考虑换一个职业？”
　　…………
　　今日更新完。

第267章 孵化黄金比蒙
　　时间：18：15
　　地点：朱雀城的忘忧酒馆包厢中
　　一个人影行色匆匆的进入其中，这个人一进入其中便开始忙不迭的道歉:
　　“不好意思，不好意思。”
　　“没想到睡了一下就睡过头了，实在抱歉。”
　　欧阳浩看到来人，脸上露出邪恶的笑容道：
　　“你让我们这么多人等你一个等了这么久，不说别的，这星期大家的夜宵你包了，没意见吧？”
　　“我去！”
　　郭少杰对欧阳浩怒目而视，不满道：
　　“我这才迟到十几分钟，包一个星期就过分了吧？”
　　“切~”
　　欧阳浩在一边意味深长道：
　　“一个人十五分钟，你算算我们这里这么多人就是多少分钟？”
　　郭少杰：
　　“一个星期肯定不行，最多就今晚大家的夜宵我包了。”
　　欧阳浩:
　　“那就五天！”
　　郭少杰一咬牙：
　　“三天！”
　　欧阳浩嘿嘿一笑：
　　“成交！”
　　随后欧欧阳浩搂着郭少杰的肩膀，得意洋洋道：
　　“谢啦帅老板。”
　　郭少杰一脸嫌弃的将天赐推到一边：
　　“去去去，嫌弃。”
　　其实郭少杰并不是心疼这点小钱，他纯粹就是不想让某人得逞而已。
　　见郭少杰吃瘪，众人也跟着乐呵呵的笑了起来。
　　而这时一边的展天鹏（战晨）对林逸问道：
　　“现在人都到齐了，接下来我们去哪升级？”
　　众人齐齐的看向林逸，而林逸却不急不缓道：
　　“不急，还有一个人再等等。”
　　“还有？”
　　众人大奇：
　　“谁？”
　　大家心里的疑惑并没有持续太久，又一个身影出现在包厢之中。
　　当看到来人的时候，众人皆是一惊：
　　“是你？！”
　　在林逸这边，方正荣更是吃惊的看向来人：
　　“你怎么来了？”
　　接着他似乎想到什么，难以置信的看向林逸：
　　“这是？”
　　这人一看到大家，脸上还带着激动的神色打招呼道：
　　“各位大神好，以后还请多多关照。”
　　见众人那副不可思议的表情，林逸这才笑着开口道：
　　“反正你们也都认识，就不用我一一介绍了吧？”
　　而来人正是中午刚与众人分开的申延华，游戏名：萧何。
　　林逸也不卖关子，直言道：
　　“这是咱们的新队友，一会他跟你们一起去升级。”
　　系统（佣兵团）：欢迎玩家“萧何”加入佣兵团。
　　新队友！
　　众人皆是一愣，随后马上反应过来，一一上前去打招呼。
　　这里最高兴和最意外的，莫过于是方正荣了吧。
　　众人一一与申延华寒暄过后，欧阳浩这才不解的看向林逸：
　　“难道你不跟我们一起去升级吗？”
　　林逸摇了摇头道：
　　“我另外有事就不跟你们一起了。”
　　“等你们全部都30级的时候，我再带你们去个地方。”
　　听到这话的众人，不由得眼前一亮：
　　“去哪？”
　　一般林逸会这么说的，基本都是有什么‘意外的惊喜’在等着大家。
　　见大家一副期待的表情，林逸却是神秘一笑：
　　“想知道？”
　　不过让林逸没想到的是，这些人居然把脑袋摇得跟拨浪鼓一样，齐声道：
　　“不想！”
　　“额~”
　　林逸有些诧异道：
　　“你们难道都不想知道？”
　　欧阳浩：
　　“反正我们问了你也不会说。”
　　继而大笑：
　　“难得能看到风老大吃瘪的表情，哈哈哈~”
　　接着众人伸手一挥：
　　“走了走了，升级去。”
　　这时方正荣突然找上萧何，开玩笑道：
　　“你不是盗贼吗？怎么拿着条链子啊！”
　　其余人也注意到这一点，纷纷围上去询问，不过这时大家都已经出了包厢，林逸也听不到他们在说什么。
　　看着自己直接被这么一大帮人给无视了，林逸站在原地一阵无语：
　　“本来我是想说的，可你们既然不想知道那就算了。”
　　就在这时林逸打开背包，从里面拿出那枚黄金比蒙蛋。
　　“请问是否现在对宠物蛋进行孵化？”
　　【确定】【取消】
　　林逸将宠物蛋放在地上，随后选择：【确定】。
　　在一阵刺眼的金光过后，林逸的面前多了个身高到林逸腰部位置小家伙。
　　在拉法姆大陆：
　　比蒙巨兽其状如猩猩一般，后肢短小，前肢粗壮且强劲有力，如人般直立行走。
　　其浑身上下除脸以外的地方，皆长满了细长的毛发；
　　口中伴有坚硬且锋利的獠牙，配合着那紧凑的五官，看起来分外的狰狞可怖。
　　一般的比蒙巨兽身上都是白色的毛发。
　　一开始林逸还以为自己这个黄金比蒙应该是浑身布满金色毛发才是。
　　可实际上却是，只有其脑门上有着一撮显目的金色毛发而已。
　　除此以外，其余都是与普通比蒙无异，皆是白色。
　　“这……”
　　在看到那一撮就像是被染过一样的一撮金发，林逸不由得心道：
　　这就是所谓的黄金比蒙？
　　会不会太草率了一点……
　　林逸原以为这家伙应该会很霸气才是，可没想到他一出现便抱着林逸的大腿，奶声奶气的喊着：
　　“主人！”
　　这软绵绵的声音跟那粗犷外形，实在是有些违和。
　　林逸伸手抚摸着小家伙脑门的那细软的毛发，小家伙则闭上了双眼，一副很享受的表情。
　　随后林逸打开了关于这小家伙的属性面板：
　　黄金比蒙(宠物）
　　等级：史诗
　　主人：风华
　　等级：1
　　生命值：500/500
　　魔法值：100/100
　　升级经验：0/100
　　物理攻击：10－50
　　魔法攻击：0－0
　　物理防御：100
　　魔法防御：100
　　种族天赋(被动)(黄金比蒙）：当血量不足80%时，双防御增加50%；当血量不足50%时，双防御增加80%；当血量不足20%时，双防御增加120%，恢复效果增加30%。
　　附加属性1：无(1转级激活)
　　附加属性2：无(3转级激活）
　　附加属性3：无(5转级激活）
　　附加属性4：无(7转级激活）
　　神技：无(晋阶神级后激活)
　　隐藏属性：未达成触发条件。
　　林逸几乎是目瞪口呆的看着上面的这些内容，一脸的震惊：
　　“卧槽，这么变态的吗？”
　　很难令人相信，这尼玛仅仅只是这家伙1级的属性面板啊！
　　竟然1级就有着高达100的防御，而且还是双防御！！！
　　要知道玩家出生的防御仅仅就只有可怜的15点啊！
　　跟它这一比，简直就是云泥之别，更别说它的种族天赋加成了。
　　看到这的林逸只能发出感叹：
　　‘不愧是这片大陆以防御著称的最强种族之一，名不虚传啊！’
　　这时林逸忍不住想到：
　　一个史诗级的宠物蛋就已经如此变态，那最高的神话级宠物蛋孵化的宠物，又该如何恐怖呢？
　　就在林逸想事情出神的时候，玉麒麟这时走了过来用爪子拍了拍黄金比蒙的身体，咧嘴道：
　　“嘿小子，叫老大！”
　　黄金比蒙瞪着铜铃一样的大眼睛，好奇的打量着玉麒麟，奶声奶气问：
　　“你是谁啊？我为什么要叫你老大。”
　　玉麒麟闻言，眼睛一瞪，虎躯一震道：
　　“我比你先来而且我也比你大，所以我就是你的老大，有问题吗？”
　　黄金比蒙眨巴眨巴眼睛，还一副认真思考的表情，随后道：
　　“好像没问题。”
　　接着还真的就奶声奶气的喊了句：
　　“老大！”
　　玉麒麟噔时一乐：
　　“好好好，以后你跟着我，保准你……”
　　“一边去！”
　　林逸直接将玉麒麟踢到一边，蹲下身对黄金比蒙问：
　　“你能听得懂我说话吗？”
　　黄金比蒙瞪着一双大眼睛，眼神里充满了纯真道：
　　“能啊！”
　　“那好，”
　　见黄金比蒙确实是有着自己的独立智慧，林逸只得道：
　　“那以后你就叫小金吧。”
　　黄金比蒙一听自己有了新名字，立马兴奋的抱着林逸的脸使劲的舔。
　　猝不及防之下的林逸，等反应过来的时候脸上热乎乎的，那感觉真是：一言难尽……
　　而在一边的玉麒麟一个骨碌的翻起身：
　　“我我我，我呢？给我也取个名字呗。”
　　林逸瞪了眼这家伙：
　　“你不是有名字吗？”
　　玉麒麟嘿嘿一笑：
　　“既然我是他老大，没道理你给他取了，不给我取啊！”
　　“你也给我去一个跟它一样的。”
　　林逸翻了个白眼：
　　“难不成你要叫小玉？”
　　然而让林逸没想到的是，玉麒麟居然在那很慎重的点了点头：
　　“这名字不错，不过我比它大，那以后我就叫大玉了。”
　　林逸看着玉麒麟那煞有介事的模样，一脸嫌弃的再次将它踢到一边：
　　“滚。”

第268章 无尽之塔排名
　　林逸从酒楼包厢出来后，便直接走向传送阵，选择并前往幽冥域。
　　在林逸踏出幽冥域的传送阵时，一股充斥着火山石灰的气味扑面而来。
　　林逸刚走出传送阵便引起周围的一阵热议：
　　“风华，居然是风华。”
　　“他也是来挑战无尽之塔吗？”
　　“废话，来了这里不挑战无尽之塔，难道像你一样来看火山的吗？”
　　“他这要再不来的话，都快要掉出前二十了。”
　　“还有就是那个撒旦J太猛了，都已经24层了，怎么上去的都不知道。”
　　“我才到第5层就打不动了，这群人简直变态。”
　　“你还打到了第5层，我还在第4层呢。”
　　“就是不知道这次风华能打到第几层，现在世界论坛都是挑衅风华的声音。”
　　有人不屑道：
　　“我们的醉鬼老大已经进入前十榜单，要再算上风华大神，也就是说我们有两个人进入前十，他们有什么资格嚣张。”
　　周围除了这些声音以外，还有人注意到林逸身边的玉麒麟和黄金比蒙。
　　对于玉麒麟大家都并不陌生。
　　此刻在论坛上还挂着“最帅宠物”称号的玉麒麟视频和图片。
　　只是让大家感到惊奇的却是黄金比蒙的突然出现。
　　对于林逸能够拥有两只宠物这点，周围玩家的目光中都充满了艳羡。
　　不出所料的话，下一刻论坛又将对黄金比蒙进行新一轮的讨论了。
　　只是相比玉麒麟的卖相，黄金比蒙确实要磕碜了许多。
　　至少那些爱美的女孩对比蒙，绝对是喜欢不起来的。
　　而林逸在进入幽冥域之后，一边听着周围的讨论，一边走向位于村口的那座通天的无尽之塔。
　　幽冥域的天空一如往常一样的昏昏沉沉，毫无生气。
　　凡是走进这里的人都只会有一种感觉，那就是：压抑！
　　因为你在这里除了玩家和那仅有的几个NPC以外，入眼望去看不到一点的生机。
　　村子的四周皆是一片被岩浆所覆盖的红色世界，浓烟滚滚，烟雾弥漫。
　　而在无尽之塔的上方则无时无刻不在翻滚着厚厚雷云。
　　低沉的雷鸣就像是一个巨人的心跳一样，给人一种望而生畏的敬畏感。
　　林逸的脚步在无尽之塔的门口处停留了片刻，在那快古朴的木板上正显示着世界前十的玩家名单。
　　无尽之塔挑战排名榜：
　　第一名：
　　ID：撒旦J（音译）/挑战层数：24（通关用时101：14：10）。
　　第二名：
　　ID：普皇（音译）/挑战层数：22（通关用时50:51:01）。
　　第三名：
　　ID：凯撒王（音译）/挑战层数：20（通关用时38：14：30）
　　第四名：
　　ID：尤娜（音译）/挑战层数：20（通关用时39：36：5）
　　第五名：
　　ID：山田木笙（音译）/挑战层数：20（通关用时45：36：41）
　　第六名：
　　ID：布拉索（音译）/挑战层数：20（通关用时50：36：25）
　　第七名：
　　ID：海王纳特（音译）/挑战层数：20（通关用时51：12：59）
　　第八名：
　　ID：梵天大帝（音译）/挑战层数：20（通关用时53：36：15）
　　第九名：
　　ID：米微（音译）/挑战层数：20（通关用时56：41：36）
　　第十名：
　　ID：盛世醉鬼/挑战层数：19（通关用时53：36：15）
　　而林逸的排名却是……
　　第十九名：
　　ID：风华/挑战层数：16（通关用时00：18：57）
　　林逸惊讶的看着上面的榜单，这才不过两天多的时间，想不到这第一名居然都跑到了24层去，这速度完全超出了林逸的预料之外。
　　而且看榜单前十里面，前面九个都已经通过了20层，只有第十名的盛世醉鬼还停留在第19层。
　　听刚刚周围的议论声，似乎现在醉鬼还在无尽之塔里面。
　　林逸估计他现在还在冲击第20层吧。
　　林逸看着榜单上的名字，下意识的与脑海中上一世的榜单一一对比，然后发现。
　　前十里面除了醉鬼以外，就只有第二名和第四名给林逸的印象深刻，其他人却是毫无印象，特别是那个第一。
　　在林逸的记忆中，上一世这个来自俄国的猛人普皇，那可是长期霸占第一名的存在。
　　可在这一世却沦为第二，而且与第一还有着两层的差距，这让林逸唏嘘不已。
　　也不知道这样的变化，会不会是因为自己重生的蝴蝶效应而引起的。
　　至于那个叫尤娜的，好像是高丽的玩家吧，看名字就知道这人还是个女的。
　　榜单前十里面，唯一的女性。
　　倒是那个山田木笙的意外崛起，让林逸倍感意外。
　　能够以一个岛国的资源，在全世界的玩家中异军突起，也不知道这家伙是得到了什么机缘，短时间内让自己变得如此强大。
　　至少当初自己在他们和族的时候，以他当时的实力还不足以问鼎这世界前十吧。
　　不过不管怎么样，今天自己来了，这些人的排名都得往后靠一靠。
　　世界论坛上那些挑衅的帖子林逸都看了，为了能让这些人消停一会闭嘴，唯有用实力打脸才是最实际有效的。
　　林逸刚走进无尽之塔就看到里面站着的那位老妪：
　　伊拜尔·迪乌丽Lv87
　　无尽之塔守护者
　　林逸没想到这一次居然可以看到这老妪的等级了。
　　要知道上一世林逸都70多级了，也还是依然看不到她的等级啊！
　　在拉法姆大陆的等级体系中，85级及以上的都是已经度过神劫，步入神级领域的强者。
　　都说人不可貌相，想不到这个看似风烛残年的老妪，其等级居然高达87，简直是耸人听闻。
　　这或许是林逸这一世自进游戏以外，遇到的最强者了吧。
　　不过这一次的到来除了这点以外，老妪无论是从表情还是动作上都没有其它的任何变化。
　　“尊敬的挑战者，是否继续开启挑战？”
　　【是】【后】
　　林逸先是朝着老妪拱手表示：
　　“麻烦了。”
　　随后才点击选项:【是】。
　　接着林逸眼前一闪，下一刻便发现自己出现在一处昏暗潮湿的溶洞中。
　　而在距离林逸不远的地方，一只只浑身长着疙瘩的虫子遍布于整个通道之中。
　　先不说实力怎么样，这玩意看着就十分的恶心。
　　溶洞石蛆Lv30
　　生命值：3500/3500
　　【无尽之塔挑战第17层】
　　任务要求：清理溶洞中的所有怪物。
　　固定奖励：本职业稀有装备Lv30×1；金币×20。
　　星级随机奖励×1：本职业传奇装备Lv25；本职业史诗装备Lv30；金币×110；本职业稀有装备Lv30；普通装备Lv30；金币×20。
　　星级要求：
　　★★★（完美）：30分钟内完成任务要求；
　　★★（优秀）：60分钟之内达到任务要求；
　　★（一般）：不限时。
　　特殊要求1：死亡既挑战失败。
　　特殊要求2：无法使用任何回血道具。
　　遇到这样的任务，林逸的‘外挂’很明显是派不上用场了。
　　不过也好，就当做是给自己和黄金比蒙升升级了。
　　接着林逸对玉麒麟道：
　　“伊恩你保护好小金，跟在我后面就行，现在的它还太弱了。”
　　玉麒麟闻言，立马耀武扬威的指着黄金比蒙：
　　“小金你到我身后去，让老大我保护你。”
　　见黄金比蒙把询问的目光看向自己，林逸轻笑道：
　　“去吧。”
　　“哦”
　　得到林逸的答复，黄金比蒙便乖乖的来到玉麒麟的身后。
　　然而这时候玉麒麟可就不干了，它甚至蹄子指着黄金比蒙教育道：
　　“我是你老大，怎么我说话还不好使了？”
　　“以后只要我说什么，你就做什么，知道吗？”
　　“身为小弟就要有身为小弟的觉悟，懂不懂……”
　　听着玉麒麟在身后在那煞有介事的‘教训’着黄金比蒙，一个本应该是充满威严气息的麒麟，硬是被这家伙表现得跟个痞子一样，林逸也是相当的无语。
　　看着溶洞里的那些经验哦不，是小怪。
　　林逸活动活动下身体，目光一凛：
　　“开始干活了。”
　　………………
　　今日更新完毕。

第269章 神秘的古神小镇
　　“好家伙，在那呢。”
　　在一个风景秀丽的大草原上，在击杀一群魔化草原狼后，林逸突然在不远处的狼群中找到了自己的目标：一颗完整的狼爪。
　　魔化草原狼Lv35
　　生命值：4500/4500
　　虽然是看到了自己的任务目标，不过林逸却没有着急上前，而是继续朝着一边的狼群发动魔法：
　　“奥术爆破！”
　　一个巨大的光球在前方发出强烈的白光，发生爆炸。
　　“轰”的一声炸响。
　　密密麻麻的伤害从前方的那些群狼头上飘起。
　　“-920”
　　“-805”
　　“-2107”暴击~
　　“-1012”
　　……
　　看着这伤害，林逸也是十分的无奈。
　　要不是属性被降低了50%，光这一个技能就能要了这群狼的半条命。
　　眼看着一群眼冒凶光的群狼，嘶吼着朝着自己飞奔而来。
　　林逸却气定神闲的站在原地，丝毫不显慌乱之色。
　　而就在狼群来到林逸面前不足两米的位置时，从林逸身边窜出一个个头几乎已经与林相当的黄金比蒙，不断的拍打着胸腹发出怒吼。
　　要不知道的人，还以为这家伙是头猩猩呢。
　　在一番怒吼过后，黄金比蒙忽然一记重拳狠狠的轰击在地面，地面巨颤，让得林逸的脸皮都跟着一抖。
　　这是黄金比蒙10级后，激活的第一个群体控制技能：
　　“地震波”
　　“-398”
　　“-398”
　　“-398”
　　……
　　这一下不仅对群狼造成了大量的伤害，还同时让那一二十头狼瞬间便陷入到眩晕状态。
　　就在狼群陷入眩晕状态的一瞬间。
　　一颗颗犹如水晶般的星星凭空出现并落入狼群中，爆破声与群狼的哀嚎声不绝于耳。
　　除此以外便是那看着就令人赏心悦目的大量伤害：
　　“奥术新星！”
　　“-750”
　　“-741”
　　“-1526”暴击~
　　“-536”
　　“-308”
　　……
　　在群狼陷入眩晕的同一时间，玉麒麟和黄金比蒙并没有闲着，而是嚎叫着：
　　“你伊恩小爷来了，受死吧小狼们，嗷呜~”
　　黄金比蒙则是奶声奶气的喊道：
　　“不准欺负我主人，吼吼~”
　　然后两个家伙便迅速冲入狼群中，大开杀戒。
　　在群狼从眩晕中回过神之时，有约一半的草原狼已经死在了这两个凶残的家伙手下。
　　而这时林逸连位置都不需要动一下，只要在后面补上几个奥术飞弹就可以了，轻轻松松。
　　因为在草原狼解除眩晕状态后，都是吼叫冲向这两个家伙。
　　可面对着两个皮糙肉厚的家伙，草原狼对它们的伤害还不足三位数。
　　更夸张的是仅有10的黄金比蒙，现在的双防居然高达800多，可谓是让林逸叹为观止。
　　要知道林逸现在30级3转，在加上一身极品装备的双防也仅仅才700/600多而知！
　　这要再算上这家伙的被动，那些35级的草原狼打在身上跟挠痒痒似。
　　而且林逸还发现一个更变态的是，在脱离战斗之后，这个家伙居然还会自动回血。
　　至此林逸便不得不感叹，比蒙真不愧百族中实力可以排进前十的种族之一。
　　在杀完这群狼之后，林逸带着两个家伙继续刷其它的狼群，并没有着急去完成任务。
　　毕竟也就无尽之塔这里还会出现如此密集的怪，在外面想找这样一个高等级的练级点是基本没有。
　　只有经历过的林逸才知道，等级越高野怪便越少，密度越大，升级也就越难。
　　现在都还好，等到六十级以后你就知道什么叫一点（练级点）难求了。
　　林逸在这里刷了大概半个多小时吧，才基本将这张地图里的草原狼给收拾干净。
　　而这时林逸自己也差一点经验就可以升一级到31级了。
　　要可以一直在这刷的话，林逸有自信半个月内就可以升到40级去。
　　不过随着层数的增加，后面的任务会越来越难。
　　按照林逸的估计，这次自己能打到27/8层就算不错了。
　　而到那时想要再继续的话，身上的那些装备几码得全部换成30级史诗级以上的装备才行。
　　就在林逸将任务目标击杀并拿到任务需求的材料时，面前忽然跳出一个对话框：
　　“请问是否前往古神小镇？”
　　【是】【后】
　　在看到这个对话框的时候，林逸猛的一怔：
　　“古神小镇？这什么鬼，不是挑战21层吗？”
　　上一世林逸爬到40多层也没遇到过这样的事情啊！
　　什么古神小镇还是第一次听说。
　　想起自己在第3层的遭遇，林逸不禁皱眉想到：
　　“难道这又是一个什么特殊任务？”
　　不过那好歹也是第三层的任。
　　但是这前往什么‘古神小镇’却并不是提示21层的任务。
　　在踌躇之间，林逸还是果断的选择了：【是】。
　　接着林逸眼前画面一闪，当林逸回过神的时候，便已经身处在一条由一块块石板铺成的街道上。
　　街道两旁矗立着一栋栋由木头搭建，充满异域风格的建筑：
　　高的有三四层，矮的就仅有一层。
　　看着眼前的场景，林逸的第一感觉便是荒凉。
　　不过这里的荒凉并不像蜥蜴族那个村子那样，残破不堪。
　　这里的荒凉仅仅指的是毫无生气，但无论是街道还是街道两旁的建筑都显得十分的整洁和干净。
　　林逸伸手抚摸了一下旁边的一根被涂染成红色的柱子：
　　“好干净！”
　　看着自己的手指，竟然纤尘不染。
　　“这是哪？”
　　林逸抬头四望，但似乎这里除了自己以外就没有任何的其它生物，甚至：风！
　　很快林逸便感知到这里真的连一点风都没有，就像是这里的一切都被按下了暂停键一样，简直安静的可怕。
　　不对，林逸忽然猛然间发现黄金比蒙和玉麒麟居然没在身边。
　　难怪这么安静！
　　不然以玉麒麟那性子，早就撒丫子到处乱跑了，怎么可能怎么安静。
　　林逸连忙打开宠物面板，点击召唤时却被提示：无法召唤。
　　而唤灵术也是一样。
　　不过在林逸看到自己的属性面板上，召唤物的数量是“1”时才放下心来，至少玉麒麟并没有因此而消失。
　　估计是因为这里的位置特殊，所以不能携带宠物和召唤物吧。
　　接着林逸试了召唤精灵龙，不行。
　　召唤梦魇坐骑，还是不行。
　　最终林逸就只能接受了自己变成孤家寡人的现实。
　　而这时林逸才想起来打开任务面板，却发现里面也是空空如也，什么也没有。
　　“周围没有一个人，没有任何的提示！”
　　林逸站在街道中央，看着这死气沉沉的小镇，一脸疑惑道：
　　“这古神小镇究竟是干什么的？”
　　不过就在这时，一股让人心悸的力量忽然从头顶传来。
　　林逸下意识的抬头看去，正好看到一把巨大的镰刀从天而降……
　　“卧槽！”

第270章 与撒旦J的第一次交锋
　　在一处阴森恐怖的乱葬岗中，一支小队正小心翼翼的行走其中。
　　看着四周那些面目全非的腐烂僵尸，一个身穿牧师长袍的金发女子，正一脸胆怯的抱着法杖小声道：
　　“据说尸王可是35级的BOSS，我们来真的能打得过吗？”
　　在队伍前方的一个身穿红十字徽记铠甲的络腮胡大汉，语气中带着一丝不确定道：
　　“应该可以吧。”
　　“据说这尸王可是掉落稀有冰凌晶的，有了它我们就可以打造传说级装备了。”
　　说完还不忘提醒：
　　“小心点，别把周围的小怪引来了。”
　　这时一个身穿翠绿色长袍的女子问：
　　“还多久到？”
　　大汉指着前面的一个小山坡道：
　　“翻过那里就可以看到墓园中心了，而尸王就在那里。”
　　然而等这一支小队小心翼翼的来到山坡上之时，却惊骇的看到一幕……
　　只见一把巨大的镰刀在半空中一闪而过，接着大家就看到那把镰刀直接将一个体型巨大的腐尸给劈成了两截。
　　肮脏的血液喷涌而出，那场面看起来血腥至极。
　　这支五人小队惊恐的看着那个断成两截的身体，眼底闪过深深的恐惧道：
　　“那个居然是尸王！”
　　“他一个人竟然……”
　　接着众人把目光看向那个手握镰刀，一头白发短发，脸色苍白的男子，一脸的震惊：
　　“这人是……撒旦J？！”
　　……
　　“十位夺城勇士已经聚齐，请问是否前往古神小镇？”
　　【确认】【取消】
　　一双不带一丝情感的眼睛瞥了眼小队所在的方向，在弯腰捡起地上的一块巨大的水晶后，这个男子选择了：【确认】。
　　“砰！！！”
　　一把巨大的镰刀狠狠的砸进地面，石板铺就的街道瞬间被砸出了一个坑洞，石屑乱飞。
　　不远处林逸显出身形，看向那个手握镰刀的白发男子，莫名其妙道：
　　“你有病吧？为什么攻击我！”
　　这个人一看就是玩家而并非NPC或者原住民。
　　就在这时，林逸忽然发现周围的房顶上接连出现好几个玩家。
　　一个打扮性感的女子惊讶道：
　　“哟，这是又打起来了啊?”
　　而她的话音刚落，对面那个浑身透着一股煞气的男子便再次提起镰刀俯冲向林逸。
　　势如破竹！
　　“我靠！”
　　感受到致命的威胁，林逸不得不打起精神。
　　‘瞬间移动’还在冷却无法使用。
　　这一击看来是避无可避，林逸只能朝着自己所在的位置释放魔法：
　　“奥术新星”
　　接着：
　　切换武器
　　林逸手握紫电，直接横档在身前。
　　不过眨眼之间的功夫，对方便已经出现在“奥术新星”的群攻范围。
　　他似乎根本没打算给林逸其它反应的机会，竟直接顶着‘奥术新星’的技能伤害’：
　　“-1710”
　　面无表情的朝着林逸挥动手中的镰刀：
　　“制裁之镰”
　　林逸这时也就只得提剑上前，开启技能：
　　“奥术冲击”
　　两人在“奥术新星”的覆盖攻击下，强强对撞。
　　“轰！”的一声
　　两人在相互攻击的一瞬间，三个巨大的伤害分别从两人的头上飘起。
　　“-2480”
　　“-1105”
　　“-3502”
　　紧接着一股巨大的反震之力传来，两人瞬间便倒飞而去。
　　林逸在落地之后，后退了三四步才最终站稳，而抓剑的手还虎口生疼。
　　林逸在心头暗自震惊：好恐怖的攻击！
　　看着自己那还不足一千的血量，林逸一脸的凝重看向对方：这家伙是谁？
　　有一点林逸可以肯定的是，他绝对不是华国区的玩家。
　　得出这结论不仅是因为对自己的自信，还有对对方装备样式的判断。
　　只一下就秒了自己3千多的血量，对方攻击应该是在5千左右，多了林逸整整一千多。
　　而对方在吃了“奥术新星”两次伤害和一个奥术冲击后，居然还留有差不多四分之一的血量。
　　从这里也可以判断出对方的生命值绝对在7/8千之间，差不多是自己的两倍。
　　这恐怕是林逸重生以来，第一遇到如此可怕的玩家。
　　“啪，啪，啪，啪啪啪~~”
　　就在这时，屋顶传来一阵掌声。
　　之前开口的那个妩媚的女子忍不住赞叹道：
　　“你是目前为止第二个没有被这个变态秒掉的。”
　　“不愧是华国区的游戏第一人，还确实有点本事。”
　　接着在林逸的视线中，一个又一个身影从屋顶上落下，其中还不乏一个黑人和几个看起来体型强壮的白人。
　　林逸一边给自己灌下几瓶平时几乎很少用到的生命药水，一边防止着那个家伙的再度偷袭。
　　不过当林逸再看去的时候，对方似乎也已经没有要继续攻击的意图，那把恐怖的镰刀直接消失在他的身前。
　　接着此人看向林逸，在四目相对的一瞬间，对方的眼中闪过一丝轻蔑道：
　　“游戏第一人？嗤~不过如此！”
　　说完便不再看林逸，而是站在街道旁，抱胸靠在柱子上摆pose。
　　对于对方的挑衅，林逸并未往心里去。
　　虽然对方的属性强过自己，但是林逸自己的手段也并没有完全的使用出来。
　　事实上真要打起来的话，孰强孰弱还犹未可知。
　　一脸凝重的看着这个人，林逸忽然想起一个人来，有些惊讶道：
　　“撒旦J？”
　　而这时那个妩媚的女子走了过来道：
　　“他就是一个不解风情的变态，别理他。”
　　接着其走向林逸，自我介绍道：
　　“你好，我叫尤娜，来自高丽。”
　　看着那只伸过来的白嫩小手，林逸似乎明白了什么，朝着对方点头示意：
　　“你好。”
　　但却没有要去握手的意思。
　　名叫尤娜的女子见此也不生气，而是十分自然缩回手调侃道：
　　“是不是有点实力的人都是这样的不解风情呢?”
　　林逸不可置否的笑了笑：
　　“我已经有女朋友了，不好意思，她会介意的。”
　　尤娜白了眼林逸：
　　“装模作样。”
　　说完便扭着小蛮腰走到了一边。
　　看着这个女人的背影，林逸的思绪忽然回到重生前所经历的一处战况激烈的抗魔大战中。
　　当初就是这个看起来人畜无害的女人！
　　就因为她突然出手偷袭了盛世醉鬼甚至将其击杀，最终才导致在那场战役中，让中华国区玩家几近被魔族军队全灭，可谓是损失惨重。
　　要知道在那个时候的1级可是需要一个月的时间来升啊！
　　原本就对高丽国没什么好印象的林逸，也是从那一次开始才明白什么叫非我族类，其心必异。
　　这句话就算是放到游戏中，也同样被这些人给演绎的淋漓尽致。
　　看着街道上突然出现的九个身穿‘奇装怪服’的个玩家。
　　要林逸没猜错的话，这些人应该就是无尽之塔排行榜的那个前九位吧。
　　而自己正是第十个。
　　至于为什么第十个会是自己，林逸估计是因为自己这些人正是前十个通过20层的玩家吧。
　　就在这时，无尽之塔的守护者突然出现在街道的中央，紧接着一个苍老的声音忽然在众人的耳边响起：
　　“欢迎来到古神小镇，天选者们。”
　　…………
　　今日更新完毕。

第271章 浮空之城的传说
　　在古神小镇的街道中，林逸与撒旦J等十人并排而立。
　　十个人身上的装备各有特色，肤色也各有不同。
　　其中最引人注意的却是这十个人脸上所表现出来的神态，都可以明显的看出各有心思，心怀鬼胎。
　　十人之中，仅有唯一的一个女人脸上是始终挂着笑容的，然而在这笑容之下，你却根本不知道她心里的实际想法会是什么。
　　而此刻在这些人的对面正站着一个弓着背的年迈老妪。
　　这名老妪便是无尽之塔的守护者，伊拜尔·迪乌丽。
　　老妪面对着几人，正静静的诉说着：
　　“我们拉法姆大陆总共被分为东西两块大陆，而在这两块大陆之间则相隔着一片一望无际的沧溟海。”
　　“而在两块大陆的周围则分布着众多大大小小的岛屿，生活着各个种族。”
　　“在很久很久以前，东西大陆与各个岛屿之间因为沧溟海的阻隔而交流甚少。”
　　说到这老者似在追忆，又似在感慨一般，那双浑浊的双目正看向头顶那一望无际的苍穹，长叹一声：
　　“那个年代交流虽然少了，但是百族之间却也相安无事，生活和谐。”
　　“但是这一切在进入远古那能人辈出，百族昌盛时期，却在悄然之间发生着巨大的变化。”
　　“当时就有人提出建立一个传送阵连通东西两块大陆与众多岛屿，为各个种族之间建立互通的便利，方便各族之间的交流和发展。”
　　“可当有人想要进行实践的时候却发现……”
　　“这两快大陆之间的距离已经远远的超过了当时最远传送阵所能传送的极限，这个计划便就此终结。”
　　“可后来龙族的领袖，金龙王欧斯曼·沃茨提出，在两个大陆之间建立中转站，以此来实现两个大陆之间的互通。”
　　当听到这里的时候，林逸的瞳孔被瞬间放大。
　　他脑海里立刻浮现出后世之中，那座建在一片茫茫大海之上，无比雄伟壮观的圣城！
　　而这时老妪的声音还在继续：
　　“后来就有了那座悬浮在沧溟海之上，历经数万年而屹立不倒的奇迹：浮空之城！”
　　此刻林逸心神巨震：她果然说的是那座浮空之城。
　　至此林逸才知道那座浮空之城的由来。
　　老妪说到这里的时候，众人可以明显的感觉到老妪长吁了一口气，随后道：
　　“你们是不是很好奇我为什么要跟你们说这些？”
　　说着老妪自己就情不自禁的笑了。
　　虽然老妪在笑，可是林逸等人的脸上除了凝重以外，却再无其它表情。
　　就连那之前还一脸微笑的女人，此刻都已经换上了严肃的表情。
　　因为他们可不认为这个实力通天的神秘强者，会那么无聊的把这些人聚集在一起讲一些无关痛痒的玩笑。
　　老妪在轻笑过后，脸色也逐渐的变得凝重了起来，缓缓说道：
　　“原本百族因为这座城的横空出世而变得欣欣向荣，正当所有人都以为这样的和谐会一直持续下去之时”。
　　“可随着一场巨变到来，一切的美好都被无情的打破。”
　　老妪一脸沉重的看向众人：
　　“作为天选者的佼佼者们，或许你们已经想到了那场巨变是什么了吧？”
　　随后老妪自问自答：
　　“没错，这场本不该发生的巨变便来自于深渊魔族的大举入侵。”
　　老妪感叹：
　　“或许是因为和平了太久，久到百族都已经忘了战争所带来的残酷。”
　　“久到人们早已忘记了刻苦的修行，甚至于连一个小小的神劫就已经吓退无数人，使得百族实力大不如前。”
　　“这就导致了一开始百族在魔族的强大攻势下，节节败退，损失惨重。”
　　老妪重重的叹了一口气道：
　　“后面的事我想你们多少都已经有所了解，我就不再多说了。”
　　接着老妪再次看向众人，神情凝重道：
　　“今天我召集你们便是为这浮空城而来。”
　　“在艰难的抗魔大战时期，由于百族自顾不暇，以至于浮空城在遭受魔族进攻之后，很快便落入魔族之手。”
　　“随着抗魔大战的结束，浮空之城也就跟着消失在了人们的视野之中。”
　　“后来曾有圣贤想前往一探究竟，但却发现浮空之城被一层不知名的结界给包裹着，使得外人根本无法进入，更无从知晓里面的情况。”
　　“而你们作为天选者，却是可以无视那层结界规则进入其中。”
　　“这一次你们的任务便是前往浮空之城查明里边传送阵的情况，并想办法修复传送阵，恢复浮空之城与大陆之间的传送通道。”
　　“你们只要负责修复好传送阵，后面自有百族联盟军前往浮空之城进行清理和接管。同时这个任务，……”
　　老妪意味深长的看着几人：
　　“也是对你们几人的一次重要考验，好好把握机会吧。”
　　“若是你们可以通过这次考验的话，你们将受益无穷。”
　　就在这时，一个黑人小伙突然道：
　　“那要是我们都任务失败了呢？”
　　老妪看向那黑人，低声笑道：
　　“这一次失败，还有下次，下次失败还有下下次。”
　　“我相信你们天选者就算再怎么愚笨，但也总该有个限度，是吧？”
　　说到这的时候，老妪的眼神从撒旦J和林逸两人之间飞快的略过。
　　但就是这一眼，却让林逸有一种从里到外都被人看得一清二楚的感觉。
　　那种感觉就像是自己在老妪的眼里，如同一个婴儿般，没有一点的秘密。
　　不过还好那种感觉也就是一瞬间，甚至于林逸连皱眉的动作都还没开始就已经结束了。
　　老妪继续道：
　　“由于我们对里面的情况一无所知，所以现在我也无法给与你们任何的帮助和提醒，一切就只能靠你们自己。”
　　接着老徐看着几人，露出意味深长的笑容道：
　　“到时候你们进去的位置都是随机了，如果有条件的话。”
　　“我希望你们可以想办法聚集在一起，然后再齐心协力的完成这次任务，而不是……”
　　“自相残杀！”
　　说到这老妪伸手一挥，众人的脚下便出现一个神秘的六芒星图案，散发着耀眼的光芒：
　　“进去后，东西两块大陆的传送阵位置我会标注出来，剩下的就交给你们自己了。”
　　随着脚底下的光芒越发的耀眼，老妪的声音突然出现在林逸的脑海中道：
　　“若是无法修复东大陆的传送阵的话，那就决不能让西大陆的传送阵被修复，切记！”
　　“什么?”
　　然后还不等林逸反应过来，却发现自己已经身处在了一个陌生的地方……

第272章 进入浮空之城
　　浮空之城，又名圣城。
　　这是一座直接建立在一片汪洋大海之上的巨大城市。
　　说它有多大可能你还还无法理解，但你只要知道在百族鼎盛时期，这里同时容纳数以亿计百族同胞而丝毫不显得拥挤。
　　不说别的，如果用步行不停走的话，从一边走到另外一边可能会要花费你的一天时间，由此你就可以想象它究竟是有多大。
　　在林逸重生前，开通前往浮空城的时候是大家平均等级都在40级以后。
　　在前世浮空城用现代话来说就是各国玩家之间的一个重要的交流和交易之城。
　　虽然各国的装备样式和游戏背景都有着些许的区别，但是在装备的属性和攻击效果上却是一致的。
　　哪怕各个国家都有着属于自己国家特色的职业(种族)，但是在职业设定上，都脱离不了：物理和魔法两种类别。
　　只要不是有特定职业限制的装备，玩家之间都可以通过对装备属性的偏向来选择自己的装备。
　　这样的结果就是，各国具有特色的装备在后世却被人称之为“时装”，一些属性一般但样式好看的，还能出其不意的在这里卖出个高价。
　　而在浮空城开通之初，各国玩家只能通过自己战区的传送阵进入其中。
　　但是却无法通过浮空城其它战区的传送阵进入到其它国家。
　　林逸一开始还以为这座浮空城是当玩家达到特定等级后才开放的，却还不知道在开放之前还有这么一个特殊任务。
　　不过想想这个任务只有全世界前十个通过20层的玩家才能接到，林逸也就释然了。
　　在前世的时候，自己别说前十了，能赶上前一百万达到20层的，都算牛逼了。
　　毕竟光一个华国区可就近千万级的专业玩家，更别说全世界范围的所有玩家加一起了。
　　在被守护者老妪传送过来后，此刻林逸所在的位置像是在某个人的房间里。
　　里面有张早已布满灰尘的大床，以及还有着其它木质座椅的简单摆设，除此以外便什么都没有了。
　　林逸打开任务面板，上面就只有显示一个任务：
　　【修复浮空城传送阵】
　　前往浮空城坐标324：210修复前往东大陆的传送阵。
　　前往浮空城坐标304：190修复前往西大陆的传送阵。
　　任务难度：★★★★★（最高级）
　　任务奖励：？？？
　　接着林逸打开地图，却发现地图中除了自己的这个位置以外，其它的地方皆是漆黑的一片。
　　由此可见，地图的其它位置都属于未探索区域，只有自己走过之后，这些位置才会在地图上显示出来。
　　不过就算如此，林逸也并不在意。
　　因为对于浮空之城，林逸可谓是再清楚不过了。
　　上一世的自己也是经常来这里买卖装备材料的。
　　浮空城整体是以一个巨大的圆形所建造。
　　在浮空城的中央便是浮空城的城主府，而由于浮空城的地理位置特殊，所以这浮空城的城主便是由百族联盟的盟主担任。
　　而浮空城的一切事务便是由百族共同打理，当发生什么分歧的时候，也是由百族一起投票决定。
　　所以在浮空城的背后，并没有什么实时性意义的掌控者。
　　在林逸前世的时候，浮空城的城主便是由一名人类强者担任。
　　至于这人是谁，林逸还真不知道。
　　但是浮空城的守卫却是来各个种族的都有，相当于由百族共同来保护浮空城的治安。
　　除此以外，浮空城被划分为四个巨大的区域，分别是：
　　商业区，职业去，住宅区和交易区。
　　很多人可能会把商业区和交易区混为一谈。
　　这里的商业区指的是由各个种族（官方）说开设的店铺，玩家可以在这里买到不同国家，各个种族所特有的装备和材料等物品（但是都价格不菲）。
　　同时铁匠铺，裁缝铺等‘官方’性质的商铺也是设立在这里。
　　而玩家是无法在这里申请并开设店铺的。
　　在知道商业区的作用之后，那么交易区的作用就变得十分好理解了。
　　所谓的交易区就是，这里是专门给玩家所划定的区域。
　　任何一个玩家在缴纳一定的金币后，都可以在这里进行摆摊和交易。
　　这里是属于玩家之间互相交易的场所。
　　剩下的职业区就是，各个战区的各个职业都可以在这里找到属于自己职业的导师并升级。
　　除此以外，这里还有一些各国所没有的特有职业，以及一些稀有的辅助职业等，供玩家自由选择。
　　最后的住宅区则是由各个种族设立在浮空城的代表所居住的。
　　当玩家进入这里以后，则变成了各大公会设在这里的‘办事处’。
　　住宅区里面可提供的房屋类型有很多，有大有小。
　　而玩家想在这里设立公会的‘办事去’，就必须花钱购买一处住宅。
　　而购买住宅还是有条件的。
　　购买住宅的条件就是，其本人必须拥有至少一个种族族长所开设的推荐证明，才有资格购买。
　　在后世的时候，据说想要一个族长开设推荐证明就必须满足三个条件，缺一不可。
　　第一个条件便是把这个种族的声望刷到最高级。
　　第二个条件便是在这个种族的内的消费达到100000枚金币以上（消费获得声望是有上限的）。
　　第三个条件就是其本人必须是该种族的职业玩家。
　　只有符合以上三个条件的人，才有机会获得族长说开设的推荐证明。
　　而通往东西大陆的传送阵则位于浮空城交易区与商业区之间的一片巨大的广场上。
　　林逸看了眼自己所在的位置便不难猜出，自己的位置正位于浮空城的住宅区。
　　这个位置到传送阵所在的位置，正好是一南一北，南辕北辙……
　　这个发现让林逸也是一阵无语。
　　也不知道浮空岛上的短距离传送阵能不能用。
　　不然要从这里走到东西大陆传送阵所在的位置，差不多要一整天的时间啊！
　　林逸回想了一下住宅区的传送阵位置，好像距离自己这里并不是很远。
　　为了尽快完成任务，林逸在计划好接下来要做些什么的时候，便径直去打开了房门。
　　林逸所处的位置是在一处楼房的三楼，当林逸打开房门的时候，却被远处所看到的景象给惊呆了。
　　“那是……”
　　看着远处那一掠而过的身影，林逸有些惊惶失措的退回屋内，心神巨震道：
　　“深渊魔族！”
　　…………
　　今日更新完毕。

第273章 深渊魔族
　　深渊魔族，这是一个根本不属于这个星球的特殊种族。
　　所谓的深渊，不过是拉法姆大陆先民对这个自诩魔族所处世界的一种称呼而已。
　　同时也让人们通过这个名字让大家了解到，他们（魔族）为何会如此觊觎拉法姆这片富饶而又美丽的星球。
　　深渊，意为危险或困苦的之地。
　　在魔族所处的世界之中终年不见阳光，地处黑暗。再加上资源贫瘠，魔族繁衍过快等缘故，使得他们一直想寻找一个星球来取代现如今所处的世界。
　　这也是为什么他们在意外发现拉法姆大陆的时候，会如此不顾一切的展开疯狂的进攻。
　　在深渊魔族的等级体系中，就林逸所熟知的总共分为：
　　一帝：深渊魔族背后真正的主宰。称之：魔帝。
　　两皇：魔帝之下的左膀右臂，同时也是魔族入侵拉法姆大战的实际操控者。称之：魔皇。
　　五主：深渊魔族的五大派系之主。称之：魔主。
　　十王：也是魔族攻占拉法姆大陆的绝对主力，他们各自都率领着魔族的大量军团。称之：魔王。
　　之前林逸在狼人族幻境中所看到的那个魔族指挥官萨麦尔，便是魔族的十大魔王之一。
　　在魔王之下还分别有：魔君、魔将、魔灵、魔人以及那数之不尽，最低等的魔物。
　　曾经两次与林逸有过接触，想见林逸虏获进深渊的雾魔便属于魔族的魔君级别。
　　其实就长相而言，深渊魔族与人类还是有着许多的相似之处。
　　也不知是不是冥冥之中自有天意，在深渊魔族之中，越是高等的魔族其本体便越像人类。
　　反而等级越低的魔族，其长相便越加的丑陋和狰狞。
　　在魔族除了最低级的魔物以外，从魔人开始便已经拥有了一定的智慧。
　　当成长为魔灵的时候，其智慧已经与常人无异。
　　魔族都是以肉为食，但是在深渊魔域那昏暗的星球，新鲜的兽肉永远都是魔君以上才有资格享用的奢侈品。
　　魔君以下的魔族为了生存，只能以分食最低等的魔物来维持生命。
　　若是对那些丑陋恶心的魔物无法下口，还可以依靠深渊魔域特有的一种晶石能量来保持生命活力。
　　当然就算这种晶石取之不竭，但在高等魔族的严控下，也依然不是你想用就能用的。
　　它最多也就每天给你一定的数量，保证你不死而已。
　　身处黑暗深渊，这些魔族生物在得知有拉法姆大陆的存在后，他们最渴望的便是阳光和新鲜的血肉。
　　虽然第一次入侵以失败告终，但是他们并不气馁，整个深渊魔域中的魔族从上到下都在积蓄力量，准备第二次的入侵大战。
　　魔将在魔族的体系中属于前锋的中坚力量，当魔灵成长为四转（40级）之时，便会成为一名魔族的魔将。
　　当成为一名魔将之时，便可以自动拥有指挥魔灵及以下魔物的权利。
　　虽然在魔族的等级体系里面，魔将其实也就是一个被赋予了一定自由的高等奴隶而已。
　　不过相比魔灵及以下的其它魔族，魔将至少可以拥有属于自己的一个栖身之所。
　　不用再和那些肮脏的魔灵拥挤在一个十分狭小的空间中，呼吸着难闻的气味。
　　巴赫曼便属于深渊魔族中，数之不尽的魔将之一。
　　他和所有魔族一样，都是从最低级的魔物在那残酷的生存环境中，一点点的成长为现如今的一名魔将。
　　原以为他会和许多魔将一样，在深渊魔域中艰难生活，然后要嘛成为那百万之一，晋级成魔君；要嘛和绝大多数魔将一样，活到大限而终。
　　然而它没想到的是，它居然可以在有生之年得知拉法姆大陆的存在，更是有幸能够参与其中，来到了这个对魔族来说，犹如天堂一样的世界。
　　在这里，它再也不用忍受无边无际的黑暗。
　　在这里，它再也不用啃食那恶心的同类（魔物）。
　　在这里，它不仅可以吃到新鲜的血肉，还可以无时无刻的呼吸着清新的空气。
　　对于每一个在魔族生活过的魔物来说，这里便是连做梦都不敢奢望的极乐之地。
　　它喜欢这里的一切，特别是这里那散发着清香的血肉。
　　巴赫曼隶属于博鲁扎克魔君的统治，而博鲁扎克则是十大魔王之一，噬天魔王哈恩的下属。
　　在魔族入侵拉法姆大陆之后，巴赫曼和其它族人一样，在魔君博鲁扎克的率领下，疯狂的屠杀和啃食着眼前的一切非魔族生物。
　　在那一刻巴赫曼曾想过自己也会和许多魔族同伴一样，死于这些所谓百族的强者之手。
　　可在能够永久享受这片土地的巨大诱惑下，死亡的威胁早已被抛之脑后。
　　或许是被它英雄无畏的精神所感动，让它获得了幸运之神的眷恋。
　　一次夜晚，巴赫曼和许多同伴在各大魔君的带领下，悄悄的潜入一个巨大的百族城市，然后展开一场长达数年之久的屠杀。
　　许多同伴在这场屠杀中，被那些种族的强者给反杀，永远的留在了这片土地。
　　而巴赫曼再次获得幸运之神的眷恋，让它从这场如同盛宴一般的屠杀下存活了下来。
　　随后这座巨大的城池最终落入几大魔君的掌控，魔族成为了这座极乐之城的主人。
　　一些残留的百族生物则被魔君关押在昏暗的地牢中，成为了这些魔族源源不断的食物。
　　当然，巴赫曼便是这些魔族之一。
　　在魔族攻占这座城池之后，或许是因为战况的激烈，导致了传送阵的损坏。
　　巴赫曼也是从这时得知，这座巨大的城市居然是悬浮在海洋的上空。
　　失去了传送阵便意味着这些魔族将无法从这里离开。
　　不过后来巴赫曼与其它魔族一样，都十分的庆幸传送阵的损坏。
　　正因为这样，自己这些魔族终于不用再被派上战场，去过着九死一生的生活。
　　它们很享受这里的一切:
　　有阳光，有花草；
　　有无尽的海洋；
　　有舒服的小屋；
　　还有美味的食物……
　　巴赫曼原以为它会在这里安静的等待着死亡，直到有一天一个人类的突然出现，打破了这里维持了数百年的安宁。

第274章 深渊魔将巴赫曼
　　这一天巴赫曼一如往常一样，在巡视完自己的区域后，正在独自一人往自己的家里走去。
　　也许这个时候你会问，这个城池不是已经被魔族所占领了吗？
　　那为什么还要巡视呢。
　　其实不然！
　　由于这座城池实在是太过于庞大，以至于现如今这里的魔族还并不能完全对所有的区域进行地毯式搜索。
　　这也就导致了这座城市之中，还仍然存有一些躲在暗处的敌人（百族）没被找到。
　　为了防止被这些残余敌人逐个击破，所以三位魔君并未将魔族军团分散开，而是集中实力看守着三个重要区域。
　　同时碍于魔族实力的强大，这些残余势力除了躲在暗处苟延残喘以外，什么也做不了。
　　所谓的巡视则更像是给自己无聊的生活，找点事做而已。
　　毕竟这数百年来，除了几次遭遇一些不痛不痒的偷袭以外，就再也不曾发生什么突发状况。
　　不仅如此。
　　现如今这座城池里的三大魔君，也都十分默契的选择了安于现状，享受着这份难得的极乐时光。
　　毕竟也就只有在这里才能体现出它们的强大，才有资格轮到他们来享受这里的一切。
　　若是在深渊魔域，小小的魔君何止百万？
　　这样轻松写意的生活，哪轮得到它们来享受呢。
　　巴赫曼拖着自己的武器，一个巨大的流星锤，慢悠悠的朝着自己的小屋走去。
　　巨大的流星锤在地上那白玉石板上，留下了一条条清晰可见的划痕。
　　看着那伤痕累累的白玉石板就知道，巴赫曼并不是第一次这么干了。
　　也还好这白玉石板不知是何种材料制作而成，就算被流星锤这样来回摩擦，也仅仅只是伤及表面而已。
　　“砰！”
　　就在巴赫曼路过一片住宅区之时，忽然旁边的屋子里传来一个物品掉落时所发生的响动。
　　巴赫曼的脚步忽然停在原地，那深陷的眼窝中，一颗不同于人类的绿色瞳孔注视着刚刚发生响动的那间房子。
　　这一带都是博鲁扎克魔君麾下，魔将级别才有资格居住的地方。
　　而巴赫曼对博鲁扎克魔君身边的几个魔将都十分的熟悉，它知道那些魔将不是在外面巡逻就是出去放风了。
　　此刻这里除了自己以外不可能再有其它人的存在。
　　但是巴赫曼明显的感知到这间屋子里面有一个微弱的生命气息，而且他绝非魔族。
　　虽然巴赫曼不知道这家伙是如何躲过外层魔灵大军的严密封锁，跑到这里。
　　但这都影响不了巴赫曼那犹如实质般的杀意。
　　距离上次吃到肉已经过去了许多天的时间，下次想要再吃到肉还得等好久。
　　但让它没想到的是，这里居然会突然冒出来一个‘漏网之鱼’，这也算是意外收获吧。
　　“桀桀桀~”
　　那个拖在地面的流星锤被巴赫曼举起，粘稠的液体从巴赫曼的嘴角流下。
　　两排狰狞的獠牙暴露在刺眼的夕阳的余晖下，散发着冰冷的寒意。
　　随后巴赫曼充满警惕的迈出那布满坚硬鳞片的双脚，一步，两步……
　　终于，巴赫曼走到了房子边，一只手举着流星锤，一只手已经搭上了门把手。
　　就在这时，巴赫曼的眼神中露出狰狞神色，猛的推开房门，紧随其后挥舞着流星锤冲入其中：
　　“给我死来！”
　　可就在开门的一瞬间，巴赫曼刚进入门房，忽然就感觉自己的身体被什么东西狠狠的撞了一下，背摔在房门上。
　　一个瘦小的身影趁着这空隙迅速的窜出屋子。
　　看着那一闪而过的细皮嫩肉，巴赫曼迅速从地上爬起，狞笑道：
　　“哪里跑！”
　　巴赫曼在对方逃出门的一瞬间便已经起身，挥舞着手中的流星锤朝着目标砸去。
　　“轰~”的一声，那道看似瘦弱的身影就地的一个翻滚躲过了巴赫曼的攻击，以至于巴赫曼的流星锤纷纷的砸在一面墙上，墙体瞬间崩塌开来。
　　“咳咳~”
　　虽然一击不中，不过巴赫曼却在这次终于看清了这个瘦弱的身影，一个人类女性！
　　看着那裸露在空气中的白肉，巴赫曼内心那嗜血的欲望瞬间被点燃到顶点。
　　“给我留下来做我的食物吧，低贱的人类。”
　　巴赫曼抄起流星锤，一个箭步已经来到人类女人身后，嘴角划过一丝轻蔑的冷笑：
　　“去死吧。”
　　“轰！”的一声，又是一声巨响。
　　这一次流星锤狠狠的砸到地面，而意料中的血腥并未出现在眼前。
　　那个女人却不知用何手段，已经出现在巴赫曼的三步外，然后灵敏的冲入一间房子中。
　　巴赫曼重新抬起流星锤，目光凶狠的冲了出去：
　　“我看你跑到哪里去。”
　　当巴赫曼进入那间房子时却发现里面空无一人。
　　注意到那向上的楼梯，巴赫曼冷哼一声，直接原地跳起用流星锤砸开了上一层的屋顶，出现在第二层。
　　而这时巴赫曼正好看到一抹身影消失在通往三层的楼梯口。
　　这一次巴赫曼如法炮制的冲破第三层的屋顶，一块块大小不一的石块纷纷掉落。
　　无数石块和粉尘纷纷掉落下去。
　　当巴赫曼来到三楼最顶层的时候，却猛然间发现那个自己志在必得的猎物却消失不见了。
　　巴赫曼站在原地眼睛通红的四周查看着：
　　“小爬虫，给我出来！”
　　就像是在发泄一般，巴赫曼将手中的流星锤狠狠的砸向旁边的一面墙。
　　“轰！”的一声炸响，那面墙瞬间被流星锤给砸得四分五裂，房子也因为失去支撑而塌陷下来，变得一片狼藉。
　　在发现这里并没有自己的目标后，巴赫曼冲了出来抓住那悬在半空的流星锤，再次朝另外一边的房子砸去。
　　而这一次却依然是什么都没有，那个女人就像是凭空消失了一般，失去了任何的踪迹。
　　巴赫曼不甘的怒吼着：
　　“给我出来，小爬虫！”
　　然后一边愤怒的砸着周围的建筑，但是结果都是一无所获。
　　在疯狂过后，巴赫曼又迅速的冷静了下来，站在一间被砸毁的废墟上，凝神四望。
　　就在这时，一间不起眼的房间内，林逸捂着尤娜的嘴巴，一脸凝重的在聊天频道打出一句话：
　　风华（公共频道）：“尽量减少呼吸频率，别出声。”
　　在一阵石屑纷飞过后，周围又恢复了最初的宁静。
　　而巴赫曼正站在一片废墟上，提着流星锤聚精会神的观察着四周的景象，细细的感知着生命的气息。

第275章 合作？
　　在一片废墟之中，一颗普通的碎石忽然被一只布满鳞片的大脚给踩成粉碎。
　　而这只大脚的主人却不知所觉般，提着一个巨大的流星锤，神情狰狞的注视着周围的一切。
　　“砰！”
　　巴赫曼忽然推开手边的一间房门，而里面却是空空如也。
　　但巴赫曼却并未就此放弃，而是继续朝着下一栋房子走去。
　　“该死的小虫子，给我出来！”
　　“砰！”
　　……
　　听着外面不断远去的声响，林逸这才反应过来手里正捂着个人。
　　“我把手松开，你不想死的话就安静点。”
　　说完后，林逸这才收回手。
　　在林逸将手拿开的那一刹那，并未注意到旁边那一双闪着好奇光芒的眼睛。
　　林逸小心的来到门边，对尤娜做出一个噤声的手势。
　　原本应该已经是走远的巴赫曼忽然‘从天而降’，落在房门外的街道上，发出一声巨响。
　　巴赫曼细细的感知着周围的一切，但这一次脸上再度表现出失望的表情，随即整个五官都不甘的扭曲在一起。
　　就在这时，终于有一队数十个形态不一的魔族被这边的动静惊动，赶了过来。
　　其中一个形似蜥蜴人，浑身漆黑并覆盖着厚厚磷甲的魔族来到巴赫曼身边询问：
　　“大人，发生什么事了吗？”
　　巴赫曼看着其身后那些虎视眈眈的魔族，脸色一沉道：
　　“我活动活动筋骨而已，没事。”
　　那个魔灵闻言也不疑有他，挥手示意：
　　“那么属下就不打扰大人了，我们走！”
　　接着那个魔灵便直接带着这些魔族转身离开。
　　随着魔灵带着魔族离开，巴赫曼回头看着周围那密密麻麻的建筑，面沉如水。
　　其实这时候巴赫曼是可以调集低等魔族过来进行搜索的，可是出于某种私心让巴赫曼并没有这么做。
　　这里是博鲁扎克魔君所统辖的腹地。
　　这个人类是怎么出现在这里的它无从知晓，当是它却知道若是这个人类想从这里出去却是绝不可能。
　　在这片住宅区外围可是有着数万的魔族日以继夜的看守着，除非她想自投罗网，否则这里便是对她而言最‘安全’的地方。
　　只要她在这里，巴赫曼就一定能把这个人给找出来。
　　因为巴赫曼就认识一个魔将，它对人类的气息十分的敏感。
　　再晚点等它回来的话，到那时候便是这个人类的死期。
　　虽然这样会让自己失去一半的食物，但也总好过什么都没有。
　　这一次，巴赫曼再度将流星锤摔在地上，一边眼观六路耳听八方的注视着周围的一切，一边慢悠悠的朝着自己的住处走去。
　　随着那流星锤与地面的摩擦声越来越远，林逸最终松了一口气道:
　　“总算走了。”
　　刚刚在察觉到有大批魔族赶来的时候，林逸的心都跳到嗓子眼了。
　　先不说外面的那个高达45级的魔将，就是随便一个魔人都有着20多级的实力啊！
　　而魔人还只是魔族最低级的炮灰而已。
　　刚刚那一下就来了两个30多级的魔灵和数十个魔人，这要被对方发现的话，想要再逃脱几乎就变得十分困难了。
　　也还好那个魔将没有将这里有人的消息透露出来，否则后果真是不堪设想。
　　而至于这个魔将为什么没把消息透露出去，林逸在心里却是一清二楚。
　　不管怎么说在重生前也跟这些魔族打了不少的交道，它想要的无非就是想独占尤娜这个‘猎物’而已。
　　一开始林逸以为这次的任务可能会比较困难，但绝对想不到这几乎是十死无生啊。
　　来之前林逸绝对没想到实际情况却是如此的凶险。
　　也难怪重生前浮空岛开放都是玩家平均等级40级以后了。
　　因为那时候第一梯队的那些人等级基本都在50左右。
　　以五转的实力过来，再加上之前所积累的经验，这个任务自然会变得简单许多。
　　“你好像对这里很熟悉啊？”
　　尤娜不知何时出现在林逸身后说道。
　　这时林逸的目光从窗外收了回来看向这个表里不一的女人，面无表情道：
　　“现在给你两个选择。”
　　“第一就是从现在开始我们各走各的，互不干扰。”
　　可林逸话音刚落，尤娜便迅速开口：
　　“我选第二个。”
　　而这时林逸却露出一个耐人寻味的表情：
　　“先别着急选择，听我说完。”
　　接着道：
　　“第二个选择是，我允许你跟着我，但是一路上都必须听从我的安排，不准有任何异议和不轨的举动，否则我不排除会在第一时间先杀你。”
　　看着林逸脸上那不似玩笑一般的表情，尤娜先是一怔，随即露出妩媚的笑容：
　　“虽然你这话听着让人感到十分的不适，但在这危机四伏的地方，这么做也无可厚非。”
　　“而且你刚刚的表现也让我产生一种预感，接下来你一定会给我带来不一样的惊喜。所以……”
　　“我还是选择第二个。”
　　林逸呵呵一笑，随后伸出手：
　　“为了表示你的诚意，也让我可以安心的把身后交给你，所以交出你身上最值钱的一件装备给我保管。”
　　尤娜怔怔的看着林逸伸出的那只手，随后看向林逸：
　　“你这样质疑一位美丽的女性，难道就不怕伤我的心吗？”
　　林逸不为所动的耸了耸肩表示：
　　“在我眼里只有信得过的伙伴和信不过的敌人，没有男人与女人之别。”
　　“另外我可没多少时间给你考虑，要是你不愿意的话，我……”
　　说到这的时候林逸正要收回手，可尤娜却突然脸色一变道：
　　“等一下，我给。”
　　接着林逸手上便多了一件丝质的披风：
　　【云游者披风】Lv36传说
　　林逸看着披风上的属性，发现这还是一件限定职业的装备。
　　虽然是传说级别，但是属性上却没有什么亮眼的地方。
　　林逸不屑的将披风丢了回去，冷笑一声：
　　“这就是你的诚意？呵~”
　　真把自己当傻子了。
　　其实林逸也不是非要跟她合作干嘛的，但既然身处在这个环境下，能够多一个帮手总归是好的。
　　但是对于这样一个女人，林逸实在是担心她会不会突然对自己出手。
　　所以为了一份心安，才有了林逸的这个要求。
　　可是很明显这个女人到这时候还在对林逸打马虎眼，既然如此，林逸便决定一个人来完成这个任务。
　　“等等！”
　　可就在林逸正准备转身离开的时候，尤娜神情复杂的看着林逸：
　　“我们明明只是第一次见，但为什么你给我感觉像是你很了解我一样？”
　　林逸有些不耐烦的看着女人：
　　“这就是你要说的？”
　　“当然不是！”
　　这时尤娜再次拿出一把造型惊艳的羽扇递给林逸：
　　“这是我准备再升一级后替换的武器，你看看吧。”
　　林逸看了眼尤娜，伸手接过那把散发着淡金色光芒的羽扇：
　　【天羽】Lv33传说
　　接着林逸看向其装备属性的时候，不由得眼前一亮：
　　“这……”
　　而这时尤娜则一副楚楚可怜的模样：
　　“不管怎么样最后你都要记得还给我，这可是我花了好大力气才弄到的。”
　　林逸在看完属性后，心中震惊的同时，顺手就将其放入自己的背包中。
　　尤娜看到这么一幕，忍不住担忧问：
　　“要万一你我之间有谁必死无疑的话，我希望你能第一时间把它还给我。”
　　“只要你按我说的做，我们谁也死不了。”
　　说完林逸已经小心的打开了房门：
　　“跟我走。”

第276章 追踪躲避
　　在一片房屋密集的建筑之间，两个身影正借着月色，小心翼翼的穿梭于其中。
　　当两人穿过一条狭长的通道，进入到其中的一间房子中时，一个女人的声音忽然响起：
　　“你看起来似乎对这里很了解啊？”
　　“你怎么知道这里有暗道的？”
　　“这里有暗道直接通向传送阵那里吗？”
　　“你为什么不理我，感觉你好像很讨厌我，我能问一下是为什么吗？”
　　“你对其她女生也像这样吗？”
　　“你……”
　　“你有完没完啊！”
　　林逸忽然扭头看向身边这个喋喋不休的女人，一脸不耐烦道：
　　“从现在开始，除非是我问你，否则你就给我把嘴闭上。”
　　“你！”
　　尤娜瞪着林逸，嘴里却满不在乎道：
　　“现在这周围又没有魔族，而且还是在晚上，你怕什么？”
　　林逸就像是看白痴一样看着女人：
　　“黑暗才是魔族的主场，因为深渊之中根本就没有光。”
　　“就是因为在晚上，所以我们才要更加的小心。”
　　尤娜瞪大了双眼，看着林逸：
　　“这事你是怎么知道的？目前官方还没有公布有关于深渊魔域的详细信息吧。”
　　对于这种质疑，林逸随口便回道：
　　“我哪里知道的不需要向你解释，但是现在你若想继续跟着我，就给我闭嘴。”
　　虽然不知道之前那个魔将究竟有什么打算。
　　但有一点可以肯定的是，那个魔将一定会再次回来。
　　林逸可不相信以魔族嗜食的本性，会放任一个猎物而弃之不顾。
　　之前它遣退那些魔灵的时候，其意图就已经十分的明显。
　　林逸有一种预感，当它再次出现的时候，情况绝对会变得更加的凶险。
　　所以林逸现在要做的就是趁着对方返回之时，尽可能的远离这里。
　　思索间，林逸按照脑海中的印象，朝着居住区的短距离传送阵走去。
　　虽然在心中其实对这个传送阵并不抱太大期望，但要万一能用呢？
　　居住区的短距离传送阵位于中心区域的一处小广场上。
　　林逸带着尤娜尽可能的穿梭于房屋之中，也还好这里的许多建筑其实都是内部相通的。
　　这么做也是以此来尽可能的降低被发现的危险。
　　毕竟身处黑夜之中，我们只能通过月光那微微的光亮来视物。
　　但是身为魔族，它们却可以不受黑暗的影响，或者说它们在黑暗之中所能看到的东西比白天还要更加的清晰。
　　就像林逸之前说的，黑夜才是这群魔族的天下。
　　就在两人穿过一间房子，正要通过一条不足两米长的小道到达对面的房子时。
　　林逸刚冒出半个头便突然间停下，并且迅速的拉住正要出门的尤娜，轻声道：
　　“别说话。”
　　尤娜被林逸一把拽回房子中，两人几乎是贴着墙面，呼吸频率也被降到了最低。
　　而这时周围也跟着陷入了一片寂静之中，静到甚至都可以听到自己的心跳声。
　　一双美目在夜色中，一动不动的注视着不远处的那张，无论何时都丝毫不显慌乱的面孔，眼波流转。
　　就在这时，一队魔族正迈着厚重的步伐，从两人所躲避的房屋前走过。
　　尤娜一脸吃惊的看着这个男人，她很想知道：他是怎么知道会有魔族过来的？
　　而且还不止一次，之前好几次自己什么都没发现，他却像是未卜先知一样，能够提前躲避危险。
　　然而林逸并没有准备要为尤娜解惑的打算，而是轻声道：
　　“快走。”
　　不知为何，似乎周围魔族的活动变得更加的频繁起来。
　　在两人快速穿过街道时，林逸看着那不断远去的装备虚影，眉头紧皱。
　　虽然因为黑暗的限制让林逸看不清远处的魔族，但是林逸的透视能力却没有受到任何的影响。
　　只要是对方出现在林逸正常的视线范围之内，那么林逸便可以远远的看到那些魔族身上的装备虚影。
　　这也是为什么尤娜发现不了，但林逸却可以看见的原因。
　　林逸也是通过这个能力来躲避魔族的巡逻。
　　……
　　此时此刻在尤娜一开始被发现的位置，巴赫曼带着另外一个体型肥大，浑身布满疙瘩，面目丑陋且背生一对形似蝠翼的魔将道：
　　“当时就是在这里发现了，卡佩罗魔将，接下来就看你的了。”
　　那个魔将凑着鼻子上去一闻，那狰狞的脸上露出陶醉的神色道：
　　“好鲜嫩的人类，啊~”
　　一听这话的巴赫曼，脸色不由得一沉：
　　“赶紧做事，别让她跑太远被其它魔将发现，到时候可就不一定有我们的份了。”
　　巴赫曼这么一说，那个名叫卡佩罗的魔将嘿嘿一笑道：
　　“跑不了，看我怎么抓住她。”
　　说话间，卡佩罗便顺着气味，穿梭于建筑之间。
　　可在一处小房间内，卡佩罗却忽然停下了脚步，努力的嗅着什么。
　　巴赫曼见此，不由得担忧道：
　　“怎么了？”
　　卡佩罗那张丑陋的脸上，忽然露出兴奋的神色：
　　“巴赫曼魔将，咱们这次有口福了！”
　　巴赫曼闻言一喜：
　　“怎么说？”
　　卡佩罗露出阴恻恻的笑容道：
　　“这里有两个人类的不同气味。”
　　巴赫曼惊讶的张大了嘴巴，随后也跟着兴奋了起来：
　　“卡佩罗魔将，快，快给我找到他们，我已经迫不及待想要欣赏他们那绝望的表情了。”
　　随后这个丑陋的魔将卡佩罗，立刻朝着四周嗅了嗅，接着朝一边走去道：
　　“他们从这里走了。”
　　“跟我来。”
　　……
　　不知危险正在接近的林逸，此刻正小心翼翼的躲避着随时都可能出现在某个角落的魔族巡逻队。
　　也不知道是不是因为那座传送阵的原因，越靠近那里周围的魔族活动就越加的频繁。
　　在林逸的示意下，尤娜与林逸小心的隐藏在一处木板房后，靠在墙边。
　　没过多久几个魔族缓步走来，而这时几个魔族的交谈声吸引了两人的注意：
　　“魔君的胃口越来越大，我们储存的食物是越来越少了，唉。”
　　“就因为如此，我听说三大魔君已经准备向那块区域展开突袭了。”
　　其中一个魔族开心的笑道：
　　“那群卑劣的东西早就该死了，能活到现在还不是因为我们魔君仁慈。”
　　“是啊是啊！”
　　随着两个魔族越走越远，声音也变得越来越小。
　　就在这时，林逸听到他们隐约的说道：
　　“魔君说他今天的胃口不错，咱们就挑那个……”
　　随着两个魔族的声音消失在夜幕下，林逸忽然对尤娜道：
　　“跟上它们。”
　　尤娜心下震惊：
　　“什么？”
　　…………
　　今日更新完毕。

第277章 秒杀魔灵
　　“跑这么远？”
　　夜幕下的巴赫曼在卡佩罗身后，脸上尽是诧异的神色。
　　而卡佩罗正拖着肥胖的身躯，钻入旁边的一间房子中，脸上充满了兴奋道：
　　“气味越来越浓了，这两个小东西还真能跑啊！”
　　“不过我倒希望这两个小东西可以跑的再快一些。”l
　　“不然都多少年没有人陪我这么玩了，难得遇上怎么也得玩久一点。”
　　巴赫曼跟在身后，看向身后一路走来的路线，最终巴赫曼把目光锁定在远处的那座小广场，神情一震：
　　“他们这是要去广场的传送阵？！”
　　“什么？”
　　卡佩罗闻言看了下，眼睛不由得一亮：
　　“好像还真是。”
　　说完后，卡佩罗的脸上反而是露出有些失望的表情：
　　“要这样的话就太没意思了。”
　　巴赫曼对着卡佩罗道：
　　“快跟上去，别让他们被波拉克那家伙遇到了。”
　　至此卡佩罗也没多说，继续嗅着两人的气味，指着不远处的一间房子：
　　“从这走。”
　　巴赫曼紧随其后，快速的跟了上去。
　　…………
　　此刻在林逸这边，尤娜不解的跟在身后有些震惊道：
　　“你在跟那两个魔族？”
　　尤娜的脸上尽是惊疑不定，她感觉自己实在是有些看不透这个男人。
　　不明白他现在跟着那两个魔族究竟是为了什么，难道是跟着他们可以找到出口？
　　而且一路上这个男人就像是哑巴一样，对于自己的问题基本都选择了无视……哦不，是所有。
　　他就从来没有正面的回答过自己的任何一个问题。
　　可就在这时，他却忽然开口问：
　　“36级的魔灵你打得过吗？”
　　尤娜一怔，不过她想了一下道：
　　“我单杀过40级的野外BOSS。”
　　由于对魔族并不了解的缘故，所以尤娜自己也不确定能不能打得过那36级的魔族。
　　而这时林逸却点头道：
　　“那就没问题了。”
　　“魔灵级别的魔族，实力也就比同级的野怪强一点而已。”
　　魔将等级以下的魔族，攻击方式都比较单一，自然而然实力也就大打折扣。
　　只有魔将以上的魔族才有boss模板，属于boss级别。
　　也正是因为如此，所以魔将等级以下的魔族都是属于炮灰级角色。
　　看着那两个魔族所走的方向，林逸根据前世记忆得出，它们所去的位置应该是位于住宅区后面的一处关押囚犯的监牢。
　　说是监牢，但其实就是比较封闭的一片小房子而已。
　　这里都是用来关押一些犯了错，或者在城里闹事的家伙。
　　重生前，当玩家在城里闹事被守卫抓住的时候，也是一样被关在这里禁闭。
　　刚刚两个魔族的对话或许尤娜还听不出个所以然来，但是林逸却是知道的一清二楚。
　　同时林逸也从它们口中得知了一个重要的信息：那就是这座城里居然还有存活的原住民！
　　不管怎么样，这对于林逸来说绝对是一个再好不过的消息。
　　只要能找到这些人的话，有了这些原住民的帮助，自己的这次任务或许还真有成功的可能。
　　现在的问题就是这些原住民在哪，实力如何……
　　林逸带着尤娜，犹如灵猴一般穿梭在一栋栋建筑之间。
　　忽然一处火光出现在不远处，在尤娜惊讶的目光中，林逸带着她登上了一栋房子的二楼。
　　从二楼的窗户向远处看去，与这栋楼相隔五米的空地之外，两个面目狰狞的魔族正站在火光下，守着一扇精铁大门。
　　而大门之后的景色都被一面近十米高的城墙给阻挡着，什么也看不到。
　　借助着火把上摇曳的火光，尤娜才第一次看清魔族那狰狞的长相：
　　魔灵守卫Lv34
　　魔族生物
　　生命值：5100/5100
　　魔灵守卫Lv36
　　魔族生物
　　生命值：5400/5400
　　此刻两个守门的魔灵正百无聊赖的靠在墙上，‘吊儿郎当’的说着什么，不时的还发出渗人的笑声。
　　这时林逸突然道：
　　“一会你杀左边那个魔灵，我杀右边那个，尽可能在一套秒掉，不要给它开口的机会，可以？”
　　“还有就是别闹出太大动静，以免引来其它的魔族。”
　　尤娜难以置信的看向林逸：
　　“你疯了吧？在这里杀它们？”
　　尤娜看向那边心头狂跳道：
　　“那要万一引来更多的魔族，我们不是死定了？”
　　林逸并没有解释太多，而是直接道：
　　“你只要告诉我，能不能做到就行。”
　　尤娜连犹豫一下都没有，直接道：
　　“当然可以。”
　　林逸点头道：
　　“那好。”
　　“一会我们从这旁边绕过去，等我说动手的时候再一起出手。”
　　“还有一点就是，它最后10%的血量必须秒掉，不能给它们开口呼救的机会。”
　　虽然心里面有着许多的疑惑，但尤娜反而没再开口询问什么。
　　反正问了他也不会回答，免得自讨没趣。
　　或许是魔族占领这座城太久了的缘故，以至于经过数百年的时光，让它们连最基本的警惕性都散失了。
　　两人很顺利的就摸到距离两个魔族不远的石碑后，林逸伸出手：
　　“三”
　　“二”
　　“一”
　　“动手！”
　　林逸立刻开启技能:
　　“瞬间移动”
　　在两个魔族还自顾自在那说着什么的时候，林逸已经出现在他们的身边。
　　随后林逸朝着自己的目标随手打出一记
　　“奥术飞弹”
　　一枚光球直接砸在那个魔族的身上：
　　“-2670”
　　切换武器
　　林逸提着紫电长剑瞬间开启技能：
　　“奥术冲击”
　　在那个魔族反应过来自己被袭击的时候，林逸已经手握紫电长剑刺入其腰部位置:
　　“噗嗤”
　　“-2710”
　　再迅速的补上一记平A，一抹剑光闪烁：
　　“-1080”
　　那个魔族瞪大了双眼，恐怕它致死都不敢相信，自己居然在魔族的腹地被一个人类偷袭并秒杀了！
　　林逸刚做完这一切看向另外一边，正好看到一抹蓝光闪现，一把蓝色折扇旋转着划过那个魔族的脖子，鲜血飞溅。
　　那个魔族也是一样连反应的机会都没有，直接倒地不起。
　　“秒杀！”
　　在解决完魔族的一瞬间，尤娜朝着林逸露出一抹得意的笑容。
　　而这时林逸在看到那个魔灵被尤娜秒杀的时候，就已经别过头小心的走到铁门前：
　　“走。”
　　林逸的反应让尤娜那得意的笑容僵硬的挂在脸上，整个人犹如风化了一般站在原地……
　　“这家伙该不会是不喜欢女人吧？”
　　…………
　　中午还一章，剩下两章晚上更新。

第278章 魔族之罪
　　“奇怪，他们好像换了方向。”
　　卡佩罗魔将忽然把目光看向与传送阵所在位置相反的方向，脸上露出耐人寻味的表情道：
　　“他们往这边跑了。”
　　巴赫曼顺着卡佩罗所注视的方向看去：
　　“往那边？”
　　随即低头沉思道：
　　“他们这是要干嘛？”
　　卡佩罗抖动着身上那一坨肥疙瘩，咧嘴笑道：
　　“要干嘛？呵~跟上去看看不就知道了。”
　　“走，往这边。”
　　……
　　在一间伸手不见五指的昏暗房间里，一扇门忽然被粗暴的打开。
　　银色的月光从门外洒了进来。
　　透过那微弱的光亮，两双带着惊恐的眼睛在那昏暗的房间中亮起。
　　“妈妈妈妈，我害怕！”
　　“莱塔不怕，妈妈在这呢，不怕不怕。”
　　一个蓬头垢面的小女孩正一脸惊恐的抱着身边那枯瘦如柴的女人。
　　这时一个面目狰狞的魔族出现在门口，那张狰狞的脸上透着炙热的光芒。
　　随后其中一个魔灵走入房间，伸手抓向那女人的手臂道：
　　“跟我走吧，你自由了。”
　　然而随着魔族的出现，两人眼中的恐惧更甚。
　　女孩歇斯底里的抱着女人的身体，哭喊着：
　　“不要，我不要跟我的妈妈分开，你们都是坏人。”
　　“放开我妈妈！”
　　这个魔族直接一脚将女孩踢开，狞笑道：
　　“小东西，等你再长大一点就轮到你了，别急。”
　　说着一用力，直接将那个脸色蜡黄的女人拉到身边：
　　“走吧，我们魔君要见你。”
　　看着自己的母亲被这个称之为恶魔的东西抓走，女孩惊恐万分的冲上前:
　　“不要，我不要跟我妈妈分开。”
　　“不要把我的妈妈带走，不要！”
　　看着那歇斯底里的女孩，女人的脸上同样是泣不成声，同时也充满了无助：
　　“莱塔对不起，我就不应该让你来到这世界上，对不起。”
　　那个抓着女人的魔族，对面前的女人冷笑道：
　　“要不是因为她，你以为你能活到现在吗？哼！”
　　“跟我走！”
　　“你们这些恶魔，总有一天你们会不得好死的！”
　　看着门口这两个面目狰狞的魔族，女子用尽力气发出最后的嘶吼。
　　然而对于女人的诅咒，两个魔族却置若罔闻：
　　“真有那一天可惜你也看不到了。”
　　随后面色一板：
　　“别废话给我走！”
　　可就在这时忽然异变突起，一道光球直接砸在这个魔族的后背发生爆炸：
　　“奥术飞弹”
　　“-2456”
　　“谁？！”
　　这个魔族大惊。
　　可迎接它的却是接下来的一把紫色长剑，直接穿胸而过。
　　“奥术冲击”
　　“噗嗤！”
　　“-2310”
　　它惊恐的迅速将女子甩到一边，提起手中的武器正要反击，可这时却发现身体根本动惮不得。
　　系统：触发武器麻痹效果，限制目标行动1.5秒。
　　还不等身体反应过来，他就看到一个人类男子提着一把紫色长剑站在面前。
　　“人类，你！”
　　“噗嗤~”
　　“-750
　　长剑再次刺入魔族的身体中，这个魔族眼中的焦距渐渐的消散，身体也随之倒向一边。
　　“砰~”
　　与此同时，另外一个魔族也应声而倒，尤娜一个漂亮的起落，落在林逸的身边。
　　这一次林逸难得的对这个女人比了个大拇指道：
　　“厉害。”
　　或许林逸只是随口一夸，而说者无心，……
　　尤娜听到林逸在夸自己，脸色顿时一红：
　　“真的吗？”
　　然而尤娜低着头害羞半天也没能得到任何的回应。
　　“你好，你没事吧？”
　　当尤娜抬起头的时候，却发现林逸正抱着那个被魔族甩到一边的女子，一脸的凝重。
　　尤娜忍不住翻了个白眼，啐了一口：“这家伙！”
　　吐槽归吐槽，尤娜还是好奇的走到林逸身边，看向那枯瘦如柴衣不遮体的女子，随后脸上一怔，有些迟疑道：
　　“她……好像已经死了。”
　　就在这时，身后的房门忽然被打开，一个同样是一身褴褛的小孩冲了出来。
　　她伤心欲绝的从林逸手中抢过女子的身体，痛哭失声道：
　　“妈妈，妈妈！”
　　然而无论女孩如何的呼唤，躺地上的那个女子都没有了丝毫的反应。
　　尤娜突然闻到一股恶臭，转过头却发现这股恶臭是从女孩出来的那个房间里传来。
　　林逸站起身，看向那死不瞑目的女子，轻声一叹：
　　“对不起，我们来晚了。”
　　接着林逸举目望去，这里面的布局和印象中的一模一样。
　　尤娜忍不住好奇问：
　　“这是哪里？”
　　林逸却像是没听到尤娜的问题一样走到房间外，想伸手去推那扇半开的房门。
　　尤娜连忙道：
　　“别开！”
　　“哐！”
　　可这时林逸已经一把推开了房门，一股令人作呕的恶臭扑鼻而来。
　　然而林逸就只是皱起眉头，透过月光呆呆的看着里面那如同猪圈一般，肮脏的景象。
　　曾经林逸听说过某些关于魔族豢养人来的传闻，那时候的林逸还没有多大的感觉。
　　一来是因为当时自己只是把这当做是一个比较逼真的游戏，里面都是一堆数据而已，所以里面发生的任何事在心理上的冲击就降低了很多。
　　更何况林逸也只是听说的而已，并没有亲眼见识过。
　　所以最多也就是当个奇闻轶事听听，并没有什么太大的感触。
　　但是当今天亲眼目睹这一切的时候，那种巨大的冲击瞬间涌入脑海，一股滔天怒火还是在心头猛然升起。
　　以往见过魔族屠杀原住民的时候，最多也就是感慨这个世界残酷的丛林法则。
　　优胜劣汰是无论在哪个世界都必然存在的基本规矩。
　　技不如人无可厚非。
　　但是眼前的这一幕却深深的触及了林逸生而为人的底线。
　　深渊魔族！！！
　　林逸从未有哪一刻像现在一样，这么希望这个种族彻底灭绝于世。
　　它们的所作所为简直是天理难容！
　　林逸将目光中从房间中收回，随后在尤娜惊疑不定的目光下，走向下一个房间……
　　“哐!”
　　在房门打开的那一刻，除了那令人作呕的恶臭以外，里面空空如也。
　　再下一个……
　　“哐~”
　　这时里面有两个不修边幅的一男一女，惊惶失措的抱在一起，嘴里不断的重复着：
　　“别杀我，别杀我，别杀我……”
　　林逸从他们那呆滞的眼神中只看到了恐惧，却看不出一丝人性的色彩。
　　接着林逸向后退了几步，房门大开。
　　可就算如此，这两人都没有一丝想要逃跑的意思，只是嘴里不断的重复着那句话：“别杀我。”
　　尤娜走了过来看到这一幕，难以置信道：
　　“这……”

第279章 艰难的抉择
　　“你干嘛要把他们杀了！”
　　尤娜站在房门前，一脸难以置信的看着林逸。
　　随后她猛的回头，看向房间内。
　　此刻里面那两个上一刻还一脸惊恐的身影，此时已经失去了任何的气息。
　　两人致死都是紧紧的相拥着，但是尤娜却忽然发现两人的脸上却是一脸的平静，丝毫都感受不到任何的痛苦。
　　这时林逸难得的开口解释道：
　　“对于他们而言，没有痛苦的死去才是最好的解脱。”
　　接着林逸一个房间一个房间看去，基本上大部分都已经是空的。
　　然而通过对里面的观察，林逸可以确定的是，这里曾经都是住过人的。
　　只是后来都……
　　少数几个有人的房子里面，除了几个还有一点意识的人以外，基本上剩下的人都像是之前的那两个一样，一脸的呆滞两眼无神。
　　这些人给林逸的感觉更像是一个空有人类躯壳的行尸走肉，他们就仅保留着生物最原始的本能，却不存在丝毫人类该有的情感。
　　对于这些人林逸虽然不忍，但最终都还是痛下杀手给了他们一个痛快的解脱。
　　不然就算林逸不杀，他们的结局只会更惨。
　　最后就只剩下十多个枯瘦如柴的男女，聚集在一起瑟瑟发抖。
　　随着几百年时光的流逝，这些人都不知已经是几代人了。
　　看着这些人，林逸也是头疼不已。
　　最起码这些人还有点正常人的思维和样子，你让林逸对他们下杀手……林逸哪里下得了这手。
　　看着那些充满恐惧的眼神之中那抹对生的渴望，林逸一下子也不知该如何是好了。
　　尤娜看向林逸：
　　“这些人你也准备要杀了吗？”
　　此时尤娜的脸上已经都被林逸杀得麻木了。
　　然而就在这时，一个微弱的声音忽然从人群中响起：
　　“你们是来自于浮空岛之外的吗？”
　　两人抬头看去，一个上年纪的男子出现在林逸的眼前。
　　和其他人不一样的是，此时他的脸上并没有任何的胆怯和不安。
　　林逸看向此人，点头道：
　　“没错，我是来自于东大陆青龙城的冒险者。”
　　青龙城是四大主城中，存在时间最为古老的一座城池。
　　对于原住民来说，只要说来自青龙城，基本都知道是来自于东大陆的。
　　但是对于这些人林逸也不知道他们究竟懂得多少。
　　在听到林逸说自己是来自于东大陆的时候，林逸明显能看到该男子的眼神忽然出现一抹神采，激动道：
　　“终于被我等到你了。”
　　接着这个男子颤颤巍巍的从身后拿出一块黑乎乎的东西想递给林逸。
　　但是在努力了几次后发现，自己的身体实在是太虚弱了，根本无力站起身。
　　林逸见状也顾不得这些人身上散发出的恶臭，走上前问：
　　“你是要把这个给我是吗？”
　　那个男人点了点头道：
　　“这是我父亲临终前交给我，并嘱咐我如果有一天遇到一个来自东大陆的人，就把这个交给他。”
　　林逸从他那干瘦的手掌中接过那个看起来毫不起眼的石块，放到眼前定眼一看：
　　“这~”
　　注意到林逸那惊骇的神情，尤娜忽然来到林逸身边好奇问：
　　“这是什么？”
　　尤娜的声音立刻将震惊中的林逸猛然惊醒。
　　随后林逸以迅雷不及掩耳之势，迅速将手中那黑乎乎的石块丢入背包道：
　　“没什么。”
　　尤娜不满的瞪着林逸：
　　“现在我们可是队友，你不觉得你这样太自私了吗？”
　　林逸瞥了眼身边这个女人，沉吟片刻后，最终还是摇了摇头表示：
　　“这个东西事关重大，很抱歉我不能告诉你。”
　　“你！”
　　尤娜的脸上第一次表露出失落的神情，但是嘴巴却还是倔强的说道：
　　“切，小气。”
　　“我还不想知道呢。”
　　随后负气的走到了一边。
　　对此林逸就只能再次表示歉意。
　　其实并不是林逸征得小气或者自私，实在是这个东西牵扯的东西太多，在不确定这个女人的真实品性之前，林逸并不敢冒险让她知道。
　　毕竟这个东西能从那个年代保存至今，林逸实在不敢想象他们在这数百年的光阴里面，究竟是付出了多大的牺牲才能最后把它交到自己手上。
　　林逸这么做也是为了不负他们这一代一代人的努力，不让他们所做出的巨大牺牲，付之东流。
　　林逸突然对那个男子道：
　　“请问现在我能为你们做些什么？”
　　男子瞥了眼身后的那间屋子，脸上露出一副即将得到解脱的笑容道：
　　“我这人天生怕疼，拜托一会别让我感受到痛苦。”
　　此时该男子所看的那间屋子里正堆满了林逸刚杀的那些‘活死人’。
　　而他的这句话所想要表达的意思已经十分的明显，……
　　其实但凡有一丝的可能，林逸都不可能做出这样的举动。
　　然而现实却是残酷的。
　　身处在这个被魔族环伺的地方，仅仅30级的林逸都可以说是自身难保了。
　　要说把他们从这里安全的救出去，无异于痴人说梦。
　　可若是把他们继续放在这，恐怕结局只会比死更惨。
　　这是一个进退两难的艰难抉择，但却是林逸必须要立刻面对的。
　　因为给林逸的时间可不多了。
　　虽然尤娜不知道魔族对这些人究竟做了什么，但是有一点她也十分清楚的是：
　　他们根本没能力把这些人活着救出去。
　　突然尤娜把目光投向那个哭昏在她母亲怀里的女孩，眼里皆是动容。
　　她想为他们做些什么，但实际却什么也做不了，只能等林逸做出最后的决断。
　　……
　　在监牢的大门外，卡佩罗和巴赫曼看着门口的两具尸体，不由得面面相觑。
　　他们怎么也想不到这两个人类居然来了这里，而且还杀了两个魔灵守卫。
　　就在这时，一股焦黑的味道从里面传来。
　　两人神色一变！
　　随着两人进入其中，一道冲天的火光从里面升腾而起。
　　在看到里面关押的所有人类都已经在大火中疯狂燃烧之时，这一瞬间巴赫曼便知道：
　　“完了！”
　　巴赫曼忽然扭头对卡佩罗道：
　　“你去找那两个小东西，务必将他们抓住，我去把这件事上报魔君。”
　　这一变故弄得巴赫曼措手不及的同时，最终也就只能咬牙切齿道：
　　“魔君的怒火，必须要有人来承受。”
　　虽然难以接受到嘴的猎物就这样飞走了。
　　可转念一想：
　　要让魔君知道他所储存的‘食物’被人付之一炬的后果，卡佩罗那肥硕的身体便不由自主的一颤。
　　“好，我一定把这两个小东西给找出来，听候魔君发落。”
　　就在这时卡佩罗忽然面色一沉。
　　巴赫曼注意到这点，连忙问：
　　“怎么了？”
　　卡佩罗并没有解释什么，而是对巴赫曼道：
　　“你快去吧，这里交给我。”
　　巴赫曼此刻也是被这场大火给弄得心乱如麻，并没多想：
　　“好，我这就去。”
　　说完巴赫曼便拿起流星锤，迅速消失在原地。
　　而卡佩罗则朝着一个方向，脸上露出残酷的狞笑：
　　“小东西，这下我看你往哪里躲。”
　　……
　　此时在一处昏暗的环境里，林逸将最后一个人小心的放下道：
　　“你们先躲在这里一段时间，等条件允许的时候，我便会回来把你们救出去。”
　　说着林逸拿出身上的一些血瓶递给对方：
　　“我带的不多，你们节约点吃。”
　　生命药剂虽然不能将这些人恢复如常，但对原住民来说却可以保证一段时间不被饿死。
　　这也是林逸目前为止唯一可以想到的办法了。
　　之前开口的那个男子对着林逸感慨道：
　　“谢谢！”
　　尤娜惊奇的看着这个密闭的地下室：
　　“我实在很好奇，你是怎么找到这里的。”
　　“难道你以前有来过这里吗？”
　　可还不等林逸回答，上面便传来卡佩罗那刺耳的声音：
　　“小东西们，你们是自己上来呢，还是我亲自下去呢？”
　　尤娜顿时一惊：
　　“这，……”
　　“他们是怎么发现我们的？”
　　“来得好！”
　　而这时一股犹如实质般的杀气从林逸身体上涌现，尤娜惊疑不定的看着林逸：
　　“你要干嘛？”
　　林逸抬头看向上方，语气冷凛道：
　　“杀畜生！”

第280章 击杀魔将
　　卡佩罗循着林逸等人的气味，站在一栋房子的屋顶上。
　　气味最终消失的地方是在小道对面的那栋房子底下……
　　卡佩罗的脸上露出森冷的笑意，手臂上那散发着寒意的金属圆轮开始飞速的旋转起来。
　　其实通过对气味的辨认，卡佩罗一开始就知道监牢里的人并未被全部杀光。
　　里面还有活人被救出来了，而且……
　　他们就在这栋房子的底下！
　　卡佩罗双目上凶光闪烁：
　　“下面的小东西们，是你们自己上来呢？还是我亲自下去？”
　　别看卡佩罗肥头大耳的，但心思却是极为的谨慎。
　　在确定对方躲在地下的时候，卡佩罗并没有盲目的下去，而是想通过言语刺激让对方自己主动走出来。
　　因为只有这样，卡佩罗才能够判断出对方的实力。
　　如果自己没把握留下对方，又或者对方一直躲在地下不出来的话，那么卡佩罗便会选择在这等待支援。
　　这数百年的安逸生活，早已将卡佩罗的锐气消磨殆尽。
　　任何有危险的事情，卡佩罗都不会选择用生命去冒险。
　　然而让卡佩罗意外的是，对方竟然真的乖乖的走了出来，还是一男一女。
　　卡佩罗深吸一口气，通过气味辨认出，这两人正是一开始自己所追踪的那两个人。
　　当卡佩罗看到尤娜那裸露在空气中的白嫩皮肤时，口水都要流了一地。
　　而且卡佩罗还发现，对方都是仅有三转的实力而已。
　　然而自己可是四转魔将！
　　“嘿嘿~”
　　……
　　迪恩·卡佩罗Lv44
　　魔族魔将
　　生命值：180000/180000
　　“怕吗？”
　　林逸忽然问道。
　　尤娜抬头看着对面屋顶的那个丑陋的卡佩罗，言语中透着自信道：
　　“当初我单杀的那个40级BOSS可比这家伙厉害多了。”
　　见此林逸也就不再多言：
　　“一会把它往右边引，不要在这里打。”
　　“另外就是……”
　　这时两人已经来到大门前与街对面屋顶的卡佩罗四目相对：
　　“速战速决！”
　　“跑！”
　　说话间，林逸已经迅速的顺着那狭小的街道朝右边窜了出去，尤娜紧随其后。
　　卡佩罗注意到这点，仅仅只是看了眼那些人的隐藏之处，却还是选择在第一时间朝着两人追了过去：
　　“哪里跑！”
　　“砰砰砰！！！”
　　卡佩罗那肥硕的身体在屋顶上每移动一次，就像是灾难一样，墙体崩塌，屋顶陷落。
　　不过片刻的功夫，卡佩罗纵身一跃
　　“轰”的一声巨响
　　卡佩罗那巨大的身体瞬间挡住了那狭小的道路，横档在林逸之前。
　　“小东西，受死吧！”
　　林逸抬手一记：
　　“奥术飞弹”
　　光球直接轰在卡佩罗的身体上：
　　“-2103”
　　卡佩罗手中的飞轮旋转着，朝着林逸袭来。
　　林逸迅速躲入旁边的房子中，飞轮直接暴力的轰开墙体，朝着林逸杀去。
　　与此同时尤娜从旁边冒了出来，一把折扇同样是飞速旋转着直冲卡佩罗的面门。
　　卡佩罗目光一凝，一伸手。
　　眼看着飞轮就要击中自己，就在林逸准备使用“瞬间移动”的时候，这个飞轮却忽然停到林逸身前不足一掌的距离停下。
　　然后以更快的速度回到卡佩罗手上，卡佩罗直接拿起飞轮将尤娜的那把折扇击飞。
　　卡佩罗冷哼一声，身体忽然生出两条狰狞的触角，向着尤娜缠绕而去。
　　就在这两条触角刚从卡佩罗身上伸出不足五米之时，一抹寒光闪现，两条触角应声而断。
　　“奥术迷踪步”
　　系统：增加20%攻击速度；增加30%移动速度；每秒消耗1点魔法值。
　　“奥能冲击！”
　　“-3159”暴击~
　　系统：触发被动麻痹效果，目标被限制行动，持续1秒（技能被动）。
　　卡佩罗怔在原地，随即发出怒吼：
　　“该死的小爬虫，你们惹怒我了。”
　　这时尤娜从一处屋顶一跃而起，“唰唰唰~”三把带着蓝色火焰的折扇凭空出现，并飞速旋转着朝着卡佩罗杀去。
　　“飞羽三连击”
　　“轰！”
　　“-1162”
　　“轰！”
　　“-1958”暴击~
　　“轰！”
　　“-980”
　　三把折扇分别在卡佩罗的两肩与脑袋发生爆炸，痛得卡佩罗面目狰狞道：
　　“你们都要死！”
　　1秒的麻痹时间转瞬即逝，卡佩罗恢复行动力的时候，后背的疙瘩纷纷发出爆破声。
　　一条条犹如肠子一样的血藤冲天而起，而那轮飞轮则被其扣在手臂处。
　　血藤化作长蛇朝着尤娜飞扑而去：
　　“看你往哪跑！”
　　而尤娜在几个血藤的不断攻击下，将走位演绎到淋漓尽致，一次次险象环生。
　　林逸突然开口：
　　“不要离它太远，身前两米是他的攻击盲区。”
　　说完这些，林逸已经拿起长剑朝着卡佩罗杀去。
　　刀光剑影下，一个个巨大的伤害不断从卡佩罗的头顶升起：
　　“-1205”
　　“-1400”
　　“-2103”暴击~
　　“-1189”
　　……
　　而卡佩罗却只能嚎叫着放弃了攻击尤娜，血藤就像是炮弹一样，在林逸的身后不断的炸响。
　　路面在这一次次的攻击下，瞬间变得坑坑洼洼的一片狼藉。
　　可就算如此，这些血藤就像林逸说的那样，根本无法攻击到几乎与卡佩罗贴身而战的林逸身上。
　　卡佩罗一次次想伸手去抓，但是在开启“奥术迷踪步”的林逸面前，他的动作就像是被放慢了一样，一次次抓空。
　　眼看着自己的血量正在急速暴跌，卡佩罗收回血藤，怒吼着抄起飞轮，狠狠的朝着林逸甩去。
　　“给我去死~啊！”
　　在猝不及防之下，林逸只能：
　　切换武器
　　“瞬间移动”
　　林逸出现在不远处，一道道
　　“奥术飞弹”
　　排着队一般，朝着卡佩罗袭去。
　　在不断的轰炸声中，尤娜突然道：
　　“想办法定住它！”
　　林逸来不及多想，只得应道：
　　“好！”
　　飞轮再度袭来，林逸一个翻滚躲避开之后：
　　切换武器
　　林逸重新拿起紫电，开启技能：
　　“奥术迷踪步”
　　“奥能冲击”
　　林逸整个人俯冲向卡佩罗，长剑狠狠的刺入其腹部：
　　“噗嗤！”
　　“-3425”
　　系统：触发被动麻痹效果，目标被限制行动，持续1秒。
　　而在与此同时，那飞轮直接切入林逸的后背：
　　“-5179”
　　林逸的血量被瞬间清空，秒杀！
　　尤娜惊恐的看着这一幕，白嫩的脸上青筋暴起：
　　“给我去死”
　　不知何时绕到卡佩罗身后的尤娜，迅速的撕开了一张卷轴。
　　一股强大魔力在空气中凝聚，卡佩罗惊恐的怒吼着：
　　“你要干什么！！！”
　　一把巨大的光剑出现在半空中凝聚成型。
　　尤娜腾空而起，双手紧握剑柄，嘶吼着：
　　“独裁圣剑”
　　“停下，不要！”
　　光剑从卡佩罗的脑袋刺入，直接贯穿全身：
　　“-59999”
　　卡佩罗的血量被瞬间清空，双目圆，呆呆的站在原地。
　　片刻后……
　　“轰！”
　　卡佩罗的身体无力的跪倒在地，随后整个人重重的趴向地面，溅起一阵尘土。
　　在卡佩罗的身边则爆了一地耀眼的装备与材料。
　　而在那堆装备中，一抹带着金色光芒的圆轮显得格外耀眼。
　　但此时的尤娜却像是失了魂一般落在地面，呆呆的看着林逸被杀的位置，喃喃自语：
　　“怎么会……”
　　………
　　今日更新完毕。

第281章 死而复生？
　　系统：触发【戴奥娜的传说之链】被动，恢复1%血量，隐身10秒。
　　林逸在触发首饰被动的一瞬间便借着隐身效果，迅速的窜入旁边的房子内，一边猛灌生命药水，一边剧烈的喘着粗气。
　　不愧是40多级的魔将，好恐怖的伤害。
　　当恢复了一些血量后，担心尤娜一个人控制不住场面的林逸，正要出去就发现自己的经验涨了一大截：
　　系统：恭喜你升到31级。
　　“居然升级了？”
　　这倒是让林逸有些意外，要没记错的话，这个魔将应该还有差不4万多血量吧？
　　那个女人是怎么做到，清空这4万多血量的。
　　见自己的血量已经恢复平稳，林逸便知道不能再拖下去了，必须尽快离开这里。
　　这里的动静很快就会吸引来魔族大军，到那时候可就不是两人可以对付的了。
　　就在林逸走出房子的时候，却见尤娜正站在魔将的尸体边发呆。
　　而那一地的装备看起来似乎没有要去捡的意思。
　　估计是她以为自己被这个魔将杀了，然后‘黑’她的装备吧。
　　林逸不由得苦笑一声：
　　“你干嘛呢？”
　　林逸刚开口就看到尤娜一脸惊喜的看向这边：
　　“你没死？！”
　　林逸忍不住被笑道：
　　“当然没，就……”
　　可话都还没说完，就感觉眼前一黑，软玉入怀……
　　林逸瞪大了眼睛，连忙高举双手以示清白道：
　　“你干嘛？”
　　“我可是有女朋友的，你别这样。”
　　可说了这些也没见对方有要松手的意思，林逸只得道：
　　“再不走等一会那些魔族赶来，我们可就走不了啊！”
　　就一个装备而已，也不用这样激动得投怀送饱吧？
　　直到这时尤娜才依依不舍的松开了手。
　　接着尤娜风情万种的瞪着林逸：
　　“你知不知道为了杀它可是用了我一张价值2万金币的技能卷轴，这算谁的？”
　　“额~”
　　这时林逸才知道这个魔将是怎么被杀死的。
　　林逸看了眼地上的装备道：
　　“喏，地上的装备都给你，当做补偿如何？”
　　尤娜也一点都不客气的将装备捡起：
　　“这还差不多。”
　　看着尤娜将装备收拾干净，林逸分辨了一下方向道：
　　“我们快走，往这边。”
　　尤娜顺势跟上，下意识的问道：
　　“接下来我们去哪？”
　　原本尤娜也不指望林逸会回答的，反正一路上都像是自己在自言自语一样。
　　可这一次林逸却难得的回答道：
　　“前面有个短距离传送阵可以离开这里，我们去看一下这个传送阵还能不能用。”
　　尤娜惊讶的看着前面的那个男人，他这算是认同了自己？
　　其实通过这一路下来尤娜的表现，不能说林逸就对这个女人真正的放下心来。
　　但至少现在对她也没一开始的那么排斥了。
　　特别是一些无足轻重的问题，林逸也会有选择性的回答一些。
　　就在两人刚离开不久，之前林逸所躲藏的位置，又一个林逸从中走出。
　　他看了眼两人离开的方向，接着朝相反的方向跑去。
　　……
　　监牢处，巴赫曼带着一个身着黑色战甲的身影忽然出现。
　　巴赫曼低垂着头，一脸惊恐道：
　　“等属下得到消息赶来的时候，这里已经就这样了。”
　　此时在监牢的周围，密密麻麻的魔族队伍将这里包围得水泄不通。
　　看着那冲天而起的巨大火焰，身着黑色战甲的身影忽然开口：
　　“我就想知道，他们是怎么出现在这里的？”
　　这个身穿黑色战甲的身影便是这里的三大魔君之一：博鲁扎克。
　　也是巴赫曼的直属头领。
　　从外形上看，其实博鲁扎克已经与常人无异。
　　唯独不同的是，博鲁扎克脸上那一片片密密麻麻的青色鳞片，看起来分外的狰狞和恐怖。
　　听到博鲁扎克的问题，巴赫曼对此也是十分的疑惑：
　　“属下不知。”
　　博鲁扎克背着手，看不出什么表情道：
　　“人呢？”
　　巴赫曼连忙道：
　　“卡佩罗魔将已经去追了。”
　　可就在这时，一股庞大的魔力波动立刻吸引了众人的注意。
　　博鲁扎克直接跃上那高耸的城墙，看向远处那密密麻麻的住宅区。
　　这时巴赫曼突然脸色一惊：
　　“好强大的气势，这……”
　　博鲁扎克直接跳下城墙，不过眨眼间便消失在黑夜之中。
　　当博鲁扎克正往目的地赶的时候，突然注意到一个身影窜入旁边的房子中。
　　博鲁扎克怒喝一声，直接轰碎墙体。
　　当博鲁扎克赶到的时候，那道身影已经再次窜入周围的建筑中消失不见。
　　看到这的博鲁扎克大怒道：
　　“给我把这一片包围起来。”
　　而下一刻博鲁扎克已经出现在卡佩罗的尸体旁，目露凶光：
　　“可恶的人类！”
　　接下来整个住宅区都响起博鲁扎克的怒吼：
　　“给我把这个人找出来，我要将他碎尸万段。”
　　在前往短距离传送阵的路上，林逸回头看了眼身后，脸上尽是嘲讽之色。
　　要不是因为实力不足，杀这群魔族简直跟闹着玩一样。
　　此时巴赫曼正带着一大群魔族追着林逸的分身，进行围追堵截。
　　“看什么？”
　　见林逸停了下来，尤娜疑惑的问道。
　　林逸摇了摇头：
　　“没什么。”
　　“走吧，前面不远就到了。”
　　一开始还对短距离传送阵不报希望的林逸，在越是接近地点的时候，越可以感觉到周围魔族行动的密集。
　　而这附近除了一个短距离传送阵以外，就是一片普通的住宅而已。
　　林逸由此来判断，这里魔族之所以会如此密集，应该是为了看守那传送阵的。
　　除此以外林逸也找不出其它合理的理由来解释这一反常现象。
　　而如果这里的短距离传送阵正常的话，那么其它三个地区的传送阵也应该是正常运行才对。
　　要真是这样，林逸就可以通过这传送阵传送到商业区那边去。
　　从那边再到东西大陆的传送阵就会变得方便许多，至少就不用再花费大量的时间用来赶路了。
　　不过现在林逸所担心的就是，不知这个看守传送阵的魔族实力如何。
　　随后不久，一块巨大的平台在月光下若隐若现。
　　林逸沉声道：
　　“到了。”

第282章 撒旦J的谋划
　　在浮空之城的一座宏伟的建筑物前，与林逸曾打过一次‘交道’的山田木笙正站在那，抬头仰望着这栋古朴又不失庄重的高大建筑。
　　“魔法师公会”五个大字在建筑物上方映入眼帘。
　　山田木笙在观察了一番后，抬脚步入其中。
　　或许是因为太久没人来的缘故，山田木笙刚进入便闻到一股腐朽的气味。
　　整个公会的大厅内一片狼藉。
　　损毁的桌椅，破烂的布条和参差不齐的装备铠甲，还有那不知是谁匆忙间落下的鞋子，也是随处可见。
　　借助着微弱的月光，那一张张巨大的蜘蛛网在黑暗中，散发着微弱的光泽。
　　而这里面的一切就像是在向来人述说着，曾经在这里所发生的那段混乱的历史一般，到处都充斥着一股悲凉的气息。
　　山田木笙并未被这些景象所吸引，而是径直的走向那向上的阶梯，一步，两步……
　　随着山田木笙的动作，由木板搭建而成的阶梯，不断的发出“吱呀~”声，回荡在这空旷的大堂内，显得十分的阴森。
　　当山田木笙走上二楼的时候，一个身影正背对着自己，站在一扇巨大的落地窗前。
　　月光将他的影子拉长，倒影在山田木笙身后的墙面上。
　　这人就像是特意在这里等待着山田木笙的到来一般，突然开口：
　　“来啦。”
　　而山田木笙的脸上却十分平静的回了一句：
　　“嗯。”
　　山田木笙一步步走向对方，最终在这个身影的身后站定，然后开口道：
　　“现在除了普皇，凯撒王和那个风华以外，其他人都已经明确站在我们这边。”
　　这时镜头一转，撒旦J那张苍白的脸庞上，露出耐人寻味的笑容来：
　　“知道他们现在的位置吗？”
　　山田木笙缓缓的说道：
　　“除了普皇还没消息以外，另外两个人的行动都在我们的掌握之中。”
　　说到这，山田木笙看向身边这个恐怖的男人：
　　“我们这次的任务是什么？”
　　撒旦J看着外面那一片沉寂的景色，眼中红光闪现道：
　　“想办法恢复西大陆的传送阵，而那三个人找个机会杀掉。”
　　接着撒旦J把目光投向这座城的中央：
　　“不过在解决他们之前，我们得物尽其用……”
　　……
　　“这下我看你往哪里逃！”
　　巴赫曼一脸阴沉的拎着流星锤从一处屋顶跃起，随后对准另一处屋顶狠狠的砸了下去。
　　在流星锤的巨大重力下，巴赫曼直接砸开屋顶，一层层的落了下去。
　　当巴赫曼最终站在第一层的时候，林逸惊恐的看了眼巴赫曼，就准备向另一侧跑去。
　　可这一次巴赫曼岂能如愿？
　　再次舞动流星锤，直接轰开墙体，断了林逸的退路。
　　而巴赫曼站在唯一的出口，一脸狰狞的看着林逸：
　　“跑啊，你倒是跑啊！”
　　“该死的魔族，老子跟你拼了！”
　　一颗巨大的光球在巴赫曼胸前砸开。
　　“奥术飞弹”
　　“-2501”
　　而巴赫曼脸上的表情则越发的狰狞，直接顶着林逸的攻击一把掐住了林逸的脖子：
　　“一会你看我怎么一点点弄死你。”
　　博鲁扎克的声音忽然从外面传来：
　　“人抓到了吗？”
　　巴赫曼连忙道：
　　“魔君大人，抓到了。”
　　刚说完，巴赫曼就注意到这个人类脸上的一抹诡异的笑容。
　　巴赫曼目光一凝：
　　“你笑什么？”
　　然而就在这时，刚刚还在自己手里‘活蹦乱跳’的人类男子，突然之间就像是被蒸发了一样，消失在巴赫曼的手中。
　　巴赫曼目瞪口呆的看着这一幕：
　　“这是怎么回事？”
　　而巴赫曼身后的博鲁扎克正好看到林逸消失的那一幕，脸色一沉：
　　“你杀了他？”
　　巴赫曼顿时被吓得亡魂大冒：
　　“不不不，魔君大人您听我解释。”
　　可就在这时，巴赫曼就像是受到了什么重击一般，身体瞬间不受控制的倒飞而出，撞在一处废墟之中：
　　“呕~”
　　一口黑血从巴赫曼的口中吐出。
　　而这时的巴赫曼却根本顾不上关心自己身上的伤势，连忙解释：
　　“魔君大人，我们可能中计了。”
　　博鲁扎克一脸阴沉的看着巴赫曼道：
　　“我希望你能给我一个合理的解释，否则的话你就回深渊报道去吧。”
　　在看到博鲁扎克的这个表情时，巴赫曼便知道自己眼前的这位魔君大人是动了真怒了。
　　这数百年来还是第一次看到他这样。
　　巴赫曼被吓得都有些结巴道：
　　“一开始我们追踪这个人类的时候，他是朝传送阵那边去了。”
　　听到这话的博鲁扎克顿时脸色骤变：
　　“废物！”
　　博鲁扎克随手丢出一颗石子，然后便消失在巴赫曼的面前。
　　而那颗被博鲁扎克丢出的石子，直接洞穿了巴赫曼的肩头：
　　“噗嗤~”
　　巴赫曼再次吐出一口黑血，神情瞬间萎靡了下来，跌坐在地。
　　不过就算如此，巴赫曼也不敢有丝毫怨言，挣扎着想要站起身。
　　然而就在这时巴赫曼忽然察觉到什么，目光一凛：
　　“谁？是谁在那！”
　　下一刻，一个金发碧眼的男子，一脸笑意的出现在巴赫曼面前：
　　“帅气的哦不，你一点都不帅。”
　　“那就尊敬的魔将大人，看你这么痛苦，那么接下来就由我来帮你解脱吧。”
　　看着对方拿出一把双手大剑，巴赫曼一脸不屑道：
　　“一个小小的三转战士，就你也想杀我？”
　　右手臂被重创的巴赫曼，只得用左手拿起手边的流星锤，目露狰狞道：
　　“留下来给我做食物吧。”
　　然而还不等巴赫曼拿到那掉落在一边的流星锤，一把双手大剑便已经刺入巴赫曼的左肩：
　　“无双重击”
　　“噗嗤”
　　“-5903”暴击
　　“你！”
　　本就被博鲁扎克接连重创的巴赫曼，本就已经血量不多。
　　现在在遭受如此重击，巴赫曼内心的恐惧瞬间占据了上风，斗志全无。
　　因为它怎么也无法相信，一个小小的三转人类居然可以对自己造成这样巨大的伤害。
　　感受到来自生命的威胁，巴赫曼连武器都直接舍弃：
　　“你给我等着。”
　　接着巴赫曼凭借着强大的肉身，直接撞开身边的土墙，夺路而逃。
　　“跑？呵~”
　　那个手握大剑的男子冷笑：
　　“经过我同意了吗？”
　　几分钟过后，身为博鲁扎克手下的得力战将，巴赫曼就这么间接的惨死在它本人的手上。
　　那个手持大剑的身影，看向博鲁扎克等人离开的方向，喃喃自语：
　　“传送阵?”
　　随后这个看起来本该是个战士的男子，竟然就直接消失在了原地。
　　与此同时在住宅区的一处平台周围，几十个魔族围绕着平台中央的那座闪着幽光的传送阵来回走动着。
　　“果然还有用！”
　　躲在暗处的一双眼睛看到这，不由得面露欣喜道。
　　………………
　　晚上还有两章。

第283章 使用传送阵
　　“两个魔将，十几个魔灵，剩下的都是些不堪一击的魔人。”
　　林逸看着那些守在传送阵周围的魔族，暗自思忖着该怎么通过他们的重重守卫去使用传送阵。
　　尤娜在一边小声的开口说道：
　　“一个魔将都还好说，这两个魔将就有点棘手了。”
　　尤娜一说完见旁边没有反应，不由得转头一看。
　　却见林逸正对着平台方向看得出神。
　　而这时正好有一抹银白色的月光照在林逸的脸上，看着正陷入沉思中的林逸，尤娜的脸上顿时露出了好奇的神色。
　　都说认真起来的男人是最帅的。
　　就算是这个看起来平平无奇的男人，此刻都显得格外的有魅力。
　　尤娜怔怔的想着，不知不觉间思绪已经开始不受控制的飘飞：
　　不过他要是能对女人再温柔一点，热情一点就好了。
　　也不知道他口中的女朋友究竟是什么样的：
　　有没有比自己好看呢？
　　脾气好不好？
　　但不管怎么样，他一定很喜欢他的这个女朋友吧。
　　就在这时，林逸忽然开口：
　　“我们只是使用一下传送阵而已，又不是要把它们都杀了，管它实力如何。”
　　“我已经有办法过去了。”
　　“等会我说开始的时候，你就……”
　　林逸转过头见尤娜正对着自己出神，不由得一愣:
　　“你在干嘛？”
　　见对方脸上露出的那痴痴的笑容，林逸的身子不受控制的一凛：
　　“我说，你没事吧？”
　　“啊！”
　　猛的被惊醒的尤娜，本能想要大叫。
　　“唔~”
　　可被眼明手快的林逸立刻捂住了嘴，惊惶失措道：
　　“你疯啦！”
　　这要把魔族引过来，自己的计划可就全都泡汤了。
　　直到这时尤娜才真正的反应过来，连忙道歉：
　　“唔唔唔唔~~”
　　“额~”
　　林逸忽然发现自己还捂着人家的嘴，不过担心这疯女人又出什么幺蛾子，林逸便再次提醒：
　　“我把手松开，你可别再发疯了。”
　　尤娜疯狂的点了点头。
　　这时林逸才把手从对方的嘴巴拿开，尤娜一脸歉意道：
　　“不好意思，刚想到一些事情走神了。”
　　听到这个解释的林逸，不由得翻了个白眼。
　　在游戏里走神？
　　看刚刚那笑容，指不定是在想现实中的男朋友吧。
　　不过林逸对人家的私事并没有多大兴趣：
　　“一会我会想办法引开那些魔族守卫，到时候你在跟我后面通过传送阵，进入商业区。”
　　尤娜点头道：
　　“好！”
　　不过尤娜刚说完就看到林逸找了个隐蔽的角落坐了下去，不由得一懵：
　　“你干嘛？”
　　林逸一副理所当然道：
　　“等技能冷却。”
　　尤娜：“……”
　　…………
　　与此同时山田木笙忽然找上撒旦J：
　　“刚得到消息，风华要去商业区。”
　　撒旦J：
　　“我们有谁在商业区？”
　　山田木笙：
　　“海王纳特和梵天大帝在那边。”
　　撒旦J沉吟了一番，接着道：
　　“那就让他们替我准备一份礼物，准备迎接我的朋友。”
　　山田木笙不解：
　　“礼物？”
　　…………
　　影分身的技能很快便再次冷却完毕，林逸从地上起身道：
　　“准备吧，一会我冲出去的时候你跟在我后面过去。”
　　“不出所料的话，对面也一定会有守卫看守着，到时候你一过去什么都不要管，直接往右边的商铺跑，明白了吗？”
　　为了表述的更清楚一些，林逸甚至还在地上给画出简单的记号。
　　听着林逸的安排，尤娜不由得问：
　　“那你呢？你怎么办。”
　　“我？”
　　林逸呵呵一笑：
　　“我会这么安排自然有我的打算，放心吧，你的东西我一定会在最后给到你手里的。”
　　至此尤娜也不再多言：
　　“我准备好了，随时可以开始。”
　　可就在这时，远处忽然传来一声怒吼：
　　“给我守住传送阵，不准让任何人过去。”
　　而那些守在传送阵周围的魔族不由得一愣。
　　可能是因为距离太远的缘故，又或许是声音出现的太过突然：
　　有个魔灵向身边的同伴问道：
　　“你们刚才有听到什么声音吗？”
　　有个干瘦的魔将不确定道：
　　“听起来好像是魔君的声音。”
　　而这时的林逸却暗道：不好！
　　看了眼传送阵周围那些一脸懵逼的魔族，林逸明白这事不能再拖了。
　　不然等魔君过来的话就彻底没戏了。
　　“准备！”
　　尤娜在愣神之际，忽然瞥见一个人影从眼前闪过。
　　一开始尤娜还以为那是林逸，正准备跟过去。
　　可这时一只手拉住尤娜：
　　“你干嘛？”
　　那是林逸的声音。
　　尤娜惊讶的转过头看向林逸：
　　“你怎么在这？”
　　既然林逸在那，那刚刚出去的那道人影又是谁？
　　林逸被问的一愣：
　　“什么？”
　　而这时尤娜定了定神道：
　　“没事，可能是我眼花了吧。”
　　林逸却没有想太多，而是控制着分身出现在那些魔族面前……
　　一个魔将注意到林逸，顿时大惊：
　　“人类！”
　　随后指着林逸大叫：
　　“给我抓住他！”
　　其它魔族纷纷反应过来，瞬间一拥而上。
　　“人类，抓住那个人类。”
　　“别让他跑了。”
　　这时另外一个魔将道：
　　“你们去追他，我在在守着。”
　　在他说话间，其它魔族早已朝着林逸追了出去：
　　“给我站住！”
　　就在这时，魔君博鲁扎克的声音再度传来：
　　“给我死守传送阵，不准让任何人通过。”
　　听声音的清晰度，很明显博鲁扎克已经距离传送阵不远了。
　　那个留守的魔将闻言后大惊失色：
　　“什么？！”
　　随后他想起刚刚出现的那个人类，瞬间知道不好：
　　“回来，不要再追了，给我回来！”
　　可就在这时，一道身影突然出现：
　　“奥能冲击”
　　“-3096”暴击~
　　系统：触发被动麻痹效果，目标被限制行动，持续1秒。
　　林逸大喊：“快走！”
　　趁着这个魔将被麻痹的瞬间，林逸便一头扎进了传送阵之中。
　　而尤娜也紧随其后……
　　一声怒喝突然响起：
　　“混蛋！”
　　那个魔将瞬间被愤怒的博鲁扎克一巴掌拍飞，而博鲁扎克就像是忌惮什么一样，并没有选择上前使用传送阵追过去。
　　而是站在原地发出愤怒的咆哮：
　　“给我把巴赫曼这白痴叫过来！”

第284章 任务更新
　　“请选择传送位置：”
　　【商业区】【交易区】
　　【职业区】【城主府】
　　林逸在进入传送阵范围后，飞快的选择：【商业区】
　　接着眼前的画面一闪，下一刻便出现在另外的一处平台。
　　而这时林逸已经做好被攻击并进行反击和引开魔族的准备，然而当林逸出现在‘商业区’的传送阵平台时，却发现周围出奇的安静。
　　还不等林逸反应过来的时候，尤娜已经出现在身后，而突然间有个身影从旁边的商铺窜出来：
　　“还愣着干什么？快过来啊！”
　　林逸循声看去，一个肤色偏黑的男子正对着林逸这边焦急的挥手。
　　后来的尤娜则顺势抓着林逸的手臂：
　　“快走啊！”
　　此刻林逸的脑袋里还在想：这里怎么可能会没有魔族看守？这不科学啊！
　　而这时的尤娜已经带着林逸，钻入之前林逸给尤娜指定的那间铁匠铺之中。
　　迷迷糊糊的跟着尤娜来到一间看起来有些破败不堪的铁匠铺，那个名叫梵天大帝的玩家走上前对林逸热情道：
　　“你好，你应该就是那个风华吧？”
　　“很高兴认识你。”
　　林逸抛开脑海中的疑惑，定了定神。
　　随后他看了眼面前这个显得有些黝黑的男子，虽然心里头还是感觉哪里不对，但却一时间也想不出个所以然来。
　　但不管怎么说对方也算是‘帮了’自己一次，林逸也总不好板着个脸，随即回应道：
　　“你好，想不到能在这里遇到你。”
　　梵天则说：
　　“都是缘分呗。”
　　而林逸还是忍不住心中的好奇问：
　　“这里的守卫呢？怎么一个魔族都没看到？”
　　“还是这里本来就是这样的。”
　　然而林逸的话音刚落，身边就突然冒出来一个家伙。
　　梵天在一边呵呵笑道：
　　“这事说起来，你还得感谢他。”
　　林逸被这突然冒出来的家伙给吓了一跳，还不等林逸看清是谁身后就传来一阵喧嚣声。
　　当林逸回头一看，却见一群几十个魔族正骂骂咧咧的回到了传送阵旁边。
　　看到这一幕的林逸，似乎想到了什么看向身边这个突然冒出的男子：
　　“刚才是你把魔族给引开的？”
　　而这个人便是这十个人之中，唯一的一个盗贼职业玩家：海王纳特。
　　林逸能想到的是，会不会是刚好这两人正准备配合使用传送阵的时候，就这么正巧的遇到了自己过来？
　　虽然这个想法让林逸自己都感觉是不是有些太过巧合了，但接下来梵天的解释又正好说明了这点。
　　只见梵天神色如常道：
　　“本来我和他是准备上别的地方去看看的，这不正好看到你过来嘛。”
　　“想着在这鬼地方多个人多个帮手，所以就有了刚刚的那一幕。”
　　听到这解释，虽然还是让林逸总感觉有点太过于巧合了一些。
　　但除此以外林逸也想不出有其它理由来，对此也就不再纠结：
　　“那还好有你们帮忙一下，不然我们恐怕是免不了一番折腾的。”
　　林逸看着外面的那些魔族的阵容，心里暗自思忖着什么。
　　这时海王纳特笑道：
　　“在这里大家都是一个集体，互相帮助的应该的嘛。”
　　说完还不忘看向尤娜：
　　“对吧，尤娜小姐？”
　　或许是没想到会忽然提到自己吧，尤娜在愣神过后连忙点头：
　　“对对对。”
　　尤娜说完看向林逸，却见林逸正好看向自己。
　　也不知是为何，尤娜自己下意识的低下了头，躲过了与林逸的对视。
　　不过下一刻尤娜的脸上则再度挂上熟悉的笑容：
　　“不过现在也总算是安全了。”
　　接下来尤娜问林逸：
　　“我们现在要干嘛？”
　　林逸走到铁匠铺一侧的窗户看向远处，眉头一皱：
　　“我要想办法去查看一下传送阵的问题，看要怎么样才能修好。”
　　不过林逸刚说完就听到梵天道：
　　“那里我已经去过了，这事你问我就好啦。”
　　“什么。”
　　林逸猛的回头，有些惊讶的看向梵天：
　　“你知道？”
　　梵天点了点头道：
　　“事实上我们也是刚从那边的过来，正准备去寻找修复传送阵的材料的。”
　　这一下林逸来了精神问：
　　“那修复这传送阵需要什么材料？”
　　梵天则神情凝重道：
　　“东西两大陆的传送阵都只是因为缺少了传送核心。”
　　“而我们只要找到传送核心并且安装上的话，就可以完成修复了。”
　　“传送核心？”
　　林逸眉头一皱：
　　“这东西要去哪里弄？”
　　梵天：
　　“根据系统给的提示，只是说在城主府里可能会找到。”
　　“详细的我也不太清楚。”
　　“所以刚刚我和纳特就是准备去城主府看一下情况先。”
　　说完后，梵天还不忘将任务进程共享给了林逸。
　　看着更新后任务上的信息，果然和梵天说的一样，至少在这一点上他并没有对自己说谎。
　　也难怪上一世这个任务是在玩家基本都已经四十级的时候才被完成。
　　要不出所料的话，这座浮空城里的最终Boss也就应该在魔君这个级别而已。
　　而一个魔君的实力都是在50-70之间，以现在三十级的实力去对抗这个级别的魔君，确实是有些强人所难了。
　　当初自己面对那个雾魔时的无可奈何，现在都还历历在目啊！
　　至于这BOSS有没有可能是魔君以上的魔王级别，林逸还真没考虑过。
　　因为要真是魔王的话，就算是玩家达到60级都不一定是对手，更别说四五十级了。
　　“怎么样风华兄弟，我们一起去看一下情况？”
　　焚天突然在林逸的身边道。
　　就在林逸准备顺口答应的时候，尤娜突然道：
　　“要不先休息一下，商量好对策再去？”
　　“唰！”
　　焚天和纳特几乎同时转头看向尤娜，纳特皱眉道：
　　“里面是什么情况我们都不知道，这有什么好商量的？”
　　而梵天看了眼尤娜，转而对林逸道：
　　“别听她的，风华兄弟我们走吧。”
　　“一会纳特帮我们引开那些魔族，到时候我们直接进城主府。”
　　就在这时，林逸忽然注意到旁边的尤娜正在对自己十分隐晦的使眼色。
　　不过对此林逸却选择了视而不见，对一边的海王纳特道：
　　“那看来又要麻烦你了。”
　　海王纳特连连摆手：
　　“不麻烦，一点都不麻烦。”
　　林逸点了点头，对一边的尤娜道：
　　“那我们就准备过去吧。”
　　见林逸心意已决，尤娜神情复杂的看着林逸的背影，也没再多说什么。
　　而这时海王纳特已经进入到潜行，出了铁匠铺。
　　林逸忽然扭头对尤娜问道：
　　“你跟他们认识吗？”
　　“啊？”
　　尤娜一愣，随后连忙摇头轻笑：
　　“不认识啊，怎么可能认识。”
　　其实林逸也就是随口一问，根本没在乎尤娜回答了什么，而是接着道：
　　“一会过去后我去吸引魔族的注意，你们等会再进。”
　　很明显这里的你们还包括了前面的梵天和外面的纳特。
　　梵天自然听懂了林逸话里的含义，回答道：
　　“好。”
　　而此刻梵天那背对着林逸的脸上，却露出一抹阴森的笑意。
　　突然间，尤娜收到了林逸的私信：
　　风华（私聊）：“一会过去后别管我往外面跑别进城主府，到时候你自己找个地方躲起来，后面的事就靠你自己了。”
　　尤娜一怔，她震惊的看向林逸，这时又来信息：
　　风华（私聊）：“虽然我不知道你们之间有什么关系，但看在之前你帮过我的份上，现在我们扯平了。”
　　“玩家风华向你发来交易请求，请选择：”
　　【接受】【拒绝】
　　尤娜鬼使神差的点了：【接受】
　　接着尤娜呆呆的看着交易栏上面的那把羽扇，胸口就像是被什么给堵住了一样，就连呼吸都变得十分的困难。
　　尤娜点下了【确认】键，心头却泛起了一阵难言的苦涩：对不起。
　　…………

第285章 魔将科瓦奇
　　浮空之城作为集百族之力而建造的第一圣城，它的独特之处可不仅仅只是它能够漂浮于海面之上。
　　当年建造这座城的工匠在打造城里的每一栋建筑之时，为了契合这座城独特的身份地位，任何一栋建筑都是别具匠心，风格独特的存在。
　　而作为这座城的中心，城主府邸绝对是所有建筑中的重中之重。
　　浮空之城的城主府不仅规模要大于一般城池的城主府，就连建造主堡都是使用的一种名叫厌魔石的魔法材料。
　　这种材料不仅可以抵抗80%以上的魔法伤害，就连物理伤害都同样可以降低50%。
　　与此同时，厌魔石多以暗金色为主。
　　在色调上整个城主府都透着一股奢华而又不失庄重的独特气息。
　　特别是在莹莹的月光之下，城主府就像是沐浴在一层金光之下的君主，有着令人望而生畏，不怒自威的强大气场。
　　城主府的传送阵位于主堡十米外的一处巨大的广场之上。
　　而广场的另外一边则是一圈围绕城主府而修建的花园。
　　或许是因为常年缺少人打理的缘故，此时花园里面的鲜花早已被生命力更为茂盛的野花说取代。
　　同时这里也早已被那些齐人高的杂草和纵横交错的藤蔓所占据。
　　整个花园都凸显出杂乱与荒芜的气息。
　　而在广场之上，一群魔族正随意的分布在传送阵周围，三三两两的聚集在一起说着什么。
　　虽说其本体是来自于深渊的魔族，但在觉醒意识后，其行为其实与常人无异。
　　无所事事的时候，这些魔族依然是和人一样喜欢八卦，喜欢谈天说地。
　　只是它们口中所说的一些话题听在人类的耳朵里会显得比较刺耳吧。
　　在浮空之城的这数百年来，看守传送阵已经成为了这些魔族眼中最无聊的一件事情。
　　虽然在这座城市的某个角落还依然留存有个别的百族之人。
　　但是在这么多年魔族的围追堵截下，那些人早已形成不了什么威胁。
　　说是叫这里为浮空之城，但是在魔族占领这里以后，这里就已经彻底的变成了魔族之城。
　　在这座城里面，魔族俨然是最强的霸主。
　　作为霸主，它们并不觉得现在哪还有人类敢跳出来与他们进行作对的。
　　同时也正是因为如此，所谓的看守传送阵已经失去了最原始的意义。
　　因为这里除了魔族就是魔族，既然没有敌人，所谓的看守反而更像是一种例行公事的职责。
　　通俗点就是：没事找事。
　　基于这样对自我的认知，所以此刻这些魔族看起来是散乱不堪。
　　而科瓦奇便是今天负责看守传送阵的魔将之一。
　　科瓦奇作为魔族的魔将，其体型和大多数的魔将一样，并无二致。
　　而这大多数的魔将，其形态又与蜥蜴人有着几成的相似之处。
　　都是直立行走，有着粗壮的四肢，身上皆布满了密密麻麻的鳞片。
　　两者之间所不同的是，这些魔族身上的鳞片看起来更加的狰狞，当然在防御上也是更加的强大。
　　还有就是魔族的脑袋其实和人一样都是圆的，只是脑袋上那一个个凹凸不平的疙瘩，看起来极为的渗人。
　　原本今天应该是有两个魔将一同看守的，可另外一个魔将此刻恐怕正在某个角落蒙头大睡吧。
　　这种事在这里几乎是众所周知的常态，就连几大魔君对此事也一向是睁只眼闭只眼，不予理会。
　　而上次偷懒去休息的就是科瓦奇自己。
　　一个平时与科瓦奇关系不错的魔灵开玩笑道：
　　“明天三大魔君就要对那块区域的残留分子进行大清洗了，科瓦奇大人您觉得这一次我们还能再找出来多少人来？”
　　作为魔族在这座城的几大魔将之一，科瓦奇所知道的东西自然远胜于这些低级的魔灵，甚至魔人。
　　这座城虽然大，但也架不住数百年来就只有这些魔族，每天都基本在重复的过着同样的生活。
　　而对于围捕百族这件事，或许这也是数百年来对于魔族而言，一场最为盛大的“节目”了。
　　这也是为什么这么多年来，魔族没有对他们进行赶尽杀绝最重要原因。
　　因为对于它们魔族而言，若是少了这些百族的残余分子在暗地里‘虎视眈眈’，生活或许也会因此而少了许多的乐趣和谈资吧。
　　见大家都看着自己，等待解惑。
　　或许是想到了什么伤心的事情，科瓦奇说话时候的语气中充满了遗憾道：
　　“明天这场‘围捕’或许是我们最后的一次行动了。”
　　周围的魔族一听这话，不由得一惊：
　　“难道这次魔君大人要对他们一网打尽了吗？”
　　对此科瓦奇也是忍不住的叹息一声道：
　　“这也是没办法的事情。”
　　“咱们的食物已经没剩多少了，这一次魔君大人商议决定，打算将所有‘食物’都集中起来来统一分配。”
　　“所以这一次是我们的最后一次‘围捕’，大家明天就好好的珍惜吧。”
　　听到这话，身边那些魔族本就十分狰狞的脸上，露出了更加难看的表情：
　　“那以后不是没得玩了。”
　　就在众魔族在那感慨连连的时候，那个在一边的传送阵忽然亮了起来。
　　注意到这一幕的这些魔族，不仅没有任何惊讶的表情，反而他们之间还开起了玩笑：
　　“你们猜这么晚了，是哪位达人来找魔君的？”
　　“我猜该不会是莫利塔魔将大人吧？”
　　有个魔族连声否决道：
　　“莫利塔魔将今天休息，我猜应该是杰伊顿魔将，它今天是负责巡逻外围的。”
　　然而就在这些魔族在那开着玩笑，高谈阔论之时。
　　科瓦奇却下意识的皱起了眉头。
　　不知为何，这一次这个传送阵被点亮的时候，心里忽然生出一股浓浓的不安之情。
　　这还是数百年来的第一次。
　　随着传送阵的光芒越来越亮，科瓦奇内心的不安就更加的强烈。
　　随着传送阵的光芒散去，一个人影突然出现在传送阵旁边，科瓦奇“腾”的一下从地上站起，双目圆瞪。
　　而周围的那些魔族一个个都愣在了原地……
　　“这，是人类？”

第286章 惊险追逃
　　“人类？”
　　“我没看错吧？这里怎么会有人类。”
　　“他是从哪里过来的？”
　　几个正在愣神的魔灵，后脑勺忽然被重重的拍了一下，科瓦奇大怒：
　　“一群白痴，给我抓住他！”
　　此时科瓦奇也来不及去想，为什么这里会有人类；他是从哪个传送阵过来的；而传送阵那边又发生了什么……
　　当它看到这个人类居然朝着城主府跑去之时，它的第一个念头就是绝对不能为此而惊动上面正在休息的魔君；
　　更不能让它成功的跑进里面，不然的话自己可就惨了。
　　就在科瓦奇已经朝着这个人类追过去的时候，而这些魔族才从最初的震惊中回过神来：
　　“还真有人类，快点抓住他，别让他过去。”
　　这个传送阵可是数百年都不曾见过人类使用了啊！
　　突然间冒出来这么一个人类，也难怪这些低等的魔族一下子反应不过来。
　　……
　　当林逸从传送阵走出的时候，他也没想到这些魔族居然没有第一时间发起进攻。
　　不过这样也正好给了林逸充足的时间来适应传送后所产生的刹那停顿，接着转身便朝着城主府邸方向跑去。
　　第一个反应过来的科瓦奇已经抄起手边的砍刀，一个纵跃迅速的追了上去：
　　“卑贱的人类，往哪里跑！”
　　虽然这个科瓦奇的等级高于林逸，可在林逸开启“奥术迷踪步”后，两者之间的速度却几乎不相上下。
　　在加上之前它们愣神的工夫，至少在短时间之内，林逸还暂时是不用担心会被追上。
　　眼看着这个实力仅仅只有三转的人类正朝着城主府邸跑去，而以自己的速度居然还追不上对方。
　　跟在后面的卡瓦奇大急：
　　“给我停下人类，否则我定要你死无全尸，啊！”
　　其它魔族也跟在后面，一个个面目狰狞的嚎叫着，大有将林逸碎尸万段的气势。
　　虽然是在逃命，可是现在的林逸却忍不住想翻个白眼：对方这话说的，好像自己停下就不会被碎尸万段一样。
　　而在这些魔族之后，它们却没注意到身后的传送阵则再次亮起，
　　梵天大帝和尤娜先后从传送阵中出来，而海王纳特则是过了好一会才到。
　　此刻海王纳特脸上都是后怕的表情：
　　“差点就被发现了，还好还好。”
　　梵天：
　　“没追上来吧？”
　　海王纳特摇了摇头：
　　“用了点手段绕了回来，应该是没被发现。”
　　三人看向恢复原样的传送阵，梵天这才松了一口气道：
　　“没被发现就好。”
　　接着梵天便将一张卷轴递给尤娜：
　　“这是隐身卷轴，需要来一张吗？”
　　正想着心事的尤娜，闻言不由得一愣：
　　“隐身卷轴？”
　　随后可能是想到林逸，本能就说：
　　“有这东西你怎么不早拿出来。”
　　梵天和纳特皆是一愣：
　　“什么意思？”
　　尤娜这时才猛然醒悟过来，连忙解释：
　　“我是说，怎么早不给我。”
　　说着尤娜道：
　　“一张多少？我买几张。”
　　听到尤娜的话，梵天的嘴角忍不住抽动了一下：
　　“还几张？这玩意我自己也就总共才3张而已，你要的话，我卖你五万金一张如何？”
　　或许是担心尤娜觉得贵，梵天则再次开口解释道：
　　“有了这个卷轴，在不受到攻击的前提下，就算是比你高等级的怪也发现不了你。”
　　“在这里它可是可以保命的东西，你自己考虑一下。”
　　也不知是想到了什么，又或者是被梵天给说动了，尤娜忽然银牙一咬：
　　“卖我两张，十万金现在交易。”
　　“什么？”
　　梵天震惊的看着面前这个女人，下意识的吞了口口水。
　　这娘们身上居然带着十万甚至更多的金币，妥妥的超级富婆啊！
　　一开始梵天还在考虑要不要再降一点的，可这时却有些后悔，是不是叫便宜了？
　　虽然比预计的多卖了一张，不过也没人会嫌钱多。
　　以张留给自己，只要小心点应该也够用了。
　　最主要是这东西虽然稀有，但是拿回去卖顶了天也就卖个一万金而已。
　　还不如趁现在把它的利益最大化。
　　因为金币在全球服务器里面都是通用的，思量再三的梵天，最终还是愉快的跟尤娜交易了两张隐身卷轴。
　　随后梵天自己撕开了一张卷轴，身体逐渐消失。
　　至于纳特他本身就是盗贼，自然也就不需要这东西，直接开起潜行。
　　尤娜在犹豫了一下后，也同样撕开了一张隐身卷轴。
　　梵天阴笑道：
　　“有了这东西就可以好好的看场戏了。”
　　接着三人飞快的向城主府邸移动，这一次他们可是带着另外一个任务过来的。
　　而尤娜也并未按照林逸的嘱咐，找地方隐藏起来。
　　……
　　眼看着林逸就要通过浮桥进入城主府范围，科瓦奇目光一狞。
　　决不能让他进入其中，不然等待自己的将是魔君的无尽怒火……
　　和其它所有安逸惯了的魔族一样，科瓦奇可不想平白受罚。
　　更何况科瓦奇还知道，现在由于食物紧缺的缘故，几个魔君甚至都已经在考虑减少‘内部消耗’的打算。
　　科瓦奇可不想成为这个计划中的其中一员。
　　突然间科瓦奇的血量直接暴跌一半，整个身体都变得通红起来。
　　身后的魔灵见状，纷纷大惊：
　　“这，……科瓦奇大人狂暴了！”
　　没错，为了阻止林逸逃进城主府邸，科瓦奇竟然直接自损一半的血量，开启了狂暴状态。
　　他也没想到这个才3转的人类，速度居然这么的快。
　　这已经是科瓦奇能想到阻止对方前往城主府邸最直接的办法。
　　狂暴后的科瓦奇速度暴涨，不过一个呼吸的时间便已经迅速的缩短了与林逸之间的距离。
　　科瓦奇直接纵身一跃，手持大刀直接对准林逸的后心：
　　“给我去死吧该死的东西。”
　　而在后面看到这一幕的尤娜不由得大惊失色。
　　可现在她们与林逸还有着一二十米的距离，根本来不及支援。
　　当然了，海王纳特和梵天可没有要上去帮忙的意思。
　　两人的脸上还反而露出了失望的表情，他们或许是在失望这个风华这么快就要死掉了吧。
　　就在科瓦奇的大刀即将抵达林逸的后心之时，林逸就像是背后长了眼睛一般，猛地回过头，手持紫电横档胸前。
　　然后对科瓦奇笑道：
　　“等你很久了。”
　　科瓦奇闻言大怒：
　　“去死！”
　　然而它手中的大刀却不偏不倚的抵在紫电的剑身上，发出“锵~”的一声.
　　“-3871”
　　系统：成功格挡。
　　虽然科瓦奇的攻击被成功格挡，但林逸头上还是飘起了一个巨大的伤害。
　　血量骤降的同时，也在瞬间开始闪红血。
　　林逸的身体也在这次的攻击下，如同炮弹一样被击飞出去。
　　科瓦奇似乎想到什么，两眼一瞪怒吼道：
　　“不！”
　　被击飞的林逸，也在同时与科瓦奇迅速的拉开距离。
　　“嘭~”
　　林逸的身体狠狠的摔落在浮桥上，还顺势翻滚出好几米的距离才最终卸去科瓦奇攻击所造成的反震之力。
　　而城主府的大门就在浮桥的尽头，林逸顾不得身上的疼痛，身体还没站稳便再度冲了出去。
　　见林逸竟然没死尤娜大喜的同时，纳特与梵天的脸上都露出了一丝意外的神色。
　　不过意外之后，两人也相继露出了一丝笑容。
　　只不过他们脸上的笑，却是戏谑的笑……
　　………………
　　晚8点还有两章。

第287章 计划与变故
　　还有五米！
　　只要穿过浮桥在跨越不到五米的距离，就可以进入到城主府中。
　　而只要进入到城主府里面，林逸就可以倚仗着对里面熟悉的环境，摆脱后面的追兵。
　　同时林逸还知道在这里面有几间十分隐蔽的密室可以用来躲避。
　　林逸自信就算是在这呆了数百年的魔族也别想找到那里的密室。
　　在发现自己在不知不觉中已经身处险境之时，短时间内林逸就只能想到用这个方式来寻求自保。
　　因为当林逸从商业区传送阵出来后就意识到了不对。
　　可是后面发生的事才真正让林逸确定了：自己这是被针对了。
　　毕竟当时所发生的一切都太过于巧合，巧合到林逸在潜意识当中都无法说服自己那就是个万中无一的巧合。
　　若不是刻意安排的话，哪可能自己刚从住宅区传过来就正好遇到那个叫纳特的盗贼，刚好把那群魔族引开。
　　这中间的时间差几乎就像是提前预演过一样，简直是太完美了。
　　早一点纳特可能会因此陷入危险，晚一点而自己则会与魔族正面相遇陷入苦战。
　　这中间只要稍有差池都不可能那么的顺利与他们‘汇合’。
　　接下来梵天他们的所做作为也刚好证实了自己的猜测，这些人是急着拿自己过来当炮灰使吗？
　　还是另有目的？
　　这背后的阴谋是什么林逸不得而知。
　　但是在尤娜开口让自己休息一下再走的时候，林逸就意识到自己似乎在无形之中，已经陷入了一场未知的圈套之中。
　　难怪这个尤娜一开始遇到自己的时候那么的镇定。
　　甚至于后面自己对她提出近乎无理的要求时，她也能接受。
　　原来这一切从一开始都是有目的的接近。
　　不过自己虽然是被出卖了，但是从情感上来说，对这个尤娜却似乎也恨不起来，这就有点让人摸不着头脑了。
　　不然的话，林逸最后也不会说出那番话，以及把她的那把武器还给她。
　　否则以当初两人的口头协议，单单就她出卖自己这点，就算那把羽扇不还给她，她也无话可说。
　　要知道那把扇子可是一把无职业限定的极品法装啊！
　　话说回来，也正是因为知道自己被出卖了这点，所以林逸才决定过来的。
　　因为对林逸而言，似乎这整座城里面都是自己的敌人。
　　这偌大的浮空城之中，竟然没有一个自己可以依靠的人。
　　说到这也是一种悲哀啊。
　　想要继续与这些人博弈下去，林逸能想到也就只能通过这种方式来进行自保。
　　眼看着城门就在眼前，还不等林逸高兴，一股熟悉的寒意瞬间袭来。
　　杀机来自头顶！
　　林逸立刻放弃了进入城门的机会，就地一个向右的翻滚。
　　“砰！”的一声在身边响起。
　　在翻滚的过程中，林逸惊讶的看到那把熟悉的黑色镰刀，此刻正狠狠的插在之前自己所站立的位置。
　　撒旦J！
　　果然等林逸起身站稳的时候，撒旦J忽然从天而降，落在了镰刀身边。
　　撒旦J轻蔑的看了眼林逸，伸手拔起了那陷入地下的镰刀。
　　接着在林逸吃惊的目光下，撒旦J直接提起镰刀朝着科瓦奇杀去。
　　在快接近科瓦奇的时候，撒旦J一个跳跃，镰刀被高举头顶。
　　而科瓦奇则面露狰狞，又一个才三转的人类。
　　看着对方居然敢向自己发动进攻，科瓦奇的眼中透着浓浓的不屑。
　　“找死！”
　　撒旦J的镰刀从高处斩下：
　　“制裁之镰”
　　科瓦奇面露不屑，直接挥刀砍向撒旦J那还未落下的身体。
　　然而在撒旦J镰刀落下的瞬间，一抹红芒直接轰向科瓦奇的身体。
　　原本一脸不屑的科瓦奇，突然心头一紧：
　　“怎么会！”
　　然而一切只发生在一瞬之间，当科瓦奇察觉到危险的时候，那抹红芒已经狠狠的轰在科瓦奇的胸口：
　　“噗嗤~”
　　“-3170”
　　科瓦奇被瞬间击退两步，直接瓦解了科瓦奇即将对撒旦J的攻击。
　　撒旦J成功落地并直接拿起镰刀欺身而上，乘胜追击。
　　两道红芒交叉朝科瓦奇杀去
　　“血色十字斩”
　　“唰”“唰”
　　“-2106”
　　“-3803”暴击~
　　科瓦奇暴怒：
　　“都给我去死！”
　　只见科瓦奇将大刀插入土里：
　　“土刺”
　　一道道尖锐的土刺，就像是一条躲在土里的刺猬一般，疯狂的朝着撒旦J不断蔓延过去。
　　就在这时一道符咒凭空出现，直接贴在科瓦奇的背后发生巨大的爆炸。
　　“火符”
　　“-3040”
　　土刺技能在这瞬间被打断，而此刻的土刺就在距离撒旦J身前不足半米的位置停下。
　　在不远处，山田木笙双手飞快掐动法诀，又一道符咒飞向后面的那一群看呆了的魔族，并在他们之中发出剧烈的爆炸“
　　“爆裂符”
　　“-1005”
　　“-890”
　　“-1090”
　　……
　　一连串的伤害从这些魔族头上升起。
　　回过神的魔族纷纷嘶吼着朝山田木笙杀去：
　　“杀。”
　　“杀了这个人类！”
　　“杀了他！”
　　……
　　可就在这时，传送阵忽然亮起。
　　那个叫凯撒王的玩家，正带着两个人迅速的加入战团。
　　看着眼前这形势剧变的战场，林逸却看得是一头雾水：
　　“这又是唱的哪一出？”
　　就在这时，林逸忽然收到一条私信：
　　尤娜（私聊）：“你还愣在那做什么？快走啊！他们要杀你。”
　　走？
　　往哪走。
　　别看撒旦J的注意力都在那个魔将身上，但是林逸却知道：
　　此刻只要自己有一点想要进城的动作，他一定会在第一时间放弃那个魔将杀向自己。
　　不过这会林逸也暂时放弃了进城的念头，而是看向战场，考虑着是不是要配合这些魔族，先杀这些人一个措手不及呢。
　　林逸一边注意着战场的局势以应对任何突发情况，一边则趁此机会赶紧给自己补充血量。
　　此时林逸的生命值仅有两千多一点，灌下生命药水后，它的生命值是一点一点的增加，而不是瞬间回满。
　　等到回满还需要一点的时间，而就在这林逸忽然目光一凛：
　　“想杀我？呵~”
　　上一刻还在那观看战斗的林逸，下一刻却忽然转身：
　　“奥术冲击！”
　　“噗嗤”
　　“-2641”
　　系统：触发被动麻痹效果，目标被限制行动，持续1秒。
　　紧接着在海王纳特不可思议的目光下，林逸抬起长剑直接穿过其身体：
　　“噗嗤”
　　“-970”重创
　　海王纳特的血量被瞬间清空，而他那握着匕首正举起手也随之无力的垂下。
　　两剑秒杀！
　　到死的那一刻，海王纳特的眼睛里都充斥着疑惑和不解：
　　“他是怎么发现自己的？”
　　带着这份疑惑和不甘，海王纳特或许是作为第一个被淘汰的玩家，消失在原地。
　　而在不远处的梵天大帝则被林逸这干脆利落的出手给吓了一跳，站在原地一动不动。
　　此时梵天大帝还在心中祈祷着：他看不到我，他看不到我……
　　然而下一刻，当两人四目相对的时候。
　　梵天就像是被踩到了尾巴的猫一样，惊得连连后退，指着林逸一脸骇然的说不出话来。
　　而在另外一边，正准备出手的尤娜也跟着呆在了原地。
　　但却不知这出手是准备袭击林逸呢，还是为了阻止纳特。
　　此刻在场的人都不知道的是，在他们的头顶此时正有三双眼睛正饶有兴致的看着底下发生的这一切：
　　“无聊了这么多年，也该是来点乐子了。”

第288章 激烈交锋
　　在城主府邸的最高处，三个身影正并排的站在一扇巨大的窗前，俯瞰着底下所发生的一切。
　　突然有个声音问道：
　　“这些人看起来不像是我们城里的人啊。”
　　随后感叹：
　　“过了这四百多年，这外面可总算是来人了。”
　　有个身影呵呵笑道：
　　“我还以为外面都已经把我们给忘了呢。”
　　“就是不知道当初的计划，最后被实施的结果是怎么样的。”
　　而这时则有个身影冷笑道：
　　“现在这种情况难道你们还看不出来什么吗？”
　　看着底下那几乎是一边倒的战斗场面，这个身影似乎是明白了什么一般，感叹道：
　　“这是有人准备要收回这座城了啊！”
　　“只是我比较好奇的是，这几个家伙是怎么进来的？就是不知道我们能不能用这个办法出去。”
　　就在这时，一开始说话的那个声音忽然响起：
　　“先别说那些了，现在是怎么样，让他们继续还是该我们下去收场了？”
　　接着另外一个声音响起：
　　“再等等吧。”
　　“无聊了几百年，难得遇到这样有意思的事情，不好好看着可惜了。”
　　……
　　“轰！”的一声
　　一个巨大的身体轰然倒在撒旦J的脚边，溅起地面的一阵尘土。
　　撒旦J则脸色如常的扛起镰刀，走到一边弯腰捡起地上散落的装备。
　　而在撒旦J的后面，科瓦奇瞪着一双不可思议的眼睛，倒在地上。
　　它致死都不敢相信，逍遥快活的活了数百年，今天却毫无征兆的迎来了它的死期。
　　它恐怕更没想到的是，它居然会死在一个仅仅只有三转实力的人类手上。
　　最后那一刻，那脑海里只有一个声音：
　　外面究竟发生了什么？
　　为什么一个小小的三转人类，居然能够拥有如此强大的实力！
　　如果这一切可以重来的话，那么它就算不要脸也一定不会选择在今天值守传送阵吧。
　　只可惜这个世界不存在任何的如果。
　　它的所有疑惑和懊悔，都伴随着血条的清空而烟消云散。
　　就在撒旦J解决战斗的时候，山田木笙和凯撒王那边也已经对其它魔族进行了清理。
　　上一刻还‘热闹’无比的广场，因为战斗的结束而逐渐变得安静了下来。
　　撒旦J手持镰刀面对着林逸，问：
　　“给你一次臣服我的机会，帮我完成西大陆传送阵的修复。”
　　林逸闻言一愣，随即饶有兴致的看着面前这个被称之为世界第一强的玩家道：
　　“那东大陆的传送阵呢？”
　　“东大陆？嗤~”
　　撒旦J面带不屑的看着林逸：
　　“我喜欢跟聪明人了说话，我也只给你一次选择的机会。”
　　说完撒旦J背着手握着镰刀，一副随时准备发起进攻的姿势。
　　此刻是：
　　【凯撒王、山田木笙、布拉索】三人在撒旦J身后站成一排。
　　【撒旦J】与林逸相对而立。
　　【林逸】在面对着四人的同时。
　　【梵天大帝】则利用隐身站在林逸的背后，一个可以随时发起进攻的位置。
　　而只有尤娜是处在林逸的身侧，相对安全的位置。
　　其实从站位上看，林逸基本就处在一个被包围的处境下，或许当他开口拒绝的时候，这些人便会在第一时间群起而攻之。
　　林逸很想找出一个可以破局的方法，但是最后无奈的发现，并没有！
　　或许是因为等的不耐烦了吧，又或许是其它。
　　撒旦J再度开口：
　　“想好答案了吗？”
　　“当然！”
　　面对着几乎必死的局面，林逸的脸上依旧是一副风轻云淡的笑容。
　　切换武器
　　林逸手中的紫电长剑消失不见，光辉宝珠则浮现在林逸的身前。
　　众人看到这一幕，纷纷做出戒备的姿态看着林逸，等待着林逸最后的答案。
　　这其中只有山田木笙的身上已经泛起了一层莹莹光芒。
　　在场的都知道这是发动魔法的前兆。
　　恐怕这里没有谁比他更希望林逸开口拒绝了吧。
　　只要林逸拒绝了撒旦J的拉拢，那么下一刻他的攻击绝对是最迅速，最猛烈的。
　　当初和族的那段经历，是山田木笙乃至整个和族都抹不开的耻辱。
　　这种耻辱只有用面前之人的血才能洗清。
　　这一次也只是一个开始而已。
　　撒旦J从始至终都一直盯着林逸的眼睛，忽然有一下，撒旦J呵呵笑道：
　　“看来你已经有答案了。”
　　话音刚落，那只握着镰刀的手一紧，众人也在同一时间察觉出了异样。
　　山田木笙的脸上泛起了兴奋的笑容：
　　“风华君，咱们的事情也该有个了结了。”
　　然而就在这时，一个声音突然从后方响起：
　　“咦，大家都在呢？”
　　撒旦J等人下意识的向后看去，而这时异变突起。
　　林逸猛的回过头，而这时梵天的注意力却在那个刚从传送阵走出的金发男子身上：
　　“奥术新星”
　　“-110”减速~
　　“奥术飞弹”
　　“-2569”暴击~
　　“奥术爆破”
　　“-1306”
　　三个技能几乎无缝瞬发，根本没给梵天反应的机会，他的血量已经被迅速的清空。
　　瞬杀！
　　干脆利索的击杀！
　　直到梵天倒地化作白光消失，撒旦J才猛的反应过来，面露狰狞：
　　“你找死！”
　　他怎么也想不到在面对自己这些人的时候，这个林逸居然还敢主动出手。
　　更让人感到难以接受的是，海王纳特与梵天都接连死在他手上，而他现在还毫发无伤！
　　“咻~”
　　撒旦J瞬间消失在原地，下一刻出现已经来到了林逸的面前。
　　而林逸的技能刚放完都在冷却，虽然还有不到一秒的时间就可以冷却完毕，但现在看已经完全来不及了。
　　切换武器
　　紫电重新出现在林逸手上，面对撒旦J的攻击，林逸根本没想过要躲的意思。
　　而是持剑的瞬间，林逸已经开启：
　　“奥术迷踪步”
　　接着就是以暴制暴！
　　巨大的镰刀从林逸当天挥下：
　　“制裁之镰”
　　林逸持剑迎风而上。
　　“锵~”的一声，那道由镰刀发出的红芒被林逸手中的长剑挡下，林逸被重重打回地面。
　　“-2150”格挡
　　林逸还未站稳便一个箭步，直接朝着刚落地的撒旦J杀去：
　　“奥术冲击”
　　撒旦J脚刚落地还立足不稳，只能将镰刀横档在胸前。
　　可林逸手中的长剑却以刁钻的角度，刺入撒旦J的胸口
　　“噗嗤”
　　“-2347”
　　系统：系统：触发被动麻痹效果，目标被限制行动，持续1秒。
　　林逸在震惊于对方那超高防御的同时时，并趁此机会挥剑乱砍：
　　“-598”
　　“-601”
　　一秒时间刚过，林逸在对他造成两次平A伤害后，身形爆退。
　　切换武器
　　在手持光辉宝珠的一瞬间，立刻朝着自己的位置释放：
　　“奥术新星”
　　而撒旦J并没有再次追击，而是直接朝着林逸，狠狠的挥出手中的黑色镰刀。
　　“凌空乱舞斩”
　　……
　　在看到撒旦J已经和林逸战在一起的时候，山田木笙便立刻掐动法诀。
　　可就在这时一股杀机突然间将山田木笙给笼罩其中，并听到：
　　“你们的对手是我，看剑！”
　　………………
　　今日更新完毕。

第289章 噢该死的，
　　“请问是否前往古神小镇？”
　　【是】【否】
　　在一处昏暗潮湿的山洞之中，一个金发碧眼的男子正正在地上收拾着自己的战利品，而在他的不远处正躺着一个魔熊Boss的尸体。
　　金发男子一边查看着魔熊Boss所掉落的装备，一边疑惑的看着眼前这条忽然跳出来的系统提示，眉头微皱：
　　“古神小镇？那是什么。”
　　不过他在收拾完战利品的时候，还是痛快的按下了选择键：【是】
　　对于金发男子而言，这世界就不存在让他害怕的东西。
　　在做出选择后，下一刻就他忽然出现在一个昏暗的街道上。
　　看着面前这寂静无声的小镇，金发男子喃喃自语道：
　　“这就是古神小镇吗？怎么没人。”
　　可随着他的话音落下，远处的街道上忽然就出现一道陌生的身影。
　　金发男子定眼一看：
　　这是一个看起来脸色有些苍白，还‘染’着一头白发的病态青年。
　　最吸引金发男子注意的却是他手中正拿着的武器：
　　一把看起来阴气沉沉的黑色镰刀。
　　“噢朋友，你好啊！”
　　“请问这里……”
　　可话才刚说到这，却猛然发现对方已经消失在自己的眼前。
　　就在下一刻，一股浓烈的杀机突然将金发男子所笼罩。
　　来不及多想的金发男子，随即取下了身后的那把双手大剑并挡在身前：
　　“噢该死的，这家伙疯了吗？”
　　“为什么要攻击我。”
　　突然间一把巨大的镰刀从天而降：
　　“制裁之镰”
　　而这时金发男子也清楚的看到了对方眼中那冰冷的杀意：
　　“噢该死的，这可是你逼我的。”
　　随即金发男子用双手握紧了双手大剑，猛的冲天而起。
　　此时他手中双手大剑的剑身泛起了一层红光：
　　“狂暴重击”
　　双手大剑直接穿透了那道由镰刀发出的红芒，狠狠的砍在了镰刀上：
　　“-2403”
　　“-3104”
　　一阵刺耳的金铁交戈声后，对方被巨大的反震之力给直接击飞上天，而金发男子则被那强大的反震之力给轰回地面。
　　“嘭~”
　　金发男子一落地还还不有自主的退了两步才稳住身形。
　　而被击飞的白发男子则在半空中，直接向地面的金发男子挥出手中的镰刀：
　　“凌空乱舞斩”
　　镰刀飞速旋转着，在空中划过一道弧线朝着地面的金发男子杀去。
　　似有所感的金发男子立刻举起大剑竖在面前。
　　那把飞速旋转的镰刀不过眨眼间便出现在金发男子的眼前，金发男子怒喝一声，将大剑挡在身前：
　　“哼！”
　　旋转的镰刀狠狠的击打在大剑上溅起了一连串的火花：
　　“滋滋滋~”
　　“-541”格挡
　　“-603”格挡
　　“-524”格挡
　　随着一个个伤害不断从金发男子的头上飘起。
　　金发男子嘶吼着将大剑撇上一边，镰刀则被其牵引着，狠狠的插入身旁的地面。
　　这时那白发男子才刚落地，金发男子已经迈着如同巨兽般的步伐冲上前，挥舞着大剑
　　“双重打击”
　　“-0”闪避
　　“-2315”
　　白发男子通过走位躲过了第一下，却没能躲过第二下，身体再次被击飞。
　　就在金发男子准备乘胜追击的时候，对方却在这时突然开口：
　　“等一下！”
　　金发男子刚踏出的一步瞬间停在原地，而白发男子一伸手，那把插在地上的镰刀被其召回到手上，然后消失不见。
　　这时白发男子整理了一下身上的衣服对金发男子道：
　　“给你一次机会臣服于我，我们一起携手称霸拉法姆大陆，如何？”
　　金发男子一听，忍不住扑哧一笑：
　　“我想起来了，你应该就是那什么撒旦J吧？”
　　“你知道我是谁吗？”
　　“我可是俄战区的第一狂剑，你叫我臣服你？那为什么不是你臣服于我呢？”
　　“我看你实力不错，要不以后跟我我给你个老二做做，如何？”
　　撒旦J忽然抬起头，看向对面那侃侃而谈的金发男子，沉着脸道：
　　“你是在拒绝我吗？”
　　金发男子见此不由得呵呵一笑：
　　“哦该死的，难道还要我说的再明显一点吗？”
　　“是吗？”
　　撒旦J冷笑一声：
　　“你会后悔的。”
　　“什么？”
　　金发男子闻言一愣，可接着对方的身体却在这时渐渐的模糊，直到消失不见。
　　“噢我的天，这家伙是不是有病。”
　　在撒旦J消失的时候，金发男子看了眼周围：
　　“真是个无聊的地方。”
　　“退出。”
　　…………
　　“十位夺城勇士已经聚齐，请问是否前往古神小镇？”
　　【确认】【取消】
　　一个正扛着双手大剑奋勇杀怪的金发男子，忽然看到这则提示：
　　“夺城勇士？那是什么。”
　　金发暗自犹豫了一下，还是选择了：【确认】。
　　当金发男子再次出现在古神小镇的时候，正好看到撒旦J正对着一名身穿白袍的男法师发动进攻。
　　虽然撒旦J的攻势凶猛，但是那白袍法师的实力也丝毫不弱下风。
　　在一番激烈对战后，撒旦J依然没能在短时间内击杀对方。
　　而看白袍法师那样子，似乎也像是没尽全力一样，这看得金发男子眼前一亮：好家伙，这应该就是华国战区的‘游戏第一人’风华吧？有点实力。
　　撒旦J：
　　“游戏第一人？嗤~不过如此！”
　　风华：
　　“撒旦J？”
　　尤娜：
　　“他就是一个不解风情的变态，别理他。”
　　……
　　金发男子看到这便不再关注，而是看向那个叫撒旦J的玩家，心中暗道：这家伙想干嘛？
　　作为天生与米国不对付的俄国，金发男子隐隐的感受到一种道之不明的潜在威胁。
　　就在这时撒旦J忽然看向这边，两人在对视中，撒旦J的脸上露出一抹森冷的笑意。
　　接着一个老妪的突然出现，打断了金发男子的思绪：
　　“欢迎来到古神小镇，天选者们。”
　　在经过老妪一段絮絮叨叨的介绍之后，金发男子的脑海忽然响起老妪的声音：
　　“若是无法修复东大陆的传送阵的话，那就决不能让西大陆的传送阵被修复，切记！”
　　金发男子一愣，等他回过神的时候发现，他已经身处在一个陌生的地方。
　　周围的装饰看起来像是某个人的房间。
　　而在这时，金发男子的脑海里都在不断的回荡着老妪的那句话。
　　忽然他的嘴角露出一抹耐人寻味的笑意：
　　“噢该死的，是要阻止那讨厌的家伙修复西大陆的传送阵么？”
　　“很好，我喜欢。”
　　接着他突然想起那个同样实力不俗的白袍法师：
　　“我想他应该会很乐意和我一起合作吧。”
　　根据地球的历史来看，曾经的华国可没少被这米国佬欺负，金发男子随即扛起大剑：
　　“找他去。”
　　…………
　　“你们的对手是我，看剑！”
　　山田木笙看向来人，想都不想的立刻就放弃了法诀的释放。
　　接着山田木笙就地一滚，险之又险的躲过了那把恐怖的大剑：
　　“普皇君你疯啦？为什么打我！”
　　此刻那手持双手大剑的金发男子正是来自俄国战区，在无尽之塔中排行第二的普皇。
　　听到山田木笙的质问，普皇笑道：
　　“噢该死的，我也不知道我为什么要这么做！”
　　普皇看了眼林逸与撒旦J的对战，见两人打得不相上下之时，随即放下心来：
　　“但是直觉告诉我，我喜欢这样。”
　　剩下的凯撒王与布拉索不由得面面相觑。
　　接着凯撒王和布拉索以及旁边的山田木笙，三人几乎是同时出手：
　　“那你就去死吧。”
　　就在这时一把带着烈焰的羽扇凭空出现并旋转着轰在凯撒王的后背：
　　“夺命飞羽”
　　“轰~”
　　“-2030”
　　凯撒王被打的一个措手不及，直接一个扑倒在地。
　　众人皆大惊的转头看去，只见尤娜不知何时出现在几人的身后，媚笑一声：
　　“你们是不是把我给忘了？”

第290章 与撒旦J之战，底牌尽出
　　“到此为止了！”
　　在浮空之城城主府的大门外，撒旦J看着林逸那不断闪烁的血量值，脸上露出嘲讽的冷笑道。
　　接着撒旦J身后出现一个看不清面貌的黑影悬浮在半空，它同样手持一把黑色镰刀。
　　撒旦J一个箭步冲向林逸：
　　“给我死吧……”
　　而那道黑影随着撒旦J的动作，做出一致的反应。
　　“死神收割！”
　　这时林逸发现自己居然被对方给锁定了，身体根本无法动弹，更别说做出闪避的动作了。
　　以现在自己的血量，基本上是随便碰一下就死。
　　然而撒旦J 的血量还有着近五分之一，按照林逸的估计还应该有近一两千的血量。
　　这就是他的杀招吗？
　　眼看着撒旦J杀来，林逸并没有表现出任何慌乱和惊恐的模样，而是一脸平静的：
　　切换武器
　　长剑替换了光辉宝珠，出现在林逸的手中。
　　注意到这一幕的撒旦J显得有些诧异。
　　而在他的脑海中则立刻闪过一个念头：
　　他会如此镇定，难道是他不怕死吗？
　　当然不可能！
　　东西大陆传送阵背后所代表的意义，他不可能会不知道。
　　就算意志再坚定的人，当发现自己即将失败的时候，不可能会表现出如此的平静。
　　到这时候了他还能表现得如此平静，那就只有一个解释：
　　他有后手！
　　不过这时候撒旦J的技能已经完成释放，根本没有回头的机会。
　　他现在就只能赌！
　　赌他们两究竟谁的底牌多。
　　说时迟那时快。
　　这一切都发生在两人脑海里的电光火石间。
　　事实上在撒旦J释放技能的时候，仅仅只是一个闪烁的时间，撒旦J和背后的黑影就已经朝着林逸举起了手中的镰刀。
　　而在撒旦J近身的同时，其实林逸也已经开启了技能：
　　“奥术冲击！”
　　镰刀直接划过林逸的身体：
　　“哗啦”
　　“-387”斩杀~
　　系统：触发【费纳姆的慈悲之心】的被动，抵抗一次致命伤害。
　　林逸的血量也在瞬间就仅剩下1点。
　　而与此同时，林逸手中的长剑已经刺入了撒旦J的身体：
　　“噗嗤”
　　“-1475”
　　系统：触发被动麻痹效果，目标被限制行动，持续1秒。
　　林逸顶着仅有的1点血量，朝着撒旦J挥动长剑：
　　“噗嗤”
　　“-758”
　　撒旦J瞪大了眼睛看着林逸，血条被瞬间清空。
　　当林逸再次挥动长剑的时候却被提示：
　　“-0”无效
　　林逸暗自心惊：既然是无敌！
　　眼看着撒旦J即将恢复行动，在不确定对方可以无敌多久的林逸，就只能迅速向后退去与撒旦J拉开距离
　　切换武器
　　长剑消失，光辉宝珠出现。
　　林逸指着撒旦J的位置发动技能：
　　“奥术飞弹”
　　撒旦J身体刚恢复便迅速一个侧身，险之又险的躲过了林逸发射的那道光球，攻击落空。
　　而撒旦J在躲避光球的同时，已经朝着林逸奋力的挥出了手中的镰刀：
　　“凌空乱舞斩”
　　而在这时，林逸已经发动了技能：
　　“瞬间移动”
　　那把黑色的镰刀直接划过林逸留在原地的残影，而林逸已经出现在撒旦J的面前。
　　撒旦J怒目圆瞪：
　　“怎么会！”
　　林逸这时已经直接朝着自己脚底下发动群攻技能：
　　“奥数爆破”
　　这一次看你怎么躲！
　　“轰”的一声
　　“-1”
　　撒旦J的血量被瞬间清空倒地，而那把黑色的镰刀却在这时返回直接划过林逸的身体：
　　“-1”
　　然后消失。
　　在一片惊呼声中，林逸眼前一黑：
　　“您以死亡，请选择：”
　　【原地复活】【回城复活】
　　林逸忙不迭的选择：【原地复活】。
　　当林逸刚从地上站起身的时候，却赫然发现不远处，一道黑烟正不断的凝实。
　　没过多久，刚刚才被杀的撒旦J重新出现在林逸的面前，两人隔空相望……
　　不过可以明显的看到，此时撒旦J的精神上显得有些萎靡，全没有一开始那种居高临下的高傲姿态。
　　“不得不说，你是我游戏以来第一个能把我逼到如此地步的。”
　　撒旦J看起来有些虚弱的看着林逸道：
　　“不愧是卡尔萨之神的继承者，果然名不虚传。”
　　对于撒旦J会知道卡尔萨这点，虽然让林逸感到有点意外。
　　不过却也没太在意。
　　能够站到这个高度的人，对游戏的理解已经不是普通玩家可以想象的了。
　　甚至于林逸都怀疑，这个撒旦J是不是也知道这个世界其实也是个真实的世界。
　　虽然相比撒旦J此刻的状态，林逸却明显是技高一筹。
　　但比较奇怪的是，林逸却没有感到一丝的成就感。
　　因为林逸自己知道，现在的自己已经没有任何可以仰仗的了，但是对方就算是这样都还给林逸一种深不可测的感觉。
　　此人给林逸的感觉就是不到最后一刻，你永远都不知道对方的极限在哪里。
　　就像是现在，林逸已经不敢盲目的出手了。
　　不然要是现在被杀的话，那就真的得死回去了。
　　“呵~”
　　撒旦J就像是能够看透人心一样，看着林逸笑道：
　　“你已经没有底牌了是吧？”
　　林逸却眉头一皱，不甘示弱的看向撒旦J：
　　“怎么，以你现在的状态，还想跟我再打一场吗？”
　　“我自当奉陪到底！”
　　说话间，林逸面前的光辉宝珠正散发着淡淡金光。
　　然而撒旦J却不为所动，一脸平静道：
　　“其实无论你还有没有底牌都注定了，今天这里只有一个胜利者，”
　　撒旦J傲然的指了指自己，自信道：
　　“那就是我！”
　　“噢是吗？”
　　就在这时，普皇抗着他那把双手大剑慢悠悠的走了过来：
　　“要是再加上我一个呢？老朋友。”
　　林逸惊讶的转头看去，却发现凯撒王等人不知在何时居然都已经消失不见了。
　　不用想也知道他们肯定是被自己身边的这个金发碧眼的男子给杀回家了。
　　普皇！
　　重生前被公认的第一强者。
　　这可是当时常年雄踞无尽之塔榜首的恐怖存在啊。
　　对于那些人被他杀林逸一点都不感到惊讶。
　　更何况他还不是一个人……
　　林逸看向那个曼妙的女人，眼里露出了复杂的神色。
　　看着这个实在是让林逸有些摸不着头脑的女人，林逸一时间也不知该说什么是好。
　　而此时的尤娜却大方的看着林逸，妩媚一笑：
　　“想谢我等把这变态解决完再谢也不迟。”
　　林逸忽然有点被感动到呵呵一笑，随即转身看向孤身一人的撒旦J：
　　“那么现在呢，你还这么自信吗？”
　　可让林逸感到不解的是，就算是这样撒旦J的脸上都没有露出胆怯的神情。
　　甚至于林逸还能够从对方的眼中看出一丝的轻蔑？
　　错觉吗？
　　肯定不是！
　　既然不是错觉，那让林逸感到不解的是，事到如今他还能有什么后手来翻盘？
　　然而就在这时，广场上的传送阵忽然大亮。
　　紧接着密密麻麻的魔族从传送阵中走出。
　　看着魔族前面的那三道身影，林逸忍不住倒吸一口凉气：
　　“我去，三个魔君！”

第291章 惊现召唤法阵
　　“噢该死的，这还怎么玩？”
　　当普皇看到三个魔君带着近千个魔族占满了广场的那一刻，哭丧着一张脸道：
　　“咱们谁也别争了，我的上帝！”
　　“难怪那老家伙说还有下次，下下次，原来她说的都是真的啊。”
　　面对着林逸一行人，三个魔君的脸上都相继的露出了耐人寻味的笑容来。
　　它们此时看向林逸等人的目光，就像是一头大象在俯视一只蚯蚓一般，充满了嘲讽与不屑。
　　其中一个穿着人类铠甲，稍显肥胖一些的魔君开口道：
　　“感谢你们今天为我们带来一场精彩的表演。”
　　“作为报答就是，今天你们谁也别想活着从这里离开，怎么样……”
　　随后它做了一个十分开心的动作，大笑道：
　　“开心吗？哈哈哈~~”
　　可他笑了半天却尴尬的发现，林逸等人脸上尽是一片茫然。
　　普皇转头看向林逸，还一本正经的问道：
　　“噢我的朋友，这是不是就是你们华国人说的逗比？”
　　听到普皇的话，那个魔君在这一瞬间就像是受到了极大的侮辱一般，暴怒道：
　　“好好好，你们竟然无视本君，好大的胆子！”
　　说话间一把三角叉出现在其手中，就在他准备对刚刚取笑自己的普皇出手之际……
　　撒旦J却在一边忽然开口：
　　“一个小小的魔君而已，真把自己当个人物了。”
　　“唰”
　　撒旦J声音虽不大，但是却在这寂静的广场上显得格外的清晰可闻。
　　所有魔族包括林逸几乎都在同一时间转头看向撒旦J。
　　普皇更是傻眼：
　　“噢该死的，他哪来的勇气说这话？”
　　这x让他装的，对面可是三大魔君加近千的魔族大军啊。
　　三个魔君分别是：
　　博鲁扎克Lv55
　　魔族【魔君】
　　超级Boss
　　生命值：3100000/3100000
　　……
　　比拉瓦Lv53
　　魔族【魔君】
　　超级Boss
　　生命值：2900000/2900000
　　……
　　罗亚雷蒙Lv52
　　魔族【魔君】
　　超级Boss
　　生命值：2800000/2800000
　　而刚刚开口的就是那个名叫比拉瓦的魔君。
　　现在先不说后面那些密密麻麻的魔将和魔灵，光是这三个的其中一个就不是自己这些人能够对付得了的。
　　除非这个撒旦J能拿出一张神级的技能卷轴，把它们都秒了。
　　否则的话接下来被秒的就只有自己这些人。
　　根本没有一丁点的可能会出现奇迹。
　　而且林逸也还发现，修复传送阵的材料就在那个名叫“博鲁扎克”的魔君身上。
　　很明显的是，想要拿到材料完成任务的话，果然是只能把这个魔君给杀了。
　　30级去杀高达55级的魔君？
　　这简直是天荒夜谈。
　　但就是这样的天荒夜谈，却让撒旦J表现得理所当然？
　　没看错吧！
　　此时撒旦J被三大魔君注视着，却丝毫不显慌乱，还一副志在必得的表情。
　　林逸这时不由得怀疑：难道这家伙是装的？
　　或者是他身上有什么超级神器？
　　但也不对啊！
　　就算他有超级神器，哪怕是最低级的伪神器也不是现在才30多级就有资格使用的。
　　那要没有神器，他哪来的勇气这么自信？
　　不过很快撒旦J就给出了让众人疑惑不解的答案。
　　只见这时撒旦J看向林逸这边道：
　　“我现在就让你见识一下，什么叫真正的实力。”
　　“什么？”
　　话音刚落，撒旦J的手中忽然多出一物。
　　可是由于相隔太远的缘故，以至于林逸根本看不清是什么东西.
　　也不见他有什么动作，在他面前的空地上忽然出现一圈不断散发着黑色能量的六芒星法阵。
　　这东西林逸却是十分的熟悉。
　　虽然颜色上有些许的不同，但是法阵的纹路上不就和自己唤灵术的召唤法阵一样嘛。
　　而三大魔君中的那个比拉瓦的魔君，却忽然指着撒旦J大声嘲笑道：
　　“我没看错吧？居然是召唤法阵！”
　　随后大笑：
　　“我还以为这小子有什么特殊手段呢，原来就这啊！”
　　比拉瓦对着撒旦J讥讽道：
　　“难道你不知道这里是被结界给封锁了吗？”
　　“虽然不知道你们是怎么进来的，但只要有结界在你就永远无法通过魔法联通外界。”
　　“愚蠢的人类。”
　　就在比拉瓦不断嘲笑撒旦J的举动之时，同时林逸也通过他的话了解到一些隐秘。
　　也是直到这时林逸才知道，为什么在来到这里以后自己的三个技能都是处在无法使用的状态。
　　第一个就是林逸的唤灵术！
　　玉麒麟没跟来就是最好的证明，只因为它不属于玩家无法通过那层结界。
　　而且在这里，林逸的唤灵术也处于无法使用的状态。
　　第二个就是遇到魔族的时候，“统帅”技能也无法使用。
　　这个才是林逸最懊恼的。
　　要是能用统帅技能的话，只要精灵族长老一来，还有这些人啥事？
　　第三个就是独眼徽记的被动，血量低于5%的时候召唤独眼巨人。
　　刚刚林逸就剩1点血的时候都没能触发这个技能。
　　这三个技能都有一个共同点就是，它们都是通过召唤法阵来召唤帮手助战。
　　最主要的就是，这些帮手都无法穿过这层结界进入其中。
　　也难怪这个任务就只能等待着玩家来完成，而他们原住民却根本无能无力。
　　其实但凡有一个技能有用的话，林逸也不至于像一开始那样的被动。
　　这个限制把林逸的几个‘外挂’给卡得死死的。
　　林逸要没猜错的话，撒旦J现在做的就是想通过召唤法阵来召唤帮手作战。
　　虽然不知道他想召唤谁过来，居然这么自信连三个魔君都不被放在眼里。
　　但就像比拉瓦这个魔君说的，只要有这层结界在，他又如何从外面召唤帮手来呢？
　　就在大家以为撒旦J会失败的时候，林逸却忽然注意到撒旦J的脸上并没有因为比拉瓦魔君的嘲讽而露出半点的失落，反而像是在嘲弄？
　　嘲弄谁？
　　那个魔君？
　　是那个魔君错了吗？还是这个撒旦J他……
　　突然，撒旦J面前的召唤法阵散发着强烈的魔法光芒。
　　然而在法阵中除了散发着浓郁的魔法气息以外，却一点也不像是能召唤出什么东西来。
　　可就在这时，撒旦J却突然拿出一样东西，放入召唤阵中央。
　　紧接着一道白光冲天而起！
　　在所有人无比震惊的目光下，天空就像是被撕开了一个口子一般，风云突变，斗转星移。
　　三大魔君之一的博鲁扎克忽然察觉到一丝异样，脸色骤变：
　　“不好！”
　　只见他连忙跨出一步，而在下一刻他已经出现在撒旦J面前。
　　博鲁扎克那布满鳞片的手臂直接抓向带着一脸不屑的撒旦J，面露狰狞道：
　　“给我停下！”
　　眼看撒旦J就要落入博鲁扎克之手，却在这时：
　　“啪！”
　　突然从召唤法阵中伸出一只腐烂的手，搭在博鲁扎克手腕处，博鲁扎克的手指瞬间停留在撒旦J的脸颊前，再无寸进。
　　就在这时，一个略显沙哑的声音忽然从召唤法阵中传来：
　　“谁敢动他！”

第292章 对峙
　　“噢，我的上帝，那是什么？”
　　浮空之城的城主府外，近千双眼睛惊恐的看着那道散发着黑色幽光的召唤法阵，其中正有个身影正在缓缓的出现。
　　在林逸身边，普皇下意识的缩了缩脑袋：
　　“完了，这家伙作弊啊！”
　　此时出现在那召唤法阵中的，是一个长相极其丑陋，其表露在外的皮肤不仅都长着脓包，甚至有一些都已经发生了溃烂，一股恶臭也随着他的出现而扑鼻而来。
　　这一幕看得让人浑身起鸡皮疙瘩，渗人至极。
　　可撒旦J在看到此人的时候，眼里的平静却已经转变为了狂热与虔诚：
　　“老祖。”
　　林逸瞪大了双眼看向那不知是人是鬼的东西，心中充满了震惊与不可思议：
　　“怎么会是他？”
　　乔瑟夫·斯塔尔Lv69
　　（虚弱的）尸魔族族长
　　传奇Boss
　　生命值：19000000/19000000
　　这家伙林逸可一点都不陌生，当初在地精族的遭遇可都还历历在目。
　　甚至于在现在的精灵族和玄武城中，都还留有他的‘杰作’。
　　林逸怎么也想不到撒旦J居然会召唤出来这个为百族与天道所不容，成天跟尸体打交道的变异种族，尸魔族的领袖！
　　而博鲁扎克魔君在看到此人出现的时候，眼中的恐惧转变为了难以置信：
　　“斯塔尔族长您……”
　　它就像是看到了什么令他感到不可思议的东西一样，瞠目结舌道：
　　“您竟然没死！”
　　此时的整个广场都随着他的出现而陷入了一片死寂。
　　甚至于连空气都因为他的到来而凝结，让得一些人的呼吸都变得急促了起来。
　　这其中三大魔君表现得更加的明显。
　　明眼人都知道撒旦J把此人召唤出来是为了什么。
　　对于魔族来说，这个变故就犹如晴天霹雳一般，直接将他们劈傻在原地，瞠目结舌。
　　就在林逸为自己无法完成任务而感到遗憾之时，普皇却在林逸的旁边犯起了嘀咕：
　　“不是说这里与外界隔绝了吗？他怎么召唤出来的。”
　　身后的尤娜说：
　　“是因为刚刚他那个什么道具，破开了外层的结界吧。”
　　此时在天空那块被光柱所照射的区域还笼罩着一层令人心悸的狂暴能量。
　　普皇叹息一声：
　　“那我们岂不是根本阻止不了这家伙了？很不甘心啊！”
　　而说者无心听者有意，林逸在听到两人的对话时，忽然心中一动。
　　他连忙打开统帅界面，随后惊喜的发现之前还是灰色的【统帅召唤】，却不知在何时已经变成了可使用的绿色。
　　林逸心中狂喜道：
　　“那可不一定。”
　　“什么？”
　　普皇惊讶的看向林逸，见林逸一副志在必得的模样，似乎联想到了什么一脸震惊道：
　　“噢该死的，你有办法弄死那个人不人鬼不鬼的东西？”
　　“那要是真的话，你这个朋友我就交定了。”
　　而在林逸身后，尤娜除了在看到斯塔尔出现的时候，皱了一下眉头以外，其它时候的脸上都始终带着她那标志性的的笑意。
　　就像是林逸第一次在古神小镇遇到她时的一样。
　　尤娜的美目大多数时间都是在看着林逸的背影，她感觉只要有这个男人在，总能给人带来一种无以名状的心安。
　　或许这种心理只是一种自我催眠的一种心理，但是尤娜却很享受这种有人‘保护’的感觉。
　　就在尤娜想事情出神的时候，普皇刚刚的窃窃私语却正好被斯塔尔听到，他随即目光一凝。
　　这一下反倒是让博鲁扎克倒了血霉。
　　它那只被抓住的手，直接被愤怒的斯塔尔给硬生生的掰断了。
　　“啊！！！”
　　这突如其来的变故让博鲁扎克痛的面容都几近扭曲了起来！
　　但是博鲁扎克却一点反抗的念头都没有，反而是痛苦的哀求道：
　　“斯塔尔大人，我们……”
　　可还不等他说完，斯塔尔直接一个眼神，博鲁扎克的身体便平白无故的倒飞而出，狠狠的砸向那群魔族。
　　然而让人感到不可思议的是，作为它们的魔君，此刻却没有一个魔族上前去想要接住博鲁扎克。
　　这些魔族就像是躲避瘟神般惊恐的向后退去，以至于：
　　“砰！”
　　博鲁扎克狠狠的摔在那白玉石板上神情萎靡，奄奄一息。
　　在看到博鲁扎克的惨状后，至此整个城主府前的广场上，除了博鲁扎克那痛苦的呻吟以外就再也没有了其它的声音。
　　这时斯塔尔转向林逸这边，沙哑的声音中透着无比的寒意道：
　　“刚才是谁说的人不人鬼不鬼的？”
　　见斯塔尔看向这边，普皇却怡然不惧道：
　　“这该死的玩意！”
　　就在普皇正要上前承认的时候，忽然被林逸快了一步道：
　　“是我！”
　　普皇惊讶的看着前面的林逸：
　　“噢我的朋友，你为什么要抢我的台词？”
　　“虽然你这样做让我很感动，但这句话不应该是我来说的吗？”
　　林逸呵呵一笑，面对着斯塔尔这样的传奇人物也能处变不惊道：
　　“一个被百族所不容的鬼东西，还不能让人说了吗？”
　　要是对方在全盛时期的话，林逸或许还可以缩着点尾巴，低调一点。
　　可是现在对方就只有69级的实力，虽然不知道它经历了什么，但现在这样正是林逸喜闻乐见的。
　　因为要是他再强一点的话，哪怕林逸手段尽出也拿他没辙。
　　但是现在就不一样了，精灵族的大长老还真就比他强了那么一点。
　　也不知撒旦J在斯塔尔耳边说了身么，斯塔尔的情绪忽然变得异常的激动：
　　“好好好，不亏是那混蛋的继承人，今天就看我如何让你求生不得求死不能！”
　　眼看着对方就要发飙，这边林逸只能暂停一下装X，连忙按下技能：【统帅】
　　“召唤精灵族大长老，甘普洛夫！”
　　紧接着一个散发着玄奥光芒的传送阵忽然出现在林逸身前。
　　这一幕直接看呆了众人：
　　“传送阵，他怎么开启的传送阵？”
　　那剩下的两个魔君指着林逸面前的传送阵，感觉自己都要疯掉了。
　　普皇和尤娜也是瞪大了双眼，看着那泛着莹莹光泽的传送法阵，喜不自胜：
　　“噢我的朋友，你可真是能带给人意外之喜啊！”
　　斯塔尔见此却不为所动，语气中依然是杀意凛然道：
　　“今天谁来也别想阻止我杀你！”
　　可他的话音刚落，甘普洛夫的声音忽然从传送阵中传来：
　　“是吗？”
　　紧接着一身翠绿色法袍的精灵族大长老甘普洛斯，从传送阵中走出出现在众人眼前。
　　甘普洛夫一出来就注意到周围那些已经看呆了的魔族，以及对面那阴沉着一张脸的尸魔族族长斯塔尔。
　　在甘普洛夫看到斯塔尔的时候，斯塔尔也正好看向这边，两人四目相对的同时几乎是同时开口道：
　　“精灵族！”
　　“尸魔族！”
　　只是此刻甘普洛夫的语气中是充满了意外和惊讶。
　　而斯塔尔此时的语气中却是充满了不输于对林逸的……杀意！

第293章 甘普洛夫VS斯塔尔
　　“想不到几百年过去了，还能在这见到你。”
　　甘普洛斯在看到斯塔尔的时候，忽然感慨万千道：
　　“过去了这么多年我老了，而你看起来……”
　　“似乎不太好？”
　　……
　　在浮空之城城主府之前的广场上，随着精灵族大长老甘普洛夫的相继出现，现场可谓是安静得可怕。
　　甚至于连趴在地上奄奄一息的博鲁扎克都忘了身上的疼痛，止住了呻吟。
　　精灵族可是曾经在拉法姆大陆实力最为强大的种族之一。
　　关于精灵族在抗魔大战所作出的贡献，在这里就不再赘述。
　　在所有有关于精灵族的记忆之中，博鲁扎克永远也忘不掉在那一战中。
　　一位精灵族族长在被魔族算计和重重包围下，不仅全身而退，还顺带的杀了当时的指挥官多明戈斯魔王和近百的魔君。
　　至于魔君以下的魔族，那就更是数不胜数。
　　也是从那时候开始，这场战役就是博鲁扎克脑海里始终都挥之不去的噩梦。
　　对于深渊的魔族而言，精灵族的强大是有目共睹的。
　　同时对精灵族的恐惧也是表现得最真实的。
　　它怎么想不到这个被自己视为渺小的人类，居然能招来精灵族的强者。
　　以魔族与精灵族的旧怨，博鲁扎克甚至已经可以预想到自己这些魔族后面的悲惨命运。
　　因为博鲁扎克可是深深的知道，当初抗魔之战的时候，为了对付精灵族魔族可谓是无所不用其极。
　　在博鲁扎克被派往这里之前，整个精灵族就已经在魔族的不断针对下，损失惨重。
　　甚至于当初的那个实力通天的精灵族长，最后都惨死在两位魔皇的暗杀之下。
　　博鲁扎克无力的趴在地上，它现在唯一能指望的就是那个斯塔尔可以将他打败，否则……
　　忽然间，斯塔尔的周围卷起一阵密集的黑色浓雾将自己给笼罩其中。
　　也不知是不是因为甘普洛斯的一席话，让得斯塔尔消失在众人的视线中。
　　在黑雾之中，斯塔尔那沙哑的声音再次响起：
　　“连你这样的实力都能坐上大长老之位，看起来你们精灵族现在似乎也好不到哪去啊！”
　　对此甘普洛夫也只是淡淡一笑：
　　“这不正如你所愿吗？”
　　当年在百族城的时候，对尸魔族恶行发起审判的正是当时的精灵族族长：哈利勒·彼得罗维奇。
　　也正是在精灵族的牵头下，才逼得尸魔族和巫族以及另外几个将要被一起审判的族群，不得不离开内陆，逃亡当时还比较落后的西大陆之中求生存。
　　以双方种族的历史恩怨来说，尸魔族对精灵族的恨意，可丝毫不比精灵族对魔族的恨意少多少。
　　正所谓是仇人相见分外眼红。
　　斯塔尔在听闻甘普洛夫的话以后却猖狂的说道：
　　“你以为这样就可以了吗？呵呵~”
　　话音刚落，斯塔尔的周围就像是刮起了超级飓风一样，庞大的能量在围绕着斯塔尔不断聚集。
　　此刻就算是个瞎子，都可以感受到来自斯塔尔深入骨髓的庞大恨意与那犹如实质的杀意。
　　突然间林逸周围的地面不断的蠕动着一条条粗壮的藤蔓。
　　这些藤蔓很快便在林逸的周围形成一道保护屏障，将三人包裹在其中。
　　甘普洛夫背对着众人，一脸凝重道：
　　“你们在里面不要出来。”
　　话刚说完，斯塔尔便隐于浓雾之中疯狂的嘶吼道：
　　“我要的是你们整个精灵族都给我死去的族人陪葬！”
　　“咿啊！”
　　斯塔尔周围的浓雾纷纷化作散发着寒意的利刃，遮天蔽日的朝着甘普洛夫袭来。
　　甘普洛夫面色凝重的看着陷入疯狂的斯塔尔。
　　周围的地面突然间窜出无数条藤蔓，并瞬间在甘普洛夫的面前形成一面绿色防护墙。
　　斯塔尔转眼杀到，那些由黑雾化成的利刃疯狂的斩杀着甘普洛夫面前的藤蔓。
　　一截截藤蔓在甘普洛斯面前不断掉落，消失。
　　眼看着防护墙不过转眼间就已经被砍得七零八落，甘普洛夫冷哼一声：
　　“再来！”
　　只见甘普洛夫一招手，又是无数条藤蔓从身边的地下破土而出，密密麻麻的朝着被黑雾笼罩的斯塔尔杀去。
　　“咻咻咻~”
　　一条条藤蔓就像是拥有灵性的长蛇一般，从四面八方接连不断的袭向斯塔尔。
　　与此同时甘普洛夫的面前再次形成了像之前一样的那堵绿色的防御墙，看得斯塔尔怒火攻心：
　　“混蛋！”
　　眼见短时间内根本攻不破甘普洛夫的防御，而另一边甘普洛夫的攻击又即将临身，斯塔尔只得咬着牙退了回去。
　　看着斯塔尔后退，甘普洛夫则并未选择乘胜追击。
　　那些密密麻麻的藤蔓几乎将甘普洛夫周围的地面给全部占据。
　　它们就像是拥有着生命一般的停留在原地不断的扭动着身体，看得让人遍体生寒。
　　其中两条藤蔓伸延出来将甘普洛夫给托举起来。
　　甘普洛夫居高临下的看着斯塔尔忠告道：
　　“斯塔尔族长，收手吧。”
　　“现在已经不是我们曾经的那个世界了。”
　　“你再这样下去就真的无路可退了。”
　　在浓雾之中，斯塔尔呵呵的笑着：
　　“你以为现在我就有路可退吗？哈哈哈~”
　　斯塔尔大笑着：
　　“有句话你说对了，现在已经不是我们曾经的那个世界。”
　　“在未来……”
　　斯塔尔忽然出现在那群已经看呆了的魔族之中，疯狂的笑了起来：
　　“我要这全世界都臣服于我斯塔尔的尸魔族之下，我就是未来的百族之长，哈哈哈~”
　　在众人惊恐的目光下，斯塔尔周围的浓雾瞬间向四周扩散开，并将整个广场上的近千魔族都给笼罩其中。
　　当浓雾散去，刚刚还一脸惊恐的魔族，此刻却一个个眼冒红光，目露狰狞的盯着林逸等人。
　　就连重伤的博鲁扎克都晃晃悠悠的站了起来，嘴里还无意识的发着嗜血的低吼。
　　让林逸想不到的是，这个斯塔尔居然同时控制了这些魔族的心智，包括那三大魔君！
　　斯塔尔忽然大叫：
　　“都给我上，撕碎他们！”
　　甘普洛夫看到这，不由得轻叹一声：
　　“这是何苦呢。”
　　正当那些因为失去理智而陷入疯狂的魔族，在斯塔尔狰狞的大笑声中，发了狂一样冲向林逸这边的时候。
　　在广场一侧的花园中，那些齐人高的杂草突然剧烈的颤动起来。
　　紧接着那一根根细长的野草纷纷被一股无形的力量给折断。
　　随后它们就像是一柄利剑一样，朝着魔族爆射而去并迅速的穿透了这些魔族的身体，血光四溅。
　　从林逸这边望去，就看到那些陷入疯狂的魔族就像是被割韭菜一样，一片一片的倒下。
　　而林逸看不见的是，在这些魔族的尸体旁边，一根根翠绿色的杂草正轻飘飘的落下……

第294章 修复传送阵
　　突然间，一只满是黑色粘液的手掌搭在林逸面前的蔓藤上，一双带着愤怒，不甘以及绝望的眼睛瞪着林逸。
　　在林逸的注视下，这双眼睛的神光正在一点一点的流逝着，所有的愤怒和不甘都渐渐的转化为绝望。
　　“噗嗤~”
　　一条布满尖刺藤蔓，突然从它的身后冒出并瞬间刺穿了对方的身体：
　　“额，额额，额……”
　　一股腥臭的液体从它的口中流出，它无意识的张大着嘴巴似乎想说什么。
　　但是那条藤蔓突然就这样将它的身体狠狠的甩向对面的广场之上。
　　摔落在一堆已经失去气息的魔族尸体上，然后从这些尸体上滚落下来，趴在那满是污垢的地面。
　　顺着他的目光，眼前全都是曾经那些被他视为垃圾的低等魔族。
　　恐怕它致死都无法相信，有一天它博鲁扎克居然会同这些低等的魔族死在一起。
　　……
　　“咚~”
　　比拉瓦魔君重重的跪倒在地，直到最后一刻它才最终恢复了意识。
　　在恢复意识的一瞬间，它绝望的看着那一副风轻云淡的精灵族长老。
　　“砰！”
　　在生命力流逝的最后一刻，比拉瓦终于没能支撑住自己的身体，狠狠的扑倒在地。
　　而随着比拉瓦的倒下，浮空之城的所有魔族全部被杀。
　　此时的广场早已被魔族的尸体给填满，一股腥臭的味道冲天而起。
　　被浓雾笼罩的斯塔尔站在这些尸体之中，沉默不语。
　　忽然间浓雾散去，露出了斯塔尔原本恐怖的模样。
　　斯塔尔抬头看向不远处的甘普洛夫道：
　　“你们也别得意，再过不久我会让你们见识到我尸魔族真正的强大，哈哈哈~”
　　随后斯塔尔深深的看了眼林逸，转而化作一缕黑雾消失在众人的视线之中。
　　直到这时林逸才注意到撒旦J不知何时也已经消失在了原地。
　　当甘普洛夫将包围着林逸等人的藤蔓撤去，地上的两枚发着光的晶块就像是被一只无形的手给拿了起来一般，漂浮到林逸的面前。
　　林逸伸手接过那两枚晶体一看：
　　传送核心Lv0
　　“布置传送阵的核心材料。”
　　林逸看向甘普洛夫说道：
　　“大长老不好意思，又麻烦您跑一趟。”
　　甘普洛夫却笑道：
　　“没事。”
　　“在族里呆久了，也总得出来透透气活动活动筋骨不是。”
　　而这时普皇忽然对林逸道：
　　“我的朋友，既然事情已经结束，我也该走了。”
　　林逸一惊：
　　“你不跟我一起去修复传送阵吗？”
　　“不了我的朋友，很高兴能在这认识你。”
　　“等以后开放国区的时候，我再来找你玩。”
　　最后普皇选择了回城，消失在林逸的面前。
　　尤娜这时也走了过来道：
　　“虽然最后我也没帮上什么忙，但我还是想问我们现在可以算是朋友了吗？”
　　林逸一愣，随即笑道：
　　“应该算吧。”
　　“应该？”
　　尤娜闻言后愣了愣，随后她神色复杂的看了眼林逸，一脸歉意道：
　　“之前的事很抱歉。”
　　林逸淡然一笑：
　　“都过去了。”
　　虽然林逸很反感被人出卖的感觉，但是此刻对面前这个女人却一点也恨不起来。
　　或许就像林逸自己说的那样：都过去了。
　　只是重生前她突然偷袭盛世醉鬼，并导致华国区玩家损失惨重的一幕，总是在脑海中挥之不去。
　　或许这也是林逸无法真正把她当做是一个朋友来看待的真正原因吧。
　　就在这时，尤娜拿出一张卷轴递给林逸：
　　“这是之前准备给你的，不过一直没机会给。”
　　“虽然你现在也用不上了，但还是留着做个纪念吧。”
　　林逸伸手接过一看：
　　“隐身卷轴？”
　　至此林逸才明白，为什么尤娜和梵天都不是盗贼却可以隐身了。
　　对于这份‘礼物’，林逸也并未推迟：
　　“那这个我就收下了，谢了。”
　　接着林逸从背包里找了件样式还不错的衣服(装备），准备给对方当做回礼的时候，一抬头却发现对方已经消失在了眼前。
　　对着空空如也的空气，林逸无奈一笑：
　　“好歹给我说声再见的机会吧。”
　　不过林逸对此也没太在意，反正只要把传送阵修复好的话，过不了多久就又能见面了。
　　就在林逸转头的时候，却看到甘普洛夫一脸笑意的站在那，林逸一愣：
　　“大长老您还没走？”
　　不是杀完魔族的话，甘普洛夫他也就应该要离开的吗？
　　面对林逸的疑惑，甘普洛夫伸手指了指头顶，林逸抬头望去……
　　只见一片璀璨的星空正呈现在眼前。
　　这时林逸却也注意到那个被撒旦J不知用什么办法撕开的口子已经恢复了原样。
　　至此林逸才知道大长老为什么没走，这是根本走不了啊！
　　“既然如此，那大长老就跟我去修复传送阵吧。”
　　两人很快就通过短距离传送阵来到了商业区。
　　然后从商业区花了十几分钟的时间，走到了传送广场。
　　这个位于商业区和交易区之间的巨大广场上，正矗立着两座暗淡无光的巨大石碑。
　　其实这两座石碑正是连通东、西两块大陆的远距离传送阵。
　　大长老甘普洛夫站在两块石碑前问林逸：
　　“你想先修复哪个传送阵？”
　　一左一右代表一东一西。
　　现在想要修复哪座传送阵则全在林逸的一念之间。
　　同时林逸也从甘普洛夫的口中得知，若是先开通一座传送阵的话，那么相对应的大陆将会提前对浮空之城进行清理。
　　而在这座巨大的浮空之城中，可是拥有者许多不为人知的秘密。
　　先到的自然就可以先获得更多的主动权和利益。
　　面对这个问题时，林逸把目光看向甘普洛夫问：
　　“若是您的话，您会怎么选择？”
　　甘普洛夫对此微微一笑：
　　“作为一族之长，您应该有自己的决断。”
　　林逸站在两座石碑之间，摊开了自己的手掌。
　　此时两枚传送核心正安静的躺在掌心。
　　现在只要把一枚传送核心放到传送石碑上就可以重启传送阵了。
　　回想着刚刚大长老说的话，林逸喃喃自语道：“一族之长么……”
　　在甘普洛夫的注视下，林逸选择：
　　同时将两枚传送核心放到两座传送石碑上。
　　随着传送核心的归位，那两座屹立了数百年的传送石碑突然开始泛起了一层淡淡的光晕。
　　随后不久，林逸熟悉的青龙城城主巴比伦，玄武城城主安德烈，朱雀城的那个神秘女子妮蒂娅相继一脸凝重的出现在林逸的面前。
　　而在他们之后，一个个全副武装的百族将士正源源不断的出现……
　　还不等林逸上前去打招呼，突然间眼前就是一黑。
　　下一刻林逸便发现自己已经出现在无尽之塔的第一层：
　　“恭喜你完成任务。”

第295章 城主令
　　“没了？”
　　在无尽之塔的第一层空间中，林逸一脸懵逼的看着面前的这位守护者。
　　对方在恭喜自己完成任务以后，就再也没多说一个字，甚至连个标点符号都没有。
　　林逸当然不是在等对方夸自己，而是疑惑怎么除了这句话意外，什么都没有！
　　林逸等半天也没有收到任何的奖励提示。
　　这个基本上算是不可能完成的任务，现在被自己完成了，不可能没有任何的表示吧？
　　再怎么坑爹，金币奖励总有吧？
　　没有金币奖励，那再差一点经验的奖励也总该有吧？
　　结果连毛都没有！
　　林逸一脸懵逼的看着老妪，心想：
　　难道是自己说话的语气不对？
　　“咳咳~”
　　林逸立刻清了清嗓子，一脸的恭敬道：
　　“请问守护者大人，我完成了这个任务，怎么还没收到奖励呢？”
　　可过了好一会，就在林逸以为自己又被坑的时候，老妪这才慢半拍的转过头看向林逸：
　　“这次任务的奖励，就是你在里面得到的那块令牌。”
　　“当然，你也可以用那块令牌跟我换其它的丰厚奖励。”
　　这时林逸才想起来在住宅区监牢处得到的那块脏乱的令牌。
　　接着林逸将它从背包中取出，放在眼前：
　　城主令（浮空之城）
　　专属道具
　　使用后绑定
　　品阶：神话
　　物理攻击：300-800
　　魔法攻击：300-800
　　物理防御：600
　　魔法防御：600
　　悟性：10
　　使用限制：风华
　　附加特性1：定位传送，可在任何位置传送回浮空之城。
　　附加特性2：专属特权，可在浮空之城的范围内，行使所有的城主权限。
　　“这是浮空之城最高权力的象征，请正确行使权力造福百族。”
　　林逸一脸震惊的瞪着面前这个老妪，声音中带着点颤抖的小心问道：
　　“您是说，这块令牌可以给我？”
　　要知道一开始他可是准备将这玩意上交的。
　　因为之前根本没有“使用后绑定”这一条，林逸还以为这东西只是个分支任务而已。
　　可没想到幸福竟然来的如此突然……
　　甚至于城主令上面说附加的属性都比林逸给直接的忽略了。
　　因为跟浮空之城所能行使的特权相比，就算不加任何属性林逸也毫不在意。
　　老妪面无表情的看着林逸：
　　“你也可以把它还给我。”
　　还给你？
　　林逸立马翻了个白眼：你看我像白痴吗？
　　“请问是否确定使用并绑定：城主令（浮空之城）？”
　　【确定】【取消】
　　当然是：【确定】！
　　系统：恭喜你成为浮空之城的城主。
　　系统：浮空之城正处于特殊状态，无法行使特权。
　　系统：浮空之城正处于特殊状态，无法使用定会传送。
　　听着系统的提示，虽然现在浮空之城还未开放，但是林逸现在就已经忍不住开始想象自己成为一城之主的风光场面了。
　　先不管这城主的权利究竟有哪些，至少现在不管怎么说自己也是个城主了：
　　“爽！”
　　嘿嘿~
　　就在林逸正陷入无比兴奋之时，却没注意到老妪脸上闪过的那一抹耐人寻味的笑意。
　　在兴奋过后，林逸看了眼无尽之塔的排名，却意外的发现撒旦J居然已经通过了25层的考验。
　　林逸看了眼时间，现在已经是深夜1点多了。
　　见张新颖她们都还在线正在练级，林逸便选择继续爬塔，争取超过撒旦J拿个第一。
　　然后接下来的几天，林逸基本都是在无尽之塔中度过。
　　而林逸与撒旦J的排名也在逐步的接近着。
　　直到第7天在第39层的时候，林逸才得以微弱的优势，反超撒旦J问鼎排行第一。
　　无疑这对华国区的玩家而言，绝对是历史性的一刻。
　　而也是从这里开始，两人的名次就再也不曾动过。
　　很明显39层对于这两个大家眼中的超级变态而言，已经是最后的极限了。
　　…………
　　而在这几天当中，还有几件事对游戏玩家有着重大的影响。
　　那就是随着越来越多的人步入30级之列，朱雀城也随之开放了宠物商店，同时也正式开放宠物系统。
　　而玩家想要获得宠物的话，可以花费金币到朱雀城的宠物商店去购买普通级别的宠物。
　　不过可选的宠物类型单一，实力也一般般。
　　也可以通过打世界Boss以及通过特殊任务的方式获得其它种类的宠物，极低概率获得稀有级别的宠物。
　　至于以上(史诗→神话）级别的宠物，官方并未公布任何可以获取的方式。
　　随着宠物系统的开放，宠物排行榜也随之更新。
　　这里有个小插曲就是：
　　当玩家打开排行榜看着榜单上那唯一的一个名字时，顿时在论坛上掀起了一阵爆笑。
　　【宠物排行榜】
　　1№ID：**宠物：****等级：史诗
　　（上榜的最低标准：稀有级宠物）
　　……
　　整个宠物排行榜就只有这么孤零零的一行字，没了。
　　虽然这个人隐藏了名字，但是现在游戏里还谁不知道这人是谁？
　　这种此地无银三百两的感觉，总能莫名的戳中吃瓜群众的笑点。
　　这也同时让大家知道了，林逸身边的那只其貌不扬(黄金比蒙）的宠物，竟然是史诗级别的。
　　惊掉了一地下巴。
　　除此以外，独眼巨人族的建设也宣布完成。
　　在集合各玩家和独眼巨人族的不懈努力之下，一个全新的村落呈现在玩家们眼中。
　　一开始那些买了独眼巨人族商铺的公会财团，还担心随着游戏的进程会导致了独眼巨人族失去竞争力。
　　可在林逸花了几万金币，为独眼巨人族开启声望兑换商店之后，这种顾虑也随之消失。
　　因为玩家们忽然发现，独眼巨人族的声望居然可以兑换稀有级别的宠物蛋。
　　虽然兑换条件苛刻，并且需要耗费大量的时间和精力，但也丝毫阻止不了玩家的热情。
　　因为对于许多的普通玩家来说，这或许是唯一可以获得稀有宠物蛋的机会吧。
　　也正是因为有了这个噱头，独眼巨人族想不火都难。
　　剩下一个关于林逸的‘花边新闻’就是，无尽之塔排行榜第5的尤娜，居然公然在世界论坛上支持风华，这件事在论坛上可谓是掀起了一股轩然大波。
　　这还是世界论坛开放以来，第一次有人在上面表示支持林逸的。
　　不过这也就仅仅代表着尤娜的个人想法，并不能改变大家对她这个国家的印象。
　　因为这件事不仅是在华国，在它们高丽国也是一度引起了无数人的口诛笔伐。
　　我们是对她的突然示好感到不解，他们则是对她的突然示好而感到愤怒。
　　这件事的发生，也同时引起了无数吃瓜群众的好奇和猜想。
　　至于那篇关于普皇也对林逸表达友好的帖子则直接就被大众给忽略了……
　　事实证明在关于‘名人’花边新闻和传统新闻的选择上，大众的喜好都还是比较一致的。
　　作为这件事的主角，林逸此刻正骑着梦魇，行走在冰天雪地之中。
　　而在他的旁边，玉麒麟有气无力的趴在两米多高的比蒙肩上，对着林逸抱怨道：
　　“你到底在找什么东西啊?咱们都在这转悠半天了，无聊死了。”
　　林逸并未理会玉麒麟的抱怨，而是环顾四周，看着这一片白茫茫的雪世界一脸疑惑：
　　“应该就是在这附近啊，怎么会没有呢？”
　　就在这时，一声清脆的铃声响起：
　　“叮铃~”
　　原本一副慵懒模样的玉麒麟忽然从黄金比蒙的肩膀上跳起，之前玩世不恭的模样也跟着变得严肃起来。
　　看着风雪中的那道若隐若现的身影，林逸的脸上终于露出了一抹笑容道：
　　“总算是找到了。”

第296章 魅魔族之圣血池
　　一天前白虎城：
　　林逸只身一人踩着地上那皑皑白雪，一路从传送阵走到了位于白虎城东的一间‘天门’酒馆中。
　　在获得许可后，林逸来到天门1号的包厢外并推门而入。
　　此刻在包厢内，玄武城城主艾伯恩正微笑着朝林逸打了声招呼：
　　“你来啦。”
　　林逸一脸古怪的看向艾伯恩：
　　“找我有什么事吗？”
　　“为什么不在你玄武城，反而跑来这白虎城，搞得这么神秘兮兮的。”
　　要不知道的，还以为两人是在这秘密接头呢。
　　艾伯恩指着旁边的椅子对林逸示意道：
　　“坐。”
　　“今天找你来是有件事想拜托你一下。”
　　“额~这么严肃的吗？”
　　林逸闻言，一屁股坐到椅子上道：
　　“什么事？”
　　艾伯恩这一脸严肃的样子，搞得林逸莫名的有些心有戚戚。
　　能让这位大佬亲自开口说拜托的事，用屁股想都知道事情肯定不会简单。
　　不过相对的，奖励也应该会比较丰富吧？
　　就是有点不理解有什么事不能在他的玄武城说，反而要跑来这白虎城，搞得跟个特务似的。
　　艾伯恩可不知道林逸这会心里在想什么，而是一本正经道：
　　“你听说过魅魔族吗？”
　　“额……”
　　林逸忽然就愣住了！
　　他在艾伯恩开口之前，还以为他这会找自己会不会是有关于副城主安德烈的事。
　　但却没想到会从他这个糙汉的口中听到这么一个美丽绝伦的种族名字。
　　在林逸的记忆里，魅魔一族可是被玩家戏称为‘女儿国’的奇特种族之一啊！林逸又怎么可能会不知道呢？
　　为什么会被叫女儿国？当然是因为美女多啊！（超级多的那种）。
　　就林逸所了解的游戏种族中：
　　在出现魅魔族之前，华国战区最受女孩子喜欢的种族便是精灵族无疑。
　　然而精灵族只有远程职业（弓箭手、木系法师、祭司）可选，这让许多喜欢玩近战的女性玩家感到了十分的纠结。
　　可这种纠结在出现魅魔族之后，瞬间就荡然无存。
　　而魅魔族也是当时游戏中除精灵族以外，最受女孩喜欢的种族，没有之一。
　　甚至于有些时候都是有过之而无不及。
　　这一切不仅是因为魅魔族的女人，每个都是如同尤物一样的性感和美丽；
　　同时最重要的也是因为魅魔族是华国战区中，除人类以外唯一可以让女玩家选择盗贼职业的种族。
　　毕竟现在游戏中的盗贼几乎都是男性在玩。
　　不仅是因为技能不够美观（女性视角），还有就是对走位和意识的要求会比较高一些，不管你承不承认，这一点上绝大多数的男性都有着天生的优势。
　　而魅魔族盗贼的出现，却正好弥补了这一块的不足。
　　魅魔族盗贼不仅技能美观华丽，对走位和意识的要求也会比较低一些（控制+毒），这就完全不存在那两点‘缺陷’了。
　　而这自然也就成为了女性盗贼的绝对首选。
　　除此以外，魅魔族的另外一个可选职业就是坦克。
　　别看魅魔族的女人看起来娇滴滴的，但是狠起来（疯起来）却是毫不逊色与男性。
　　而且魅魔族的坦克，还不是现在所拥有的游戏职业体系中的传统盾战，而是游戏中十分少见的法坦。
　　法坦=超强防御+法术（远程）伤害。
　　光从魅魔族这两个特殊职业上看，你就能知道这个魅魔族对女性玩家有着多么巨大的吸引力了。
　　若是魅魔族出来的话，林逸一定会让失语这个娇滴滴的姑娘变更种族去。
　　至少在遇到特殊的隐藏职业（坦克）前，这绝对是女坦的最佳选择。
　　再说魅魔族的法坦在游戏中后期的时候，那可是非常变态的存在之一。
　　曾经一度有人将魅魔族的法坦比喻成“通用型的隐藏职业”。
　　这个比喻对于一个公众型的职业来说，几乎可以说是最高的评价了。
　　另外还有一点值得说的就是，除了一开始以外，到后面几乎很少有（正常）男人会选择魅魔族这个职业。
　　也许你会问为什么？
　　那是因为，魅魔族的女人被称之为是性感；
　　而魅魔族的男人则被人戏称为……娘。
　　这也并不是人们搞什么歧视，而是魅魔族这两个职业的技能在释放出来时，总给人一种软绵绵的感觉。
　　这让一个女性玩家使用出来的话，还能增加美感。
　　但是这让一个男人使用出来的话……
　　实在是有些辣眼睛。
　　对于这样的一个奇特种族，林逸又怎么可能会不知道呢？
　　所以在艾伯恩一说到这个种族的时候，林逸忽然就瞪大了眼睛看着艾伯恩，有些不敢置信道：
　　“你是说魅魔一族？”
　　“额……”
　　这一次换艾伯恩愣住了：
　　“怎么，你听过？”
　　林逸这才意识到自己失态了，连忙摇头道：
　　“没听过。”
　　这时候就算是知道也必须得说不知道才行。
　　因为当一个‘NPC’在发布任务的时候，你最好装作什么都不知道。
　　只因为这样，他在发布任务的时候才会尽可能的跟你讲的清楚一些。
　　而这时候自己要是说知道的话，有可能对方就会选择性的忽略掉一些东西，而有时候这些被忽略掉的反而才是最重要的细节。
　　所以这时候装作什么都不知道才是最明智的选择。
　　艾伯恩听到林逸的回答后一个踉跄，之前装的严肃瞬间被瓦解，瞪着林逸道:
　　“没听过你那么激动做什么？”
　　“咳咳……”
　　林逸连忙定了定神解释：
　　“我就是光听名字，就感觉这个种族好像很诱惑的样子，所以那什么……嘿嘿，你懂的。”
　　“懂个屁！”
　　艾伯恩怒目圆瞪：
　　“我跟你说正经事呢，想哪去了你。”
　　林逸这时连忙转移注意力道：
　　“是是是，那你接着说，魅魔族怎么了？”
　　艾伯恩恶狠狠的瞪了林逸一眼，随后才开口说起了这个有关于魅魔一族的信息：
　　“在我们百族之中，魅魔族和精灵族一样，都是由天地精华凝结而成。”
　　“只是精灵族是通过精灵圣树来孕育新的生命，而魅魔族则是通过圣血池来孕育新生命。”
　　接着艾伯恩对林逸问：
　　“你知道这个圣血池里的血，都是用的什么血吗？”
　　林逸知道在魅魔族的圣地里有一口巨大的血池，不过林逸还真不知道这口血池里的血是什么血。
　　毕竟上一世的时候还不知道这个世界是真实的，所以当时也就只当那口池子里的血都是一堆数据而已，也没太在意。
　　不仅如此，无论是官方还是坊间都没有这口圣血池的详细介绍，只说这是孕育魅魔族的地方。
　　现在听艾伯恩这么说，还真就引起了林逸强烈的好奇心：
　　“什么血？”
　　艾伯恩看了眼正趴在黄金比蒙肩膀上睡觉的玉麒麟道：
　　“圣兽血。”
　　睡得正香的玉麒麟伊恩，突然莫名的感觉背脊一凉。
　　被惊醒的伊恩，疑惑的看着面前这两个正目不转睛盯着自己看的男人，一脸的警惕道：
　　“你们干嘛这么看我？”

第297章 传闻中的魅魔族族长
　　“从四百多年前的那场抗魔大战结束一直到现在，拉法姆大陆就再也没出现过任何圣兽的踪迹。”
　　在听到艾伯恩的这一段话之后，林逸瞬间联想到什么，但又有些不敢确定道：
　　“所以……”
　　艾伯恩似乎在肯定林逸的所想一样，直接道：
　　“所以圣血池已经有四百多年没有补充新鲜的圣血了。”
　　“而因为失去圣血的活力，导致了魅魔族近百年都不曾再孕育新的生命了。”
　　林逸不禁往玉麒麟那瞥了一眼，有些不确定道：
　　“那你的意思是说……”
　　艾伯恩直接点了点头：
　　“因为它是目前唯一血脉最为纯正的圣兽之王，所以你应该清楚我指的是什么。”
　　在一边，玉麒麟被林逸看得有些发毛。
　　小蹄子拍了拍旁边比蒙的脑袋问：
　　“他们刚刚在说什么？”
　　“我怎么感觉他们是在说我啊。”
　　比蒙瞥了眼肩头的这个老大，瓮声瓮气道：
　　“你不是说你是神兽吗？主人说的是圣兽，跟你有啥关系。”
　　玉麒麟闻言，瞬间恍然：好像还真是这么个道理。
　　脸上的担心也瞬间消失了大半道：
　　“吓死小爷我了，我还以为说我呢。”
　　说到这，还忍不住咧嘴笑道：
　　“小爷我自己都差点忘了，我可是神兽哇。”
　　……
　　林逸可没注意到这两个小家伙交头接耳的在那说什么，而是对艾伯恩表示担忧道：
　　“要多少血？”
　　那个圣血池的直径可是足足有五米啊！
　　而且还不知道有多深。
　　林逸真担心要是接了这个任务，玉麒麟就只能被绑在那里，成为人家的产血‘工具’了。
　　那画面……
　　额，想想都可怕（残忍）。
　　艾伯恩一眼就看出了林逸的顾虑道：
　　“放心吧，不会害了它的，圣兽血也只是个引子而已。”
　　“要真是全用圣兽血的话，哪个圣兽能有那么多血？”
　　听到这话的林逸，这才放下心来道：
　　“这还差不多。”
　　这时林逸的面前跳出来一个提示框：
　　“请问您是否接受任务【解决魅魔族的危机】，请选择：”任务星级：★★★★★（最高级）
　　【接受】【拒绝】
　　林逸详细的看了下任务的要求，见没有其它什么问题后，便选择了：【接受】。
　　“咦~”
　　直到林逸接受完任务的时候，才注意到这任务居然没有显示任务奖励？
　　林逸连忙对艾伯恩问：
　　“那事成后的奖励呢？是什么？”
　　“我这里怎么没显示啊。”
　　一听林逸说这个，艾伯恩立马一摊手：
　　“我就是个传话的，奖励你得找她们的族长要。”
　　“至于是什么，我也不知道。”
　　“什么？”
　　林逸忍不住倒吸一口凉气道：
　　“你让我找她们族的那个老妖哦不，老族长要？”
　　“有什么问题吗？”
　　艾伯恩一脸的疑惑，不明白林逸为什么会有这么大的反应。
　　有问题，当然有问题！！！
　　重生前林逸就曾听说过一个关于她们这个老族长的的传言。
　　据说整个魅魔族里面，最不能招惹也是最无耻的就属于她们的这个族长了。
　　传言魅魔族的族长是一个已经活了上万年的老妖婆，不仅长得奇丑无比，而且更重要的是脾气还爆，又小气巴巴的。
　　重生前的论坛上只要一搜关键字：“魅魔族族长”。
　　后面就会跳出来一排排关于魅魔族族长怎么小气，怎么抠门，怎么恐怖，又怎么难看等帖子。
　　更让玩家感到欲哭无泪的是，此人也是游戏中最明目张胆敢黑玩家任务奖励的‘NPC’，没有之一。
　　一个连任务奖励都敢黑的人，你说为什么林逸一听奖励要找她拿的时候，会有这么大的反应了。
　　林逸当时看着这些帖子主人写的心路历程，那简直是触目惊心，字字珠玑，闻者伤心见者流泪啊！
　　虽然林逸是没有见过这个传言中，脾气火爆又小气还长得奇丑无比的族长。
　　但是林逸却坚信一句话：空穴来风必有因。
　　林逸不禁问：
　　“任务是你给的，奖励怎么会找她要？这不合理啊！”
　　艾伯恩两眼一翻：
　　“我之前不是说我就是个跑腿传话的了吗？”
　　“这个任务等级不低，奖励肯定也不能低了。我玄武城现在比较穷，府库里拿不出什么像样的东西来作为你任务的奖励啊！”
　　“我去~”
　　听听这不要脸的话！
　　四大主城之一的玄武城城主，他么的居然在自己这个才三十几级的小法师面前哭穷？
　　林逸不禁怒骂：
　　“说这话你是认真的吗？”
　　艾伯恩无比认真的点了点头：
　　“你要这么问的话，那我肯定回答是咯。”
　　林逸：“……”
　　无语的看着面前这个不要脸的男人，林逸只得换个要求：
　　“魅魔族不是还有其他长老吗？这奖励可以让她们给我啊！”
　　艾伯恩忽然一脸怀疑的看着林逸：
　　“我怎么感觉你有什么事瞒着我啊！”
　　“你好像不是很喜欢她们的族长，是不是？”
　　林逸连忙摇头，矢口否认道：
　　“我是觉得像这种小事，就没必要惊动她们的族长了吧？”
　　艾伯恩闻言，呵呵一笑：
　　“你这个任务就是她亲口拜托我过来说的。”
　　说着还一脸揶揄的看着目瞪口呆的林逸：
　　“还有什么问题要问吗？”
　　“这……”
　　林逸顿时就愣住了。
　　事情都到这种地步了，那还有啥说的？
　　林逸也想不去做就好了，反正任务放着也不会怎样。
　　不过林逸自己也不确定这个任务会不会涉及到开不开放这个种族。
　　只是稍微犹豫了一下，林逸还是决定先去看看情况再说。
　　要是这个任务涉及到开放这个新种族的话，就算没有奖励林逸也得给它做了。
　　反正又不是放自己的血……
　　“好了，要你没问题的话，我就走了！”
　　艾伯恩准备起身离开。
　　林逸也跟着无奈的起身：
　　“希望这个族长能给我大方点。”
　　艾伯恩意味深长的拍了拍林逸的肩膀道：
　　“虽然不知道你在外面听到什么风言风语，不过有很多事情还是得眼见为实的。”
　　“好了我走了，你保重吧。”
　　说完艾伯恩便出了包间，反倒是把林逸愣在了原地：
　　“他这话是什么意思？”

第298章 风雪中赶车人
　　在一片铺天盖地的风雪之中，玉麒麟伊恩站在黄金比蒙的肩上，一脸凝重的看着风雪中的那道若隐若现的身影，心中有些不确定道：小爷我看错吧？
　　“叮铃铃！”
　　又一声清脆的铃铛声传来，而这时林逸已经可以隐隐的看到，一头成年的地行龙正拉着一个简易的小车厢在缓缓的走来。
　　等过了一会，车厢前一个清瘦的老头映入眼帘，林逸连忙大喊：
　　“您好，请问有去拉塞尔海港吗？”
　　过了一会，兽车缓缓的停在了林逸的面前，那个清瘦的老头看向林逸：
　　“你要去拉塞尔海港？”
　　林逸有些诧异的看着这个老头，其头上居然仅显示着：
　　赶车人Lv？？？
　　除此以外，什么提示都没有。
　　按照以往游戏最基本的套路，像这种神秘兮兮的角色，都不会是什么好惹的。
　　因此林逸只得恭敬道：
　　“是的。”
　　“能麻烦您载我一程吗？”
　　拉塞尔港位于白虎城最西面的海岸边。
　　想要到达拉塞尔港就必须穿过由一群山贼所建立的部落。
　　这些等级高达48级的山贼可谓是见人家杀，毫无道理可言。
　　以林逸现在的等级过去基本就是只有被秒的份。
　　同时在白虎城的上空不时都会有成群结队的高等级飞鸟出现。
　　现在若是在遇到了的话，基本也就是死路一条，也就排除了自己坐精灵龙飞过去的想法。
　　所以为了避免不必要的麻烦，乘坐这辆兽车前往拉塞尔港是为最安全，也是最省心的选择。
　　至于为什么要去拉塞尔港了？
　　当然是前往神秘魅魔族所在的地方啊！
　　拉塞尔港是四大主城中唯一可以通往海外众多岛屿的港口。
　　在内陆周围分布着许许多多大小的诸多岛屿，魅魔族所在的莫利亚城就坐落于这些岛屿之中。
　　想要前往那里的话，林逸就只能通过乘坐拉塞尔港的飞艇过去，别无它选。
　　而这些由矮人工匠所打造的飞艇，正是除了传送阵以外，人们远距离出行最主要的交通工具。
　　由于现在的魅魔族还未对外开放，所以林逸还无法通过传送阵前往，就只能选择用这种最原始的办法。
　　在听到林逸的要求后，老人点了点头道：
　　“想要去拉塞尔海港，50枚金币。”
　　就在这时林逸收到系统提示：
　　“请问是否支付金币×50，乘坐兽车前往【拉塞尔海港】？”
　　【接受】【拒绝】
　　对此早有准备的林逸选择了：【接受】。
　　接着车夫对着林逸道：
　　“上来吧。”
　　林逸也不客气，直接坐到了后面的车厢中：
　　“麻烦了。”
　　由于黄金比蒙体型太大的缘故，故而林逸暂时把黄金比蒙给收进了宠物空间中。
　　而玉麒麟则直接跟林逸一起进了车厢，趴在林逸的身边。
　　也不知是什么原因，原本一刻都闲不住的玉麒麟在坐上车的时候，却显得十分的老实。
　　林逸看了眼前面的那老头，想来玉麒麟这样应该跟他有着莫大的关系吧。
　　不过林逸也没多问。
　　别看玉麒麟平时都一副玩世不恭的模样，但实际上它所懂得的东西比林逸还多得多。
　　这也让林逸不止一次怀疑，平时这家伙表现出来那傻乎乎的模样是真傻还是假傻。
　　当林逸坐上车后，车辆随即发出“嘎吱嘎吱”声，缓缓的启动。
　　清脆的铃铛声不时在风雪中响起，赶车老人哼着一些林逸听不懂的歌谣，似乎很享受这种在漫天飞雪下行走的感觉一般。
　　一辆车就如同来时一般，很快便消失在那白茫茫一片的冰雪世界中。
　　林逸坐在车厢中看着外面的雪景，发起了呆。
　　虽然当时艾伯恩在跟林逸讲解任务内容是，说得轻描淡写的。
　　但是经过一天的思考，林逸就总有一种好像是被算计了一样的感觉。
　　至于哪里被算计了，林逸自己也说不出个所以然来。
　　不过有一点林逸可以确定的是，至少这一趟绝对没有他说的那么简单。
　　趁着赶路的这段时间，林逸认真的整理了一些曾经所了解的一些关于魅魔族的信息。
　　由于魅魔族的种族特殊性，所以其实林逸对这个种族的了解也是十分的有限。
　　就林逸所知道的那些都是魅魔族对外开放以后的事情。
　　那个时候玩家都可以直接使用各个主城的传送阵进入莫利亚城，而不用像现在这样的麻烦。
　　而对于魅魔族开放之前的情况，林逸却是一无所知。
　　就在林逸思绪飘飞的时候，前面的老人忽然开口问道：
　　“我能不能多嘴问一下，你前往拉塞尔港是要去哪吗？”
　　“额~”
　　老人的话立马把林逸的思绪给拽了回来。
　　回想了一下老人刚才的问题，林逸并没有打算隐瞒，而是直接道：
　　“去莫利亚城。”
　　“咦~”
　　闻言后的老人惊异一声，像是很意外林逸会去那里一样。
　　林逸感觉不对，连忙问道：
　　“老人家，有什么问题吗？”
　　然而这时老人却呵呵笑道：
　　“当然没问题了。”
　　不过就从这开始，老人却也没再开口接话。
　　林逸不禁皱着眉头追问道：
　　“可是我刚听老人家你的语气，似乎对我去莫利亚城感到很吃惊。”
　　“我能问一下是为什么吗？”
　　然而老人对此却只是笑了笑，说道：
　　“莫利亚城是个好地方啊！只是可惜了。”
　　“可惜？”
　　林逸神情一动：
　　“可惜什么。”
　　“这不是魅魔族的地盘吗？难道是发生了什么变故。”
　　林逸看向老人，很希望可以得到他明确的答复。
　　不然这样不明不白的，实在难受。
　　可是老人就像铁了心要让林逸难受一样，说了一句：
　　“这是一个劫，能否度过此劫就得看命运的造化了。”
　　说完之后，老人便自顾自的哼了起来。
　　而这一句没头没尾的话，更是听得林逸一头雾水。
　　一个劫？
　　这个劫肯定跟自己没有半毛钱关系。
　　那么老人口中所说的这个劫应该指的是魅魔族吧。
　　林逸看了眼身边趴在那闭目养神的玉麒麟，心想：他口中的劫不会就是关于圣血池的吧？
　　要真是圣血池的话，那么玉麒麟是不是就成了破这道劫的关键？
　　又或者是其他……

第299章 乘坐飞艇
　　拉塞尔海港是华国战区中，唯一一座通往海外诸岛的重要港口。
　　当玩家突破50级进行五转以后，60级以上的野怪都将分布在海外的那些密密麻麻的小岛之上。
　　同时这些小岛还存在着许多未知的副本和秘境，到那时候这座港口将会成为玩家主要的聚集地之一，
　　而如果你想要前往这些小岛的话，在这里乘坐飞艇无异是最佳选择。
　　如果实力允许的话，当然也可以选择自己乘坐飞行坐骑前往。
　　另外有一点要说明的是，拉塞尔港可不仅仅只是一座海港。
　　这里同时也是一座面积不输于四大主城的城市，拉塞尔便是这座城的名字。
　　只是因为这海港的缘故，以至于后来人们都渐渐的称之为拉塞尔港。
　　不过有一点的是，拉塞尔作为港口城市，当你来到这里的时候，就能够感受到一股浓浓的淳朴民风气息。
　　因为抗魔大战的影响，以至于现在在拉塞尔这里居住的都是以人类居多。
　　但是你也偶尔也能看到其它的一些种族穿插于其中。
　　曾经这里可是作为百族之中的一座重要的贸易之城，许多临近的种族都会选择在这里与其它种族交换物资。
　　作为百族之中以经商闻名的地精一族可是这里的常客。
　　然而因为抗魔大战的缘故，当林逸经过长途跋涉来到这里的时候。
　　这座位于海岸边的贸易之城，此时此刻却像个垂暮的‘老年人’一般，显得十分的苍凉。
　　街道上的原住民也是稀稀拉拉穿梭于其中，远没有四大主城那样的繁荣景象。
　　不过这些等玩家的等级都基本达到50级以后，这里又会变得无比的繁华，人潮涌动。
　　可很奇怪的是，这座民风淳朴的拉塞尔贸易之城，却一直都没有传送阵。
　　以至于后面的玩家想要到这里来的话，就只能从白虎城花一两个小时的时间自己走过来。
　　当然这都是后话了。
　　“叮铃铃！”
　　兽车缓缓在那巨大的港口前停下，老人开口道：
　　“拉塞尔港到了。”
　　林逸从车厢内走出，随后上前朝老人行了个礼：
　　“多谢，一路上辛苦了。”
　　老人呵呵一笑：
　　“你身边这个小家伙不错，好好培养，以后肯定能帮得到你的。”
　　玉麒麟在林逸下车后，也跟着跳了下来，乖巧的站在林逸的脚边。
　　听到老者的夸赞，林逸看了眼玉麒麟，随后笑道：
　　“多谢前辈告知。”
　　“好了，我也该走了，”
　　老人扬起手中的长鞭，地行龙立马迈开了腿，车子也跟着“嘎吱嘎吱”的缓缓启动。
　　就在老人刚走不远时，忽然自顾自的在那开口感慨道：
　　“有时候眼睛看到的，并不就一定是真实的；”
　　“都是为了生存而已。”
　　林逸站在原地，一脸错愕的看着兽车越来越远。
　　“有时候眼睛看到的，并不就一定是真实的，都是为了生存？什么意思？”
　　随后林逸抬头看向那已经消失在眼前的兽车，心中满是疑惑。
　　他究竟是想告诉自己什么呢？
　　“呼，吓死小爷我了！”
　　直到兽车的消失，玉麒麟就如同像是松了一口气般，狼狈的趴在地上喘着粗气。
　　林逸抬脚轻轻的踢了一下脚边的玉麒麟问：
　　“你知道他是谁吗？”
　　“当然知道！”
　　玉麒麟忽然站了起来道：
　　“不过不能告诉你。”
　　“额~”
　　林逸顿时就愣在原地，眼睛一瞪：
　　“你耍我啊？”
　　玉麒麟变成小猫大小，跳到了林逸的肩膀上道：
　　“小爷我可从来不耍人。”
　　“不过你也别想让我说，实在不是我不愿意说，而是我也不能说啊。”
　　“不让我说，我比可比你还要难受好吗。”
　　玉麒麟心有余悸的看着兽车离开的方向道：
　　“我只能告诉你的是，这老家伙根本就不是这个世界的人。”
　　“不是这个世界的人？”
　　玉麒麟的这个回答，倒是让林逸一怔：
　　“那是哪个世界的？”
　　“这事等你达到九转以后就会知道了，现在知道这些对你也没用。”
　　说着玉麒麟跳到林逸身前的地面道：
　　“快把小金放出来，跟你一起太无聊了，还是跟我小弟一起好玩。”
　　看着面前这个奶猫大小的麒麟，有时候林逸真的很想掰开它脑袋看一下，看它里面究竟装了多少东西。
　　这种似是而非的感觉，真他么折磨人。
　　随后林逸将黄金比蒙给召唤了出来，玉麒麟便第一时间跳上了比蒙的肩头：
　　“还是待在这里舒服。”
　　说着玉麒麟就在比蒙的肩头趴了下来：
　　“你们都别吵我，我睡会。”
　　黄金比蒙还伸手摸了摸玉麒麟的身体，憨憨的一脸认真道：
　　“老大你睡吧，我保护你。”
　　玉麒麟鼓捣了个舒服的姿势，喃喃的说着什么，随后便沉沉的睡去。
　　还真别说，变小后的玉麒麟趴在比蒙的肩上，要不认真看的话还真看不出它的存在。
　　因为比蒙身上的毛实在是太长，太多了。
　　……
　　虽然拉塞尔处在白虎城的境内，但是这里此刻却是艳阳高照，风景怡人。
　　从林逸这里望去，可以清晰的看到在海港那不断来回忙碌的工人们，以及正停留在海港上的那三艘巨大无比的豪华飞艇。
　　虽然这里的繁华大不如前，但是林逸依然可以从这些忙碌的身影上看到，这里的每个人都在努力的活着。
　　可能是为自己，也可能是为了家人。
　　这时林逸迈开步走向其中的一个飞艇。
　　在飞艇的舱门下面是一个还不到一米二，满脸胡腮的矮人族矮人。
　　约翰奈·克劳奇Lv45
　　飞艇管理员
　　林逸走上前，正准备开口询问的时候，忽然从身后冒出来一个女人的声音道：
　　“请问去莫利亚城吗？”
　　林逸诧异的转头一看，却看到一个差不多二十三四年纪，身穿蓝色长裙的女子正朝着这边走来。
　　不是玩家，是个原住民：
　　安娜贝拉Lv31
　　对方在注意到林逸在看自己的时候，朝着林逸礼貌性的笑了下：
　　“你好。”
　　林逸本能的回了句：
　　“你好。”
　　而这时那矮人却是一脸的不耐烦道：
　　“去莫利亚城一人10金，一小时后开。”
　　女孩笑意盈盈的递上十枚金币：
　　“这是10金币，您收好。”
　　在看到矮人收下金币后，女孩便转身朝着飞艇上走去。
　　而那矮人则看向林逸：
　　“人类小子，你要去哪？”
　　“额~”
　　林逸这才反应过来：
　　“我也去莫利亚城。”
　　似乎是听到了林逸的话，那个刚走上飞艇的女孩还惊讶的转过头看了林逸一眼。
　　而更让林逸不解的是，在得知林逸是要去莫利亚城的时候，这个耿直的矮人脸上，还露出一副古怪的表情来。
　　林逸疑惑问：
　　“有什么问题吗？”
　　矮人直接伸出手：
　　“10金币。”
　　林逸：“……”

第300章 神秘女孩苏米亚
　　“请问是否支付金币×10，乘坐飞艇前往【莫利亚城】？”
　　【接受】【拒绝】
　　在矮人大叔那恶狠狠的目光下，林逸果断的选择了：【接受】。
　　能把一个服务性质的职业做成这样跟强盗一样，估计百族里面也就只有这耿直的矮人一族了。
　　这要换成一个地精来做的话，他能让你在交了10金币以后，还感到像是自己占了大便宜一样，心情舒畅。
　　这就是差距……
　　在收到钱后，矮人朝着林逸不耐烦的挥了挥手：
　　“走吧走吧，别在这挡着路。”
　　林逸无奈的苦笑一声，就在林逸刚走上台阶的时候，忽然从身后传来一个稍显稚嫩的声音：
　　“请问这去莫利亚城吗？”
　　林逸闻言后，有些哑然：又是去莫利亚城的？
　　怎么平时都是这么多人去莫利亚城的么。
　　林逸转头看去，却见一个脸上脏兮兮的小孩（苏米亚Lv15）正对着矮人克劳奇问道。
　　然而就算是面对着一个人畜无害的小女孩，矮人依旧是一脸的不耐烦道：
　　“去莫利亚城10个金币一个人。”
　　在听到要10金币这个价格后，小女孩明显是被吓到了：
　　“要10个金币啊？这么贵。”
　　矮人一听这话就不开心了，气呼呼的说道：
　　“10个金币还贵？你知道我们矮人工匠打造这样一个飞艇需要耗费多少人力物力吗？”
　　“就10个金币，少一个子都不行，爱坐不坐。”
　　听到这话的小女孩看起来就像要被急哭了，从身上摸了半天就摸出五枚黯淡无光的金币递给矮人：
　　“五个行不行？我身上就只有这个五个了，求求你。”
　　然而面对着小女孩那楚楚可怜的央求，一根筋的矮人依旧是一副坚决如铁的表情：
　　“我说你烦不烦啊，我说10个就是10个！”
　　“咚~”
　　小女孩突然就跪了下去，再次祈求道：
　　“我有急事要去莫利亚城，求求你让我去吧。”
　　就在矮人正在开口拒绝的时候，一个声音忽然从旁边传来：
　　“她不够的金币我来补。”
　　在飞艇上的一处甲板上，安娜贝拉惊讶的看着底下的那个男子。
　　嘴里的那句正要说出口的话也跟着咽了回去。
　　这时林逸走到小女孩身边，将其扶起，然后对那刻板的矮人道：
　　“剩下的5个金币我帮她给。”
　　矮人看了眼林逸，直接伸出手道：
　　“5个金币，拿来。”
　　“请问是否帮助苏米亚支付金币×5，乘坐飞艇前往【莫利亚城】？”
　　【接受】【拒绝】
　　林逸点下：【接受】。
　　矮人在拿到钱后，再次朝小女孩伸出手：
　　“拿来，5个金币。”
　　小女孩伸手将自己唯一的五个金币递给了矮人，矮人拿到金币便不耐烦道：
　　“上去吧。”
　　林逸者对着小女孩轻笑道：
　　“我们走吧。”
　　“谢谢你，法师大人。”
　　小女孩对着林逸自我介绍道：
　　“我叫苏米亚。”
　　说着便跟在林逸身后，怯生生的道：
　　“这一路上就由苏米亚来照顾法师大人您吧。”
　　林逸闻言，怎么忽然感觉有点不对：
　　“只是5个金币而已，不用这样，你该干嘛就该干去吧。”
　　可林逸这才刚说完，小女孩脸上就立马露出惊恐的表情道：
　　“不要啊法师大人，您就让我跟在您身边帮您做点事吧，不然父神会杀了我的。”
　　“什么？”
　　林逸一愣。
　　就在这时，之前遇到的那个女子出现在舱门前解释道：
　　“我们是不能无故接受你们天选者的馈赠的。”
　　“若是她不付出5个金币的相应劳动，父神就会对她进行制裁。”
　　“也就是说，她会死的。”
　　林逸瞪大了眼睛看着两人，这时候林逸才知道为什么在自己说不用她帮助的时候，小女孩脸上会露出那种恐惧的表情。
　　一想到自己可能会好心办坏事，间接的害死女孩，林逸连忙改口：
　　“你叫苏米亚是吧？那么这一路上你就跟着我吧。”
　　一听这话的苏米亚，转悲为喜的连连点头：
　　“谢谢您，法师大人。”
　　林逸苦笑着看着小女孩，这会也不知该说什么：
　　“那我们走吧，一会找个地方给你洗洗。”
　　而那个女子在解释完之后就已经转身离开了这里
　　……
　　矮人工匠所打造的飞艇，这可不仅仅只是一个载人的飞行工具。
　　飞艇一共分为三层：
　　最底下的一层是休息室，每个登上飞艇的人都可以获得一间休息室进行休息。
　　一艘飞艇上都会设有300间独立的休息室。
　　当遇到人数超过300之后，那么这些多出来的人就可以移动到第二层的用餐区。
　　对于玩家来说，自然是不需要吃什么补充体力的，但是玩家也一样可以在这里花费金币品尝来自拉法姆大陆的美食。
　　而飞艇的第三层则是一个巨大的平台，人们可以站在平台上欣赏来自高空的美景。
　　当林逸带着小女孩苏米亚来到休息室的时候却发现，这里有许多的房间都是紧闭着。
　　这些紧闭的房间都意味着里面都已经有人住了。
　　一开始林逸还以为这会应该是没什么人坐飞艇才是，但是一上来之后才发现根本不是。
　　林逸带着苏米亚找了好久才找到两间空房，林逸对着苏米亚道：
　　“你先进去把脸洗一洗，看你这都脏成什么样了。”
　　苏米亚也知道现在自己的形象有些不太好，所以她也没反对，而是直接进到了房间去洗漱。
　　就在这时，那个蓝色长裙的女人忽然出现在林逸身后道：
　　“你也是到莫利亚城讨伐魅魔族的吗？”
　　“讨伐魅魔族？”
　　林逸忽然转身看向女孩，一脸的懵逼道：
　　“什么情况，为什么要讨伐魅魔族？”
　　这一下反倒是女子有些惊讶的看着林逸：
　　“你不知道魅魔族发生的事？”
　　林逸顿时就有些欲哭无泪道：
　　“难道我应该知道些什么吗？”
　　女子沉默了半响，结果转身就离开了。
　　这看得林逸站在原地哭笑不得道：
　　“我说你倒是跟我说一下是什么事再走啊喂。”
　　“这都什么人啊。”
　　怎么一路上遇到的都是这种莫名其妙的人。
　　好端端的挑起你的好奇心，结果就是什么都不跟你说，我去。
　　不过就在这时，小女孩苏米亚却走了出来对林逸道：
　　“法师大人，我知道。”
　　林逸看着小女孩，脸上一喜：
　　“你知道？”
　　这一下林逸就知道，是时候体现一下那5个金币的价值了。

第301章 魅魔族事件伊始
　　一座名为肯特里的小岛之上矗立着一座小城，名为莫利亚城。
　　莫利亚城依山而建，群山环伺。
　　在莫利亚城之中，居住着一个奇特的种族，名叫：魅魔族。
　　魅魔族的族人个个姿色绝佳，妩媚妖娆。
　　她们不食肉类，以各类水果作为主要食物，世代生活在这座小城之中，过着与世无争的平静生活。
　　不过若是有人主动挑衅的话，那就另当别论了。
　　在百族之中，魅魔族需要通过圣血池来孕育新生命这事，几乎都不是什么秘密，也算是人尽皆知了。
　　不仅如此，人们还知道魅魔族世代都供奉着一头圣兽：金角翼狮。
　　据传圣血池里的血就是由金角翼狮所提供的。
　　不过这个消息却并未得到魅魔族的证实，也只是平时大家口口相传的一句传言而已。
　　对于魅魔族通过圣血池来孕育新生命这事，百族之间也是褒贬不一。
　　说好的人其实大多都是女性，因为用这种方式的话，那就不再需要女性来辛苦的生育后代的。
　　说不好的也有。
　　其中最为人津津乐道的就是：以圣血池孕育新生命的效率，几乎遏制了这个族群像人类一样，有着遍地开花的发展可能。
　　或许也正是因为如此，上天为了补偿这个种族，所以每个诞生于圣血池的魅魔族都有着得天独厚的天赋。
　　其中以神出鬼没的魅影刺客闻名于世，再搭配她们那独特的用毒手段，这几乎是能让每个魅魔族对手都感到寝食难安的噩梦般存在。
　　除此以外还有攻防兼备的魅魔战士，这也是百族中极为罕见的法系战士。
　　防御强悍不说，还同时具备着一定的法术伤害，让人防不胜防。
　　魅魔族的总体实力在百族中虽不是顶级，但也算是名列前茅。
　　这也让那些觊觎魅魔族的人，望而却步。
　　百族表面上看起来相安无事，但只要有人的地方就总是免不了一些人的勾心斗角，居心悱恻。
　　在抗魔大战之前，魅魔族通过数十万年下来的繁衍生息，整个族群的人数基本上都稳定在十万左右。
　　随着抗魔大战的突然降临，整个大陆都随之陷入到了巨大的动荡之中。
　　作为百族之一，当时的魅魔族族长莎伦·齐默尔曼，她在得知此事后并未选择置身事外。
　　在战争还距离这里很遥远的时候，她却站了出来力排众议，毅然决然的选择了带领着自己的族群奔赴白虎城以西的飞雪峰，与百族各军一起共同抵御魔族的侵袭。
　　当时她不仅带走了魅魔族近八万多的有生力量，还带走了魅魔族唯一的一头圣兽：金角翼狮，仅在莫利亚城留下了两万多的老弱妇孺。
　　对于正在遭受磨难的百族来说，这一举动无疑是振奋人心的。
　　但是对于魅魔族来说，其代价却是惨烈无比的。
　　估计之前谁也没想到魔族大军的实力会如此的强悍，悍不畏死，简直杀之不绝。
　　虽然飞雪峰的那一战，最终还是百族获得了最后的胜利。
　　但当时魅魔族族长莎伦·齐默尔曼以及其绝大多数族人和那头圣兽，都随同百族将士，长埋于飞雪峰之下。
　　曾经有侥幸活下来的人回忆起那一战，只能有一句话来形容就是：那一场战斗的胜利，几乎是用百族数十万的生命堆出来的。
　　在大战结束，魔族退却的时候。
　　留在那里的是数百万百族将士与魔族的尸体，鲜红的血液染红了那一片土地，留下给人的是一片如同人间炼狱般的悲壮景象。
　　而在这场战役中，魅魔族所起到的作用无疑是巨大的。
　　很难想象，当时若没有魅魔族支援的话，这场战役的结果又是否会朝着更可怕的方向发展呢？
　　毕竟只要穿过飞雪峰这道天险，那么整个白虎城以及周边的城镇部落，都将暴露在那些恐怖魔族的屠刀之下。
　　到那时候，死的可就不是只有那几十万百族将士这么简单了。
　　而若是魔族再通过白虎城东面的拉塞尔港呢……
　　或许当时的魅魔族族长莎伦·齐默尔曼，正是提前预料到这点，才会选择义无反顾的前往第一战线吧。
　　至少用她的牺牲换来了自己族群的繁衍生息，不至于断绝。
　　她唯独没预料到的是，她居然会和金角翼狮一同牺牲在了一次魔王的合力狙击下。
　　而失去了金角翼狮这头圣兽，对于魅魔族来说，几乎就等同于灭顶之灾一般。
　　圣血池因为少了圣兽血的补充，在几百年后也逐渐失去了活力，魅魔族已经近百年没有诞生新成员了。
　　魅魔族也是从那以后开始人口的负增长，一代不如一代，实力早已远不如前。
　　在这期间魅魔族也不是没找过其它的圣兽血来补充，然而自从抗魔大战结束以后，大陆上就已经再也没出现过圣兽的身影。
　　拉法姆大陆几乎在一夜之间就如同回到了蛮荒时期一般，百族凋零。
　　其中就包括了魅魔族！
　　而为了不让魅魔族就此消失于历史长河中，魅魔族也曾想过许多补救的办法，但是都无济于事。
　　直到这几年，各个种族都接连发生人口无故消失的事件。
　　而与此同时伴随着一个传言的出现，瞬间将魅魔族给推上了风口浪尖之上。
　　据传：
　　魅魔族现任族长为了让圣血池恢复活力，意欲采集百族之血炼制百脉血丹，用以替换圣兽血来解决魅魔族的灭族之危。
　　当这两件事同时发出的时候，附近各个族群都陷入了人人自危的状态。
　　毕竟瘦死的骆驼比马大，现在魅魔族的实力虽然远不如前，但那也不是一般人可以对抗的。
　　然而让人为之愤怒的是，当这件事已经在附近各族之间发酵传遍的时候，还依然是接连不断有人无故失踪。
　　这也触及了大家的底线并激起了巨大民愤，很快莫利亚这座安静了数百年的小城，再次变得热闹了起来。
　　小城里到处都是那些失踪人口的家属和闻讯而来的其它族人，其中就包括了人族、鼠人族、狐人族、比克人族，鱼人等近十个种族。
　　而现在的这些人正在向魅魔族发起一场：讨伐之战！
　　为那些‘死去’的人讨一个说法并要求交出现任族长，前往白虎城刑堂进行审判。
　　那些经过白虎城刑堂审判并定罪的，就算能侥幸活下来的，基本上人也废了。
　　而作为魅魔族一方，自然是不可能就这么轻易的交出自己的族长。
　　因此双方便在莫利亚城发生了激烈的对峙。
　　到最后，不到一万的魅魔族只能退守莫利亚内城，闭门不出。
　　……
　　其实事情发展到这一步最重要的一个原因是，这件事从始至终魅魔族对于残杀各族，炼制百族血丹之事，都从未有过一次发声澄清说这件事不是她们做的。
　　对于各族来说，魅魔族的沉默就相当于是变相的承认。
　　这也最终导致了这件事愈演愈烈。
　　苏米亚看着林逸：
　　“法师大人，您相信这件事真的是魅魔族做的吗？”
　　“我？”
　　林逸一愣，随即回想着刚刚苏米亚说的一切，看向苏米亚问：
　　“如果这一切都不是魅魔族做的，那么那些无辜失踪的人找到了吗？”
　　“他们又去了哪里？”
　　苏米亚闻言一怔，一时语塞：
　　“这……”

第302章 进入莫利亚城
　　莫利亚内城一栋位于半山腰的建筑中，一个身影站在外面的阳台上，俯瞰着下方的莫利亚城，神情中充满了落寞之感。
　　突然背后的房门被打开，一个性感的女子走了进来道：
　　“族长，事情已经调查清楚了。”
　　一个清冷的声音，从阳台上的那道曼妙的身影上传来：
　　“谁？”
　　后面的那个性感的女子正在犹豫着要不要说之时……
　　前面忽然传来一声蕴含着无比威严的声音道：
　　“说！”
　　性感的女子闻言一震，连忙开口：
　　“是，是大长老。”
　　在说出口之后，性感的女子站在原地低着头，连大气都不敢出。
　　就在这时从前面传来一声叹息：
　　“下去吧，这件事暂时不要跟任何人说。”
　　“是！”
　　性感的女子如蒙大赦般，躬身而退。
　　…………
　　“看，前面的那个小岛就是肯特里岛了，莫利亚城就在这座岛上。”
　　在飞艇第三层的甲板上，苏米亚指着远处的那座郁郁葱葱的岛屿，对着林逸介绍道。
　　对于魅魔族，林逸印象最为深刻的就是：
　　在莫利亚城周围有一种野怪叫：魔化裂嚎Lv56，形似野猪状。
　　从它身上有一定几率掉落一种稀有材料，名叫：嚎针。
　　当玩家在锻造50级武器时，加入这种材料可以增加一定的物理/魔法的穿透属性，所以在有一段时间这个材料基本都是有价无市的。
　　而当时林逸作为打金员的时候，自然不会错过这种赚钱的时机，在这里刷了足足有半个多月的时间。
　　那半个月的时间，林逸可是利用这种材料赚了不少的钱。
　　正因为如此，林逸对这座小城也可以说是相当的熟悉了。
　　林逸忽然转头对苏米亚问：
　　“还没问你到莫利亚城做什么？”
　　不过似乎小女孩并不太想回答这个问题，对着林逸微微一笑道：
　　“很抱歉法师大人，我恐怕无法回答您的这个问题。”
　　林逸这时也觉得自己有些唐突了，呵呵一笑：
　　“没事，我也就随口问问而已。”
　　没过多久的时间，飞艇缓缓的停靠在莫利亚城外的飞艇港口，一个矮人站在平台上大喊着:
　　“莫利亚城到了，要下的赶紧下。”
　　“飞艇只在这停留十分钟。”
　　站在甲板上看着那源源不断从飞艇舱走出的‘人’，林逸的内心之中充满了复杂的情绪。
　　“法师大人，我们该走了。”
　　苏米亚忽然对林逸道。
　　林逸点了下头，朝着楼梯口走去道：
　　“走吧。”
　　而黄金比蒙则始终跟在林逸身后，为此还不时的招来许多异样的目光。
　　至于玉麒麟则在林逸的要求下，变成了拳头大小藏在于比蒙的毛发之中。
　　这也是避免为自己招来不必要的麻烦。
　　不然以玉麒麟那圣兽之王的身份出现在这，想不吸引人注意都难。
　　林逸可不想贸然的成为众矢之的。
　　接着等林逸走下飞艇的时候，当初那个蓝色长裙的女孩忽然出现在通道口，看起来像是在等人。
　　林逸看了眼空无一人的身后，见那蓝裙女孩看向自己，林逸有些诧异的指着自己：
　　“你是在等我吗？”
　　这时苏米亚突然对林逸提出了告辞道：
　　“魔法师大人，再次感谢您之前对我的帮助。”
　　“不过现在我还有急事要处理就不能继续陪您了，下次有机会我一定带您好好逛逛这座莫利亚城。”
　　林逸闻言呵呵笑道：
　　“一定会有机会的。”
　　随后朝着女孩挥了挥手：
　　“希望你一切顺利。”
　　“嗯！”
　　苏米亚也跟着向林逸挥了挥手：
　　“再见，尊贵的魔法师大人。”
　　看着苏米亚跑远，林逸这才看向那个一直盯着自己看的蓝裙女孩：
　　“有什么事吗？”
　　蓝裙女孩看了眼林逸身后的黄金比蒙道：
　　“没事了。”
　　然后就直接走开了，只给林逸留下了一个背影。
　　“这~”
　　林逸张了张嘴：
　　“逗我玩呢？”
　　或许她也就是好奇黄金比蒙吧，随即林逸也没多想，直接朝着莫利亚城走去。
　　和记忆中的莫利亚城相比，此时的莫利亚城只能用‘荒凉’来形容。
　　在林逸那有限的记忆之中，每一次自己来到莫利亚城的时候，这里可都是人流如织，人潮涌动的。
　　哪像现在，整个街道上就看着那稀稀拉拉的几个人，在三五成群的争论着什么。
　　当林逸走近的时候，却见一个鹿角人在那声泪俱下的说着：
　　“我的孩子才十几岁啊！”
　　“她们是怎么忍心拿这么幼小的生命去干如此丧心病狂的事啊！”
　　说道这的时候，林逸已经看着她已经泣不成声了。
　　有个脑袋尖尖的比克人，在一边义愤填膺道：
　　“这般行径与那魔族何异？我都羞于与其同属百族，耻辱啊！”
　　周围的人一个个都面红耳赤的跟着附和：
　　“对，这次我们不仅要她们交出凶手和主谋，还要将她们剔除百族行列。”
　　“我提议何不如把她们赶到西大陆去，让她们在那跟那群魔鬼一起自生自灭！”
　　此人话音一出，四周纷纷响起一阵附和之声。
　　林逸一路走来基本上听到的都是这些激烈的言论，似乎这一次魅魔族的所作所为真的是触及了这些种族的底线。
　　不然不会连以善良著称的鹿角人都站出来对魅魔族进行声讨。
　　当林逸走到莫利亚城中心位置的一处巨大的广场上之时，看着广场中央那座不知被谁砸毁的雕像时，心里头一时间也是五味杂陈，心寒不已。
　　要是林逸没猜错的话，这个雕像应该就是当初带领魅魔族，奔赴飞雪峰参与抗磨大战的那一任族长：莎伦·齐默尔曼和魅魔族之前的那头圣兽金角翼狮吧。
　　就在林逸看着那残破的雕像出神之时，一个声音忽然从林逸的身侧传来：
　　“是不是当一个人犯了错之后，那么她曾经所做的一切都会变得一文不值？”
　　林逸扭头看去，只见一个满头黑发却身穿廉价麻布衣的女子，突然出现在林逸的身侧。
　　顺着她那悲伤的目光，看着那个被砸得七零八落的雕像，林逸就像是明白了什么，又像是什么都不明白一样，想起了曾经所看到过的一句话道：
　　“有时候错并不可怕，比犯错更可怕的是：一错再错。”
　　女子突然转身看向林逸，问：
　　“如果犯错的是你唯一的亲人，那么你会选择把她公之于众还是为了她与这个世界为敌？”

第303章 再次相遇
　　“如果犯错的是你唯一的亲人，那么你会选择把她公之于众还是为了她与这个世界为敌？”
　　当林逸听到这句话的时候，这句话就总是回荡在脑海中挥之不去。
　　那个突然出现女的是谁，林逸不得而知。
　　他更不知道这个女的为什么会突然出现在那，并对自己说出这些奇怪的话。
　　事实上她也没有给林逸任何询问的机会，因为当她问完这句话的时候，人就已经离开了。
　　就像是来时一样，那么的突然。
　　不过林逸也不算是对她一无所知，至少还知道了她的名字：夏奈尔·赫拉Lv68。
　　林逸猜测此人应该是跟魅魔族有着一定的关系，又或者她其实就是魅魔族的人呢？
　　…………
　　莫利亚城的内城与外城仅有一墙之隔，以莎伦·齐默尔曼与金角翼狮雕塑为分中心。
　　两者之间仅有一街之隔。
　　林逸就坐在街对面的一个小摊上，内城的围墙下此刻已经站满了对魅魔族表示不满和愤怒之人。
　　此刻他们都义愤填膺的等待着魅魔族给出解释和解决方法。
　　其实一眼看去，这些人之中等级最高的也就才20多级。
　　此时聚集在这里的种族，其实力在百族中几乎都是属于最末端的族群，根本没什么战斗力。
　　在他们面前，魅魔族完全就是个庞然大物。
　　要不是真被逼急了，恐怕他们也不敢像现在这样，直接找上魅魔族在她们的家门口来闹事吧。
　　毕竟在他们面前，以魅魔族的实力，这些人完全都不够打的。
　　其实对这些事林逸也不太在意的，现在只要按照任务要求完成任务，拿走奖励就好了。
　　至于他们要闹是他们的事，反正也跟自己的任务无关。
　　可奈何因为这件事的影响，自己现在连内城的大门都进不了，魅魔族的更是一个都没见到，更别说是去完成任务了。
　　林逸也不打算在这里一直干耗着，有这时间去跟张新颖她们一起练练级难道不香吗？
　　既然正经的办法进不去，忽然……
　　林逸看向城外，计上心头：那就走后门呗。
　　说着林逸也不耽搁，直接朝着城北走去，现在应该是先去把任务完成了再说。
　　北门出去就是野怪区，等级都在55-60之间。
　　林逸出了城便召唤出梦魇，坐了上去。
　　打算直接绕到莫利亚城的后方。
　　这时候也许有人就要问，既然有飞行坐骑，那为什么不直接飞进内城了？
　　现在先不说就算没事的时候，魅魔族的内城上空都是禁止玩家乘坐飞行坐骑进入了。
　　更何况现在这草木皆兵的特殊时期，林逸一点都不用怀疑。
　　只要自己乘坐飞行坐骑出现在内城上空，绝对分分钟被魅魔族的守卫，不带任何犹豫的直接给打下来。
　　而以林逸现在的等级，遇到这些守卫碰到就是死。
　　莫利亚城现在还没有对外开放，所以现在在这里死了就是回到白虎城的复活点，林逸可不想在折腾一个来回了。
　　林逸控制着梦魇，几乎贴着那些树木飞行，尽量在避免被人发现的同时，也不要招惹到那些一个个面带不善的野怪。
　　而黄金比蒙别看个头大，但是行动起来就如同灵猴一样的敏捷，居然也能跟得上林逸的速度。
　　玉麒麟在黄金比蒙的肩上，百无聊赖道：
　　“话说我们上这干什么来了？你这样不让说话很难受的啊！”
　　林逸坐在梦魇上，对着玉麒麟威胁道：
　　“你要不想被我送回去就给我安静的待着那，别给我找麻烦。”
　　“又拿这威胁我！”
　　玉麒麟气呼呼的在比蒙的肩膀上翻了个身，随着朝林逸怒气冲冲道：
　　“小爷我忍你很久了，你可别觉得小爷我好欺负，不然的话……”
　　“不然什么？”
　　林逸转过头看向比蒙肩头的玉麒麟，一脸的坏笑：
　　“你是想被我送回去是吗？”
　　玉麒麟这时话锋忽然一转：
　　“当然不是，我就是发发牢骚。”
　　说完便乖乖的趴了回去。
　　林逸也是偶然间发现，这跳脚的家伙居然不知什么时候已经喜欢上了这个世界，现在他最怕的就是被林逸给送回去。
　　现在只要拿出这件事来威胁它，百试百灵，屡试不爽。
　　然而玉麒麟所不知道的是，事实上林逸就根本没办法再重新把它送回去。
　　如果林逸重新使用唤灵术的话，它则被会新的召唤物所取代，而它就只能迎来死亡。
　　不过林逸也不会傻到把这事说出来，手里能捏着这家伙的软肋，再使唤它的时候也不会像一开始的那样费劲了。
　　一人一兽很快就来到了莫利亚城的后方，林逸找了个安全的地方下来，对着两个家伙道：
　　“跟在我后边，小心点别出声。”
　　黄金比蒙一如既往的憨憨：
　　“好的主人，我不说话。”
　　林逸清楚的记得这里可以通到内城的后花园，在那边有个低矮的外墙可以很轻易的就翻过去。
　　当时一些嫌麻烦的玩家，回城都是直接从这里进去的，林逸也不例外。
　　现在林逸只要进入到里面，再找到个魅魔族说清自己的来历，然后带自己去圣血池完成任务就行了。
　　接下来林逸按照记忆中的路线，找到了那面低矮的城墙并一跃而过。
　　可当林逸潇洒落地的那一刻，整个人瞬间就呆愣住了。
　　因为就在林逸落地的不远处，有个熟悉的身影正蹲在那，拿着几朵小花同样是一脸诧异的瞪着自己。
　　“这……”
　　林逸怎么也想不到，居然会在这再次遇到之前在雕塑前遇到的那个满头黑发的女子。
　　只是现在她身上已经从之前的粗麻布换成了一身华丽的紫色留仙裙。
　　就在这时，比蒙忽然跳了进来，还憨憨的大叫：
　　“我来啦！”
　　“咚！”
　　那巨大的身体一落体，就像是地震了一般，附近忽然冲出几十个全副武装的魅魔族守卫：
　　“谁在那？”
　　不过一会的时间，林逸这一人一兽就被人给重重的包围了。
　　林逸就只能连忙解释：
　　“误会，这都是误会，别激动。”
　　看着那些等级高达四五十级的守卫，林逸是真担心这些家伙不由分说的冲上来，把自己给秒回去了。
　　在这一瞬间要是她们不听解释的话，林逸都已经准备好发动技能‘瞬间移动’，随时跑路了。
　　不过还好并没有发生印象中最坏的结果，只见那女子对着那些守卫摆了摆手道：
　　“你们都下去吧，这是我的朋友。”
　　这些魅魔族守卫一个个面面相觑，不过最终她们还是在女子那不悦的目光下，躬身退下。
　　看到守卫相继离开后，林逸这才对女子尴尬的笑了笑：
　　“想不到咱们这么快就又见面了。”
　　女子看了眼林逸身后的那面矮墙，微微一笑：
　　“我也想不到会以这样的方式再见到你，天选者阁下。”
　　接着女子优雅的将手中刚摘的鲜花放到鼻尖上闻了闻，随后转身背对着林逸道：
　　“跟我来吧。”

第304章 答案
　　“请问您这是准备要带我去圣血池？”
　　跟着女子的身后，林逸忍不住开口问道。
　　赫拉忽然转过头看向林逸，一副惊奇的模样道:
　　“你来过？”
　　“额~”
　　林逸一愣，立即矢口否认道：
　　“听说的，这还是第一次来。”
　　赫拉意味深长的看了眼林逸，也没有去深究这话究竟是真是假，因为圣血池作为魅魔族的圣地，林逸还是第一个以外族人的身份到达这里。
　　刚刚若不是赫拉提前感知到了林逸的气息，刚刚在他还没翻过墙的时候就已经是一个死人了。
　　赫拉继续朝着圣血池走去，一边缓缓的说道：
　　“本来还准备晚点再去找你过来的，却没想到你竟自己找上门来了。”
　　林逸先是尴尬的笑了笑，不过却忽然反应过来：
　　“你知道我？”
　　刚才她这话的意思，林逸不禁眼睛一瞪：
　　“你就是那魅魔族的族长？”
　　要知道自己这个任务除了艾伯恩知道以外，恐怕也就只有那个让艾伯恩传话的魅魔族族长了。
　　可话一出口，林逸瞬间就感觉不对啊！
　　不是说魅魔族族长是个长相奇丑无比的老妖婆吗？
　　但面前这个人怎么看也跟丑字搭不上边吧。
　　不过对方的回答却再次颠覆了林逸的认知，只见赫拉直接道：
　　“没错，我就是现任的魅魔族族长，我叫赫拉。”
　　林逸没想到她居然真的就是那个传闻中，奇丑无比又抠门的魅魔族族长！
　　现在看到本人后，林逸感觉这两者之间的反差也太大了一些吧。
　　难道这中间是有什么误会不曾？
　　不然怎么会让两者之间出现那么大的出入。
　　当然现在林逸也没机会再回到重生前去证实，只能暂时先接受面前的这个现实。
　　接着林逸想起外面所盛传的事，忍不住心中的好奇问道：
　　“那赫拉族长，有件事我想请问一下。”
　　可林逸还没问出口是什么问题的时候，对方就已经直接回答道：
　　“是我们做的。”
　　“额~”
　　林逸先是一愣，随后惊讶的张大了嘴巴：
　　“真的是你们做的？”
　　“这怎么可能，不是，你们为什么要这么做？”
　　一开始林逸还以为这中间是有什么误会或者其它的一些什么因素在内。
　　但是没想到现实居然就跟外面所盛传的一样。
　　难怪从始至终魅魔族都没有一个人出来否认这件事不是她们做的，原来事实确实就是她们做的。
　　不过对于林逸的疑惑，赫拉却没有正面回应，而是说：
　　“一会你就知道了。”
　　就在这个时候，赫拉再次开口问了林逸之前问的那个问题：
　　“你还没回答我，如果犯错的是你唯一的亲人，到时候你是会选择保护她还是选择放弃她？”
　　这一次林逸终于回过味来，惊讶的看向面前的这个女人：
　　“所以这件事并不是你策划的，而是你身边最亲的那个人策划的？”
　　“这重要吗？”
　　林逸想都没想就说道：
　　“当然重要！”
　　赫拉却跟着摇了摇头道：
　　“一点都不重要。”
　　林逸不解：
　　“为什么？”
　　“因为这件事不管是她做的还是我做的，错的都是我魅魔族，结果都是一样的。”
　　从这开始，赫拉便不再开口说话。
　　过了一会，林逸终于忍不住问：
　　“那这件事赫拉族长您是打算怎么解决的？”
　　可这时赫拉却忽然停下了脚步：
　　“我们到了。”
　　“额~”
　　林逸抬头一看，原来在不知不觉间，两人已经走到了圣血池所在的地方。
　　这里处在莫利亚内城的深处，属于魅魔族的腹地位置。
　　这个地方乃是魅魔族的禁地，重生前林逸也只是一次触发魅魔族隐藏任务的时候，来过一次。
　　此刻禁地周围皆是全副武装的魅魔族高手，男女都是，个个姿色绝顶。
　　当赫拉到来的时候，这些人纷纷向赫拉行礼：
　　“族长。”
　　赫拉则挥手示意：
　　“你们都退下吧。”
　　几个守卫闻言后，先是相互看了一眼，再接着疑惑的看了眼赫拉身后的林逸，随后才躬身而退。
　　赫拉这时才踏入其中，林逸只得跟在身后进入其中。
　　所谓的禁地就是以圣血池为中心，矗立着几座栩栩如生的雕像，其中林逸只认识那个莎伦·齐默尔曼和她身边的那头金角翼狮圣兽。
　　其他的几个应该都是魅魔族历代的族长吧（林逸猜的）。
　　而在雕像中间，则就是魅魔族的根本：圣血池。
　　所谓的圣血池也并没有我们想象中的那样血腥，反而当林逸走近的时候，上面还散发着一层淡淡的紫气微光。
　　在圣血池的中央，生长着一颗四五米高的圣血树。
　　这一点和精灵族的那颗精灵圣树相类似，只不过精灵族的圣树下方是由天地精华凝练而成的圣水，而这下面却是微微泛红的血液。
　　直到林逸看到这棵魅魔族孕育下一代的圣血树时，才恍然明白，她们之中为什么会有人选择铤而走险，去炼制那什么所谓的圣血丹了。
　　相比林逸重生前所看到的那颗枝繁叶茂的圣血树，再看看面前这棵正走向凋零的枯枝败叶。
　　若是这棵树不能恢复如初的话，那也就意味着魅魔族正如眼前的这颗圣血树一样，只能逐渐的走向灭亡。
　　与灭族之危相比，估计很多人都会选择冒天下大不韪去铤而走险炼制那什么圣血丹吧。
　　只是林逸忽然心生一个疑惑道：
　　“炼制那什么圣血丹，真的可以取代圣兽之血吗？”
　　而且更让林逸感到奇怪的是，若是这个办法真的可行的话，那为什么是直到圣血树变成这副模样的时候才付诸于行动的呢？
　　然而就在这时，林逸身后忽然响起一个声音道：
　　“当然可以。”
　　林逸转头看去，随即就如同见了鬼一般，看向来人震惊：
　　“怎么是你？”
　　来人正是林逸在飞艇上遇见的那个蓝裙女子。
　　更让林逸感到震惊还不是在这里遇到这位蓝裙女子，而是她身边的那个看起来老态龙钟的老者：
　　艾莉卡·格扎尔Lv65
　　魅魔族守护者
　　因为林逸从这名守护者身上，竟然再次看到了那件‘熟悉’的材料：冰凌晶。
　　至此林逸就像是所有的问题都找到了合理的解释一般，下意识的来到赫拉的身侧道：
　　“我想你的那个问题，我可能已经有答案了。”

第305章 魅魔族之分歧
　　“安娜贝拉，她是我们魅魔族的大长老。”
　　赫拉指着蓝裙女孩对林逸介绍道。
　　就在林逸还在疑惑这个才31级的女孩，怎么就会成为魅魔族的大长老之时，赫拉则再次说道：
　　“她也是与我共生（同时孕育）的唯一亲人。”
　　林逸惊讶的看向蓝裙女孩，要这么说来的话，那么之前赫拉那个问题里的唯一亲人应该指的就是她了吧。
　　只是既然她们是共生关系，那么两者之间的实力差距怎么会相差那么大呢？
　　赫拉现在身为魅魔族族长，实力可是高达68级，几乎与之前遇到的尸魔族族长（69级）实力相当。
　　而面前这个蓝裙女孩就仅有31级而已！
　　估计直到这时林逸都有些不敢相信，闹出这么大动静的罪魁祸首居然就是面前这个看起来有些人畜无害的女孩。
　　至此林逸也算是明白了，为什么这次被波及的种族都是那些低级的种族了。
　　因为以这个女孩的实力，中高级的种族根本不是她所能够对付得了的。
　　哪怕是蜥蜴人族，其中都不乏一些5转实力的高手。
　　也就只有鹿角人，比克人这些种族，实力最强的也才3转而已，就算最后出了事它们也拿实力高强的魅魔族毫无办法。
　　就在这时赫拉同时也跟林逸介绍了安娜贝拉身边的那位老者：
　　“这是我们魅魔族的守护者。”
　　林逸状若平常一般的朝着她行礼道：
　　“尊敬的守护者，很高兴能见到你。”
　　而这位守护者对此也只是淡漠的点了下头算作回应，林逸却也不以为意。
　　这时安娜贝拉看向林逸：
　　“你怎么会出现在这？”
　　赫拉本是准备想要给她们介绍：
　　“哦，他是我请来……”
　　但是却直接被林逸给打断了，林逸道:
　　“来玩的。”
　　然后自我介绍：
　　“我叫林逸，很高兴能被邀请来参观如此神秘的圣地。”
　　赫拉诧异的看了眼林逸，虽然不知道林逸为什么要这么说，但也没拆穿林逸的话：
　　“他是这次天选者的代表人物，我是邀请他来，看他能不能有办法解决我们族目前的困境。”
　　守护者忽然用略带不屑的口吻道：
　　“一个不过三转实力的小小法师，他能有什么办法。”
　　赫拉却轻笑：
　　“别看他只是个小法师，他还有另一个身份，那就卡尔萨之神的继承人。”
　　“什么？”
　　魅魔族的守护者闻言，那只半张的眼睛突然瞪大了看向林逸。
　　在那一瞬间，林逸分明从这老家伙身上感受到一股转瞬即逝的：杀意！
　　但是很明显，这股杀意除了林逸以外，其余两人并没有丝毫差距。
　　安娜贝拉还好奇问：
　　“那他有办法吗？”
　　赫拉看向林逸，而林逸直接摇头回答说：
　　“没有！”
　　安娜贝拉的脸上闪过一丝失望，不过很快就又燃起了斗志道：
　　“圣血丹还差五族之血就可以炼制成功，这或许才是我们魅魔族摆脱困境的唯一办法。”
　　“族长大人，我已经选好了这五个种族，”
　　“这一次我希望你能批准守护者同我一起前往。”
　　“只要圣血丹炼制成功，圣血树就可以恢复正常，而我们魅魔族就可以重新回到巅峰时期。”
　　安娜贝拉一脸诚挚的看着赫拉，等待着这位魅魔族族长最后的决断。
　　然而赫拉先是看了眼林逸，随后一脸失望的看向面前的这个一脸执着的女孩：
　　“你知不知道你这样做，就算圣血树能恢复如初，而我魅魔族也必将遭百族所唾弃，此举与巫族那些人又有何异？”
　　可安娜贝拉却依然倔强道：
　　“要不这样做的话，再过百年这世界就不再有我魅魔族的存在。”
　　“到那时又有多少人会记得曾经我们魅魔族为百族所做下的巨大贡献？”
　　安娜贝拉激动的指着外城，委屈的流下泪水道：
　　“你现在看看外面的那些人，我只不过是为他们解决掉一些十恶不赦的族人而已。”
　　“他们不仅不感激，反而还推翻了先祖莎伦·齐默尔曼的雕像，难道你还指望现在有人会念在我们曾经立下的功劳，救我们于水火吗？”
　　“别做梦了！”
　　“现在能救我们的只有我们自己。”
　　这时林逸忽然插上一嘴问道：
　　“那我想知道，你现在所选的那五个种族是哪五个？”
　　安娜贝拉转头看向林逸，也没有要隐瞒的意思，直接一五一十道：
　　“蜥蜴人、地精、狼人族还有蛇人族和最重要的……”
　　林逸顺着安娜贝拉的目光看向身后的黄金比蒙，忽然脸色一沉。
　　安娜贝拉这时开口：
　　“比蒙族！”
　　突然间，赫拉脸色巨变：
　　“安娜贝拉，你够了！”
　　“别再一错再错了！”
　　“无论这圣血丹能不能挽救圣血树，我都不会选择用这种肮脏的手段来挽救我魅魔族。”
　　“那你就宁愿看着我魅魔族走向灭亡吗？”
　　安娜贝拉状若疯狂的看着赫拉，眼里充满了疯狂之色。
　　等级高达68级的赫拉，却在31级安娜贝拉的这一吼之下，竟然后退了两步。
　　她难以置信的看着面前这个自己视为唯一亲人的女子：
　　“那你能不能告诉我，这个方法究竟是谁告诉你的？”
　　赫拉自己作为魅魔族的族长，她都不知道这所谓的圣血丹。
　　而面前这个平时看起来十分单纯的女孩又是从哪里得知，可以使用这种方法炼制那所谓的圣血丹的？
　　在听到赫拉的这个问题后，安娜贝拉下意识的退了一步，随后又想到了什么一般，重新抬起头看向赫拉：
　　“这是谁告诉我的并不重要，重要的是我知道用这种办法可以阻止我魅魔族走向灭亡。”
　　赫拉怒其不争的看向安娜贝拉：
　　“你这样做只会一步步将我魅魔族走向万劫不复的境地啊！”
　　“我是不会同意守护者与你一起胡闹的！”
　　“从现在开始，你就给我安心的待在族内反省吧。”
　　接着赫拉一声大喝：
　　“来人！”
　　突然间，安娜贝拉的四周渐渐的显现出十几个魅魔族的魅影刺客：
　　“族长！”
　　赫拉猛的两眼一瞪：
　　“你们……”
　　让赫拉如此震惊的是，这些出现的魅影刺客并没有对赫拉行礼，而是朝着那个仅31级的蓝裙女孩：安娜贝拉！
　　赫拉不敢置信的一次次暴怒：
　　“来人，来人，给我来人！”
　　然而无论赫拉如何呼喊，四周都毫无动静。
　　直到这时安娜贝拉才缓缓的开口：
　　“姐姐，我其实也不想这样做，但这都是你逼我的。”
　　“若我不这样做的话，我们的族群终有一天会毁在你的手上。”
　　“当初若不是我们莎伦·齐默尔曼出征，何来如今的安宁，”
　　安娜贝拉愤怒的指向外城：
　　“可是你看看现在！”
　　“又有多少人记得我魅魔族为了他们的安宁，付出了多么惨烈的代价！”
　　“既然没人记得我们的好，那我就只能通过自己来向他们索取那些本该属于我魅魔族的东西。”
　　安娜贝拉在转身离开前看向赫拉：
　　“若姐姐你不想我魅魔族现在就毁于你手的话，暂时就只能麻烦你与这位天选者待在这了。”
　　看着已经陷入魔障的安娜贝拉，赫拉最后只能将求救的目光投向那位魅魔族中，德高望重的守护者：
　　“格扎尔守护者快阻止她，别让她一错再错了。”
　　可让赫拉更加绝望的是，这个被她寄予厚望的守护者却紧随安娜贝拉的脚步，转身离开。
　　直到这时林逸才幽幽的开口：
　　“别求了，因为这圣血丹的炼制方法就是你们族的这个守护者提出的。”
　　正悲痛欲绝的赫拉闻言一震：
　　“什么！”

第306章 魅魔族之混乱
　　“你说什么？”
　　赫拉难以置信的看向林逸，最后转头朝着那位一直被她敬重有加的守护者，一脸的不可思议道：
　　“格扎尔守护者，是这样的吗？”
　　安娜贝拉离开的脚步随之一顿。
　　那只正要踏出禁地门槛的脚忽然收了回来，而守护者则停在了安娜贝拉的身侧。
　　两人几乎同时看向林逸，安娜贝拉忽然笑了起来，对林逸问：
　　“不愧是天选者，想不到这都能让你一眼看穿。”
　　随后安娜贝拉还鼓起了掌：
　　“啪啪啪”
　　“厉害！”
　　赫拉见此，顿时就震惊在原地。
　　怔怔的看向安娜贝拉身侧那族中唯一的长者：
　　“为什么？”
　　“为什么要这么做？”
　　格扎尔守护者终于开口道：
　　“因为我魅魔族必须得到延续。”
　　安娜贝拉呵呵一笑，看着失魂落魄的赫拉：
　　“现在你听到啦！”
　　“你知不知道，就因为你的决策让我们魅魔族白白损失近五百年的发展。”
　　“一开始守护者告诉我这个方法的时候，我也像你一样，觉得太过残忍了。”
　　“可是这数百年来你做了什么？”
　　安娜贝拉目红耳赤的指着那颗凋零的圣血树怒道：
　　“你就只能让我们眼睁睁的看着我们的族群走向灭亡，让我们只能在无尽的恐惧与绝望中日复一日的过着。”
　　“有一天我终于想通了！”
　　“既然你解决不了的事情，那就让我来。”
　　“你不想做这百族的恶人，那就让我来做！”
　　安娜贝拉看向林逸：
　　“我知道你们天选者有着许多不可思议的能力，我想你也一定不会介意失去一只已经沦落为人类宠物的比蒙吧？”
　　林逸看着面前的这个女人，由衷的感叹：
　　“你是真的疯了！”
　　安娜贝拉突然咆哮起来：
　　“是的，我疯了！”
　　“为了种族的延续，就算疯狂一下又何妨？”
　　这时林逸忽然笑了起来，反问一句：
　　“那你就这么确定，你口中这所谓的圣血丹就一定可以替代圣兽血，让圣血树恢复吗？”
　　逐渐失去理智的安娜贝拉忽然一怔：
　　“你什么意思？”
　　林逸呵呵一笑，看向她身边的那位老者：
　　“万一你们口中的守护者是在骗你的呢？”
　　然而林逸话才刚出口，那个老者便已经愤然出手：
　　“哑口小儿，找死。”
　　赫拉第一个反应过来，心下骇然：
　　“不要！”
　　可当她想要出手阻止的时候，那只如同枯槁的手掌已经印在了林逸的胸口：
　　“砰!”
　　“-4268”
　　林逸的血量一退到底，同时林逸也瞬间消失在众人眼前。
　　系统：触发【戴奥娜的传说之链】被动，恢复1%血量，隐身10秒。
　　赫拉难以置信的看着空空如也的地面，整个人如坠冰窖，浑身发寒。
　　林逸居然就这么死了？
　　这个唯一可以给魅魔族带来希望的天选者，居然就在自己的眼皮子底下，被魅魔族最德高望重的守护者给杀了！
　　那一瞬间，赫拉整个人犹如天旋地转般，喃喃自语：“完了。”
　　如果这个天选者不再选择帮助自己，魅魔族就真的走向了绝路。
　　她怒不可歇的看向格扎尔守护者，极力压制心中的怒气质问：
　　“你为什么要杀他？”
　　这是赫拉第一次没有对守护者使用敬语。
　　也是赫拉第一次对这个德高望重的守护者生出极大的不满和无尽的愤怒。
　　“为什么？”
　　安娜贝拉不屑一顾道：
　　“一个不知天高地厚的天选者而已，倒是可惜那比蒙之血。”
　　然而就在这时，安娜贝拉突然惊恐的望着一处角落：
　　“这是什么东西？！”
　　在那里仅有拳头大小，自以为藏得很隐秘的玉麒麟不由得尴尬笑道：
　　“这个，我不是东西，你们继续。”
　　林逸触发被动隐身了，比蒙也在第一时间被收回了宠物空间，就唯独玉麒麟被拉下没地方去。
　　所以才会有现如今的这个画面。
　　守护者与赫拉看向玉麒麟，尽皆惊呼：
　　“圣兽之王玉麒麟！”
　　“什么圣兽之王？小爷我可是神兽，嗷呜~”
　　感觉自己受到极大侮辱的玉麒麟，不由得在那跳脚的指正道。
　　可忽然间，玉麒麟忽然察觉不对。
　　它惊恐的看着那老女人：
　　“你想干嘛？”
　　“别过来啊，小爷我可是很厉害的啊！”
　　赫拉突然出现玉麒麟身前，看着守护者：
　　“这是那位天选者的宠物，未经同意你不能动它，否则这会为我魅魔族带来灭顶之灾的！”
　　直到这时安娜贝拉才反应过来，脸上充斥着狂喜：
　　“圣兽之王玉麒麟，我们有救了，我们终于有救了！”
　　“我呸，小爷我是神兽，神兽！”
　　安娜贝拉可不管什么圣兽神兽，直接吩咐道：
　　“来人，给我拿下那头圣兽玉麒麟！”
　　赫拉双手张开，一股恐怖的气势从赫拉身上传来，赫拉暴怒：
　　“我看谁敢！”
　　就在周围魅魔族守卫面面相觑之时，格扎尔守护者却阴恻恻的笑道：
　　“那就让我来领教一下前族长的实力，这些年究竟长进了多少！”
　　赫拉气急：
　　“你！”
　　就在这时，周围的空间忽然传来一阵巨大的能量波动。
　　下一刻，一只大手就像是撕裂了时空一般，出现在虚空之中。
　　很快一个高大的独眼巨人如同跨时空而来般，落在了不远处的空地上。
　　系统：血量低于5%，主动触发【独眼徽记】，召唤独眼巨人。
　　坎莫达Lv70
　　独眼巨人族大长老
　　紧接着林逸出现在坎莫达的脚边，一脸阴沉的看向这边：
　　“想动我兄弟，先问问我答不答应。”
　　赫拉又惊又喜的看着林逸：
　　“你没死？！”
　　玉麒麟见到林逸出现，立马跑向林逸，然后利落的跳到林逸的肩膀：
　　“吓死小爷我了，这老家伙对小爷我图谋不轨，给我弄死她。”
　　这时赫拉看向林逸身前的那独眼巨人，对着林逸道：
　　“你！”
　　林逸并未对赫拉解释太多，而是直接道：
　　“其实这件事最直接的罪魁祸首就是你面前的那位老不死的家伙。”
　　接着林逸对赫拉情真意切道：
　　“若是你相信我，待我杀了她，一切自有分晓。”
　　“什么？”
　　赫拉再次被林逸给震惊道：
　　“杀守护者！”
　　赫拉就算再怎么愤怒，也从未想过要杀她啊！
　　安娜贝拉怒喝：
　　“大胆天选者，你这是要与我魅魔族为敌吗？”
　　林逸却冷笑一声：
　　“不想魅魔族就此走向末路的话，就给我在一边安静的看着。”
　　接着林逸直接对坎莫达道：
　　“动手！”

第307章 魅魔族守护者：卒！
　　请问一个战士对付一个脆皮职业，最重要的是什么？
　　自然是第一时间近身并掌握主动！
　　在魅魔族的禁地之中，所有人震惊无比的看着那个人类天选者，他要做什么？
　　他居然想在魅魔族的禁地杀魅魔族最崇高的守护者，他疯了吗？
　　林逸当然没疯！
　　不仅没疯，此刻还清醒的很。
　　现在说什么都没有现实来得有说服力。
　　就在所有魅魔族被这个天选者的话而感到震惊之时，他却已经已经将他的话给付诸于行动……
　　“瞬间移动”
　　切换武器
　　林逸拿着武器紫电，在格扎尔错愕的瞬间，刺向她的身体。
　　“奥术冲击”
　　然而以两者之间等级上的巨大差距，紫电连格扎尔守护者的防御都破不了，就像是刺中一块坚硬的钢铁一般，剑身瞬间变得弯曲。
　　“-1”强制伤害
　　在对方那高达数百万的血量面前，这点强制伤害连九牛一毛都算不上。
　　不过林逸从一出手就没想过要对面前这个真正的老妖婆造成伤害，仅仅只是为了触发……
　　系统：触发被动麻痹效果，目标被限制行动，持续1秒。
　　坎莫达犹如天神下凡一般，落在惊恐的格扎尔面前，独眼巨人的大手就像是抓鸡一般，直接抓住格扎尔的身体，狠狠的砸向地面：
　　“轰！”
　　格扎尔守护者被砸得七荤八素，而赫拉这时才猛的反应过来：
　　“不！”
　　林逸突然横档在赫拉面前：
　　“相信我，别上。”
　　“你！”
　　赫拉双目赤红的瞪着林逸。
　　一边是自己族中的守护者，一边是可以拯救自己种族危难的唯一天选者，赫拉这一瞬间就像是被万蚁噬心一般的绞痛：
　　“为什么会这样！”
　　“啊！”
　　在林逸震惊的目光下，之前还一头黑发的赫拉，就像是变魔术一般所有的头发都变成了白色。
　　而赫拉整个人就像是苍老了几十岁一般，脸色突然变得蜡黄，皱纹密布，两眼凹陷。
　　“这……”
　　那一瞬间，林逸犹如醍醐灌顶一般，呆在了原地有些不知所措。
　　看着那陷入被动，不断被坎莫达狂揍的格扎尔守护者，神态大变的赫拉面无表情的看向林逸：
　　“若是最后你无法给我一个满意的解释，就算死我也要为我魅魔族守护者讨回公道！”
　　林逸艰难的吞了口口水，语气坚定道：
　　“你放心，我一定给你一个满意的答复！”
　　这时安娜贝拉突然冲着赫拉大喊：
　　“姐姐你疯了吗？那是我们的守护者啊，你就这样眼睁睁的看着她被这个该死的巨人杀吗？”
　　然而回答安娜贝拉的却是……
　　赫拉抬起一掌直接将安娜贝拉拍飞，然后对周围陷入迷茫的族人道：
　　“给我带下去严加看管，要有差错我拿你们是问。”
　　那些刚刚还站在安娜贝拉一边的族人，此刻立马临阵倒戈：
　　“是！”
　　安娜贝拉被人拖着，疯狂的朝着赫拉大喊：
　　“你疯了，真的疯了！”
　　“完了，我们魅魔族一定会毁在你的手上的，哈哈哈~”
　　赫拉强忍着心头的绞痛，看着被打的面目全非的格扎尔守护者。
　　作为魅魔族的魅影刺客，在被坎莫达这个独眼巨人掌握绝对的主动后，这个同级的守护者几乎被单方面的吊打。
　　她的血量在林逸的眼中疯狂的往下掉，虽然她同时也在对坎莫达造成伤害，但是与坎莫达对她造成的伤害，根本不能同日而语。
　　这时候林逸注意到赫拉那紧握的拳头都几乎要陷入到自己的肉里。
　　可以想象这位魅魔族的族长正在心里做着常人难以想象的天人‘之战’。
　　林逸站在赫拉的身边，忍不住叹了口气道：
　　“你知道为什么她可以比你们其它的魅魔族还要活得更久吗？”
　　赫拉那双充满血丝的眼睛看向林逸，略带嘶哑的声音从其口中传来：
　　“为什么？”
　　林逸呵呵一笑道：
　　“听说过尸魔族吗？”
　　赫拉忽然双眼大睁，一动不动的注视着林逸：
　　“这跟尸魔族有什么关系？”
　　林逸扭头看了眼身边这个在一瞬间变得苍老无比的……族长，随后将自己曾经在地精那里的所见所闻给复述了一遍。
　　直到林逸说完的时候，赫拉那颤抖的身体也渐渐的平稳了下来。
　　此刻她再看那个被狂揍的格扎尔守护者时，眼里出现了难得的平静道：
　　“所以你怀疑我们的守护者也是被尸魔族改造过的尸魔改造体？”
　　“怀疑？”
　　林逸自信的笑了笑了：
　　“不是怀疑，而是肯定。”
　　这一下，赫拉第一次如此认真的注视着身边这个天选者。
　　过了一会赫拉才把目光从林逸的身上移开看向战场，然后缓缓的开口：
　　“若是真如你所说，这次是我魅魔族欠你一大人情。”
　　林逸却说：
　　“对于我们天选者来说，人不人情的不重要，给点实际的奖励才是最主要的。”
　　赫拉第一次在林逸面前笑了起来。
　　虽然以现在赫拉的形象笑起来并不是很好看，但是林逸却第一次从身边这个女人身上感受到一种叫如释重负的东西。
　　其实在林逸说出那什么‘尸魔改造体’的时候，赫拉就已经信了林逸的话。
　　这也替赫拉解释了，为什么与格扎尔守护者同时期的魅魔族都死了数百年之久，而她却依旧活得好好的。
　　这在魅魔族的历史上是绝无仅有的。
　　同时这个解释也让赫拉明白了，为什么她会对安娜贝拉提出如此邪恶的方法，甚至不惜与百族为敌。
　　当初的尸魔族不就是这样才遭受百族排挤，然后远走西大陆的吗。
　　很快这场‘惊天动地’的大战，不出所料的以格扎尔被杀而告终。
　　不过坎莫达的血量也依然还是失去了近四分之三，而这大部分都是被格扎尔用毒给消耗掉的。
　　在占据绝对主动的前提下，还被打成这样，不得不感叹一下魅魔族用毒的可怕。
　　林逸朝着坎莫达道：
　　“辛苦了。”
　　坎莫达毫不在意的笑道：
　　“与族长您为我巨人族做的，这点小事算的了什么。”
　　林逸也没居功自傲：
　　“这里的事情解决完，你赶紧回去休息一下吧。”
　　坎莫达憨厚的点了点头：
　　“那我回去了。”
　　接着坎莫达就像是来时一样，直接撕开虚空回到了远在玄武城外的独眼巨人族村落。
　　这时的赫拉已经走到了那失去生息的格扎尔守护者的尸体前，随着一股恶臭传来，赫拉终于信了林逸的话。
　　同时心中的负担也终于被放下，如释重负的跪坐在地，喃喃自语的不知在那说着什么。
　　而林逸则站在原地，看着周围那狼狈不堪的景象，也是重重的叹了一口：
　　“总算是结束了。”
　　玉麒麟则在林逸的肩上，哼哼唧唧的骂道：
　　“老妖婆死的好，让你惦记小爷的身体，哼！”
　　可话刚说完，忽然背脊一凉，一脸惊恐的看向林逸：
　　“小子，你想干嘛？小爷我可是公的啊！”
　　林逸不怀好意的嘿嘿一笑：
　　“也没干什么，过来放点血。”
　　“什么？”
　　“不要啊……”

第308章 【血玉】神话
　　【世界事件】：开放新种族：魅魔族。所有满10级的玩家都拥有一次改变种族的机会，未来将陆续开放更多种族，机会仅有一次，请谨慎选择。
　　【系统】：恭喜你完成‘传奇’任务【解决魅魔族的危机】，获得本职业传说装备×1；等级+1；稀有级宠物蛋×1。
　　【系统】：恭喜你在魅魔族获得最高声望等级：敬仰。
　　……
　　当世界公告一经刷屏之时，林逸先不管这件事给游戏带来多大的震动，而是目瞪口呆的看着自己所获得的奖励：
　　“这不对吧？”
　　这么困难的传奇级任务，给的奖励居然就只有这么点？
　　完全不合理啊！
　　林逸一开始还幻想着有没有可能获得神话级装备，结果等半天就他么一个传奇装备+升1级和一个稀有宠物蛋。
　　按照林逸玩游戏这么久以来的经验，自己这奖励起码被扣了有一半。
　　林逸瞪着面前这个变得苍老后的赫拉，不服气道：
　　“赫拉族长，你这奖励给的也太敷衍了吧？”
　　从和巴比伦打交道后林逸就知道，所谓的任务奖励都是由NPC自身提供或者拿其它东西抵消的。
　　至此林逸毫不怀疑，自己的奖励绝对是被面前这老女人给黑了！
　　“我不仅帮你们解决掉了尸魔族这个隐患，还帮你们的圣血树恢复了生机。”
　　林逸指着趴在比蒙肩上，一副虚弱模样的玉麒麟，痛心疾首道:
　　“就这点奖励给它买补品的钱都不够啊！”
　　“难道你就这么忍心吗？！”
　　然而面对着林逸的指责，赫拉却表现得十分无辜道：
　　“那怎么办？我族您能拿出的奖励就只有这些了。”
　　我去，林逸目瞪狗呆的看着面前这个魅魔族的一族之长，居然学艾伯恩那家伙跟自己哭穷？
　　林逸把心一横：
　　“不管你怎么说，这点奖励实在是对不起我的付出，你怎么说也得在跟我补偿一点。”
　　至此林逸总算是知道重生前为什么会有那么多人吐槽这位族长坑爹了。
　　此时林逸心中想的是，现在就算是再补偿个几件30级的史诗级装备也好啊，聊胜于无吧。
　　可接下来更让林逸颠覆三观的是，明明看起来一副七八十模样的赫拉，此刻却做出十几岁小女孩的举动，两个食指在面前转着圈圈，嘟着嘴说：
　　“要不，我把自己送给你做奖励吧？”
　　“呕~”
　　林逸瞠目结舌的看着面前这个老女人，强忍着要吐的欲望，竖了个拇指：
　　“你狠！”
　　随后林逸再也忍不住，风一般朝着外面拔腿狂奔，眨眼便消失在了赫拉的眼前。
　　这一刻林逸的内心是崩溃的。
　　我的天……这女人简直比艾伯恩那家伙还不要脸，实在是受不了了。
　　眼看着林逸跑远，刚刚还一副小女儿姿态的赫拉不禁抿嘴轻笑：
　　“想从我这拿好处，你还嫩了点。”
　　突然一阵青烟升起，赫拉瞬间便恢复到了之前那一头黑发的年轻时模样。
　　而此刻她那张垂涎欲滴的绝美脸庞也恢复了之前的冰冷，轻喝：
　　“来人！”
　　紧接着数十个魅影刺客从赫拉的身边显现出来：
　　“属下在。”
　　赫拉充满着威严道：
　　“这场闹剧也应该有个了解了。”
　　不过就在这时，赫拉忽然脸色一变！
　　她迅速的伸手摸向腰间，原本在这个位置应该是有一快血红色的玉佩。
　　但是现在这里却是空空如也。
　　赫拉忽然想到刚刚林逸跑出去的时候，从自己的身边……
　　接着赫拉那冰冷的面容上，下意识的笑出了声：
　　“好大的胆子，连我的东西也敢偷。”
　　此时赫拉的眼前浮现出那块玉佩所处的位置信息：
　　系统：“是否确认对目标进行偷盗制裁？”
　　【确定】【取消】
　　【取消】
　　系统：“是否确认对【血玉】解除绑定？”
　　【确定】【取消】
　　【确定】
　　“族长，怎么了？”
　　赫拉忽然一怔，随即脸上恢复了之前的冰冷道：
　　“没事。”
　　“我们走吧。”
　　……
　　在白虎城的传送阵忽然出现一个身影。
　　林逸一脸得意的走出传送阵，对着魅魔族的方向挑了挑眉道：
　　“让你克扣我的奖励，咱们现在扯平了！”
　　接着林逸从背包里拿出那块看起来就像是个装饰的血红色玉佩，当林逸看到上面的属性时，就像是见了鬼一般瞪大了眼睛：
　　“卧槽，这尼玛……”
　　血玉
　　魅魔族【专属】
　　品阶：神话
　　使用后绑定
　　魔法攻击：+20%
　　物理攻击：+20%
　　生命值：+30%
　　指定使用目标：风华
　　使用等级：0
　　附加特性1：当HP不足50%时，自动恢复1000hp/s。
　　附加特性2：为所在（队伍/公会/佣兵团），所有成员+10%生命值，无法重复叠加。
　　附加特性3：可在任何位置建立通往魅魔族禁地的传送门，所有非敌对目标皆可使用。传送门持续时间：10s；冷却时间：12小时。
　　林逸下意识的吞了口口水，本以为只是拿了个没什么作用的饰品，解解气的。
　　结果却没想到摸到这么个神话级装备。
　　“我去，这下玩大了。”
　　要不要还回去？
　　看着这装备的等级，林逸突然间变得惴惴不安起来。
　　不管怎么说那老女人可都是68级的传奇级人物，自己偷拿了她东西，到时候她要找上门来自己都不知怎么死的。
　　不过林逸又想到：自己帮她解除了魅魔族这么大的危机，拿个神话级装备一点也不过分吧？
　　这样想着，林逸倒也没多大负担的直接使用了装备：
　　“先绑定了再说，哪怕到时候她发现了也已经晚了。”
　　在绑定【血玉】之后，现在林逸身上可就有了三件神话级装备，应该也算得上是游戏独有了吧？
　　接着就是系统奖励的那件传奇装备：
　　【雾影之靴】Lv34 传说
　　看了下属性也算是传说级装备里中规中矩的，只有其中一条可以给对方造成短暂致盲特性比较亮眼一些。
　　可林逸现在自己身上的【大魔导之靴】传奇，虽然等级只有20，并且属性也差了一大截。
　　但是【大魔导之靴】之中的一条免疫所有减速魔法这点，林逸还是十分喜欢的。
　　不过就算如此，林逸还是选择换下了【大魔导之靴】。
　　毕竟【雾影之靴】的属性几乎是【大魔导之靴】的三倍还多，孰强孰弱一目了然。
　　更何况【雾影之靴】还带着主动的控制技能，这点在往后的对战中，所能起到的作用还会更大一些。
　　换完装备，林逸就把目光看向最后的那颗宠物蛋：
　　【黄金战虎】未孵化
　　品阶：稀有
　　“身穿黄金战甲的三目斑斓虎，它可以为你扫平面前的所有障碍。”
　　林逸看了下属性，还不错。
　　随后林逸直接把这颗宠物蛋发在了佣兵团频道。
　　风华(佣兵团团长)：“【黄金战虎】。”
　　风华(佣兵团团长)：“刚得到个宠物蛋，你们先自己商量一下给谁，我下线去休息会。”
　　发完信息后，林逸便选择了退出游戏。

第309章新活动预告
　　现实中：
　　林逸下游戏之后，已经是晚上六点多了。
　　接着林逸简单的洗漱了一下，便优哉游哉的来到了另外一栋别墅。
　　远远的林逸就看到别墅上的炊烟正冉冉升起。
　　刚走进别墅就看到了厨房正有几个身影正在忙碌着，而这时一股清香扑鼻而来。
　　林逸摸了摸肚子，别说还真有点饿了。
　　接着林逸才刚走进大门就看到陈萍正抱着一桶自来水，看样子是准备换水。
　　“等等！”
　　林逸大惊失色的冲上前，不由分说的从她手里抢过那桶自来水：
　　“萍姐我来，以后这种事你可千万别干。”
　　看着陈萍那已经挺起的大肚子，林逸不由得摸了一把头上的虚汗：
　　“你这也太危险了。”
　　林逸转身将自来水替换下来，这时一个和蔼的老妈子从厨房里走出来看到，也在那说：
　　“我都告诉她有啥重活叫我了，她非是不听的。”
　　陈萍看着两个人的数落，挺着腰在那毫不在意的笑着：
　　“我自己身体我自己清楚，这点活我还是做得了的，没你们说的那么夸张。”
　　换好水的林逸翻了个白眼：
　　“还不到两个月就要出生了，这段时间你还是安心歇着，别没事找刺激。”
　　那个林逸请来的做饭阿姨在一边也是激动得很：
　　“就是说啊！”
　　“林先生你可得好好说说她，这里就你敢说她，别人还说啥都不听的，吓死个人了。”
　　林逸看了眼陈萍，一脸无奈：
　　“萍姐你也看到了。”
　　“大家都是为了你好，你现在就安心的养胎。等以后生下来身体恢复好了，你爱干嘛干嘛，也没人拦着你。”
　　“小心点总没错的不是。”
　　见林逸一副还要继续说教的模样，陈萍连忙道：
　　“好好好，我知道了，我听你们的就是。”
　　林逸嘿嘿一笑：
　　“这才对嘛。”
　　“要是你再不听劝，我就要再招个人专门看着你了。”
　　陈萍有些感动的白了林逸一眼：
　　“招什么招，你的钱就不是钱啦？别浪费。”
　　随后陈萍朝着楼梯走去道：
　　“不跟你说了，我先上去收一下衣服，听说晚上会下雨别被淋湿了。”
　　“好。”
　　就在这时，厨房又走出个靓丽的女孩：
　　“林大哥你来啦。”
　　而这个女孩正是刚跟申延华举办完订婚宴的未婚妻，蒋嘉莹。
　　在前几天的时候，林逸就已经将他两叫了过来，占了这栋别墅的最后一间房。
　　原本考虑到现在陈萍的身体不适合做饭，林逸是准备再找个做饭阿姨的。
　　结果她却自告奋勇接替了陈萍选择了这份工作。
　　用她的话说是：反正她也不玩游戏，闲的时间比较多可以用来为大家做饭和整理家务。
　　一开始林逸本来是不太同意的，但架不住人家一次次哀求，最终也就只得同意了。
　　不过和陈萍一样，林逸也都是有给相应工资待遇的，这也是林逸的底线。
　　三四天下来，彼此也早已不像一开始的那样陌生。
　　见只有林逸一个人，蒋嘉莹还不由得疑惑问：
　　“怎么就林大哥你一个人吗？”
　　林逸呵呵一笑：
　　“对。”
　　“今天我下的早，他们应该一会也就下了。”
　　蒋嘉莹甜甜的笑了下：
　　“那林大哥你再等会，菜都弄得差不多了，一会就可以吃了。”
　　林逸示意道：
　　“没事，你去忙你的，我到前面坐坐。”
　　林逸才刚到别墅前的小花园坐下，就听到了别墅里传来一阵喧哗声。
　　不用想也知道是他们也下游戏了。
　　果然没过一会，欧阳浩就冲了出来：
　　“风老大你来啦。”
　　林逸不禁冷笑一声：
　　“我没来，难道你看到的是鬼吗？”
　　欧阳鸥也不接林逸的茬，笑嘻嘻的拿着瓶果汁递给林逸：
　　“今天那魅魔族是你鼓捣出来的吧？”
　　林逸一愣：
　　“这你怎么知道的？”
　　林逸记得这次开放魅魔族的时候，公告可没有提到自己啊。
　　然而这时郭少杰也走了过来笑说：
　　“这还用猜吗？”
　　“反正只要闹出大动静来系统没指名带姓的，统统都归结到你头上。”
　　展天鹏跟在后面冷冷的说着：
　　“现在游戏里大家对这都见怪不怪了。”
　　郭少杰则调侃道：
　　“所以现在论坛上都是在讨论这个新种族的声音，大家都懒得去讨论你了。”
　　听到这的林逸，也是无奈的笑了下：
　　“我就完成了个任务而已，其实也没干嘛。”
　　“对了，”
　　林逸似乎想到什么：
　　“那个宠物蛋你们决定好给谁了没？”
　　众人纷纷看向不远处被失语欧阳靖牵着的王梓芯。
　　“梓芯？”
　　王思杰在一边解释道：
　　“我们是靠抽签来决定给谁的，结果被梓芯抽到了。”
　　对此林逸也没多说什么，这个才稀有级的宠物蛋，其实给谁都一样。
　　反正等以后万一有更好的还可以换。
　　现在给了年纪最小的，似乎也能说的过去。
　　接着林逸想到什么，对着欧阳靖道：
　　“等明天魅魔族正式开放的时候，你就去转魅魔战士吧。”
　　“除非遇到合适的隐藏职业，不然这个算是最好的防守近战了。”
　　对于林逸说的，估计在场的不会有一个人会反对，欧阳靖也不例外。
　　她点了点头，比划了一下手势。
　　展天鹏给翻译了一下道：
　　“小靖说等明天正式开放魅魔族的时候就去转。”
　　林逸也就是顺口这么一提，而这时张新颖和穆凌雪，还有陈薇三人也有说有笑的跟了过来。
　　与此同时蒋嘉莹在门口大喊：
　　“开饭了。”
　　一听这话的欧阳浩几人，顿时眼前一亮：
　　“我去端菜。”
　　郭少杰和王思杰也一起跟了上去。
　　由于现在人多的缘故，之前的大圆桌很明显已经坐不下了。
　　所以现在众人吃饭都被移到了外面的大餐桌上。
　　每次吃饭就像是家庭大聚餐一般，好不热闹。
　　就像这会端菜的端菜，摆放碗筷的摆放碗筷，一个个忙的不亦乐乎。
　　当大家都坐上了饭桌之时，莫凌雪忽然搂着张新颖对林逸道：
　　“风华大神，后天活动小颖借我一天，我可是提前跟你预定了啊！”
　　正在吃饭的林逸为之一愣：
　　“后天活动？什么活动。”
　　众人这才跟着反应过来，那时候林逸可能都已经下线了吧。
　　这时还是郭少杰在一边解释道：
　　“后天将开启全服【魔物攻城战】，到时候我可能会回到名门驻地帮忙守城。”
　　欧阳浩在一边忍不住对林逸调侃道：
　　“等会风老大你上线的时候，估计会很多人找吧。”
　　而这时穆凌雪连忙将张新颖抱在怀里道：
　　“反正我不管，小颖到时候去帮我守城，你们其他人随便。”
　　而这时林逸却在听到郭少杰说【魔物攻城战】的时候，就已经愣住了：
　　【魔物攻城战】开启了，那是不是也就意味着浮空之城也即将开放了……
　　…………
　　今日更新完毕。

第310章【魔物攻城战】
　　系统：42小时后将开启全球首轮【魔物攻城战】，请各位玩家（会长）提前做好部署，以抵御魔物的入侵（活动开启后，所有传送阵将停止使用，直至活动结束后恢复）。
　　系统：【主城防守战】规则，玩家可选择并绑定四大主城（之一）与城卫队共同抵御魔物的入侵。当活动结束并防守成功的主城及玩家，可通过猎杀魔物的积分在活动大使兑换相应奖励；当活动结束并防守失败（出动城主）的主城及玩家，已获得的积分奖励减半·。
　　系统：【驻地防守战】规则，已建立驻地的公会可选择参加/不参加活动。选择参加的驻地将被纳入魔物的攻击范围，不受保护。抵御成功的驻地将提升1级；抵御失败则驻地等级将重置为1级，请谨慎选择。
　　系统：魔物的分布/等级：青龙城：Lv10-Lv19级；玄武城：Lv20-Lv29级；朱雀城：Lv30-Lv39级；白虎城：Lv40-Lv49级）；攻击驻地的魔物等级为：公会成员的平均等级+驻地等级＝魔物实际等级（若魔物实际等级低于战区最低平均等级Lv23，则按照战区平均等级Lv23+驻地等级=魔物实际等级）。
　　林逸看着论坛上关于活动的信息，内容基本和重生前的第一次【魔物攻城战】规则一样。
　　这次活动其实也可以说是系统变相给玩家的一次福利活动。
　　特别是选择【主城防守战】的玩家，基本就等于白嫖。
　　因为玩家不仅可以打怪升级，还可以通过打怪积分到活动大使那兑换不同丰厚的奖励。
　　可兑换的奖励则分为：装备、坐骑和宠物蛋以及一些常用道具，都是些比较实用的东西。
　　这次活动所能兑换的装备等级最高有传说级别；坐骑和宠物蛋都有稀有的级别。
　　不过想要兑换这一档次的奖励，明显已经不是普通玩家可以觊觎的了。
　　不仅是因为兑换所需要的积分高，而且还因为这个档次的奖励是有数量限制的，每种20个。
　　在活动结束以后，这些奖励到时候将同时以积分拍卖的形式进行兑换，10分钟竞拍阶段后，由出价最高的玩家获得。
　　当然这也还不是重点，这次活动的重点在于【驻地的防守战】中。
　　驻地有多难升级，这些公会玩家是深有体会。
　　游戏公测几个月以来，等级最高的驻地也依然是3级而已。
　　目前华国战区也就仅有四个公会的驻地达到了3级，分别是：《傲视圣堂》、《盛世皇朝》、《洛神》和《名门》。
　　而至今为止都依然没有1个4的驻地出现。
　　据说4级驻地将是一个十分重要的分水岭。
　　当驻地升到4级的时候，不仅公会的成员人数可以暴增2千，同时驻公会地也将升级为小型村落。
　　成为小型村庄后的驻地，不仅防御能力和对公会成员的属性加成都会获得巨大的提升，公会会长也将自动获得村长头衔。
　　在有了村长的这个头衔后，会长不仅可以向主城申请一百名NPC守卫进驻村落中防守，还可以在各大主城里享受村长所带来的一定优惠和特权。
　　这个诱惑对于各大公会来说无疑是致命的。
　　其它就不说了，村长虽小但好歹也是个‘官’啊！
　　国战系统还没更新，目前游戏的体系中，这是玩家可以获得官职的‘唯一’途径。
　　所以对于驻地升4级上面，这四个公会可谓是马力全开了。
　　但是按照他们的现如今的办法，想要升4级起码也需要两月有余。
　　两个月的时间在游戏里所能改变的东西实在是太多了。
　　既然现在有这个机会可以省下这两个多月的时间和消耗，由不得它们不严阵以待。
　　而或许是因为风华的缘故，也或许是他们之间达成了某种协议，所以现在各大公会明面上的斗争似乎变少了许多。
　　但是暗地里的较劲却是从未停止过，特别是华国战区第一公会的名头，这四家公会可谓是卯足了劲想要一分高下。
　　所谓外行看热闹，内行看门道。
　　就在活动刚出的时候，玩家似乎就已经嗅到了各个公会之间的那种紧张的氛围。
　　特别是对于一些散人高手的争夺上，几家公会就差聚一起在那泼妇骂街了。
　　甚至于有传言说，盛世皇朝直接并购了几个实力不错的公会，然后进行人员调整。
　　而洛神和傲视圣堂这段时间也是人员更换频繁，看起来都是准备破釜沉舟，放手一搏。
　　这里值得一提的是，当公会选择报名参加的时候，每个公会都会额外的获得一百个援战名额。
　　这个援战名额不占有公会现有的名额，同时选择援战的玩家也不用退出之前的公会（佣兵团）。
　　当活动开启的时候，驻地内除了公会成员和援战成员以外，其余玩家是无法进入的。
　　正因为这条规则的出现，对于【创世佣兵团】的动向就格外的引人瞩目。
　　毕竟佣兵团是不能建立驻地的，所以也就不存在他们防守驻地这么一说。
　　既然如此，大家都在好奇这时候【创世佣兵团】的这帮猛人会选择帮助谁晋升4级驻地（村落）。
　　出人意料的是，这时候第一个对外官宣的居然是公会《冰雪幻城》，她们成功获得了第一神牧兔子大神的协助。
　　目前《冰雪幻城》的驻地等级是2级，就算最后守住了也只是升到3级而已，所以大家对此并没有太大的关注。
　　而紧接着是《名门》对外宣布了名门帅掉渣到时候将暂时回归并重获会长一职，直到活动结束。而跟随帅掉渣一起援战《名门》的还有神贼天赐和神贼赤瞳。
　　这条消息一出，顿时就掀起了一片哗然。
　　大家结合这两个公会的公告发现，【创世佣兵团】竟然被‘分家’了？这似乎还是游戏以来的头一次吧。
　　既然这样，那么大家对剩下的那些成员去向就更加的好奇了。
　　特别是最后风华的选择，最牵动着玩家的神经。
　　毕竟要是哪个公会可以获得风华的援战的话，先不说风华的个人能力怎样，光是在提升士气上，就有着巨大的帮助。
　　此时官方可以查看到，选择了参加守城战的公会有将近百个。
　　也就是说，在目前华国战区有驻地的公会中，几乎所有有驻地的公会都选择了参加。
　　而这其中绝大多数都还只是1级的驻地，参加活动对于他们来说就成了一个稳赚不亏的‘买卖’。

第311章你们石头剪刀布吧
　　在华国战区那么多的公会中，要是让玩家评选出一个最惨（可惜）公会的话，那么几乎所有玩家都会毫不犹豫给曾经三大巨头之一的神殿投上宝贵的一票吧。
　　毕竟对于神殿的悲惨遭遇，就算是这件事已经过去了许久，可现在还经常会有人将这件事给拿出来讨论一番。
　　而神殿之所以会走到现如今的这一步，其中最重要的无疑就是与风华为敌吧。
　　此时神殿公会虽然依旧存在，可它已经从之前的公会前三强跌到了如今的前十开外。
　　大家对神殿意外跌落神坛而感慨不已的时候，同时也清晰的注意到为什么现在游戏里的几家公会会如此对风华礼遇有加了。
　　毕竟想要把一个公会弄起来，其中所付出的精力和金钱是常人难以想象的。
　　谁也不想步入‘神殿’的后尘，成为第二个跌落神坛的公会。
　　而让各大公会对风华如此放低姿态还有一个最重要的原因就是：
　　风华的强大对它们并不会形成任何的威胁和阻碍。
　　其实这么久下来，根据风华的行事作风大家也都可以推断出风华这个人的性格。
　　这分明就是一个人不犯我我不犯人的主。
　　只要你不主动去找麻烦，人家风华也不见得会去搭理你。
　　更何况风华选择了建立佣兵团，这样风华对各大公会的威胁就几乎没有。
　　就像盛世醉鬼很早以前说过的一句话一样：对待风华这样的人，与他和平共处比得罪他所获得的利益还要多得多。
　　正因为这样的定义，才更能体现出风华在华国战区玩家心目中的特殊地位。
　　在华国战区的玩家眼中，风华已经俨然成为了这里的代表性人物。
　　所以他在游戏中的一举一动已经在潜移默化下，成为了玩家之间最乐此不疲的话题。
　　而当【魔物攻城战】活动刚出的时候，游戏论坛还迅速的窜出一条热门帖子。
　　帖子内容以：风华最终会选择援战哪个公会为题，下面是玩家所给出的几大公会选项，其中《傲视圣堂》公会以39%的选择率获得第一。
　　《名门》公会则以25%的选择率，获得第二。
　　《盛世皇朝》则以20%的选择率，获得第三。
　　四大拥有3级驻地的公会中，《洛神》公会仅获得了9%的选择率，名列第四。
　　剩下的7%是《冰雪幻城》公会。
　　除了以上公会以外，其它公会根本不在玩家的考虑之列。
　　而能够获得风华援战的公会，必定可以获得最后的胜利，这似乎已经成为了玩家之间的某种共识。
　　而就在玩家对风华的选择而议论纷纷之时，位于玄武荒原的一座属于神庭公会的驻地中，神殿盈盈对浮沉问道：
　　“怎么样，风华选择援战哪个公会确定了吗？”
　　在神殿盈盈旁边的浮沉摇了摇头道：
　　“还没确定。”
　　“不过~”
　　浮沉突然开口道：
　　“按照以往风华和他们之间的关系，我觉得他选择援战傲视的概率会比较大一些。”
　　神殿盈盈面无表情的瞥了眼浮沉，语气森冷道:
　　“我不要你的推测，我要的是最终确定的答案。”
　　“这次的任务我们筹备了许久，绝对不容有失。”
　　听到这的浮沉不由得小心翼翼的问道：
　　“我能知道一下，这次的任务是什么吗？”
　　神殿盈盈呵呵一笑：
　　“有没有听过一句话叫：站的越高摔得越重？”
　　浮沉一愣，联想起刚刚神殿盈盈让自己调查的事情，随即反应过来：
　　“也就是说，这一次无论风华援战谁，我们的任务就是让他们防守失败是吗？”
　　这一次神殿盈盈虽然没有回答，但是浮沉就已经从神殿盈盈的表情中看出了想要的答案。
　　想象一下，当所有人都以为有了风华的加入而胜券在握之时，结果却防守失败了！
　　这种强烈的反差，也许无法将风华彻底打倒，但是却可以通过以这件事为突破口，一点点瓦解风华在玩家之中所建立的形象。
　　等风华影响力不再的时候，喜欢落井下石的人总大有人在。
　　浮沉不由得瞳孔放大：这是要准备将风华拉下神坛啊！
　　“可是如果这样的话……”
　　浮沉有一点想不明白的是：
　　“我们要怎么样才能让他们防守失败呢？”
　　毕竟这一次的对象可是那些魔怪，而不是玩家。
　　不过对于浮沉的这点疑惑，神殿盈盈却只字未提：
　　“这你就不需要知道了，你现在最主要的任务就是在明天活动开启前，确定风华他选择要援的目标。”
　　出人意料的是，浮沉对此不仅没有半点的不满，反而一口应下：
　　“好，这边我马上安排人时刻盯着。”
　　……
　　就在所有人都在猜测风华会选择援战谁的时候，作为主角的风华，此刻却是一阵头大的看着面前几人。
　　在青龙城的一处酒馆的包厢内，帅掉渣对林逸道：
　　“这次我是代表《名门》过来的，风老大你不用看我面前，你想帮哪个就哪个。”
　　话是说的漂亮，可帅掉渣那一副惨兮兮的模样，实在是让林逸无语。
　　而此刻在风华的面前，傲视爵爷、洛神流年和盛世醉鬼正一脸希翼的看着林逸，等着林逸最终的答复。
　　在这之前几人已经争过好几轮了，结果却是谁也不让谁，都想风华选择来援战自己的公会。
　　一般而言，林逸基本上是选择傲视圣堂没跑的。
　　毕竟从一开始人家傲视圣堂就是坚定的站在自己这一边，帮助他也算是投桃李报。
　　可是这一次盛世醉鬼居然拿出了一件30级传说品阶的牧师武器，林逸看了下属性就像是给张新颖量身打造的一样，让林逸瞬间就动心了。
　　而洛神流年更狠，出手就是两件传说品阶装备，虽然属性没有醉鬼那牧师权杖好，但好歹也是传说级别的啊！
　　傲视爵爷见此同样是拿出了一件属性不错的传说品质的装备来。
　　其实从道义上说，林逸其实是想选择去帮助傲视圣堂的。
　　可是从内心上讲，林逸更像要醉鬼手上的那把牧师权杖。
　　有了这武器的话，起码可以给张新颖的实力提升一大截不说，其中还附带一个保命技能。
　　而洛神流年虽说是出了两件传说级装备，但就属性而言并没有什么让林逸心动的地方，基本是不考虑了。
　　但是此刻你架不住洛神流年那低姿态的请求啊！
　　能让一个大公会的老大用这种低姿态跟自己说话，林逸自己都觉得有点承受不起的感觉。
　　就在林逸在三人之间犹豫不决的时候，帅掉渣这小子又跑来掺和一脚，彻底是让林逸陷入了两难的境地。
　　纠结了一会，林逸提议道：
　　“要不这样……”
　　四人连忙道：
　　“谁？”
　　林逸看了眼四人，面无表情道：
　　“你们石头剪刀布吧。”
　　…………
　　今日更新完毕。

第312章 挑战无尽之塔 40层
　　“什么？”
　　在神庭公会的驻地中，浮沉震惊的看向神殿盈盈，一脸的不可思议：
　　“你知道你在说什么吗？”
　　“董事会那边是不可能同意你这么做的。”
　　“董事会？哼~”
　　神殿盈盈一脸嘲讽道：
　　“这件事我就根本不指望董事会的那帮人会出手。”
　　“你就按我说的去做，至于资金方面自会有人出面买单。”
　　一听这话的浮沉有点懵：
　　“这家伙不就是游戏玩得好了点，为了他一个人居然要如此大动干戈，值得吗？”
　　可神殿盈盈却不以为然道：
　　“这个世界有很多事情都不是你能够理解得了的。”
　　“我只能告诉你，为了对付他就算付出再大的代价都是值得的。”
　　神殿盈盈一边朝着驻地外走去，一边对浮沉道：
　　“别把眼光只对准国内，这个游戏最终还是要走向全球的。”
　　“我们现在做的，不过是在为那一天铺路而已。”
　　浮沉闻言后，两眼一瞪：
　　“什么意思？全球！”
　　突然间想到这个计划，浮沉有了个大胆的猜测道：
　　“不会是外面（国外）的人要搞这个风华吧？”
　　“呵呵~”
　　神殿盈盈冷笑一声，没有作答。
　　在即将走出门的时候，神殿盈盈对着惊疑不定的浮沉道：
　　“还愣着做什么？今天之内必须把给风华的‘礼物’准备好，绝不容有失。”
　　浮沉连忙收拾好心情跟上：
　　“好，我知道了。”
　　……
　　“听说了吗？风华居然选择了援战洛神，这也太出乎意料了吧。”
　　“援战洛神？我没听错吧，为什么啊?不科学啊！”
　　“谁知道呢，刚刚洛神公会的论坛已经公布这个消息了。”
　　有人就感到非常的吃惊：
　　“怎么也没想到会是他，我还以为风华大神会选择傲视呢。”
　　“傲视的论坛我也看了，似乎除了风华以外，剩下的人几乎都选择了援战傲视圣堂啊！”
　　……
　　随着这个消息在论坛上散布开来，至此【创世佣兵团】所有成员援战的公会都已经被确定了。
　　就在所有人都在议论哪个公会可以在这场【魔物攻城战】中脱颖而出之时，唯独就只有林逸跟没事人一样，正在前往幽冥域走去。
　　估计现在整个游戏里面，也就只有林逸没把这个活动太看在眼里了吧。
　　其实只要经历过一次的人都会像林逸这样保持淡然的心态，完全是因为这个活动并没有大家想象中的那么困难而已。
　　别看魔物攻城长达12小时，可在这期间每1小时后都会有10分钟的修整时间，大大的减缓了对玩家长时间刷怪的压力。。
　　而且魔物的等级基本都在30级以下，攻防属性一般，对付起来也并不困难。
　　按照林逸重生前的经验，在公会排行榜能进入前十强的公会，只要不是他们自己放弃的话，都基本能过。
　　这次林逸选择帮助洛神，更多就像是走个过场而已，所以林逸也并不怎么放在心上。
　　至于林逸为什么援战的是洛神，当然是因为洛神流年最终获得了那场石头剪子布大赛的‘冠军’啊！
　　而林逸去了洛神，那么剩下的战晨等人则被林逸安排进了傲视圣堂帮忙。
　　要说这件事唯一让林逸感到遗憾的是，醉鬼的那把牧师传奇法杖不卖，没能弄到手。
　　不然的话那把法杖给张新颖换上，这对她和整个团队的提升不是一星半点。
　　可惜归可惜，不过林逸也没强求。
　　就在林逸确定援战洛神的时候，洛神流年就已经提前把那两件传说装备给了林逸。
　　分别是：
　　【信徒护腿】Lv29 传说和【狂热之握】Lv28传说。
　　虽然等级都不是3转档次的，但是以现阶段能有这装备来说，其实就已经很不错了，林逸也不挑。
　　传说护腿直接换下了林逸身上的那件史诗级装备。
　　而狂热之握是把斧头，林逸犹豫了一下还是感觉紫电拿着顺手，所以这把武器就给了稳重大叔。
　　当大家都在那热火朝天的讨论【魔物攻城战】时，或许也就只有林逸想的却是等这次活动后，那即将对外开放的浮空之城。
　　等着浮空之城开放，自己这‘第一任’城主也该走马上任了。
　　能够成为浮空之城的城主，林逸想想都有些激动。
　　……
　　思绪间，林逸已经来到了无尽之塔的门口。
　　【魔物攻城战】的活动开启时间是在明天中午的十二点，然后一直持续到晚上十二点。
　　此时距离活动开启还有差不多一天的时间。
　　林逸就想趁着这会没事，看能不能把无尽之塔的40层给过了。
　　当林逸站在无尽之塔的门口时，榜单较之前并未发生什么太大变化。
　　撒旦J依旧是在39，和自己一样，位列第二。
　　第三名的普皇现在已经来到了第36层，估计用不了几天也就会追上来。
　　后面的林逸也没看，直接抬脚走进了无尽之塔中。
　　守护者依旧是面无表情的站在那，只是开场白和以前发生了很大的变化：
　　“你来啦。”
　　林逸立马躬身行礼：
　　“见过守护者大人。”
　　“晚辈前来挑战无尽之塔。”
　　老妪看了眼林逸，点了点头道：：
　　“准备吧。”
　　林逸则连忙道：
　　“我准备好了。”
　　接着林逸眼前的场景一阵变幻，下一刻便身处在一片原始森林之中。
　　林逸打开查看了一下这一层的挑战内容：
　　【无尽之塔挑战第40层】
　　任务要求：消灭隐藏在密林之中的三头赤蟒Lv48：0/1。
　　固定奖励：本职业史诗装备Lv40×1；金币×300。
　　星级随机奖励×1：本职业传奇装备Lv35；金币×600；本职业史诗装备Lv40；本职业稀有装备Lv40；普通装备Lv40；金币×100。
　　星级要求：
　　★★★（完美）：60分钟内消灭目标；
　　★★（优秀）：120分钟之内消灭目标；
　　★（一般）：不限时。
　　特殊要求1：119：59：59分钟后，目标属性增加50%。
　　特别要求2：禁止飞行。
　　特别要求3：魔法攻击降低-30%。
　　特别要求4：治疗效果降低-50%。
　　特别要求5：移动速度降低-30%。
　　48级的BOSS，林逸现在也才35级，再加上那五条特殊要求的限制，想要杀掉几乎不可能。
　　上一次林逸拼尽全力也还是只打了它70%多的血量，这一次林逸的装备换了几个部件，属性也增强了不少。
　　所以这次想再尝试一下看能不能把这一关给过了。
　　看着远处那茂密的原始丛林，林逸对身边的玉麒麟道：
　　“干活了。”
　　“这是要打上次那三头虫吗？”
　　这时候玉麒麟的体型已经恢复成了原样，体型大概有一头成年公牛的大小。
　　“三头虫？”
　　林逸听到玉麒麟的话，不由得呵呵一笑：
　　“你这口气大了点吧。”
　　“也不知道上次是谁被打得连滚带爬的。”
　　玉麒麟在一边不屑的撇了撇嘴:
　　“上次我那是让着它的，这一次你就看谁欺负谁吧。”
　　“那我可就拭目以待了。”
　　就在这时，虚空中忽然传来一声巨大的龙啸，紧接着精灵龙便出现在林逸的上空。
　　不能飞行可不代表不能使用飞行宠物，这一次林逸也算是全力以赴了。
　　“走吧。”
　　玉麒麟还在那耀武扬威的一吼：
　　“小爷我又来了。”
　　受到玉麒麟的影响，黄金比蒙也跟着在一边拍打着胸脯，狠狠的说道：
　　“还有小金！”
　　林逸没好气的白了眼这两个活宝，抬脚朝着目标的所在位置走去：
　　“走吧。”

第313章通关40层
　　现实中的某处高档公寓内，乔定武一脸复杂的看着手中的手机屏幕，怔怔无神。
　　此刻在手机的画面中，正显示着一个名叫“静”联系人。
　　乔定武的拇指不断在“拨打”的图标上来回划过，却始终没能鼓起勇气点下图标。
　　当一次次准备点下的时候，可是却又一次次在最后关头停下。
　　在如此反复好几次之后，乔定武的脸上充满了苦笑与无奈：
　　“算了。”
　　乔定武随手将手机丢在沙发上，准备起身去做个运动之时，手机铃声却忽然响了起来。
　　刚起身的乔定武以平生最快的速度，迅速俯下身去拿手机。
　　可当乔定武看到来电显示之时，脸上刚升起的激动转瞬就变成了深深的失落。
　　看到是个陌生号码，正准备挂断的乔定武，鬼使神差的选择了接听。
　　接着手机中投影出一个陌生男子的身影，开口就道：
　　“乔定武先生您好。”
　　男子刚说完，脸上就露出一副揶揄的笑容道：
　　“或者还是称呼您为爵爷？”
　　看到这陌生的男子，乔定武一脸不耐的看向对方道：
　　“你是谁？我似乎并不认识你吧。”
　　对方却道：
　　“我是谁并不重要，重要的是我现在要跟你商量的事。”
　　“有兴趣听一下吗？”
　　这时乔定武看了眼墙上的大钟，露出了一抹标志性的笑脸道：
　　“你有两分钟的时间，开始吧。”
　　其实熟悉的乔定武的都明白，当他露出这个笑脸的时候，就以为着他已经开始不耐烦了。
　　然而对方却不知道这些，或许对方也根本不在意吧。
　　只见他直接道：
　　“两分钟够了，感谢您愿意给我这宝贵的时间。”
　　“这次打电话给您就说一件事，听说圣堂这个公会你占有70％的份额。”
　　“现在有人看中了你的这个公会的发展潜力。”
　　“您可以开个价，需要多少愿意转让你手上所持有的份额？”
　　在听到对话的这句话后，乔定武顿时就乐了：
　　“你想买我公会？”
　　对面那男子一副很认真的模样道：
　　“当然。”
　　“我这次可是带诚意而来，若是价格合理的话，我马上可以安排人过去与您对接，绝不让你吃亏。”
　　“同时在我们收购贵公会后，公会的人员结构也不会有太大的改变，您还是继续当您的会长，您看如何？”
　　“70亿！”
　　乔定武刚说完，那男子分明一怔。
　　不过让乔定武意外的是，对方仅仅只是犹豫了一下就咬牙答应道：
　　“没问”
　　“嘟嘟嘟~”
　　然而还不等对方说完，乔定武就已经果断的挂掉了电话，一脸的不屑：
　　“嗤，无聊。”
　　先不管对方是不是真心诚意来收购自己公会的，其实乔定武从一开始就没打算要把公会让出去。
　　刚才说那么多其实也就是随口那么一说，可没想到对方居然会选择答应。
　　不过从乔定武建立这个公会到把这个闯出名气来，几乎隔几天就回接到像这样的电话。
　　所以在挂完电话后，乔定武对这件事也根本没往心里去。
　　然而乔定武所不知道的是，此刻同样的事情正在不同的地点上演着。
　　只是这些人是否会做出和乔定武一样的选择就不得而知了。
　　……
　　在一处茂密的树丛中，一道火焰突然从天而降：
　　“轰！”的一声，直接在满是枯枝败叶的地上砸出一个深坑。
　　玉麒麟一个急刹停在深坑旁边：
　　“哎哟我丢。”
　　接着玉麒麟根本来不及多想，直接朝另外一边跑去。
　　玉麒麟才刚离开，它之前所站的地方瞬间就迎来一道冰箭，渣入地底，周围的一掌范围内瞬间结冰并冒着寒气。
　　而在这时，一声声吼叫从头顶传来：
　　“吼吼！吼~”
　　三个狰狞的舌头正不断的朝着外面喷射火焰和冰箭以及风刃。
　　在天上，精灵龙也跟着咆哮着一道道粗壮的龙炎轰在三头蛇的身上：
　　“轰！”
　　“-2920”
　　林逸在此刻正处在三头蛇身后，接连释放技能：
　　“奥术飞弹”
　　“-3410”
　　“奥术爆破”
　　“-2698”
　　“奥术新星”
　　“-2100”
　　“-1457”
　　“-985”
　　吃痛的三头蛇愤怒的抬起抬起尾巴，直接朝着林逸的位置当头拍下。
　　而这时一抹白色出现在林逸身前：
　　“吼！”
　　三头蛇的尾巴竟然直接被黄金比蒙抓在手中，一个巨大的伤害从黄金比蒙头上飘起：
　　“-2641”
　　林逸则趁此机会窜了出去：
　　切换武器
　　开启：
　　“奥术迷踪步”
　　林逸手持紫电一跃而起，直接朝着三头蛇与身子的连接部位刺去：
　　“奥术冲击！”
　　“噗嗤”
　　“-5412”暴击/弱点
　　系统：触发被动麻痹效果，目标被限制行动，持续1秒。
　　三头蛇瞬间嘶吼着定在原地动弹不得，玉麒麟终于得以喘息一口气，面目狰狞的朝着三头蛇之中，其中那个吞吐火焰的蛇头咬去，瞬间鲜血四溅：
　　“噗嗤”
　　“-4215”
　　而这时林逸则抓紧机会不断的挥动手中的紫电，往蛇背上劈砍平A：
　　“-1242+124（魔法伤害）”
　　“-2564+256”暴击
　　“-1023+102”
　　就在三头蛇即将恢复的时候，竟意外的触发武器的麻痹被动：
　　系统：触发武器被动，目标被麻痹1.5秒。
　　这一下林逸还不趁你病要你命！
　　在继续造成大量伤害后，不过这一次并没有再次触发被动，林逸只能在三头蛇恢复之前速度后退。
　　而这时在经过长达一个多小时的酣战后，三头蛇的血量终于被打到了30%，触发暴走。
　　上一次就是差不多打到这被暴走的三头蛇给秒回去的。
　　切换武器
　　林逸换上光辉宝珠，迅速与暴走的三头蛇拉开距离，同时还不忘提醒：
　　“伊恩小心点，要实在不行就退后。”
　　玉麒麟是召唤物，死了可就真的死了，无法复活的。
　　林逸可不想为了打个BOSS搭上了玉麒麟的命。
　　不过玉麒麟对此却不屑一顾道：
　　“虽然小爷我还杀不了它，但是它想杀小爷我也没那么容易。”
　　“吼~~”
　　三个狰狞的蛇头突然齐声嘶吼着，暴走后的它攻击速度几乎成倍暴增。
　　玉麒麟直接从口中吐出一道刺眼的利刃刃，狠狠的砸在三头身身上：
　　“神圣光刃”
　　“噗嗤”
　　“-3011”
　　三头蛇怒吼着，疯狂的扭动着身体朝着玉麒麟不断释放魔法。
　　而玉麒麟则在那快节奏的魔法下，险象环生。
　　林逸虽然担心，但是现在就是尽快解决面前这个家伙。
　　精灵龙不断咆哮中从空中吐下一颗颗硕大的龙炎，林逸也同时跟着不断释放魔法并不停的更换位置。
　　可虽然林逸已经十分的小心，但还是接连被三头蛇攻击到，接连触发了装备【费纳姆的慈悲之心】和【戴奥娜的传说之链】这两个装备的被动。
　　只因为暴走的48级BOSS速度实在是太恐怖了，这根本不是林逸以这个等级的装备可以对付得了的。
　　可惜在无尽之塔无法触发【独眼徽记】的被动，没办法召唤来独眼巨人，不然事情就会简单得多了。
　　在又一次被秒触发复活的时候，林逸的保命手段已经接连用完，而BOSS还有14%的血量……
　　就在林逸以为这次任务又要失败的时候，忽然上一刻还生龙活虎的三头蛇，下一刻便留下一声哀鸣瞬间倒地：
　　“轰！”
　　三颗狰狞的蛇头就落在玉麒麟的面前，吓得玉麒麟一阵发抖：
　　“什么情况？怎么死了。”
　　而这时林逸才反应过来，竟然在刚刚触发了光辉宝珠的被动（10%几率秒杀血量低于15%的目标）。
　　这意外之喜让得林逸一阵狂喜：
　　“卧槽，走狗屎运了！”
　　………………
　　今日更新完毕。

第314章触发隐藏任务
　　三色毒牙
　　三头赤蟒【专属】
　　魔法攻击：200-300
　　物理攻击：100-200
　　准备+10
　　敏捷+10
　　毒抗+10%
　　使用等级：30
　　附加属性1：当使用魔法对目标造成伤害时，有35%概率对目标附加三段剧毒伤害（实际伤害×0.5×3）。
　　林逸站在三头蛇的尸体旁，看着手上的这件【专属】装备，大为惊喜：
　　“想不到竟然是个【专属】，这倒是个意外之喜。”
　　因为【专属】装备并没有分等级，所以本身装备是没有任何光泽的。
　　除非是林逸认识的，否则靠林逸的透视能力也没办法区分这种比较稀有的【专属】装备。
　　以至于一开始林逸看到装备虚影的时候，还以为是把普通的匕首，也并没在意。
　　林逸现在身上的还是在朱雀城那次“秘宝争夺战”活动时，从雪妖身上打到的【雪妖魂】。
　　很明显这个【专属】比自己身上的好太多了，林逸直接把身上的换了下来。
　　而这头等级高达48级的BOSS，不仅给林逸掉了个【专属】，还掉了个传奇装备：
　　【极盗护腕】Lv41传奇。
　　这件装备属于盗贼的皮甲，属性什么的都还不错，就是使用等级高达41级，至少在短时间内是没可能用得上了。
　　除此以外还有两件史诗装备以及其它装备材料若干。
　　而装备的等级都是要40级以上，除了这件【专属】以外，其它的都是也用不上的。
　　林逸将所有东西收拾完的时候，就看到玉麒麟在三头蛇的尸体旁边来回的走动道，一边走还一边恶狠狠的冲着三头蛇的尸体道：
　　“该死的三头虫，差点累死你小爷我了。”
　　说到这的时候，玉麒麟还不忘用它那蹄子不断的踢着三头蛇的脑袋出气：
　　“小爷我让你们嚣张。”
　　“让你们打我啊。”
　　“这下死了吧，我呸。”
　　在来回折腾了一番后，玉麒麟总算才出了口恶心般，咧嘴一笑：
　　“这就是得罪你小爷的代价，哼哼~”
　　接着玉麒麟乐呵呵的跑到林逸身边邀功道：
　　“老大怎么样，刚刚小爷我的表现不错吧。”
　　林逸这时也是毫不吝啬的竖起了大拇指夸赞道：
　　“不愧是神兽麒麟，确实厉害。”
　　事实上这次要没有玉麒麟这二货在前面吸引三头蛇大部分火力的话，没准林逸早就挂了根本没可能完成任务。
　　而玉麒麟还是第一次受到林逸如此‘高’的赞誉，脸上不由得乐开了花道：
　　“小意思小意思，嘿嘿，嘿嘿嘿……”
　　看着那一脸得意的玉麒麟，林逸也跟着呵呵一笑：
　　“那我们走吧。”
　　玉麒麟一愣，随后有些不确定道：
　　“还，还打啊？”
　　刚刚的这个家伙就差点要了它的老命，要再来一个更狠的，哪怕就是自恋成性的玉麒麟都有些心里没底了。
　　毕竟不管怎么说因为林逸的原因，现在玉麒麟自己也才三转的实力而已。
　　以三转的实力对抗这样的四转Boss，这已经是玉麒麟所能达到的极限了。
　　要比它再强哪怕一点点，就算是高傲如玉麒麟也就只能夹着尾巴躲得远远的了。
　　看到玉麒麟那错愕的表情，林逸又如何看不出这家伙的顾虑呢。
　　随即林逸安慰道：
　　“先看下一次下一层的任务是什么再说，要还是这种打Boss的就不打了。”
　　以现在的等级和装备，越了十几级打这boss的确是有点强人所难了。
　　而且这一次还是巧合触发了武器的被动才完成的。
　　下一次可就不见得有这么好运了。
　　毕竟这把武器林逸用了这么久，就特么触发了这一次被动而已，这就可想而知林逸的脸是有多黑了。
　　接着林逸拉开选择界面，选择了：【进入下一层】
　　然而林逸的眼前却突然跳出来一个对话框，先是一愣：
　　“恭喜您第一个完成40层挑战，触发隐藏任务：寻找遗失的宝物。”
　　【确定】
　　随后又跳出个对话框，让得林逸一瞪眼：
　　“我擦~”
　　“请问您是否接受任务并前往隐藏地图？”（该任务仅触发一次，请慎重选择。）
　　【接受】【拒绝】
　　林逸难以置信的看着眼前的选项，想不到通关40层居然还触发了个隐藏任务？
　　要没记错的话，上次触发隐藏任务的时候是在到达20层的时候，去的浮空之城。
　　让林逸想不到的是，这40层竟然也有个隐藏任务。
　　“寻找遗失的宝物？”
　　林逸有些无语的看着眼前这提示。
　　除了一个任务标题以外，并没有提供任何有价值的信息。
　　以至于林逸对任务的内容以及任务的难度，都无从判断。
　　不过参照上一次那个任务的标准来看，这个所谓的隐藏任务也应该不会简单吧？
　　而按照林逸算上重生前那三年的游戏经验来看，像这种以寻找某种东西为要求的任务，需要耗费的时间都会比较长一些。
　　任务等级越高，获取任务物品的难度就越大，相应所耗费的时间就会越多。
　　可现在让林逸犹豫不决的是，明天可就是【魔族攻城战】了啊。
　　林逸也不知道接了这个任务后，还赶不赶得及回来继续参加活动。
　　要知道林逸还指望这次活动能让自己再升一级呢。
　　毕竟12小时几乎不间断的魔物让你打，没有比这更适合用来升级的了。
　　更何况这个活动结束后，还有积分可以兑换不少好东西，林逸可不想就错过了这难得的机会。
　　可一边是诱人的【活动】，一边是唯一性的隐藏任务……
　　林逸在权衡一番，最终还是咬咬牙选择了：【接受】。
　　毕竟无论是等级还是活动奖励，自己都可以通过其它方式获得。
　　但这个任务可是唯一性的【隐藏任务】啊！
　　过了这个村可就没有这个店了。
　　能够作为唯一性隐藏任务的，想必奖励也绝对不会让自己失望。
　　再说了，现在距离活动开始还有十几个小时的时间，应该足够自己完成隐藏任务回来了。
　　当林逸选择【接受】的时候，忽然注意到系统似乎给了自己一件什么装备。
　　不过还不等林逸反应过来，眼前就是一黑。
　　等到林逸恢复知觉的时候却发现，自己此刻已经身处在一片风和日丽的沙滩之上。

第315章这人是谁？
　　在一个风景秀丽的海岛之上，椰树成林，清风阵阵。
　　而在那一颗颗高耸的椰树下，一只只犹如牛犊大小的寄居蟹Lv29，密密麻麻的遍布其中。
　　海浪拍打的细沙，没过林逸的脚踝。
　　此刻的林逸正目瞪口呆的看着周围的景色，脑海中闪过这样的一个疑问：
　　“这是在哪？”
　　可四周除了林逸以外，就是那些背着重重的壳的寄居蟹，在发出“咔咔~”令人牙酸的声音。
　　哦，还有身后那一声声从远到近的海浪声。
　　林逸第一时间打开任务列表，上面显示着：
　　【隐藏任务】寻找遗失的宝物。
　　任务要求：启灵珠0/1
　　任务介绍：寻找在抗魔大战时期遗失的启灵珠，有消息称【启灵珠】曾经被侍魂族族长檀君所得。
　　您可以前往【新泉城】寻找进一步的线索。
　　“启灵珠？”
　　“新泉城？”
　　对于这个启灵珠，林逸是毫无印象。
　　倒是这个所谓的【新泉城】好像在哪里听过，不过却一时半会想不起来。
　　接着林逸连忙打开地图，结果发现地图除了自己所处的位置以外，其余的地方都是一片漆黑。
　　不过林逸还是从地图上看到，自己现在所处的位置叫：月牙岛。
　　刚好就在林逸所处的范围正标注着两字：月牙，‘岛’字隐约可见。
　　“这月牙岛又是什么地方？”
　　林逸搜刮着脑袋里那为数不多的记忆，就是怎么也想不起来这“月牙岛”究竟是什么地方。
　　“难道是一个未知的隐藏地图？”
　　既然想不起来什么有用了，林逸也懒得去琢磨。
　　这时林逸想起自己在接受任务时好像多了件什么东西。
　　林逸打开背包的时候，一眼便看到了那件多出来的装备:
　　隐匿指环
　　特殊装备
　　品阶：史诗
　　使用后绑定
　　魔法攻击：0-100
　　物理攻击：0-100
　　智力+10
　　力量+10
　　体质+10
　　使用等级：0
　　附加属性：佩戴上装备后，可选择隐藏/更改玩家ID与外表，可维持72小时。
　　使用次数：1
　　林逸吃惊的看着眼前的装备，隐匿指环？
　　这不就是叫人改头换面吗？
　　一开始林逸还不确定自己在哪，现在在看到这件装备的时候，林逸几乎可以肯定是：这会自己现在应该是在其它国家的游戏区吧。
　　也难怪这里的一切都显得那么的陌生。
　　林逸想了想，还是决定戴上装备……
　　………………
　　而此刻在小岛的另外一处角落，一个身穿铠甲手持大盾的男子，此刻正顶着一头体型如大象一般巨大的寄居蟹王，奋力的怒吼着：
　　“星雨你在干什么？快给我补血啊！”
　　此刻我们可以看到，在这个叫“揍完就走”的战士头顶，他的血量正在迅速的减少着：
　　“-399”
　　“-297”
　　“-294”
　　……
　　而在他后方的不远处，一个身穿牧师长袍的女子正小脸通红的站在那，挥舞着手中的法杖：
　　“治疗术”
　　一道圣光落在战士的头顶：
　　“+1697”
　　揍完就走连忙叫道：
　　“就是这样，技能冷却马上就给我补血。”
　　“其他人也别愣着，快打啊！”
　　接着他立刻拿着盾牌，狠狠的朝着寄居蟹王撞击：
　　“盾击”
　　“-452”
　　名叫星雨的牧师被说的连连点头：
　　“好的欧巴，我知道了。”
　　在另外一边，一个名叫权相宇的男子身后，此刻正漂浮着一个如同鬼魅般的虚影。
　　而男子权相宇的双手上下翻飞，飞快的完成结印并指向寄居蟹王：
　　“去！”
　　“童鬼·双重重击”
　　紧接着他身后的那个童鬼发出渗人的惊叫声，随后依附在寄居蟹王的蟹壳上，一脸狰狞的双手握拳，重重的砸在上面犹如铜钟：
　　“咚！咚！”
　　“-1450”
　　“-1250”
　　两个巨大的伤害相继从寄居蟹王的头上飘起。
　　与此同时，一道冰箭忽然从天而降，直接刺进了寄居蟹王的身体中并融化：
　　“寒冰箭”
　　“轰！”
　　“-2426”减速~
　　一个手持法杖，名叫智善的女子正冷冷的看向这边，一股巨大的寒意正不断的朝着她手中的法杖凝聚着……
　　在寄居蟹王的身后，一道犹如鬼魅般的身影突然出现，接着他腾空而起。
　　一把武士刀在阳光下散发着刺目的光芒，武士刀的周身被一道炽热的火焰所包裹着。
　　随着这道身影的落下，那把带着火焰的武士刀直接刺进了那寄居蟹王裸露在外的身体中：
　　“忍·火刺”
　　“噗嗤”
　　“-2987”灼伤~
　　此刻寄居蟹王的血量刚好降到15%，瞬间暴走！
　　它愤怒的挥舞着那几只粗壮的蟹钳，挡在眼前的揍完就走首当其冲的，被寄居蟹王给狠狠的拍飞了出去：
　　“砰！”
　　“-1244”
　　血量暴跌。
　　而失去肉盾牵制的寄居蟹王，嘶吼着朝那个名叫权相宇的男子冲去。
　　权相宇脸色一边，双手快速结印：
　　“童鬼·御”
　　其身后那只童鬼瞬间双手交叉的挡在权相宇面前，不过在寄居蟹那巨大的蟹钳下，童鬼仅仅只是顿了一下便被顷刻间被拍散开。
　　失去童鬼保护的权相宇，蟹钳跟着落在权相宇身上：
　　“砰！”
　　“-2130”
　　权相宇瞬间残血并身形爆退。
　　就在这时，一道冰箭落在寄居蟹王的头上……
　　寄居蟹王甩了甩头上的冰渣，转头看向那个名叫智善的女子。
　　揍完就走看到这，连声大叫：
　　“智善快跑！”
　　然而这时的寄居蟹王已经三步并两步的冲到了女法师智善面前，抬起了那只粗壮的蟹钳：
　　“咔咔~”
　　眼看着陷入呆滞的智善即将被蟹钳拍飞，之前那个手持武士刀的身影再度出现，他愤怒的呐喊着：
　　“不准欺负我智善。”
　　接着他手中的那把带着火焰的武士刀，狠狠的划过那条抬起的蟹钳：
　　“忍·火焰斩”
　　“噗嗤”
　　“-2199”格挡~
　　“智善快躲开！”
　　眼见自己的攻击被打断，寄居蟹王愤怒的把目标转移到这个突然出现的男人身上，另外一只蟹钳直接将其拍飞：
　　“-2451”
　　这时小牧师星雨已经赶了过来，直接牵起女法师智善的手：
　　“快跑！”
　　再次失去目标的寄居蟹王，瞬间将目标定在不远处那两个女人身上。
　　寄居蟹王迈开四条长腿，不过眨眼间便追上了两人。
　　其余几人看到这，不由得亡魂大冒：
　　“不！”
　　以这两人的防御力，根本承受不了来自寄居蟹王的一次伤害。
　　死亡可就是掉1级的惩罚啊！
　　其余几人有心想上去救，可是此刻他们个个残血，基本也是上去就死。
　　他们一开始就眼中低估了面前这寄居蟹王的实力，没想到暴走的寄居蟹王竟然如此恐怖。
　　眼看着两个女子即将在那巨大的蟹钳下香消玉殒，突然间一个身影手持长剑刺入寄居蟹王的体内：
　　“噗嗤”
　　“奥术冲击！”
　　“-5169”
　　系统：触发被动麻痹效果，目标被限制行动，持续1秒。
　　上一刻还在暴走的寄居蟹王，瞬间瘫在原地动弹不得。
　　接着就是剑光闪烁：
　　“平A”
　　“-2481”
　　“-3941”暴击~
　　“-2475”
　　“-4012”暴击~
　　就在这时寄居蟹王的身体突然动了起来，众人就看到这个身影迅速的退后：
　　一枚光球在寄居蟹王的身体上发生爆炸：
　　“砰！”
　　“奥术飞弹”
　　“-5241”
　　寄居蟹王暴怒的朝着那道身影冲了过去，可刚迈出两步的寄居蟹王却在一声巨大的爆炸声中，停在了原地：
　　“奥术爆破”
　　“-6012”暴击~
　　血条清空……
　　“砰！”
　　直到在寄居蟹王身边爆出一地的装备和材料，权相宇等人都还没从刚刚这一幕的震惊中回过神来。
　　揍完就走艰难的吞了口口水，喃喃自语道：
　　“这人是谁？”
　　………………
　　今日更新完毕。

第316章 他在说谎
　　在高丽战区的一处公会领地(驻地内，一个名叫“唐傲天”的男性法师突然拍案而起，满脸的愤怒道：
　　“什么？”
　　“居然退了这么多！”
　　“他们这简直是欺人太甚，还真当我们好欺负啊！”
　　说话间，抬起手就将桌上的一个装饰物狠狠的向地上砸去：
　　“砰！”
　　唐傲天忍不住心头的怒火，怒喝一声：
　　“靠！”
　　而在唐傲天旁边的椅子上，此刻正坐着一个叫“幺鸡”的男性侍魂者（侍魂者：高丽战区的特有职业，可召唤灵魂体童鬼作战）。
　　幺鸡看向唐傲天的目光中，充满了无奈道：
　　“要不我们放弃这次活动吧？”
　　“这群棒子明摆着要跟我们过不去，别到时咱们好不容易升到2级的领地，又回到了1级。”
　　“砰！”
　　唐傲天一拳狠狠的砸在桌面上，脸上充满了不甘问：
　　“到现在一共退了多少人？”
　　“另外目前公会里可靠的还剩多少。”
　　在幺鸡对面的那个名叫“七夏”的狐族女牧师则开口道：
　　“被那群人这么一搞，我们公会短短一天内就退了一千一百多的玩家。”
　　“现在我们公会就只有不到八百多人，而且基本都是我们华国的玩家。”
　　“目前来说这些留下的，基本都是相对比较可靠的了。”
　　七夏那姣好的面容上，此刻也充满了担忧的询问道：
　　“活动明天就要开始了，而报名就截止到今天为止，我们还要继续报名参加吗？”
　　以公会目前的形式来看，与这个活动基本也算是失之交臂了。
　　作为公会的管理者之一，幺鸡自然明白公会当今的处境。
　　一想到那群人的所作所为，幺鸡便在一边愤愤不平道：
　　“这群棒子真他么不是东西。”
　　“平日里抢我们资源就算了，现在这关键时刻给我们来这么一手釜底抽薪，太无耻了。”
　　直到这时，唐傲天才不得不叹了一口气道：
　　“这群棒子平时就看我们华国人不顺眼，这关键时候不摆我们一道的话，那才叫有问题呢。”
　　“不过这八百多人确实是少了点，可……”
　　唐傲天极度的不爽道:
　　“难道就要白白浪费这么一次发展领地的机会吗。”
　　领地多升一级就意味着公会可以不断壮大，而且越高级的领地，对公会成员的各项属性加成都极为可观。
　　多一级少一级的差距，可谓是天差地别啊！
　　就在这时，幺鸡在一边犹豫了一下，随后说道：
　　“我说老唐，说了你可别不高兴。”
　　“别看现在我们还有八百多人，可是我得到消息称，这八百多人里面已经有好一部分人已经动摇了，随时都可能离开公会。”
　　“这事七夏也是知道的。”
　　“要是还不能改变一下我们一直被针对打压的现状，可能到时候我们的人只会越来越少了！”
　　唐傲天闻言，刚缓和下来的脸色瞬间又狞了下来：
　　“都是一群叛徒，不要也罢。”
　　幺鸡无奈的看了眼七夏，接着道：
　　“这款游戏不同以往。”
　　“你也知道这款游戏对我们现实有多么大的影响，而并不是每个人都像我们这样在现实里可以不愁吃穿的。”
　　“而且我还听说了一件事……”
　　这时七夏与唐傲天皆转头看向幺鸡，唐傲天不禁眉头一皱：
　　“什么事？”
　　幺鸡叹了口气道：
　　“等这次活动结束的时候，朴仁勇那家伙可能会对我们发起公会战。”
　　“朴仁勇？”
　　七夏闻言，一脸的惊愕：
　　“那个风之游侠公会的会长？”
　　听到这个消息的唐傲天，顿时脸色就变得十分的阴沉道：
　　“看起来他们这是铁了心要让我们解散啊！”
　　幺鸡看向唐傲天：
　　“有什么计划吗？”
　　唐傲天这时也就只得冷笑一说：
　　“难道你忘了我们华国有句话叫：兵来将挡水来土掩吗？”
　　接着唐傲天对七夏道：
　　“七夏你去报名吧，这个活动我们参加。”
　　七夏闻言一怔：
　　“你确定以我们这些人，守得住魔物的进攻吗？”
　　唐傲天有些好笑的反问：
　　“那你们又怎么确定，我们就一定守不住呢？”
　　一听这话的七夏，也就不再多言：
　　“那我这就去申请参加了。”
　　唐傲天闻言点了点头：
　　“去吧。”
　　而这时幺鸡也跟着起身道：
　　“那老唐你这要没什么事的话，我就做任务去了。”
　　唐傲天嗯了一声，幺鸡也跟着出了门。
　　直到房间里只剩下唐傲天一人之时，其眉宇中迸射出一道夺目的精光，呢喃自语道：
　　“风之游侠公会！”
　　林逸有些惊讶的看着面前的这几个人。
　　要林逸没记错的话，这个公会不就是高丽棒子国的嘛。
　　因为在重生前，这个公会可是问鼎过世界前二十强公会的。
　　再结合任务中所提到的‘侍魂师’这个职业，林逸现在已经可以百分百的肯定，自己居然来到了高丽战区。
　　那个名叫“权相宇”的侍魂师点了点头道：
　　“没错，就是公会实力榜排行第三的风之游侠公会。”
　　接着权相宇看向林逸：
　　“我看你还还没加入公会，要不你来我风之游侠吧。”
　　“到时候以你的实力，我想拿个分会长坐坐也是完全有可能的。”
　　这时在一边的揍完就跑忽然开口疑惑道：
　　“北霸天兄弟，怎么以前从来没听过你的名字啊，而且现在实力榜上也没有你的名字。”
　　“以你刚刚所展示出来的实力看，不可能连五十强都进不去啊！”
　　听到揍完就走的疑惑，众人顿时一愣，随后一个个这才反应过来，惊疑不定的看向林逸。
　　这个北霸天正是林逸通过隐匿指环所修改的名字，同时林逸对相貌也进行了一定的调整。
　　至少现在就算是天赐这些人站在面前，要不认真的看的，也不定能认出林逸来。
　　而对于几人此刻的疑惑，林逸却已经早有心理准备道：
　　“早前得到一件可以隐藏排名的装备，再加上我这人一向是独来独往的，所以你们没听过我名字不是很正常吗？”
　　“是这样的啊！”
　　众人虽然心中任有疑虑，但也没太过较真。
　　毕竟玩个游戏，谁那里还没点秘密呢？
　　接着权相宇再次向林逸发出邀请：
　　“北霸天兄弟，怎么样，来不来我公会？”
　　……
　　而在几人的后面，法师智善正眼冒金星的盯着林逸，感慨道：
　　“这个欧巴好帅啊！”
　　星雨跟在身边，小声的说道：
　　“智善小姐，你也喜欢他吗？”
　　智善没好气的瞪了眼旁边的星雨：
　　“难道星雨小姐你不喜欢吗？”
　　星雨立马跟着嘻嘻一笑：
　　“喜欢。”
　　智善跟在后面听着几人的对话，忧心忡忡道：
　　“要万一他不来我们公会怎么办？”
　　星雨则在一边怂恿道：
　　“如果智善小姐亲自出马的话，欧巴说不定真的会为智善小姐留下来哦。”
　　智善闻言，脸上一喜：
　　“真的吗？”
　　就在这时刺血故意的放慢了脚步，来到两女的旁边。
　　智善看到刺血脸上那凝重的表情，不由得疑惑道：
　　“刺血欧巴，怎么了吗？”
　　而刺血则沉着一张脸，对着林逸的背影道：
　　“他在说谎！”

第317章 威胁？秒杀！
　　在拉法姆大陆的南面海域，坐落着许多大小不一的数百座岛屿。
　　而在这些密密麻麻的岛屿之中，有这么一个岛屿群名叫：南州群岛。
　　南州群岛由四座主岛以及十几座小岛所构成。
　　四座主岛被十几座小岛如同众星拱月一般，围绕在中间。
　　而在这四座主岛上则分别建立着四座巨大的人类城池。
　　其中一座主岛上的人类城池就名为：新泉城。
　　新泉城类似于内陆的朱雀城，周围都遍布着Lv30-Lv40级的魔化野怪。
　　从这里大家或许就知道了这所谓的南州群岛，正是属于高丽国的游戏战区。
　　高丽的玩家便‘出生’于这里。
　　一座主岛就相当于华国战区的一座主城。
　　虽说是岛，但是这座主岛的可活动范围可丝毫不比华国的主城范围小多少。
　　林逸所出现的那座月牙岛便处在新泉城这座主岛的旁边，是众多小岛之一。
　　当林逸得知这里是属于高丽战区之时，周围的一切便与脑海中的一些对于高丽国这边的记忆，串联了起来。
　　同时林逸也记起了高丽棒子国这边的四大主城之一：新泉城。
　　难怪刚刚在刚看到这个城池的名字时，会有一种熟悉却又怎么也想不起来的感觉。
　　那是因为林逸对这座新泉城的印象还是比较模糊的。
　　毕竟在林逸重生前的那段时间里，几乎很少到高丽这边来。
　　只因为高丽玩家似乎比较仇视华国的玩家，若无必要的话，也没人会闲着蛋疼跑来这里看人白眼。
　　而且林逸本身对这群自以为是的高丽玩家，就没有一点的好印象。
　　尤其是当初尤娜偷袭并击杀盛世醉鬼的那场战斗，对林逸来说可谓是印象深刻。
　　也是从那时候开始，林逸对这个民族玩家的印象也随之降到了冰点，就差反目成仇了。
　　这次隐藏任务居然把自己弄到了这里来，让林逸自己都感到十分的意外。
　　在随着这支小队往月牙岛的传送阵走去时，林逸突然问道：
　　“你们知道启灵珠吗？”
　　原本林逸是想通过这些‘本地’玩家来获取一些任务信息的，不过让林逸感到失望的是，这几个人纷纷都表示不知。
　　权相宇不由得好奇问：
　　“这启灵珠是什么东西？”
　　“你是在找它吗？”
　　林逸却摇了摇头道：
　　“我也不知道这是什么，只是从一个NPC嘴里知道有这么一个东西而已。”
　　原本林逸还想继续问一下那个叫檀君的是谁，此刻在什么地方的。
　　可是忽然感知到，自己的身后似乎有一双怀着异样的目光正看向自己，此刻林逸就只能把疑问憋回肚子里。
　　虽然都没有明说，但是突然之间周围升起的一股微妙的气氛，却让林逸察觉到一丝异常。
　　这个名叫权相宇的，似乎也没像一开始那样的热情了。
　　至于招林逸进公会的事，更是闭口不提。
　　不过林逸也不在意，一路上都表现得如平常一样，跟着这些人有一搭没一搭的聊着天。
　　毕竟这里自己人生地不熟的，回城也用不了，还指望他们给自己节省时间带路呢。
　　很快一行人便来到了位于月牙岛中间的传送阵旁边。
　　而随着越靠近这里，周围的玩家便越来越多，甚至经常都能看到三五成群的玩家从身边跑过。
　　就在林逸正准备走向传送阵的时候，忽然异变突起。
　　不知何时，周围突然出现了八九个着装各异的玩家，纷纷将林逸给围住。
　　而林逸却神色如常的看向权相宇：
　　“这是什么意思？”
　　看着这些将自己给包围了的玩家，林逸呵呵一笑道：
　　“这是来给我接风洗尘的吗？”
　　不过片刻的时间，算上权相宇这支小队，林逸顿时就被十三四个玩家给重重包围着。
　　权相宇这时才暴露出险恶的嘴脸，对着林逸道：
　　“看在刚刚你救了我们的份上，现在交出你身上的所有装备我让你离开，如何？”
　　说到这，权相宇的脸上闪过一丝贪婪的神色道：
　　“特别是那件可以隐匿排名的特殊装备。”
　　为了防止林逸逃跑，权相宇还不忘威胁道：
　　“此刻距离这里最近的复活神殿已经被我们公会的人给包围了，你也别想着逃跑。”
　　“乖乖的交出身上的装备，至少还保住了你现在的等级。”
　　“不然的话……我们不介意直接把你杀回十级，自己爆出来。”
　　“自己选一个吧。”
　　林逸看着周围这些虎视眈眈的玩家，心头冷笑：这还真符合这些人反复无常的‘人设’。
　　原以为他们是看穿了自己的真实身份，可没想到这些人居然是惦记着自己身上的装备呢。
　　还真当自己一个人就好欺负么。
　　突然被这么多人给围着，林逸却依然面不改色道：
　　“那要是，我一个都不选呢？”
　　林逸刚说完，智善就在人群外焦急的喊道：
　　“霸天欧巴，你就把装备给他们吧，他们是真的会杀了你的。”
　　“嗤~”
　　林逸不屑的盯着那一脸阴森的权相宇：
　　“想打我的主意，你们都还太嫩了点。”
　　似乎是注意到林逸眼中的那抹杀机，权相宇突然开口：
　　“动手！”
　　而这时林逸已经消失在了原地：
　　“瞬间移动。”
　　就在众人左顾右盼的时候，
　　切换武器
　　开启技能：
　　“奥术迷踪步”
　　这一切动作几乎一气呵成，林逸手握紫电出现在一脸震惊的权相宇面前：
　　“你！”
　　“奥术冲击”
　　林逸手中的长剑直接刺进权相宇的身体：
　　“噗嗤”
　　“-3356”
　　系统：触发被动麻痹效果，目标被限制行动，持续1秒。
　　这时权相宇眼中的震惊转化为了惊恐：
　　“不要！”
　　而此刻林逸手中的长剑已经再次落下，补上一记
　　“平A”
　　“噗嗤”
　　“-1475”
　　权相宇的血量被瞬间清空，化作一缕青烟消散。
　　而这时那群因为林逸消失而感到诧异的玩家，才堪堪的反应过来：
　　“他在那！”
　　然而这时的林逸已经成功将权相宇给秒杀并走到了旁边的传送阵中，消失在众人眼前。
　　一行人怒吼着冲到传送阵旁边，却扑了个空。
　　接着众人看向之前权相宇所站立的位置，不由得面面相觑，相顾骇然：
　　“好可怕的伤害。”
　　刺血突然脸色一沉：
　　“我去找会长。”
　　说完刺血便匆匆走向传送阵离开。
　　而另外一边，林逸刚走出新泉城的传送阵，就感觉肩膀被人从后面重重的拍了一下。
　　接着林逸的耳边忽然传来一个低沉的声音道：
　　“别紧张，跟我来。”
　　………………
　　今日更新完毕。

第318章 “启灵珠”
　　德雷斯·塞维伦 Lv60
　　新泉城护卫队队长
　　在一处隐秘的房间中，林逸看着面前这个一脸络腮胡的中年男子，疑惑问：
　　“请问你是？”
　　当林逸从新泉城传送阵出现的时候，就被面前的这个男人带到了这里。
　　林逸确信自己并不认识这个人，而在自己的任务内容中，也没有提及过此人的名字。
　　不过有一点林逸可以肯定的是，面前这个人一定跟自己的任务有关。
　　对方在友好的表明自己没有恶意之时，这才继续开口道：
　　“我已经等你很久了，天选者。”
　　“等我很久了？”
　　林逸一脸的诧异：
　　“塞维伦队长，我不太明白您的意思。”
　　自己从接到这个任务到这里，撑死最多也才不过一小时的时间吧，这个很久就有点夸张了吧。
　　塞维伦呵呵一笑道：
　　“很快你就会明白的。”
　　接着也不等林逸开口，塞维伦继续道：
　　“你知道浮空之城对百族的重要程度吗？”
　　林逸点了点头表示知道。
　　先不说浮空之城是耗费百族多大的精力建立起来的，光是浮空之城那特殊的地理位置就足以证明，浮空之城在拉法姆大陆中最无可替代的地位。
　　这一点无论是从百族的商业交流还是战略上来说，都是独一无二，不可或缺的存在。
　　接着塞维伦再问：
　　“那你知道在抗魔大战时期，以浮空之城在百族中的重要地位，百族又是怎么会让它落入那几个小小的魔君手上的吗？”
　　林逸先是一愣，随后摇头表示：
　　“不知道。”
　　这一点也是林逸一直以来比较好奇的。
　　在那些魔君带领魔族攻击浮空之城的时候，当时但凡有个7转的百族强者坐镇浮空城，结果也不能是像现在那样。
　　堂堂的浮空之城，居然被几个小小的魔君给控制了数百年之久。
　　这对百族来说简直就是难以洗刷的耻辱。
　　此刻这个问题被塞维伦这么一说，也勾起了林逸的好奇心问:
　　“为什么？”
　　塞维伦先是叹了一口气，随后才缓缓的说出那段历史。
　　按照塞维伦所说，浮空之城之所以会失守总共分成两个方面。
　　一个是深渊魔族的突然降临，打得百族一个措手不及的同时。
　　在当时百族自己都自顾不暇，自然也就没有更多的精力去顾及浮空之城的情况。
　　而等到抗魔大战以百族惨胜为结果落下帷幕的时候，这时的浮空之城早已落入魔族之手。
　　再加上浮空之城的两座远距离传送阵被破坏，以及那层结界的出现，让当时的百族根本无法对浮空之城进行收复。
　　当然这只是一个方面而已。
　　其实当时百族没有对浮空之城进行支援，有一个重要的原因是：
　　曾经当浮空之城建造完成的时候，第二代龙神曾在浮空之城中建立了一个超级防御阵，名叫：盘龙大阵。
　　当浮空之城遭遇危机之时，只要打开这座盘龙大阵的话，到时候别说是小小的魔君了，就算是魔帝亲临，也休想在短时间内打破大阵的防御。
　　这时候只要拆下连接外面的传送阵，那么浮空之城就是一座固若金汤的堡垒，哪里还需要百族的支援。
　　然而俗话说得好，日防夜防家贼难防。
　　林逸此刻所寻找的‘启灵珠’正是开启和维持大阵运转的核心部件。
　　这座大阵之所以名叫‘盘龙大阵’，不仅是因为它是由龙神亲自设立的。
　　还因为‘启灵珠’实则却是，第一代龙皇归天后所遗留下的龙晶。
　　而失去启灵珠就意味着，盘龙大阵就仅仅只是个空壳而已，根本无法开启。
　　直到塞维伦说到这里的时候，林逸便大概猜到了浮空之城为什么会失守了。
　　后来塞维伦的话更是证实了林逸心中的猜测：当时的百族内部出现了叛徒。
　　而这个叛徒就是百族中，魂族的第一代首领檀君：文德尔·布朗。
　　高丽与和族的侍魂师职业，就是来自这个魂族，魂族以召唤灵魂体来为自己所用。
　　在魔族降临的第三年，就是因为这个魂族首领在重伤数十个百族强者后，强行取下启灵珠而后消失。
　　在失去启灵珠之后，盘龙大阵随即停止了运转。
　　魔族也正是这时携大军抵达，对浮空之城的百族之人进行了惨无人道的屠杀。
　　而当时抗魔大战正处在白热化的时期，以至于直到失去对浮空之城的控制，这里的人都没能等来支援。
　　在事后，百族曾对魂族进行了一次大规模的讨伐和清洗，但是这个檀君就像是凭空消失了一样，任凭大家如何寻找都没能发现他的半点踪迹。
　　而随着他的消失，‘启灵珠’至此便失去了下落。
　　至于他所在的魂族该如此处置，当时百族内部可谓是争议不断。
　　有说将魂族上下进行驱逐的；
　　也有说犯错的是檀君，不应该牵连无辜族人的；
　　更是有说对魂族进行全面扑杀的。
　　最终这件事还是被当时的百族领袖卡尔萨压下，渐渐的不了了之。
　　林逸在听完前因后果后，总算是明白了自己这个隐藏任务的重要性。
　　只是，林逸不由得好奇问：
　　“既然这‘启灵珠’已经数百年都没有消息了，这让我上哪去找？”
　　林逸可不认为自己的实力，会比这些百族大佬强。
　　很快塞维伦给出答案道：
　　“曾经有传闻檀君在消失之前，曾到过新泉城，并在城主府待过一段时间。”
　　林逸直接抢答说：
　　“所以你们就怀疑这‘启灵珠’被他藏在这里面？”
　　塞维伦点头道：
　　“没错。”
　　“‘启灵珠’乃龙族至宝，虽然龙族已有数千年未出世，但这并不意味着龙族就不存在。”
　　“所以我们猜测，檀君绝不敢将‘启灵珠’带在身上。”
　　“而他最有可能就是将‘启灵珠’藏在这新泉城的城主府中。”
　　接着塞维伦看向林逸：
　　“两天后新泉城城主将外出，内城将由我值守。”
　　“到时候我会带你进去。”
　　“至于能否在里面找到关于‘启灵珠’的信息，就看你的了，天选者大人。”
　　林逸瞪大了眼睛看着塞维伦：
　　“难道你们就没有找到一点的线索吗？”
　　塞尔伦摇了摇头道：
　　“在这座城主府中有一条由檀君所开辟的秘密通道，而这条通道的入口我们至今都不曾发现。”
　　“据说你们天选者有非常人之能，所以我希望你能为我们找到那颗关系浮空之城安危的启灵珠，以保浮空之城能在新一轮的抗魔大战中，不被魔族所占领。”
　　听到这话，林逸大概也明白了接下去的所要做的事情。
　　只是……
　　林逸忽然一脸错愕道：
　　“你刚说什么？”
　　接着哀嚎道：
　　“怎么还要两天后啊！”

第319章 确认参加【魔物攻城战】
　　在朱雀城的旧城废墟中，张新颖一行人分成几个小组，各自占领着一个刷怪点，正十分娴熟的杀着怪。
　　经过一段时间的相处，就算是萧何这个新人都已经在这个团队里和大家打成了一片。
　　就在这时，张新颖突然道：
　　“等我一下，有电话进来我接个电话。”
　　正要开怪的天赐一愣，随后道：
　　“那你先去接电话，我们趁这机会偷会懒，嘿嘿。”
　　张新颖则匆匆的应了一声便下了游戏，这时敲门声响起：
　　“下游戏了吗？”
　　是林逸的声音。
　　张新颖看了眼电话的来电显示，上面显示的也是林逸。
　　想来应该是林逸有什么事找自己吧。
　　只是为什么不在游戏里说呢？
　　“叩叩！”
　　林逸的声音从门外传来：
　　“还没下游戏吗？”
　　这时电话再次响起。
　　张新颖连忙道：
　　“已经下了，等我一下。”
　　敲门声也应声而断，林逸在门外道：
　　“好的，不急。”
　　而张新颖则迅速的走出游戏舱，然后来到梳妆台的镜子前理了理头发。
　　或许是因为长时间躺在游戏舱的缘故，以至于现在看起来就像没睡醒一样，显得有些没精神。
　　张新颖忙不迭的跑到洗手间里面，洗了一下脸。
　　刚走出洗手间的时候，猛然间透过那扇落地窗发现，自己身上居然还穿着那种很普通的睡衣：
　　“呀！”
　　张新颖转身就跑到衣柜边……
　　而仅仅只是一墙之隔的房门外，林逸一脸疑惑的看着面前的那扇门：
　　自己刚刚听到的确实是张新颖的声音吧？怎么这么久还没动静。
　　难道是自己听错了？
　　林逸有些不太确定的再次敲了敲门：
　　“叩叩！”
　　“小颖下游戏了吗？”
　　“有点事找你帮忙。”
　　这时从里面传出一个略带急促的声音：
　　“来了来了。”
　　可是在听到这句话的时候，林逸依旧还是在门外等了近十分钟，那扇门才终于打开：
　　“什么事？”
　　“你！”
　　林逸目瞪口呆的看着面前那画着淡妆，还穿了一套新衣服的张新颖，有些不解道：
　　“你这是要准备出门？”
　　自从玩了游戏之后，这些女人除了约好哪天去玩以外，不是一般在家都是素颜的吗？
　　张新颖没好气的白了林逸一眼道：
　　“什么事快点说，耗子他们还在游戏里等我呢。”
　　“额～”
　　林逸这才想起来正事：
　　“那个，我接了个隐藏任务被传送到一个隐藏的地图，出不来也联系不了你们。”
　　“所以我就只能让你给洛神的流年带个话，就说明天就不能去对给他援战了。”
　　“他的两件装备，到时候等我做完任务回来再还给他。”
　　然后林逸说完等了一会，两人四目相对……
　　见张新颖只是瞪着自己，林逸有些不确定对方是不是有听清楚了自己的话，林逸试探性的问了句：
　　“用不用我再说一遍？”
　　而这时张新颖却有些生气道：
　　“你要跟我说的就这一件事吗？”
　　“啊？”
　　林逸想了想，确定没有其它遗漏的之后，点了点头道：
　　“没了，就这件事。”
　　听到这话的张新颖，顿时就气鼓鼓的瞪了林逸一眼：
　　“我知道了。”
　　接着头发一甩，转身就进了房间：
　　“砰！”
　　张新颖背靠着房门，看了眼自己身上的这套刚买的新衣服，咬牙切齿道：
　　“瞎子，哼！”
　　刚生完闷气，张新颖便如同泄了气一般，看着梳妆台：
　　“给瞎子我画个什么妆啊，我真是……疯了。”
　　说话间，张新颖赶紧拿起东西跑进洗漱间去卸妆。
　　林逸怔怔的站在门外，有些不确定道：
　　“我说错什么了吗？”
　　林逸回想了一下刚刚的情形：
　　“应该没有吧。”
　　只是让林逸有些不理解的是，她又不出门画什么妆呢，真是。
　　林逸苦笑着回到了自己的房间，登上游戏。
　　在确定接下来的任务后，林逸就只能接受自己暂时回不去的现实了。
　　既然回不去的话，那么林逸现在就是要去证实一件事。
　　不知道自己在高丽这边，能否报名参加明天的【魔物攻城战】呢。
　　要是能的话，也就无所谓能不能回去了。
　　站在新泉城内，感受着这异域他乡的人文气息，倒是也别有一番滋味在心头。
　　和华国战区那么多种族玩家不同的是，新泉城这边的种族就显得会相对少了一些。
　　而且装备的样式风格也有所不同。
　　也还好林逸穿的是法师长袍，几乎是世界通用的款式，在这里也并不显得突兀。
　　要林逸是精灵族或者独眼巨人族过来站这的话，那绝对能成为一个鹤立鸡群的存在。
　　林逸看了看周围，随即朝着城主府方向走去。
　　一般活动大使都是在城主府前面的一片巨大的广场中。
　　只是当林逸朝着城主府方向走的时候，听着周围的议论声，脚步也跟着放缓了下来。
　　几乎一路上都在听人讨论那个名叫“唐家堡”公会的事。
　　一路上零零碎碎的听了一些关于这个公会的事情，林逸也差不多已经了解了个大概。
　　其内容无非就是：
　　唐家堡作为华人玩家所组建的公会，会在这里被高丽棒子给针对，林逸是一点都不觉得意外。
　　林逸甚至于都可以预测到，这个所谓的“唐家堡”在未来一段时间所即将面对的悲惨遭遇。
　　这个公会能从开服一直坚持到现在还没被解散，光是这一点就已经让林逸感到很意外了。
　　因为在重生前林逸所知道的是，当全球同服的时候，那些在高丽战区的华国玩家几乎都跑回华国战区去发展了。
　　只因为在高丽战区的玩家，只要被发现是华国人的，几乎到哪都会被针对，几乎没有任何的发展空间。
　　思索间，林逸已经来到了那人来人往的广场上。
　　接着林逸在广场上找到活动大使，点开：
　　“请问是否报名参加【魔物攻城战】”
　　【确认】【取消】
　　林逸没想到在这里居然真的可以参加活动，忙不迭的选择了：【确定】。
　　接着林逸的面前跳出来两个选项，请选择参加：
　　【主城防守战】或者【领地防守战】
　　而这时林逸鬼使神差的点击了：【领地防守战】。
　　随后林逸的眼前跳出来好几页申请参加活动的公会，林逸在里面找了许久才找到那个叫“唐家堡”的公会。
　　林逸点击【唐家堡】公会，随后眼前跳出来一个提示：
　　“由于您并非本公会成员，所以您将以‘援战’的形式参加该公会的【领地防守战】，请问是否确定递交申请？”
　　【确认】【取消】
　　林逸看着眼前的提示犹豫了一下，随后还是选择了：【确定】。
　　…………
　　今日更新完毕。

第320章 成功申请援战
　　“北霸天？”
　　在某处练级点中，唐傲天惊讶的看着消息框里跳出来的信息：
　　玩家“北霸天”申请以援战【唐家堡】公会，请选择：
　　【同意】【拒绝】
　　一边的幺鸡注意到这边，好奇道:
　　“什么北霸天？”
　　“你兄弟吗?”
　　还真没说，这个名字竟然莫名的跟‘唐傲天’有点像，都是同样的盛气凌人。
　　唐傲天在一边摇了摇头说：
　　“不认识。”
　　“不过这人申请援战我们公会。”
　　接着唐傲天看向身边的弟兄们问：
　　“你们听过这号人吗？”
　　不过这里的所有人都接连摇头表示不认识。
　　“申请援战我们公会？”
　　幺鸡在一边呵呵一笑：
　　“以我们现在的这种情况还愿意选择援战的，这是真爱啊！”
　　幺鸡看向唐傲天：
　　“你同意了吗？”
　　唐傲天摇了摇头：
　　“没有。”
　　幺鸡不解：
　　“为什么不同意？”
　　这时另外一边的七夏说道：
　　“老唐是担心这人会不会是那群棒子搞出来的把戏。”
　　对此幺鸡却笑说：
　　“我说你们也太小心谨慎了吧？”
　　“就我们这样，还需要搞什么阴谋诡计吗？”
　　“等到活动结束的时候，朴仁勇那家伙再打过来，咱们再怎么死撑也基本是GG了，他们又何必弄出来这么一出呢？”
　　接着幺鸡说出了自己的想法道：
　　“我倒是很好奇这时候会选择站在我们这边的是个怎样的人，老唐你说呢？”
　　唐傲天闻言，觉得有点道理的点了点头表示：
　　“我也想看看。”
　　随后唐傲天选择了：【同意】。
　　……
　　“恭喜你获得援战【唐家堡】的资格，请在活动开启前10分钟内进入领地，否则将自动取消援战资格。”
　　林逸在获得同意后，抬头看了眼不远处那座宏伟的城主府，随后转身朝传送阵走去。
　　现在已经是下午4点，活动开始的时间是明天中午十二点。
　　时间还早，林逸准备找个地方练练级。
　　为了避免自己被人认出，所以林逸并没有召唤出比蒙来。
　　而玉麒麟则龟缩在林逸那宽松长袍的内衬兜里，委屈的玉麒麟不断在催促着林逸：
　　“快点升到4四转去，等小爷我四转就可以变幻形态，不用老是这样被你藏着掖着了。”
　　对此林逸也就只能表示无奈。
　　为了不败露林逸的真实身份，就只能出此下策了。
　　谁让自己老是处在这种危机四伏的环境中，而玉麒麟这货又实在太过扎眼，这也是没办法的事。
　　不然以林逸现在的实力，还不足以和一个战区的玩家抗衡啊！
　　更何况林逸也就只想尽快的完成任务离开这里而已，并不想闹出什么幺蛾子来。
　　林逸上网查了一下高丽这边的游戏资料，最终确定了一个位于新泉城以北的一座名为“鱼人岛”的39级野怪练级点。
　　根据网上的信息显示，鱼人岛总共分布着从Lv35级到Lv39级不等的各种鱼人。
　　以林逸现在的等级和实力来看，杀39级的野怪会相对比较划算一些。
　　而且林逸还有最重要的一个考虑是，按照高丽这边的平均等级来看，在这里升级应该不用担心会受到打扰。
　　林逸也可以不用顾忌的全力施为。
　　当林逸通过传送阵出现鱼人岛之时，顿时就有一股带着咸鲜味的海风扑面而来。
　　在传送阵周围遍布着手持鱼叉，身着单薄且面相陋的鱼人。
　　实际上在大洋西岸就生活着一个种族，名叫海族。
　　而鱼人便是海族那众多分支中，数量最庞大，但是地位却是最低级的种族。
　　只因为鱼人族是已知的诸多种族中唯一没有进化出拥有独立思考能力和智慧的种族。
　　哪怕它们进化出了四肢并拥有了脱离海水的能力，但是它们的一切行为依旧是依托于生物的本能，只有不断的杀戮。
　　当然林逸面前的这些鱼人族不过是系统创造出来给玩家升级的野怪而已，并非是这个世界的原住民。
　　林逸出现在这的时候，四周的情况确实如一开始所预料的那样，人烟稀少。
　　这里虽是一座小岛，但是范围却是十分的巨大。
　　在林逸穿过37级的怪区之时，就基本看不到什么人了。
　　林逸也是走了将近二十分钟才看到自己的此行的目标：炸弹鱼人Lv39
　　在确定左右无人的时候，林逸将比蒙给召唤了出来：
　　“好了就在这，干活了。”
　　玉麒麟这时也跟着恢复原来的模样，怒吼一声：
　　“吼！”
　　“小爷我终于重见天日了！”
　　林逸恶狠狠的拍了一下玉麒麟的脑门：
　　“你跟小金一起去拉怪。”
　　上一刻霸气十足的玉麒麟，下一刻就跟受委屈的小媳妇一样，瘪着嘴：
　　“小爷我可是神兽，你怎么能让我做如此……”
　　林逸瞪着一双大眼盯着玉麒麟：
　　“如此什么？”
　　感受着林逸身上那若有若无的杀气，玉麒麟抖了一个机灵窜了出去，并对已经冲出去的黄金比蒙道：
　　“那一片是小爷我的。”
　　自从黄金比蒙成长起来后，林逸就发现依靠着它那变态的防御在搭配玉麒麟的敏捷，用他们来拉怪简直是再适合不过了。
　　哪怕是现在这个39级的鱼人，对比蒙所造成的伤害也不过在三位数之内。
　　而林逸可以在比蒙的血量耗尽之间将这些鱼人给击杀，到时候黄金比蒙只要脱离战斗一会的时候，血量就会再度回满。
　　这时被杀的野怪也基本都再次刷新，黄金比蒙便可以继续引怪，如此重复。
　　在这整个过程中，林逸就只要负责释放技能就行了。
　　恐怕这个游戏里面，能像林逸这样‘轻松’刷怪的人应该没几个了吧。
　　……
　　就在林逸投身刷怪事业之时，在另外一处练级点中，唐傲天却一脸的疑惑道：
　　“奇怪了，这个叫北傲天居然没联系我们，他想干什么。”
　　幺鸡在一边猜测道：
　　“该不会这小子就是逗我们玩的吧？”
　　唐傲天却笑着着摇了摇头：
　　“谁再无聊也不可能会拿这种事来开玩笑，除非他是不准备参加这次的活动还差不多。”
　　而唐傲天心中想的却是，面对着那丰厚的奖励，又有谁可以抵挡得了这诱惑呢？
　　七夏在一边惊讶道：
　　“我居然加不了他好友，好奇怪。”
　　若是加好友被拒绝的话，至少还会有一个提示。
　　然而当七夏尝试加对方好友的时候，却被提示：“目标不在服务区”。
　　接着唐傲天与幺鸡相继尝试了一下，随后三人不由得面面相觑。
　　幺鸡下意识的缩了缩脖子道：
　　“该不会是撞邪了吧？”
　　唐傲天此时却自顾自的笑了起来：
　　“有点意思。”
　　随后道：
　　“继续刷怪吧，这家伙是人是鬼反正明天就知道了。”

第321章 活动前夕
　　次日早上十点，随着【魔族攻城战】的临近，世界各地的玩家城市和领地(驻地）内，都呈现出一片繁忙的景象。
　　而各大城市中，随处可见一队队全副武装的士兵，整齐划一的穿梭于长街之中。
　　相比此刻玩家们脸上所表露出的激动与期待之情，这些士兵却像是如临大敌一般，每个士兵的脸上都是无比的沉重与不安。
　　或许有人以为这是因为游戏的设定，只是为了给玩家增加一点紧张感而已。
　　然而他们都不知道的是，在这场活动中玩家死了还可以免费复活，重新投入战斗。
　　而这些士兵如果在战斗过程中死了的话，那就是真的死了。
　　试问当玩家发现自己死亡后无法复活的话，那么谁还能做到现在这样跟没事人一样，还喜笑颜开的期待着活动的开启呢？
　　这次因为这场活动的缘故，以至于全世界各个战区游戏中的场景就像是现实中过年一样的热闹，人头攒动。
　　在那大街小巷亦或者公会驻地内，随处可见三五成群的玩家在热议着这次活动的一些热门的话题。
　　也不知这里面有多少人是选择了在现实中请假或者逃课来参加活动的。
　　随着活动时间的不断临近，城里所聚集的玩家也是越来越多。
　　目前华国战区中的平均等级在26级左右，其中：
　　选择玄武城(Lv20-Lv29)的玩家最多。
　　青龙城(Lv10-Lv19)的次之；
　　朱雀城(Lv30-39)的人数较少一些；
　　只有白虎城(Lv40-49)是空荡荡的，一个人也没有。
　　说到这就不得不重点介绍一下，所谓的【魔物攻城战】并非传统意义上的那种守城战，届时玩家只要站在城墙上释放技能就好了。
　　说是攻城战也可以理解为一场玩家与魔物之间的大混战！
　　此刻在所有城池和驻地中心，都已经出现了一座代表着各自城池和公会的雕像。
　　当活动开始前，城内除复活神殿以外，所有的商铺都会关闭，原住民也会躲在家闭门不出。
　　而到时候魔物就会从四面八方进入城中，想尽办法的攻击雕像。
　　玩家们所要做的就是阻止魔物攻击雕像，因为当雕像的血量清空被破坏的话，到时候城主将会出面消灭魔物并提前结束这场活动。
　　结合这项活动规则，玩家们也意识到想要将利益最大化便是保护雕像不被破坏。
　　不然要是活动提前结束的话，不仅无法再继续击杀魔物获得积分。
　　而已获得的积分还要被减去一半，这绝对是所有玩家不远面对的。
　　在公会驻地方面，其实规则也是一样。
　　到时候若是公会驻地中心的雕像遭到破坏的话，那么驻地将变为1级并受到系统保护，不再受到攻击（提前结束活动）。
　　在高丽【唐家堡】领地内，与绝大多数驻地中那种热闹景象所不同的是，这里面反而显得有些冷清。
　　数百的公会玩家聚集在领地的广场中，三三两两的说着什么。
　　可只要你认真看就会发现，这里的玩家你根本无法从他们的神情中看出一点的激情与期待。
　　唐傲天站在城墙上眺望着远方，也不知是在想些什么，脸上的神情中充满了落寞与不甘。
　　或许更多的却是无可奈何吧。
　　幺鸡从一边走了过来道：
　　“距离活动开始还有半小时，不过还是没看到那个叫北霸天的。”
　　唐傲天点了点头表示知道，随后问道：
　　“这次我们公会来了多少人？”
　　按照一开始的通知，基本上玩家都是提前一个小时上线来报道的。
　　直到这时候都还没来的，基本上后面还会出现的也不会有多少了。
　　这时七夏走了过来道：
　　“589个，比预计少了近两百人。”
　　在听到这个数字的时候，唐傲天的脸上露出一抹苦涩的笑容来。
　　这时候就算是一个有1级领地的公会，起码也有一千多号人吧。
　　可是现在自己这有着2级领地的公会，却只来了不到六百人。
　　这种事听起来都觉得不可思议，然而事实却是就让自己给遇到了。
　　七夏在一边继续说道：
　　“来的这些人基本上都是跟了我们转战好几个游戏的老人，他们都表示愿意和我们唐家堡走到最后一刻。”
　　唐傲天深深的叹了口气道：
　　“都是我连累了他们啊！”
　　“要是我不坚持说我们是华人公会的话，也不会弄成现在这个样子。”
　　幺鸡在一边咧着嘴道：
　　“老唐你也别说这话。”
　　“当初说组建第一支华人公会的可是大伙一致的决定，这个怎么算，错也怪不到你头上。”
　　“真要怪就怪我们自己没实力，怨不得人。”
　　就在这时，七夏忽然站到墙头边上，看着华国所在的方向，一脸的憧憬道：
　　“等到开通国际边境的时候，我一定要回我们华国那边去好好看看。”
　　“听家里的姐妹说，现在我们华国战区那边新开放了一个叫魅魔族的种族。”
　　“据说这个种族的女性堪比精灵一样美丽，而且魅魔族的魅影刺客也超级帅，到时候我想去那边变更魅魔族。”
　　听七夏这么一说，幺鸡在一边忍不住叹息道：
　　“要是早知道会这样我就回国玩了，还在这边留个屁的学啊。”
　　“学校被排挤就算了，玩个游戏也是一地鸡毛，真是自作孽，唉~”
　　《众神荣耀》里的游戏角色一旦建立的话，那么无论你到哪里登录，游戏中的战区都是你一开始登入游戏并绑定的战区，无法更改或者重新建立。
　　“全球同服么？”
　　唐傲天带着期盼的说道：
　　“真要到那一天的话，这群自以为是的棒子一定会被我们华国的玩家打爆吧。”
　　幺鸡在一边一脸坚定道：
　　“那必须的啊！”
　　“没看我们华国战区的风华大神已经通关无尽之塔第40层，毫无争议的登顶全球第一啦！”
　　就在这时，唐傲天忽然皱眉凝神的看向远处：
　　“北霸天？”
　　从城墙上望去，三人远远的就看到一个玩家正骑着一头炫酷（梦魇）的坐骑，正亦步亦趋的朝着这边走来。
　　幺鸡大奇：
　　“哟，这家伙还真敢来啊！”
　　七夏忍不住惊叹道：
　　“他就是那个援战的北霸天？！”
　　“只是，他为什么是走着来的？”
　　唐傲天这时候忽然笑了起来道：
　　“因为他不是我们公会的成员，所以使用不了传送阵。”
　　幺鸡忽然恍然大悟，接着一脸吃惊：
　　“难不成他是从新泉城一路走来的？”
　　“难怪了！”
　　唐傲天这时转过身，朝着城墙下走去道：
　　“跟我去迎接一下这位尊贵的朋友吧。”
　　幺鸡跟在后面，忍俊不禁道：
　　“一会这家伙在看到我们就500多号人的时候，表情一定会很精彩吧。”
　　………………
　　今日更新完毕。

第322章 你们想赢吗
　　“唐家堡？”
　　坐在梦魇上，林逸看着不远处的那座驻地，在心中长叹一口气道：
　　“还好赶上了。”
　　其实林逸应该可以更早到这边的，只是林逸似乎忘了不是公会成员无法使用传送阵这事。
　　哪怕以自己援战的身份，也同样是无法使用传送阵到达唐家堡驻地的。
　　这让得林逸不得不选择从新泉城，一路走过来。
　　当林逸到达城下的时候，就看到一队队玩家正浩浩荡荡的来到驻地门口一字排开，看样子似乎应该是来迎接自己的？
　　林逸刚走近就看到一个相貌出众的男子走上前，热情道：
　　“欢迎北霸天兄弟来我唐家堡援战。”
　　还不等林逸反应过来，该男子身后那数百名玩家便已经齐声喊道:
　　“欢迎光临唐家堡。”
　　这一幕看的林逸是既意外又无语。
　　不知道的还以为自己是什么领导来莅临指导呢。
　　林逸看了眼这些玩家，随后对面前的这个男子开玩笑道：
　　“这可真是受宠若惊啊！”
　　唐傲天却呵呵笑道：
　　“霸天兄弟愿意来援战，说受宠若惊的应该是我吧。”
　　这时林逸从梦魇那翻身下来，唐傲天则挥手让其余人回去准备，只留下了幺鸡和七夏。
　　幺鸡在认真的观察了林逸后，大为惊奇道：
　　“兄弟你看起来似乎很面生啊，现在哪个公会的啊？”
　　其实幺鸡本意是想知道林逸的身份，并且猜测林逸之所以会出现在这的原因。
　　不过幺鸡这才刚说完，唐傲天便连忙将其拉到一边，对林逸歉意道：
　　“不好意思，我这朋友就是这样有点口无遮拦的。”
　　对此林逸却丝毫不以为意的笑了笑：
　　“没事。”
　　面生就对了，要自己改变成这样还能被认出来的话，那才叫见鬼了。
　　而且因为隐匿指环的缘故，此刻林逸除了显示名字以外，等级和职业都是不对外显示的。
　　就连身上的装备都被林逸换了，特别是武器“光辉宝珠”。
　　现在林逸手里拿着的，也不过是件刚打到的一件稀有法杖而已。
　　估计也就是因为这样，所以这才引起了对方的好奇吧。
　　“咱们也就别在这干站着了。”
　　唐傲天这时对林逸做了个请的手势道：
　　“霸天兄弟这边请。”
　　随即林逸跟在唐傲天的身边，朝着驻地内走去。
　　在路上唐傲天还是忍不住问：
　　“霸天兄弟我能不能多嘴问一下，你为什么会选择来援战我唐家堡的？”
　　按照自己公会现在在高丽这边的处境，估计大家都是唯恐避之不及吧。
　　一百个援战名额，结果却只来了林逸一个。
　　至于现在留下的这些五百多玩家，若不是因为与唐傲天有着多年的游戏情谊，并且都是心系祖国的华国人，估计唐家堡其实早就解散了吧。
　　可就算如此，就目前的情况而言，距离解散也确实是不远了。
　　所以唐傲天就很好奇，林逸是以什么样的动机，会选择来援战的。
　　这时幺鸡和七夏都同样好奇的看向林逸，等待着林逸的回答。
　　在说话间，四人已经走到了驻地之中。
　　按照2级驻地的规模，驻地广场应该有着两三个足球场那么大的范围。
　　因为只有这样才能同时容下两三千人。
　　可是林逸此时所看到的景象，实在是有些……出乎意料。
　　因为在这偌大的驻地广场上，广场中央的雕像周围，就仅仅只聚集了不过数百人而已。
　　这人数远比林逸猜测中的起码要少了一半还多。
　　身为一个拥有二级驻地的公会，这混的也实在太惨了吧。
　　唐傲天注意到林逸的目光，脸上却不禁泛起了一丝苦笑道:
　　“不好意思霸天兄弟，虽然有点残酷，不过正如你所看到的这样，现在我们公会就只有这么多人了。”
　　此刻唐傲天那颗骄傲的内心，亦是充满了无奈与挫败感。
　　幺鸡在一边则始终盯着林逸的表情看。
　　而林逸眼中的那抹意外并未逃过幺鸡的观察。
　　这让幺鸡在证实自己心中猜测的同时，也同样是带着些许的失落。
　　这就像是谁也不希望一个外人看到自己‘落魄’的一面一样，那种心情是既无奈又悲凉。
　　遥想当初唐家堡的领地刚建成的时候，门口都要被慕名而来的玩家给挤爆的场景，跟现这凄凉的景象一比，这真是天差地别啊！
　　林逸并不知道他们的心里在想些什么，又或者根本不在意他们是怎么想的。
　　而是毫无征兆的突然开口回答了之前唐傲天的问题，叹息道：
　　“我之所以来是因为，我是华国人。”
　　林逸刚说完便朝着广场中心走去，留的后面三人面面相觑。
　　这个答案对三人来说，似在意料之中，但真的听到之时又感到十分的意外。
　　这简而有力的五个字就已经阐明了他的来意与决心。
　　唐傲天之前心中的疑虑在林逸开口说出这五个字的时候，瞬间消失一空。
　　三人就反应过来，追了过去，唐傲天更是激动的喃喃自语道：
　　“我是华国人，说的好啊！”
　　“就冲你这句话，兄弟你这个朋友我交定了。”
　　幺鸡跟在一边深有感触道：
　　“要是人人都能像霸天兄弟这样，在高丽的华人又如何能被如此欺负啊!”
　　不过一想到那些华人在高丽的艰难处境，幺鸡很快便默默的不再说话。
　　只因为有些人也并非就是不爱国。
　　而是对于他们而言，在谈爱国之前，至少得先保证活着。
　　并不是所有人都能像幺鸡他们这样，有足够的资本来对抗高丽人的打压。
　　林逸看了下时间，距离活动开始还有将近二十多分钟。
　　随后林逸在距离雕像还有近五十米的位置停下，然后转身对唐傲天问道：
　　“之前我一直都在练级，没太关注外面的事。”
　　“你能跟我说说，我们华国玩家现在的处境吗？”
　　“这…”
　　唐傲天闻言，不由得一愣。
　　不过既然林逸这么要求，唐傲天也不在意林逸说的是真是假。
　　随后唐傲天就像是找到宣泄口一般，简短的说起了华国玩家以及自己公会这段时间下来所发生的经历。
　　就在这时，唐家堡的玩家们也同时聚集在一起对着林逸展开讨论：
　　“这就是那个援战我们公会的北霸天吧。”
　　有人感叹道：
　　“现在大家对我们唐家堡都是避如蛇蝎，这家伙还敢来，真不知该说他是无知呢，还是夸他勇敢。”
　　有人立马展开反驳道：
　　“管他是无知还是勇敢，至少从今以后，这人就是我们唐家堡的朋友了。”
　　众人顿时跟着附和：
　　“我赞成！”
　　“对，来了就是朋友。”
　　这时也有人感慨说：
　　“可惜我们公会就要解散了，不然的话可以把他叫来一起的。”
　　一个男战对着说这话的玩家，一脸无语道：
　　“黑子你这可真是哪壶不开提哪壶，不会说就闭嘴。”
　　虽然这个叫黑子的玩家说的话有些刺耳，不过现在这已经是大家的一种共识，却也没人跳出来说他说的不对。
　　或许他错就错在不该把即将发生的事情，提前说出来吧。
　　看着情绪低落的众人，有人就出来打圆场道：
　　“好了好了，别提那不开心的事了。”
　　“就算真的唐家堡不在了，咱们也还是可以一起约着做任务升级啊，没什么不好的。”
　　这时又一个人站出来道：
　　“老钱说的对，一个公会而已，没了大不了再建一个，大家从头来过。”
　　“对！只要我们大家团结一心，不管有没有公会也照样玩不是。”
　　接着不断有人站出来开导大家，之前那压抑的气氛也渐渐的得到了释放。
　　最后还是那个叫老钱的中年男子道：
　　“这群自以为是的棒子也就只能仗着人多欺负我们人少，这个仇大家都得给我记下。”
　　“等有朝一日，咱们一定要找他们加倍的讨回来，你们说好不好？！”
　　随后就是一群人在那齐声呐喊：“好！”声啸震天！！
　　而另外一边唐傲天也差不多说完，林逸这时冷不丁的来了一句：
　　“你们想赢吗？”

第323章 两个条件
　　“你们想赢吗？”
　　短短的五个字，就像是一道惊雷一般，轰在唐傲天和幺鸡与七夏的心头。
　　三人目瞪口呆的看着面前这个看起来，年纪与众人相仿的男子，心中无比的震惊道：他知道他在说什么吗？
　　想赢吗？
　　如果能赢，谁会希望输。
　　这根本就是一句废话，因为这句话的答案绝对是肯定的。
　　恐怕没人会比他们更想获得这次活动的胜利，以此来证明给那些高丽棒子看。
　　用事实让他们知道，所谓对华国公会的‘制裁’和打压，完全就是个笑话。
　　让他们知道华国人不是谁都可以欺负的。
　　如果这次活动唐家堡真的获得了最后的胜利，那么这一巴掌拍在那些高丽棒子的脸上，一定会十分的响亮和畅快吧。
　　然而可能吗？
　　看着远处那不足六百且等级都在25级左右的玩家，除非奇迹降临，否则以这种情况，唐家堡拿什么赢？
　　毕竟按照活动规则，这次攻城的魔物等级可都是高达27级（战区平均等级25+2）的存在，比这里大多数玩家的等级都还要高了两级。
　　就在三人心绪翻飞的时候，林逸已经再一次的开口道：
　　“想吗？”
　　忽然注意到面前这个男子脸上那一种莫名的自信，唐傲天几乎是脱口而出道：
　　“当然想！”
　　林逸微微一笑：
　　“很好！”
　　幺鸡的心中忽然升起那么一丝丝的期待，看着林逸：
　　“难道霸天兄弟你有什么办法吗？”
　　看着距离活动开启还有不到10分钟的时间，幺鸡连忙道：
　　“要是霸天兄弟这会你能找人来的话，事后我按一人五百的现实币给你。”
　　在幺鸡的意识中，他还以为林逸可以找来更多的人呢。
　　幺鸡也不要求多，哪怕现在能多个一百号人也能多一线希望不是。
　　而唐傲天和七夏的想法，几乎与幺鸡一致。
　　不过唐傲天却把价格提到了：
　　“只要等级在25级以上的，我出一人一千！”
　　不过让三人失望的是，林逸却是摇了摇头道：
　　“我在这可并不认识什么人。”
　　当林逸说到这的时候，竟然冷不丁的想起那道在浮空之城与自己合作过一段时间的倩影。
　　林逸连忙晃了晃脑袋，排除掉这个不切实际的想法继续道：
　　“我有办法或许可以让唐家堡赢得这次活动。”
　　三人闻言大喜，林逸却突然加了句：“不过……”
　　唐傲天都不带犹豫的直言道：
　　“只要能赢，条件随你开我绝不还口。”
　　在这一刻唐傲天都已经做好等林逸狮子大张口的心理准备了。
　　看着一脸紧张的三个人，林逸却表现得十分的轻松道：
　　“放松点，这两个条件对你们而言应该不难。”
　　唐傲天一脸慎重的看着林逸：
　　“你说。”
　　林逸也不客气，直接开出第一个条件：
　　“我要你手里的指挥权，从活动开始到结束，我要包括你在内的所有人都听我的安排，不准有任何的质疑声音。”
　　林逸一本正经道:
　　“我需要绝对的服从。”
　　其实这次活动林逸就跟一开始的心态一样，根本没当一回事。
　　现在之所以这样，那也是因为人数差太多的缘故。
　　要知道魔物攻城的强度可是按照你驻地的等级来计算的。
　　拥有2级驻地的唐家堡，这次活动至少也要出动2千人左右，才可以轻松的完成挑战。
　　而现在这里就仅有四分之一的玩家，那么守城的难度自然也就大大的增加了。
　　为了以防万一，林逸当然有必要拿到指挥权，才能及时应对各种突发情况。
　　因为在这里就只有林逸是经历过【魔物攻城战】的，所以这里没人比林逸更具有话语权。
　　同时这也是防止到关键时候，这些人就如同一片散沙一样，让魔物钻了空子。
　　对于林逸提出的要求，唐傲天也就仅仅只是迟疑了一下，便一口答应了下来道：
　　“好！”
　　“只要能守得住，你要我这会长的位置，我都可以给你。”
　　“我要你会长干嘛？”
　　林逸听天傲天这话，不禁莞尔。
　　不过唐傲天也确实不只是说说而已。
　　因为对于此刻的唐家堡而言，一场万众瞩目的胜利才是最能大快人心的。
　　哪怕是在升到3级领地后，再被风之游侠公会击溃也值了。
　　而与之相比，一个公会会长的头衔对于此刻的唐傲天而言，微不足道。
　　接着唐傲天对着林逸道：
　　“第二个条件是什么？”
　　幺鸡和七夏从刚刚的错愕中回过神来，再次看向林逸。
　　似乎面前的这个男人是认真的？！
　　难道他真有本事守住领地吗？
　　就在三人都在猜测林逸的第二个条件是什么的时候，林逸却说：
　　“我的第二个条件就是，我希望你们能对我的身份保密，并且保证所有人都不会对外泄露今天所看到的一切。”
　　这个条件让唐傲天等人一头雾水的同时，也是让林逸纠结不已的一点。
　　今天若是想要守住这里不被魔物攻破，林逸势必要全力以赴，手段尽出才行。
　　可要林逸真这么做的话，那么对于自己的身份也将随之曝光。
　　无论是玉麒麟，精灵龙还是林逸的特有技能，但凡要有一点视频流落出去的话，基本上风华的身份也将随之暴露。
　　林逸此刻提出这个要求其实也是无奈之举。
　　哪怕林逸知道，就算唐傲天几人能答应，也不能保证这五百多号人都能守得住秘密。
　　然而此时现实所迫，林逸也不得不冒着被曝光的风险选择出手。
　　只为给身在他乡的华国同胞们，出口恶气。
　　“你，这…什么意思?”
　　在听到林逸的这个要求后，唐傲天还有点迷糊。
　　什么叫为他保密？
　　这个北霸天很出名吗？
　　要是很出名的话，自己又怎么可能不认识呢。
　　可要是不出名的话，他也不可能会提出这样的特殊条件啊！
　　要知道在刚刚，唐傲天可是做好了拿出一千万现实币来给他的心里准备啊！
　　结果这人居然到现在都对钱只字未提！
　　看了眼距离活动开启的时间，林逸却是微微一笑：
　　“你还有不到五分钟的时间考虑。”
　　这一下唐傲天是彻底没辙了。
　　虽然不知道这个人究竟是在打什么主意，不过在守住领地这巨大的诱惑面前，唐傲天只得丢下一句：
　　“你等我一下，我去跟他们说。”
　　随后原地就只留下幺鸡和七夏在面面相觑，不明所以。
　　过了大概有两三分钟的样子，唐傲天匆匆的小跑过来道：
　　“我让他们所有人都签下了保密协议，这下你可以完全不用担心这里的事情会流传出去了。”
　　“下面有什么安排，你说吧。”
　　距离活动开启还有2分钟不到。
　　几乎所有人都看向这个突如其来的男子，就在这时一声龙啸从天空中传来。
　　接着众人难以置信的看向虚空，那里似乎正在被一种不明的力量，撕裂开一道口子。
　　一头体型庞大，身上五彩斑斓的精灵龙突然从那道虚空裂缝中飞出，并且发出一声声巨大的龙吟，让人心头巨震。
　　很快人群中就有人大声惊呼：
　　“天哪，这是精灵龙！”
　　“精灵龙，我的天，真的是精灵龙。”
　　“不是说全世界就只有我们华国区的风华大神有精灵龙吗？这里怎么……”
　　这人刚说一半，下一刻似乎想到了什么不可思议的事情，脱口而出一句：
　　“卧槽！”
　　就在众人纷纷看向林逸这边的时候，玉麒麟那拽拽的的声音也突然从林逸的长袍中传来：
　　“总算是可以出来了，可憋死小爷我了。”
　　看到玉麒麟的出现，唐傲天终于确定了面前这人身份，一脸骇然道：
　　“你是风华！”
　　………………
　　今日更新完毕，祝大家四月：好事连连！

第324章 魔物来袭
　　风华！
　　一个在《众神荣耀》中，最富有传奇和争议性的名字。
　　在华国，他便是巅峰实力的代名词。
　　在国外，他就是华国战区的代表性人物。
　　身在异国的华人，你可能会不知道本战区的最强者是谁，但他一定会知道自己祖国战区里面，最具传奇色彩的人物：风华大神。
　　特别是他代表华国登顶无尽之塔斩获第一头衔的时候，身为华人，无不引以为傲。
　　谈到风华，此刻各国游戏论坛流传最广的，或许就是他的那头精灵龙宠物吧。
　　因为龙族在这个世界，那可是象征着绝对的实力。
　　无论是哪个国籍的玩家，都无法抵抗来自龙族的巨大诱惑，以及对龙族的喜爱。
　　特别是这头龙还如此的美轮美奂。
　　而似乎在游戏中，已知拥有龙族宠物的玩家，也就仅有风华一人而已。
　　所以当唐家堡上空惊现精灵龙的时候，几乎一大半的人都已经猜到了这个北霸天的真实身份。
　　也是直到这时，大家才明白他为什么要提出那个让他们感到‘奇怪’的要求了。
　　毕竟在现在各国边境都还未开放的前提下，华国战区的风华居然出现在了高丽战区。
　　这事要散布出去的话，以高丽棒子对华国人的讨厌程度，那么林逸在这里的处境便可想而知了。
　　风华再强，那也只是相对于个人的。
　　他不是神！
　　他再强也不足以与整个战区的玩家抗衡。
　　风华为什么会出现在高丽战区，唐傲天等人不得而知。
　　但有一点可以肯定的是，他绝对不是来玩的。
　　所以在林逸决定冒着暴露的风险来出手帮助自己守城的时候，唐傲天这大老爷们居然被真切的感动到了。
　　而幺鸡更是激动的跳了起来：
　　“想不到居然会在这种情况下见到我偶像，我靠！”
　　“我一定是今早起床的时候，踩到了狗屎，哈哈哈~”
　　而七夏身为女孩子，更是激动得小脸通红的看着林逸：
　　“听我表妹说风华大神如何如何有魅力，一开始我还不信。”
　　“现在我信了。”
　　这一刻七夏都有种热泪盈眶的感觉。
　　能在异国他乡遇到自己祖国的‘英雄’，这种感觉真的就恍如做梦一般难以置信。
　　这时林逸索性都摘下隐匿指环，露出原本的相貌，看着周围那些激动不已的众人，林逸也有所触动道：
　　“多的话我就不说了，这次我来就是来帮你们出气的。”
　　或许是受到周围的气氛影响，搞得林逸都有点激动了起来：
　　“我们现在就要让那些高丽棒子看看，没了他们我们也依然可以靠自己守住这里！”
　　“大家跟我一起喊……”
　　林逸环视一圈这些一个个既陌生又熟悉的面孔，随后用尽全力呐喊：
　　“华国必胜！”
　　哪怕在喊完后，林逸自己都感觉好中二啊！
　　不过这种感觉真好。
　　特别是周围跟着一群热血的爱国同胞，直到这时林逸才深切的体会到那句话的真正含义：
　　你不出国门就永远体会不到“祖国”这两个字所蕴含着怎样的强大魅力。
　　……
　　系统：魔物正大举来袭，请各位玩家做好抵御的准备。
　　在唐家堡的中央以唐傲天为形象而设立的雕像周围，五百多人正以圆形的站队方式将雕像护在中心。
　　最外围的一圈以盾战为首，接着就是法师，牧师被安排站在最里面。
　　此刻那一张张普通又显得不普通的脸庞，正透着一股坚毅而不屈的神情。
　　除此以外，还有着一股热血与毫不掩饰的激动神色。
　　而且只要认真看你就会发现，这些人总是会时不时的看向一边。
　　在人群之外，一个身着白袍的男子正安静的站在那等待着即将而来的狂风骤雨。
　　而在他的头顶，一头七彩的巨龙正呼扇着那巨大的肉翅。
　　哪怕相隔甚远你都可以清晰的感受到巨龙那隐而不发的巨大力量。
　　而在他的两侧，无论是黄金比蒙还是玉麒麟，都给玩家们的心里带来一种巨大的冲击以及压迫感。
　　他们做梦都想不到居然会在这里遇到这位华国的第一强者：风华大神！
　　在另外一侧，幺鸡小声的对着旁边的唐傲天问：
　　“我们为什么不直接守在城墙上，关好城门先守一波呢？”
　　唐傲天看了眼林逸，低声训斥道：
　　“闭嘴。”
　　“现在开始他说怎么做就怎么做。”
　　虽然两人只是第一次见，相处下来连半个小时都没有。
　　但不知为何，这个风华的身上总能给人一种信服的感觉。
　　哪怕是心高气傲的唐傲天，此刻对林逸也是言听计从，绝无二话。
　　而幺鸡其实也并不是质疑林逸或者干嘛，这么问也只是觉得这样会不会更合理而已。
　　然而很快他就知道林逸为什么要这么安排了。
　　“轰隆！轰隆~”
　　虽然还看不到任务魔物，可是那犹如万马奔腾的声音已经传来。
　　就连地面都为此而发出微微的震动。
　　此刻就是光听声音就让得众人感到头皮发麻。
　　有人就忍不住震惊道：
　　“怎么这么多！”
　　突然间，盘旋在上空的精灵龙忽然发出一声巨大的龙吟。
　　随后它在众人的注视下，直接在天空划过一道弧线，众人远远的就看到一口巨大的烈焰从精灵龙的口中吐出，落在城外发出一声“轰”的巨响。
　　唐傲天眉头紧皱道:
　　“来了。”
　　下一刻，幺鸡看着那些密密麻麻不断翻越城墙而来的魔怪（六眼魔蛛Lv27），心头巨震：
　　“卧槽，它们居然会翻墙！”
　　这时一道道指令不断从林逸的口中吐出：
　　“接下来所有的远程进行无差别进攻。”
　　“所有牧师只注意盾战的血量，少血就补。”
　　“所有后备的盾战随时替补倒下的弟兄，只要一复活就立刻赶过来。”
　　“所有的盗贼则在周围随时准备支援抵抗不住的缺口，等待支援。”
　　最后：
　　林逸目光凝重道：
　　“我们的目标是守住雕像而不是杀怪，因为这些魔物是杀不完的。”
　　眼看着那密密麻麻的六眼魔蛛正犹如潮水一般涌向这边，林逸突然跃上梦魇腾空而起并大喊：
　　“准备！”
　　随着六眼魔蛛进入魔法射程，林逸怒喝:
　　“进攻！”
　　随着林逸的话音落下，一道道蓄力以久的魔法瞬间腾空而起并迅速没入那汹涌的六眼魔蛛中，迸发出夺目的光彩。
　　魔法的爆破声与六眼魔蛛的嘶鸣声，汇聚于唐家堡的上空，不绝于耳。
　　一场事关荣誉的大战，一触即发！

第325章 暴露行踪
　　当活动开启的那一瞬间，世界各地的魔物犹如潮水般涌入各大城池与驻地中，一轮玩家与魔物的对战就此拉开帷幕。
　　而在高丽属于风之游侠公会的领地中，数千玩家面对着可以爬墙而行的六眼魔蛛，整个驻地的城墙上都响起了此起彼伏的惊叫和呐喊声。
　　公会的一众高层在那声嘶力竭的发出一道道命令：
　　“快，给我阻止它们。”
　　“所有人都给我退下城墙，快点！”
　　原本想依托城墙防守一波的他们，却被六眼魔蛛那爬墙的能力给打了个措手不及。
　　整个公会三千多玩家就犹如乱锅上的蚂蚁一般，各自为战，顾此失彼：
　　“实在太多了，根本拦不住啊！”
　　眼看着许多的六眼魔蛛已经突破玩家所构筑的防线，正不断的朝着广场中心涌去，公会高层连忙在公会频道大喊：
　　“所有精英团先下城墙保护核心(雕像），快！”
　　平时训练有训的精英团在此刻发出功效，他们在各自队长的指挥下，迅速的跑下城墙，朝着核心位置杀去。
　　风之游侠毕竟是高丽战区的三大公会之一，更何况本身在人数上就占据着极大的优势。
　　在经过最初一段时间的混乱后，后面很快便重新掌控了局势。
　　虽然这时候公会雕像的血量已经失去了3%，不过在逐渐了解魔物的攻城性质和规模后，后面只要控制好局面不出差错，基本上也就稳了。
　　风之游侠公会的会长名叫朴仁勇，是一个面白无须的中年男子，玩着高丽这边比较热门的职业：侍魂师。
　　侍魂师作为远程职业，朴仁勇自然是站在保护圈内，只要操控着鬼童虾向外面的六眼魔蛛发动攻击就行。
　　在朴仁勇身边站着的正是觊觎林逸装备，却被林逸反杀的公会成员，权相宇。
　　等待一切局势稳定下来后，权相宇在朴仁勇的身边低声道：
　　“刚刚我查找了这个风华的视频资料，我确定之前在月牙岛遇到的那个人就是风华。”
　　朴仁勇闻言，精神一震：
　　“真的是他？！”
　　随即朴仁勇的眉头紧紧的皱起，再次问道：
　　“就他一个人吗？”
　　权相宇在一边默默地点头道：
　　“至少我看到他的时候，就只有他一个人。”
　　“一个人？”
　　这时朴仁勇想起之前林逸带着一帮人跑到和族，把那边搞得鸡飞狗跳的事情，随即脸色一沉：
　　“你知道他这次来我们高丽的目的吗？”
　　权相宇本能的想要回答“不知道”，可话才要出口却立马换成：
　　“他有问过我一个叫‘启灵珠’的东西，不知道这会不会就是他此行的目的。”
　　一想到当初和族那边被风华一群人那么一搞，并且在世界上丢尽脸面的事情，朴仁勇便咬牙切齿道：
　　“我们决不能步入和族那群白痴的后路。”
　　要知道和族的那次事件，就算是现在都还时不时的被人拉出来嗤笑一番。
　　而那件事也俨然的成为了和族至今都无法抹除的耻辱。
　　作为自尊心极强且心高气傲（唯我独尊）的高丽人，他绝不允许类似这样的事情再次在高丽战区上演。
　　“启灵珠？”
　　朴仁勇的双眼微眯，爆射出危险的光芒道：
　　“这里可不是和族，你想在我们地盘上放肆，真是自寻死路。”
　　……
　　就在这时，高丽战区的各大公会会长都相继收到了来自朴仁勇的私信。
　　而崔东旭作为高丽战区第一公会铁血战旗的会长，他自然是第一个收到这条私信的。
　　作为实力最强的公会，铁血战旗的情况要比风之游侠要好得多。
　　崔东旭等一众公会高层站在包围圈中，轻松惬意。
　　整个公会玩家自成一体的抵抗着六眼魔蛛的进攻，在大家井然有序的配合下，甚至这些六眼魔蛛连最外层的防御都突破不了，更别说对他们造成威胁了。
　　这里要着重说明一下的是，获得积分的方式分为击杀积分和辅助积分。
　　而牧师这一类的辅助职业，重点还是按照有限治疗量和助攻来计算积分的。
　　崔东旭在收到朴仁勇的私信后，脸上不自觉的露出惊诧的表情来，甚至连施法的动作都为之一顿……
　　魔法释放失败！
　　在崔东旭的旁边有个叫‘金焕日’的玩家，他不仅是公会的副会长，同时也是崔东旭现实中的至交好友。
　　所以当金焕日注意到崔东旭的不正常时，下意识的好奇问道：
　　“崔会长，怎么了？”
　　崔东旭忽然轻笑出声，对着金焕日问：
　　“华国的风华你知道吗？”
　　金焕日一愣，他是没想到崔东旭会突然提起这个名字，不过很快他就反应过来道：
　　“知道啊。”
　　“他又干嘛了吗？”
　　作为华国的第一人，他的一举一动总能牵动着这个相邻不远的小国。
　　只不过它们的关注却是带有目的和些许敌意的。
　　崔东旭忽然略带感慨的说出一句：
　　“现在他就在我们高丽战区。”
　　这石破惊天的一句话，炸的金焕日脑袋嗡嗡的：
　　“什么，他来我们高丽的服务器了？这怎么可能。”
　　“这是谁说的，他现在在哪。”
　　就在这时，一个更加激动的声音忽然从旁边响起：
　　“你说的是真的？”
　　两人循声望去，却不知何时尤娜已经站在那，一动不动的盯着崔东旭，等待着崔东旭的回答。
　　而崔东旭则神色复杂的看向这位女子，语重心长道：
　　“尤娜我希望你明白，现在他可是我们的敌人！”
　　尤娜却神色坚定的看着崔东旭，再次开口：
　　“我说这件事是不是真的。”
　　这一次两人都能够清晰的感受到尤娜语气中的激动和不耐烦。
　　金焕日回过神来，十分不满的看向尤娜：
　　“尤娜你作为莎娜之神的继承者，我希望你要明白你所肩负的国家使命和荣耀，同样的错决不能再犯你明白吗？”
　　而尤娜根本没理会一边的金焕日，一双美目直勾勾的盯着崔东旭。
　　过后不久，崔东旭面带不悦的看着尤娜：
　　“应该是真的，不过……”
　　崔东旭刚说到这就看到尤娜脸上那一闪即逝的欣喜，随后便直接转身离开，根本没有要继续听崔东旭讲什么的意思。
　　崔东旭只得看着尤娜的背影，脸色阴沉道：
　　“你越这样，他就会死的越惨。”

第326章 抵御魔物
　　在唐家堡的驻地广场内，此刻整个广场几乎都被黑压压的一片六眼魔蛛给填满了。
　　林逸一个群攻技能落下就是死一片，基本全是秒杀。
　　不过就算这样，这片被秒的区域便会瞬间被后来的六眼魔蛛给重新填满。
　　哪怕林逸几乎不断切换着两个群攻魔法，这些六眼魔蛛也依旧没有要停歇的意思。
　　这真的就是杀到你精疲力尽，入眼的依旧是那一望无际的六眼魔蛛。
　　要是遇到个有密集恐惧症的，看着那一条条毛茸茸‘细长腿’挤在一起，只一眼就能让他瞬间昏厥了。
　　就在这时，人群中有人突然喊道：
　　“加血啊，我要死了！”
　　说话的是一个顶在前面的盾战，此刻他的血量已经只剩下20%不到，而且还在不断的往下掉。
　　不过后方却传来一个个焦急的声音：
　　“来不及了，技能还冷却。”
　　“我也是，现在没技能。”
　　眼看着自己就要挂掉，这个玩家连忙大喊：
　　“后面的人准备顶上。”
　　在他身后的另外一个盾战一脸凝重道：
　　“准备好了。”
　　可话音刚落，那个顶在前面的玩家已经瞬间被秒，消失在眼前（死亡后有180秒等待复活时间）。
　　眼看着六眼魔蛛就要冲进缺口，这个玩家在第一时间开启技能：
　　“冲锋！”
　　两头刚进入缺口的六眼魔蛛瞬间被顶了回去。
　　然而就在这时，也不知是不是蝴蝶效应。
　　随着第一个人倒下，后面越来越多的盾战血量告急：
　　“我也要顶不住了，后面的人准备。”
　　“放心，我来换你。”
　　“好！”
　　牧师数量实在是太少了，这么多人同时根本加不过来。
　　看着一个一个盾战接连倒下，半空中的林逸看到这一幕，眉头一皱：
　　“这样下去可不行。”
　　现在距离活动开始才不过5分钟的时间，第一波魔物进攻才过去不到十分之一的时间而已。
　　虽然现在看起来一切都按部就班的，并没有出现大的纰漏。
　　但是随着时间的推移，人数劣势就会被无限放大。
　　要是队伍崩溃了的话，后面以这点人想补救都难。
　　想到这，林逸不得不改变策略：
　　“就这样！”
　　精灵龙忽然在空中发出一声巨大的龙吟，随后那庞大的身躯落到广场上：
　　“轰”的一声巨响，精灵龙重重的站在地面上，使得地面一震。
　　而光精灵龙这一下就瞬间踩死了一片六眼魔蛛。
　　众人看到这不由得疑惑：
　　“这是要干嘛？”
　　林逸很快就给出了答案，只见精灵龙直接走到队伍的前方充当‘人墙’，一口龙息直接将面前的六眼魔蛛给横扫一空。
　　它周围的玩家看到这一幕，不由得精神大振：
　　“这货实在是太猛了！”
　　之前在空中还没什么太大感觉，此刻站在身边，就像是一座两层高楼一般，极具视觉冲击。
　　林逸这时对着精灵龙身后的玩家大喊：
　　“这一片交给精灵龙，你们去支援其它地方。”
　　那些玩家也在瞬间明白了林逸的意思，不由得惊喜万分：
　　“风华大神威武。”
　　“精灵龙威武。”
　　以精灵龙现在36级的防御，再强大它龙族的强大被动，这些才27级的六眼魔蛛根本无法对其造成威胁。
　　以六眼魔蛛的伤害，打在它身上就跟挠痒痒一样，反而是精灵龙的一口龙息下去，瞬间就能秒掉一片。
　　与此同时，林逸将杀红眼的黄金比蒙和玉麒麟也叫了回来，两宠也跟着替代玩家守住一个位置。
　　以这两货的防御来抵挡这些小怪，完全是绰绰有余。
　　现在光精灵龙一个就占据了差不多需要七八人来防御的位置，黄金比蒙和玉麒麟加起来，起码也占据了有十人的位置。
　　有了三宠的加入，唐家堡这边的压力瞬间大减，众人不禁齐声欢呼着：
　　“风华大神威武”，诸如此类的话。
　　看着兴奋的众人，林逸也跟着会心的笑了起来。
　　虽然一开始林逸就对此不以为然，因为从林逸决定出手的那一刻起，这个局面就已经是在预料范围之内了。
　　不过现在林逸唯一担心的问题就是，这些人能否支撑长达12小时的高强度战斗。
　　毕竟人数劣势摆在这，没人可以替换他们轮流休息。
　　这里要是再有个三四分之一的人撑不住下线的话，那么结局就真的不好说了。
　　在众人逐渐熟悉节奏后，一个小时的时间很快便过去。
　　而这时聚集在广场上的六眼魔蛛就如同来时一样，相继退去。
　　在六眼魔蛛退去的瞬间，整个唐家堡的玩家就像是泄了气的皮球一般，纷纷倒在地上。
　　长时间高强度的对战，虽然身体上并没有任何的不适，但是精神上却有些吃不消。
　　林逸落在地面，看着这些倒得横七竖八的玩家，大声鼓励道：
　　“干的不错，接下来大家只要保持这种状态就行了。”
　　这些人虽然看起来十分的疲惫，但是你却能够从他们的脸上看到难言的激动和喜悦。
　　因为他们真的做到了！
　　第一轮过去了，领地还是安然无恙！
　　光就这一点就足够他们自豪的了。
　　毕竟他们也就才五百多号人啊！
　　唐傲天这时也跟着迎了上来道：
　　“这还得多亏了你的帮助，不然以刚才那种情形估计我们连第一波都撑不过去。”
　　说到这，唐傲天瞬间有种扬眉吐气的感觉：
　　“我现在就已经开始期待那些高丽棒子被打脸时的表情了。”
　　林逸在一边笑了笑：
　　“别高兴得太早了，后面还有11小时呢。”
　　就在这边为撑过第一波而激动不已的时候，在高丽战区的论坛上却已经炸开了锅。
　　“阿西吧！他们居然撑过了第一波？这怎么可能。”
　　“是谁说他们撑不过第一波的？小子这下打脸了吧，哈哈~”
　　“厉害哟，居然撑下来了呢。”
　　“他们不是就才几百个人吗？怎么撑下来的第一波，很好奇啊，求路透视频。”
　　“同求。”
　　……
　　此刻在官方论坛的下面，正显示着各个主城以及报名参加活动的领地状态。
　　那些显示为红色名字的城池和领地，都是已经防守失败并提前结束活动的。
　　而绿色名字的城池和领地则反之。
　　此刻在论坛引起如此大争议的正是【唐家堡】的名字正显示为绿色。
　　这也就意味着这个公会的领地，顺利的抵抗住了第一波的魔物进攻。
　　当这事在论坛上引起热议的时候，或许就只有少部分人猜到了会不会是因为，某个人加入的原因吧。
　　只可惜任凭论坛上闹翻了天，也没有任何关于唐家堡的消息传出。
　　而现在游戏中的各大城池领地都是属于封闭状态，外人也无法进入。
　　所以此刻唐家堡内部的情况，却成了高丽玩家争议不断的一个迷。
　　十分钟的休息时间很快就过去，第二波的魔物也即将来袭。
　　林逸这时拍了拍手道：
　　“大家打起精神来，就按刚才那样，准备。”
　　这一次，林逸并没有坐上梦魇，而是站到了队伍的最前面，与一排盾战并肩站到一起，在众人惊疑不定的目光下开口道：
　　“这次我跟你们一起并肩作战。”
　　………………
　　今日更新完毕。

第327章 虚惊一场
　　时间：18：50：00
　　地点:高丽游戏战区，唐家堡公会领地
　　当魔物第六波攻击结束的时候，所有玩家再一次呼啦啦的倒下一片。
　　实在是太累了！
　　在长达五六个小时的高强度战斗后，此刻所有人脸上已经没了除疲惫以外的任何表情。
　　这种来自精神上的疲惫远不是身体上的那种疲惫可以比拟的。
　　出乎林逸意料中的是，在这期间竟然没有一个人选择了退缩，所有人都咬牙撑到了现在。
　　期间没有任何一句的抱怨和怨言，所有人就像是在跟什么较劲一般，就连偶尔的几句玩笑话都是在说着等守住领地后，所会发生的事。
　　随着又一波魔物的退去，当大家已经习惯性的躺下准备休息的时候，林逸却忽然开口道：
　　“还有十分钟的时间，你们可以趁着这个时间下线去喝点水在吃点东西吧。”
　　林逸知道这里并不是每个人都用得起游戏舱，可以维持一天不需要进食的。
　　当大家听到林逸的话后，才反应过来已经过去了一下午的时间。
　　还真别说，有人就还真的问道：
　　“可以下线去吃点东西嘛？”
　　说着还十分不好意思的挠了挠头道：
　　“还真有点饿了，不过一直没好意思说。”
　　林逸看了一下时间，调侃道：
　　“还有九分钟。”
　　一听这话，众人也知道林逸不是在开玩笑，随后就出现一个十分壮观的场面。
　　刚刚还躺了一地的人，此刻却稀稀拉拉的只剩下一百多个玩家在相顾愕然。
　　看着周围的这些人，幺鸡在唐傲天的身边担忧道：
　　“这要万一他们不上线了的话，咱们不就前功尽弃了。”
　　而这时唐傲天看向那个坐在精灵龙旁边休息的林逸，像是在回答幺鸡，又像是在给自己一个合理安慰一般，轻声道：
　　“怎么你对自己兄弟的信任，还不及一个刚来的外人吗？”
　　说完唐傲天也抓紧时间坐下休息。
　　留下的这些人基本都是使用游戏舱进行的游戏，所以就算玩个一天也没有丝毫问题。
　　而在看到少了一大半的玩家时，其实林逸的内心可没表面上看起来的那么镇定。
　　要是这些人真的少了一半没上线的话，后面基本就完蛋了。
　　不过林逸的这个决定对后面也是至关重要的。
　　因为林逸已经可以感觉到有好一部分人已经接近极限了。
　　要是还不趁机休息缓和一下的话，估计再来一波这些人就要因为精神疲劳被强制下线了。
　　而被强制下线后，下次登录可就是要等24小时以后了，这个林逸可是深有体会。
　　真要是那样那才叫得不偿失。
　　这也是为什么游戏舱的价格会比游戏头盔高那么多的原因之一。
　　毕竟使用游戏舱的玩家，可就不存在这个问题了。
　　这一次的休息时间对于在场的众人来说，每分每秒都像是煎熬一般。
　　距离下一波魔物来袭的时间越来越近，可是现场却还没有一个玩家上线，有人已经开始担心起来：
　　“不会是下线后就不能再上线了吧？”
　　这一下让得大家都有些慌了：
　　“应该不会吧？官方没说不能下线啊！”
　　既然如此，有人就十分的不解：
　　“那为什么过去这么久都还没一个人上线？也太不科学了吧。”
　　看着众人一副人心惶惶的模样，林逸这时开口安慰道：
　　“放心吧，下线是可以再重新上线的。”
　　也有人觉得：
　　“不是还有三分钟的时间嘛，我相信刚子他们。”
　　这时众人跟着附和道：
　　“我也相信。”
　　在时间还有不到两分钟的时候，出人意料的是，这时候居然还没有一个玩家上线。
　　那可是三四百人啊！
　　竟然一个上线的都没有，这让林逸的心里都有些开始没那么肯定了……
　　不过就在这时一阵白光闪过，一个名叫‘小智’的玩家上线后，有人不由得疑惑道：
　　“怎么这么久？我们还以为你不上线了。”
　　那个叫小智的玩家，尴尬的笑了笑：
　　“那什么，实在是太累了，所以就去吃了点东西，冲了个澡精神一下。”
　　小智还看了下时间：
　　“这不还有一分钟才开始嘛。”
　　不过这时，这个叫小智的玩家忽然注意到空荡荡的场地，心头一凉：
　　“怎么……他们呢？”
　　直到这时，他才反应过来为什么自己上线的时候，会引起那么多人的注意了。
　　眼看着休息时间即将过去，林逸不得不开口安慰道：
　　“我相信他们也只是因为有什么事给耽误了，现在我们要做的就是在他们上线之前守住这里。”
　　随后林逸拍了拍手道：
　　“现在开始站队，所有人准备！”
　　与此同时精灵龙发出斗志高傲一声龙吟，响彻唐家堡的上空。
　　黄金比蒙也依旧精神抖擞的拍打着胸脯，不断发出吼叫。
　　玉麒麟不甘落后的一声怒吼，震耳欲聋。
　　或许是受到三个宠物的感染，这一百多人纷纷站起身，唐傲天道：
　　“兄弟们，咱们什么大风大浪没见过。”
　　“不过一个游戏而已，大不了就是个死，死了再复活就是。”
　　“咱们可以技不如人被一群野怪围殴致死，但绝不能被自己的懦弱吓死。”
　　“跟着风华大神一起干！”
　　此言一出，瞬间激发了这些玩家的斗志：
　　“老唐说得对，就一个字：干他娘的。”
　　随后众人开始一边欢呼，一边开始站队。
　　当休息时间结束，城外传来“轰隆”声之时，人群中忽然有白光闪烁，接着越来越多……
　　在关键时刻，他们并没有辜负大家的期望：
　　“他们上线了，来了。”
　　一个个玩家就像约定好的一样，几乎同时上线便迅速回到自己之前的位置：
　　“还好赶上了，差点坏了大事，吓死我了。”
　　有人调侃道：
　　“你还吓死了？我们才被你们给吓死了，还以为你们不上线了。”
　　这时魔物已经浩浩荡荡的爬上城墙，林逸连忙道：
　　“有什么话等结束了再说，所有人准备！”
　　……
　　而就在他们提心吊胆的这短短的几分钟时间里，高丽战区的论坛却早已掀起了轩然大波。
　　其内容无疑都是在猜测唐家堡靠着那几百个玩家，究竟是怎么支撑到现在的。
　　毕竟一些实力比唐家堡强大得多的公会都已经失败了，可就是这个大家最希望它失败的公会，却依然坚挺。
　　让人感到不可思议。

第328章 擦肩而过
　　【魔物攻城战】在玩家们翘首以盼的期待中，开始。
　　随着活动的开启，玩家也跟着如火如荼的厮杀了近12个小时。
　　在午夜12点的钟声响起之时，活动终于在一片哀嚎和欢呼声中宣告结束。
　　当魔物潮退去的时候，唐家堡领地的上空响起了一阵热烈的欢呼声。
　　在领地广场的中央，那些仅存的公会玩家纷纷相拥而泣，喜不自胜。
　　不仅是因为他们守住了领地，同时他们也在一边倒的打压和嘲笑声中，用实力证明了自己，也证明了身为华国玩家的尊严是不容任何人践踏的。
　　就在所有人陷入狂欢之时，精灵龙忽然拍打着翅膀发出一声巨大的龙吟，冲天而起。
　　随后精灵龙在所有人的注视下，钻入了空间裂缝，消失在众人的视野之中。
　　直到这时大家才从胜利的喜悦中回过神来，纷纷看向那道身穿白袍，看似平平无奇，却因他一人而力挽狂澜的‘英雄’。
　　黄金比蒙跟着发出一声咆哮后，也被林逸给收到了宠物空间中。
　　玉麒麟的体型也跟着变小，轻轻一跃，跳上了林逸的肩头。
　　唐傲天难掩激动的走向林逸，一脸崇拜道：
　　“谢谢！”
　　林逸报以微笑道：
　　“我只是做了件身为华国人应该做的事而已。”
　　就在这时，有人在人群中高呼：
　　“咱们是不是得好好谢谢风华大神的帮助啊？”
　　众人齐声呐喊：
　　“是！”
　　接着林逸便被一群兴奋不已的男人给重重包围，林逸一脸的惊容：
　　“你们要干嘛……”
　　在一群热血的年轻人狂欢过后，林逸这才提出了告辞。
　　林逸将身上的装备换成了普通的法师装扮，并重新的戴上了那枚隐匿指环。
　　在唐家堡领地的大门口，林逸坐上了从唐傲天那里拿来的一匹普通的灰马，挥手与众人告别：
　　“大家后会有期。”
　　众人齐声呐喊道：
　　“风华大神一路走好。”
　　随后林逸便骑着马转身离开，渐渐的融入到唐家堡外的黑夜之中。
　　而在唐家堡的领地门前，有人忽然说道：
　　“你说咱们还有机会和风华大神见面吗？”
　　“当然有！”
　　幺鸡立马开口肯定道：
　　“等合服的时候。”
　　众人不屑：
　　“切~”
　　由于积分开启兑换的时间是在次日的早上9点，所以在林逸趁夜离开后，大家都相继的选择了下线休息。
　　随着众人的散去，幺鸡忽然对唐傲天问：
　　“风华大神刚离开前对你说了啥？”
　　刚刚大家都看到林逸在离开前，曾附在唐傲天的耳边说了些什么。
　　幺鸡只注意到当林逸说完的时候，唐傲天的脸色变得十分的难看与不自然，但却不知道这个风华对他说了什么。
　　听到幺鸡的问话，唐傲天转身看向自己身后的这座自己一手建立的领地，心情复杂的朝着领地中走去，一言未发。
　　见唐傲天没回答自己，幺鸡不由得一愣，随即看向七夏。
　　而七夏似有所感的看向身后那早已不见踪影的风华，轻咬嘴唇道：
　　“别看我，我也不知道。”
　　随即也迈开步伐朝着领地走去。
　　看到一个个这样，搞得幺鸡一头雾水的：
　　“有什么事是不能告诉我的吗？这么神秘。”
　　随后幺鸡连忙跟上七夏：
　　“诶等等，你这样子给我感觉也不像是不知道啊，跟我说说呗？”
　　“我的好七夏，你就告诉我吧……”
　　…………
　　因为林逸在高丽战区这边是属于‘黑户’的缘故，所以回城是使用不了。
　　今天唐家堡能够守下驻地，林逸用脚指头想都知道，这绝对会在高丽这边造成巨大的轰动。
　　而为了避免麻烦，林逸就只能趁夜离开，到新泉城找个安全的地方下线才行。
　　就在林逸骑着小灰马顺着大道，悠哉悠哉的朝着新泉城走去之时。
　　忽然在道路前面传来一阵剧烈的马蹄声。
　　没过一会就看到一群人骑着各种坐骑，飞奔在大道上：
　　“前面那小子让开，别挡道！”
　　这群人也注意到了林逸，不过看林逸只有一人并且装备和坐骑都这么‘烂’，他们也没在意。
　　一群人就这样浩浩荡荡的与林逸擦肩而过。
　　而林逸也十分识相的退到了道路的边缘。
　　不出意外的话，这些人一定是去看唐家堡为什么会成功守下领地的吧。
　　然而事实也确实是这样。
　　只因为哪怕此刻论坛已经吵翻天了，却依旧没有半点关于唐家堡内部的丝毫消息。
　　这些吃瓜群众的好奇心早被高高的吊起，这不活动刚结束就不顾一切的飞奔向唐家堡的驻地，想要一探究竟。
　　他们就想看看这唐家堡究竟是用了什么办法完成任务，守住领地的。
　　当一群数十人飞奔而过之时，林逸忽然注意到人群中的一个熟悉的身影：是她！
　　而似乎注意到林逸的目光，人群中的尤娜也转头看向路边的那个看起来就是个普通玩家的林逸。
　　不过尤娜也仅仅只是匆匆一瞥便直奔唐家堡领地而去，对于林逸这样的普通玩家，丝毫提不起尤娜的半分兴致。
　　不管怎么说尤娜在高丽的地位也还是比较特殊的，走到哪都是焦点的她，当然不会去在意一个普通玩家的目光。
　　看着那道倩影在月光下飞奔而去，林逸苦笑着摇了摇头。
　　等人数较少的时候，林逸便慢悠悠的走上大道，朝着新泉城赶去。
　　对于林逸来说，唐家堡的事情已经告一段落。
　　现在林逸要做的就是等待明天把自己那海量的积分兑现，然后进城主府完成自己此行的任务，找到启灵珠并赶紧回去。
　　……
　　在唐家堡的领地中，就在唐傲天准备下线的时候，忽然从领地门口传来一阵巨大的喧嚣声。
　　唐傲天不禁眉头一皱：
　　“这是迫不及待送脸上门来被打吗？”
　　由于这是属于唐家堡公会的领地，所以在未经允许的前提下，外人是无法进入的。
　　唐傲天对着那些要去查看情况的玩家道：
　　“你们都下线去休息吧，这里交给我就好了。”
　　众人一阵迟疑，唐傲天却不以为意的笑道：
　　“行了，都下线去休息吧，在我们的领地里面，他们也折腾不出什么花样来。”
　　众人一听这话，便不再迟疑：
　　“那唐老大，我们就先下了。”
　　唐傲天呵呵一笑：
　　“去吧。”
　　唐傲天一边说着，一边朝着门口走去。

第329章 惊闻‘噩耗’
　　唐家堡公会的领地外，一群近百个玩家争议不断的聚集在那，一次次的喊着唐傲天的名字。
　　他们实在不解，仅有五百多人的唐家堡究竟是怎样守住的领地（公会列表可以查询公会玩家数量）。
　　哪怕再给它加上援战的一百人，那也才六百多号人啊。
　　要知道在这次活动中，可是有好几个人数过千的公会都是以失败告终的！
　　“西巴，难道是这群华国人有什么神器不成？”
　　此话一出就有人出口反对：
　　“不可能！要真有神器的话，我们没道理一点消息都没有。”
　　“我怀疑会不会是系统出错，给他们钻了空子。”
　　“对啊，我觉得他们就是利用了BUG，一会我要上官网去投诉他们。”
　　“对，我们一起去投诉他们作弊。”
　　就在众人议论纷纷之时，忽然一声怒喝从身后传来：
　　“都给我让开！”
　　前面的玩家一听，顿时不满道：
　　“阿西吧，谁啊这么嚣张，找死吗？”
　　可这人刚说完就看到一个身穿华丽长裙的尤娜，黑着一张脸走了过来。
　　那个叫嚣的玩家，一看到尤娜就立刻闭上了嘴，狼狈的躲到一边去。
　　当众人看到居然是尤娜这尊大神后，纷纷为其让路。
　　就在这时，唐傲天从领地内走了出来道：
　　“诸位大半夜跑来我唐家堡，是有何贵干啊？”
　　而唐傲天刚出门便看到那鹤立鸡群的尤娜，不由得一愣:
　　“你怎么也来了？”
　　一开始唐傲天还以为只是一些小虾米来闹事的，没想到连这尊大神都跟着来了。
　　尤娜不顾众人异样的目光，直接将唐傲天拉到一边。
　　而唐傲天被尤娜拉着也丝毫不敢反抗，直到四周无人的时候，尤娜直接开门见山道：
　　“风华他人呢？”
　　唐傲天先是一惊，随后连忙反应过来，装作吃惊的模样道：
　　“什么风华?我不知道你在说什么。”
　　尤娜则一副横眉怒眼的表情道：
　　“别演了，你们为什么会守住领地大家都心知肚明。”
　　“现在我没时间跟你浪费口舌，有人要对付他，我必须要找到他告诉他这件事。”
　　唐傲天不禁脸色一沉：
　　“你这是想诈我？”
　　见唐傲天依旧不说，尤娜不由得气急：
　　“如果我想对他不利的话，就不会特意跑来告诉你这些了。”
　　“有人猜到了他现在就在我们战区，现在几大公会已经开始秘密联合准备打他个措手不及了。”
　　“所以你现在必须告诉我他的行踪，不然的话他就危险了。”
　　唐傲天听到这里，再联合之前她在世界论坛声援风华的那些话，实际上唐傲天对这个女人已经信八成，不过唐傲天还是迟疑了一下问：
　　“你为什么要帮他？”
　　突然间，一把折扇化作利刃顶在唐傲天的脖颈，尤娜彻底怒道：
　　“快说！”
　　唐傲天一脸平静的看着面前这张气急败坏的俏脸，随后叹了一口气的说出实情道：
　　“他在你们来之前就已经走了，我现在也联系不到他。”
　　因为林逸本是属于华国战区的玩家，在这里是属于‘黑户。
　　所以就算是唐傲天也根本没办法加他好友，更别说发私聊和语音了。
　　一听这话的尤娜，顿时脸色大变：那个男的！
　　她立刻就想到在路上遇到的那个被自己忽视的普通玩家，接着尤娜暗骂一声：
　　“该死的，我早该猜到那个就是他的。”
　　随后尤娜也不再管唐傲天，直接骑上坐骑，朝着来时的路飞奔而去。
　　而唐傲天在听到刚刚尤娜所透露出来的信息时，心情也瞬间变得沉重了起来。
　　就连魔物攻城战获得胜利时的喜悦也跟着消失无踪。
　　他看了眼那些还聚在领地外的玩家，直接按下了回城。
　　…………
　　林逸慢悠悠的在路上溜达了十几分钟后，终于赶到了新泉城。
　　现在虽是半夜，但城内依旧是人声鼎沸，热闹非凡。
　　不过林逸却没有注意这些，而是在城里找了个没人的角落选择下线。
　　然而就在林逸下线后不久，好几道身影悄无声息的出现在林逸刚下线的那个位置，几个人相互交谈道：
　　“应该就是他了。”
　　“你们在这守着，我去通知会长他们。”
　　“小心点，这事别让尤娜长老知道。”
　　“我明白。”
　　“好，去吧。”
　　在简短的交流后，几道身影再次隐入黑暗之中，这条小巷也再度归于寂静。
　　林逸在下线后，舒舒服服的洗了个澡，随后在定好明天的闹钟便倒头就睡。
　　一夜无话。
　　当天凌晨，林逸并不是被自己所定的闹钟吵醒，而是被一阵急促的敲门声吵醒：
　　“林逸林逸，别睡了，出大事了，快起来！”
　　……
　　在迷迷糊糊间，林逸看了眼时间，早上的6点14分。
　　“唔~”
　　林逸蒙头缓了一下神，随后直接从床上坐起身道：
　　“来了来了，别敲了。”
　　“这门要敲破了，我可不赔啊！”
　　在林逸的这一群人之中，有这种暴力倾向的也就只有穆凌雪这个急躁的姑娘了。
　　林逸快速的洗漱了一番，随后打开门道:
　　“发生什么大事了？”
　　不过让林逸感到诧异的是，此刻在客厅里已经坐满了人。
　　欧阳浩和东方静他们都已经悉数到场，林逸满脸的问号：
　　“这是干嘛？”
　　这时还冷不丁的开起了玩笑：
　　“难道是准备开家庭会议？”
　　不过让林逸意外的是，在场的居然没有一个人发出笑声。
　　就连平时都一副嬉皮笑脸的欧阳浩都耸拉着脸，一点都没有平时的那种乖张模样。
　　看着心事重重的众人，林逸不由得心头一紧：
　　“究竟发生了什么？”
　　似乎现在就只有王梓芯还是一副天真无邪的模样。
　　除此以外，就只剩下东方静还能保持着一贯事不关己的平静。
　　这时郭少杰递了杯豆浆和两个包子过来：
　　“我建议你还是先吃点东西吧，不然一会可就吃不下了。”
　　林逸直接将两样东西搁桌上，不耐烦道：
　　“就以你们现在这表情，你以为我就吃得下了？”
　　最后林逸看向张新颖问：
　　“小颖你说，到底发生什么事了？”
　　见林逸看向自己，张新颖左右看了看，随后叹了一口气道：
　　“洛神公会解散了。”
　　“什么？！”
　　一听这话的林逸，犹如惊天霹雳一般，难以置信的看向众人：
　　“洛神公会解散了？”
　　随后便反应过来，不可思议道：
　　“这怎么可能！”
　　………………
　　今日更新完毕。

第330章 洛神之殇
　　一天前，洛神公会的驻地中……
　　洛神妖孽对洛神流年道：
　　“还是联系不上风华，发出的消息就像石沉大海一样，没有回音。”
　　洛神流年这时却忽然笑道：
　　“不用联系了，他这次是来不了了。”
　　“来不了了？什么意思。”
　　洛神妖孽不解：
　　“难道这风华还想反悔了不成？”
　　可话一出口，洛神妖孽自己都觉得不可能的自问自答道：
　　“以我对风华这人的了解，看他也不像是这种言而无信的人啊。”
　　洛神流年站在墙头，看着驻地内那些忙碌的身影，呵呵笑道：
　　“据说他现在正被卡在一个隐藏副本里面出不来，所以才来不了的。”
　　听到这解释的洛神妖孽才算释然：
　　“我就说嘛。”
　　随后洛神流年的脸上也丝毫没有表现出不满道：
　　“也不知道这次他又会折腾出什么大动静来。”
　　“好了，不说他了，我们也准备一下吧。”
　　接着洛神妖孽便按部就班的下去部署，准备迎接魔物的来袭。
　　一开始的一切都还是按照既定的目标进行着。
　　其实以洛神公会这三千多玩家的阵容，对这场战斗可谓是志在必得的。
　　看着站满墙头那密密麻麻的公会成员，一股豪气瞬间从洛神流年的心头升起。
　　这就是他一手打造的超级公会，属于他洛神流年的荣耀。
　　在未来，洛神流年还打算将这里的玩家扩张至一万人、十万人甚至更多，打造出一个属于洛神的神话。
　　可这一宏伟的梦想却在活动开启的瞬间，随之破灭和崩塌。
　　当活动开启的一瞬间，有人忽然发现自己身边刚刚还有说有笑的兄弟忽然就下线了。
　　原以为只是个例，一开始也没人当回事。
　　可随着越来越多的玩家下线消失，注意到这一现象的洛神流年心头，瞬间涌现出深深的不安，他怒道：
　　“这是怎么回事？他们去干嘛！”
　　当下线消失的人数从一开始的一个到几十个，到后面的几百个，甚至上千个时……
　　面对着魔物那悍不畏死的冲击，整个洛神驻地顿时乱做一团。
　　原本一开始所建立的防御圈在人数骤降的同时，瞬间土崩瓦解。
　　焦急的呐喊声，不断的回荡在洛神驻地的上空。
　　洛神流年难以置信的看着眼前那混乱的一幕，喃喃自语：
　　“怎么会这样……”
　　洛神妖孽一脸崩溃的来到洛神流年身边：
　　“几乎所有中层管理都下线联系不上，我们完了。”
　　看着那不断涌入驻地的魔物，突然遭此重创的洛神妖孽原本还想补救一下。
　　可是当他下达命令的时候却赫然发现，公会的人数不仅少了一半，更关键的是管理层的集体消失。
　　一下子少了这些人带领，整个洛神驻地就像是个无头苍蝇一般，乱做一团。
　　仅仅只是一眼，凭借洛神妖孽多年来的指挥经验，他知道这个洛神是彻底完了。
　　若是驻地真的被降到1级，这绝对是洛神公会所无法接受的沉重打击。
　　洛神流年双目充血的怒道：
　　“给我查，看这到底是谁干的，我要他死无葬身之地！”
　　这种情况明眼人都看出来是遭人算计了。
　　不然不可能一下子一千多的玩家在活动开始的瞬间，几乎同时下线。
　　对于洛神公会的感情，洛神妖孽可不比洛神流年少多少。
　　此刻洛神妖孽也是双眼通红道，咬牙切齿道：
　　“我一定把这个混蛋揪出来碎尸万段，王八蛋！”
　　随后洛神妖孽便匆匆的下线，消失在洛神流年的身边。
　　看着眼前这片支离破碎的驻地，洛神流年两眼一翻突然的向一边倒去，不过在即将落地前，整个人也跟着消失在游戏中。
　　“其中详细的情况我们也不是很了解。”
　　“我们也是后来才知道洛神公会居然守城失败，驻地被降为了1级。”
　　“然后就是后半夜有人忽然发现，洛神公会居然解散了。”
　　“而这个消息是今天早上才在论坛上传开的，我们在看到这个消息就第一时间来找你了。”
　　张新颖说完，所有人的目光都聚集在林逸的身上。
　　这时林逸突然问道：
　　“这件事是谁策划的，有结果吗？”
　　欧阳浩在一边开口道：
　　“有消息称可能是神庭的那帮人干的。”
　　“神庭？”
　　林逸的脸上充满了错愕和不解：
　　“他们有这本事？”
　　不是他瞧不起这个神庭，而是以洛神公会的身价，他难以想象幕后策划这件事的人得付出多大的代价才能完成这项‘壮举’。
　　要知道能够进入洛神的，就算是普通玩家都是有事先签订合同的。
　　而合同的本身就是防止这样叛变的事情发生，因为叛变的成本将不是个人所能承受得起的。
　　这还只是普通玩家，更别说那些拿着高薪的公会中高层了。
　　这人既然策动了这场叛乱，那么他必将承受这些叛乱玩家违约所带来的天价赔偿。
　　涉及一千多人，还包括几乎所有中层管理，这可不是一两千万可以轻易搞得定的。
　　这里有人可能会说，只是下线而已，并不算违约吧？
　　可这仅仅只是下线那么简单吗？
　　作为一家老牌公会，他们不可能不会知道有这么一个BUG可以利用。
　　所以在合同里一定会注明在特殊情况下下线，也依然会被当做叛逃起诉的。
　　按照林逸对这个神庭背景的了解，他们应该还拿不出这么大的手笔来做这件事吧。
　　毕竟花了上亿甚至可能更多，也只是为了搞垮一个洛神而已。
　　这件事最终只会便宜了像盛世和圣堂它们，还落不到它神庭头上。
　　花费那么多钱只为他人做嫁衣？
　　林逸可不相信它们会有这么高的觉悟。
　　似乎猜到林逸会质疑一样，欧阳浩接着说道：
　　“这件事究竟是不是他们做的，我们暂且不论，毕竟现在也没有明确的证据证明是他们做的。”
　　“不过在洛神解体后，曾经洛神的许多高战都选择去了神庭，这就有点耐人寻味了。”
　　随后郭少杰对林逸问道：
　　“这件事你怎么看？”
　　林逸看向窗外的景色，眉头紧锁道：
　　“那洛神流年呢，他有什么反应？”
　　按照林逸的想法是：
　　只是驻地掉回1级而已，就算难以承受，但也不至于要解散公会啊！
　　郭少杰迟疑的了一下道：
　　“我这边得到的一个消息是，这件事对他打击不小，现在已经陷入了昏迷，正在医院抢救。”
　　“等等！”
　　林逸突然反应过来:
　　“会长在抢救，那他们公会是谁给解散的？”
　　要林逸没记错的话，整个公会除了会长有权利单独解散外，就只有两个副会长和三个以上的长老同意，才能解散吧。
　　而洛神公会的副会长中，洛神妖孽算是林逸不叫熟知的。
　　“难道……”
　　随后林逸不禁瞳孔放大，倒吸一口凉气：
　　“不会吧。”

第331章 遭遇伏杀
　　时间：8：12：06
　　地点：高丽战区新泉城
　　在一条昏暗拥挤的小巷中，此刻正挤满了一群严阵以待的玩家。
　　而在人群之外，高丽第一公会血色战旗的会长，崔东旭正略显不耐的看着那唯一一处空无一人的位置：
　　“你们确定他就是在这下线的？”
　　这时边上有一玩家连忙道：
　　“会长我确定他就是在这下线的，而且我也确定他下线后就再也没有上线过思密达。”
　　眼看着积分兑换的时间就要到了，若他真是风华的话，那么他一定会赶在积分开始兑换前上线。
　　听到这，崔东旭便只得耐下心道：
　　“你们最好确定这是他，不然的话你们就死定了。”
　　此刻在崔东旭周围，正站着高丽战区前几的公会大佬。
　　而那些埋伏在巷子周围的都是各大公会的高战，他们到这来的目的就是为了蹲杀林逸！
　　哪怕冒着被城主府通缉坐牢的危险。
　　事实上林逸如果再小心点的话，应该选择个酒楼包厢下线的。
　　虽然这样会花费不少金币，但至少保证了绝对的安全。
　　恐怕林逸自己都没想到自己已经隐藏得这么好，还会被人发现并跟踪吧。
　　“大家都小心点，这家伙有瞬移和复活，决不能给他出手的机会思密达。”
　　就在这时，一圈白光忽然出现在那块位置，崔东旭脸色一沉：
　　“准备。”
　　“打！”
　　在一瞬之间，埋伏在周围的几十个高战几乎同时出手，一道道魔法和攻击纷纷落在那个刚显出身形的玩家。
　　系统：触发【戴奥娜的传说之链】被动，恢复1%血量，隐身10秒。
　　林逸一脸懵逼的看着周围的那些人……
　　看到林逸倒下的瞬间，有人立马道：
　　“谁有击杀提示？”
　　巷子中几乎同时传来：
　　“没有。”
　　“那就继续给我打，他一定还在那里。”
　　“卧槽！”
　　眼看着又一波攻击即将临身，林逸已经来不及思考这究竟是怎么回事，连忙使用：
　　“瞬间移动”
　　下一刻林逸便出现在崔东旭的周围。
　　而崔东旭似有所感的看向林逸出现的位置，眉头一紧：
　　“来人，这边给我使用圣言术。”
　　圣言术：可以发现一定范围内的隐身目标，盗贼克星。
　　林逸心头暗骂不已：
　　切换武器
　　开启技能：
　　“奥术迷踪步”
　　林逸以最快的速度冲入旁边的一间商铺中，林逸刚走，身后便落下一道光环，四散而开。
　　崔东旭看着那块空无一物的区域，心中暗道：难道是错觉？
　　随后崔东旭便不再关注这边，而是对着巷子里的人怒道：
　　“西巴，到底杀了他没有。”
　　一群人在对着那块区域不断的轰炸后，接着一个个面面相觑，都不确定这人究竟是死了还是干嘛。
　　崔东旭看到这，怒骂不已：
　　“一群废物！”
　　这时候也没人敢开口接话，这个叫风华的的确是太诡异了。
　　这么多人伏杀他最后却连他死没死都不知道，这要传出去不得被人笑死。
　　突然间尤娜出现在人群外暴怒：
　　“你们在干嘛？！”
　　而在看到尤娜后，也不知崔东旭是怎么想的，转而开口道：
　　“既然已经杀死了，我们就撤吧。”
　　能够作为高战的玩家没有人是笨蛋。
　　巷子里的几个人，一个个瞬间化作金马演帝，煞有介事的朝着那块区域吐着口水道：
　　“华国第一人，也不过如此而已。”
　　“西巴，我都还没放大他就死了，真差劲。”
　　“就是就是，没劲，走吧。”
　　随后一个个摇头晃脑的从巷子中鱼贯而出，随即离开。
　　“你们！”
　　刚得到消息赶过来的尤娜，看到这一幕不由得一怒。
　　崔东旭的声音忽然从身后传来：
　　“尤娜，怎么你还想为一个外人跟我们自己人为敌不成？”
　　尤娜见事情已经难以挽回，也就只能强压怒火，转头就走。
　　看着离开的尤娜，崔东旭的脸色瞬间拉了下来，暴露道：
　　“给我继续把他找出来。”
　　在暴怒的崔东旭面前，就算是风之游侠公会的会长朴仁勇都不敢喘大气，只得唯唯诺诺的站在一边。
　　而这一幕正落入周围玩家的眼中，其中就包括已经换了一身装备，隐藏在人群中的林逸。
　　林逸脸色阴沉的看着这些人走远，他怎么也想不到自己居然会在这被阴了。
　　此时林逸也懒得去追究是谁把自己在这的消息暴露出来，看来接下来自己的处境会很危险啊。
　　现在林逸只想快点完成任务回去，因为现在华国这边因为洛神的解体已经乱做一团。
　　林逸没有履行约定去援战，现在心里也是自责不已。
　　要是当初有自己在的话，情况还或许不会这么糟糕。
　　只可惜这世界没有后悔药，现在林逸只想快点回去查明此事。
　　思绪间，林逸只能装成普通玩家的模样，亦步亦趋的朝着新泉城活动广场走去。
　　积分兑换马上就要开始了，林逸还得将昨天打到的积分给兑换了。
　　此时林逸身上的积分可是高达三万六千多（三宠的击杀积分都算在林逸头上），上一世林逸第一次参加这个活动的时候已经都四十多级了。
　　那时候拼死拼活的，也才得到四千多积分，相当于这次的零头还要少一点。
　　有了这三万多的积分，林逸估摸着应该可以抢到两到三件的传说装备或者稀有宠物蛋了。
　　此刻若说哪里是最热闹的地方，那就一定是这活动广场。
　　积分从9点开始兑换，现在还不到8点半，可是现在这已经人山人海的。
　　由于人数过多的缘故，系统已经对这里进行了分频处理，林逸被分到第8频道。
　　积分所兑换的奖励分为两个档次，一个是普通奖励，还有一个是稀有奖励。
　　普通奖励分类繁多，玩家可以直接在活动大使那进行兑换。
　　稀有奖励则分为：传说装备、稀有宠物与稀有坐骑三种，各20个。
　　其中稀有宠物的价值最大，传说装备则根据装备属性来定义，稀有坐骑次之。
　　也就是说，在这个数百万的玩家之中，就仅有六十个人可以拥有这其中的一样奖励而已。
　　毕竟这是以积分竞拍的形式兑换，正常情况下不可能有人可以获得有资格兑换两件以上的积分。
　　或许在这里林逸将成为一个例外。
　　在活动广场的中央有一块巨大的显示屏，到时候装备/坐骑/宠物的详细信息，都会一一出现在屏幕上面，由玩家参与竞拍。
　　三样东西分三次展示和竞拍，每次有10分钟的竞价时间。
　　时间一到，价高者得。
　　在竞拍规则中，玩家可以选择匿名竞拍与不匿名竞拍。
　　这一次不出所料的话，以林逸现在的积分，应该可以换到三四样东西吧。

第332章 竞价风波
　　在所有人的翘首以盼中，时间终于到了9点，积分兑换同步开启。
　　所有普通玩家纷纷涌到活动使者身边，开始兑换自己的心仪奖励。
　　而像林逸这样的一小撮人，则把目光投向广场中央的那块巨大的显示屏。
　　在林逸的注视下，二十件传说装备一一出现在显示屏上，旁边还附带着装备属性。
　　这二十件都是清一色Lv30-Lv39级之间的3转装备。
　　其中包含了武器，防具和首饰，几乎每一件的属性都还不错。
　　不过其中的一件【圣印披风】Lv34传说，却是让林逸眼前一亮。
　　现在林逸身上的披风都还是23级的史诗装备，一直想给它换个好一点的，可惜一直以来都没有找到合适的。
　　吸引林逸目光的不仅是这件披风的传说品质，跟让林逸感到心动的却是装备上的一条附加属性。
　　可以毫不客气的说，光就这一条属性其价值就不比这装备的本身等级低。
　　甚至可以说因为这条属性，直接将这件装备的价值给翻了好几番。
　　这条属性是：
　　？？？（圣印）：（当打败非人型目标后可封印目标的一个技能为己用，技能一经确定便无法更改），装备后技能生效。
　　在第一眼看到这条属性后，林逸简直是惊为天人。
　　这游戏里这么还会有这种逆天的属性？
　　这他么不就是曾经一部动漫中的‘写轮眼’嘛。
　　只不过这条属性限制了非人型，意味着无法复制玩家或者原住民的技能。
　　但就是这样也足够逆天了。
　　因为就算是只能复制野怪的技能，林逸瞬间就可以想到雨林风妖王的技能【复活】；
　　雪人谷雪人王的群攻技能【暴风雪】（群攻+冰冻）；
　　蛇谷魔化蛇王的【毒雾】技能（群攻+持续掉血+降低治疗效果50%）等等。
　　由于现在等级还不高的缘故，所以每个职业的本身的技能并没有多少。
　　俗话说，技多不压身，没人会嫌弃自己技能多。
　　这件装备的更大价值就是，他可以让一个近战职业瞬间拥有大范围群攻技能。
　　也可以让一个没有攻击的辅助职业，瞬间掌握一门强攻技能等。
　　就在林逸出神的瞬间，高丽战区的世界频道就已经有人在喊：
　　【世界】崔东旭：这件【圣印披风】我要了。
　　虽然只有短短的几个字，但是其中所蕴含的霸气以及对其余人的蔑视可谓是展现的淋漓尽致。
　　而且他还生怕有人看不到，这条信息连发十条，直接霸屏。
　　在林逸的周围就有人在议论纷纷：
　　“崔会长这是在破坏规矩啊，一开始可是说大家公平竞争的。”
　　“阿西巴，我也看中了这件【圣印披风】啊，疯了，这么办？”
　　有个女玩家在旁边调侃道：
　　“欧巴你要不怕被崔会长追杀的话，我支持你去跟崔会长争一下。”
　　那个说想要的玩家，一脸丧气道：
　　“别闹了，就问这里谁敢跟崔会长作对？”
　　“我还是看看别的吧，其实其它的几件也不错的。”
　　这时林逸看向显示屏，二十件传说装备的下方已经有人开始出价，几乎清一色的5千积分起步。
　　按照林逸的经验，七八千积分应该是这些人的极限了。
　　而就只有那件【圣印披风】下方显示着：
　　崔东旭出价：100积分。
　　看到这林逸顿时就笑了。
　　这个叫崔东旭是不仅要这件装备，看来还准备留着积分竞争后面的宠物或者坐骑呢。
　　而且崔东旭的出价立刻就在人群中掀起轩然大波，众人也是跟着议论纷纷。
　　几乎都是对这个崔东旭的行为表示不满的。
　　100积分就想拿下一件传说装备，这跟白嫖有啥区别？
　　更让他们感到无可奈何的是，人家就这么做了，你也拿他没辙。
　　也许有人会说匿名竞拍就好了？
　　可先不说你能不能给争得过他，就算让你得手了你敢用吗？
　　以崔东旭在高丽战区的威势，还真没人敢撩其虎须。
　　不过这个叫崔东旭的也还算有点头脑，知道人们的底线在那，只拿一件。
　　估计就算是他也知道众怒难犯，贪多必失。
　　二十件传说装备中，除了那件【圣印披风】的积分没有丝毫变动以外，其余十九件的状况就可以用惨烈的来形容。
　　那积分的数量时刻都在往上增加着，竞价人的名字也在快速的变动的。
　　一直到五分钟之后，这种趋势才逐渐放缓下来，积分也基本固定在7500左右，偶尔出现一次增幅也在个位数的积分，不会太多。
　　林逸知道这还远不是极限，最激烈的时刻将会在竞拍结束前的那几秒钟。
　　那时候这些人才会将自己的底牌全部压上，一决胜负。
　　看着没人竞价了，那么接下来就该自己上场了。
　　崔东旭？呵呵~
　　刚刚蹲杀自己的那一幕，应该就是这家伙安排的吧。
　　今天在这，自己就要让这家伙一样东西都拿不到。
　　说话间，林逸已经调出竞拍界面。
　　此时此刻风之游侠的公会会长朴仁勇正对着旁边的崔东旭恭维道：
　　“还有两分钟就结束了，我这里就提前恭喜崔会长获得这件极品装备了思密达。”
　　朴仁勇此话一出，身边其余几个公会大佬纷纷跟着附和道：
　　“是啊是啊，恭喜崔会长了思密达。”
　　虽然这些人暗地里指不定在骂着崔东旭如何无耻呢，可明面上一个个却是喜笑颜开的拍着马屁：
　　“有了这件装备再封印个极品技能，崔会长在无尽之塔的排名估计也该进前十了吧。”
　　有人听到这，不由大喜：
　　“那这样我们高丽战区不是就有两个进前十的了吗？那可就太棒了思密达。”
　　听着众人恭维的话，崔东旭很是受用的笑容满面道：
　　“说起来我能拿到这件装备，还得多谢各位的忍痛割爱啊！”
　　众人连道不敢。
　　而作为上位者，崔东旭又如何不知道此刻这些人心里在担心什么呢？
　　所以为了安抚人心，崔东旭还是不得不说一句：
　　“各位尽管放心，我就占大家这一次便宜，后面大家都公平竞争。”
　　众人又是一阵点头哈腰的连说不敢。
　　可是从他们脸上的喜悦就可以看出，对于崔东旭的这句保证还是挺受用的。
　　然而这时却异变突起，【圣印披风】下的名字忽然从崔东旭换成了北霸天。
　　而积分也从100直接涨到了1000。
　　现场顿时就一片哗然：
　　“噢天哪，这家伙是疯了吗？”
　　“这人是谁？他怎么敢跟崔会长抢东西。”
　　而在注意这一变化的崔东旭，笑容立刻被定格在脸上，转而就是一沉：
　　“找死！”
　　风之游侠的会长朴仁勇，一看到北霸天这个名字，顿时嘴巴张得老大的指着屏幕：
　　“噢，噢，噢……疯子，这人就是风华。”
　　他激动的有些语无伦次道:
　　“他就是华国战区的那个风华！”
　　经朴仁勇这么一说，周围的几个公会大佬瞬间炸开了锅，包括一直在一边沉默不语的尤娜。
　　北霸天！
　　尤娜目波流转的看向屏幕上的那个名字，嘴角微微的翘起：他果然没死。
　　在林逸的周围，瞬间就有人认出了站在那的林逸：
　　“北霸天，是你！”
　　林逸呵呵一笑，自顾自的走到活动广场旁边的城卫士兵身边，安之泰然。
　　反正这些人也认出了自己的身份，林逸也就不打算再继续隐藏了，索性直接取下了隐匿指环，直接以真实面貌示人。
　　还是那句话，兵来将挡水来土掩，现在再遮掩下去也毫无意义。
　　现在林逸站在等级高达60级的城卫队士兵旁边，也丝毫不用担心有人敢在这对自己出手。
　　这也是林逸敢这么有恃无恐的原因。
　　而在林逸取下隐匿指环的瞬间，屏幕上的‘北霸天’瞬间变成了‘风华’。
　　这一下，整个高丽战区不知情的玩家都瞬间呆滞了。
　　风华？是华国战区的那个风华还是同名了……
　　然而这个疑惑仅仅只是一瞬间而已，因为是个人都知道这款游戏是绝不可能出现同名的情况的。
　　所以在呆滞和疑惑过后，整个高丽战区的玩家都陷入了无比的疯狂之中：
　　华国的风华居然出现在了高丽战区！！
　　与此同时有人在崔东旭耳边说了句什么，崔东旭看了眼那块屏幕，双眼冒火的丢下一句：
　　“去第8频道。”
　　…………
　　今日更新完毕。

第333章 公敌：风华
　　“你就是风华？”
　　崔东旭带着一群人，浩浩荡荡的穿过密集的人来，来到了林逸面前，质问道。
　　林逸一副看白痴的眼神：
　　“你瞎吗？”
　　要是不瞎的话，现在风华两个字就顶在自己的脑门上呢。
　　对于这种明知故问的问题，林逸实在是懒得回答。
　　“你！”
　　崔东旭怒不可遏的看着林逸，原本还想说些什么威胁的话，可话到嘴边却又硬生生的憋了回去。
　　崔东旭连忙调整了一下呼吸和情绪，然后用尽量平稳的声音道:
　　“这个【圣印披风】对我很重要，让给我如何？”
　　哪怕此刻崔东旭在心中恨不得将面前这人大卸八块，可为了得到这件装备，他也不得不保持心平气和的姿态。
　　至少在自己拿到这件装备之前，这口气必须得忍。
　　因为他不知道这个风华手里有多少积分，同时崔东旭也没打算要用自己的所有积分来换这件装备。
　　不过下一刻林逸的一句话瞬间让他震怒不已：
　　“不好意思我也想要，要不你让给我？”
　　这一下崔东旭突然暴走：
　　“你找死！”
　　就在崔东旭即将动手的瞬间，一股犹如实质的杀意从林逸身后的城卫队士兵身上传来：
　　“城主府门前禁止闹事，否则杀无赦！”
　　看到那高达60级的士兵，崔东旭的动作为之一顿。
　　林逸微微一笑：
　　“如何？”
　　此时也不知是谁把林逸在第8频道的消息泄露出来，原本还显示绿色的第八频道，瞬间显示爆满，反应慢的人根本挤不进去。
　　而林逸的周围更是挤满了围观的人：
　　“这就是华国的那个风华吗？也不帅啊！”
　　“看起来也没有很厉害的样子嘛。”
　　有人更是好奇：
　　“他是怎么来我们高丽战区的？”
　　“不知道我们能不能去华国战区玩玩。”
　　在人群中，忽然一道身影吸引了林逸的注意。
　　尤娜在人群中呆呆的看着林逸，注意到尤娜目光的林逸，微笑着点了点头，算作打招呼。
　　不过也不知这会尤娜在想些什么，并没有作出反应。
　　林逸见此也没太在意，而是看向那块大屏幕。
　　现在最关键的就是将这件装备拿到手。
　　下一刻，林逸的名字瞬间被崔东旭给取代，积分也从1000涨到1500。
　　这时候崔东旭一脸狰狞的看向林逸：
　　“你们华国有句话叫适可而止，这里可是在我高丽的地盘！！！”
　　说到后面的时候，崔东旭眼里的威胁之意可谓是十分的明显。
　　然而：
　　林逸呵呵一笑，直接拉出竞价面板……
　　“8000”！
　　积分一下从1500暴涨到8000，所有的高丽玩家皆目瞪口呆看着这一幕，一片哗然。
　　“阿西吧，这家伙疯了吧。”
　　“他们华国人都是疯子不怕死的吗？敢在我们地盘这么嚣张。”
　　看着周围那一副没见过世面的反应，林逸却不以为然的笑了笑，自己别的没有就是积分多。
　　在看到八千这个数字后，崔东旭几乎整个人都在不住的颤抖起来。
　　如果眼神能杀人的话，林逸已经被崔东旭给当场千刀万剐了。
　　这时候第8频道在广场上的这些人，纷纷把目光投向崔东旭身上。
　　现在大家都很好奇，面对这种情况，崔东旭还有能力招架吗？
　　毕竟看其它19件装备的出价数目，八千似乎已经是一个比较接近极限的数字了。
　　“8443”
　　积分再次被刷新，崔东旭几乎是颤抖着手按下的这个数字。
　　他现在只能赌，赌8000就是这个风华的极限。
　　可在下一刻，数字再次发生改变：
　　“9000”……
　　全场瞬间陷入了一片寂静之中，大家都瞠目结舌的看着这个数字：
　　“这个人哪来的那么多积分？”
　　“阿西吧，这个人真是……”
　　崔东旭猛地转身猩红着双眼，盯着林逸：
　　“你！”
　　哪怕被高丽战区的一群高战给围在中间，此刻林逸的脸上依旧是一副风轻云淡的表情道：
　　“怎么，崔会长不打算再往上加一点了吗？”
　　所有人都像看疯子一样看着林逸，眼中充斥着震惊与不可思意。
　　他究竟是哪来的底气敢在高丽战区的地盘，如此的目中无人？
　　当然除了这些人以外，其中还混杂着一些华国的玩家，眼中是充满了崇拜与自豪。
　　要不是身在敌营的话，恐怕他们都要忍不住放声大笑：还有谁？
　　整个高丽战区都没人敢对崔东旭这个高丽第一神豪如此嚣张，可是这个来自华国的第一人就敢，而且他不仅做了，而且还大快人心。
　　“阿西吧，还有人往上加的吗？决不能让他拿走这件装备啊！”
　　此刻众人才反应过来：
　　对啊！风华是来自华国战区的，而这次活动却是高丽战区的，传说装备他么就才20件。
　　这要还被他拿一件走，这个脸可就丢大了！
　　然而无论人们怎么叫唤，“9000”这个数字就像是一个高山一样，横在众人面前佁然不动。
　　竞拍倒计时忽然出现在大屏幕上：
　　10、9……3、2、1！
　　竞拍结束！
　　林逸以高达9000的积分，顺利将【圣印披风】拿下，全场默然。
　　看着一片静默的广场，林逸笑容满面朝着四周拱手道：
　　“多谢！”
　　就在这时，一个身影突然从林逸的身侧窜出：
　　“啊！”
　　两把匕首燃烧着烈焰，直接刺向林逸。
　　看到这一幕的尤娜一脸愤然道：
　　“小心！”
　　可林逸却像个没事人一样，站在原地不动。
　　眼看着这个刺客的攻击就要攻击到林逸，就在这时一抹寒光闪现……
　　那个突然暴起的刺客，此时却瞬间化作白光消失在众人眼前。
　　而在林逸身后，那名城卫队士兵收刀而立，再次开口：
　　“不准在城主府门前闹事，否则杀无赦。”
　　众人不禁倒吸一口凉气：好可怕的速度！
　　直到这时，他们才理解了为什么林逸敢如此明目张胆的出现在大众面前。
　　现在有这高达60级的士兵保护，谁敢动他？
　　直到这时尤娜才堪堪来到林逸面前，关切道：
　　“你没事吧。”
　　而林逸则有些诧异的看向尤娜，自己现在可是他们高丽的敌人啊，她这么关心自己似乎有点不太合适吧。
　　不过看她样子似乎并不像是装的，林逸只得回道：
　　“没事。”
　　而周围的人却被尤娜的这一句关心给惊呆了。
　　崔东旭更是暴怒：
　　“尤娜你知道你在做什么吗？快给我回去！”
　　上次世界论坛的风波才刚过去，这一下周围便再次哗然。
　　不知是迫于崔东旭的压力还是周围舆论的压力，尤娜并未开口争辩什么，而是来到林逸面前低声道：
　　“小心。”
　　随后她便直接消失在众人面前：下线了。
　　而这时林逸拿起手中她塞给自己的一张卷轴，一脸的震惊：
　　“空间卷轴？”

第334章 波澜再起
　　这一刻尤娜虽然下线了，可关于尤娜的舆论却有种愈演愈烈的趋势。
　　通过周围人只言片语的了解，林逸怎么也想不到这个尤娜上次在论坛对自己一次示好行为，却让她在本国遭受着如此巨大的舆论压力。
　　突然之间，自己印象中的那个阴险卑鄙的尤娜形象瞬间崩塌了。
　　这让林逸不禁开始怀疑，究竟哪个才是真的她？
　　林逸看着自己手里的这张价值何止万金的卷轴，心中忽然有了一丝明悟。
　　就在这时，大屏幕上的二十只稀有宠物已经更新并展示出来。
　　而这里将成为各玩家之间所争夺的主要‘战场’。
　　在这款游戏之中，稀有宠物的价值永远在同等级的装备和坐骑之上。
　　只因为稀有宠物所能获得的途径比之另外两种要少得多，概率也要小得多。
　　最主要的是，装备会随着等级的提升而淘汰，但宠物不会。
　　随着稀有宠物的更新，众人对于尤娜的讨论也算是告一段落，玩家的视线也纷纷落在屏幕上面。
　　不过众人可没忘林逸的存在，此时林逸已经被不断赶来的高丽战区高战玩家给重重包围了。
　　看样子他们这是准备跟自己死磕了。
　　不过林逸也没在意，而是把目光投向显示屏。
　　稀有宠物对于他来说也同样重要。
　　毕竟林逸身后还一群‘嗷嗷待哺’的团员呢。
　　等这边的事情结束，差不多也可以带他们去开启下一个团本（副本）了。
　　林逸一边想着自己的事情，一边看向屏幕。
　　刚刚花九千积分买了一件装备，现在林逸还剩下二万七千多的积分。
　　按照九千积分一个算，那就是还能再抢3个……
　　想到这的林逸，都感觉会不会有点太欺负人了？
　　不过一想到对象是这群高丽棒子，心里也就释然了。
　　先不说这趟任务能不能完成，光是这积分兑换的奖励就已经不虚此行了。
　　而且抢的还是原本属于高丽棒子的东西，这波不亏。
　　二十个稀有宠物中林逸看了下，其中的一个【稀有·独角兽】比较适合张新颖，可以较大程度的增强她的光系魔法效果，并附带10%技能缩减；
　　作为团队里的唯一治疗，她的强大与否直接光系着整个团队的生存能力。
　　更何况等回去开团本的时候，她可是队伍的核心，所以林逸第一个想到她可不全是因为私心。
　　另一个林逸想选择那个【稀有·狂化魔熊】给失语或者稳重如山，这个宠物不仅可以增强防御能力，还附带一定的爆发力，可以为他们提供一定的输出。
　　作为团队里的坦克，他们的作用和张新颖一样同样重要，当有的选择的时候，他们肯定都是优先考虑的对象。
　　当林逸最后一个正犹豫要选一个给谁的时候，忽然注意到那个崔东旭竟然选择了【稀有·双头烈阳鸟】。
　　这时林逸才注意到这个叫崔东旭的职业和尤娜一样，都是带有火属性伤害的【灵祭师】。
　　而在这二十个稀有宠物中，带火属性加成的就只有这个【稀有·双头烈焰鸟】。
　　所以也是这崔东旭的不二选择。
　　看到这里，林逸就只能在心里暗笑：第三个有着落了，也倒是便宜了渣帅这小子。
　　在打定主意后，林逸立刻下线告诉了张新颖自己的决定，以免她们兑换的宠物跟自己的发生冲突。
　　而高丽这边在看到林逸下线后，他们还以为林逸积分已经兑换完退缩了呢。
　　不过很快林逸便再次上线，打断了他们的各种猜测。
　　出乎林逸预料的是，这一次崔东旭竟然在【稀有·双头烈阳鸟】的身上选择了全压，8443积分。
　　这一次他倒是没有准备继续白嫖。
　　当然也可能是他对后面的稀有坐骑并不感兴趣吧。
　　在押注之后，崔东旭不忘用凶恶的眼神看向林逸：
　　“不管这一次你来我高丽有何目的，可若是你把我们想的跟和族那群白痴一样，你就大错特错了。”
　　崔东旭冷笑道：
　　“你会为你的行为而付出惨重的代价的。”
　　“是吗？”
　　听着崔东旭的挑衅，林逸挑了挑眉满不在乎道：
　　“那我可就期待着看你们怎么让我付出这惨重的代价。”
　　说完还不忘加上一句调侃的话：
　　“思密达~”
　　随后林逸直接拉开竞价界面，在【稀有·双头烈阳鸟】的下面点上：9000。
　　“啪！”，在林逸按下确认键后，整个广场的玩家瞬间一片沸腾。
　　几乎所有的玩家都不约而同的看向林逸，双眼中充斥了难以置信与无以言表的震撼。
　　“西巴，他哪来的那么多积分？”
　　“这个华国人一定是作弊，他不可能有这么多的积分。”
　　“是啊，他一定是作弊，我们举报他！”
　　看着一群义愤填膺和充满怒火的玩家，背对着显示屏的崔东旭还一脸的不解：
　　“怎么回事？”
　　直到这时才有人向崔东旭提醒竞价的变化，崔东旭转头一看，随即两眼一黑……
　　下一刻崔东旭粗暴的推开挡在面前的玩家，直接站到林逸面前，暴怒道：
　　“华国小子，你别太过分了！”
　　“你知道我是谁吗？”
　　林逸摇了摇头表示：
　　“不知道。”
　　接着停顿了一下，又说了句：
　　“也不想知道。”
　　此时崔东旭瞪着林逸，而双手的指关节都要被捏爆了。
　　犹如实质的杀意毫不掩饰的弥漫在崔东旭的脸上，崔东旭忽然怒极反笑：
　　“西巴！”
　　“小子，这是你逼我的。”
　　就在周围的人在那叫嚣着要举报林逸的时候，有人已经付诸于行动并在第一时间得到了官方的反馈：
　　“目标数据一切正常，不存在违规行为。”
　　当一个个举报被反驳回来的时候，整个高丽的论坛都炸开了锅。
　　可接下来当【稀有·狂化魔熊】和【稀有·独角兽】下面的名字换成‘风华’的时候，人们彻底的陷入了疯狂之中。
　　其中绝大多数玩家都是在质疑林逸的积分哪来的那么多，可无论玩家之间闹出多大动静，官方永远就只有那重复的回答。
　　大家闹归闹，可是心里却十分清楚想要在这款游戏中作弊几乎是完全不可能的。
　　作为一款由世界各大强国联合打造的游戏，其中的所有数据都是由各个国家机构实时监控的。
　　为了本国的利益，没有哪个国家可以容忍别国的玩家作弊而不顾。
　　所以在官方回复的那一瞬间，事实便已经跃然于纸上。
　　直到此刻人们才意识到这个来自华国第一人的可怕。
　　他能够登上无尽之塔第一，问鼎世界最强者也不是没有原因的。
　　这时有人就在论坛上无力的喊道：
　　“西巴拉古，这个风华是来我高丽进货的吗？”

第335章 领地攻防战
　　随着稀有宠物的竞价结束，林逸如愿以偿的拿到三个稀有宠物，这瞬间在高丽国引起了轩然大波与诸多高丽玩家的极大不满。
　　可以预见的是，风华这一波骚操作下来铁定是要被高丽拉到黑名单，还是不死不休的那种。
　　稀有宠物竞价完毕后，后面的稀有坐骑展示就彻底与林逸无关了。
　　就在所有人都心有戚戚的担心林逸还会不会再次出手的时候，让大家松口气的是：没有。
　　直到最后一场稀有坐骑宣布结束，所有的高丽玩家这才重重的松了一口气。
　　当积分兑换结束，许多人都选择了下线，该上班的上班，该上学的上学。
　　剩下的玩家，大多都选择了继续做任务或者其它。
　　虽然大家都很想留下来看风华后续，可生活还得继续。
　　这些人只能转战论坛，等待事件的后续。
　　而随着大量玩家的离开和分流，之前被分出的9个频道也都合并成1个。
　　但是此时的活动广场却依旧是密密麻麻的聚集着无数玩家。
　　特别是林逸的周围，更是聚集了高丽战区这边几乎的所有高战。
　　崔东旭脸色阴沉的注视着林逸，语气坚决道：
　　“今日之辱，我高丽定要你百倍偿还。”
　　“从此我们高丽与你，不死不休！”
　　面对着崔东旭如此的威胁，林逸却是冷冷一笑：
　　“是吗？”
　　“我等着。”
　　随后林逸就在所有人的注视下，慢慢的隐去身形。
　　这一次为了摆脱面前的困境，林逸就只能使用了在浮空之城时，尤娜给自己的那张隐身卷轴。
　　而在这个过程中，周围传来一阵异动。
　　不过在林逸身后那一排城主府士兵的虎视眈眈下，最终众人就只能眼睁睁的看着林逸消失，无可奈何。
　　就在林逸消失的瞬间，崔东旭忽然开口道：
　　“你来一趟我高丽也不容易。”
　　“要是不那么着急的话，一会随我们到唐家堡去看场好戏吧。”
　　说完冷笑一声，崔东旭转身就走。
　　这一走，四周的人群也跟着散开。
　　与此同时，高丽战区这边的世界频道忽然更新一条系统消息：
　　系统(新泉城)：城主已通过玩家“朴仁勇”的攻打领地申请。
　　系统(新泉城）：攻打目标：唐家堡领地；攻打时限：3h；攻打方：风之游侠公会；唐家堡领地攻防战开启倒计时：01：00：00。
　　攻打唐家堡领地！
　　而这便是刚刚崔东旭口中的那场好戏。
　　虽然这件事林逸昨天就已经从其他玩家的讨论中得知，但不知为何在看到这条消息的时候，林逸的心底还是泛起了一阵难言的愤怒。
　　这可以说是高丽战区玩家对华国玩家的一次宣战（打压），此刻更增加了另一层含义，对林逸所作所为的一次最直接的报复。
　　此时他们拿林逸没辙，但是那些在高丽战区的华国玩家却没有林逸的这么大能耐。
　　很明显这一次他们是要铁了心要拿这些华国人来给他们出气。
　　“混蛋！”
　　隐去身形的林逸，站在人群外咬牙切齿道：
　　“这群该死的棒子，简直找死。”
　　然而此刻林逸除了对此表示愤怒以外，却什么也做不了，只能眼睁睁的看着事情的发生。
　　在系统公布领地战开启的一瞬间，无数人骑上坐骑，奔着新泉城外的唐家堡领地赶去。
　　这还是高丽战区第一次举行的领地攻防战，所以高丽战区的玩家都表现出无比的兴奋。
　　此刻对于他们来说，没有比这更能让他们感到解气的事情了吧。
　　对此林逸就只能使用着在浮空之城时，尤娜给自己的隐身卷轴，跟在人群朝着唐家堡方向而去。
　　而此刻在唐家堡的驻地内，唐家堡公会的五百多玩家已经悉数到齐。
　　唐傲天忽然对身边的幺鸡道：
　　“你知道昨晚的时候，风华跟我说了什么吗？”
　　幺鸡一愣：
　　“是什么？”
　　他不明白怎么就突然提起这件事来。
　　这时唐傲天忽然走到众人的前头，大声说道：
　　“昨天风华离开的时候，跟我说了一句。”
　　“今天这场领地战的结局是注定无法更改的，所以他希望我们能留得青山在不愁没柴烧。”
　　幺鸡：
　　“什么意思？”
　　唐傲天怅然一笑：
　　“放弃守城，避免更大的损失。”
　　唐傲天的话音刚落，现场的众人顿时议论纷纷，交头接耳道：
　　“什么？”
　　“叫我们放弃守城？这怎么可能！”
　　“要我们放弃了守城的话，他们还以为我们是怕了他们。”
　　“就是，就算是死，我也要让他们脱层皮。”
　　“对！大不了就是干，人死鸟朝天，怕什么！”
　　看着义愤填膺的众人，这时却有人忽然持反对意见道：
　　“可就算我们留下来的话，又能怎么样呢？”
　　“除了让人看笑话以外，我们平均都还要再掉一级，甚至爆出我们好不容易打到的装备。”
　　“难道就是为了一口气嘛？”
　　此话一出，周围瞬间变得安静了下来，众人朝着说话的那个玩家看去：
　　“大白你傻了吗？这是你该说的话吗？你要怕了就走，没人留你。”
　　名叫大白的玩家，看了众人一眼，无奈的低下头道：
　　“我只是在说事实。”
　　“我们的处境是怎么样，大家都十分清楚。”
　　“今天以后我们要想再升上这么1级，恐怕会越来越难，你们还好的想想吧。”
　　然后便不再开口。
　　而随着这个玩家的沉默，众人心头的热血也随着残酷的现实而渐渐的恢复了平静。
　　这时唐傲天才再次开口：
　　“这一次我不再强迫你们做选择，是走是留由你们自己决定。”
　　说完后，唐傲天落寞的朝着城墙走去。
　　幺鸡忽然开口道：
　　“大白说得对，大家别意气用事。”
　　“听风华大神的，留得青山在不愁没柴烧，这个仇我们迟早会找回来的。”
　　最后幺鸡一咬牙：
　　“你们一个个都拖家带口的，别淌这趟浑水都回去吧。”
　　随后幺鸡便朝着唐傲天追了过去：
　　“老唐等等我。”
　　唐傲天似乎早有预料一般，看着身后追来的幺鸡：
　　“不好意思，又连累你了。”
　　幺鸡满不在乎的呵呵一笑：
　　“自家兄弟不说两家话，就算要掉回新手村，老子也陪你一起疯狂一把。”
　　说话间，幺鸡一副憧憬的模样，看向远处那湛蓝的天空感慨道：
　　“这群高丽棒子也就只能现在再嘚瑟嘚瑟，我相信不久的将来，风华大神一定会给咱们兄弟报仇的。”
　　唐傲天闻言，不由得笑了笑：
　　“你就不能想说自己来报这个仇？”
　　幺鸡却一副尴尬的表情，挠了挠头道：
　　“咱自己什么水平还是有自知之明的，我也就只能等开放边境的时候，让风华大神带人给我们报仇了。”
　　而这时唐傲天却叹了口气，一副心事重重的模样朝着城墙走去感慨道：
　　“希望如此吧。”
　　………………
　　今日更新完毕。

第336章 血债还需血偿
　　高丽战区，唐家堡领地外的一处透明屏障外，此刻正挤满了前来观看领地战的玩家：
　　“这个华国人建的公会总算是走到头了。”
　　“是啊，我早就看他们这些人不顺眼了，在我们高丽的地盘还敢那么嚣张。”
　　有人嘲笑道：
　　“这些个华国人也真是不知好歹，还以为我们好欺负不成？”
　　“现在咱们也是该给他们点颜色看看了。”
　　也有人在一边表示惋惜道：
　　“可惜那个叫风华的实在是太难缠了，不然能把他也杀回去那就太完美了思密达。”
　　“西巴，会有那么一天的，到时候咱们直接打到他们内陆去。”
　　“就所就是。”
　　……
　　此时在众人面前的这道透明屏障，正是用来隔绝无关人员的。
　　而只有参与领地战的两家公会成员，才能够进入其中。
　　在众人的欢呼声中，风之游侠公会的三千多人，正浩浩荡荡的朝着唐家堡走去。
　　一眼望去，密密麻麻的高丽玩家正站在透明屏障外欢呼雀跃的叫嚣着：
　　“弄死那些华国人思密达。”
　　“打死他们！”
　　虽然这场领地战的结局是已经注定了的，但却依然掩盖不了高丽玩家此刻的无限热情。
　　然而他们真的是来凑热闹的吗？
　　当然不是！
　　他们来的目的只有一个，那就是看华国的玩家是怎么被虐的。
　　这上面有一层是他们本身就不喜欢华国人的原因。
　　而因为积分兑换的风波，现在更是多了一个：
　　这就是他们对风华所作所为而展开的报复！
　　报复风华在活动竞拍上对高丽玩家所造成的耻辱。
　　他们没能力让风华血债血偿，现在就只能通过这种方式来一雪前耻。
　　卑鄙吗？
　　或许吧。
　　不过他们可不觉得卑鄙，他们只会认为理所应当。
　　风华所给的侮辱，必须有人来偿还。
　　而这个华国人建立的公会便首当其冲，此刻可谓是新仇旧恨一起算。
　　在人群中，林逸看着那站满墙头上一刻还与自己并肩作战的同伴，眼里尽是无奈。
　　其实当昨天林逸让他们放弃守城避免更大损失的时候，就知道会是如今这样的结果。
　　因为如果是林逸的话，当涉及民族尊严的时候，哪怕明知会输，自己也一定会做出跟他们一样的选择吧。
　　在远远的看到唐傲天与这些公会成员所做出的选择后，林逸沉默了。
　　站在人群外看着那群杀气腾腾的的队伍，林逸面沉如水，双眼中迸发仇恨的目光：
　　“风之游侠公会……”。
　　不用等到全球同服的那天，等浮空之城开放的时候咱们再慢慢的玩。
　　还有这群陷入疯狂的高丽棒子们，你们终会为你们那狭隘的民族自尊而付出惨痛的代价。
　　很快唐家堡的战斗便在众目睽睽之下爆发。
　　虽然唐家堡众人已经极尽全力拦截，可双方的实力实在太过于悬殊，这场战斗并没有发生任何的奇迹与意外。
　　在一片欢呼声中，风之游侠公会的成员势如破竹的攻入唐家堡之内并迅速的攻占了政务厅。
　　系统：唐家堡领地政务厅被破坏，领地攻防战结束。
　　当系统公布风之游侠公会取得胜利之时，整个高丽的服务器和论坛都陷入了一片狂欢之中。
　　原本只是高丽人对华国人的一次再正常不过的打压，可因为这一次风华的介入，而让得这次的胜利更像是一次高丽玩家对风华的一次强有力的回击。
　　朴仁勇带着人迅速的占领了整个唐家堡驻地，登上墙头，振臂高呼：
　　“高丽万岁！”
　　当隔离屏障退去，无数人涌向唐家堡，他们要去‘收获’这场对‘华人’之战的胜利果实；
　　他们也共同见证了华国公会在他们高丽领土的一次溃败。
　　人群中爆发出震天的呐喊：
　　“高丽万岁！”
　　“高丽万岁！”
　　……
　　忽然间世界频道开始刷屏：
　　【世界】崔东旭：“远道而来的朋友，看到了吗？这便是我高丽为你精心准备的礼物，喜欢吗？哈哈哈~”
　　【世界】崔东旭：“远道而来的朋友，看到了吗？……
　　连刷十次，瞬间霸屏！
　　这一幕看得高丽的玩家更是热血沸腾：
　　“什么风华，什么华国人，不过如此，见鬼去吧。”
　　此刻唐家堡更是成为了这群人发泄的场地，过了今天唐家堡将不复存在。
　　隐身在人群中的林逸，自然是看到了崔东旭的话。
　　不过林逸这个‘黑户’并不能在这里使用世界频道发言，然而就算能用林逸也根本不会去回复，因为……
　　站在距离唐家堡不远的位置，林逸看着那些在唐家堡内欢呼的高丽玩家，一脸的冰冷道：“血债只能用血偿。”
　　……
　　作为这个领地战的主力，风之游侠会长朴仁勇正享受着自游戏以来最大的荣光。
　　看着底下山呼海啸的玩家，一股浓浓的自豪感油然而生。
　　不管怎么样，这一战绝对能成为风之游侠最光辉的一战，至少现在朴仁勇是这么认为的。
　　站在城头最显目的位置，无数玩家为朴仁勇而尽情的欢呼着。
　　在积分兑换的时候，眼睁睁的看着林逸换走本应属于它们高丽玩家的奖励，大家却无力阻止。
　　这就像是当着全世界的目光，在他们自己的地盘，被人狠狠的扇了几巴掌还无力还手一样。
　　面对着这种赤裸裸的侮辱，他们太需要一个媒介来发泄了。
　　而唐家堡的陨落，无疑是最好的契机。
　　所以他们才会在唐家堡领地中忘情的欢呼着。
　　在他们看来这就是站在风华的伤疤上疯狂的撒盐，他们越兴奋就是对华国人，对风华最大的羞辱。
　　然而他们绝对想象不到他们所招惹的究竟是一个怎样疯狂的存在。
　　在朴仁勇自以为站在巅峰而感到自豪的时候，林逸已经穿梭在一个个兴奋无比的高丽玩家之间，一步步的登上城墙，注视着他。
　　正在享受众人欢呼的朴仁勇，似有所感的看向林逸所在的一边。
　　不过那里除了不断振臂叫嚣的公会成员外，比没有任务的异样。
　　“难道是错觉?”
　　朴仁勇自嘲的摇了摇头，连忙否定了脑海中那一闪而逝的想法：
　　“怎么可能呢”。
　　就在朴仁勇转身一刹那，忽然感觉脖子一凉。
　　他慌忙的转头，却正好看到显出身形的林逸，只见林逸微微一笑：
　　“再见！”
　　“你！”
　　“奥术冲击”
　　“-3871”
　　系统：触发被动麻痹效果，目标被限制行动，持续1秒。
　　“-1402”
　　“-1120”
　　“-2300”暴击~
　　秒杀！
　　当朴仁勇化作白光消失的时候，所有注意到这一幕的玩家就像是被什么掐住了脖子一般，一脸惊恐的指着取代朴仁勇位置的那个身影：
　　“额额额……风华！”

第337章 林逸的怒火
　　一声高亢的龙吟忽然从唐家堡上空传来，无数聚集在这的玩家纷纷朝天空望去。
　　随后一道巨大且绚丽多彩的身影出现在天空中，又一声巨大的龙吟声传来：
　　“吼！！！”
　　精灵龙！
　　所有人一眼便认出了这个属于风华的飞行坐骑。
　　这时人们才纷纷反应过来：
　　“风华！”
　　眼看着那头巨大的精灵龙从半空俯冲而下，底下的人吓得四散而逃。
　　就在这时有人反应过来，焦急的指着墙头的林逸：
　　“快，风华在那快杀了风华！”
　　可就在这时，众人只见他在城墙上一跃而起……
　　难道他是想自杀？
　　当然不是！
　　在所有人震惊的目光下，精灵龙从墙头一掠而过带起一阵狂风，将周围的玩家吹得东倒西歪的。
　　精灵龙迅速的接住正在下落的林逸，再次展翅高飞。
　　直到此时，人群中才爆发剧烈的呼声：
　　“朴会长被杀了！”
　　“风华，风华他杀了朴会长。”
　　眼见精灵龙正带着林逸腾空而起，底下的众人纷纷怒道：
　　“阿西吧，快抓住他，别让他跑了。”
　　然而下一刻有人就发现了不对：
　　“他要干嘛？”
　　在大家的注视下，精灵龙不仅没有带着林逸逃跑，而是在半空中翻了个身便再次朝着唐家堡方向飞来。
　　突然间，那些站在城墙上的玩家们纷纷寒毛竖立：
　　“西巴，快跑啊！”
　　可就在这时，一道烈焰从精灵龙的嘴里吐出，急速的轰在城墙上：
　　“轰！”
　　一声巨响，密密麻麻的伤害从那群玩家的头顶升起：
　　“-2548”
　　“-2103”
　　“-2302”
　　……
　　只一瞬间，一群人顷刻残血！
　　哀嚎声和怒骂声响成一片。
　　就在这些人庆幸只是残血没被杀的时候，一道巨大的光球忽然从天空落下。
　　有人注意到这枚光球，还下意识的问道：
　　“那是什么？”
　　可接下来，光球在之前龙炎爆炸的地方落下，一道剧烈的白光从光球中四射而出：
　　“轰~”，仅间隔不到两秒的时间后，又是一声巨响。
　　那些上一刻还在庆幸活下来的玩家，在这瞬间都化作白光，死伤一片。
　　城墙上也跟着瞬间空出一大块。
　　那些高丽玩家瞠目结舌的看着这一幕的发生：
　　“阿西吧，疯了，这个风华绝对疯了。”
　　此时精灵龙那庞大的身躯在众人眼里就像是死神一般，看着精灵龙在半空正掉头往这边飞掠而来，这些玩家瞬间胆寒：
　　“快跑啊，这个疯子！”
　　在飞行坐骑还没开始普及的现在，林逸站在精灵龙之上就犹如天神下凡一般，这些人连奋起反抗的心思都无法升起。
　　一个个瞬间抱头鼠窜，四散而逃。
　　只是此刻唐家堡内的玩家实在是太多了，精灵龙的龙炎就像是炮弹砸在蚂蚁群之中一样，每次落下都能造成一大片的伤亡。
　　再搭配林逸的两个群攻，简直就是死神收割机，基本没什么人能给同时撑住两人的合击。
　　在唐家堡外那些没有进入其中的玩家，此刻就像是做梦一般，看着那数千的玩家被风华一个人给杀得人仰马翻，哭爹喊娘的。
　　这简直就是一边倒的屠杀啊！
　　而且还是一人面对数千人。
　　这充满讽刺的一幕看在高丽玩家眼中，就像是一把利剑纷纷的将他们的自尊剁成碎片一般、
　　任凭他们胸口怒火翻腾，此时也无济于事，只能硬生生的承受着来自自尊被践踏的痛苦。
　　而一些来自华国的玩家此刻却难掩泪水，激动的看着这一幕。
　　鬼知道他们此刻是有多么想要高声呐喊，以发泄内心的激动之情。
　　当有玩家跑出唐家堡发现没有再被林逸攻击后，这些人瞬间明白了什么，大喊着：
　　“快点跑出来，别呆在里面，快！”
　　其实就算这些人不说，现在也没人敢呆在唐家堡内给林逸当做靶子打。
　　几分钟过后，在经过林逸与精灵龙的不断轰炸后，唐家堡内再次恢复了林逸第一次见到它时的宁静。
　　而在唐家堡外，无数人目露骇然的看着那道站在龙背上的身影，连震惊都已经无法描述此刻他们此时的心情。
　　“疯子，这人绝对是疯子！”
　　短短的几分钟时间，就有数百名玩家惨死他手，这不是疯子是什么？
　　这件事很快就被排成视频传到了高丽的游戏论坛。
　　整个高丽论坛都被这段视频的内容给震撼到无以复加的地步，高丽的玩家瞬间就爆了！
　　上一刻还在那沾沾自喜的嘲讽别人，下一刻就被人单枪匹马的‘屠城’，还毫无反手之力，耻辱啊！！！
　　整个高丽的玩家都陷入了羞愧难当却越加愤怒的境地！
　　得到消息的唐傲天连忙上线，当唐傲天从领地复活殿走出，看到领地广场那散落一地的装备时，整个人都震住了。
　　竟然是真的！
　　他猛的抬起头，看向盘旋在领地上空的那头精灵龙。
　　一瞬间，唐傲天忽然有种热泪盈眶的冲动。
　　幺鸡这时从复活点中冲了出来，兴奋的看着眼前那一片狼藉，跟着放声大笑：
　　“我就知道风华大神一定会为我们报仇的，想不到来的这么快。”
　　“痛快啊，哈哈哈~”
　　林逸突然控制着精灵龙落到唐傲天等人面前，这时已经越来越多的唐家堡玩家得到消息，纷纷上线。
　　“风华大神！”
　　唐傲天激动的看向林逸，由衷的感叹道：
　　“谢谢！”
　　这时那些上线的玩家，一个个激动的在那手舞足蹈的，就像是这场领地战胜利的是他们一样。
　　林逸从精灵龙背上一跃而下，然后来到唐傲天身边道：
　　“敢帮我个小忙吗？”
　　唐傲天二话不说：
　　“只要你一句话，刀山火海我也绝不含糊。”
　　林逸呵呵一笑：
　　“没那么严重。”
　　没过多久，高丽战区的世界频道忽然出现一条消息：
　　【世界】唐傲天：“风华：冤有头债有主，有本事就冲我来。若因我而牵连他人，凡参与者他日我必将百倍奉还，若违此誓，天诛地灭！”
　　所有高丽玩家瞠目结舌的看着这条信息，脑海里瞬间就浮现出了两个字：疯子，绝对的疯子。
　　他这是要以一己之力向整个高丽数百万玩家宣战啊！
　　“砰！”
　　崔东旭一拳轰在面前的门板上，怒不可歇道：
　　“狂妄！”
　　“真当我高丽无人了吗？”
　　在发泄完怒气后，崔东旭渐渐的调整好情绪，然后对身边的一个男子道：
　　“继续。”
　　这个男子连忙应道:
　　“好！”
　　随后他接着之前的内容道：
　　“当初檀君把启灵珠带到了我们新泉城，然后……”
　　与此同时，精灵龙在众人的注视下腾空而起，消失在众人的视线之中。
　　…………
　　今日有点事，抱歉。
　　两更完毕。

【风生水起】-分卷-结束
【风生水起】-分卷-结束

【全球同服】-分卷-开始
【全球同服】-分卷-开始

第338章 神秘幽魂
　　在血色战旗公会的领地中，崔东旭对着面前的这个男子问道：
　　“也就是说，这个启灵珠必定隐藏着一个惊天的隐秘，并且此刻正隐藏在我们的城主府中？”
　　“对！”
　　“这个风华既然是为它而来，那么他就必须进入到城主府之中寻找才行思密达。”
　　“对了崔会长，我在调查这件事的时候还得知了另外一件事。”
　　崔东旭：
　　“说！”
　　那个男子连忙说道：
　　“我听说明天城主将会离开半天。”
　　崔东旭一愣：
　　“这么巧？”
　　随即崔东旭目光一凝：
　　“不管是不是巧合，从现在开始给我派人24小时在城主府门口盯着。”
　　“有任何消息，立刻汇报。”
　　“是的崔会长，我这就去办。”
　　…………
　　一夜无话，林逸第二天上线后出现在之前和塞维伦约定好的地点。
　　8点一到，塞维伦准时出现在房间内：
　　“到啦。”
　　林逸：
　　“嗯。”
　　塞维伦点了点头道：
　　“那就跟我走吧。”
　　而这时林逸却说：
　　“不过可能会有点麻烦。”
　　“什么？”
　　塞维伦不解的看向林逸：
　　“什么麻烦？”
　　“城主今天下午就会回来，我们的时间可并不多。”
　　林逸解释道：
　　“我跟这边的天选者发生了点摩擦，要想进到城主府可能要费点功夫才行。”
　　此刻林逸所在的位置，正好可以将城主府前的一切尽收眼底。
　　从林逸上来之后就发现，今天的活动广场看似平静，实则却是暗藏汹涌。
　　一般情况下是不会有人在活动广场长时间逗留的，可是林逸却发现今天的活动广场多了几十号人在那啥也不干，就只盯着广场入口看。
　　而且看装备，等级都还不低。
　　你要说这些人闲着没事在那晒太阳的话，林逸是有多蠢才会觉得这样是正常的？
　　在塞维伦来之前，林逸就已经得出了推论。
　　那就是自己来这找启灵珠的事情已经被他们知道，并且他们已经找到了关于启灵珠的任务线索。
　　至于他们是怎么知道这件事的，这应该是自己之前询问那几个人启灵珠时，被他们察觉的。
　　而他们作为本土玩家，想要收集启灵珠线索也应该会比较方便一些。
　　现在这些人不出所料的话，应该就是在等着自己上钩呢吧。
　　在塞维伦到来之前林逸便已经想好了对策。
　　原本是打算通过分身把这些人引开，然后本体隐藏在人群中同塞维伦一同进入城主府的。
　　可就在林逸为自己的计策而感到沾沾自喜的时候……
　　只见塞维伦丢给了林逸一套【士兵铠甲】伪装/限时，然后道：
　　“你穿上这个跟我走就不会有人怀疑你了。”
　　林逸瞬间就傻眼了。
　　目瞪口呆的看着手里的这套铠甲，林逸这才发觉自己之前的担忧是有多么的多余。
　　随后林逸便化身成士兵的模样，亦步亦趋的跟在塞维伦身后，朝着城主府走去。
　　在穿过活动广场的时候，还听到旁边有人议论：
　　“看到他了吗？”
　　“没有。”
　　“都打起精神来，要时刻注意城主府侍卫的反应（隐身对城主府侍卫无效），防止他隐身进去。”
　　“是！”
　　看到这的林逸，便更加笃定了自己心中的猜测，这群人果然是来这里堵自己的。
　　不过还好塞维伦留了这一手，一路上毫无障碍的直接跟着塞维伦进入到了城主府里面。
　　当四下无人的时候，塞维伦道：
　　“我先带你去看看城主平时所呆的地方吧。”
　　由于现在两人谁也不知道那启灵珠究竟藏在何处，并且也没有半点的线索。
　　所以就只能一个一个地方找起来，通过自己来寻找这可能存在的线索。
　　可接下来林逸跟在塞维伦身后，先是去了城主办公的地方，然后是休息的地方，最后跟着塞维伦在城主府上上下下跑了个遍，依旧是毫无头绪。
　　甚至于林逸都要怀疑，这个启灵珠究竟是不是真的在这城主府中。
　　实在不解的林逸，只能打开任务面板。
　　在任务详情里面，也只是提示启灵珠的隐藏线索就在这城主府内。
　　至于在哪，长什么样之类的提示，一个没有。
　　人可能会错，但是这系统绝不可能出错。
　　既然任务提示启灵珠的线索在这，那就是一定隐藏在这座看似平平无奇的城主府邸内。
　　林逸对塞维伦问：
　　“城主府除了以上我们找的这些地方，还有其它的房间吗？”
　　“比如地下室之类的。”
　　可没想到塞维伦却直接就开口说：
　　“有！”
　　林逸也是一愣：
　　“还有？在哪。”
　　刚刚这家伙还说已经带自己找遍城主府上下了的。
　　接下来塞维伦解释道：
　　“被你这一提醒我才想起来。”
　　“在城主府下面有一间年代久远的储藏室，曾经是被用作我们城主府粮食储藏的，不过已经有数百年都不曾有人到过那里了。”
　　“还真有啊！”
　　林逸想都不想，直接就道：
　　“带我去看看。”
　　而这时塞维伦却犹豫了一下：
　　“这……”
　　林逸一一愣：
　　“有什么问题吗？”
　　塞维伦如实道：
　　“那里乃是我们新泉城的一处禁地，就算是城主都不敢轻易的踏入其中，你确定要去吗？”
　　“更何况在数百年前，那里也曾被巴比伦大人找过，事实上里面什么都没有。”
　　听到这的林逸，更加确定了自己心中的猜测。
　　按照游戏的一贯套路，这个线索十有八九就隐藏在里面，没跑了。
　　而且林逸也想不到在这里居然还能听到老熟人的名字：
　　“巴比伦？”
　　塞维伦点头道：
　　“对，巴比伦大人。”
　　“也就是现在的青龙城城主。”
　　林逸会心一笑：
　　“我跟他熟。”
　　“好了，先不说他了，你带我去那里先看看再说。”
　　见林逸已经决定，塞维伦便不再推脱：
　　“那你跟我来。”
　　“不过我要提醒你的是，里面存在着一个可怕的幽魂，其实力并不在我们城主之下。”
　　“这也是那里被划为禁地的主要原因。”
　　“幽魂？”
　　林逸一怔，他还是第一次从原住民的嘴里听过这个词：
　　“你们有谁见过这个幽魂吗？长什么样？是男是女？”
　　塞维伦被问的哑然失笑：
　　“其实这些我也是听别人说的，究竟里面有没有幽魂，恐怕就只有我们城主知道了。”
　　“我们是不被允许踏入其中一步的。”
　　随后林逸跟在塞维伦身后，穿梭于复杂的城主府邸之间，最后通过一条不起眼的通道，来到了一个略显昏暗的通道中。
　　塞维伦站在入口对林逸道:
　　“在通道的尽头就是那间储藏室，我就只能送你到这了。”
　　林逸有些讶异：
　　“你难道不跟我一起去吗？”
　　塞维伦吓得连忙摇头：
　　“这里是我们的禁区，没有得到允许是不得入内的。”
　　“不过这条禁令对你们天选者无效。”
　　“至于你能不能进入到储藏室中，就要看你自己的了。”
　　可当林逸刚踏上那条有些昏暗的通道之时，突然前面就传来一声略显沧桑的声音：
　　“你来啦。”
　　林逸吓得一个机灵，瞬间收回脚步：
　　“卧槽！”
　　塞维伦不解的看向林逸：
　　“怎么了？”
　　林逸惊恐的看向塞维伦问道：
　　“难道你刚才没听到什么声音吗？”
　　塞维伦被问得一头雾水：
　　“这里就只有我和你，哪来的其它声音？”
　　看着那条昏暗的通道，林逸突然毫毛竖立，大吞口水：
　　“要不要这么刺激啊！”

第339章 神秘的翼人族长老
　　“你来啦！”
　　就是这短短的三个字，此刻回想起来就让林逸有种毛骨悚然的感觉。
　　这就像是一种来自死神的召唤一般，那种恐惧是由心而发的，根本不受林逸的控制。
　　这要不是游戏的话，林逸铁定掉头就跑不带任何的犹豫，太他么渗人了。
　　此刻这条通道的中央就仅有一束火把在散发出的微弱的光芒，林逸只得小心翼翼的朝着通道尽头走去。
　　在走了近五十米的时候，林逸的眼前出现一扇破破旧旧木板门。
　　很难想象这样布满蜘蛛网，一些地方甚至已经开始腐烂的木门，竟然会出现在光鲜亮丽的城主府之中。
　　是因为没钱换个更好的吗？
　　我想但凡有点脑子的人都不会这么觉得吧。
　　不过林逸的目的可不是来这‘考古’的。
　　强忍着心中的恐惧，林逸颤抖着手在房门上敲了两下：
　　“叩叩”，
　　“请问有人在吗？”
　　这两下林逸都没敢太用力，生怕力气大了点会把这门给敲散架了。
　　此刻林逸的内心正在极力的说服自己：这是游戏，这是游戏……
　　玩家怎么可能会被游戏里的角色给吓到呢？
　　这不是在丢玩家的脸嘛。
　　很快那个让林逸头皮发麻的声音，再度从里面传来：
　　“门没锁进来吧。”
　　在这昏暗的幻境下，感受着那摇曳的火光，听着这令人牙酸的声音，林逸不禁背脊一凉：
　　“南无阿弥陀佛，佛祖保佑~”
　　林逸壮着胆子，推开了那扇破旧的木门。
　　“唰~”
　　在木门被推动的那一瞬间，一层厚厚的灰尘突然掉落下来：
　　“咳咳，咳咳咳~”
　　林逸首当其冲，毫无准备的吸入大量灰尘并剧烈的咳嗽起来，好不容易才止住了咳嗽：
　　“什么鬼这是！”
　　这门得多久没人来动过了？
　　不然怎么可能聚集了那么厚的灰尘。
　　也就是这一下让林逸确信了里面存在的乃是幽魂这么一说。
　　除了幽魂以外，是个人都不可能呆在这暗无天日的地上，一呆就是几百年连门都不出吧。
　　一想到这，林逸的身子便忍不住的一抖。
　　虽然心中惊惧，但既然已经走到了这，自然没有再回头的道理。
　　当林逸推开木门走进去的时候，出人意料的是，里面不仅宽敞无比，而且还干净异常。
　　并没有林逸脑海中的那种杂乱无章的景象。
　　而在林逸眼前，一个看不清相貌的身影正躺在一张摇椅上不断的晃动着。
　　这个画面像极了某个恐怖片场景的既视感，吓得林逸身子又是一抖：“南无阿弥陀佛，佛祖保佑~”
　　在林逸看到对方的时候却是惊讶的发现，这根本不是塞维伦口中的什么幽魂，而是一个看起来十分落魄的老者，实力等级还奇高。
　　其头上正显示着对方的身份：
　　莱因哈鲁特·费瑞Lv73
　　翼人族长老
　　林逸瞬间就被老者的头衔所吸引，他目瞪口呆的看着老者头上的显示，一阵疑惑：翼人族？
　　百族里面有这个种族吗？
　　上一世这个游戏自己玩了三年，百族里面几乎大半都叫得上名来，可这个翼人族还真是第一次听说，更别说见到了。
　　当然也可能是因为某种原因，导致了这个种族的消亡，所以无论是官网还是拉法姆大陆中，关于翼人族的一切都已经被抹去，所以林逸才会不知道。
　　不过不管对方的身份如何，林逸还是礼貌性的躬身行礼道：
　　“见过前辈。”
　　“嘎吱~”
　　摇椅忽然停住，而摇椅上的人影则站起了身。
　　对方弓着背，所以现在的身高就只有一米六左右。
　　满头白发就像许久未洗一样，乱糟糟的披在头上。
　　垂下的一撮如枯槁般的白发，将脸给挡了个大半，以至于林逸就只能看到一只不带任何感情色彩的眼睛。
　　身上的衣服也应该是许久没换了，看起来脏乱不堪。
　　很难想象一个等级高达70多级的圣者，形象居然会如此的狼狈。
　　当对方迈着踉跄的步伐离开摇椅的时候，失去老人固定的摇椅继续在那摇晃起来。
　　看着对方那步履阑珊的模样，林逸有心想上去扶一把，可是一股莫名的压力却让林逸根本迈不出步伐，只能眼睁睁的看着对方一步一步的走近。
　　不足五米的距离，对方却硬生生的走了近两分钟才到林逸面前，林逸率先开口道：
　　“不知前辈之前说的那句“你来啦”是何意?”
　　可面前的这个老者却答非所问的看向林逸：
　　“你是为启灵珠而来的，是吗？”
　　一听这话，林逸心中一动：果然在这。
　　林逸忙不迭的点头：
　　“没错，我正是来此寻找启灵珠的。”
　　随后老者慢慢的转过身：
　　“跟我来。”
　　面对着这个强大而又古怪的老人，林逸就只能小心翼翼的回应道：
　　“好。”
　　可当老人转过身的时候，林逸正好看到其后背，眼中的瞳孔被瞬间放大：“这……”
　　透过那一点摇曳的火光，林逸清楚的看到老人那隆起的后背上，有着两道狰狞的伤口。
　　仔细看就会发现：
　　那里有两块凸起的骨头，伤口处凹凸不平就像是被什么力量给粗暴的折断了一样，看起来令人心底发寒。
　　而且在伤口四周的衣服也已经呈现一块块黑紫色，不难想象这一块块都是已经干涸的鲜血吧。
　　林逸很好奇在这个老人身上，究竟是发生过怎样轰轰烈烈或者不为人知的故事呢？
　　就在林逸对此疑惑不已的时候，老人一边带着林逸向仓储室的深处走去，一边用他那沙哑却不含任何情感的声音说道：
　　“不好意思，没吓着你吧？”
　　林逸连忙咽下一口口水，口不对心道：
　　“没，没有。”
　　“嗯。”
　　老人似乎也并不在意是不是真的吓到了林逸，更没有要对林逸解释的意思，而是简单的点了点头便不再说话。
　　真是个怪人。
　　别人既然不说，林逸也不好意思多问。
　　两人就这样保持沉默着，缓慢的向着一个方向移动。
　　过了将近十多分钟的时候，老人才将林逸带到了一面墙前。
　　随后老人转头看向林逸，问了一句：
　　“怕死吗？”
　　林逸一下没反应过来：
　　“嗯？”
　　“什么意思？”
　　就在这时，老人毫无征兆的抓起林逸的手，林逸只感觉精神一阵恍惚，下一刻便出现在另外的一处陌生的地方。
　　而在林逸的眼前，一座传送阵正矗立在那，散发着玄奥的光芒。
　　林逸眼睛一瞪，感觉脑袋嗡嗡的：
　　“这！”
　　什么意思？
　　这个传送阵就是通往启灵珠所在地的吗？
　　塞维伦带着自己在城主府里转悠了半天，还亏得自己像个柯南一样，到处留意并仔细的寻找线索。
　　想不到结果却这么草率，早知道自己直接到这不就行了嘛。
　　话说塞维伦不是说过巴比伦那家伙也曾找过这里，但并没有找到任务的线索吗？
　　那现在眼前这一幕又是怎么回事.
　　就在林逸都要被自己搞糊涂的时候，老人这时才开口解释：
　　“在这座传送阵的周围有一道禁制，它会在你触碰的瞬间夺取你的性命。”
　　“如果你能够大难不死的话，才可以通过这道禁制进入其中。”
　　随后老人又缓缓的为林逸解惑：
　　“当初巴比伦大人发现了这里，不过因为没人能确保在触碰禁制后还能活下来，所以这件事便被压制了下来。”
　　“而我就是按照与那人的约定，守在这里等待能够破解禁制的人出现。”
　　这时林逸才反应过来：
　　这是因为原住民的命只有一条，所以没人敢轻易的尝试；或者是已经有人尝试过，但是都以失败而告终，最后只能放弃。
　　而玩家却可以通过复活神殿复活，所以这道禁制对于玩家来说，几乎形同虚设……
　　这也是为什么过了那么多年，也没人能找回启灵珠的最大原因？
　　那么让林逸感到疑惑的是：
　　这个老人是谁？
　　翼人族又是什么种族？
　　而面前的这座传送阵又是通向哪里？

第340章 翼人族
　　翼人族是拉法姆大陆百族中，少数可以自由飞行且年代最为久远的种族之一。
　　同时这个种族也是少数和龙族一样，是在抗魔大战来临之前便已经神秘消失在众人视野的种族之一。
　　在远古时期，翼人族便是仗着可以飞行的这个巨大优势，使得翼人族在百族中占据着举足轻重的重要地位。
　　翼人族几乎与常人无异，仅仅只是因为翼人族的身后多了一双可以自由飞翔的翅膀。
　　有人曾传言翼人族乃上古的神族之后，所以他们才和上古神族的一样，都是天生便带有羽翼，可以自由翱翔于天际。
　　同时翼人族与上古神族一样都天生便亲近圣光，对于光系魔法的理解和运用更是远远的强于常人。
　　若说翼人族与上古神族有什么不同的话，那就是听说上古神族会因为实力的增长而进化成四翼天神、甚至八翼、十翼，最高十二翼无上神王。
　　而翼人族的实力无论如何强大，他们的羽翼也始终就只有一对，不会随着实力的提升而增长。
　　当然了，上古神族是属于神话之中的强大种族，事实上现代并没有任何人见过这个种族。
　　甚至于在拉法姆大陆上对于这个上古神族的记载更是寥寥无几。
　　他们的神秘更像是人们口中杜撰出来的一样，在拉法姆大陆从未发现过这个种族存在过的迹象。
　　一直到能够让天选者复活的复活神殿的出现，才让人们再次将这个与上古神族联系在一起。
　　说回翼人族。
　　就是因为翼人族与这个神秘的上古神族有着太多相似的地方，因此才为他们这个族群招来横祸。
　　也不知是从何时何人之口传出，说翼人族的身体里带着上古神族的神秘血脉，只要喝其血便能继承这个血脉，从而变得强大。
　　一开始百族之中的各个部族在听到这种传言后，几乎都是一副嗤之以鼻的想法，只作为口口相传的谈资，根本不以为意。
　　直到有一天，一个背生双翼的蛇人族出现……
　　人性的阴暗面在这个双翼蛇人的出现后，彻底被展现出来。
　　从那以后，虽然明面上无人谈起。
　　可是在翼人族之中，却时常有发现族人莫名的消失。
　　随着消失的翼人越来越多，这个族群才真正意识到事情的严重性已经远远的超出他们的想象之外。
　　当人性被欲望所吞噬的时候，是没有任何道理可以讲的。
　　虽然明面上百族对这种做法表示了巨大的愤怒与‘不计一切代价’的打击。
　　可在私底下翼人族甚至被当作货品一样，出现在黑市之中，被人明码标价售卖。
　　残忍吗？
　　对于翼人族来说，这无妄之灾来的如此突然，根本不给他们任何喘息的机会。
　　岂止是‘残忍’两字所能概括的。
　　终于有一天，翼人族突然举族偷袭并屠杀了一个贩卖翼人族的地下黑市后，即刻远赴海外，就此消失在百族的视野中，再未出现。
　　事后有人经过统计，那个被翼人族所报复屠杀的黑市竟无一个活口，就连被贩卖的魔兽都没能幸免。
　　而在那场屠杀中死亡的黑市成员，几乎囊括了十几个种族，人族赫然在列。
　　人数更是高达数千人，真可谓的血流成河，惨状犹如炼狱般恐怖至极。
　　在后世，曾有人评价说：翼人族的遭遇，就是对百族人性最直白的一次考验。
　　人性的丑恶面，在这一事件中被展示的淋漓尽致。
　　这绝对算得上是百族最不愿提及，也是最不堪回首的一件往事。
　　这也是为什么从那以后，现如今拉法姆大陆几乎从未有人提及这个种族的重要原因之一。
　　当然对于这一切，林逸自然是无从知晓。
　　此刻他正按照老者的意思，小心的朝着传送阵走去。
　　一直到靠近的时候，林逸才发现在传送阵周围正覆盖着一层接近透明的光罩。
　　而这个就是老人口中所说的那层禁制了吧。
　　就在这时，老人的声音冷不丁的从身后传来：
　　“把手放上去便会触发上面禁制，而你也便会在这瞬间死去。”
　　“所以你最好考虑清楚要不要这么做。”
　　虽然这是游戏可以复活，但是当你知道这样做会死的时候，那种心里压力突然就冒了出来。
　　搞得现在林逸心里都有些慌了。
　　不过也只是在停顿了一下，林逸便毫不犹豫的将手伸了过去。
　　在触碰那层透明禁制的一瞬间，一阵酥麻感瞬间从手上传来。
　　与此同时林逸的血量顷刻之间便被清空，眼前跳出提示：
　　“你已死亡，请选择：”
　　【原地复活】次数：1【主城复活】免费
　　此刻林逸也不确定选择【主城复活】的话，是会出现在新泉城复活点还是在之前玄武城的复活点。
　　为了以防万一，林逸就只能选择：【原地复活】。
　　老人震惊的看着林逸刚倒下没一会，又再度满血复活。
　　原本那毫无光彩的目光中，瞬间闪过一丝激动的神采。
　　不过这一幕林逸并未发现，等林逸转头看向老人的时候，却猛然间发现老人的身体正在被一点一点的分解，飘散。
　　这不就是传闻中的魂飞魄散吗？
　　林逸怎么也想不到会看到如此的一幕，不解道：
　　“这是怎么了？”
　　在这一瞬间一股凄凉和悲戚之感，毫无征兆的涌上心头。
　　林逸也不知道自己为什么会突然想哭。
　　就是感觉看到这一幕，十分的难受和痛苦。
　　这时候林逸终于鼓起勇气问：
　　“这一切究竟是怎么回事？”
　　此刻林逸的脑海中有太多的不解和疑惑需要解答。
　　然而老人却十分平静的看着林逸道：
　　“我本就是一缕残魂，能够苟延残喘活到现在已经是莫大的幸运。”
　　“如今能看到我族回归有望，此生也已无遗憾。”
　　就在这时，一根羽毛状饰品从老人的身体里飞出，落在林逸的手中。
　　在老人飞灰湮灭后，空气中留下了两句：
　　“我相信以她的眼光，肯定不会让我失望。”
　　“我的族人就拜托你了。”
　　就在这一瞬间，无尽之塔的守护者忽然抬起头，那双浑浊的眼睛看向远方喃喃自语道：
　　“恭喜你终于解脱了。”
　　随后守护者环视一周，脸上露出无奈的表情道：
　　“我又该何时能打破现如今的这道牢笼呢。”
　　………………
　　今日更新完毕。

第341章 初见翼人
　　翼人之羽
　　翼人族【专属】
　　品阶：神话
　　持有人：风华
　　魔法攻击：800-1500
　　物理攻击：800-1500
　　飞行速度+50%
　　攻击吸血+5%
　　放在背包即可生效
　　不可掉落
　　使用等级：0
　　附加特性1：高空作战全属性+20%。
　　附加特性2：对目标造成伤害时，有30%概率触发双倍伤害；有5%概率造成三倍伤害；有1%概率造成十倍伤害。
　　附加特性3：对目标造成伤害时，有50%概率触发【禁疗】效果，使目标在接下来的120s内无法恢复生命值；【禁疗】效果间隔360s可触发一次。
　　林逸怔怔的看着手中的物品，这又是一个种族的特殊装备。
　　翼人族？
　　看向那早已魂飞魄散的老者之前所在的位置，林逸的心绪站在原地久久都难以平静。
　　这个东西林逸可是再熟悉不过了，因为此刻林逸背包里还有好几个。
　　不过那些都是在林逸为这些种族完成任务后才得到了，然而只有这个是林逸还没接到任何任务，就已经获得的。
　　给的这么随便的吗？
　　“翼人族？”
　　一时之间，林逸突然对这翼人族产生了强烈的好奇与浓厚的兴趣。
　　看着面前的这座散发着玄奥气息的传送阵，要没猜错的话，自己想要的答案应该就在这里边了吧。
　　此刻林逸也不知道传送阵的另一头有什么在等着自己，因此林逸也不得不打起十二分的精神，深吸一口气后，一脚便踏入其中。
　　…………
　　在一片郁郁葱葱的密林之中，柔和的阳光从天空洒落下来，照亮着这一片被一颗颗参天大树所覆盖的树林。
　　而在树林之中一声声清脆的虫鸣声，时而低沉，时而响亮。
　　若你仔细倾听的话，还能听到那不知从何处传来的野兽吼叫，以及那风吹树叶时所发出的“沙沙”声。
　　这原本是一副美好的画卷，一派安静祥和的景象。
　　可在下一刻这里的宁静便被一个突如其来的身影给毫不留情的破坏了。
　　突然间一头体型大如牛的三目豪猪，忽然从旁边的树丛中窜了出来，嘴里还不时的发出凄厉的叫声。
　　三目豪猪Lv35
　　野兽
　　生命值：8400/8900
　　此时它的眼神中还透着极具人性化的恐惧，就像是身后有什么让它恐怖的东西在追它一样。
　　从这边的树丛中逃出，下一刻便迅速的钻入另外一片树丛。
　　这期间根本不敢有任何的停歇，那样子就像是在……逃命？
　　而就在三目豪猪刚过去不久，一声娇喝忽然从身后传来：
　　“站住！”
　　紧接着一抹白色身影从树丛上飞掠而过。
　　尤利娅看着那个正急速的穿梭于树林中的大家伙，俏脸一瞪：
　　“我看你还能往哪跑。”
　　紧接着尤利娅那空无一物的双手，做出一副射箭的姿势。
　　可接下来让人吃惊的一幕发生了。
　　一把由无数光点凝聚而成的长弓出现在她的手上，最后是一支光铸的箭矢搭在弓上。
　　尤利娅注视着那个不断乱窜的三目豪猪，突然间搭弓射箭，一气呵成：
　　“圣光箭”
　　一道光箭穿梭在树丛间，就像天边的流行般一闪即逝。
　　没过片刻的功夫，远处的树林中便传来一声巨大的惨叫：
　　“嗷呜~”
　　尤利娅脸上露出欣喜的神色：
　　“射中了！”
　　就在她赶到目的地的时候，却骇然的发现三目豪猪的确是死了。
　　可就在三目豪猪的尸体旁，一个人类男子正目瞪口呆的看向这边：
　　“我去，鸟人？”
　　刚刚还一副震惊表情的尤利娅，瞬间被这个陌生男子的话给激怒，俏脸上满是震怒：
　　“你找死。”
　　可就在尤利娅正准备再次发动攻击的时候，却骇然发现那个男人正站在自己的面前，一股来自死亡的恐惧瞬间浮现在尤利娅的心头。
　　尤利娅身前的那把刚凝聚的长弓，顷刻间化作白光消散于空气之中。
　　怔怔的看着那把正顶在自己心脏位置的锋利长剑，尤利娅还是第一次如此近距离的感受到来自死亡的气息。
　　此刻让尤利娅感到无比震惊的是：这个人类男人，他怎么会出现在这？
　　尤利娅Lv30
　　翼人族
　　此刻林逸同样是一脸震惊的看着面前这个少女身后那对洁白的羽翼，这就是翼人族？
　　突然之间，林逸忽然明白了那位翼人族长老身后的伤口是为何而来的了。
　　原本在那个位置，也应该是有着像这个一样，圣洁的羽翼吧。
　　只是不知为何，他的那对羽翼竟然被人生生的折断了，才会留下之前林逸所看到的那个狰狞恐怖的伤口。
　　虽不曾亲身亲历，可光就想一想都让林逸毛骨悚然。
　　当时被折断羽翼的时候，他又该承受着怎样非人的痛苦而折磨啊！
　　同时让林逸感到无比惊恐的是，那又是被谁给硬生生的折去羽翼的呢？
　　然而这一切都随着老人的消逝而成为了林逸心中的一个未解之谜。
　　至于林逸为什么会出现在这……
　　刚刚在林逸踏入传送阵的时候便已经出现在了这里。
　　而那头三目豪猪就是突然出现在林逸面前，然后被林逸顺手给击杀了的。
　　没错，就是顺手。
　　此时林逸虽然只要30级，可是攻击却高达8000多。
　　那才不足一万血量的豪猪，只要一个技能外加一个平A便可以轻松搞定。
　　你没看错，就是30级。
　　原本应该是37级的林逸，在到了这里之后便成为了现在的30级。
　　虽然等级变了，但是其属性并没有改变。
　　林逸试过把34级的【雾影之靴】取下，不过因为等级的缘故却已经带不上去了，最后林逸只能把之前替换下来的装备给重新装备上。
　　这种情况基本就已经很明确了，林逸猜测这应该是跟这边空间有关，也就是这里的等级上限便是30级。
　　无论多高等级的人到这，等级都会降到30级。
　　这也是目前林逸初步的推断。
　　至于那头35级的豪猪……难道这限制只针对人？
　　这边毫无头绪的林逸，倒是被那支射偏的光箭吸引了目光。
　　这也是为什么林逸一见到这个翼人便如此剑拔弩张的原因，因为林逸并不能确定那支光箭所瞄准的是不是自己。
　　也就说，林逸根本无法确定眼前这个翼人究竟是敌是友。
　　所以才会出现眼前的这一幕。
　　至于那句‘鸟人’实在是林逸下意识脱口而出说的，并不存在任何侮辱的成分。
　　毕竟林逸重生前玩了三年的游戏，也从未见过像这样自带翅膀的翼了，难免被惊艳到。
　　当然魔族除外。
　　那些魔王身后的翅膀看起来就像是的蝙蝠一样的肉翅，没有一点的美感。
　　哪里像面前这个翼人身后那样，一对洁白的羽翼正散发着圣洁的光芒。
　　就在这时两人四目相对，几乎是同时开口问道：
　　“你是谁？”

第342章 你想知道什么？
　　“我是谁？”
　　林逸噔时就乐了，随后林逸收剑而立，退后三步才自我介绍道：
　　“我叫林逸。”
　　这时那个女翼人也跟着开口：
　　“我叫尤利娅。”
　　看着面前这个显得有些手足无措的翼人女孩，林逸为自己之前的一句‘鸟人’而诚心道歉。
　　而在经过最初的震惊和难以置信后，尤利娅也很快就将这件事给抛之脑后。
　　因为此刻有更让尤利娅感到不可思议的事。
　　从尤利娅记事起，这座偌大的岛屿就只有自己一个翼人族而已。
　　至于除翼人以外的其它种族，尤利娅也就只能从族中的长辈口中所得知。
　　一开始尤利娅还以为那所谓的百族，可能只是被这些长辈所杜撰出来的一种传说而已。
　　然而没想到在今天，自己居然真的见到了这个被长辈口中称作狡诈无比的人类男子。
　　在两人刚见面的时候，尤利娅就已经在打量着面前的这个突如其来的男人。
　　似乎这个人除了没有那对羽翼以外，其它基本都与翼人族的男子一样，并无二致。
　　此刻尤利娅满脑子都是幻想着外面的世界，是否真的像族中老人所说的那样，广袤无垠，同时生存着近百个长相各不相同的族群。
　　似乎是想到了族长老人对人类的评价，尤利娅下意识的向后退了几步，随即看向林逸一脸的警惕道：
　　“你是怎么会出现在这里的？”
　　而对于女孩的这个问题，林逸一时间还真不知该怎么回答。
　　难道跟她说自己只是接了个任务，然后通过新泉城地下室的一个传送阵来的？
　　先不说这么解释对方信不信，要是有人跟自己这么说的话，自己也多半不会相信。
　　相比对方的问题，林逸现在更迫切的想知道自己这是在哪；而启灵珠又在哪里；还有这所谓的翼人族又是怎么个一回事。
　　林逸想了想道：
　　“我是怎么来的这事，一时半会也解释不清楚。”
　　“要不现在你先跟我说说关于你们翼人族的事？”
　　原本林逸以为对方会痛快的答应下来，然后为自己解惑。
　　可没想到在听到林逸的这个问题后，这个叫尤利娅的翼人居然摆出一副惊恐的表情提防着林逸道：
　　“你想干什么？”
　　看到对方这反应，搞得林逸一懵，十分不解道：
　　“我就想了解一下关于你们翼人族的事情而已，难道这也不可以吗？”
　　刚刚林逸还查看过任务信息，而任务提示还停留在让自己到新泉城来寻找启灵珠的线索。
　　现在关键是，林逸通过那翼人族长老来到了这里，可接下去自己要到哪里去寻找启灵珠却是毫无头绪。
　　既然这里会出现一个翼人族，林逸估计这启灵珠应该和这翼人族有着莫大关系。
　　所以林逸就想着至少先了解一下这个种族，然后再确定这里所处的位置，最后再来分析启灵珠的下落。
　　可是接下来林逸无论说什么，这个叫尤利娅的女孩都始终对林逸保持着警惕，根本问不出半点有用的信息。
　　在这期间尤利娅曾想过利用自己的优势飞走，不过很快她便被林逸的一枚奥术飞弹给打了下来。
　　从这以后，尤利娅便再也不敢轻举妄动了。
　　不过就算如此，林逸也依旧没能从她嘴里问出什么有用的来。
　　就在林逸考虑需不需要用强的时候，一个声音忽然从不远处传来：
　　“尤利娅你在哪？”
　　“听到的话，回我一声尤利娅。”
　　“尤利娅！”
　　一听到这个声音，尤利娅立刻激动道：
　　“克里恩我在这。”
　　“我在这里，快来救我。”
　　尤利娅一边叫着，一边提防着林逸突然出手。
　　不过尤利娅的担忧完全是多余的。
　　刚刚林逸还在犹豫要不要对这个看起来十分单纯的翼人女孩动粗，可在听到这个声音后，林逸便不用再纠结了。
　　没过一会的时间，一个身影拍打着羽翼从树丛中窜了出来，一脸焦急道：
　　“尤利娅。”
　　当看到来人的时候，尤利娅顿时喜极而泣：
　　“克里恩哥哥救我。”
　　就在尤利娅准备朝着那个男性翼人冲过去的时候，林逸却不知何时已经站在了尤利娅的面前，挡住了她的去路。
　　林逸背对着尤利娅，看向这个忽然出现的男性翼人，对尤利娅道：
　　“既然你不想回答我的问题，那么这件事就由他来代劳吧。”
　　克里恩Lv30
　　翼人
　　果然也是只有30级，林逸心下大定。
　　尤利娅则一脸震惊的指着林逸：
　　“你要干什么？”
　　就在这时那个克里恩才猛地反应过来，同样震惊无比的看向林逸，不可思议道：
　　“人类？！”
　　可随即似乎想到了什么，突然脸色一狞：
　　“给我去死。”
　　只在瞬间，克里恩的手上出现一把由光系元素凝聚的大剑，携带者一股狂暴的气势朝着林逸杀来。
　　看那果决的架势，大有将林逸就地格杀的意思。
　　林逸看到这就十分的不理解，这个翼人族对人类就有那么大的仇怨吗？
　　两人这才刚见面就毫无犹豫的下死手，根本没打算给林逸开口说话的机会，那表情看起来就像林逸是他的杀父仇人一样。
　　联想到之前尤利娅的表现，林逸隐隐的感觉出什么，但是也不太确定。
　　眼看着克里恩即将杀到，林逸只得无奈的心道：既然软的不行，那就只有来硬的的了。
　　随后林逸直接将肩头的玉麒麟给甩了出去：
　　“别给我打死了。”
　　在半空中，玉麒麟的身体瞬间恢复本体的样貌：
　　“没问题，交给小爷我了。”
　　而林逸则直接转身：
　　“瞬间移动”
　　下一刻林逸出现在尤利娅的身后：
　　切换武器
　　林逸手持长剑抵在尤利娅的后心，面无表情道：
　　“要是再有下次的话，你现在已经是个死人了，别挑战我的底线。”
　　30级的尤利娅在林逸的眼中，只有三万不到的生命值。
　　真要动起手了，也就是一套技能的事。
　　在尤利娅的身边，那把刚凝聚成型的光系长弓，瞬间化作星星点点消失。
　　对于这些让林逸感到‘新鲜’的翼人，林逸可并不想杀人。
　　可让林逸懊恼的是，这两个翼人却在发现自己人类的身份后，一次次想致自己于死地。
　　难道这翼人族与人类之间，存在着什么不共戴天之仇不成？
　　与此同时，克里恩的那把光系长剑狠狠的砍在面前这个突然出现的‘怪物’脚上：
　　“锵~”
　　可是下一刻克里恩就像是用木剑砍在了钢铁上一样，一股巨大的反震之力反而让克里恩的手一阵发麻。
　　克里恩一脸骇然的看着面前这个咧着嘴的‘怪物’，好强的防御力。
　　玉麒麟伊恩嘿嘿一笑：
　　“接下来该我了。”
　　克里恩大惊：
　　“什么？”
　　玉麒麟抖了抖被克里恩砍到的那只脚，速度徒然加快:
　　“给小爷我趴下。”
　　随后玉麒麟高高的举起那只爪子，直接拍在克里恩的脸上，克里恩就像是脱了膛的炮弹一样，直接朝着地面落去：
　　“砰！”
　　在与地面接触的那一瞬间，克里恩感觉自己的身体都要散架了一般。
　　下一刻克里恩就感觉有什么东西正踩着自己的脑袋，克里恩抬头正好看到怪物那铜铃般的大眼睛里，正透着轻蔑的神色看着自己：
　　“太弱了，没劲。”
　　这时林逸走了过来，一脚把转X的玉麒麟给踢到一边：
　　“让你收拾一下他，可没让你侮辱人家。”
　　林逸蹲下身，看着上气不接下气的克里恩，笑眯眯道：
　　“两条路，一条是我现在就杀了你。”
　　“另外一条是，老实回答我几个问题，我放你一条生路。”
　　“卑鄙的人类，你杀了我吧，我什么都不会告诉你的。”
　　虽然已经是重伤之躯，可克里恩却一副视死如归的表情，朝着林逸怒喝。
　　而听到这话的林逸，顿时脸色一沉：
　　“真是敬酒不吃吃罚酒，不知好歹。”
　　“既然如此，那我便成全你。”
　　林逸突然站起身，拿起长剑就朝着克里恩的脑袋刺去……“等等我说！”
　　“噗嗤！”
　　一阵刺痛从克里恩的后脑传来，只见林逸手中的剑尖正抵在克里恩的后脑勺，堪堪破了一点皮。
　　林逸在心中松了口气的同时，表面却一副冷酷的表情看向尤利娅：
　　“早这样不就不用吃这苦头了嘛，何必呢。”
　　随后林逸收起长剑，看向尤利娅：
　　“告诉我所有你知道的。”
　　………………
　　今日更新完毕。

第343章 造访翼人族
　　“为了躲避你们这些人（种族）对我族的残害，因此我们就只能选择躲避在这座孤岛之上，繁衍生息。”
　　“然而没想到你们还是不愿意放过我们，甚至还将我们囚禁于此，让我们彻底的与世隔绝。”
　　克里恩用仇视的目光看着林逸这个长辈口中所说的异族：
　　“我们虽然不知道你们为什么要将我们囚禁于此，但我们明白，你们此举绝非好意。”
　　“现在我们变成这样，不就是你们最想看到的吗？”
　　说到这克里恩便不再开口，尤利娅趁此时机跑到克里恩的身边，一脸担忧道：
　　“克里恩你没事吧？”
　　克里恩缓缓的摇了摇头：
　　“我没有事，放心吧。”
　　而这时的林逸正呆呆的站在那，就像是在消化着克里恩刚刚所说的那些内容般，没有反应。
　　尤利娅原本想趁机带着克里恩离开，可是玉麒麟却突然跳到两人面前，盯着两人道：
　　“小妞你最好别乱动，不然一会小爷我可不介意把你也给打成像他那样动不了。”
　　尤利娅惊惧的坐了回去，克里恩在一边恶狠狠的瞪着玉麒麟。
　　不过在见识了刚刚玉麒麟的‘雄威’之后，两人也是吓得不敢再乱动。
　　虽然玉麒麟的等级同样被压制在30级，然而以玉麒麟的种族天赋和实力，远不是尤利娅这些同等级实力的翼人可以比拟的。
　　两人一宠就这样眼睁睁的看着林逸，直到过了好一会林逸才消化完克里恩所说的那些信息，重重的叹了一口气。
　　看到林逸恢复过来，克里恩一脸戒备的看着林逸，似乎在担心林逸会反悔一般说道：
　　“你想知道的我都说了，现在你能放我们走了吧？”
　　让克里恩两人意外的是，林逸居然一口就答应了下来说：
　　“可以。”
　　“不过我要跟你们一起回去。”
　　尤利娅的第一反应就是拒绝了林逸的要求，一口回绝道：
　　“不行。”
　　此时克里恩脸上的警惕心越加的凝重道：
　　“你究竟想干什么？”
　　对于这个突然出现且实力强大的人类，克里恩也不知道这对于自己的族人来说究竟是福是祸，所以由不得他不慎重。
　　林逸并没在意两人脸上的那警惕的表情，而是直接反问道：
　　“难道不能去吗？”
　　尤利娅一脸坚决道：
　　“当然不……”
　　克里恩突然抓住了尤利娅的手，打断了她的话。
　　在尤利娅不解的目光下，克里恩对林逸道：
　　“当然可以。”
　　事实上这个岛再大也终究是个岛而已，若是林逸想要找到翼人族村落也并非难事，所以对于林逸的这个要求，克里恩没理由拒绝。
　　至少现在自己带上他的话，还可以想办法打他个措手不及。
　　尤利娅惊讶的看向克里恩，她当然不会明白克里恩的顾虑：
　　“克里恩你知道你在说什么吗？”
　　不过克里恩并没办法跟尤利娅解释太多，只能道：
　　“听到的，我有我的打算。”
　　然后在尤利娅惊疑不定的目光下，对着她道：
　　“扶我起来。”
　　尤利娅虽然心中不解，不过还是按照克里恩的吩咐将其扶了起来。
　　既然已经做了决定，克里恩便不再拖泥带水，对林逸道：
　　“跟我走吧。”
　　而这时尤利娅还不忘带上那头已经死去的三目豪猪，然后跟在克里恩身后。
　　玉麒麟迈着小碎步来到林逸的身边问：
　　“我看那小子好像不太老实啊，咱们真去吗？”
　　林逸好笑的瞥了眼玉麒麟伊恩：
　　“你要害怕可以不去啊！”
　　而玉麒麟就像是被踩了尾巴的耗子一样，立刻就跳了起来反驳道：
　　“小爷我会怕？你开什么玩笑。”
　　“我那么说是担心你好不好。”
　　林逸当然知道玉麒麟那是在担心自己，不过林逸会害怕吗？
　　要是这个族群的等级全都被压制在30级的话，林逸还真没什么好怕的。
　　更何况……
　　林逸又不是来闹事的，怕什么？
　　倒是想起这个克里恩所说关于翼人族之前所经历的种种，却是让林逸感触良多。
　　也难怪现如今在拉法姆大陆基本上看不到任何有关于翼人族的消息。
　　这不仅是因为翼人族自己的选择，又何尝不是百族曾经所犯下的滔天的罪孽，让人无颜提起呢？
　　先不说翼人血能否让人变强究竟是真是假。
　　就算是真的，翼人族作为百族中的智慧种族，究竟是怎样的人才敢干出那种泯灭人性之事，杀其人喝其血？
　　看着前方两人身后那对圣洁的羽翼，或许这才是翼人族遭此大祸的原罪吧。
　　毕竟在百族之中，能够拥有飞行能力的族群，林逸就知道一个龙族而已。
　　传说龙血确实有强化人体质的效果，但是有人敢去给龙族放血吗？没有。
　　大家之所以会把目光盯上这群翼人，还不是因为这个族群不够强大。
　　若是翼人族都能像龙族那样强大的话，像这种惨剧还会再发生吗？
　　如果能够拥有飞行能力的翼人，就因为长得像上古神族而招来厄运的话，那么不够强大便是他们有此一劫的关键所在吧。
　　只可惜翼人就只能是翼人，并非龙族。
　　或许翼人族本身的实力也不容小觑，却也还到不了让人感到惧怕的地步。
　　现在林逸就很好奇，这些翼人跟自己的任务有什么必要的联系呢？
　　刚刚林逸也曾询问过关于启灵珠之事，不过这两人都表示得一无所知。
　　通过对他们的观察，林逸知道他们并没有要隐瞒自己的意思。
　　最后林逸还从他们的话语中得到一个关键性的信息，那就是这座岛屿实则是笼罩在一个巨大结界之中，让得岛屿中的翼人根本飞不出去。
　　林逸便猜测那层所谓的结界是否跟启灵珠有关，又或者这层结界其实就是启灵珠本身呢？
　　而想要获得这件事的答案，林逸就只能前往他们翼人族的聚集地查看一番。
　　同时也顺便了解一下这个特殊的族群。
　　不过话说回来，要那真是启灵珠的话，这启灵珠当初不是被檀君拿走了的吗？
　　他拿着启灵珠在这建立结界隔绝翼人族又居心何在，感觉这两件事完全是风马牛不相及啊！
　　一下子冒出这么多的信息出来，搞得林逸的脑袋嗡嗡的。
　　感觉自己玩个游戏都快成福尔摩斯了。
　　一边分析着这一路所获得的线索，很快几人便走出了森林的范围。
　　在森林之外便是一片郁郁葱葱的平原，在目光所及的地方一片错落有致的村庄便矗立其中。
　　此时在村落的上空，不断有翼人拍打着翅膀飞向周围的森林之中；
　　也不断有翼人从周围的森林中，带着自己所搜寻的物品回到村落之中；
　　林逸还看到许多年纪尚小的翼人正在村落前的平原上打闹嬉戏，眼前俨然是一片其乐融融的美好景象。
　　不过下一刻，一道尖锐的声音打破了这片美好……
　　尤利娅突然抓起克里恩，拍打着翅膀朝着村落飞去并焦急大喊：
　　“布伦斯爷爷，快救我。”
　　一声呐喊过后，顷刻间密密麻麻足有数百个翼人同时从村落中出现便迅速的朝着这边飞来。
　　林逸拦下正要去追的玉麒麟：
　　“你要干嘛！”
　　玉麒麟气呼呼道：
　　“小爷我去拦住他们啊！”
　　林逸白了其一眼道：
　　“咱们是客人又不是土匪，给我在一边呆着。”
　　玉麒麟闻言就只得嘟囔一声，老老实实的站在林逸的身边。
　　就在这时，一个年长的翼人族老者带着一群翼人瞬间将林逸与玉麒麟给重重包围了：
　　“人类！”
　　此时那些赶来的翼人都被林逸这个人类所吸引，反而作为圣兽之王的玉麒麟却直接被忽略在一边，搞得玉麒麟很是不满。
　　不过林逸已经有言在先，就算不满玉麒麟也不敢表露出来。
　　感受着周围那一丝丝若有所无的杀意，林逸取出之前翼人族长老给的【翼人之羽】放在众人眼前，并说道：
　　“这就是你们翼人族的待客之道吗？”

第344章 现在我们能好好的聊聊了吗？
　　“族长令！”
　　一群翼人飞在半空中，不断的拍打着身后的那对洁白的羽翼，而此刻他们的眼睛正盯着林逸拿在手上的那件物品，充满了震惊与不可思议。
　　此刻林逸手中的那枚【翼人之羽】正是翼人族族长的代表信物，也是翼人族最高身份的象征。
　　不过此刻让他们感到难以置信的是：
　　这枚信物早在很久以前就已经遗失，他们怎么也想不到当它再次出现的时候，居然会出现在一个人类男子的手中。
　　这其中为首的那个看起来有些年长的翼人，正怒视着林逸，浑身上下都布满了凌厉的杀意道：
　　“人类，请给我一个合理的解释。”
　　作为翼人族族长的信物，有一天突然出现在一个人类的手中，由不得这些本就跟人类势同水火的翼人族想太多（猎杀翼人族的行动中就包含了人类）。
　　不过对此林逸并未在意，而是直接道：
　　“这是一位名叫费瑞的翼人族长老给我的。”
　　林逸之所以被那么多翼人族围着还能保持着如此的淡定，就是因为这些翼人果然如之前所料的一样，都是只有30级。
　　一群30级的翼人虽然人数众多，但也还没被林逸看在眼里。
　　本来林逸不解释还好，可是这一解释这些翼人之中顿时出现了一片慌乱和震惊。
　　那个领头名叫布伦斯的翼人，更是情绪激动道：
　　“不可能！”
　　就在这时一把由光凝聚的大刀出现在其手中，布伦斯举着大刀直指林逸怒道：
　　“费瑞长老早在六百年前就已经死了，你这是在逼我杀你，人类。”
　　“我再给你一次机会，告诉我你这个东西是哪里来的。”
　　那老头六百年前就死了？这……
　　林逸一听这话，瞬间就有点懵逼。
　　原以为自己拿出这个对翼人族来说应该是比较重要的信物，可以以此来获得他们的信任。
　　可没想到却事与愿违，这样反而更加激化了这些翼人身上的那股杀意。
　　看来这些翼人对于人类的仇恨远比林逸想象中的要深得多。
　　不过一想到曾经人类对他们这个族群所造成的伤害，林逸倒是表示可以理解。
　　然而理解归理解，先不说那些事跟自己一毛钱关系没有，现如今过去了这么多年，自己带着诚意而来却被如此对待，心中难免不爽。
　　“说不出来了吗？”
　　布伦斯看着一言不发的林逸，面露冷笑道：
　　“人类，说出你此行的目的和离开这里的方法，否则……”
　　话音刚落，这数百个精灵手中拿着各式各样由光系魔法凝聚的武器，对着了林逸。
　　看这架势要是林逸不打算好好配合的话，一场大战将在所难免。
　　“把族长令给我。”
　　这时布伦斯突然伸手准备去拿林逸手上的【翼人之羽】，不过林逸却快一步的将【翼人之羽】给放入了背包之中：
　　“不好意思，这东西现在已经是我的了。”
　　没能抢到的布伦斯大怒：
　　“交出我族的圣物，饶你不死。”
　　在布伦斯的身后，‘死里逃生’的克里恩突然道：
　　“布伦斯长老，要不我们先将此人拿下再好好的盘问一下。”
　　“好！”
　　布伦斯闻言后连犹豫都没有就直接答应。
　　可老奸巨猾的布伦斯在说‘好’的时候就已经同时出手抓向林逸……
　　而在察觉到布伦斯的意图后，林逸直接就怒了。
　　老家伙，你还真当我好欺负不成。
　　就在布伦斯出手的一瞬间，林逸已经开启技能：
　　“瞬间移动”
　　布伦斯直接扑了个空，这时在布伦斯身后传来克里恩的惊叫声：
　　“长老救我！”
　　这一瞬间发生得太过突然，以至于其它翼人反应过来的时候，躲在布伦斯身后的克里恩已经被同时暴起的玉麒麟给拍落在地，而林逸正手持着紫电抵在他的后心。
　　从林逸的视角就可以看到，此时克里恩的血量仅剩两千多点。
　　以林逸的攻击计算，一个普通的平A就能直接要了他的性命。
　　感受到死亡的威胁，克里恩颤抖着看向布伦斯。
　　扑了空的布伦斯猛的转过身，就看到一脸惊恐的克里恩，心下大骇的指着林逸暴怒：
　　“你敢！”
　　林逸脸色阴沉道：
　　“你可以试试我敢不敢。”
　　就在这时，黄金比蒙忽然出现在林逸的身边，发出怒吼：
　　“谁敢欺负我主人，找死。”
　　“砰砰~”
　　说着还不断的拍打着胸脯。
　　一群翼人看着那高达两米多的黄金比蒙，脸上尽是惊恐的表情：
　　“比蒙族！”
　　这一下周围瞬间炸开了锅：
　　“比蒙族怎么会出现在这？”
　　“这个人类跟比蒙是什么关系。”
　　虽然大家都是30级，但是这些翼人却清楚的知道。
　　同级情况下，他们的攻击根本连比蒙的防御都破不了，更别说动它了。
　　在百族里面，以防御著称的比蒙族实力，可远远的强于翼人族。
　　玉麒麟则煞有介事走到比蒙身边，用它的爪子拍了怕比蒙的脚，老气横秋道：
　　“给我安静点，没看有大哥我在这呢嘛。”
　　布伦斯难以置信的指着林逸：
　　“你究竟是谁。”
　　此时他对百族的了解都还停留下抗魔大战之前的和平时期，所以他想象不到以比蒙的高傲，怎么可能会沦为一个人类的宠物。
　　由于这个结界的限制，所以现在大家看起来都是三转的实力。
　　可此刻在布伦斯的潜意识当中，他认为林逸实际的实力，绝对不是三转这么简单。
　　不过这些翼人的震惊还没结束，就在这时天空传来一声嘹亮的龙吟。
　　精灵龙那庞大的身躯，如遮天蔽日般出现在空中。
　　一声怒吼从精灵龙口中传来，这群翼人看到这顿时脸色煞白：
　　“龙龙龙，巨龙！”
　　“天哪，真的是龙族的精灵龙。”
　　“它怎么会出现在这。”
　　在所有人震惊的目光下，精灵龙咆哮一声，然后从天空俯冲直下。
　　这一幕吓得下面的数百个翼人，惊慌失措的四散而逃：
　　“巨龙啊，我的妈呀。”
　　“快跑！”
　　然而下一幕让这些翼人看傻眼的是，精灵龙并未袭击他们，而是稳稳的落在了林逸身边，再次发出一声咆哮。
　　这一声咆哮就像是在向这些胆敢冒犯自己主人的翼人所发出的警告，吓得布伦斯面无血色。
　　只从这里就可以清晰的感受到巨龙在这片大陆所代表的强势地位。
　　现在这还仅仅只是一头精灵龙就吓得这些数百个翼人抱头鼠窜，要是多来几头这些翼人不得活活吓死了啊。
　　在看到居然连精灵龙都是林逸的宠物后，布伦斯和周围的翼人则彻底傻眼了。
　　此时这里的动静已经引起远处翼人族村落的注意，越来越多的翼人朝着这边飞掠而来。
　　林逸将抵在克里恩后心的长剑收回，然后对着布伦斯微微一笑，一脸平静道：
　　“现在我们能好好的聊聊了吗？”

第345章 启灵珠的消息
　　在一座远离大陆的海岛之上，林逸面对着天上地下那密密麻麻的近千个翼人，脸上依旧是平静如水。毫无波澜。
　　此时的他正看着布伦斯，耐心的等待着对方的回答。
　　如果可以不动武的话，林逸打心底不想对这个‘多灾多难’的族群动手。
　　毕竟在那个时期，这个种族为了一些人变强的欲望已经承受了太多的磨难。
　　如果他们是在抗魔战场被魔族所杀的话，林逸还没有这种感受，毕竟死在抗魔战场上也只是为了守卫自己的家园。
　　就算是死也是他们心甘情愿为自己的族群和这片大陆所付出的，死得其所。
　　但事实却是，他们那些消失的族人并不是轰轰烈烈的死在抗魔战场上，而是死在了百族欲望的屠刀之下。
　　一个原本有着数万人的种族，最后却被自己人给杀的只剩下不足一万，退隐海岛。
　　这种事换成任何人都无法接受，也不能被接受。
　　所以对于他们的遭遇，林逸的内心深处还是充满了同情和惋惜。
　　这也是为什么在对方三番两次对自己表露恶意后，林逸都忍住了没有真正动手的原因。
　　或许是碍于林逸此刻所展露的实力有所忌惮，也或许是被林逸所表现出的诚意所打动，布伦斯沉默良久后，忽然朝着自己的族人挥手道：
　　“你们都回去吧，我留下看看他想说什么。”
　　有翼人听到这话，连忙焦急道：
　　“布伦斯长老，人类向来卑鄙无耻，有什么事就让他现在说，我们不能放心让你一个人留下。”
　　“就是啊，布伦斯长老，我们不走。”
　　一时间，周围的翼人开始议论纷纷了起来：
　　“这个人类出现的太多蹊跷，我们必须小心为上。”
　　然而下一刻，布伦斯突然态度大变道：
　　“我让你们退下就退下，难道现在我老了说话不管用了吗？”
　　周围的翼人闻言大惊：
　　“不是这样的长老，我们也是担心这个人类对你不利。”
　　布伦斯根本不听周围翼人言语中的关切之意，直接点明道：
　　“你们觉得以他的实力，还需要用什么阴谋诡计吗？”
　　话音刚落，四周顿时一片寂静。
　　此刻所有翼人的目光都落在林逸身边的三个宠物身上。
　　不说别的，现在就是那头巨龙就像是压在他们心头的一座大山一样，难以撼动。
　　更别说那个比蒙以及那头看起来并不好惹的凶兽（玉麒麟）。
　　最终周围的翼人在布伦斯的强硬要求下，一个个朝着远处的村落飞去。
　　而布伦斯则从空中落到了地面，站在林逸的不远处。
　　此时布伦斯看着林逸，问出的第一个问题就是：
　　“关于刚才你拿的那枚族长令，你说的都是真的？”
　　这时林逸将精灵龙收回，然后对玉麒麟和比蒙道：
　　“你两去玩吧。”
　　玉麒麟一听这话，不禁眼前一亮：
　　“小金走，陪我去玩。”
　　说着玉麒麟便带着黄金比蒙，跑到一边撒欢去了。
　　看着两宠一副无忧无虑的模样，林逸会心一笑。
　　接下来的一段时间，林逸将自己的任务过程大致的给解释了一遍。
　　而在这过程中则详细的诉说了与翼人长老相遇的过程，以及期间所发生的事。
　　在林逸讲这些的同时，也间接的说明了林逸为什么会出现在这里。
　　与此同时在布伦斯的要求下，林逸还简要的将翼人族离开后所发生的一些事给说了一下，包括那次几乎颠覆整个大陆的抗魔之战。
　　说到最后，林逸看着面前的这位现任的翼人长老：
　　“我要说的就这么多，至于信不信就看你自己的了。”
　　此时就像是的之前克里恩突然对林逸说了那么多林逸所不知道的事情一样，布伦斯脸上的表情几乎都要凝固了，充满了震惊与难以置信。
　　他在一边消化着林逸所说的这些信息，一边对后来百族在抗魔大战上的经历而感到震撼不已。
　　在听到曾经那些曾参与猎杀翼人族的种族，都在这场抗魔大战中损失惨重，甚至死亡殆尽差点灭族之时。
　　布伦斯本想放声大笑的，可是不知为何，实际上的他却沉默了。
　　在布伦斯沉默的时候，林逸在一边席地而坐。
　　看着远处那些铺天盖地正朝着这边张望的翼人，林逸忽然开口感慨道：
　　“或许你们也算是因祸得福了。”
　　若是当时这些翼人没有选择离开，而是与其它种族一起参与了那场抗魔大战的话。
　　那么现在的翼人族绝对不可能像现在这样繁荣。
　　“因祸得福？呵~”
　　布伦斯突然不置可否的轻笑一声：
　　“你知道我们为什么会被困在这吗？”
　　林逸连忙问：
　　“为什么？”
　　此刻这也是林逸所最关心的问题。
　　因为林逸很想知道，这件事究竟跟启灵珠有没有关系。
　　接下来布伦斯忽然说出一句让林逸感到诧异无比的话道：
　　“听说过造神吗？”
　　林逸两眼一瞪，满头雾水道：
　　“什么造神？”
　　而布伦斯并没有着急回答林逸的问题，而是自顾自的说道：
　　“我不清楚你说的那个启灵珠究竟是什么，若是你确定这个东西一定在这座岛上的话，那么我知道有样东西应该就是你口中所说的那个启灵珠。”
　　一听这话的林逸便激动的站起身：
　　“在哪？”
　　布伦斯忽然朝着一个方向看去，那里正矗立着一座高耸崎岖的高峰，一抹狠厉从布伦斯的眼底闪过。
　　接着布伦斯突然起身朝着这座山峰的方向走去道：
　　“跟我来吧，那里应该会有你想要的答案。”
　　…………今日更新完毕。

第346章 再闻‘造神’隐秘
　　在一片怪石嶙峋的山腹之中，两个一身铠甲的翼人守卫看到布伦斯的到来，连忙上前道：
　　“布伦斯长老您来啦。”
　　而布伦斯仅仅是微微点头以示回应，当布伦斯的目光看向两个翼人守卫身后的那处封闭的洞穴时，一抹痛苦从脸上一闪而过。
　　就在这时两个翼人守卫也发现了后面的林逸，先是一怔，他们还以为是看花了眼。
　　不过当定眼一看，指着林逸失声惊叫：
　　“人族！”
　　在顷刻之间两人便立刻一副如临大敌的模样，身上也跟着爆发出强大的战意。
　　似乎每个翼人在看到林逸这人族的身份时，都是一副充满了敌视的表情。
　　还不等林逸动作，玉麒麟和黄金比蒙便已经来到林逸身前发出怒吼：
　　“吼~”
　　玉麒麟：
　　“怎么，想打架吗？”
　　不过还好这时布伦斯对着两个翼人守卫呵斥道突：
　　“退后，他不是敌人。”
　　两个翼人惊诧的看向布伦斯：
　　“长老？”
　　身体上却没有做出要让开的动作，依旧是一副随时准备进攻的姿态。
　　布伦斯一副不容置疑的表情看着两人，震怒道：
　　“我说退后！”
　　看着布伦斯脸上那愤怒的表情，两个翼人守卫在犹豫了一番，随即只得恭敬的退到两边。
　　只是让他们不解的是：
　　这里怎么会有人族？
　　他怎么会出现在这的，外面又发生了什么？
　　这一个个疑惑不断的浮现在两个翼人守卫的脑海，不过布伦斯并没有要解释的意思，而是直接越过两人道：
　　“守好这里不准让任何人进来，否则族规处置！”
　　随后布伦斯朝着林逸示意：
　　“跟我进来吧。”
　　在两个翼人一脸惊疑不定的目光下，林逸跟在布伦斯身后走了过去。
　　这时布伦斯已经缓缓的打开了那扇厚重的石门。
　　当石门在一阵轰鸣声中打开的时候，就连山体都在石门开启的一瞬间被震得颤抖起来，碎石滚落。
　　从石门上堆积的灰尘碎屑来判断，这扇石门应该也是很久都没人来打开过了。
　　就在石门打开的那一瞬间，一股腐朽的气味忽然冲了出来。
　　离得近的林逸在闻到这股气味的时候，瞬间就把头扭向一边干呕了起来：
　　“呕~”
　　这种气味就像是那种死老鼠的味道一样恶心，等林逸干呕完就看到布伦斯已经朝着里面走去。
　　此时林逸正好听到门口的两个翼人在讨论：
　　“这里不是从不让进的吗？怎么这个人族可以进去。”
　　“是啊！”
　　“也不知道这里面是什么，每次长老一打开都有这种味道，太恶心了。”
　　就在这时，一个翼人连忙道：
　　“别说了，免得被长老听到。”
　　“你忘了十年前尤利娅小姐只是说想进去看看，就被布伦斯长老罚了三年不能出门啊。”
　　一说到这，两人皆闭口不言。
　　而这时林逸已经从那股恶臭中缓过神来。
　　看着那不足两米高的山洞入口，林逸只得将黄金比蒙给收了回来，然后带着玉麒麟朝着洞**走了进去。
　　不过让林逸以外的时候，那股气味在林逸进入石门的时候就已经消失无踪了。
　　而且这里面应该还有另外的出口，一股微风带着些许凉意迎面而来。
　　林逸在穿过一条崎岖不平的狭长小道后，前方的不远处传来一道火光。
　　当林逸顺着顺着火光的位置走到头时，瞬间就被眼前的一幕给震惊了。
　　在林逸面前的脚下是一道深不见底的无底洞，黑黝黝的洞口就像是一头噬人而食的凶兽正张者一张血盆大口般，让人毛骨悚然。
　　当林逸走到这止住脚步的时候，石屑纷纷掉落其中，久久都不曾听到回声。
　　而在这宽敞的洞穴中央，有一块直径约七八米宽的巨大平台正诡异的悬浮在半空之中。
　　但是林逸却根本看不到这块巨大的平台是通过什么样的方式，可以这样悬空而立的。
　　此刻布伦斯正站在平台之上，林逸的目光却被平台四周那一具具白骨所吸引。
　　通过骨架可以看出，这些枯骨应该就是他的族人，翼人。
　　林逸初步看去，这平台上的白骨绝对不下百具。
　　呆呆的看着这一幕，林逸顿时就住了：
　　“这是哪？”
　　“这些白骨是怎么回事？”
　　当林逸看到这些白骨的时候，第一反应就是，难道这是用来堆放那些死去翼人的吗？
　　可转念一想，还没有哪个族群对待死去的族人是像这样直接堆积在一起的。
　　更何况林逸还注意到那些早已干涸的血迹，遍布整个平台。
　　这时布伦斯忽然转过身看向林逸，那一刹那脸上的恨意还并未完全消退。
　　玉麒麟突然挡在林逸身前：
　　“小心，这里太诡异了。”
　　林逸拍了拍玉麒麟的脑袋安慰道：
　　“没事。”
　　随后林逸直接坐上玉麒麟的后背，道：
　　“带我过去。”
　　玉麒麟惊讶的看了眼林逸，见林逸心意已决，也就不再坚持。
　　随后玉麒麟看了看布伦斯，最终还是按照林逸说的飞向距离这有3米多远的平台之上。
　　当林逸登上平台的时候才发现平台中央那石台上正摆放着一具翼人白骨。
　　布伦斯忽然对林逸问道：
　　“知道他们都是因为什么而死的吗？”
　　林逸看向面前这个翼人族老者：
　　“因为什么？”
　　布伦斯语气平稳道：
　　“因为‘造神’。”
　　可是时刻观察着布伦斯的林逸却发现，在说出这句话的时候，布伦斯身上所爆发出的那股犹如实质的滔天杀意正显示着此刻他内心的极不平静。
　　“造神？”
　　这已经是林逸第二次听到这个词了，‘造神’两字很好理解，但凡有点脑子都能联想到这些白骨可能都是这所谓‘造神’下的牺牲品。
　　也难怪布伦斯的身上拥有着那股令人感到心惊的恨意与杀意。
　　而这滔天的杀意应该就是针对这件事的始作俑者吧，但是现在让林逸疑惑的是：
　　“谁在造神？”
　　“他们又为什么造神？”
　　此刻让林逸感到有些毛骨悚然的是，难道翼人被‘囚禁’于此，就是为了那所谓的‘造神’吗？
　　究竟是怎样的人，才能够疯狂道拿一个种族来为‘造神’做实验啊！
　　这根本就已经超出了丧心病狂的程度，甚至主导这一切的都不能称之为人了吧。
　　用活生生的翼人来进行那所谓‘造神’的实验，这跟杀翼人取血来变强的那帮人有何区别？
　　实在难以想象这群翼人究竟是经历了什么，难道就因为长得像上古神族就要被如此对待吗？那这代价也太大了吧。
　　就在这时，布伦斯缓缓的说出一些隐秘道：
　　“当初我们举族迁移于此，虽然这里没有内陆那样幅员辽阔，资源丰富。”
　　“但总的来说那几百年也算过得平静。”
　　“可这样的平静在数百年因为一群人的到来，一切都被彻底的打破。”
　　说到这里的时候，布伦斯的脸上充满了狰狞道：
　　“他们先是不知用了什么方法，彻底将这座小岛与外面隔绝开。”
　　“随后他们便对我们族群展开暴力镇压。”
　　“可因为双方实力相差悬殊，我们举全族之力都没能胜过对方，甚至还被打得毫无还手之力。”
　　“不过他们并没有对我们进行大规模的杀戮，而是就此将我们给囚禁起来。”
　　“后来他们便隐藏于此，对我的族人展开了长达近十年的‘造神’计划。”
　　布伦斯看着周围那些累累白骨：
　　“而这些正是在他们这项计划中失去性命的部分族人。”
　　随后布伦斯背对着林逸，看向平台底下那深不见底的洞穴，幽幽一叹：
　　“我也是偶然在他们的一次对话中得知这一事实。”
　　这时林逸突然的问了一句：
　　“你说的他们是谁？”
　　布伦斯：
　　“我说的他们就是……”

第347章 因果
　　“我说的他们就是……”
　　布伦斯徐徐的说道，整个人的状态就像是陷入到了某种回忆中一般，目光也逐渐变得深邃起来。
　　可就在这时，站在布伦斯身后的林逸突然暴起：
　　“瞬间移动”
　　切换武器
　　“奥术冲击”
　　林逸手持紫电，长剑狠狠的刺进布伦斯的背后：
　　“噗嗤”
　　“-7960”
　　系统：触发被动麻痹效果，目标被限制行动，持续1秒。
　　“奥术迷踪步”
　　“-4523”
　　“-8400”双倍伤害~
　　一连串的伤害不断从布伦斯头顶冒起，就在林逸默数着布伦斯即将解控的时间之时，却怎么也想不到他居然提前就解除了控制。
　　林逸不禁脸色一变：
　　“不好！”
　　就在这时林逸身边的玉麒麟突然暴起，一巴掌将林逸推到一边，躲过了布伦斯突然的袭击。
　　而转过身的布伦斯此刻却是目露凶光的一拳轰在玉麒麟的身上：
　　“找死！”
　　玉麒麟瞬间被击飞出去三四米的距离：
　　“砰！”的一声闷响。
　　玉麒麟的身体直接将平台的地面给砸出了一个深坑，布伦斯一个弹射杀向林逸，狰狞道：
　　“不自量力。”
　　布伦斯拍打着羽翼俯冲向林逸，拳头上正覆盖着一层乳白色的光系能量，直指林逸：
　　“给我去死吧。”
　　然而就在布伦斯以为这一拳将彻底将林逸击杀的时候，林逸却忽然的消失在眼前，让布伦斯一拳击空。
　　受到惯性的影响，在失去目标后，布伦斯一拳狠狠的轰在一边的白骨堆上。
　　“轰！”的一声，那一堆白骨“哗啦啦”的散落开来。
　　而平台四周却不知何时正被一圈能量罩给包裹着。
　　出现在布伦斯后方的林逸，手伸向那就像是一层玻璃一样的能量罩，无论林逸使多大力都纹丝不动。
　　“想走？呵呵~”
　　虽然没能第一时间将林逸击杀，布伦斯却好似不着急一般缓缓的转过身，脸上露出戏谑的表情看向林逸好奇道：
　　“有意思。”
　　“你是怎么看出我有问题的？”
　　林逸一边将黄金比蒙给召唤了出来，一边保持警惕的看着眼前这个等级已经变成了Lv40级的翼人族长老：
　　“你的故事讲的不错，不过可惜就是漏洞有点多，下次可以再好好的改进一下。”
　　就在林逸准备继续召唤精灵龙的时候，居然显示召唤失败。
　　不过林逸也仅仅只是一愣，并没有太过在意。
　　想来以现在这阵势，对付一个Lv40级的BOSS应该是绰绰有余了。
　　听到林逸这话，布伦斯的脸上充满了惊讶的神色道：
　　“漏洞？什么漏洞。”
　　说完还低头想了想，自言自语道：
　　“不可能啊，怎么可能会有漏洞呢？一切可能的因素我都已经考虑进去了啊！”
　　突然，布伦斯抬起头看向林逸到：
　　“你说说看，我是哪里说的不对吗？”
　　对于已经‘胜券在握’的他来说，他不介意浪费一点时间看看，这个人类还想再说些什么。
　　更何况对于自己刚才说的一切，布伦斯自认为是毫无破绽的，怎么可能会像他说的那样存在漏洞呢。
　　见布伦斯没有要马上出手的意思，这也正中林逸下怀。
　　随后林逸则饶有兴致的看向布伦斯道：
　　“或许你刚才说的那些对于我这个外人来说，几乎可以说是无懈可击的。”
　　“但是！”
　　林逸想着刚刚布伦斯背对着自己时自己所看到那一幕，林逸不由得一脸凝重道：
　　“我就想知道你身为翼人族的长老，你背后是哪来的四翼？”
　　刚刚林逸分明注意到布伦斯在转身弯腰的时候，他这对羽翼下方一点的位置，有着一对巴掌大小翅膀正隐藏其中。
　　这点就让林逸有点匪夷所思了，之前克里恩不是说过他们翼人族是不可能出现两对以上的翅膀的吗？
　　但这又该怎么解释。
　　而且有一点可以确定的是，刚刚在外面的时候他背后是不存在这对迷你翅膀的。
　　也就是说，这对小翅膀是进入到这个洞穴之后才出现的。
　　林逸不知道他的族人知不知道这点，又或者刚刚那一幕是不是对方大意之下才被自己给看到的。
　　在一切看似合理的情境下，实则却是处处都透着诡异和许多矛盾的地方。
　　比如他说那些人在几百年前就已经消失了，可是从周围这些白骨的颜色上看，根本就不像是数百年前所保留下来的，特别是中间台面上的那一具还泛着白光的翼人白骨。
　　还有就是如果照他说的，那些人几百年前就已经离开了，那么他作为长老，为什么不能让这些化为白骨的族人下葬，入土为安。
　　而是如此杂乱的堆积在一起，他那看似愤怒的表情下，却隐藏着一种淡漠与不以为然。
　　诸如此类，这个翼人长老都给林逸一种十分危险的感觉。
　　秉承着先下手为强的原则，所以林逸刚刚才会突然出手偷袭。
　　而接下来布伦斯的反应，也几乎证实了林逸的猜测：
　　“你口中的‘他们’其实就是指的你自己。”
　　“而你说的‘造神’其实就是在改造你自己！”
　　在得出这个结论之后，林逸忽然就有一种豁然开朗的感觉:
　　“也就是说，其实你一直在偷偷的拿你自己族人的性命做实验，为的就是进化出像上古神族一样更多的羽翼。”
　　“这就是你口中所说的‘造神’。”
　　在得出这个结论的时候，林逸简直是要被震碎三观。
　　再联想到自己这次所得到的任务信息，林逸突然有些瞠目结舌的看向面前这个看起来一脸‘和蔼’的翼人族长老：
　　“而你为了隐藏这个事实，所以你甚至不惜联合外族来做了一场戏给你的族人看，为的就是有朝一日有人误入或者发现这里的时候，让你可以有个合理的借口来解释一切。”
　　“那么侍魂族族长檀君偷取启灵珠这件事，也一定与你有关吧？”
　　现在林逸就很好奇：
　　“除了檀君以外，还有什么人参与了你的这个计划。”
　　“而你这么做的目的究竟是为了什么？”
　　若只是为了多长出一对两对翅膀的话，也完全没必要干出如此丧心病狂的事情出来。
　　林逸绝对相信，这件事肯定没有现在所看到的那么简单。
　　…………

第348章 布伦斯陨落
　　“既然你已经都知道了，那么我也就没什么好隐藏的了，桀桀桀~”
　　四翼！
　　在林逸的注视下，布伦斯的身后忽然展开了两对翅膀！！
　　这个形象不就是林逸在其他游戏中所见过的那种四翼天使形象吗？
　　如果布伦斯这张老脸能换成一个绝美女性的模样就完美了。
　　“好大的血腥味！”
　　玉麒麟在林逸的身边惊讶的说到：
　　“那对翅膀竟然是用他同族的血脉孕育出来的，好狠的老家伙。”
　　此时随着布伦斯两对翅膀的张开，其头上的名字也明显的出现了变化：
　　布伦斯Lv40（封印Lv81）
　　变异的翼人
　　生命值：750000/750000
　　特别是注意到那个封印的Lv81级，若是林逸没有理解错的话，这家伙出了这里便是一个拥有81级的半神了吧。
　　半神啊！
　　就他这个等级出去，估计就算是四大城主联手也不见得会是他的对手。
　　不过还好，这里的他也就只是40级而已。
　　林逸目光凝重道：
　　“准备了。”
　　在张开四翼的时候，布伦斯忽然面露痛苦道：
　　“你什么都不懂！”
　　“就因为外形与上古神族有着千丝万缕的关系，你知道我们翼人族经历了一段怎样的黑暗岁月吗？”
　　“身为百族一员，我们却要时时刻刻的提防着自己人对我的族人下杀手。”
　　“就因为一句虚无缥缈的传言，我的族人却要付出生命的代价来满足那些贪婪族类变强的欲望。”
　　“你有没有体会过那种，就算出个门都要担心会不会突然被不知哪里冒出来的暗杀者刺杀的惶惶不安？”
　　“就算躲在家里睡个觉，都要害怕会不会见不到第二天太阳的日子？”
　　布伦斯几乎咆哮道：
　　“没有！”
　　“你们这些人永远也体会不到我们那段时间所承受的痛苦。”
　　此时的布伦斯就像是陷入了魔障中一般，喃喃自语道：
　　“直到有一天有人告诉我，想要摆脱翼人族被人当做猎物一样猎杀的局面，就只有自己变得足够强大才行。”
　　“只有自己变得足够强大，还有谁敢与我们为敌？”
　　突然间布伦斯手握一柄由光系魔法凝聚的大刀，脸上的疯狂也逐渐收敛，面沉如水的盯着林逸说道：
　　“后来我才明白，所谓的百族同盟就是一个笑话。”
　　“想要改变我翼人族的命运，那就只能打破翼人族实力的瓶颈，恢复上古神族的荣光。”
　　“嘭~”
　　布伦斯背后的两对洁白的羽翼重重的震了一下，几片白色的羽毛随之缓缓的落下：
　　“为了能够实现这个目标，所有一切的牺牲都是值得的！”
　　就在这时几十个拍打着两对翅膀的翼人从下面那深不见底的深渊中缓缓的升起，便很快将林逸的周围给包围得严严实实。
　　当林逸朝着这些双目无神的翼人望去的之时，眼中充满了无与伦比的震撼：这是异界版生化人？
　　变异翼人Lv30（封印：Lv70）
　　生命值：230000/230000
　　林逸此刻看向对面布伦斯的眼神忽然都变了：这个疯子居然还拿自己的族人来做生化实验！
　　究竟是怎样的脑回路才能干出这样疯狂，甚至是丧心病狂的事情来啊。
　　而且它们的实际等级居然高达70级，这个等级几乎与四大城主相当了。
　　布伦斯那得意的笑声忽然响起：
　　“这就是我为我族人所打造的四翼神卫军团。”
　　“你觉得等我打造出一支人数超过百人甚至千人的四翼神卫军团，这个世界还有何人敢与我翼人族为敌？”
　　数千的圣者（Lv70）？
　　林逸想象一下，以现如今百族的惨状，在龙族等少数几个变态种族不出的前提下，这阵容绝对无敌了。
　　布伦斯的笑声忽然一收，随后对着林逸道：
　　“到那时候，我便要让那些曾经得罪过我的种族，付出惨重的代价。”
　　“还有你人族！”
　　而林逸忽然道：
　　“只可惜你没机会了！”
　　在一瞬之间林逸便已经毅然出手：
　　“奥术新星”
　　在布伦斯所在的位置，一片新星如雪花般落下：
　　“砰！！”
　　“-5100”
　　技能一经释放，布伦斯瞬间被一片新星所覆盖：
　　“-3740”
　　“-2106”
　　与此同时，技能“奥术爆破”也已经成型落下，
　　“轰！”
　　不过可惜的是，在奥术爆破爆炸的瞬间，布伦斯已经消失在原地。
　　黄金比蒙突然怒道：
　　“不准伤害我主人。”
　　“嘭嘭嘭”·
　　布伦斯忽然出现在林逸的头顶，而黄金比蒙在三步助跑后，一跃而起后，嘴里发出怒吼：
　　“滚开！”
　　布伦斯那原本对准林逸的攻击，顺势便朝着比蒙砍去：
　　“砰！”的一声，两两相撞。
　　“-1160”（布伦斯）
　　“-980”（黄金比蒙）
　　比蒙在布伦斯的攻击下，倒飞而去，砸在地面：
　　“轰”
　　而布伦斯仅仅只是在空中一顿，顷刻间便迅速调整好状态，准备对林逸再度发起进攻。
　　然而就在这时，整个平台都被一层碧玉色的光芒所笼罩其中。
　　这是林逸第一次开启玉麒麟的特殊技能：
　　“寒冰领域”
　　地方：攻击速度/移动速度-20%
　　我方：攻击速度/移动速度+10%
　　持续5分钟。
　　双方的差距被瞬间缩短大大半，当领域被启动的一瞬间，林逸便已经跳上了玉麒麟的后背：
　　“奥术飞弹”
　　一枚光球在空中划过一条弧线，轰在布伦斯的身上：
　　“砰！”
　　“-9403”
　　一个巨大的伤害从布伦斯的头上升起，林逸顿时一惊：好高的伤害，这都将近破万了。
　　被光球砸中的布伦斯暴怒，突然在其身后浮现数十把光剑，暴怒：
　　“去死吧。”
　　一瞬间，数十把光剑朝着林逸激射而来，大有万箭齐发的气势。
　　林逸丝毫不见慌乱，立刻开启玉麒麟附带技能：
　　“沉默”
　　10分钟时间在范围区域内无法使用魔法。
　　布伦斯刚凝聚的光剑瞬间蒸发在空气中，布伦斯大惊失色的看向林逸：
　　“你做了什么。”
　　林逸冷笑一声换上紫电，对着玉麒麟道：
　　“上。”
　　在沉默范围内，林逸同样会被限制使用魔法。
　　不过这点对林逸并不会造成太大影响，倒是让布伦斯的眼中闪过一丝慌乱：
　　“该死的。”
　　失去了魔法的布伦斯，自然就无法凝聚光系元素形成武器。
　　这几乎就将布伦斯的能力砍去大半。
　　林逸切换武器，手握紫电开启技能：
　　“奥术迷踪步”
　　速度暴涨！
　　在布伦斯惊恐的目光下，骑在玉麒麟背上的林逸，几乎就剩下一道道残影：
　　“奥术冲击”
　　“噗嗤”
　　“-9304”
　　系统：触发被动麻痹效果，目标被限制行动，持续1秒。
　　“-4890”
　　“-4261”
　　“-4366”
　　“-7403”暴击~
　　一连串的伤害只在短短的一秒内从布伦斯头顶升起。
　　面对着形同鬼魅的林逸，失去了魔法的布伦斯就像是呆在的羔羊一般，只能疯狂的朝着林逸胡乱的进攻：
　　“给我出来。”
　　“啊！！！”
　　“我要杀了你。”
　　然而在速度提升近260%多的林逸面前，布伦斯的所有进攻都毫无意外的全部落空。
　　当玉麒麟的寒冰领域5分钟过去，布伦斯的血量已经就只剩下30多万，去了一大半。
　　恢复一部分实力的布伦斯，速度也明显加快。
　　不过在林逸和黄金比蒙的精确配合下，布伦斯的一切反抗都是徒劳的。
　　等待着10分钟的【沉默】效果过去，布伦斯的就仅剩下5%的血量在苦苦的支撑着，发出一声声不甘的怒吼：
　　“我这么做有什么错？”
　　这时候的布伦斯就像是着了魔一般的重复着一句：
　　“我没错，我没错。”
　　“你们都该死，统统去死。”
　　突然间，平台周围的护盾消失，那些漂浮在外的异变翼人，在布伦斯的指挥下，杀向林逸：
　　“杀了他！”
　　看着陷入疯狂的布伦斯，林逸此时也不知该说些什么，只能控制着玉麒麟，开启技能：
　　“麒麟盾·圣”
　　一边通过极限走位来躲避那密密麻麻的攻击，一边不断的朝着人群中释放两个群攻技能：
　　“-8402”
　　“-7842”
　　“-24050”三倍伤害
　　“-8100”
　　“-14655”暴击~
　　……
　　一个个巨大的伤害从这些变异翼人头上升起，而林逸这边则通过走位来躲避技能，以及攻击吸血属性，也算是一次险象环生的坚持了下来。
　　也还好这些变异翼人都是无意识的‘工具人’，攻击单一，比较容易通过预判来进行提请走位躲避。
　　要不然的话，估计林逸此刻已经是死的不能再死了。
　　很快几十个变异翼人便化作了林逸的经验，以及装备材料，纷纷的掉落在平台上，场面蔚为壮观。
　　虽然现在的等级是被限制为30级，不过林逸估计，这一波下来起码给自己升了1级最少。
　　只因为这一个变异翼人所给的经验，几乎是同等级BOSS所给的经验，不可为不丰厚啊！
　　唯一让林逸感到遗憾的是，黄金比蒙在中途壮烈‘牺牲’了，没能分到这经验。
　　林逸惊呼虚脱般的落在平台上，没去看那散落一地的装备，而是看向那坐在地上一动不动的布伦斯：
　　“现在你还有什么话说？”
　　布伦斯双眼无神的看着那些变异翼人的尸体，怅然一笑：
　　“想不到我谋划了近千年的计划，却在今天功亏一篑。”
　　“真是天忘我翼族啊！”
　　“嘭！”
　　布伦斯忽然震动翅膀，林逸顺势一个俯冲过去：
　　“结束了。”
　　“奥术冲击”
　　“噗嗤”
　　“-18900”双倍伤害
　　系统：触发被动麻痹效果，目标被限制行动，持续1秒。
　　“-4985”
　　“-3154”
　　“-4763”
　　“-7448”暴击~
　　……
　　在林逸与玉麒麟的一连串攻击下，刚站起身的布伦斯朝着后面，轰然倒下：
　　“砰！”
　　同时在布伦斯的周围爆出一地耀眼的装备。
　　林逸一步步走到布伦斯跟前，看着那死不瞑目的布伦斯叹息道：
　　“你的出发点的确没错，不过你的做法却错了。”
　　对于布伦斯的一切，林逸已不想再过多评价，都说人死如灯灭，一切的过往都已化成云烟。
　　随后林逸才把目光聚集到一边布伦斯爆出的那对形似翅膀的装备上，一开始林逸就很好奇这个是什么装备，终于爆出来了。

第349章 启灵珠现身
　　浮光之翼
　　羽翼（飞行）
　　品阶：史诗
　　使用后绑定
　　魔法攻击：320-580
　　物理攻击：320-580
　　物理防御：200
　　魔法防御：200
　　暴击伤害+20%
　　飞行速度+30%
　　闪避几率+10%
　　使用等级：35
　　附加特性1：增加佩戴者10%生命值。
　　附加特性2：在飞行状态下所承受的伤害降低5%。
　　附加技能：【剑芒】：召唤12柄由光系元素凝聚而出的光剑，每一柄剑可对范围内的目标造成本体20%魔法伤害；技能释放：3s；技能消耗：460mp；冷却时间：60s。技能等级：1级0/100。
　　“这是？”
　　林逸不可思议的看着手中的这件装备，震惊道：
　　“飞行坐骑？”
　　或许说这已经不能被称之为坐骑了，应该是同样具备飞行功能的：翅膀！
　　这东西对于玩过网络游戏的玩家而言，恐怕都并不陌生。
　　只是让林逸感到难以置信的是，上一世自己玩了这个游戏三年都从来没见过有人用过这个。
　　想不到今天自己却在这里遇到了，绝对称得上是天大的惊喜。
　　林逸观其形状，看起来跟布伦斯身后的那对羽翼几乎是一模一样，有两对翅膀也就是四翼。
　　就是不知道佩戴效果是不是也一样的。
　　“请问是否确定使用并绑定【浮光之翼】？”
　　【确定】【取消】
　　就在林逸怀着激动的心情，准备选择确定的时候，却忽然迟疑了一下。
　　飞行装备对于现如今而言，无疑是无价之宝般的存在。
　　这一点从林逸一人骑着精灵龙可以在【唐家堡】上空就可以看出，它的宝贵程度。
　　当时但凡有几个同样拥有飞行坐骑的高端玩家在，也不至于让林逸一人一宠就可以打的他们毫无招架之力。
　　而现在林逸不仅有了精灵龙这个飞行宠物(坐骑)，还有玉麒麟同样可以作为飞行坐骑来使用。
　　实际上林逸对于飞行坐骑是没有需求的，而这个浮光之翼它最大的价值就是飞行能力。
　　但是这个它最大的价值对于林逸而言，却是可有可无的存在。
　　林逸犹豫的半响，最终还是咬着牙选择了：【取消】
　　与其被自己白白浪费了，还不如把它给一个更需要它的人。
　　物尽其用就是这个道理吧。
　　在这一点上，林逸其实也是怀有一点私心的，因为林逸觉得有个人或许比自己更适合它。
　　林逸依依不舍的将这件装备丢进背包，为了转移注意力，而把目光看向布伦斯掉落的其它装备中。
　　其中有2件传说装备分别是：【虔诚者兜帽】Lv39 传说和【悲鸣之戒】Lv41传说
　　两件属性都不错，而且都是法系装备自己就能用。
　　只可惜因为等级的缘故，现在都用不上，只能放在背包等等级上去的时候再换。
　　剩下的还有3件史诗装备和其它品阶的装备材料若干，除此以外什么都没了。
　　林逸看到这不禁眉头一皱：
　　“怎么没有启灵珠？”
　　现在别说是启灵珠了，就连布伦斯这个知道启灵珠下落的最后的线索都断了。
　　此时那些被林逸杀的变异翼人尸体都已经被系统刷新，林逸这才想起来它们掉落的装备还没捡。
　　林逸一转身便看到那一地装备中的那抹白色身影：
　　“那是....翅膀？”
　　林逸惊讶的走上前捡起拿到眼前一看：
　　“还真是啊！”
　　【飞行之翼】Lv35普通
　　不过这个翅膀的品阶只是普通而已，属性差就不说了，还没有附加特性。
　　就连翅膀也是只有一对，恐怕这件装备它唯一的价值就是可以用来飞行吧。
　　接着林逸在这一地的装备中，总共捡到2个【飞行之翼】。
　　虽然属性不行，但好在能飞，就算只有一对翅膀，卖相其实也不差。
　　这倒是让林逸有些喜出望外。
　　不过林逸同样都没有选择使用，准备把它留给天赐他们。
　　至于到时候他们这两个要怎么分配就不关林逸什么事了。
　　当林逸将地上所有的装备检完之时，几十个异变翼人还掉落了4件史诗级别的装备，其它大多数都是稀有级别。
　　这个爆率已经可以说是非常高的了。
　　四件史诗装备中，只有一件史诗级别的【塔丽安之护腕】Lv36史诗，对林逸有用。
　　不过现在也依旧是装备不上，只能等到恢复等级的时候再用。
　　再花了一点时间清点完这里的战利品后，林逸紧接着对整个平台都进行了检查。
　　可就算林逸搬动了平台上的所有石块，都依然没能找到任何有用的线索。
　　就在这时玉麒麟说了句：
　　“你为什么不到下面去看看呢？”
　　“什么，下面？”
　　林逸一下子还没反应过来。
　　这时玉麒麟走到平台旁边，看着下面那深不见底的洞穴道：
　　“或许你要找的东西在这下面也说不定。”
　　听到玉麒麟的话，林逸不禁眼前一亮：
　　“对啊，我怎么没想到这。”
　　随后林逸翻身坐上玉麒麟，焦急道：
　　“走，下去看看。”
　　而玉麒麟便带着林逸，朝着平台下纵身一跃。
　　在下落的过程中，一阵阵狂风不断的在林逸耳边猎猎作响。
　　原以为会很快到底，可事实上整个下落的过程就持续超过了近十分钟的时间，由此就可以想象这里究竟是有多深了。
　　“砰！”
　　当玉麒麟落地的时候，林逸发现这底下其实就是一个被掏空的巨大洞穴。
　　而在洞穴的中央是一块不知名石头所雕刻搭建的石台。
　　石台上正放着一颗足球大小的珠子，正在闪闪发光。
　　这个东西正是林逸此行的目标：
　　启灵珠（龙魂珠）
　　品阶：神器
　　任务物品
　　此刻在珠子的周身都散发着淡淡的金色光芒，格外的璀璨。
　　林逸尝试着将手搭上去，面前便忽然跳出来一个提示框：
　　“身份验证完毕，请问是否取下【启灵珠】，关闭限制结界？”
　　【确定】【取消】
　　林逸在看到这个提示的时候，顿时就有些傻眼：
　　身份验证完毕……什么身份？
　　这玩意难道还带指纹解锁不成？
　　就在这时，林逸似有所感的打开背包。
　　却见背包中那枚浮空之城的城主印正散发着微弱的光芒。
　　林逸心下一动，难道这个所谓的身份就是浮空之城城主的身份？
　　“我去，这不坑爹嘛！”
　　林逸一下子就有些明白为什么上一世没见过有人完成这个任务了。
　　完成任务的关键居然是是否持有城主印吗？
　　要是没有城主印的话，是不是现在就算自己找到了这个启灵珠，也一样无法把它取走完成任务呢？
　　对于这点疑惑，很明显自己是没办法去证实了。
　　这时林逸才明白，为何布伦斯就算死都没想过要取下这颗启灵珠，然后恢复自己那可怕的半神实力。
　　这根本不是他不想，而是他压根就取不下来嘛！
　　直到这一刻之前的种种疑惑总算是有了一个合理的解释。
　　要说这个任务做下来，还有什么林逸没搞明白的话，恐怕就是当初配合布伦斯演戏的除了檀君以外，还有谁也参与进了这件事呢？
　　虽然现在没能得到解答，不过林逸相信在未来，这些人一定都会浮出水面的。
　　既然事情已经结束，林逸看着面前的这颗启灵珠，选择了：【确定】。
　　当林逸取下启灵珠的瞬间，世界频道突然被一片红色字体所覆盖。
　　这一次不再是只限于华国战区，也不是高丽战区，而是包括了全世界的所有战区。
　　整个世界的所有玩家，都因为这段系统的公告而陷入了一片哗然之中……

第350章 翼人族族长
　　系统：恭喜玩家“风华”完成唯一性【世界级】隐藏任务：寻找遗失的宝藏。获得奖励：本职业圣级装备一件；获得【世界级】唯一称号【风云人物】；等级+2；
　　系统：开放首个【世界级】特殊种族：翼人族。所有满35级的玩家可前往变更种族中心变更种族，未来将陆续开放更多种族，机会仅有一次，请谨慎选择。
　　系统：开放首个【世界级】5人副本：异变洞穴；进入副本等级限制：35级。副本难度开放：普通、精英、噩梦、地狱四个等级，请玩家自行选择挑战。（部分掉落：【飞行之翼】、【翼人逐风】套装Lv35-45等。）
　　系统：首座【世界级】贸易之城：浮空之城，开启倒计时：6天24：00：00。
　　当以上信息霸占所有玩家的世界频道时，整个世界的玩家都为此而感到无比的震惊。
　　恐怕就是林逸自己都没想到完成个任务居然会闹出这么大的动静吧。
　　同时出现这么多条劲爆的系统公告，游戏中的玩家在震惊过后，所有人的陷入到无比的疯狂之中，纷纷前往了解什么是【翼人族】；什么【异变洞穴】；什么【浮空之城】。
　　反而林逸这个始作俑者被玩家们选择性的放在了一边。
　　在高丽战区的新泉城城主府外，崔东旭在公会频道暴怒道：
　　“你们怎么看的人？”
　　“他从什么时候进去的都不知道，你们这群人是瞎的吗？”
　　“混蛋，都是垃圾，垃圾！”
　　……
　　相比崔东旭以及诸多高丽玩家的不快，身在高丽战区的华国玩家却像是大夏天喝下一杯冰水般，身心愉悦，无比的畅快。
　　当然也有一个高丽的玩家，同样为林逸所取得的成就感到高兴和自豪：“我果然没有看错你，嘻嘻~”
　　……
　　此时若说哪个战区是最为疯狂的话，那绝对非华国战区莫属。
　　直到这时众人才知道，为什么原本应该出现在洛神公会【魔物攻城战】的风华为什么会没有出现。
　　甚至一度在网上有人传言这件事风华才是那个导致洛神解体的始作俑者。
　　特别是这两天林逸都在高丽这边做任务，也没有理会这件事。
　　当事人的沉默，更是助长了这种舆论朝着对林逸极为不利的方向发展。
　　就在网上刚刚有人发帖声讨林逸之时，这连续几条的系统提示一下子就狂扇了这些人的嘴脸。
　　在林逸这莫须有的“罪名”被澄清后，剩下的就是无比的疯狂。
　　特别是对于新种族【翼人族】的讨论，最为激烈。
　　因为根据官网更新的【翼人族】资料来看，这个【翼人族】不仅自带飞行能力；
　　还精通光系魔法，可选职业：【飞羽】射手；【圣卫】近战和【圣牧】牧师三个主流职业。
　　先不管这三个职业的强度如何，其中就光选择这个职业就具备飞行能力这点，就已经引爆了整个游戏。
　　这意味什么？
　　意味着哪怕是平民玩家，只要你升到35级就可以变更翼人族，转职。
　　然后你一分钱都不用花，就可以拥有无数人梦寐以求的飞行能力，这叫人如何不心动，如何不疯狂！
　　更何况从官网公布的翼人族形象上看，这在人们眼中哪是什么翼人族啊，这根本就是天使模板嘛！
　　从普通人一跃成为天使，试问谁可以抵挡得了这种诱惑？
　　从系统公布的那一刻起，许多人都已经可以预想到这个种族，必将成为全世界最炙手可热的种族，再难有其它种族能与之匹敌的了。
　　要说此刻最痛苦的玩家，恐怕就是那些早早就已经选择了其它种族的玩家了吧。
　　在游戏中，随处可见这种捶胸顿足，不停哀嚎的玩家。
　　除此以外，讨论得最激烈的那就非新副本【异变洞穴】莫属了。
　　大家讨论的重点都在这个副本所掉落的【飞行之翼】上，不难预料的是，这个副本不仅掉落装备套装，还同时掉落可以飞行的翅膀。
　　这恐怕也是世界各战区，唯一一个有飞行装备掉落的副本了。
　　不难看出的是，这个副本必将会成为这个游戏在未来一段时间内的主流副本。
　　当大量玩家变更翼人族的时候；
　　当大量玩家装备【飞行之翼】的时候；
　　那么官网一开始所宣传的【空战】还会远吗？
　　除了以上这两件事讨论激烈以外，剩下的就是对“浮空之城”的向往了。
　　许多人猜测，“浮空之城”的开放是不是也就意味着全球同服的国战也即将开启了呢？
　　当所有人讨论的中心都集中在以上三个方面的时候，作为始作俑者的林逸，此刻正站在翼人族村落前的空地上。
　　在林逸的身边是那早已死去的布伦斯尸体。
　　此时林逸手中正攥着尤娜给的那张空间卷轴，本来打算见一有不对就立刻使用卷轴离开的。
　　可出乎林逸所料的是，当这些翼人在看到布伦斯的尸体时，并没有不由分说的对林逸展开疯狂的袭击和报复，而是所有人都神色复杂的看着布伦斯的尸体，保持着沉默。
　　就连一些看起来年纪比较小的翼人都是一样。
　　这一点倒是让林逸始料未及。
　　你也别说林逸胆小什么的，现在这座岛上的禁制已经没有了，这些翼人的等级也恢复了之前的等级。
　　在这其中林逸可是看到好几个60几级的翼人啊！
　　要是他们动起手来，林逸都不知道自己有没有命跑的掉呢。
　　能够让他们这样的，林逸想到的就只有一个可能道：
　　“你们都已经知道了？”
　　估计是系统直接告诉他们的吧，不过这样也好，也免了自己的一番口舌。
　　对于自己长老的意外身死，还能够让他们保持如此平静的话，林逸能想到的就是他们已经知道布伦斯一直以来的所作所为。
　　沉默良久，突然从他们的人群中走出两个等级在Lv60上下的长者，抱起布伦斯朝着远处飞去，也不知道他们要怎么来处理这具尸体。
　　不过很明显，后面的事已经跟林逸没关系了。
　　而之前林逸所在的那个洞穴，便是新副本：【异变洞穴】。
　　看着沉默的一群翼人，林逸笑了笑：
　　“我的事情也结束了，该回去了。”
　　“你们继续忙你们的吧。”
　　尤利娅这时从人群中越众而出道：
　　“感谢您为我们翼人族所做的一切，请收下来自我们全族上下歉意和祝福。”
　　突然间，所有翼人都落到了地面，然后齐刷刷的朝着林逸跪了下去：
　　“欢迎族长回归！”
　　就在这时林逸收到两条系统提示：
　　系统：恭喜你获得翼人族的“友谊”，你在翼人族的声望达到最高等级：尊敬。
　　系统：恭喜你成为翼人族“族长”，相关权限请在【族长权限】中查看。
　　系统：你获得一件装备【神圣之翼】。

第351章 翼人族族长的试炼
　　“族长？”
　　林逸有些诧异的看着系统提示，怎么自己就成了他们翼人族的族长了？
　　林逸连忙打开【族长权限】，看到上面除了【精灵族】和【独眼巨人族】以外，确实是多了一个【翼人族】。
　　林逸呆呆的看着面前那跪倒一片足有数千个低着头的翼人们，心中充满了错愕。
　　一开始在林逸杀了布伦斯的时候还在想，他们只要不把自己当成仇人一样追杀就不错了。
　　可没想到一转眼自己居然就成了他们的族长！
　　这转变得的速度，让林逸的脑袋一下子都没能转过弯来。
　　林逸连忙道：
　　“都起来吧。”
　　“尊族长令！”
　　当所有翼人起身后，林逸把尤利娅Lv49和克里恩Lv61留了下来，让其他人该干嘛干嘛去。
　　毕竟在这个翼人族里面，林逸也就跟这两个熟。
　　看着两人，林逸开门见山问：
　　“你们为什么会选择我当族长？”
　　尤利娅听闻此言，微微的摇了摇头道：
　　“这不是我们选择的你，而是费瑞长老选择的你。”
　　“费瑞长老？”
　　林逸在愣神过后，立马从背包里拿出了当初在新泉城城主府底下两个老头给自己的【翼人之羽】，对着两人疑惑道：
　　“就因为这个？”
　　尤利娅点了点头表示：
　　“这便是我们翼人族族长的信物。”
　　“费瑞长老既然把它给了你，我想让你当族长也应该就是他的意思吧。”
　　在得到这个答案后，林逸倒也就释然了，微笑道：
　　“既然你们选择了我当你们的族长，那么我也一定不会让你们失望的，放心吧。”
　　林逸话音刚落，旁边的克里恩就突然开口：
　　“不过你也别高兴的太早了，能不能真正成为我们翼人族的族长，你还需要通过一项考验。”
　　林逸不禁一愣：
　　什么意思，考验？
　　感情自己现在的这个族长身份还是个临时的呗。
　　林逸忍不住问：
　　“那请问，我需要通过什么样的考验才能正式的成为你们的族长呢？”
　　克里恩道：
　　“既然我们翼人族已经宣布回归，那么我们就必然要回到曾经我们所生活过的那片熟悉的土地上。”
　　“据说现在那里已经被一群神秘势力所占领，所以我们希望你能替我们夺回那曾经属于我们翼人族的家园。”
　　说到这的时候，克里恩的脸上露出了激动的潮红道：
　　“这也是我们所有族人的期望。”
　　而与此同时，林逸的眼前收到一条任务提示：
　　“请问是否接受来自翼人族族长的考验？”
　　【是】【后】提示：（拒绝接受任务将失去物品【翼人之羽】，剥夺族长资格。）
　　看到后面的提示，林逸顿时就有些哭笑不得：
　　这还需要做选择吗？
　　那当然是选择：【是】啊！
　　当林逸选择接受任务的时候，尤利娅和克里恩都对林逸露出期待的神色道：
　　“尊敬的族长，那我们就在这等您的好消息了。”
　　“等等！”
　　林逸突然有点懵：
　　“什么意思，你们不跟我一起去的吗？”
　　尤利娅一副纯真的模样，看着林逸道：
　　“这是对族长您的考验，所以我和我们的族人是不能参与的哦。”
　　“不是吧”
　　林逸连忙打开任务面板：
　　任务：翼人族族长的考验。
　　任务等级：★★★★（困难）
　　任务要求：获得首领：斯特林格首级0/1
　　任务提示：曾经的翼人族生活在卡洛基山脉的冰风谷中，而现如今这里正被一群不明势力占据，请想尽一切办法打败他们，夺回冰风谷的控制权。
　　任务奖励：正式成为翼人族族长。
　　任务限时：6小时（5：59：51）
　　看到这个，林逸顿时有些傻眼：他么还是限时任务，我靠！
　　林逸印象中记得，这个卡洛基山脉是在白虎城以南的一处位置。
　　在卡洛基山脉的冰风谷里面，的确是有一座荒废了许久的村落。
　　而那里的野怪都是Lv48级的剧毒风妖，极为难缠。
　　不过这剧毒风妖有概率掉落毒属性魔石，可以为装备附加剧毒属性，所以上一世的林逸曾经有在那刷过一段时间。
　　只是让林逸没想到的是，那一片荒废的村落居然是翼人族之前所在的领地。
　　可在林逸的印象中，那里并不存在什么首领斯特林格啊？
　　难道是因为这个任务而新增的BOSS吗？
　　不过不管是不是，林逸打算先去看看情况再说。
　　随后林逸点下了回城键。
　　…………
　　与此同时，官网也实时公布了【翼人族】的开放时间：7天后。
　　也就是‘浮空之城’开放的日子。
　　按照官网的解释是，到时候【翼人族】将会在浮空之城设立驻点，供各个战区的玩家转职和接取种族任务的。
　　可以预见的是接下来的7天时间，估计将有无数玩家会选择废寝忘食的去提升等级吧。
　　除此以外的【异变洞穴】倒是已经正常开放，各个战区的玩家可以通过各大主城的副本传送阵进入。
　　每个副本都是独立的存在，对此所以各个战区之间是没有什么必然联系的。
　　还有很重要的一点就是，这个副本不是无限制刷的。
　　副本的限制次数是：每人每天仅有8次机会。
　　很明显这条限制的存在，将会把这个副本里的套装和翅膀价值，变得水涨船高。
　　…………
　　另外一边林逸刚出现在白虎城传送阵的时候，好友里的私聊信息便响个不停。
　　林逸打开好友栏一一查看过后，排除一些无关紧要的信息后，只留下一条来自洛神流年留言。
　　洛神流年（好友）：“暗处有一股势力已经盯上了你，小心身边的人。”
　　林逸看了下时间是昨天下午4点多钟发的消息，这时候的洛神公会已经宣布解体了。
　　昨天中午十二点吃午饭的时候，天赐欧阳浩还在说，他那时候还在医院昏迷呢。
　　而这个消息是下午四点发的，是不是意味着这时候的他已经醒了？
　　看洛神流年的离线时间，从他昨天四点上线给自己留下这一段话之后，便下了游戏再也没上过。
　　“小心身边的人？”
　　林逸眼睛一眯：
　　“他想告诉我什么。”
　　与此同时在朱雀城的一处练级点，神殿盈盈忽然焦急的找上浮沉道：
　　“立刻召集你的所有人跟我走。”
　　神殿盈盈这突如其来的一句话搞得浮沉一愣，有些不确定道：
　　“所有人？你确定？”
　　要知道现在神庭公会已经有了3级驻地，公会成员也已经突破了4千多人！
　　突然要召集四千人跟她走，这女人想干嘛？
　　不过神殿盈盈却急不可耐道：
　　“大人有麻烦了，我们必须保护大人在接下来的六小时内不被人杀，不然的话你我都完蛋了。”
　　浮沉一听这话，寒毛都竖了起来道：
　　“谁要杀那位大人？”
　　其实浮沉的意思是想说，这位大人实力莫测，想要杀他的人也一定是不会简单。
　　以他们这些人的实力等级去，会有用吗？
　　而这时神殿盈盈在那咬牙切齿的叫出了一个让他们无比痛恨的名字：
　　“风华！”

第352章 变数
　　在白虎城（Lv40-50）的传送阵旁，林逸已经通知了天赐他们过来集合。
　　从任务内容上看，很明显这个任务就不是林逸一个人可以完成得了的，所以林逸就准备带上大家一起去看看情况。
　　而在等待他们的过程中，林逸这才有空查看在翼人族得到的那件装备：
　　【神圣之翼】（限时5：34：12）
　　翅膀（飞行）
　　翼人族族长【专属】
　　品阶：神话（最高级）
　　已绑定：风华
　　魔法攻击：800-1650
　　物理攻击：800-1650
　　魔法防御：1100
　　物理防御：1100
　　治疗效果+20%
　　飞行速度+100%
　　使用等级：35
　　附加特性1：高空作战全属性+30%
　　附加特性2：免疫10%所受伤害；当目标为翼人族时，免疫效果提升30%。
　　附加被动技能【神圣守护】：当血量低于10%时，在周身形成一面相当于本体20%血量的光系魔法盾，持续10s；每60s可触发一次。当目标中包含翼人种族时，魔法盾效果增加30%；持续时间增加15s；可触发时间缩短为每40s一次。
　　附加被动技能【翼人族·族长光环】：当翼人族成员与族长处在统一阵营（公会、佣兵团、队伍）时，全属性增加10%。
　　附加主动技能【伪装·翼人】：可将自己伪装成翼人族职业玩家；持续时间；∞；解除伪装后技能冷却：24小时。伪装后ID名：随机生成；本体样貌：随机生成；可选职业：【飞羽】、【圣卫】、【圣牧】；伪装期间无法释放技能。
　　“当你佩戴上它时，你就是翼人族的荣光，请为了翼人族的繁荣而战-加罗斯拉维·埃利斯”
　　林逸震惊的看着手里的这件装备，居然是神话级的飞行翅膀：
　　“我去。”
　　只是让林逸没想到的是，这件装备竟然是跟翼人族的族长身份绑定的：
　　“好家伙，族长的专属装备啊。”
　　也就是说如果自己不能够成为正式族长的话，那么自己也将同这件极品装备一同失去了。
　　不说别的，光就为了这件装备这个任务也得必须完成。
　　而且这件装备也不愧是族长专属，里面的几个技能针对翼人族可谓是再明显不过了。
　　倒是最后的那个【伪装】技能，让林逸十分的意外。
　　刚刚还在心疼隐匿戒指的限制时间已经过去消失了，这边又再次出现一个效果差不多的技能，真是缺啥来啥。
　　当林逸将其装备上时，身后并没有发生什么实质性的变化，倒是技能栏多出来一个状态技能。
　　林逸选择：
　　【开启飞行模式】
　　“嘭！”
　　四只洁白的羽翼突然从林逸的身后展开，在展开的一瞬间还抖落出一片片的白色羽毛，轻轻的落下。
　　林逸下意识的伸手去接那夹杂在雪花中的白色羽毛。
　　当羽毛掉落在林逸的手心时，就像是雪花掉落在岩浆中一般，以肉眼可见的速度瞬间融化。
　　此时林逸身后的翅膀不同于普通翅膀那种毫无杂色，洁白如雪的模样。
　　林逸身后的这两对翅膀是以白色为主，但其中还夹着着一丝淡金色的光芒，显得更加的尊贵。
　　在使用这神圣之翼前，林逸还担心自己第一次飞没经验，会东倒西歪的。
　　可事实却是，实际使用起来比想象中的要简单得多。
　　林逸仅仅只需要一个念头，身体便会按照自己所想的那样做出反应。
　　突然间，原本静止状态下的林逸毫无征兆的冲天而起，冰冷的雪花不断的拍打着脸颊，冷冽的风从耳边呼啸而过。
　　“停！”
　　林逸的身体直接停留在半空中，脚底下的白虎城也变得十分的渺小。
　　感受着自由飞翔的快感，林逸瞬间就沉醉其中：
　　“真他么爽。”
　　能够自由自在的天上飞和站在精灵龙在天上飞，真的是两种完全不同的体验。
　　可以说林逸对种感觉一下就上瘾了，简直不要太爽。
　　随后林逸在天上转悠了几圈，忽然收到天赐的私聊：
　　“人呢？”
　　林逸在天空一个漂亮的180°转弯，随后从空俯冲直下。
　　看着如天神下凡一般的林逸，天赐等人都惊呆了：
　　“卧槽，卧槽！”
　　“太帅了吧，这是什么，还有没有？”
　　“风老大你这还有没有，多少钱你开个价，我要了。”
　　“哇，逸哥哥好帅啊！”
　　“这不会就是那什么【飞行之翼】吧？”
　　在众人那目瞪口呆的惊叹声中，林逸将翅膀一收：
　　取消飞行模式
　　两对翅膀瞬间消失在林逸的背后，也跟着消失在众人眼前，就像从未出现过一样。
　　这一幕再次震惊众人，引得一片帅掉渣几人一阵狼嚎。
　　看着激动的众人，林逸只能无奈的解释道：
　　“我这个比较特殊，等以后有时间再慢慢跟你们说。”
　　“现在你们先跟我去做个任务。”
　　众人见林逸一副着急的模样，知道事有轻重缓急便不再多问，而是问起：
　　“什么任务？”
　　林逸将任务要求简单的说了一下，随后道：
　　“时间只有5个小时，我们现在就出发。”
　　…………
　　由于等级的缘故，此刻的白虎城还显得比较冷清，更别说是白虎城外的练级点了。
　　按照官网公布的数据，目前玩家的平均等级在30级，此刻大家的主要练级点都在朱雀城范围。
　　根据林逸的经验，这里起码也得等玩家基本都在35级以上的时候，才会逐渐的热闹起来。
　　冰风谷位于白虎城以南，坐落于卡洛基山脉之间。
　　说是谷地，其实也可以称之为丘壑，因为其范围比之一般的峡谷要宽阔得多。
　　峡谷中是一片破败不堪久未人居的村落，因为白虎城外常年飘雪的缘故。
　　此刻的峡谷中早已被厚厚的冰雪所覆盖，只有一只只表情冰冷的剧毒风妖飘荡于其中。
　　林逸带着一行人来到卡洛基山脉的一处山顶上。
　　这个位置可以清楚的看到峡谷下方的景象。
　　几人一上来，天赐就惊讶道：
　　“哇，这么多人？”
　　此刻峡谷下方正密密麻麻的聚集着一大群人，帅掉渣皱眉道：
　　“神庭公会的？他么跑这来干嘛。”
　　林逸也是跟着眉头皱起：
　　“我怎么忽然有种不好的预感啊！”
　　按说以神庭公会这帮人的等级是不可能跑到这来刷怪升级的。
　　就在这时，旁边的东方静开口道：
　　“他们本来就是一伙的。”
　　众人一阵错愕，赤瞳：
　　“什么？”
　　“谁跟谁一伙的？”
　　这时东方静解释道：
　　“你们还记得，上次我们练级时遇到的那个神殿盈盈吗？”
　　帅掉渣回答道：
　　“就上次你说她是巫师的那个嘛，神殿的前军师。”
　　林逸听着两人的对话，不禁一愣：
　　“神殿盈盈？巫师？”
　　那次帮盛世完成“秘宝争夺战”的时候，林逸清楚的记得当初就有一个巫师也参与了其中。
　　要不是林逸还知道巫师的一些手段的话，可能那次就要被对方给得逞了。
　　难道上次的那个巫师就是这个神殿盈盈？
　　这时帅掉渣对林逸解释道：
　　“这段时间你没在，我们这发生了许多事情。”
　　“之前神殿的军师神殿盈盈，现在是神庭公会的副会长兼军师。”
　　“有一次我们练级的时候遇到她，镜小姐说她是巫族的巫师。”
　　“不过这件事似乎只有我们知道，目前还没看到有人讨论她的种族和职业，而且平时这女人也神秘的很。”
　　毕竟巫族乃是西大陆那边的主流种族，在华国这边还没有开启变更巫族的渠道。
　　能够变更成西大陆种族和职业，这件事要曝光出来的话，怎么也会引起一波讨论。
　　然而现在论坛上一点这方面的信息都没有，那就只能说明大家都并不知道神殿盈盈变更巫族的这件事。
　　至于东方静为什么会懂得这么多，毕竟有了林逸这个变态的先例，现在再多一个东方静，大家也都见怪不怪了。
　　东方静接着道：
　　“要我没猜错的话，那个叫斯特林格的也是一名巫族的巫师吧。”
　　就在这时，失语突然开口：
　　“他们把冰风谷的入口给堵住了。”
　　在众人的注视下，神庭公会的成员正里三层外三层的将入口给包围得水泄不通。
　　正常情况下，谁吃饱了撑的兴师动众的跑来堵这里？
　　要说这群人跟林逸的任务没关系，估计在场的没人会相信吧。
　　天赐看向林逸：
　　“怎么办？”
　　原本应该说是不算困难的任务，现在却因为这群杂鱼的出现而变得复杂了起来。
　　林逸沉吟了一番，随后指着天赐和赤瞳道：
　　“你两过来……”

第353章 围剿神庭
　　“这个风华真是阴魂不散，好端端的他为什么要杀大人。”
　　在冰风谷中，浮沉一脸的纠结道：
　　“而且他怎么知道我们大人在这里的？”
　　看着峡谷大道上那密密麻麻的公会成员，浮沉的内心忽然升起了一种莫名的不安。
　　虽然周围有着自己公会的三千多玩家，但是这依然不能给浮沉带来丝毫的安全感。
　　毕竟风华这个名头对于他的对手来说，几乎就是不败战神的代名词，由不得他不紧张。
　　这几天风华在高丽唐家堡上空战斗的视频，此刻已经从高丽那边传回到了国内。
　　现在华国的游戏论坛早已被这段视频给引爆了。
　　此时浮沉的心里就充满了疑惑：大家都是玩游戏的，怎么两者之间的差距就这么大呢。
　　突然间，浮沉心头一紧：
　　“天上！”
　　浮沉连忙对身边同样沉着一张脸的神殿盈盈道：
　　“我们把入口堵了，万一风华他从天上过怎么办？”
　　现在大家几乎都已经知道风华有精灵龙的事了，更何况这个精灵龙还是个多人坐骑。
　　他完全有可能带着【创世佣兵团】的一群人从天上过。
　　不过神殿盈盈就像是早有所料一般，并没有太大反应道：
　　“放心吧，我都有安排。”
　　一听这话浮沉顿时就松了一口气：
　　“那就好。”
　　此刻在另一处山峰上，天赐和赤瞳拍打着身后的羽翼，一脸的惊喜：
　　“这也太他么帅了吧。”
　　和林逸一开始一样，两人在带上【飞行之翼】的时候，很快便掌握了飞行的技巧。
　　看着不断在天空盘旋的两人，把帅掉渣给一边羡慕的：
　　“等这事结束以后我立刻去刷本，不刷到我就不出来了。”
　　这时旁边的战晨忍不住打击道：
　　“一天就八次机会而已，别太想多了。”
　　帅掉渣闻言不禁哀嚎：
　　“风老大你可得给我作主啊！”
　　“我也想要一个这个，多少钱都行。”
　　林逸没好气的瞪了帅掉渣一样：
　　“别闹。”
　　“等这事结束的时候，我也去帮你们刷。”
　　一听这话的帅掉渣顿时就眼前一亮：
　　“风老大你可记住了，这可是你说的。”
　　林逸忙不迭的点头：
　　“是我说的。”
　　“现在先办正事，这事过后再说。”
　　这时天赐和赤瞳也玩够了，落了下来。
　　天赐道：
　　“风老大，有什么吩咐只管说，上刀山，下油锅我……”
　　林逸连忙打断：
　　“废话都给我收一收，现在先听我说。”
　　“一会你们开潜行进去，给我摸清那斯特林格的实力和周围情况。”
　　“到时候我们在根据里面的情况，再决定是要强攻还是偷袭。”
　　“给我们的时间不多，动作要快。”
　　说到正事，两人相继点头：
　　“明白。”
　　说完两人迅速进入潜行，然后林逸就看到两人朝着峡谷中一跃而下。
　　与此同时，盛世醉鬼忽然联系上林逸：
　　“神庭忽然跑到白虎城去，这事跟你有关系吧？”
　　林逸一愣，有些莫名其妙道：
　　“你为什么会觉得这事跟我有关系？”
　　语音那头的盛世醉鬼呵呵笑道：
　　“因为我的人正巧也看到你了。”
　　林逸眉头一皱，眼前皆是白茫茫的一片，什么也看不到。
　　看来这附近是有盛世的盗贼啊。
　　就在这时，盛世醉鬼的声音再次传来：
　　“别误会，我可没有跟踪你的意思。”
　　“我的人是去打探神庭那帮人的动静，结果却没想到看到了你们。”
　　说到这，盛世醉鬼的话锋一转：
　　“我和爵爷准备给神庭那帮人一个‘大礼包’，所以先问问你，这事对你会不会有什么影响。”
　　“这么巧？”
　　林逸一听这话，顿时就有一种如有神助的感觉。
　　刚刚自己还在为神庭这帮人而感到头疼的时候，那边就有人准备要对付他们，这是拿了剧本吧？
　　林逸不禁好奇：
　　“这个神庭怎么得罪你两的？”
　　能够让盛世和圣堂联手对付的，这个神庭不会是撬了这两家祖坟吧？
　　然而盛世醉鬼忽然说出一个惊人的消息：
　　“洛神之所以会变成这样，都是这个神庭在背后搞得鬼。”
　　“他们的野心太大，我和爵爷是不可能放任他们继续这样下去的。”
　　随后盛世醉鬼停顿了一下道：
　　“而且我们怀疑他们一开始的目标其实并不是针对洛神，而是……”
　　说到这的时候，盛世醉鬼忽然就停住了。
　　林逸眉头一皱：
　　“不是洛神？”
　　“那是谁。”
　　盛世醉鬼的语气低沉道：
　　“可能是你！”
　　“什么？”
　　林逸瞬间炸毛：
　　“是我？”
　　“这怎么可能。”
　　林逸忽然想到，难道是因为神殿的事？
　　可就算是因为神殿的事，他们也没必要花费这么大的手笔来对付自己吧。
　　盛世醉鬼接着说出了一个让林逸毛骨悚然的事：
　　“虽然是猜测，不过根据我们获得的线索来看，这个推断八九不离十吧。”
　　“当初如果你选择‘援战’的是我盛世的话，或许洛神的下场就是我盛世的下场。”
　　突然听到这个消息，让得林逸有些背脊发凉道：
　　“这事你们怎么知道的？”
　　盛世醉鬼道：
　　“事后我们经过调查，发现我和爵爷公会的中高层在那几天都同时被一伙陌生人接触过，不过就在即将达成协议的前一天，他们忽然就消失了。”
　　“而那时候正是传出洛神宣布你援战他们的时候。”
　　说到这，盛世醉鬼便不再往下多说：
　　“详细的等以后再说，现在你告诉我，我们现在动手会不会对你有影响？”
　　林逸一边消化着盛世醉鬼所透露出的这个惊人的消息，一边回答道：
　　“我要做一个任务，他们估计是来阻止我的。”
　　盛世醉鬼：
　　“好，我懂了。”
　　说完两人便挂断了通讯，而刚好天赐和赤瞳浮现在林逸身边：
　　“查清楚了。”
　　天赐指着冰风谷下方道：
　　“斯特林格的位置在冰风谷最里面的一栋几乎完整的房子内，很好找。”
　　“这个斯特林格是个49级的首领BOSS，周围有几十个45级的怪，如果我们这些人能神不知鬼不觉的进去的话，拿下应该还是没问题的。”
　　天赐刚说完，林逸便已经开口：
　　“好，那咱们就直接打进去吧。”
　　众人闻言后一阵错愕，赤瞳指着下面的那一大帮人：
　　“那他们怎么办？”
　　“估计到时候我们闹出的动静不会小，这些人是不可能会不察觉的。”
　　以现在众人的实力，越级挑49级BOSS已经是如履薄冰了。
　　要是再加上神庭这帮人在一边使绊子，想要杀掉斯特林格几乎是不可能的事情。
　　然而林逸却笑道：
　　“他们自会有人帮咱们对付，一会就等着看场好戏就行了。”
　　此时林逸的脑海中都还在回想着刚刚盛世醉鬼所透露出来的惊人内幕：洛神流年给自己留言要自己小心的，就是神庭这帮人吗？
　　此时这个问题也没人能给出林逸答案。
　　…………
　　与此同时有玩家发现在朱雀城的传送阵广场上，正聚集了大量的盛世皇朝玩家和傲视圣堂的玩家。
　　看到这两家公会数千名成员聚集在一起，玩家之间顿时就议论纷纷：
　　“他们这是准备要干嘛？”
　　有人猜测道：
　　“是要准备抢什么世界BOSS吧？”
　　可下一刻这个猜测便被人立刻推翻了。
　　因为至今为止都还没出现过，需要两家公会全体出动的世界级BOSS。
　　有人直言道：
　　“在这猜什么猜，一会看他们去哪就知道了。”
　　没过多久，有人在人群中惊呼：
　　“那是醉鬼和爵爷，”
　　而此时盛世醉鬼正迎向爵爷道：
　　“都到齐了吧？”
　　傲视爵爷点了点头：
　　“都来齐了。”
　　盛世醉鬼随即大喊：
　　“好，那我们就出发。”
　　随后人群中有人大喊：
　　“他们去了白虎城！”
　　其它吃瓜的玩家，纷纷跟在两支队伍后面：
　　“走，看热闹去。”
　　同时在冰风谷的浮沉也得到了这个消息，顿时大急：
　　“这些人想干什么？”
　　此时盛世皇朝和傲视圣堂两家的举动，根本就没办法隐瞒。
　　当浮沉得知他们出现在白虎城的时候，就已经瞬间明白，他们的目标十有八九都是自己。
　　因此才让浮沉感到有些突然和震惊。
　　神殿盈盈的脸色也瞬间变得阴沉了起来：
　　“肯定是风华搞的鬼。”
　　除此以外，她想不出有什么人能同时叫动这两家公会一起的。
　　当然她更想不到这两家公会还真不是风华叫的，而且一开始的目标就是它：神庭。
　　浮沉焦急道：
　　“那怎么办？”
　　“他们两个联手一起来，我们根本不是对手啊。”
　　神殿盈盈一咬牙：
　　“这里肯定不能丢，不然以后我们要转职都转不了。”
　　随后神殿盈盈看向浮沉道：
　　“这时候也没什么好隐藏的了，立刻联系你的人现在就动手。”
　　浮沉闻言大惊：
　　“现在？”
　　“可是我们都还没完全准备好啊！”
　　此刻那里还顾得上这些，神殿盈盈直接了当道：
　　“管不了那么多人，就现在！”
　　浮沉沉吟了一番，跟着把心一横：
　　“我这就去安排。”
　　神殿盈盈看着那道狭长的冰风谷入口，心情也跟着变得沉重了起来。
　　虽然她们一开始的目标就是要取代这两家公会，成为华国区第一大公会。
　　可这个目标却不是在短时间内可以实现的。
　　至少她现在还没有做好要面对这两家公会的打算。
　　她也没想到这一天居然提前到来了，可现在为了保证斯特林格的安全，神殿盈盈也是打算豁出去了。
　　神殿盈盈突然在队伍后方大喝：
　　“所有人准备！”
　　…………
　　今日更新完毕。

第354章 进退两难
　　在一片白茫茫的风雪之中，一队数以千计的玩家正浩浩荡荡的踏马而行，场面如古代大军出征一般颇为壮观。
　　“这么多！”
　　在一处雪峰之上，帅掉渣惊讶的看着底下那若隐若现的大部队，忍不住发出感叹：
　　“风老大还是你面子大，一个任务居然出动了皇朝和傲视两个大公会前来助阵，牛批完了。”
　　战晨在一边好奇道：
　　“你怎么知道是这两个公会的？”
　　此刻从众人的这个视野看去，只能透过那鹅毛大雪，模糊的看到一群密密麻麻的玩家，但是却看不清其中的玩家都是谁。
　　帅掉渣嘿嘿一笑：
　　“论坛上啊！”
　　“这么大动静，论坛上不可能一点动静都没有。”
　　战晨一愣，随即道：
　　“当我没说。”
　　这时林逸将【浮光之翼】递给站在一边正在与梓芯打闹的张新颖道：
　　“这个给你。”
　　对于张新颖来说，她是一直都把这当做游戏来玩。
　　一般除非是遇到需要她的地方，像这种需要动脑筋的事，她都是选择在一边逗梓芯小丫头玩。
　　毕竟她也自己自己不是那块料。
　　此时听到林逸叫自己，张新颖一愣：
　　“给我的？”
　　随后张新颖惊讶的接过林逸递过去的装备，随即眼前一亮：
　　“好漂亮的翅膀。”
　　这时其他人见状，纷纷过来：
　　“是什么啊？”
　　“什么翅膀，快给我们大家看看。”
　　林逸在一边道：
　　“带上看看。”
　　张新颖看着背包中【浮光之翼】的装备属性，有些迟疑道：
　　“这个真是给我的吗？”
　　玩了这么久的游戏，现在的张新颖早已不是当初的那个小白。
　　身处在这个环境，在一直以来的耳濡目染之下，张新颖一眼便看出了这件装备的价值所在。
　　而且就团队而言，张新颖一直都把自己当做次要角色。
　　所以她第一时间想到却是应该把这件装备给队伍中的其他人才对，没想过会因为好看而就占为己有。。
　　以林逸对张新颖这女人的了解，自然明白此刻她心里的顾虑是什么，随即笑说:
　　“你就带上吧，他们往后也会有的。”
　　“一会还需要你，所以这个只能你带。”
　　这话可不是林逸瞎说的，在林逸的心里已经有了一个初步的计划。
　　而张新颖便是不可或缺的一环。
　　这时天赐还不忘在一边调侃道：
　　“哟哟哟，这都什么时候了还不忘秀恩爱呢。”
　　“啧啧啧……这么大的雪都掩盖不了那个酸臭味啊，唉。”
　　张新颖突然美目一瞪：
　　“我看你晚上是不想约小雪出去了是吧?”
　　被张新颖突然掐中七寸，天赐瞬间认怂，不带丝毫犹豫的道：
　　“风嫂我有错，我不是人，我闭嘴。”
　　在这里大家都知道穆凌雪是天赐的软肋，所以只要那她出来说事，天赐就没有不认怂的时候。
　　看着一脸无辜的天赐，张新颖娇哼一声。
　　这时林逸连忙道：
　　“好了快带上吧，该我们上场了。”
　　在林逸的视野中，两大公会的人马已经在谷入口的位置停了下来。
　　张新颖见此也就不再矫情，选择绑定便装备上【浮光之翼】。
　　林逸那看向张新颖的目光中，充满了柔和道：
　　“打开看看。”
　　下一刻，“嘭!”的一声，两对圣洁的翅膀突然张开。
　　一边毫无准备的众人都给吓了一跳。
　　不过仅仅片刻，众人都情不自禁的发出赞叹声：
　　“太美了这。”
　　“我去！”
　　王梓芯更是跑到张新颖面前：
　　“哇，小颖姐姐你好美啊，就跟天使一样。”
　　天赐忽然看了看自己身后的那对翅膀，丧气道：
　　“现在看我这就像是一对奥尔良烤翅。”
　　帅掉渣更是翻起了白眼：
　　“你就知足吧，我们现在还连根毛毛都没有。”
　　失语忽然一巴掌就给帅掉渣身上招呼过去：
　　“你说什么呢，不要脸。”
　　帅掉渣被打的一脸懵：
　　“难道我说错什么了吗？”
　　林逸连忙阻止了众人的打闹：
　　“行了，现在我说一下接下来我们要干嘛。”
　　与此同时，一声高亢的龙吟声从天空中传来。
　　无论是神庭一边还是盛世一边都能够隐约的听到这声龙吟，所有人都明白：
　　“风华来了。”
　　神庭这边面面相觑，神殿盈盈大声道：
　　“所有人不要乱，都给我站好自己的位置。”
　　盛世那边却是战意高昂。
　　在队伍前方，盛世醉鬼对身边的傲视爵爷问：
　　“风华那边怎么说？”
　　傲视爵爷道：
　　“十分钟后我们前后夹击，争取一波全灭。”
　　盛世醉鬼道：
　　“好，就按他说的做。”
　　然而就在这时，盛世末夏和傲视枫叶忽然从人群中挤了过来道：
　　“不好了，我们包围了。”
　　“什么？”
　　盛世醉鬼还以为是自己听错了：
　　“你说谁被包围了？”
　　此刻盛世醉鬼心中想的是，她应该是说神庭的人被包围了吧。
　　不过盛世末夏却一脸的沉重道：
　　“我们被包围了。”
　　醉鬼不可思议的大叫：
　　“什么？”
　　“我们被包围了？怎么可能！”
　　“是谁？”
　　要知道这里可是聚集着盛世皇朝和傲视圣堂两大公会的大部队啊！
　　谁这么大胆敢把它们包围了？
　　这时傲世枫叶道：
　　“是情意阁和天道盟还有听雨轩三个公会的人，人数大概在四千左右。”
　　“什么玩意？”
　　盛世醉鬼勃然大怒：
　　“怎么可能会是他们。”
　　前几天天道盟和情意阁这两家公会才找上门说结盟，同时自己为表诚意，还特意让出了几个热门的练级点给他们。
　　怎么这会他妈说翻脸就翻脸了？
　　盛世醉鬼强压怒火道：
　　“你们确定他们是冲我们来的？”
　　盛世末夏道：
　　“基本确定。”
　　醉鬼大怒：
　　“什么叫基本确定，还有什么不确定的？”
　　盛世末夏：
　　“我刚问了他们公会的管理，虽然他们回复说是过来凑热闹的，不过根据我的判断，来者不善。”
　　“因为这次神庭明显是必输的局面，所以他们完全没必要再跑来锦上添花。”
　　“现在既然来了，那么目的就只有一个……”
　　“给神庭这个瓮中的鳖，雪中送炭！”
　　“王八蛋！”
　　盛世醉鬼怒极反笑：
　　“神庭这帮人隐藏的够深的啊，居然把手都伸到老子身边来了。”
　　盛世醉鬼已经不敢想象，要今天这事没发生的话，自己还跟情意阁和天道盟两个称兄道弟，缔结同盟呢。
　　“现在怎么办？”
　　盛世末夏看向醉鬼，现在是打还是走，二选一。
　　毕竟现在还没开打，要回城避免上方冲突还是来得及的。
　　而如果要强制开打的话，恐怕今天这两家公会都讨不了好了。
　　虽然现在撤退是最明知的选择，可盛世醉鬼却心不有甘，这样劳师动众跑来却被他们吓得灰溜溜的跑回去。
　　不说别的，现在要回城的话，这次盛世和傲视两家公会免不了要遭到大家的嗤笑。
　　他盛世皇朝丢不起这个人。
　　盛世醉鬼显得有些进退两难的看向爵爷：
　　“你说退不退？”
　　傲视爵爷脸上露出标志性的笑容道：
　　“我们圣堂的弟兄做事可从来没有撤退一说，要是这次退了，下次他们就该踩到头上来了。”
　　“所以我们……不退！”
　　听爵爷这么一说，盛世醉鬼忽然像看清了什么一般，哈哈大笑道：
　　“还是爵爷看得透彻，是我考虑不周了。”
　　随后盛世醉鬼对末夏道：
　　“既然她们想玩个大了，那么老子就奉陪到底。”
　　“按原计划进行，给老子狠狠的打！”
　　“就算死回去，也要拉神庭那帮人做个垫背。”
　　“天道盟他们的帐，老子过后和他们慢慢的算。”

第355章 刺杀失败？
　　“风老大，这次好像闹的有点大啊！”
　　在一处雪峰上，帅掉渣忽然对林逸说道。
　　接着帅掉渣把情意阁他们也参与进来的这事说了一遍。
　　林逸问：
　　“他们现在到哪了？”
　　帅掉渣：
　　“你等下，我看看。”
　　帅掉渣登上论坛，看到一些玩家的直播视频，随后道：
　　“应该还有七八分钟会到这边。”
　　林逸看了下任务时限还有4个多小时的时间。
　　接着林逸对张新颖道：
　　“给我们加状态。”
　　张新颖嗯了一声，立刻开始给众人加状态：
　　“圣光普照Lv3”增加队友25%治疗效果，持续10分钟。
　　“守护之心Lv3”增加队友20%物理/魔法防御，持续10分钟。
　　“神圣打击Lv3”增加队友15%物理/魔法攻击，持续10分钟。
　　“圣光之影Lv3”增加队友18%移动速度，持续10分钟。
　　“守序法阵Lv2”为队友免疫所受伤害的8%，持续30分钟。
　　“神圣庇护Lv1（3转新技能）”为队友增加50hp/s，持续30分钟。
　　在一堆BUFF加身后，林逸随后对一边的天赐和赤瞳道：
　　“你们下去找机会把神殿盈盈给我干掉，然后制造混乱。”
　　两人一愣，刚不是说要十分钟后开始的吗？
　　不过既然林逸这么说了，两人也没有多言：
　　“保证完成任务。”
　　随后天赐和赤瞳立刻进入潜行，跳下悬崖。
　　接着林逸让帅掉渣、东方静和战晨跳上龙背：
　　“你们去骚扰他们，杀多少人不是主要的，尽可能转移他们的视线，给赤瞳他们制造机会。”
　　帅掉渣和战晨表示：
　　“明白。”
　　东方静则一脸冰冷的直接跳上龙背，虽然没说，不过她也用行动回应了林逸安排。
　　此时在队伍中，也就只有他们三个和林逸是远程职业。
　　接着林逸对张新颖道：
　　“你就跟着他们吧，小心一点。”
　　虽然是在天上，但是也不能说是绝对安全的。
　　因为无论是魔法还是弓箭，攻击都是有距离限制的。
　　他们朝人堆里释放技能的时候，下面也是可以使用远程魔法攻击龙背上的他们的。
　　让张新颖跟去也是有个保障。
　　至少在现在飞行装备还没普及的时候，张新颖只要与地面保持一段距离的话，那就是绝对安全的。
　　当战晨最后一个跳上龙背的时候，精灵龙在林逸的控制下拍动着翅膀，缓缓升起。
　　然而这时的林逸已经：
　　开启飞行状态
　　羽翼瞬间从林逸身后张开，剩下的失语他们连忙道：
　　“那我们呢？”
　　林逸看了眼他们，笑了笑：
　　“你们现在这好好休息，一会有你们表现的时候。”
　　说完林逸直接从雪峰山一跃而起，四翼忽然张开，一股冷冽的风夹杂着雪花瞬间扑面而来。
　　精灵龙无法跟林逸保持太远的距离，所以林逸必须跟在精灵龙的周围。
　　……
　　“你们快看，那是精灵龙！”
　　当精灵龙那庞大的身躯从天而降之时，神庭的玩家便已经第一时间注意到这一幕，惊叫出声。
　　神殿盈盈连忙吩咐下去：
　　“所有人都上状态，散开一点，别聚在一起！”
　　一时间，整个峡谷中瞬间散发着各色光芒。
　　精灵祭司和牧师纷纷给众人增加状态技能，地上也插满了精灵祭司的图腾。
　　当所有人都准备就绪之时，每个人的神情都无比凝重的看着那头精灵龙的靠近：
　　“吼！”
　　一声嘹亮的龙吟从头上传来，底下的人不由得心底发寒：
　　“这头龙也太尼玛破坏游戏平衡了，就光看着都能两脚发抖。”
　　“谁说不是呢。”
　　“要不是因为待遇好，鬼才愿意与风华为敌啊！”
　　“别说了，要来了。”
　　神殿盈盈在被重重保护下，看着那头在风雪中越来越清晰的巨龙，突然开口：
　　“所有远程职业准备。”
　　就在这时，帅掉渣挥动法杖朝着人群开启技能：
　　“火龙卷！”
　　人群中忽然刮起一道巨大的火焰龙卷，一个个密密麻麻的伤害从人群中飘起：
　　“卧槽，牧师救我。”
　　“这不是风华是，是那个人渣。”
　　“快散开！”
　　许多人在火龙卷的技能中瞬间被秒，而没死的也大部分都显示残血，一群人开始四散而逃。
　　而在火龙卷落下的同时，战晨已经在那开始搭弓瞄准火龙卷之下：
　　“疾风箭雨（3转新群攻技能）”
　　随后一波破风而来的箭雨直接将这些残血收割，根本不给他们抢救的机会。
　　而东方静则轻飘飘的随手一抬，一个光球落入人群中，瞬间引起一阵强光：
　　“轰”的一声，瞬间爆炸，死伤一片。
　　威力大到吓人！
　　这个技能就有点类似于林逸的奥术爆破，东方静可没少因为这个技能而被天赐等人拿来调侃。
　　而对于大家的调侃，东方静基本都是保持着沉默的态度，一副你们爱说啥就是啥的模样。
　　虽然三人的一波技能给神庭造成了大量的伤亡，但是他们也同样承受了许多。
　　当精灵龙靠近人群的时候，神殿盈盈挥手怒道：
　　“放！”
　　一时之间，数百道五光十色的魔法同时被释放，朝着精灵龙杀去，场面极为震撼。
　　然而这些攻击几乎大部分都被39级的精灵龙给挡了下来，伤害几乎都不破百。
　　可架不住量多，有着四万多血量的精灵龙只这一下就去了三分之一，简直吓人。
　　帅掉渣等人也被波及，血量猛掉。
　　不过好在张新颖的治疗及时，三人血量被瞬间拉了回来。
　　精灵龙使命完成，腾空而起。
　　就在神庭众人准备松口气的同时，神殿盈盈突然预感不对：
　　“牧师，周围给我放【侦查】。”
　　当牧师三十级的时候会新学两个技能，一个是【侦查】，可以在一定范围内侦查潜行的盗贼，俗称盗贼克星。
　　另一个就是牧师的看家本领【复活术】，可以让人起死回生，恢复少量生命值。
　　不过在游戏里有规定，同一个人在一天之内，只能接受3次牧师的复活。
　　而三次之间的间隔不得少于五个小时。
　　也就是说每个人每五个小时之内，只能被牧师使用复活术复活一次。
　　神殿盈盈的话音刚落，十几个牧师便对着神殿盈盈的周围进行地毯式的释放【侦查】技能。
　　然而什么都没有。
　　就在神殿盈盈怀疑会不会是错觉的时候，突然头皮发麻：天上！
　　一道亮光闪现，一个银色小剑从天而降，神殿盈盈一眼便认出这个熟悉的身影:
　　“神贼赤瞳！”
　　赤瞳带着技能：
　　“落日银辉”
　　直接攻击在神殿盈盈的头顶，可是下一刻让赤瞳意外的是，这个‘神殿盈盈’居然就像是纸片一样，直接被撕裂了。
　　“替身·纸片人”
　　赤瞳暗道不好。
　　这时身边几个盾战持盾冲了上来：
　　“盾击！”
　　“冲锋！”
　　赤瞳在落地的一瞬间，好巧不巧的被触发被动，眩晕1秒。
　　就这1秒的时间，直接宣布了赤瞳的死刑。
　　接着赤瞳便在周围玩家的合力打击下，血量瞬间清空倒地。
　　“死了，赤瞳被我杀死了，哈哈哈~”
　　“我杀了神贼赤瞳，我要出名了，哇哇哇~”
　　在赤瞳身死的一瞬间，人群中爆发出一阵热烈的欢呼声。
　　而在一处毫不起眼的角落，神殿盈盈虚弱的看着赤瞳被杀，眼中闪过一丝得意：
　　“就知道你们会来暗杀我，还好我早有准备。”
　　此刻的神殿盈盈头上的血量仅有一半，就算是牧师也无法加满。
　　这便是那个技能【替身·纸片人】的后遗症。
　　不过这边神殿盈盈刚得意完，头上就传来一个戏谑的声音：
　　“噢，是吗？”

第356章 绝地反杀
　　按照天赐与赤瞳约定的计划是，刺杀神殿盈盈的时候为了保险起见由赤瞳先出手，若是不能击杀目标的话，再由天赐来补刀。
　　不过两人都没想到神殿盈盈居然还有这个技能，以至于让赤瞳直接进入到对方的包围圈中，瞬间被集火秒了。
　　而在半空中的天赐把这一切都看在眼里，不过他并没有着急出手去救赤瞳，因为这时候出手除了搭上自己以外，没有任何的用处。
　　作为一名优秀的暗杀者，送人头这种事是绝对不可能发生在天赐身上的。
　　随着大家等级的提高和装备的不断更迭，保命技能更是层出不穷，会出现这种情况虽然有些意外，但也都在意料之中。
　　作为神庭的核心人物，要说这神殿盈盈身上没点保命的东西，这话谁会信？反正天赐不信。
　　随后天赐就在人群中开始寻找那个被逃脱的神殿盈盈。
　　没过一会就在一处不起眼的角落看到，那个隐藏在几个魁梧大汉后面的神殿盈盈。
　　天赐在空中拍打着羽翼缓缓的朝着目标靠近，这时刚好听到神殿盈盈的那句：
　　“就知道你们会来暗杀我，还好我早有准备。”
　　天赐漂浮在神殿盈盈头顶的两米外，一脸戏谑道：
　　“是吗？”
　　神殿盈盈猛然惊醒：死了一个赤瞳，可是还有一个天赐啊！
　　怎么一下能把他给忘了，神殿盈盈暗骂：“该死！”
　　不等她反应过来，天赐已经出现在她背后，匕首正搭在神殿盈盈的脖子上冷哼一声：
　　“抹喉”
　　“噗嗤”
　　“-3604”
　　神殿盈盈的半管血量顷刻见底，不过天赐却没听到杀死神殿盈盈的系统提示音：她还没死！
　　“混蛋！”
　　神殿盈盈盯着仅剩下的1点生命值，就地一个狼狈的翻滚并大怒：
　　“给我杀了他。”
　　没能秒掉神殿盈盈让天赐愣了半秒，不过就因为这半秒让天赐失去了最佳的逃跑时机。
　　眼看着神殿盈盈要冲入人群，天赐反应过来后也不管自己身处险境，迅速的开启技能：
　　“见血封喉（3转新技能）”
　　三把匕首出现在天赐手上，并在同一时间朝着神殿盈盈激射而去。
　　一把匕首击中了神殿盈盈背部，不过却显示：
　　“无效”
　　天赐暗骂一声：
　　“命真大。”
　　周围的玩家早已反应过来：
　　“找死！”
　　那两个大汉拿着盾向天赐开启技能：
　　“冲锋！”
　　眼看着那个盾战就要近身，突然一个光球落在天赐脚边：
　　“奥术爆破”
　　“轰”的一声炸开
　　好几个周边的脆皮被瞬间秒杀，那几个盾战被爆炸的余波震退。
　　林逸忽然出现在天赐的头顶，连忙道：
　　“快走。”
　　天赐不敢耽搁，直接向后跑，冲到崖壁上躲避技能。
　　等待3秒脱离战斗后，然后在崖壁上一个后空翻，双翼展开，冲天而起（落地后要脱离战斗才能再次起飞）。
　　这一切都只发生在短短的一瞬间。
　　刚刚天赐这一套稍有不慎没能脱离战斗的话，等待他的命运就是和赤瞳一样，被周围的神庭玩家集火秒掉。
　　天赐离开了，林逸则在一群人的惊呼下如同天神下凡一般，拍打着翅膀朝着神殿盈盈的方向释放技能：
　　“奥术新星”
　　在释放完技能后，林逸根本来不及看结果，直接从众人的头顶略过，迎着风雪飞向空中。
　　然后一波技能直接落空，就像烟花一样，在空中发生爆炸。
　　此刻在人群中，神殿盈盈不甘的看向那腾飞而起的林逸大骂：
　　“混蛋！”
　　“+2100”
　　“-3544”
　　神殿盈盈的血量刚被加起来，下一刻便被一个魔法新星砸中，直接秒杀。
　　这时一个牧师眼明手快的朝着神殿盈盈释放技能：
　　“复活术”
　　刚刚倒下的神殿盈盈再次站起身，脸上充满了狰狞，咬牙切齿道：
　　“风华！”
　　“我跟你没完！”
　　算起来，神殿盈盈第一次被杀，就是死在了林逸的手上。
　　接下来神殿与风华的几次竞争中，神殿盈盈死在赤瞳天赐两手上，也不在少数。
　　作为创世佣兵团的林逸，这股恨自然是由林逸自己承担了。
　　此刻神殿盈盈在刚刚的慌乱逃跑中，好巧不巧的回到之前赤瞳被杀的位置周围
　　……
　　“你已死亡，请选择：”
　　【原地复活】次数：1【回城复活】：免费
　　选择倒计时：15
　　【原地复活】
　　随着林逸的离开，就在神庭公会的众人以为可以缓一口气的时候，赤瞳却已经悄无声息的站起身，并在瞬间进入潜行。
　　以至于周围注意到这边的一个玩家，忍不住揉了揉眼睛，惊疑不定道：
　　“难道是我眼花了？”
　　在雪峰上，张新颖找上林逸：
　　“要我去复活小杰（赤瞳）吗？”
　　林逸看了眼底下的神庭玩家，摇了摇头道：
　　“不用。”
　　随后解释道：
　　“看来他们是早有准备，你下去搞不好会被秒掉的。”
　　张新颖见此，也就只能放弃了下去给赤瞳复活的念头。
　　就在这时世界频道中，神殿盈盈在那破口大骂：
　　【世界】神殿盈盈：“创世佣兵团我跟你们势不两立！！！！”
　　雪峰山的众人看得是一脸懵逼：
　　“怎么回事？”
　　“不是没杀死吗？至于那么大怨气嘛。”
　　就在这时赤瞳在队伍里可怜兮兮的说道：
　　赤瞳（队伍）：“风嫂你看是不是下来拉我一把啊，死回去要掉一级啊！”
　　这时众人才反应过来，这个神殿盈盈居然被赤瞳给杀了！
　　难怪看她世界频道上发的，火气那么大。
　　众人大笑：
　　“杀的好。”
　　而林逸却这时对帅掉渣三人道：
　　“你们和我再下去一趟，吸引火力。”
　　“小颖你跟在后面，伺机救人。”
　　众人齐声应道：
　　“好！”
　　而神殿盈盈被杀的消息，很快就传到醉鬼这边，让得盛世醉鬼放声大笑：
　　“干的漂亮！”
　　傲视爵爷忽然提议道：
　　“既然里面已经动手了，我们也动手吧？”
　　盛世醉鬼直接拍板：
　　“命令所有人，给我杀进去。”
　　而这时末夏在后面担忧道：
　　“那我们后面怎么办？”
　　盛世醉鬼不屑一顾道：
　　“给我全力杀光神庭那些人，他们要真敢动手，这笔账老子自会好好跟他们算。”
　　“走！”
　　至此末夏便不再多言：
　　“好，那我这就下去安排。”
　　傲视爵爷在自己的公会频道道：
　　“弟兄们，给我杀进去。”
　　一场游戏公测以来，最大的公会混战，就此拉开序幕。
　　………………
　　今日更新完毕，感谢:
　　“默”，“炎阳帝尊”，“015895801424”，朋友的打赏。

第357章 公会之战
　　“你们看，那是天神殿公会的，哇，来了好多啊！”
　　在白虎城的传送阵旁边，一群玩家在周围看着那些源源不断从传送阵出现的玩家，震惊不已道：
　　“这是第几个公会了？”
　　有人下意识的回答道：
　　“这好像已经是来的第十一个公会了吧，我去，这是要变天了啊！”
　　有人则在一边后怕道：
　　“现在外面都已经杀疯了，只要有人靠近那里都要被杀，完全是见人就杀啊！”
　　“全杀红眼了，尼玛太夸张了。”
　　而这时有刚上线的玩家表示疑惑道：
　　“话说这些人究竟是怎么打起来的？这么疯狂！”
　　一些知情的玩家便在那你一言我一语的说了起来：
　　“好像一开始是傲视和圣堂的想要围剿神庭，结果后面情意阁和天道盟以及听雨轩的都加了进来。”
　　“接着就是名门跟冰雪幻城则跟着过来，后面来的越来越多。”
　　“现在公会实力榜前十个公会都在那打起来了，根本分不出你我，太疯狂了。”
　　“我感觉这次过后，这几家工会费都要大洗牌了。”
　　有人就在一边建议道：
　　“反正这事跟咱们这些散人玩家没什么关系，大家安心吃瓜就好了。”
　　“是啊，咱们也就等最后的结果就好。”
　　“不过不得不说一句，这个神庭平时不显山露水的。这一下冒出来这么多支援它的，真是惊掉了下巴。”
　　…………
　　这本来只是林逸的一个试炼任务，恐怕压根没人会想到事情居然会发展到：
　　因此而引发游戏以来的最大混战，就目前而言参与其中的公会就多达十几家排名靠前的大小公会。
　　这一切从帅掉渣把名门找来的时候，场面就已经完全失控了。
　　特别是穆凌雪在得到消息也毫不犹豫的带着冰雪幻城加入战团后……
　　估计就是盛世醉鬼都没算到，这个神庭的影响力居然如此之大。
　　然而作为导火索的神庭，却在林逸和盛世与圣堂的前后夹击下，溃不成军。
　　再加上神殿盈盈等一众管理层不断被神出鬼没的天赐和赤瞳暗杀，很快便被全部击杀。
　　原本这就是一场针对神庭的围剿和打压。
　　当神庭公会在覆灭之时，大家以为这场混战也应该就此结束了。
　　可谁也没想到神庭一方却在之后跟不要命了一样，如同疯狗一般朝着冰风谷杀过来。
　　面对着神庭一方的强势，醉鬼和爵爷这边自然不可能认怂，打到后面双方都打出了火气，涉及的公会也因此才越来越多。
　　可出乎醉鬼预料的是，本应该占据优势的他们却在后面的战斗中打得越发的吃力。
　　要知道盛世皇朝不仅是公会实力榜第二，还包括了公会实力榜第一的傲视圣堂，第三的名门，第六的冰雪幻城，甚至于后来哪怕都已经掉出前十的狂徒都带着神殿的人来支援。
　　可哪怕如此都无法对神庭一方形成碾压。
　　问题出在哪里？
　　很快人们就意识到问题的所在！
　　问题出在参战的众多公会中，除了以上的几个公会和一个叫名人堂的公会是站在盛世醉鬼一边的以外，剩下的十几个大小公会都来自于神庭这个忽然崛起的“神秘”公会。
　　谁也没预料到这个神庭究竟是怎么做到这样的。
　　不过这并不影响让大家知道，这一战之后，华国战区的公会势力似乎也要跟着重新洗牌了。
　　就在冰风谷外杀声震天之时，林逸已经在全灭神庭玩家后带着佣兵团的众人，冒着风雪朝着那破败的村落走去。
　　在路上天赐忽然道：
　　“现在外边已经杀红眼了，我们不去帮一下吗？”
　　林逸忽然停在原地止步不前。
　　帅掉渣没好气的拍了一下天赐的脑门：
　　“风老大做事还用你教吗？”
　　林逸看了眼冰风谷外，脸上露出无奈的神情道：
　　“现在这个任务对我来说很重要，而且还有时间限制耽搁不起。”
　　随后林逸继续朝着里面走去道：
　　“我们速战速决，希望能来得及出来。”
　　虽然林逸不知道外面现在究竟是什么情况。
　　但是帅掉渣就像是开直播了一样，不断的根据论坛的信息跟大家说着现在外面的情况。
　　其实此刻林逸的心里也是感触很深。
　　似乎从神殿忽然被自己弄解体以后，这个游戏的走势就已经完全的脱离了林逸的掌控。
　　也是从这里开始，自己重生的蝴蝶效应终于发出了改变，这一世的游戏与上一世彻底的背道而驰了。
　　神庭，这个林逸一开始并不看好的公会。
　　可谁也没预料到这个边缘角色，仅仅只是用了个把月的时间，它就已经有足够的实力在游戏中与盛世这些老牌公会叫板，在华国战区搅动风雨。
　　林逸实在是很疑惑：它究竟是怎么做到的的？
　　天赐忽然道：
　　“到了，就在那里。”
　　众人跟着停下脚步，一栋风格奇特的建筑诡异的矗立在一片废墟之中，显得格外的突兀和明显。
　　而在建筑四周，站满了一个个等级在40-45级之间，笼罩在黑袍中的巫师。
　　除此以外，这里居然还有一群看起来装备不错的神庭公会成员。
　　这些应该都是神殿盈盈安排在这的神庭高战吧。
　　此时林逸都不得不感叹，神殿盈盈这个女人的心思真不是一般的灵敏。
　　突然间，林逸看似随手的朝着一边毫不起眼的角落发动技能：
　　“奥术飞弹”
　　“砰！”
　　“-8680”
　　一个隐藏在那的盗贼连一声惨叫都来不及便发出，就被林逸随手给瞬间秒杀。
　　林逸道：
　　“小颖你上去。”
　　张新颖应了一声，展开四翼飞到了半空中。
　　林逸继续道：
　　“其他人小心，这周围应该还藏着不少盗贼。”
　　这时一阵“淅淅索索”的铁链声传来，在一边的萧何终于有机会表现自己道：
　　“放心吧，有我在谁也别想靠近这里。”
　　一条粗壮的铁链，此刻在萧何手中犹如玩具一般，“淅淅索索”的发出让人头皮发麻的摩擦声。
　　“碰！”
　　铁链一头的铁球砸在地上，直接砸进面前的雪地中，此刻应该没人会怀疑这根铁链的威力吧。
　　帅掉渣对着萧何笑道：
　　“这是你来我们佣兵团的第一次任务吧，加油，我看好你。”
　　萧何嘿嘿笑道：
　　“接下来你们只管输出就行，背后就交给我了。”
　　通过这段时间练级时，一点一滴积累起来的默契。
　　这支小队早已形成了属于它们自己的队伍核心。
　　就算林逸不说它们也会根据自己的职业定位来判定，在任何环境下自己所应该担任的角色。
　　而萧何这个【锁链狂徒】稀有职业的最大特点就是，攻击范围广，防御并不输于盾战，但是行动比盾战还要显得更加灵活。
　　以他的职业定位，用来保护后排是再好不过了。
　　感受着众人之间那种亲密无间的默契，林逸跟着欣慰的笑了笑：
　　“那么，大家准备。”
　　稳重如山用刀背敲击着手中的大盾，哈哈笑道：
　　“天天面对着一群没伤害的废墟怪，我这面盾牌都要生锈了都。”
　　“这一下总算能发挥一下我的作用了。”
　　而已经成为魅魔战士的失语，妩媚的脸上充满了坚毅之色：
　　“我准备好了。”
　　战晨不忘在后面对着失语小声道：
　　“小心。”
　　失语：
　　“嗯。”
　　天赐和赤瞳相继进入潜行：
　　“对面那几个脆皮我两包了。”
　　说着两人便在林逸的视线中，张开双翼冲天而起。
　　一声龙吟响彻这片幽谷，林逸冷笑一声：
　　“上！”

第358章 斯特格林
　　“冲锋！”
　　“你小子受死吧！”
　　一个听雨轩的盾战，怒吼着朝名门的一个法师冲去，当他举起大刀正要攻击时，忽然从他身边冒出一个盗贼：
　　“背刺”
　　“-1940”
　　“凿击”
　　“-2910”暴击～
　　原本就残血的盾战，血量瞬间被清空倒地。
　　那个法师刚想对这个冰雪幻城的魅影刺客表示感谢时。
　　下一刻一个盗贼从这个名门法师身后出现，同样的一套将其带走。
　　而冰雪幻城的这个魅影刺客刚出来就被身边一个天道盟的玩家看到：
　　“给我死吧。”
　　“盾击”
　　……
　　此刻这种混乱正从白虎城南门外一直延续到冰风谷这边。
　　整条大道都是战场，喊杀声更是此起彼伏。
　　就在这时白虎城的城墙上，有人从神殿盈盈身边冒了出来：
　　“风华他们已经杀到斯特林格大人那边了，我们接下来怎么办？”
　　神殿盈盈站在墙头看着远处那条连绵不绝的战线，此刻想大部队过去支援已经不现实。
　　因为下面的这些人早已杀疯。
　　只要有人出现在外面，迎接他的就一定是不知从哪里冒出来的攻击，根本防不胜防。
　　而要出了这条主干道的话，周围都是主动怪，等级都在40级以上，也同样不是现在玩家可以抗的住的。
　　最后她只能咬牙道：
　　“让所有盗贼潜行过去支援，决不能让他们把斯特林格大人杀了。”
　　说完神殿盈盈将身后的兜帽往脑袋上一套，整个人都隐藏在一件宽松的黑袍中，走下城墙不知去向。
　　与此同时在冰风谷内，一道冲天的火焰龙卷在那疯狂的燃烧着，在火焰周围的神庭玩家和巫师狼狈逃窜。
　　战晨在一边手搭长弓，一股风力在箭矢上不断凝聚。
　　突然：
　　“嘣~”
　　战晨将手松开，一支箭矢在半空中化作三支，分别命中三个目标：
　　“裂风箭”
　　“-4780”
　　“-4506”
　　“-6710”暴击~
　　触发暴击的玩家瞬间被秒，剩下两个的血量开始飘红，这时东方静的一道魔法紧接着降临在这，一阵巨大的爆炸声，瞬间带走一片。
　　突然一个盗贼从帅掉渣身后冒出：
　　“去死吧。”
　　萧何脸色一狞：
　　“当我不存在吗？”
　　只见萧何将手中的铁链朝前一甩：
　　“链锁缠绕”
　　锁链直接将那个刚冒出的盗贼给拦腰锁住，萧何一用力往前一拉，咧嘴笑道：
　　“当我不存在吗！”
　　萧何直接开启技能：
　　“锁链打击”
　　“砰！”
　　“-3413”
　　这个盗贼被重重的砸在地上，血量狂掉：
　　“噗～”
　　就在这时又有两个盗贼从一边冒出，分别朝着正在施法的帅掉渣和战晨杀去，其中一个不怀好意道：
　　“这次我看你先救谁。”
　　“哼！”
　　忽然一把长枪突然刺进了那个被萧何锁链缠绕住的盗贼身上：
　　“噗嗤”
　　“-3906”
　　这个盗贼的血量瞬间被清空，秒杀。
　　失语拔出长枪道：
　　“我右。”
　　说完便化作一道残影，朝着另外一个盗贼杀去：
　　“魅影刺”
　　而这时萧何也收回锁链，出现在帅掉渣身后：
　　“影袭”
　　“噗嗤”
　　“-3140”
　　这个盗贼原本对准帅掉渣的技能被萧何直接用自己的身体接下，突然一道圣光从萧何身上闪过：
　　“圣疗术”
　　“+4800”
　　是萧何头上的张新颖。
　　其实萧何根本没去在意自己的血量，而是在吃下对方一记攻击后，不等对方连击便已经出手打断：
　　“找死。”
　　萧何手一伸，锁链的“窸窸窣窣”声传来，锁链一头的大铁球直接砸向那名正准备施展第二技能的盗贼。
　　“不好！”
　　这个盗贼立刻放弃了继续进攻，一脚踩在萧何的胸口，准备以这反震之力脱离战斗。
　　可萧何的手却像是早有准备一般，一把抓着了那只顶在自己胸口的脚踝，盗贼大惊：
　　“怎么会！”
　　不过片刻，锁链上巨大的铁球已经狠狠的砸在盗贼的后背：
　　“碰~”
　　“-2449”
　　盗贼一个回旋脱离萧何的控制，刚落地就想往一边跑去。
　　可就在这时，地上突然冒出两条藤蔓瞬间抓着了这个盗贼的脚踝，萧何大笑：
　　“干得好。”
　　萧何甩着锁链再次砸向盗贼，开启技能：
　　“双重重击”
　　“-2640”
　　“-3105”
　　这个盗贼瞬间倒地。
　　看到这盗贼被杀，梓芯脸上露出开心的笑容，拍了拍小手道：
　　“让你偷袭，哼。”
　　另一边的失语此刻也已经在战晨的配合下，狙杀了另外一名盗贼。
　　“砰！砰！砰！”
　　黄金比蒙拍打着胸脯怒吼着，直接顶着几个巫师的伤害，配合着玉麒麟的魔法，杀那些黑袍巫师就跟闹着玩一样，现场一片混乱。
　　至于林逸这边，此刻林逸的魔法攻击早已破万。
　　杀这些脆皮巫师就跟闹着玩一样，配合着精灵龙上下夹击，整个冰风谷都是巨龙的咆哮声和这些巫师的凄惨叫声。
　　不过短短的十几分钟，整个冰风谷肉眼可见的敌人被击杀一空。
　　就在大家重新聚集在一起的时候，那间突兀的建筑物中，一个满脸褶皱的老者缓步走出：
　　斯特林格Lv49
　　巫师一族执事/黄金Boss
　　生命值：1100000/1100000
　　斯特林格露出阴森的笑声道：
　　“想不到父神的惩罚来的如此之快，呵呵~”
　　随后斯特林格将手中的骨杖重重的敲击在身边的木板上，不屑的说道：
　　“不过它以为就凭你们这几个三转的小家伙可以动得了我吗？”
　　随即斯特林格怒哼一声：
　　“既然来了就都给我留在这里！”
　　随后开始吟唱：
　　“出来吧我的仆人。”
　　突然在斯特林格的面前出现了一团黑色浓雾，没过一会，一个手持大剑的剑士从浓雾中走出。
　　死亡剑士Lv45
　　斯特林格的召唤物/白银Boss
　　生命值：800000/800000
　　在众人惊讶的目光中，这个剑士看起来就像是行尸走肉一般，身上毫无生气。
　　可是接下来他的举动又像是个正常人一样，他走到斯特林格面前单膝跪地，木讷的说道：
　　“主人，有何吩咐？”
　　斯特林格用手中的骨杖直指林逸等人：
　　“给我杀了他们。”
　　死亡剑士：
　　“遵命！”
　　在一阵牙酸的盔甲摩擦声中，死亡剑士站起身转向林逸等人，随后举起手中的大剑：
　　“请接受来自亡灵剑士瓦德隆的审判。”
　　“嘭！”
　　这个看起来显得十分笨重的家伙，其速度却快的惊人，眨眼便出现在稳重如山面前：
　　“审判！”
　　哪怕早有准备的稳重如山，当对方将剑看在盾上的时候，稳重如山依旧是被剑士那巨大的力量给挑飞：
　　“-4900”
　　“+4800”
　　林逸看到这家伙，目光凝重道：
　　“现在分两队，稳重大叔和失语还有萧何配合比蒙尽量拖住这剑士，小颖留在这帮他们。”
　　“其他人跟我走，杀本体！”
　　“上！”
　　开启飞行模式
　　林逸四翼展开，身形破风般冲向那个一脸冷意的斯特林格：杀了他自己的任务就完成！
　　天赐和赤瞳从两边进入潜行跟在林逸身后。
　　帅掉渣和战晨紧随其后，寻找有利地形。
　　而就只要东方静若有所思的看向斯特格林，眉宇间充满了……担忧？

第359章 你越界了
　　“让我先来！”
　　在冰风谷的深处，玉麒麟那欠扁的声音忽然响起：
　　“寒冰领域！”
　　敌方10米内地方移动/攻击速度-20%；
　　我方移动/攻击速度+10%，持续5分钟，冷却4小时。
　　斯特林格怒哼一声：
　　“一群愚昧无知的天选者，你们是永远也不会明白我巫师一族的强大的！”
　　斯特林格缓步走下台阶来到建筑前的雪地上，用手中的骨杖在地面敲击了一下：
　　“巫临天下”
　　一股强大的力量冲天而起！
　　突然间，天空忽然变成阴沉下来，冰风谷上空在瞬间便被浓密的乌云所取代。
　　就在这时林逸等人收到系统提示：
　　系统：你们已经进入巫师领域，全属性降低10%；巫术抵抗降低20%。
　　一看到这提示，让得林逸心中一阵骇然！
　　林逸难以置信的看向斯特林格：他不是才49级，怎么可能会使用神级强者才会拥有的领域力量。
　　在游戏之中，领域可是玩家或者原住民在渡过神劫达到神级（85级）以后才会学会的技能啊！
　　这个才49级的家伙怎么可能会使用领域技能！
　　玉麒麟会使用是因为它圣兽之王的天赋，那这家伙又是凭什么？
　　难道只是因为‘系统’的特别设定？
　　很明显现在可不是林逸追究这个问题的时机，当天色暗淡下来的时候，林逸就只能大声提醒：
　　“必须速战速决！”
　　因为林逸知道，在黑暗的环境下，对于巫师职业可是有着极大的加成。
　　精灵龙在天上发出一声龙吟，远远的就朝着斯特格林发出一道炙热的龙炎；
　　林逸也在同时接连发动技能：
　　“奥术飞弹”
　　“奥术爆破”
　　“奥术新星”
　　帅掉渣在经过一段晦涩的咒语后，发动自己目前最强的单体技能：
　　“火龙翔天”（3转新技能）
　　一条由火焰组成的火龙，居然也能发出高亢的龙吟声。
　　周身那燃烧着的火焰，瞬间照亮了这片黑暗，朝着斯特格林杀去。
　　此刻战晨的技能也已经准备完毕，脸色一沉：
　　“暴风箭”（3转新技能）
　　看起来普普通通的箭矢，却带着一股强大的风暴气息，破空而出。
　　面对着从四面八方袭来的攻击，斯特格林面色不改的怒喝一声：
　　“巫师盾”
　　“嘭！”
　　一股黑色浓雾化作一面大盾，挡在四周。
　　这时众人的技能杀到，
　　“轰！”
　　……
　　剧烈的爆破声接连响起，然而斯特格林头上飘起的伤害最多才2000多，这完全出乎了林逸的意料：
　　“防御这个高的吗？”
　　要知道这家伙可是有一百万的血量啊！
　　这一波仅造成一万多伤害，这要打到什么时候？
　　更何况他可不会站在那被你一直打，……
　　想什么来什么，斯特格林在承受完所有伤害后，突然爆发：
　　“巫师之握”
　　“轰！”
　　斯特格林的周围忽然出现一团团浓雾，浓雾在瞬间化作一只只人类的手掌，迅速的抓向林逸等人。
　　林逸大骇：
　　“躲！”
　　林逸通过自己的速度以及高闪避躲过了那只举手的袭击。
　　而帅掉渣和战晨在错愕过后来不及逃脱被巨手握住，然后朝着斯特格林身边拉去。
　　两人骇然：
　　“我靠！”
　　“这是怎么回事。”
　　林逸突然怒道：
　　“动手！”
　　一边开启技能：
　　“瞬间移动”
　　林逸出现在斯特格林不远的位置：
　　切换武器
　　林逸手握长剑，朝着斯特格林发动技能：
　　“奥术冲击”
　　与此同时天赐和赤瞳突然从身后冒出：
　　“月影刺”
　　“猎魔行刑斩”
　　眼看着三人袭来，斯特格林当机立断：
　　“爆！”
　　那两只抓着战晨和帅掉渣的大手瞬间爆炸，不过还是同时对两人造成了大量伤害：
　　“-3401”
　　“-3100”
　　此时林逸已经杀到，长剑刺入斯特格林的身体：
　　“噗嗤”
　　“-7978”
　　系统：触发被动麻痹效果，目标被限制行动，持续1秒
　　与此同时两把散发着寒光的匕首也落在斯特格林的身上：
　　“噗嗤、噗嗤~”
　　“-4940”
　　“-5102”
　　就在林逸想趁着对方麻痹的1秒补上两刀之时，斯特格林的身体忽然朝着一边退去，瞬间避开了三人接下来的连击。
　　一道火龙卷在刚刚斯塔格林的位置升腾而起，可惜此时的斯特格林已经不在原地。
　　众人心下大惊：
　　“好快的速度！”
　　而林逸更是震惊，这家伙居然只被控制了零点几秒就挣脱了控制，妈的好强。
　　要知道当初是在魅魔族对付那个65级的守护者时，她都是被老老实实的控制了1秒啊！
　　而这个家伙居然可以这么快就挣脱了控制。
　　就在众人愣神的瞬间，斯特格林突然看向战晨和帅掉渣的这边：
　　“巫影刺”
　　紧接着战晨和帅掉渣的身后立刻出现一个黑影：
　　“噗嗤~”
　　“-6806”
　　“-5980”
　　几乎在同时，两个黑影同时出手将毫无防备的两人一剑抹杀。
　　就在战晨和帅掉渣死亡的同时，两个黑影也在瞬间飘散，
　　林逸怒目圆瞪，心中早已破口大骂：
　　这他妈是49级的黄金BOSS吗？
　　当初对付魅魔族65级的守护者都没有这么变态的好吗！
　　帅掉渣和战晨利用1次原地复活而重新站起来。
　　两人背脊发凉的迅速后撤，帅掉渣心中恐惧道：
　　“尼玛这家伙太恐怖了，这要怎么打。”
　　“这根本防不胜防啊！”
　　斯特格林惊诧看着刚被杀又重新站起的战晨两人，那浑浊的眼中充满了艳羡道：
　　“真羡慕你们还可以这样复活的。”
　　此时斯特格林就像个巍巍老矣的老人一般，站在空地上。
　　可是此刻众人的心头却显得更加的沉重，突然间！！！
　　斯特格林的脸上露出一抹冷笑：
　　“巫师之握”
　　两团浓雾化作两只手朝着斯特格林的身后抓去，还没现身的天赐和赤瞳居然被抓了个正着。
　　林逸心中大惊：该死！
　　眼看着天赐两人就要被斯特格林拉到身边，一枚拳头大小的光球划过那昏暗的夜空，落在斯特格林脚边雪地上。
　　“嗯？”
　　刚刚还一副宠辱不惊的斯特格林，不禁没有一皱。
　　“轰！”
　　还不等斯特格林反应过来，这个光球突然爆发出剧烈的强光，刺目得让林逸等人都下意识的闭上了眼睛。
　　与此同时耳边还传来斯特格林的惨叫声：
　　“啊！！！是谁！”
　　当强光散去，林逸看到东方静从身边走来，脸上依旧是一如既往的冰冷的看向斯特格林道：
　　“你越界了！”
　　………………
　　今日更新完毕。
　　一句肯定很受用，感谢支持。

第360章 惊现深渊魔龙
　　“你们快看，那边怎么天黑了，我的天！”
　　在距离冰风谷最近的战场上，有人忽然震惊的指着冰风谷深处的天空道。
　　很快众人都注意到这一特殊现象，不过好奇归好奇，当看到身边的人乃是会长指定的敌对公会玩家时，下一刻便再次陷入你死我活的激战中。
　　可在这没多久以后，众人忽然听到一声震耳欲聋的巨大龙啸声，响彻整个白虎城的上空。
　　此刻无论是在做什么的玩家，都在第一时间停下动作，惊恐的看向声音传来的方向：
　　“这是什么声音？听起来像是龙族的声音。”
　　“好恐怖的声音，浑身都起鸡皮疙瘩了。”
　　有人朝着龙吟发出的方向看去，脸上露出惊疑不定的声音道：
　　“声音好像是从卡洛基山脉那边传过来的。”
　　“那是什么，是世界BOSS吗？”
　　这声巨大的龙吟就算是白虎城内的玩家都听得一清二楚。
　　无数人错愕的看向龙吟声传来的方向，也有人第一时间猜测：
　　“难道这是风华大神的那头精灵龙？”
　　不过这瞬间就被人给否决了道：
　　“不可能！”
　　“风华的精灵龙我见过好几次，它可发不出这么强的气势！”
　　对于风华的精灵龙大家都不陌生，它的叫声虽然大，却还做不到响彻整个白虎城上空的程度。
　　这声龙啸已经不能用恐怖来形容了！
　　无数人在听到这声高亢的龙吟后，浑身都不自觉的发出一阵颤栗。
　　这就像是一只羊遇到一头饥渴难耐的雄狮一般，这是食物链底层对狩猎者那种发自内心的恐惧。
　　白虎城内的所有玩家都像是被施展了定身术一般，一个个面露惊恐的面面相觑：
　　“这是怎么回事？”
　　有人更是捂着心脏，面露痛苦道：
　　“心脏忽然跳的好快，这是什么鬼。”
　　就在这时，有人注意到一个男子忽然出现在城主府上空，对着龙吟发出的方向，虚空而立。
　　底下的人群中发出惊呼：
　　“你们快看，白虎城城主！”
　　“哇，好帅啊！”
　　“据说他是四大主城城主中，实力最强的。”
　　有个女孩满眼星星的在旁边补上一句：
　　“而且还帅！”
　　与此同时在冰风谷外，一群玩家早已忘了身边的敌人。
　　此刻所有人正朝着一个方向露出近乎呆滞的表情：
　　“龙龙龙……好大的龙。”
　　“我靠，这龙打个喷嚏都都能把我们喷死吧。”
　　“这这这，这是世界BOSS吗？好恐怖啊！”
　　此刻在他们的视线之中，一头如同小山一般高大的黑色巨龙正出现在冰风谷的深处，仰天咆哮着。
　　那巨大的威势看得玩家们一个个惊颤不已，吓得都不敢大声的喘息。
　　与此同时的林逸同样是无比震撼的看着面前的那个巨大的身躯：深渊魔龙！
　　眼前的这头深渊魔龙是何其的熟悉啊！
　　这不就是当初自己传承唤灵师这个职业时，在幻境中所看到的那头吗？
　　只不过在那次的幻境之中，这头深渊魔龙的旁边还站着另一个传奇人物：卡尔萨之神。
　　此时在场的众人都不知道它是怎么出现的。
　　就在刚刚当那束强光散去的时候，这头犹如小山一般的巨龙就已经出现在了众人的眼前。
　　或许就只有林逸看到了那个一闪而逝的召唤法阵，和林逸使用唤灵术时所形成的法阵如出一辙。
　　林逸震惊无比的看向身边的东方静，心中震惊道：是她召唤出来的吗？
　　而且她刚说的那句“你越界了”是什么意思？
　　就在这时，一声来自斯特格林那惊恐的咆哮声忽然响起。
　　他愤怒和不解的指着这头巨大的深渊魔龙，一脸的不敢置信道：
　　“这不可能！”
　　“你不是和那个人已经死了吗？怎么可能！”
　　“当初我明明亲眼看着你们……”
　　说到这的时候，斯特格林戛然而止。
　　接着脸上再度露出惊恐的表情，在那自言自语道：
　　“不可能，这不可能，”
　　上一刻还威风八面的斯特格林在看到这头巨龙的出现后，脸上就只剩下了那无边的恐惧。
　　黑色巨龙忽然口吐人言道：
　　“你们都没死，本大人怎么可能会先死？”
　　“当日的仇，本大人总有一天会去找你们算清楚的。”
　　“今天在这，本大人我就算是来先收点利息。”
　　斯特格林惊恐的指着那头犹如小山一般的巨大身影：
　　“你你你，你想做什么？”
　　“按照父神规则，你根本就不该出现在这个世界，你你你……”
　　深渊魔龙发出的声音大如洪钟一般：
　　“所以这次还得多亏你才有机会让我出来透透气。”
　　斯特格林怒目圆瞪：
　　“什么？！”
　　深渊魔龙忽然道：
　　“不说了，我时间不多了。”
　　在林逸等人的注视下，刚刚还不可一世的斯塔格林惊恐的想要转身就跑。
　　可这时深渊魔龙忽然发出一声怒吼：
　　“见到了我还想逃？嗤~”
　　一道龙息从深渊魔龙那巨大的鼻孔中喷出。
　　众人只见深渊魔龙忽然举起前爪，狠狠的朝下拍去，这个简单的动作就像是我们在拍蚊子一样，十分的随意。
　　当龙爪落地之时整个冰风谷都是一阵地动山摇，雪峰上积雪与滚石纷纷掉落，就如同世界末日般的景象，看得众人目瞪口呆。
　　帅掉渣大张嘴巴：
　　“这尼玛是真的帅得掉渣了，我嘞个去。”
　　在众人的目光下，巨龙缓缓的收回前爪，雪地上瞬间就出现了一道爪印的深坑。
　　而斯特格林则躺在深坑中一动不动，他头顶的血量已经被清空。
　　众人不禁倒吸一口冰凉的凉气：
　　“卧槽，一巴掌一百万血就没了，这这这这……”
　　“这是要逆天啊！”
　　天赐等人看得目瞪口呆，惊为天人。
　　而深渊魔龙在做完这个动作后，巨大的头颅转向林逸这边，吓得林逸情不自禁的退了半步，
　　当大家以为这深渊魔龙是在看林逸之时，实则深渊魔龙那硕大的瞳孔是在看躲在林逸脚边瑟瑟发抖的玉麒麟伊恩。
　　奇怪的是，林逸好像从那狰狞的龙脸上，居然看出了一丝戏谑？
　　对自己的？
　　接着深渊魔龙再低头看了眼脚底下站着的那个女人（东方静）。
　　最后也不知它是对谁说的，说了句：
　　“我们还会再见的。”
　　然后它这个庞大的身躯便直接凭空消失在众人的视线中，只剩下现场的一片狼藉。
　　直到深渊魔龙消失好一会的时间，众人才从这巨大的震惊中回过神来，瞠目结舌道：
　　“这是怎么一回事？”
　　“有人能解释一下吗。”
　　然而这个问题得到的却是一阵沉默。
　　这件事就算是林逸都不知该如何说起，又该如何解释呢。
　　林逸若有所思的看了眼身边的东方静，此刻却发现东方静的脸上也同样的充满了……错愕？
　　这一幕让林逸不禁一愣，难道这头深渊魔龙不是她召唤出来的吗？
　　就在这时帅掉渣第一时间小跑到林逸身边，对着林逸无比崇拜道：
　　“风老大你这是怎么做到的？我天，你这真的是要逆天啊！”
　　“刚才那头龙是什么龙？看着太霸气了，卧槽。”
　　赤瞳也是在一边感叹：
　　“无敌了。”
　　想想刚刚的那一幕，众人的脑海里也就只剩下“无敌”这个词可以感叹。
　　然而此刻的林逸脸上，就只能露出无奈的苦笑道：
　　“我说这跟我没关系的话，你们信吗？”
　　众人面面相觑，最后几乎是异口同声道：
　　“不信！”
　　似乎在场能弄出这么大动静的，也就只有林逸有这本事了。
　　毕竟发生在林逸身上不可思议的事情还少吗？
　　再多这么一个似乎也没什么解释不了的。
　　林逸看到大家的表情就知道，自己就算再怎么解释也是徒劳的，也就懒得解释了。
　　反正他们爱怎么想就怎么想吧，这件事林逸也确实不知该如何解释。
　　哪怕林逸隐隐的感觉到问题的所在，只是这种感觉还比较模糊，有种说不清道不明的感觉。
　　林逸径自走向雪地里的那个深坑，此时的深坑中就只剩下了一个林逸的任务物品，而斯特格林的尸体也已经不知所踪了。
　　也不知是被系统刷新了，还是被那头深渊魔龙给踩烂了。
　　由于斯特格林并非众人所杀，所以林逸所看到这家伙身上的一件神话和两件传奇装备都没有被爆出来，心中大叫可惜。
　　不过一想之前斯特格林所展现出来的恐怖实力，林逸的心里也就释然了。
　　要不是这头深渊魔龙的出现，估计以自己这些人的实力还真不见得能拿对方这么样。
　　深渊魔龙要是晚出现半步，林逸就已经打算召唤独眼巨人族的坎莫达来帮忙了。
　　此时众人都还没注意到一边玉麒麟脸上那还未消退的后怕表情。
　　更不可能发现在一处雪峰之上，一个身影在目睹了这一切之后，悄然的转身离去。
　　当林逸将那颗狰狞的头颅捡起时，系统的提示忽然响起：
　　系统：“恭喜你完成【翼人族族长试炼】任务，获得翼人族族长之位。”

第361章 翼人族回归
　　“退了，神庭的那帮人退了。”
　　“他们居然回城了这是什么意思，不打了吗？”
　　有人不禁有些感到莫名其妙道：
　　“刚刚还一副不要命的架势，怎么这会说走就走了。”
　　有人在一边调侃道：
　　“怎么？你还想继续打啊！”
　　刚刚说话的那个圣堂公会玩家，连忙摇头道：
　　“我好不容易才升到现在的33级，我可不想再继续掉级了。”
　　在白虎城外，上一刻还打得你死我活的一众公会，在那声震惊所有人的龙吟声后，以神庭、天道盟等公会的退出而宣布结束。
　　随着神庭等势力公会的退出，一场有史以来最大的公会混战也就此落下帷幕。
　　虽然是神庭一方的公会先退出的混战。
　　但是对于盛世等公会而言，他们也并没有一丝胜利的喜悦，心中还反而有种松了一口气的感觉，
　　其实明眼人都可以很清楚的看得出来，这场大规模的混战，并没有一个真正意义上的获胜者。
　　因为双方都并没有在这场混战中讨得了什么便宜。
　　几乎各大公会的每个成员都平均在这场战斗中掉了1级吧。
　　随着这场混战的宣告结束，华国的各大公会也进行了一次历史性的大洗牌。
　　这其中神庭公会的意外崛起，可谓是出乎了所有人的意料之外。
　　而天道盟、情意阁、听雨轩等近十家公会几乎在第一时间对外宣布与神庭公会缔结联盟。
　　同一时间，盛世皇朝和傲视圣堂还有名门与冰雪幻城也对外宣布了，形成战略同盟。
　　就此华国战区首次形成了三分天下的格局，双雄争霸，一方中立。
　　……
　　在冰风谷中，当林逸任务宣布完成的一瞬间，原本残破不堪的冰风谷，正在以肉眼可见的速度变得焕然一新。
　　那一栋栋残破的建筑，就像是变魔术一般，眨眼间便已经恢复了最初的模样。
　　一个全新的村落就这么展现在众人眼前，惊得众人一阵错愕：
　　“这是怎么回事？”
　　看着那一栋栋错落有致的建筑，和那一条条穿梭于建筑中整洁的街道，众人大感奇怪：
　　“这么神奇！”
　　“这是哪？”
　　此刻林逸等人脚下那厚厚的积雪也已经在瞬间消失不见，取而代之的一块块由石板铺就的地面。
　　天空在斯特格林死亡的瞬间已经变得大亮，鹅毛大的雪花似乎并没有要停歇的意思，还是不断的从天上飘落下来，落在这全新的村落之中。
　　在众人面前出现的那巨大的广场中央，一座散发着玄奥光芒的传送阵突然出现并矗立其中。
　　下一刻传送阵上的光芒不断闪烁，紧接着一个个翼人不断从传送阵走出。
　　看到这一幕的众人，立刻明白了这座村落是干嘛的：
　　“翼人族领地！”
　　在大家惊艳不已的目光下，这些翼人走出传送阵后看到周围的景象，一个个不由得喜极而泣。
　　天赐看向这些背生双翼的翼人，有些惊讶道：
　　“这就是翼人吗？”
　　“似乎除了多我们一对翅膀以外，也没什么两样啊！”
　　而单纯的王梓芯却是兴高采烈的拉着张新颖的手在那小声的惊叫着：
　　“哇小颖姐姐，好多天使哥哥和姐姐啊！”
　　帅掉渣则是在一边发出由衷感叹：
　　“可以预料到，这个种族的玩家绝对要爆掉了。”
　　是啊，毕竟是天生背生双翼，可以飞行的！
　　光就是这点诱惑，就已经是常人所难以抵抗得了的了。
　　更何况看这些翼人的颜值，可丝毫不比精灵族的差多少。
　　同时这个翼人族的可选职业（战士、射手、牧师）都是比较传统的职业，选择的人也肯定比其他种族要多得多。
　　要说翼人族比之其它种族最大的问题，恐怕也就是变更等级是需要35级这点吧。
　　当然这个问题对于喜欢这个种族的人来说，也一点都不是问题。
　　萧何在一边忽然笑道：
　　“之前论坛还一大堆说魅魔族对男玩家如何不友好的，现在这些人估计得庆幸没有选择魅魔族吧。”
　　天赐在一边调侃起萧何道：
　　“怎么你想变更翼人族吗？”
　　萧何看了眼自己手中的锁链，笑了笑：
　　“不了，我觉得我现在这样挺好的。”
　　对于拥有隐藏职业的玩家，当选择变更种族的时候，隐藏职业也将随之失去。
　　所以无论是萧何还是帅掉渣，虽然喜欢翼人这个种族，但却不会因为这个喜欢而放弃自己的隐藏职业的。
　　特别是帅掉渣对自己这个‘暴力法王’，简直是喜欢的不得了，又怎么可能舍得失去呢。
　　更何况只要在副本打到【飞行之翼】的话，其实跟翼人这个种族也就没什么太大的区别了。
　　只是下一幕让大家震惊的是，这些翼人居然整齐的并排站在一起，一脸激动的看向林逸这边。
　　尤利娅和克里恩越众而出对林逸恭敬道：
　　“族人克里恩（尤利娅），拜见族长！”
　　随后后面的翼人也跟着黑压压的跪了下去齐声高呼：
　　“恭迎新族长！”
　　天赐等人震惊失声：
　　“这是什么情况……”
　　“风老大居然是这个翼人族的族长？我去”
　　众人不禁面面相觑，都觉得林逸这个人实在是太能给人制造这种的意外之喜。
　　就是不知道林逸这个族长在翼人族，能不能给大家走个后门……
　　林逸当然不会知道此刻天赐等人在那想着什么，而是对着这些翼人道：
　　“都起来吧。”
　　在翼人族众人的一阵感激声中，林逸便让他们自由活动去了。
　　可以看得出来，这些翼人真的是在那座小岛给憋坏了，现在的他们就像是刚脱离牢笼的小鸟一般，正在那尽情的欢呼着。
　　同样在村落外的积雪上也被一些年纪尚小的翼人所占据，他们欢快的在雪地上打着滚，打雪仗，玩的不亦乐乎。
　　对于他们来说，这样的场景还是第一次见吧。
　　这种感觉就像是林逸第一次见到这么大的雪一样，一样的兴奋。
　　也是从这一刻起，翼人族也算是正式回归百族之列了。
　　直到这个时候，林逸才注意到这个翼人族中普遍的等级居然都在Lv40级以上，等级最高的是翼人是翼人族现如今的唯一一名长老，名叫：贝尔特·克鲁格，等级高达80级。
　　要知道玄武城的城主艾博恩也才75级，而精灵族的大长老更是才只有70级啊！
　　80级几乎就可以被称之为半神的存在了，因为在达到85级的时候，就会遇到神劫。
　　当度过神劫之后，便会开辟领域晋级神级，身为一名真正的神级强者。
　　现在看来，这个翼人族毫无疑问是这些回归的百族中，实力最强的的存在了。
　　随着翼人族的回归，跟对精灵族和独眼巨人族一样，林逸身为族长却是很自然的当起了甩手掌柜，直接将翼人族的决策权，全权的交到了这位长老手中。
　　原本林逸是打算先将翼人族的声望兑换商城给开启来的，可结果却被提示要等翼人族对外开放的时候才能开启这个功能。
　　这也把林逸想看看翼人族声望都能兑换什么的好奇心给掐灭了。
　　不过还好，也就是多等六天的时间而已。
　　翼人族开放那天，也正是浮空之城开放当天。
　　林逸还想看看自己这浮空主城的城主，究竟能在这浮空之城掌握多大的权利呢。
　　见这边的事情已经暂时的告一段落，原本林逸是想出去帮助盛世他们的。
　　结果一行人来到峡谷口的时候，这里的混战却已经草草的结束了，看得众人也是一头雾水。
　　林逸下意识的看向帅掉渣问：
　　“最后打的怎么样了？”
　　“等下，我问问。”
　　过了片刻，帅掉渣：
　　“情况似乎还有点复杂，要不我们先去下【异变洞穴】副本，我再一边跟你慢慢说？”
　　此刻帅掉渣还对着那【飞行之翼】念念不忘呢。
　　林逸这时却道：
　　“那等一下”
　　林逸也趁此机会把从高丽兑换的宠物给张新颖几人。
　　张新颖的【稀有·独角圣兽】。
　　稳重如山的【稀有·狂化魔熊】
　　和帅掉渣的【稀有·双头烈焰鸟】
　　帅掉渣在拿到宠物蛋之后，看起来十分的激动道：
　　“谢了风老大。”
　　稳重如山对自己的也十分的满意：
　　“谢谢。”
　　张新颖更是爱不释手：
　　“我们现在回去孵化宠物吗？”
　　在【魔物攻城战之后】，其余人都是选择了兑换宠物蛋，所以现在稀有宠物大家也是人手一只了。
　　林逸点头道：
　　“那你们先去孵化宠物，然后我们再去副本。”
　　由于孵化稀有宠物需要36小时的时间，能早一点孵化自然是早一点了。
　　众人也不在耽搁，纷纷回城。
　　“风老大等下”
　　这时天赐忽然拦下林逸，给拉倒一边脸色沉重道：
　　“出事了。”
　　林逸不禁眉头一皱：
　　“出什么事了？”
　　天赐叹了口气道：
　　“我朋友刚给我发来信息说：洛神流年那家伙好像快不行了，他说想在现实里见你一面，说是有话要跟你说。”
　　………………
　　今日更新完毕。

第362章 暗流涌动
　　“洛神流年不行了？”
　　在游戏之中，帅掉渣等人一脸震惊的看向天赐，感觉十分的不可思议道：
　　“这就算是洛神公会解体了，那也不至于把自己给气到没命这么夸张的程度吧。”
　　天赐忽然说出的这个消息，对于众人来说就像是天荒夜谈一样的不可思议。
　　或许众人可以理解洛神公会乃是洛神流年多年的心血结晶。
　　现在被人一朝毁去，就算气急攻心也是可以理解。
　　可它就算再重要也不过就是个游戏公会而已，再怎么样也不至于要搭上自己性命的这种程度吧。
　　这个消息着实是有些让众人感到十分的费解，难道这个洛神流年还有什么其他的难言之隐？
　　林逸想起之前从高丽回到白虎城时，洛神流年给自己的那个没头没尾的奇怪留言。
　　难道这次他要见自己，就是要跟自己说这件事不成？
　　此时他也和大家一样，同样不能理解洛神流年再怎么样也不至于走到这步田地的程度。
　　所以林逸不由得好奇的对天赐问道：
　　“他这是得了什么病吗？这么会这么突然。”
　　众人顿时发挥出自己的奇思妙想：
　　“难道他是本来就有心脏病，然后被这件事一刺激导致心脏病突发没抢救过来？”
　　张新颖在一边白了其一眼到：
　　“那人都已经死了，现在是鬼吗？”
　　“额~”
　　赤瞳：
　　“会不会他本来就有绝症，只是正好遇到了这件事而已。”
　　帅掉渣连忙点头：
　　“这个答案有点靠谱了。”
　　林逸连忙阻止大家那不着边际的瞎想，指着天赐说：
　　“你说一下是怎么回事。”
　　天赐被问的一愣，随后脸上露出一副无奈的表情道：
　　“其实我跟你们一样，事实是我知道也并不比你们知道的多多少。”
　　“我朋友给我的留言中还附加了一个医院地址，这应该就是洛神流年所在的地方。”
　　“他意思就是让风老大去这个地址找洛神流年，多的他也没说。”
　　“而他给我留言后现在已经下了，我也没他电话没办法联系。”
　　这时候帅掉渣就很好奇：
　　“这个洛神流年要找我们风老大，为什么不直接联系风老大，而是要那么麻烦通过联系你再找上我们风老大呢？”
　　天赐白了眼帅掉渣，没好气的解释道：
　　“他是前洛神公会的成员之一，他倒想直接找风老大，可风老大设置了拒接任何人加好友，他要能找得到才行啊。”
　　“还有什么问题吗？”
　　帅掉渣一阵语塞：
　　“没问题了。”
　　随后众人看向林逸，天赐似乎还带着一点期许的意味问：
　　“风老大你看这事我要怎么回，你要去吗？”
　　林逸想了想，接着问了一句：
　　“他现在在哪？”
　　天赐突然嘿嘿一笑：
　　“天水市。”
　　众人一阵惊讶：
　　“哟，这可是个好地方啊！”
　　…………
　　与此同时在西大陆一个叫黄昏岭的地图里面，一片阴森诡异的小树林里面，一个看起来有些陈旧的小木屋正矗立其中，显得十分的突兀。
　　此刻黄昏岭外正艳阳高照，可这座黄昏岭的上空却始终笼罩着一层经年不散的乌云，以至于无论是黑夜白昼，这里都是一片昏暗。
　　而在黄昏岭的范围内，高达Lv60级的墨绿色人形幽灵正不断漂浮于其中，给这个地方更增添了一丝恐怖的氛围。
　　在那片小树林之中的那间陈旧的小木屋中，一个将自己身上打理得井井有条的中年男子，此刻正面色低沉的坐在一张四方桌旁。
　　在那四方桌前，此时正站在一个隐藏在斗篷下的身影。
　　一声清脆的女声从这件斗篷下传出道：
　　“尊敬的哈尔斯大人，不知您唤我前来有何事吩咐？”
　　就在这时，这个男子的头上忽然显示出其身份信息：
　　毕吉塔·哈尔斯Lv81
　　巫族之王
　　谁也没想到作为巫族的领袖，居然会如此年轻。
　　此刻这个男子一开口便是：
　　“你的格林恩师被杀了。”
　　“什么？”
　　斗篷下忽然露出一张晶莹剔透的俏脸，此刻那张俏脸上满是震惊的神情:
　　“怎么会？”
　　与此同时其面前的那张四方桌也在一声巨响后，瞬间被一股莫名的力量给炸得四分五裂。
　　突然间一股浓浓的杀意瞬间笼罩在这间木屋之中，斗篷下的女子厉声道：
　　“谁干的？”
　　那个名叫哈尔斯的男子在四方桌破裂的瞬间，顺势便站起身嗤笑道：
　　“一个你绝对想不到的人，或者说它其实并不是人。”
　　“谁？”
　　哈尔斯脸上的笑容一收，随后露出凝重的表情道：
　　“一直跟在卡萨尔身边的那头臭虫。”
　　女子大惊失色：
　　“怎么可能？她们在当年不是一起死了吗？怎么可能会是它。”
　　哈尔斯不置可否道：
　　“无论你信与不信，这已经都是无法改变的事实”
　　随后其接着说道：
　　“距离魔族降临的日子已经越来越近，可是因为这群天选者的出现，我们的计划不断被遭到破坏，这时绝对无法容忍的。”
　　接着哈尔斯看向那名隐藏在斗篷下的女子，目光阴沉道：
　　“有一个人你必须要想办法除掉他，就是他打乱了我们的太多部署。”
　　“而你恩师的死，跟他有着直接的关系。”
　　女子冷声道：
　　“谁？”
　　哈尔斯缓缓的吐出了一句：
　　“他在我们这个世界叫：‘风华’。”
　　突然一声惊雷响彻黄昏岭的这片上空，在闪烁的雷光下，一张绝美的俏脸出现在那件斗篷底下。
　　随后不久，神殿狂徒忽然收到了来自神殿盈盈的消息：
　　神殿盈盈（好友）：“狂徒老大，有没有时间出来喝一杯？”
　　神殿狂徒在看在这个消息的第一时间就是想着拒绝。
　　只因为这段时间不仅是神殿狂徒想通了许多事情，同时也是通过这段时间关于神殿盈盈的一番举动让神殿狂徒明白，现在的他们已经完全是两路人了。
　　现在的狂徒并不想跟这个让自己感到无比陌生的女人产生什么瓜葛。
　　不过接下来神殿盈盈的话，却让神殿狂徒改变了主意。
　　神殿盈盈（好友）：“听说现在网上还在悬赏当年鹤翔失踪案的线索，我觉得你也一定会很感兴趣的，对吧？”
　　神殿狂徒忽然脸色一沉，咬牙切齿道：
　　“这个混蛋！”
　　神殿狂徒（好友）：“半小时后，老地方见。”

363章 初临天水市
　　天水市位于华国以南，这是一座素有华国水乡之称的城市。
　　这里的气候温和，四季分明雨水丰沛且风景独特，乃是属于华国境内几个重要的旅游城市之一。
　　这一天的晚上十点，一架由滨海市出发的飞机降落在天水市的国际机场跑道上。
　　每过一会的时间，林逸一行人带着大包小包的从天水市国际机场的出口走出。
　　在听闻洛神流年的事情后，林逸这次本意是想着自己一个人过来看看是什么情况的。
　　然而在他们得知是来天水市的时候，以欧阳浩带头的‘团伙’顿时就不干了，纷纷要求一同前往。
　　美名其曰是害怕林逸一个人孤单，实则却是打着‘陪伴’的幌子出来玩的。
　　或许他们也是对林逸这人的性格给拿捏的透透的，实际林逸还没坚持两个回合就已经败下阵来，决定一起带着他们过来散散心。
　　不过按照林逸的计划，这次出来也就只有两天的时间，所以大家除了带几件换洗的衣服外，就带了各自的游戏头盔。
　　而对这座城市十分熟悉的展天鹏被临时充当起了导游道：
　　“大家坐了这么久的飞机，估计也都累了，今晚我就不给大家安排节目了。”
　　“这边的酒店我已经都已经给各位安排好了，一会大家跟我出去直接坐车过去就行。”
　　而在展天鹏说话的同时，还不忘比划着手语给欧阳靖看。
　　对此大家都表示没有意见，比较白天玩了一天的游戏，又坐了两小时的飞机，谁还有心思和精力出去溜达啊。
　　见大家都没有意见后，展天鹏这才继续说着：
　　“今天呢，大家就先回去好好的休息。”
　　“等明天的时候，我在带你们好好领略一下这天水市的风景美食，保证让这里给大家留下一个深刻的印象，也让大家都能不虚此行。”
　　“另外！”
　　接着展天鹏表现得十分的豪气道：
　　“从现在开始，大家在这里的一切开销都算我的。”
　　“大家今晚回去好好的养足精神，明天可千万别跟我客气，喜欢什么只管买我来买单。”
　　“好不容易来这么一趟，怎么也不能让大家空手而回啊，是不是。”
　　欧阳浩一听这话，眼里突然精光四射，直接竖起大拇指煞有介事道：
　　“鹏总这话说的霸气，我就喜欢跟你这种人做朋友。”
　　说完自己都忍不住哈哈大笑起来。
　　郭少杰也在一边跟着兴奋道：
　　“你要这么说的话，那我到时候可就不跟你客气了。”
　　展天鹏毫不在意的哈哈一笑：
　　“只要你们不是准备把这天水市给我买下来的话，那就不需要跟我客气。”
　　众人一听这话都跟着笑作一团。
　　此刻在这里估计也就只有第一次和大家出来的申延华和其未婚妻蒋嘉莹还显得有些腼腆以外，其他人明显都放的比较开。
　　包括方正荣这个看上去给人感觉比较憨厚的汉子和陈萍两夫妻。
　　当然大家玩笑归玩笑，也不会真的就毫无顾忌的去像展天鹏口中说的那样，看到什么想买就买。
　　哪怕展天鹏对此也毫不在意。
　　这里除了王思杰和王梓芯还好以外，其余的也都是成年人了，自然分得清什么是玩笑，什么该认真。
　　而在后面看到这一幕的林逸，默默的把手里的那张“公费”卡揣回兜里，心里想着：
　　反正有人抢着当冤大头，这要不给成全一下的话，是不是就显得自己这个老板有些不通情达理呢？
　　郭少杰忽然对欧阳浩道：
　　“一会到酒店咱们继续把副本剩下的四次给刷完呗？”
　　欧阳浩倒是显得无所谓道：
　　“没问题啊！”
　　现在林逸这个佣兵团里面，等级到达35级的除了林逸以外，还有郭少杰(帅掉渣)是36级；
　　欧阳浩(天赐)和王思杰(赤瞳）还有展天鹏(战晨）是35级。
　　其他人的等级都还在35级以下，进不了【异变洞穴】副本。
　　而现在这五人也刚好凑齐一支队伍的人数，可以去刷副本。
　　一说到刷副本，郭少杰又再一次的忍不住吐槽道：
　　“这【飞行之翼】的爆率尼玛也太低了点吧，刷了四遍连根毛都没见到，也不知道要什么时候能刷到。”
　　现在郭少杰对于【飞行之翼】的执念，可谓是已经达到了走火入魔的等级。
　　一路上都没少在念叨着这件事。
　　欧阳浩在一边乐呵呵的笑道：
　　“这种装备的爆率用屁股想都知道，肯定是不可能会太高的。”
　　“更何况咱们刷的还是精英等级的副本，爆率能高到哪去。”
　　听到这，郭少杰连忙道：
　　“要不咱们五个今晚去试一下噩梦等级的？”
　　欧阳浩一听这话，浑身一个机灵：
　　“别了，下午不才试过吗？进去就被秒，还是等大家四十级以后再去试吧。”
　　而这时林逸突然开口道：
　　“今晚我有事就不去了，你们自己玩吧。”
　　众人一惊，欧阳浩疑惑的看向林逸，他一想就猜出了林逸的目的：
　　“你打算今晚就去见他吗？”
　　“那家伙短时间内还不会有事，你可以休息一晚明天再去的。”
　　林逸沉吟了一下还是决定道：
　　“一会我就是先去了解一下情况，其它的到时候看情况再说。”
　　见此欧阳浩也就不再多说。
　　展天鹏跟着在一边道：
　　“去一趟的话其实也花不了多长时间，等会我让司机带风老大你过去。”
　　而欧阳浩忽然想起了什么，
　　“他们还不知道我们已经过来了，我现在要不要先通知一下那边？”
　　林逸连忙阻止道：
　　“不用。”
　　林逸本来就是准备先去看一下虚实的，所以一开始才不让欧阳浩给对方回应。
　　毕竟自己之前跟这个洛神流年并没有多少交集，这次出事他忽然找上自己，总让林逸有种十分蹊跷的感觉。
　　所以这次过来，林逸就想着趁对方没有防备的时候，先去查看一下，看能不能发现出什么来。
　　接着林逸来到张新颖身边道：
　　“一会回酒店先休息会。”
　　“今天游戏就不要玩太晚了，早点睡。”
　　此刻大家都把游戏头盔带来了，游戏头盔可没有游戏舱那种缓解疲劳，替代睡眠的功能。
　　张新颖闻言，反而是一脸担忧的看向林逸：
　　“这个你就不用担心我了，我知道该怎么做。”
　　“反而是你这次去，自己小心一点。”
　　林逸点点头道：
　　“放心，我会没事的。”
　　以林逸现在游戏39级的时候，林逸自信在现实这个世界，还没人可以伤到自己。
　　现在林逸的身体强度，说是刀枪不入也毫不为过。
　　就在这时，众人已经走到了机场外面。
　　此刻那里已经停着一排的豪华商务车，展天鹏道：
　　“来，大家上车吧。”
　　接着展天鹏单独给林逸安排了一辆，并告诉了司机目的地。
　　最后展天鹏来到林逸身边道：
　　“那里的势力比较复杂，不过我相信以风老大你的实力可以搞得定。”
　　“不过我还是要提醒风老大。”
　　展天鹏的脸上露出少有的凝重道：
　　“小心点。”
　　林逸笑了笑：
　　“放心吧。”
　　随后林逸看向前面的几辆车，嘱咐道：
　　“他们现在就交给你了，有什么事记得第一时间联系我。”
　　“好！”
　　林逸拍了拍前面的司机：
　　“我们走吧。”
　　………………今日更新完毕。

第364章 洛神流年姜尚辰
　　夜幕下的天水市灯火斑斓，车水马龙，一副充满着勃勃生机的繁荣景象。
　　或许是因为接近新年的缘故，此刻街道上的各个商铺都已经装点上了各种喜庆的装饰，准备迎接对于华国人来说最为重要的新年。
　　坐在车里林逸，缓缓的摇下车窗任凭那寒冷的风吹进车里，让人可以很明显的感受到一股冰冷的寒意袭来。
　　林逸痴迷的感受着这来自地球上的气息，心中忽然升起一个这样的感慨：
　　有时候你在游戏中呆久了的话，当你回到现实中的时候你就会经常出现那么一瞬间恍惚，有点分不清究竟哪个才是真实的世界。
　　在林逸得知拉法姆大陆其实也是一个真实的世界之时，林逸就经常会想：
　　在拉法姆大陆中许多普通的人都已经把天选者（玩家）当成是那个世界的一部分，从未怀疑过这些天选者的真实身份其实只是来自另外一个世界的人类而已。
　　那么在地球中，又会不会存在着那么一些人其实是并不属于地球的，而是来自于另外一个世界的人类呢？
　　当然了，这种想法也只是基于林逸对这款游戏所延伸出来的一种假设性的幻想而已，并没有什么实质性的证据来证明这种假设所存在的可能。
　　林逸脑海中思绪翻飞，眼睛却看着街上那些行色匆匆的人群，感受着他们脸上的喜怒哀乐忽然有感而发：
　　若不是因为重生的话，其实林逸也只是这些人中的其中之一，每天都在为生活而忙碌着；为了更好的活着而努力着。
　　而不是像现在这样，还有闲工夫思考着那种不着边际的事情。
　　《众神荣耀》这款游戏已经公测了小半年有余，然而此刻在大街小巷之中还是铺天盖地的充斥着关于《众神荣耀》的游戏广告，涵盖着人类所生活的每一个角落之中。
　　而这其中也到处都能出现林逸所在游戏中扮演的角色：风华。
　　特别是许多商场的大荧幕上都经常会播放一些关于林逸的精彩战斗画面，用此来吸引更多的玩家加入到游戏中来。
　　林逸每每看到这里的时候都情不自禁的在想，老是拿自己的游戏人物做宣传，是不是考虑找他们要点代言费呢。
　　当然这也就是想想而已，林逸也不会真吃饱了撑的，为这点事跑去找官方麻烦。
　　反正以‘风华’在游戏论坛的曝光率，根本不在乎多一种曝光的方式。
　　随着游戏口碑的不断发酵，此刻正在街上闲逛的大部分青年，无论你之前时候是否接触过游戏，到最后都一定会被吸引并进游戏之中。
　　只要你进入游戏，那么就很少有人能够抗拒得了这款游戏所带来的巨大吸引力。
　　再过个一年两年的时间，到时候这个时间点的外面可就不会再有这么热闹了。
　　因为当一个人被游戏所吸引的时候，只要有空余的时间都会想要到游戏中提升实力去，去体验完全不一样的人生，哪还有这个时间闲逛。
　　说到这有一点让林逸比较疑惑的是，按照这种趋势当所有人都被游戏吸引进去的时候，那么现实世界岂不是会从现在的繁华逐渐的走向萧条吗。
　　而这真的是各个国家所愿意看到的吗？
　　因为如果现实世界真的变成了那样的话，各个国家都在这件事上担任着推手的角色，推动着事件的进一步的走向。
　　就在这时，林逸收到了来自欧阳浩的信息：
　　“洛神流年在现实中的名字叫：姜尚辰，男，45岁，孤儿。妻子在三年前意外离世，未再婚。家有一女21岁，名叫姜晓雯。”
　　“在一天前姜尚辰对外宣布了破产保护，个人名下的所有产业变卖，资金流向不详（猜测与洛神公会意外解体有关）。”
　　“日前姜尚辰在天水市第一医院检查出体内长有恶性肿瘤，晚期，无药可医。”
　　“若是没有发生洛神的这次变故或许还有几年可活。而现在……据传医院给出的期限只有三天。”
　　“目前他在天水市第一医院住院部，B栋401号的特护病房。”
　　在信息后面还附有姜尚辰和其女儿的照片。
　　照片中的姜尚辰的长相看上去与游戏中并没有太大区别，这模样看起来并不像是一个已经40多岁的人。
　　也不知道这张照片是什么时候拍的，照片中的姜尚辰看起来意气风华，一副成功人士的模样。
　　而姜尚辰的女儿姜晓雯，更是继承了姜尚辰的良好基因，瓜子脸再加上精致的五官与一头披肩长发，整个人看起来都洋溢着着青春与朝气。
　　现实中也是一个标准的白富美形象。
　　就在林逸盯着手机上的信息看看时，汽车忽然一个急刹让林逸一个措手不及，整个脑袋都扑在了前面的座椅上。
　　等车停稳后，司机连忙道歉：
　　“不好意思，您没事吧？”
　　林逸揉了揉被撞倒的额头，有些哭笑不得道：
　　“我没事。”
　　这时林逸看向前边：
　　“是发生什么事了吗？”
　　司机则在前边气愤道：
　　“刚想趁着绿灯最后两秒过这路口的，没想到旁边突然窜出个人来。”
　　“算那小子命大，我这刹车要是踩得再晚个半秒，那家伙这会恐怕已经起飞了。”
　　由于这一耽误，绿灯已经变成了红灯。
　　此时人行道上的行人匆匆而过，林逸忽然注意到人群中的一道身影，显得有些诧异：
　　“这么巧？”
　　为了确定自己没看错，林逸还下意识的看了眼自己的手机。
　　林逸突然问：
　　“第一医院离这还远吗?”
　　“哦不远，”
　　司机指着马路对面道：
　　“只要过了这个路口，往前不到一百米就到了。”
　　林逸‘嗯’了一声：
　　“那我就在这下了。”
　　说完林逸便匆匆的开门下了车。
　　司机在后面叫着：
　　“诶，先生你……”
　　而林逸在下了车后，人已经直接汇入人流中，走向马路对面。
　　…………
　　“他还没回复吗？”
　　在天水市第一医院的一间宽敞的病房内，一个戴着眼睛的男子对着那个刚进门的青年问道。
　　赵江小心的关上房门，然后无奈的摇了摇头道：
　　“刚刚问过了，那边还没有给我明确的答复，看起来这个风华应该是没打算要过来了。”
　　随后赵江小心的走到房间内的那张病床前，看着病床上那个脸色苍白，双目紧闭的男子，脸上充满了唏嘘和无奈。
　　随后他对着那个坐在床边戴眼镜的男子问：
　　“仇哥，老大情况怎么样了？”
　　“后面有醒过来吗？”
　　仇勇元推了推鼻梁上的金丝眼镜，目光中透着些许的疲惫道：
　　“他从你早上出门到现在都一直处在昏迷中，唉~”
　　“下午的时候医生来看过，情况似乎并不太乐观。”
　　“可能……”
　　“可能？”
　　赵江在听到这两个字的时候，心头一紧焦急道：
　　“可能什么?”
　　仇勇元惨然一笑，并没有马上回答这个问题。
　　而是一手拿下金丝眼镜，另一手从从西装的上衣口袋里拿出一张干净的白丝帕擦拭着镜片，然后才缓缓的说道：
　　“老大可能挨不到两天后了。”
　　“什么！”
　　赵江闻言，脸色青筋暴露，一脸的不知所措：
　　“怎么会这样！”
　　“之前不是还说有三天可活吗？怎么会这么突然。”
　　在听闻这个噩耗之后，赵江整个人都失魂落魄的坐在病床边的一张椅子上，双眼中充满了木然。
　　仇勇元在反复擦拭了眼镜上的镜片，在确定没有一丝灰尘后，才再次戴上并说：
　　“让你查的事情查的怎么样了？”
　　一听这话，赵江那失神的目光中，忽然充满了愤怒的火焰道：
　　“事情果然如老大之前猜测的那样，这个神庭的背后早已不是之前投资神殿的那几个集团。”
　　“我得到一个可靠的消息是，实际控制神庭的公司都在海外，而且还不止一家。”
　　“不过这些人做事隐秘，我并没有找到任何有关于这些公司的尾巴。”
　　“另外我还得知他们的下一步将有可能会对盛世或者圣堂出手，看样子他们是想将我们华国战区的各大公会势力进行逐一打破并控制，野心不小啊！”
　　仇勇元听到这，不由得眉头紧皱：
　　“一个游戏而已，这些人究竟想干什么？”
　　突然间赵江忽然想起什么，连忙道：
　　“姜小姐呢？”
　　仇勇元一愣：
　　“我看她状态不是不好，就让她出去透透气了。”
　　见此刻赵江脸色的表情有些不对，仇勇元皱纹道：
　　“怎么了？”
　　赵江也没答话，而是拿起手机拨通的姜晓雯的电话：
　　“嘟~”
　　“嘟~”
　　……
　　“对不起，您所拨打的号码暂时无人接听，请稍后再拨。”
　　这时候仇勇元也跟着按捺不住，焦急道：
　　“再打。”

第365章 危机四伏
　　“你是谁？”
　　“为什么一直跟着我！”
　　姜晓雯突然间转过身，一脸凝重的看向身后这个跟了自己一路的男子。
　　别看一路上姜晓雯一副心事重重的模样。
　　但是该有的警惕性可丝毫没有减少。
　　这个男人从路口开始就一直跟在自己身后，似乎一点想要隐藏自己行踪的意思的没有。
　　哪怕姜晓雯选择了路边的这条近乎没什么人走的盲肠小道，对方居然也跟着肆无忌惮的跟了过来。
　　也不知道对方是傻还是第一次干这种事，这样明目张胆的跟踪。
　　他这种跟踪方法，就是想不让人发现都难。
　　忍无可忍的姜晓雯在半道上停了下来，当姜晓雯愤怒的转过身看去之时，却意外的被那个跟踪狂的相貌给‘惊艳’了一番。
　　她怎么也想不到这个长相帅气，年纪轻轻的男子居然会跑出来当一个‘变态’跟踪狂。
　　虽然惊讶于这个‘变态’的长相，不过也就仅仅只是一瞬间，姜晓雯便已经反应过来对其质问道。
　　虽然这条盲肠小道上就只有两人，可是距离这不到五米的地方就是人来人往的繁华街道，姜晓雯也根本不担心对方敢在这对自己怎么样。
　　林逸有些好笑的看着面前这个表面上看起来坚强，实则眼里却透着一丝慌乱和恐惧的女人。
　　林逸突然指着对方的手提包，做了一个电话的手势提醒道：
　　“你电话，响了很久了。”
　　“呀！”
　　姜晓雯这才反应过来：
　　“你站在那不准动！”
　　接着姜晓雯一边小心的提防着林逸，一边向后退去与林逸保持一定的距离，然后才在包里拿出手机道：
　　“赵叔叔。”
　　姜晓雯一边听着电话里赵江关心的话，一边看着面前这个一脸微笑的男子：
　　“我没事，刚没听到。”
　　“嗯，我这就回来。”
　　姜晓雯在挂断电话后，疑心不减的对着林逸威胁道：
　　“我警告你别再跟着我了，否则我就报警告你骚扰。”
　　说完姜晓雯便头也不回的走向旁边的一条岔路，回到了主路上。
　　而林逸则饶有兴致的看了眼身后那处绿化带中，一片漆黑的死角，自言自语道：
　　“看起来事情的确没有自己想象中的那么简单啊。”
　　林逸并没有在意女孩的警告，而是继续跟在女孩的后面，亦步亦趋的走着。
　　其模样更是让姜晓雯在心中坐实了林逸那‘变态’的身份，脚下也不自觉的加快了脚步朝着医院走去。
　　此刻姜晓雯的心思都放在怎么躲避林逸这个变态的身上，并没有注意到在自己前方有一个头戴鸭舌帽的男子，正有意无意的朝着她这边走来。
　　突然间！
　　这个男子正要撞上姜晓雯的时候，林逸忽然出现在姜晓雯面前：
　　“嘭”
　　两个男人看似突然的撞在一起。
　　一双震惊的眼睛出现在鸭舌帽下，对方有意想要离开却骇然的发现，自己的身体根本就动不了，对方小声的怒道：
　　“放开我！”
　　而这时姜晓雯却像是受惊的兔子一般，绕开林逸飞快的跑向不远处的天水医院住院部大楼。
　　看着姜晓雯离开的背影，林逸的手臂忽然的用上一点力气，该男子的脸上露出痛苦的表情：
　　“呃～”
　　随后林逸夺下其手上的东西，该男子趁这时连忙挣脱了林逸的控制，在人群中落荒而逃。
　　不过林逸并未追上去，而是看了眼女孩逃跑的方向，随后才看向手上这个从那个男子手里夺过来的东西。
　　这是一个拇指大小，看起来十分精致小巧的装置。
　　将它握在手心里的时候，根本就不会被人察觉。
　　林逸拿着这个装置，来到路边。
　　然而疑惑的朝着路边的绿化带按下这个装置上的一个开关：
　　“噗~”
　　一个微不可查的声音从装置上传来，林逸看到一枚极为细小的针状物从装置上射出，快如闪电般的没入草丛之中。
　　林逸有些惊讶的看着手里的这个小物件，里面似乎就只有那么一枚针状物而已，现在的那小孔之中已经是空空如也，什么都没有。
　　不难想象，如果刚刚不是林逸阻止的话，刚那枚细小的针状物估计就已经被打入刚才那女子的体内，而她对此还毫无所觉吧。
　　林逸也懒得研究这个设备里的针是否带毒还是怎样，直接用手将其握得粉碎，然后丢入一边的垃圾桶中。
　　接着林逸快步的跟上那个即将消失在住院部大门口的女子。
　　都说无论什么事都祸不及妻儿，林逸现在就很想知道，这个洛神流年究竟是得罪了谁，以至于有人居然要对他的女儿下手。
　　…………
　　“砰！”
　　姜尚辰的病房门忽然被打开，里面的赵江和仇勇元猛的站起身，惊惧道：
　　“谁！”
　　姜晓雯连忙回身关紧房门道：
　　“叔叔是我。”
　　“晓雯？”
　　看着姜晓雯一副气喘吁吁的模样，两人相视一眼，随后仇勇元担心道：
　　“出什么事了？”
　　以两人对面前这个女孩的了解，肯定是遇到了什么紧急的事情才会让她变成现在这样。
　　而姜晓雯在看到赵江两人的时候，心中才最终松了一口道:
　　“刚才在楼下的时候，我发现有人跟踪我……”
　　“什么？！”
　　两人相继大惊失色！
　　随后赵江第一时间打开了病房门朝外看去，而仇勇元则来到姜晓雯身边，关切道：
　　“那你没事吧？”
　　“跟你的人呢？长什么样子？你认不认识。”
　　这时赵江再次关好房门，仇勇元看向赵江：
　　“怎么样？”
　　赵江缓缓的摇了摇头表示，并没有发现什么可疑的人。
　　就在赵江刚观察完回身关门的一瞬间，电梯门忽然打开。
　　一群人从电梯里鱼贯而出，其中就包括从后面赶来的林逸。
　　不过林逸并没有着急出去，而是表现得十分自然的跟在一名医生和护士身后。
　　只见那名医生对着小护士道：
　　“一会把401病人的最后一瓶挂上，千万别弄错了。”
　　“嗯”
　　小护士应了一声：
　　“放心吧张医生，早已经准备好了，错不了。”
　　身穿白大褂的男医生点了点头，随后与小护士走向401病房道：
　　“走吧，换完这瓶就没我们什么事了。”
　　在两人的身后，林逸皱着眉头心想：401不就是洛神流年姜尚辰的病房吗？
　　面前这两人的对话看似平常，可是听在林逸的耳朵里却十分的不对味：
　　这似乎根本不像是一个专业医护者所说出来的话。
　　林逸跟在两人身后来到401病房外，当那名护士推着医疗车进入病房的时候，林逸也跟在后面进入了病房。
　　“换药了！”
　　小护士进入病房后，便直接将医疗车推到床头边，然后直接给躺在病床上的姜尚辰更换点滴药水。
　　赵江两人看到身穿白大褂的医生进门，连忙上前询问：
　　“医生您来的正好。”
　　“他今天一天都没醒一次是怎么回事，现在他已经一天滴水未进了。”
　　“并且现在还有很多事需要他做决定，我希望你们能帮我们好好的检查一下，看看到底是哪里出了问题。”
　　就在这时，姜晓雯注意到跟在医生后面进来的林逸，惊叫出声：
　　“是你！”
　　“你怎么来了。”
　　赵江正在等着医生的回答，却忽然被姜晓雯的反应给打断，赵江看向姜晓雯：
　　“晓雯怎么了？”
　　不过赵江一转头的时候，这才发现医生后面站着的那个林逸，不由得眉头一皱：
　　“你是谁？”
　　仇勇元也一脸警惕将姜晓雯拉到身后，看着林逸：
　　“小兄弟你是不是走错病房了？”
　　姜晓雯在仇勇元身后小声道：
　　“我刚说的那个‘变态’就是他。”
　　而林逸其实根本就没在意这些人的反应。
　　林逸一进门就看到了躺在病床上被剃了光头，已经是奄奄一息的姜尚辰。
　　想不到曾经叱咤网游界的一代大佬，如今却落得如此模样，实在是令林逸唏嘘不已。
　　随后林逸把目光看向那个小护士，此刻小护士正旁若无人的为姜尚辰更换点滴的药水。
　　而赵江等人的注意力都在林逸身上，对于身后小护士的举动根本就没有一丝的防备。
　　恐怕他们怎么也想不到，最被他们寄予厚望的医生护士，此时却是扮演着另外一重角色，正在加快着姜尚辰的死亡。
　　林逸突然朝着病床走了过去，赵江连忙挡在林逸面前，一脸凝重道：
　　“你要干什么？”
　　“我警告你别乱来啊，不然我可就报警了。”
　　而林逸根本就没搭理对方，直接将面前的赵江给推到一边，语气不善道：
　　“不想让姜尚辰马上死就给我站一边呆着。”
　　然后伸手握住了小护士的那只白嫩的手腕道：
　　“等一下！”
　　看到林逸阻止了护士给姜尚辰更换药水，那个医生忽然开口：
　　“你这是在做什么？快给我放手。”
　　姜晓雯也是震惊的看着面前这个跟踪自己的‘变态’，难道他的目的其实是自己的父亲?
　　她以为林逸阻止护士更换药水就是为了伤害自己的父亲，也不知是哪里冒出来的勇气，让姜晓雯勃然大怒：
　　“我父亲现在都已经这样了，你们还有没有点人性。”
　　说话间，姜晓雯就要冲上去跟林逸拼命。
　　不过却被赵江给拦了下来，这时林逸直接一甩手，小护士一脸痛苦的松开手，那瓶正准备更换的药水突然掉到地上，碎了一地。
　　那一瞬间，整个病房内的气氛为之一窒，众人难以置信的看向林逸，不明白他这么做究竟是为了什么。
　　姜晓雯一脸痛苦的看着地上那瓶液体，身体忽然一软，跪倒在地。
　　赵江和仇勇元大惊：
　　“晓雯。”
　　林逸在做完这一切后，对着一脸震惊的医生和护士厉声道：
　　“要不想我拆穿你们的伎俩就给我马上滚。”
　　说完林逸便走到床头，看着生命垂危的姜尚辰。
　　林逸刚站稳就指着正准备冲过来阻止的赵江三人，皱起眉头道：
　　“还有你们也是，不想他马上死就给我闭嘴。”
　　然而就在这时病房门突然被打开，一群人蜂拥而入，这群人很快就将病房中的众人给团团围住
　　与此同时一个让林逸十分意外的人出现在病房门外，林逸惊讶的看向对方：
　　“你怎么在这？”
　　…………
　　今日更新完毕。

第366章 将计就计
　　慢点·咖啡馆外，一个中年男子正径自的朝着这边走来。
　　门口的女服务员在看到此人后，脸上顿时流露出职业性的微笑道：
　　“欢迎光临慢点。”
　　随后热情的为其打开门道：
　　“祁先生您好，乔小姐已经在里面等您了。”
　　该男子站在门口看着一扇巨大的玻璃窗前正坐着一位身穿素白裙的艳丽女子，随即点头回应道：
　　“我知道了，谢谢。”
　　当男子进门的时候，服务员跟在身后问：
　　“那祁先生要喝点什么呢？”
　　男子头也不回道：
　　“老规矩。”
　　说完后，男子便朝着那位白裙女子走去。
　　似乎是注意到男子的目光，白裙女子也在第一时间发现了这个男子的到来。
　　随着男子的靠近，白裙女子的脸上忽然露出一抹笑容道：
　　“狂徒老大，别来无恙。”
　　此时的这个男子正是前来赴约的神殿狂徒，祁刚。
　　而对面那个一身素白长裙的女子便是神殿盈盈，乔芸。
　　祁刚在听到乔芸对自己的称呼后，一脸揶揄的表情道：
　　“以你现在的身份，这声老大我可受之不起。”
　　“你还是直接叫我名字吧。”
　　乔芸闻言，脸上却是露出了淡淡的笑容:
　　“我永远也忘不了是你在我最落魄的时候，带着我进入到这个网游行业。”
　　“所以无论什么时候，在我心中你永远都是我的狂徒老大。”
　　乔芸直直的盯着祁刚的眼睛，眼神坚定道：
　　“这一点永远也不会改变。”
　　然而对于女子的这一番‘赤城’，祁刚却丝毫不以为意。
　　看着面前这个曾经有多熟悉现在就有多陌生的女人，祁刚直接开门见山道：
　　“乔芸，你我现在都已经是成年人了。”
　　“你应该知道我一开始选择你可并不是为了要帮你，而是看中了你的天赋仅此而已。”
　　“我对你的恩情在这些年你帮助我的过程中早已抵消，现在开始你是你，我是我。”
　　祁刚并没有回避女子的目光，四目相对，祁刚也同样是目光坚毅道：
　　“明白吗？”
　　听完祁刚的这一番话，乔芸忽然收回了目光，轻声笑着：
　　“果然你真的如传闻中说的，现在的狂徒已经不再是以前的狂徒了。”
　　说完后，乔芸随即端起面前的咖啡轻抿一口，然后再优雅的放下，在这个过程中祁刚一句话没说。
　　直到乔芸再次抬起头与之对视的时候，祁刚可以明显的看到其眼神已经在这短短的时间内，发生了巨大的变化。
　　若是说在之前的眼神中，祁刚还可以从中找到一些曾经那个女孩的一丝影子的话，那么现在的这个眼神给祁刚的感觉，就像是完全换了一个人一样。
　　这才是她真实的模样吗？
　　与对方认识了六七年有余，祁刚猛然间发现，自己似乎就从来没有了解过这个女人。
　　沉默片刻，祁刚率先开口：
　　“说吧，这次找我来什么事。”
　　如果可以，现在的祁刚是一点都不想跟面前的这个女人产生什么交集。
　　因为这时候的祁刚忽然觉得，自己之前所做的事，其中都离不开这个女人的身影。
　　所以祁刚便忍不住怀疑，这么多年下来自己做的那些错事，反而更像是受到对方潜在的引导而去做的。
　　不过祁刚也不是想为自己的过错开脱，只是忽然间发现：这个女人，很可怕！
　　乔芸抿嘴一笑：
　　“听说你见过‘风华’本人，我很好奇‘风华’的本人是长什么样的，所以这次来想向你打听一下关于他的事情。”
　　祁刚忽然双目圆瞪：
　　“你！”
　　随后腾的一下便站了起来，惊魂未定的看着面前的这个笑意盈盈的女人：
　　“你想干什么？！”
　　要说现在祁刚最怕的人是谁，那绝对非这个风华莫属。
　　不说他游戏中的实力，就是现实中那神鬼莫测的能力，根本就不是一个正常人可以拥有的。
　　如果可以的话，现在就算给祁刚一百个胆子他也不敢再去找这个人麻烦。
　　现在这女人忽然提到他，由不得祁刚不震惊后怕。
　　要是这女人想要找他麻烦的话，这绝对是一种找死的行为，祁刚可不会再去犯傻。
　　而相比一脸震惊的祁刚，乔芸却是一副不知所谓的表情，欣赏着自己那修长的手指道：
　　“告诉我所有有关于风华的事，那么以往你做的那些事将不会再有第三个人知道。”
　　说到这停顿了一下，随后继续道：
　　“其实呢，这些事我们自己也不是就不能查，我这也是念在你曾经帮过我的份上，给你一次表现的机会。”
　　祁刚一脸不善的看着面前的女子:
　　“你在威胁我？”
　　乔芸同样凝视着祁刚：
　　“你觉得呢？”
　　在天水市的第一医院住院部，林逸不置可否的看着面前的祁刚：
　　“所以你现在出现在这的目的是？”
　　祁刚：
　　“帮你！”
　　帮我？林逸在心中呵呵一笑。
　　对于这一点的真假，林逸持保留态度。
　　不过林逸忽然想到一个问题，对着祁刚问道：
　　“你是怎么知道我在这的？”
　　若说对方出现在这只是巧合的话，林逸打死也不信会有这么巧的事情发生。
　　更何况自己今天过来这里也是临时起意的，不存在有人提请泄露消息一说。
　　所以现在林逸就很好奇，他怎么会找来这里？
　　至于说欧阳浩他们，林逸从不怀疑他们会出卖自己，所以这一点林逸连想都没想过。
　　对于林逸的疑惑，祁刚并没有选择隐瞒而是直接说道：
　　“从你进入天水市开始。”
　　林逸立马就察觉到不对：
　　“那你们怎么知道我要来天水市？”
　　“难道姜尚辰要找我的这件事是假的。”
　　因为要不是这个姜尚辰说要见自己的话，林逸是不可能特意跑到这天水市来的。
　　他们能够猜到自己会来，那就一定也知道姜尚辰找自己的事。
　　然而没想到的是，祁刚却道：
　　“他找你的这件事是真的。”
　　“不过也正因为这是真的，所以我才推断出你一定会来。”
　　随后祁刚对着林逸叹了口气道：
　　“其实你不该来的。”
　　“从你进入天水市开始，你就已经踏进了他们为你准备好的圈套里。”
　　或许是猜到了林逸在心里担心什么，祁刚继续说道：
　　“因为我有把柄在他们手上，所以我只能把你的事情告诉她们。”
　　“不过除此以外，其它的我一个字都没有说，所以你并不用你那些朋友的安危。”
　　“而且我也可以感觉到，他们的目标就只有你一个。”
　　林逸看着面前的祁刚，缓缓的说道：
　　“我可以相信你吗？”
　　对于一个曾经三番五次想自己死的人，林逸至今都还没彻底相信眼前的这个男人。
　　哪怕他说的一切都看似好物品这，并且眼神中也充满了诚恳。
　　似乎是感受到了林逸的猜疑，祁刚并不以为意。
　　反而还略带的自嘲道：
　　“我还想多活几年。”
　　这一点就是祁刚内心想法的真实写照。
　　对于面前这个男人的可怕，祁刚已经领教过一次了。
　　他可不想再领教第二次。
　　要是再来一次的话就是真的要命了。
　　接着祁刚忽然打了个响指，就在这时又一个身穿白大褂的医生推着一张移动病床走了进来：
　　“狂徒老大，都准备好了。”
　　祁刚看着面前一脸疑惑的林逸道：
　　“我有个办法可以解决掉这次的麻烦，你想不想听听看？”
　　对于面前所遇到的问题，林逸一时间也没想好要打算怎么处理。
　　要是他真心想帮自己的话，林逸倒也省的费神。
　　林逸看着病房内那一个个西装革履的大汉，随后对祁刚道：
　　“什么办法？”
　　祁刚目光中闪过一丝寒意道：
　　“将计就计。”
　　……

第367章 再遇雇佣兵
　　晚上十一点，天水市第一医院的住院部
　　姜尚辰的病房忽然被打开，两个大汉推着一张移动床从里面走了出来。
　　病床上还躺着不省人事的姜尚辰。
　　而在病床的两边则跟着十几个西装革履的壮汉，引得周围的人频频侧目。
　　姜尚辰的女儿姜晓雯一脸紧张的扶着病床，在其身后是一脸平静的林逸。
　　祁刚则站在对面。
　　有护士感觉不对，想上来询问是怎么回事，不过之前推着病床进来的那个医生将小护士给叫到了一边解释：
　　“这些是病人的家属，他们已经办了出院手续，……”
　　一行十几人外加一张移动病床在电梯口站定。
　　周围的病人和家属见状，都被这阵仗给吓得只能远远的看着，甚至一些想要使用电梯的人都不敢靠近这里。
　　“叮！”
　　电梯门忽然打开，一个大汉直接进去，揪着里面的人：
　　“都给我出来，你们坐下一趟。”
　　然后将里面的所有人都给粗暴的赶了出来：
　　“你什么人啊这么霸道，我……”
　　一个男子被大汉拉出来的时候还一脸的不爽和愤怒，不过在走出电梯看到这群壮汉后，吓得连忙闭嘴。
　　当大汉将电梯里的人清空中，众人才将移动床推进了电梯。
　　林逸看着始终低着头咬着唇的姜晓雯：
　　“很紧张吗？”
　　姜晓雯抬头看了眼林逸，随即摇了摇头：
　　“只要我爸能没事，就算用我的命来换都行。”
　　林逸见此便不再说话，很快电梯就来到了负一层的停车场。
　　而此时一辆救护车早已等在这，祁刚指挥着众人将病床上的姜尚辰转移上车。
　　林逸跟着坐上了车，随后对姜晓雯道：
　　“来你坐我边上。”
　　不过姜晓雯并没有听林逸的话，而是坐在了林逸的对面。
　　林逸不由得莞尔一笑，也没在意。
　　这时祁刚对司机道：
　　“开车！”
　　……
　　在一间极尽奢华的酒店套房内，乔芸坐在那扇巨大的落地窗前，欣赏着这座闪烁着五彩霓虹的城市美景。
　　她轻轻地摇晃着手中的红酒杯，看着杯中的那抹红色，美目中净是迷醉的神色。
　　突然间放在其手边的电话铃声响起，乔芸接起电话道：
　　“说。”
　　电话那头传来一个声音道：
　　“目标已经出发，一切正常。”
　　乔芸眼中闪过一道精光道：
　　“太好了！”
　　随即在挂断电话后嘴角微翘，一副智珠在握的模样自言自语道：
　　“狂徒老大你果然没让我失望。”
　　……
　　与此同时，一辆印着紧急救援的救护车正疾驰在公路上。
　　而在救护车后面则不紧不慢的跟着几辆黑色轿车。
　　一个多小时后，车辆出现在一个远离城市喧嚣的郊区路上。
　　或许是因为道路太过偏僻的缘故，又或者是因为时间太晚了的缘故，车辆在这条路上行驶了十多分钟都不曾见过半个人影。
　　坐在救护车副驾驶的祁刚忽然开口：
　　“就在这停车吧。”
　　司机：
　　“好。”
　　当车辆靠边缓缓停下的时候，跟在身后的几年轿车也跟着停了下来。
　　祁刚对着后面的林逸道:
　　“到了。”
　　林逸点了点头，随后对姜晓雯道：
　　“你在车上等我一会。”
　　姜晓雯似乎能预感到什么一般，一脸担心的对着林逸道：
　　“你小心点。”
　　林逸微微一笑，算作回应。
　　接着林逸从救护车上跳下，回身将车门缓缓的关上：
　　“砰！”
　　有些事林逸还不想让这个涉世未深的女孩所看到。
　　祁刚这时也走了过来对林逸道：
　　“剩下的就交给你了。”
　　就在这时，在道路的前方忽然出现一个人影。
　　不过由于此人正低着头的缘故，所以让人看不清相貌。
　　林逸在看到这个人出现的时候，心中却是感到一阵吃惊：异能者？！
　　此刻在林逸的感知中，眼前这个人体内所蕴含的能量，比滨海市贺老体内的能量还要庞大和精粹得多。
　　而这也是林逸在现实中，除了贺海以外遇见的第二个身带异能（异常能量）的人类。
　　就在这时对方突然抬起了头，让林逸终于看到了对方的相貌：一个白人男子！
　　林逸有些恍然道：
　　“这就是她们的杀手锏么。”
　　要不是林逸也同样身怀异能的话，恐怕就单凭对方这一个人，就足够自己来回死个百八十遍的了吧。
　　祁刚则在一边解释道：
　　“这人外号‘狼王’，米国的S级雇佣兵，据说此人刀枪不入，速度极快从无败绩，你……”
　　然而还不等祁刚的话说完，那个白人男子就已经消失在车灯前。
　　下一刻祁刚就感觉脑袋边上有一股劲风吹过：
　　“砰！”
　　反应过来的祁刚，一脸骇然的向后退去。
　　就在这时他猛然间发现，刚刚自己居然在鬼门关前溜达了一圈。
　　因为此刻那白人男子的拳头，正停留在自己之前的脑门不远处。
　　要不是林逸忽然出手抓住了这个白人男子的手腕的话，此刻自己的的脑袋已经开了花了吧。
　　祁刚艰难的吞了口口水，他似乎发现了什么，脸上充满了狰狞的表情道：
　　“那个女人居然想连我也一起杀了，好狠！”
　　话说林逸这边，在抓住对方手腕的一瞬间，这个白人男人的脸上忽然露出一副惊讶的表情，然后说了句蹩脚的中文：
　　“不错，再来。”
　　不过也仅仅只是一瞬间，右手腕被林逸控制的白人男子，下一刻便毫无犹豫的伸出左手一拳轰向林逸的面门，其动作快如闪电。
　　此时白人男子的脸上也是露出了一副嗜血的表情，似乎对自己的此次攻击是势在必得。
　　然而这个在对方看起来势在必得的一击，林逸却丝毫没放在眼里。
　　在对方出手的同时，林逸直接一个反手将一脸震惊的白人男子拎起来抡了一圈，随后狠狠的砸在地面：
　　“轰！”的一声闷响，用柏油铺设的路面都出现了一个小坑。
　　上一刻还不可一世的白人男子，此刻正一脸痛苦的卷缩着身体在地面上，呻吟着。
　　这一切说时迟，那时快。
　　祁刚知道林逸很强，但是没想到这个在国际上享有盛名的S级雇佣兵在其手中，都只能像个婴儿一样被打的毫无反手之力。
　　祁刚看着林逸的背影，下意识的摸了一把脑门上的虚汗，心中暗道：这还是人吗？
　　就在祁刚以为这件事已经告一段落的时候，一抹寒光在这黑夜中闪过：
　　“噗嗤！”
　　林逸猛的转过身，却正好看到一个祁刚带来的手下面露痛苦的应声而倒。
　　然而林逸却连行凶人的模样都没看到，只看到一抹黑影消失在旁边的夜色中。
　　祁刚看到这一幕，有些背脊发凉道：
　　“这是什么东西？”
　　而剩下那些手下则一个个面露惊慌道：
　　“有有有……有鬼。”
　　就在这时林逸似有所感的瞬间出现在祁刚的一名手下身后，下一刻一把武士刀忽然出现在林逸的头顶，林逸这才看清对方的样貌，有些惊疑不定道：
　　“这是……忍者？”
　　…………
　　今天更新完毕。

第368章 救治姜尚辰
　　曾经祁刚很早就知道在华国的某处，隐藏着一些不为人知的古武世家；
　　也知道他们拥有着现代人类科技所无法解释的特殊能力。
　　并且还知道除了华国以外的国家，同样存在着相类似远超于常人的特殊能力者。
　　然而以前关于这些，祁刚也仅仅只是听说有而已。
　　除了林逸以外，他还从未亲眼见过这样的特殊能力者。
　　直到今天，祁刚才终于明白了什么叫作世界之大，无奇不有。
　　先是突然出现的那个白人男子，其能力竟然真的如传闻中的那样，快如闪电！
　　甚至于自己都差点死于其手上。
　　原本祁刚还以为，就算以林逸的实力来对付这样同样身特殊能力的人，免不得会花费一番功夫。
　　然而没想到的是，结局大出所料。
　　就连国际S级雇佣兵在其手中都像是婴儿一样，被打的毫无招架之力。
　　也是从这一刻开始，祁刚才真正认识到这个林逸的恐怖。
　　就在祁刚以为事情已经结束的时候，没想到会异变突起！
　　一个神出鬼没形同鬼魅般的忍者出现，再次颠覆了祁刚之前的认知……
　　“这是……忍者？”
　　林逸有些惊讶的看着面前那个浑身被黑布所包裹着，手持武士刀的身影。
　　这幅打扮不就是我们常人认知中，和族的忍者模样嘛。
　　在这之前林逸还以为忍者这种职业只存在于虚构的世界之中，然而没想到现实世界竟然真的有这样的忍者。
　　此时这名忍者正双手持武士刀，刀锋距离在林逸头顶不足一指的距离。
　　可以明显的看出这名忍者正在使出吃奶的力气，想要将武士刀从林逸的头顶劈下，甚至将林逸一分为二。
　　可结果是无论他如何使劲，哪怕为此身体都在不住的微微颤抖着。
　　那把武士刀就像是被定住了一样，就是无法再进分毫。
　　或许是注意到林逸脸上那略带嘲讽的眼神，这名忍者兄再也忍受不住，怒吼一声：
　　“八嘎！”
　　就在这时，林逸的身后忽然传来祁刚的惊呼:
　　“小心后面！”
　　其实不用等祁刚开口，林逸就已经察觉到了身后的异样。
　　因为在一定的范围之内，就算林逸闭着眼睛也可以将这片区域内的一切景象，了然于胸。
　　在林逸的身后，同一柄散发着寒光的武士刀正朝着林逸的被心位置刺去。
　　眼看着武士刀的刀尖已经抵在了林逸的后心，在祁刚等人惊恐的目光中，林逸竟然凭空消失在了原地。
　　那一瞬间，前后两个忍者的眼中都出现一抹诧异，再接下来就变成了惊骇：
　　“呀咩爹！”
　　“噗嗤~”
　　那把已经抵上林逸后心的武士刀，随着林逸的消失因为惯性的缘故，去势未减的直接刺入了对面那个忍者的胸口：
　　“额，……啊！”
　　而那把被举过头顶的武士刀，则在失去林逸的这个目标后，狠狠的砍在了后一名忍者的肩膀，深陷其中：
　　一时间鲜血飞溅，两名忍者相顾骇然。
　　从他们唯一露出的一双眼睛中，我们能很明显的看出一抹绝望与来自心灵深处的恐惧。
　　仅仅只是片刻，两名忍着相继倒地，生死不明。
　　而此时的林逸已经出现在了祁刚的身后：
　　“我们走吧。”
　　祁刚被吓了一跳：
　　“你！”
　　此时祁刚再看林逸的时候，简直敬若神明般，这人已经完全超出了人类的范畴了吧？
　　林逸一边走向救护车，一边说道：
　　“今天的事不准传出去半句。”
　　祁刚连忙道：
　　“放心，我会处理好的。”
　　祁刚随后对着其一名手下吩咐了一些什么，接着坐上救护车道：
　　“走，回市区。”
　　当林逸上车的时候，姜晓雯对着林逸问道：
　　“你没事吧？”
　　刚刚在林逸开门的时候，姜晓雯已经注意到了外面的一些情景。
　　不过在姜尚辰身边待久了，这种事虽然还是第一次经历，但至少也不会像普通人一样感到恐慌。
　　至少目前位置，这个男人给姜晓雯的感觉确实是来帮助自己父亲的。
　　也正是因为如此，姜晓雯这一路上才会如此的平静。
　　见姜晓雯已经没了一开始的那种仇视的情绪，林逸不禁微微一笑：
　　“没事。”
　　突然间，林逸转头对副驾驶的祁刚道：
　　“你知道那个女人住哪吗？”
　　“那个女人？”
　　祁刚先是一愣，随后才反应过来：
　　“我只知道她在哪个酒店，具体是哪个房间并不清楚。”
　　林逸点头道：
　　“这就够了，先去那。”
　　听到这话的祁刚，心中一惊。
　　说到这林逸的意思已经很明显了。
　　对于这个同样想致自己于死地的女人，祁刚可没什么好犹豫的：
　　“好！”
　　此时祁刚的心中不禁想到的是：既然你不仁，那也就别怪我不义了。
　　恐怕这个女人怎么也想不到自己会招惹到这样的一个煞神吧。
　　接下来林逸把目光看向病床上的姜尚辰，心中亦是唏嘘不已。
　　若不是因为自己重生而引起的蝴蝶效应的话，恐怕这家伙还可以安稳的活个几年吧。
　　毕竟在自己的重生之前也就是两年后，他可是还活得好好的。
　　不过福祸相依，要没有自己的重生的话，那么他的寿命也只有那短短的几年，而不会像现在这样……
　　“你要干嘛？”
　　姜晓雯惊疑不定的看着林逸。
　　这时林逸的手已经搭上了姜尚辰的手臂，林逸开玩笑道：
　　“我有门祖传的手艺或许可以救你爸，所以你不介意我给他试试吧？”
　　姜晓雯一副看白痴的目光看着林逸：
　　“你是当我三岁小孩吗？”
　　这时副驾驶的祁刚突然转过头对姜晓雯道：
　　“晓雯我建议你还是让他试试，或许这世界真的会有什么奇迹发生呢？”
　　“奇迹？”
　　姜晓雯惊疑不定的看着林逸，心中想到：这世界真的存在什么奇迹吗？
　　看着病床上那个脸色苍白，看起来奄奄一息的男人。
　　虽然心中并不相信这个世界真的有存在什么奇迹，不过反正以姜尚辰目前的情况来看，已经不能更糟了。
　　所以姜晓雯还是一咬牙道：
　　“好，你试吧。”
　　其实就在几人说话的时候，林逸体内的木元素能量就已经通过手臂渗透进了姜尚辰的身体中去。
　　林逸不是医生，不知道所谓的肿瘤究竟应该要怎么救治。
　　所以此时林逸就只能使用最简单粗暴的方法，将木元素源源不断的注入姜尚辰的身体中去。
　　然后再通过木元素的特性帮助姜尚辰那几近‘枯萎’的身体恢复生机。
　　在祁刚与姜晓雯那不可思议的目光下，原本脸色苍白的姜尚辰脸上，此刻正在以肉眼可见的速度在恢复着正常人脸上所该有的红润。
　　姜晓雯吃惊的捂着嘴，生怕因为自己的声音而打扰到林逸。
　　一颗颗斗大的眼泪不断从姜晓雯的眼睛里夺眶而出……
　　从姜尚辰被检查出这个病的时候，她不是没有天真的想过有奇迹的出现。
　　可让她想不到的是，这个世界竟然真的有这样犹如天荒夜谈一般的奇迹发生。
　　而且就发生在自己的面前，那样的不可思议，那样的令人震撼。

第369章 浮空之城开放前夕
　　同样是在那间极尽奢华的酒店套房中；
　　同样是那面闪烁着五彩霓虹的巨大的落地窗前；
　　也同时是那只摇晃着红酒杯的纤纤玉手；
　　此刻唯一不同的是……
　　这只纤纤玉手的主人脸上，再也看不到一丝迷醉的神色，在她的眉宇之间正透着一抹凝重与挥之不去的不安。
　　此时乔芸一边无意识的摇晃着红酒杯，眼睛却时不时的看向放在一边的手机。
　　根据时间推算来看，目标也应该已经被清除了吧。
　　可是为什么过去了这么久还是毫无音讯？
　　此时乔芸的眼睛毫无聚焦的看着窗外那副令人迷醉的城市夜景，在乔芸的内心之中早已被不安所填满：
　　“难道是出了什么差错？”
　　可是乔芸反复推算，根据那些人所给的信息来看，这次安排截杀林逸的可都是世界顶级的杀手，不可能会出什么差池才对啊！
　　更何况那些人为了以防万一，还特意做了两手准备，就是抱着必杀‘风华’之心的。
　　虽然乔芸并不知道这所谓的两手准备究竟是什么，可根据与自己接头人对这件事的重视程度来看，其准备的东西应该绝不简单才对。
　　而如果说计划能够一切顺利的话，那为什么过了这么久自己都还没收到他们的回应？
　　就在乔芸在那思绪翻飞胡思乱想的时候，一个人影毫无征兆的出现在玻璃窗外。
　　一开始乔芸还以为是出现了幻觉，并没有在意。
　　不过接下来对方居然正朝着自己这边招手并笑着说了句：
　　“乔芸小姐，听说你在找我？”
　　下一刻，整个酒店都能隐约的听到一声几乎要穿透房顶的惊叫声。
　　……
　　……
　　次日凌晨，林逸等人一大早就被热情的展天鹏给一一叫醒，并在餐厅里吃了顿酒店方面精心准备的丰盛早餐。
　　在这期间大家对于前一晚林逸都出去做了什么，都十分默契的无人提起。
　　这之后的一天时间里，林逸跟着大家在展天鹏的安排下，玩遍了天水市的几个热门景点；也吃遍了属于这里的特色小吃。
　　愉快的一天下来，最后一站展天鹏带着大家去逛了当地最有名的购物商场。
　　在展天鹏的强烈要求下，每个人都挑选了一件心仪的物件作为这趟旅行的纪念品，并结束了这一天的旅行。
　　在游玩过后，大家并没有选择继续在天水市停留，而是选择了乘坐当晚的飞机返回了滨海市。
　　当林逸再次登录游戏的时候，已经是当天的深夜。
　　张新颖他们继续去刷怪练级，争取早日达到35级可以一起下副本。
　　而林逸上线便是和帅掉渣五人将当天的8次副本刷完。
　　不过至今为止都还没刷出【飞行之翼】，可见其爆率之低，这期间倒是套装部件装备刷到了不少，爆率还是可以的。
　　除此以外，目前华国战区最为人津津乐道的，估计就是神庭与盛世之争了吧。
　　神庭一方似乎是铁了心要将盛世皇朝拉下神坛一般，无论是升级地图还是副本入口，到处都能看到这两公会玩家针锋相对的身影。
　　一个是老牌公会，一个是新星公会。
　　现在盛世皇朝还可以根据4级驻地的优势，压神庭一筹。
　　可是神庭却凭借着多家公会的联合，与盛世皇朝还能打了个不相上下。
　　而在这期间，傲视圣堂和名门等公会，就像是都商量好了一般，都相继保持着沉默。
　　谁也不知道这几家公会之间有着怎样的协议，大家都在默默的关注着事态的进一步发展。
　　除此以外，目前游戏论坛讨论度最高的，莫过于【异变洞穴】副本的掉落了吧。
　　特别是对于【飞行之翼】的关注，一直是居高不下。
　　不过【飞行之翼】那感人的爆率，也是玩家们一直吐槽的。
　　或许也可能是因为，目前玩家大多就只能刷普通等级副本的缘故吧。
　　一些无法变更翼人族的玩家，就只能寄托于更高等级副本的掉率，会有所提高了。
　　随着时间一天天的过去，距离浮空之城开放还有一天的时候，整个游戏就像是即将迎来新年一样的火热。
　　无论是在游戏中还是在论坛上，甚至在现实生活里，关于浮空之城的讨论和猜想就不曾断过。
　　毕竟这对于游戏来说，浮空之城的开放可是具有着里程碑的意义。
　　因为在这里，玩家们终于可以在游戏里面见到来自世界各地的所有玩家。
　　与此同时，当官方在开启浮空之城的前一天将浮空之城的全息地图公之于众的时候，整个游戏内一片沸腾。
　　随着浮空之城信息的公布，也彻底引燃了所有玩家的激情。
　　恐怕整个世界的游戏都将在浮空之城的开放后，迎来巨大的改变。
　　而这种改变对于玩家来说却是未知的，因为没人可以预料到未来的走向。
　　也正是因为未知才显得更加的迷人。
　　伴随着浮空之城的开放，玩家变更翼人族的期待也在同时被释放。
　　翼人族的开放也将意味着空战时代的来临。
　　到那时候玩家之间的竞争将不再被局限于陆地，这也意味着一个全新的时代。
　　这种情况对于网游来说，无疑是的一次颠覆性的更新。
　　就在所有人翘首以盼，等待着明天十二点开放浮空之城时，林逸和大多数人一样都在期盼着这一天的到来。
　　不过林逸和大家所期待的有所不同是，林逸更加期待自己这浮空之城的主人，可以在浮空之城掌握多大的权利呢？
　　在白虎城的雪精灵Lv40练级点，这几天林逸都在这陪着大家刷怪升级。
　　目前队伍里面，除了东方静还是只有33级以外，众人都已经到达了35级。
　　帅掉渣更是差一些即将37级。
　　大家在练级的同时也和其他人一样，都在热火朝天的讨论着关于浮空之城的话题。
　　大多都是围绕着浮空之城会有什么新奇的事物而展开猜想，反而对于翼人族并没有引起多大的讨论。
　　因为这帮人身上基本都是稀有职业，自然是不可能去变更种族的。
　　而且对于他们来说，一个【飞行之翼】虽然难得，但也不是就得不到。
　　只要装备上【飞行之翼】，其实跟翼人族也没什么两样。
　　就在这时，一声清脆的声音在林逸的耳边响起:
　　系统：“恭喜你达到40级，可前往各大主城完成进行四转。”
　　天赐第一个在队伍信息中注意到这一点，惊讶道：
　　“风老大，你升级啦？！”
　　林逸这时也跟着反应过来：
　　“好像是的。”
　　众人一顿白眼，林逸跟着笑了笑：
　　“那你们继续在这练吧，我回去转个职。”
　　………………
　　今日更新完毕。

第370章 四转·唤灵魔导师
　　神庭公会驻地中，刚回到驻地的浮沉就迎面的看到一个人，浮沉有些惊讶道：
　　“盈盈？”
　　看着面前之人，浮沉一开始还以为是自己眼花了：
　　“这些天你都去哪了？怎么都联系不到你。”
　　神殿盈盈并没有答话，而是转身就朝着屋内走去。
　　浮沉则连忙跟在身后道：
　　“这几天我都按照你之前的要求，专门找盛世麻烦。现阶段我们已……”
　　就在这时神殿盈盈的声音从前面传来，将浮沉的话给打断道：
　　“先停一下，我另有安排。”
　　“啊？”
　　浮沉有些莫名的看着面前这个女人的背影，眉头紧皱。
　　在刚刚与神殿盈盈对视的那一瞬间，一股异样的感觉从浮沉的心中升了起来。
　　不知为何，这个女人在那一瞬间忽然给浮沉一种十分陌生的感觉，就感觉是好像换了一个人一样……
　　可才几天没见而已，这真的可能吗？
　　还是只是错觉呢？
　　浮沉很很好奇她消失的这几天都干嘛去了。
　　不过对此浮沉其实也没太在意，而是跟着神殿盈盈进了公会的议政厅中。
　　在随后不久，神庭与盛世皇朝之间的火热对抗就毫无征兆的戛然而止。
　　有人注意到这一现象，都在纷纷猜测这件事是否与浮空之城的即将开放有关呢？
　　然而无论是神庭一方还是盛世的一方都对此三缄其口，在即将开放浮空之城的前一天，华国战区各处终于迎来了难得的一丝平静。
　　而此刻所有人都坚守在各自的练级点中，向着35级发起冲刺。
　　为什么？
　　因为官方突然公布了进入浮空之城的最低限制就是35级。
　　也就是说玩家在没有达到35级的时候是无法进入浮空之城的。
　　或许官方这么做也是担心浮空之城在开放的一刹那会被世界各地疯狂的玩家给挤爆了吧。
　　然而无论官方这么做的目的是什么，这个消息的公布不出所料的遭到了全网玩家的疯狂反对和吐槽。
　　可无论玩家如何反对，都无法改变官方对这件事的态度。
　　对于官方的尿性，玩家们可谓是早已见识过了。
　　既然官方态度如此强硬，最终就只能让玩家选择妥协。
　　也因此35级便成了无数玩家为之奋斗的目标。
　　…………
　　与此同时在白虎城的魔法师公会中，林逸就感觉身体里似乎有什么破茧而出一般，浑身一暖。
　　接着耳边便传来魔法导师那和蔼的声音：
　　“恭喜你完成四转，成为了一名真正的唤灵魔导师。”
　　林逸缓缓的睁开双眼，只感觉浑身一轻。
　　似乎每次转职成功的时候，林逸都可以明显的感受到来自身体里的巨大改变。
　　不仅身体会变得更加的轻盈，人的五识也会跟着变得更加的敏锐。
　　就像是身体的各项机都得到了一次重大的升级一般，所发生的变化十分的明显。
　　接着林逸连忙打开了自己的角色面板：
　　角色：风华
　　等级：40
　　升级经验：122/1780000
　　职业：唤灵魔导师（四转）
　　血量值：12540/12540
　　魔法值：8940/8940
　　体质：364
　　力量：170
　　智力：1201
　　敏捷：70
　　准确：45
　　物理伤害：2980-4800
　　魔法伤害：6700-11060
　　物理防御：3450
　　魔法防御：3150
　　幸运值：25
　　荣誉值：400
　　悟性：10
　　林逸激动的看着自己的属性，想不到继魔法伤害的属性破万后，血量值也跟着破万了。
　　看到这林逸不禁心想，要哪天法师混不下去了，自己还可以兼职当个肉盾？呵呵~
　　这次转职最明显的改变就是，林逸的职业名称从高级唤灵师变成了唤灵魔导师。
　　魔导师这个职称在拉法姆大陆中，已经就意味着登堂入室。
　　随着自己成功四转，近战模式下新增了两个技能，分别是：
　　【奥术三段斩】：近战状态下释放技能时，对目标快速造成三段伤害，分别是攻击的50%/60%/80%；当对同一目标造成完整的三段伤害后，触发眩晕效果，持续1.5s；技能消耗：680mp；冷却时间：60s。
　　【奥术·附魔（火焰）】：近战状态下释放技能时，武器附加火焰效果，可对目标造成伤害10%的灼伤效果，持续3s。开启技能时，每秒损失50hp；无技能冷却。
　　两个技能，一个伤害+控制技能，林逸的最爱。
　　如果技能能同时命中目标的话，那可是可以造成高达190%的技能伤害啊，堪称恐怖。
　　最后还附加了一个1.5秒的控制技能，就连林逸自己都感觉这技能变态的可怕。
　　第二个技能则很好地诠释了什么叫伤敌一千自损八百。
　　林逸的另外一个被动【奥术迷踪步】开启的时候是每秒消耗1点的魔法值，对于现在来说几乎无关痛痒。
　　可这个更过分，居然以每秒损失50点血量的代价来释放，到时候就算敌人啥也不干，三分多钟过后，自己就已经血尽人亡了。
　　不过这个代价换来的是30%的伤害加成，严格说起起来这个技能也是非常变态的。
　　只因为林逸的攻击还附带一定的吸血效果，每秒50点的血量可以很好的被这个被动给补回来。
　　说到底这个消耗对林逸而言，只要能攻击到目标就不会造成太致命的威胁，或者身边带个治疗辅助。
　　只要解决了血量减少的这个问题，这个技能还反而为自己平白多出30%魔法灼伤的伤害，也因此最终林逸对这个技能的评价还是那两个字：变态！
　　除了近战多加的两个技能外，远程的也多加了两个技能，名叫：
　　【奥术飞弹二次强化】被动：向指定目标发动奥术攻击，造成三段奥术伤害，分别是魔法攻击的30%/40%/50%。技能消耗：580mp；冷却时间：无s。
　　这个技能和近战的【奥术三段斩】有着异曲同工之妙，只是这个技能的伤害仅有110%，也没有附加什么其它的属性，相当于就是把【奥术飞弹】的攻击提升了差不多50%。
　　不过这50%的伤害加成，直接把【奥术飞弹】的消耗从一开始的一次50mp暴涨了十倍有余，达到了夸张的580mp。
　　以林逸现在的魔法值，也就用个十几次就差不多要耗尽了。
　　这不是变相的降低了林逸的攻击频率嘛。
　　看到这个技能，林逸一时之间也不好判断是增强还是变相的削弱了。
　　最后一个技能就是：
　　【变形术（史莱姆）】：对目标施放技能时，将目标变成低级生物史莱姆，持续10s；在目标变形期间处于无敌状态，无法攻击也无法对其造成伤害，时间结束则变会本体；技能消耗：1100mp；冷却时间；120s。
　　注意：当目标等级高于自身太多时，技能将一定概率被挣脱，并且技能无法对自己使用。
　　这个技能就不用说了，一个强控技能。
　　以前林逸曾经玩过的网络游戏中都经常会出现这个技能，这个技能论实用性在特定情况下，无异于救命技能，还是比较不错的技能。
　　这次4转除了以上四个技能以外，便没了其它什么明显的变化。
　　就在这时，林逸忽然收到洛神流年发来的信息：
　　洛神流年（好友）：“有空吗？”

第371章 直播风波
　　在白虎城的一间酒馆包厢内，当林逸应洛神流年的邀请，来到这并走进包厢的时候就看到洛神流年正跪倒在地，额头紧贴地面。
　　林逸看到这连忙上前将其扶起：
　　“你这是干嘛！”
　　被一个大老爷们这么一拜，总感觉有些不太对味。
　　在林逸的搀扶下，洛神流年站起了身，看着林逸：
　　“前段时间的事情我已经知道了。”
　　“救命之恩，当得起这一拜。”
　　当初在天水市的时候，林逸是在确定姜尚辰身体没有任何异样的时候，才将其交给祁刚照顾并离开的。
　　而林逸也是从那离开之后才去找的神殿盈盈，也就是现实中的乔芸。
　　后来两天林逸也才从祁刚那得知姜尚辰一直都处在昏迷状态，并且也找了私人医生查看，确定身体已经恢复了正常。
　　在被惊叹为医学奇迹的同时，却也一直没找到姜尚辰昏迷不醒的原因。
　　林逸也想不到对方这一睡就是四五天的时间。
　　看着眼前这个容光焕发的洛神流年，此刻是一点也看不出之前躺在病床上那奄奄一息的模样。
　　不过林逸也没有在自己救他的这件事上过多纠缠，而是转移话题调侃道：
　　“看起来恢复的还不错。”
　　“接下去有什么打算吗？”
　　或许对于洛神流年来说，自己对其有救命之恩。
　　但是对于林逸而言，那不过是举手之劳而已。
　　林逸并不想因为这件事让两人之间的关系变了味道。
　　此时林逸反而更好奇洛神公会解体后，面前这个曾经‘叱咤风云’的人物将会有什么安排。
　　洛神流年或许也明白了林逸的意思，神情中带着感激的说了句：
　　“谢谢！”
　　随后说道：
　　“我已经接受了狂徒的邀请，却他那当个闲职。”
　　去神殿给狂徒当副手？
　　林逸有些惊讶的看向流年，这倒是林逸之前怎么也没想到的。
　　甚至于林逸还以为他会选择召回旧部，东山再起呢。
　　不过也不知是因为经历那那场大病还是洛神的解体，此时林逸从面前的这个男人眼中看出了一丝豁达的胸怀。
　　要知道以前林逸每次看到洛神流年的时候，其眼神中无时不透着一丝精明和野心。
　　不过不管对方怎么选择，这明显已经超出了林逸管辖的范畴，林逸只能报以微笑：
　　“这也挺好的。”
　　说到这的时候，洛神流年才突然提起另外一件事来：
　　“你知道那几天为什么会有人想我一睡不醒吗？”
　　林逸不禁一愣，随后疑惑：
　　“为什么？”
　　洛神流年忽然说出了一句让人毛骨悚然的话：
　　“你知不知道现在有很多人想你死？”
　　而后又补充了一句：
　　“无论是现实里还是游戏里。”
　　………………
　　次日早上十点许，全世界所有等级达到35级的玩家都聚集在各个主城的传送阵前，等待着亲眼来见证历史性的时刻：进入浮空之城！
　　而同时在各个主城的种族变更中心中，此刻也一样是挤满了准备变更翼人族的玩家，每个人的脸上都挂着无比激动的神情。
　　在等待的同时，所有人都在三五成群的讨论着关于浮空之城；
　　关于其他战区的玩家；
　　关于翼人族！
　　可以说此刻，全世界的游戏玩家几乎都在为即将迎来的新城而感到热血沸腾。
　　而游戏论坛和各个直播平台上，开启直播的玩家更是不计其数。
　　许多无法登陆游戏或者进入浮空之城的玩家，几乎都蜂拥的涌入这些直播间之中。
　　对于他们来说，虽然不能亲自感受，但是能通过直播来提前了解一下也一样让人心潮澎湃，热血沸腾。
　　而一个名叫‘半夏琉璃’的女玩家，也正是这次直播热潮中的其中一员。
　　半夏琉璃玩的是一个狐族的牧师职业。
　　狐族是游戏玩家的初始可选种族之一，也就是说现在的半夏琉璃还有着一次可变更种族的机会。
　　不出意外的话，这次翼人族的开放，半夏琉璃应该会同大多数抵挡住了精灵族和魅魔族诱惑的人一样，投身成翼人族的一员。
　　翼人族不仅相貌美丽，气质绝佳。
　　同时还自带飞行羽翼，更有半夏琉璃所钟爱的牧师职业可选。
　　对于半夏琉璃来说，这个种族就像是量身定做的一样，这要还不选的话就这真的脑袋进水了。
　　在现实生活中半夏琉璃不仅是一名在校大学生，更是凭借其独特的美貌，成为所在学校外语系的一名受人追捧的系花。
　　正是因为如此，当大家得知半夏琉璃也玩游戏的时候，总有一群人如飞蛾扑火一般围绕在半夏琉璃的周围，赴汤蹈火。
　　作为一名牧师能够在这历史性的一刻达到35级，那些奋不顾身的追求者可谓是功不可没。
　　目前半夏琉璃在其学校一名土豪所建立的小公会中担任副会长(挂名）一职。
　　因为浮空之城的开放，今天半夏琉璃还特意翘了一门主修课，早早的就跑进了游戏，同万千网友一样，焦急的等待着十二点的来临。
　　而就在半夏琉璃等待浮空之城开放之时，自己三个室友早早的结束了上午的课跑回了宿舍。
　　相比半夏琉璃，她的这三个室友可就没有她那么好运，可以得到如此多人的青睐。
　　正因为如此，整个宿舍里就只有半夏琉璃是在今天到达了35级，有资格第一时间前往浮空之城的。
　　而在其三个室友的强烈要求下，半夏琉璃才被迫的开启了游戏直播。
　　不过此时游戏论坛的直播限额已经被占满，半夏琉璃只能另外找了一个小平台进行直播。
　　平台虽小，却也可以与游戏进行互通。
　　在半夏琉璃建好直播间的时候，三个早已“饥渴难耐”的室友已经在第一时间便进入到了直播间之中。
　　此时四人都是带着游戏头盔，处在虚拟网络之中。
　　当其三名室友进入直播间的时候，三人将会共享半夏琉璃的的第一视角画面。
　　而除了官方的直播可以以第三视角进行观看以外，其他所有人的直播都是一样，只能共享直播主的第一视角。
　　其意思就是，进入直播间的人只能看到直播脸朝向的第一视角画面。
　　不过直播软件会多加几个功能就是直播弹幕和交流频道，供所有观看直播的玩家之间与直播主的交流。
　　当然看的满意刷个礼物也是必不可少的一项重要功能。
　　想对比其它直播间的人满为患，满频弹幕火箭，此时半夏琉璃的直播间就显得“清静”了许多……
　　“呆呆萌宝：哇，那是风华大神吗？好帅啊！”
　　“喵了个咪：[爱心][爱心][爱心]天呐天呐，我看到风华大神了！”
　　“我是御姐：我还是第一次这么近距离看到战晨弟弟，果然很帅啊！”
　　……
　　在白虎城的传送阵周围，半夏琉璃看着眼前闪过的一条条由自己寝室姐妹发的弹幕，一脸的无语。
　　虽然她自己也是风华的头号女粉丝，同样对于风华狂热不已，小脸微红……
　　看着人群中那鹤立鸡群的创世佣兵团成员，此刻华国战区所有看到这一幕的直播间都被已经被疯狂的玩家给刷屏了。
　　甚至于其它主城得到消息的主播，都在直播间粉丝提醒下，纷纷前往白虎城，想要一睹创世佣兵团成员的绝世风采。
　　不知从什么时候起，创世佣兵团多出了一个被无数人点赞的昵称：游戏第一天团。
　　在无数人的翘首以盼下，系统忽然跳出提示：
　　【浮空之城】系统：浮空之城开启倒计时：10......
　　【翼人族】系统：开放翼人族进入倒计时：10......

第372章 【猎魔试炼】
　　“喵了个咪：半夏我告诉你，一会一定要跟紧我风华偶像，难得能这么近看到他，你可别给我跟丢了啊！”
　　“呆呆萌宝：就是就是！”
　　“呆呆萌宝：诶诶诶，你往哪看呢！看我风华大神难道不香吗？”
　　“我是御姐：半夏你就不能过去一点吗？这也隔着太远了点吧，我都看不到我的战晨小弟弟了。”
　　……
　　看着直播间室友的吐槽，半夏琉璃一阵无语道：
　　“你们看看这周围？”
　　“到处都是人你让我怎么挤过去啊！”
　　或许是因为“明星”效应的原因，此刻白虎城的传送阵周围已经是挤满了闻讯而来的玩家，四周密密麻麻的都是无比狂热的玩家。
　　几乎所有人的目光都是投向传送阵旁边那创世佣兵团成员身上，现在的风华几乎走到哪都是焦点。
　　当时间指向十二点整的时候，所有人的目光才依依不舍的从风华等人的身上移开，传送阵上更是白光频闪，各大主城的玩家在以肉眼可见的速度疯狂的缩减着。
　　而此刻东西大陆之间海面上的浮空之城中，各种肤色各种奇装异服的玩家，如过江之鲫般疯狂的涌现在传送平台的广场之上。
　　原本杂草丛生的浮空之城，此刻已经焕然一新。
　　原本寂静的浮空之城，一瞬间便变得人声鼎沸，热闹非凡。
　　许多人在出现的第一时间，都是选择了高呼：
　　“大米帝国称霸全球！！”
　　“高丽战区世界第一！”
　　“和族天皇万岁！”
　　“华国万岁！”
　　“一群垃圾，在我大俄帝国面前都是弟弟。”
　　“噢天哪，好多人啊，别挤我啊！”
　　……
　　由于整个浮空之城都是非战斗区(无法对任何人造成伤害)，世界各地的玩家一瞬间就把浮空之城特有的国际频道给疯狂的刷屏了。
　　上面的文字会根据各个战区进行专门的翻译，所以不存在说有人看不懂的情况。
　　而在上面发言的玩家前缀都会带着本国标识，以便玩家分辨各国的玩家。
　　就在无数人涌入浮空之城去欣赏这座巍峨壮阔的巨大城池时，只有一个人的四周是空无一人的，那就是……林逸！
　　此时的林逸正身处在浮空之称城主府的主殿之上。
　　整个巨大空旷的大殿之中，只有林逸一愣，四周安静得针落可闻。
　　在白虎城的时候，林逸是选择了传送到浮空之城。
　　想不到居然直接就来到了浮空主城的城主府！
　　可是为什么这个偌大的城主府给林逸的感觉是空荡荡的，竟然一个人影都没有。
　　这跟林逸印象中的那个守备森严的城主府有着天壤之别啊！
　　就在林逸还搞不清楚状况的时候，眼前忽然跳出一个提示：
　　“尊敬的城主大人，浮空之城在经历魔族之劫后百废待兴。”
　　【下一页】
　　在看到这条提示的时候，林逸不禁眼皮一跳，一种很不好的预感瞬间涌入心头：妈呀，这不会是还要自己掏钱去招兵买马吗？
　　这个浮空之城可是号称可以同时容纳数亿人口的巨大城池啊，这要是得自己掏钱出来建设的话，那可就太坑爹了。
　　按捺下心中的强烈不安，林逸点击：【下一页】。
　　这时跳出了第二段话：
　　“为了方便城主府的管理，以及加强浮空主城的守备力量，我们将从众多的天选者中挑选出杰出的领导者协助您完成对浮空之城的管理。”
　　【下一页】
　　在看到这的时候，林逸的心头隐隐的松了一口气。
　　只要不是自己来掏腰包就好，不然的话林逸就真要成为第一个被活活吓死的城主了。
　　不过这个从众多天选者挑选管理者是什么意思？
　　是通过自己指名的吗？还是通过什么方式？
　　怀着疑惑，林逸点击了：【下一页】
　　接下来跳出第三段话：
　　“请选择管理方式：”
　　①：选择自主管理（系统不干预城主府的各项管理和建设以及维护，期间所产生的所有费用自理。当浮空之城建设度低于80%之时，视为任务失败：您将失去继续担任城主的资格）。
　　②：半自主管理（对浮空之城的管理将由系统的干预下完成，城主府的管理名单将通过试炼的方式选出并赋予您一定的选择权利）。
　　当林逸看到这项选择题的时候，毫无犹豫的就选择了：②。
　　先不说林逸本身对于管理就是一窍不通，光是那“费用自理”四个大字就已经将林逸给劝退了。
　　要让浮空之城正常运行的话，其付出的人力物力都将是天文数字，以林逸现的身价，估计就是管理一个区都够呛，更别说的负担起整个浮空之城了。
　　最重要的还是，林逸根本不可能有太大的精力来管理这座巨城，现在有系统来主动分担，林逸还求之不得呢。
　　就在林逸做出选择的时候，眼前再次跳出提示：
　　“目前浮空之城的守备力量空虚，是后开启试炼挑选浮空之城护卫队的人选？请选择：”
　　【开启】【取消】（此次开启免费）
　　“试炼？什么意思……”
　　林逸一头雾水的看着眼前的这条提示，这一幕可是林逸从未接触过的啊！
　　不过通过字面上来理解应该可以理解为是，这个所谓的‘试炼’应该就是一项对浮空之城护卫队成员的选拔了。
　　根据提示‘此次开启免费’来看，似乎这个试炼还是可以重复开启的。
　　就是不知道开启一次的价格是多少。
　　当然了，林逸也不可能会错过白嫖的机会，当然是选择了：【开启】。
　　与此同时，全世界各个战区的都同一时间跳出了一条系统提示：
　　【浮空之城·城主】系统：“浮空之城在经历魔族之劫后，现如今百废待兴。因此本城主特开启【魔族试炼】来挑选维护我浮空之城秩序的护卫队人选，活动将在60分钟后开始，持续时间：08：00：00。”
　　系统：“【魔族试炼】规则：击杀普通Lv0-Lv9级魔物获得1积分；击杀Lv10-Lv19级魔人获得2积分；击杀Lv20-Lv39级魔灵获得4积分；击杀Lv40-Lv49魔将获得8积分；与此同时在试炼地图将存在各种突发事件，通过完成任务来获得对应的隐藏积分。”
　　系统：“【魔族试炼】奖励：在活动结束后积分榜前八名将获得浮空之城侍卫长职位（称号）；第9－41名将获得护卫队队长职位（称号）；第42－8041名将成为浮空之城第一批护卫队队员；同时此次试炼的猎魔积分可前往浮空之城活动中心兑换对应套装、坐骑、宠物等奖励。”
　　与此同时所有满35级的玩家都收到了一条来自系统的提示：
　　“恭喜您满足【猎魔试炼】的条件，请问是否同意进行随机组队并进入试炼地图执行猎魔挑战？请选择：”
　　【同意】【拒绝】
　　半夏琉璃惊讶的看着这条提示，在犹豫了一番后，还是果断的选择了：【同意】。
　　…………
　　今日更新完毕。

第373章
　　随着浮空之城的开放，当大家还沉浸在浮空之城的宏伟中之时，一条突如其来的系统提示为早已沸腾的湖水下再度注入了一把熊熊火焰，再次激起了全民热潮。
　　【魔族试炼】也是从这时候开始，正式的闯入人们的视野。
　　这也是一个林逸重生前三年都从未遇到过的全新活动模式，这时候的林逸和所有的玩家都一样，都是一头的雾水。
　　除了知道这个活动是自己开启的以外……
　　这时候玩家根据官方同步更新出来的规则不难看出，这竟然是针对浮空之城所开放的一次特殊试炼活动。
　　而且这也是第一次由各国玩家首次登场并一起同时参与的活动！
　　这将是继【无尽之塔】后，再次齐聚全国顶级玩家的一次较量。
　　只不过这次的较量更加的直接，直接将全世界符合条件的玩家都统一放进一个地图中竞争。
　　所谓的【魔族试炼】，其实就是将所有符合要求的玩家放到同一张地图中，然后再通过该玩家在这张地图中所获得的积分来进行排名。
　　而获得积分的方式为三种：
　　一是猎杀地图中出现的魔族，通过被猎杀魔族的等级来获取相应积分；
　　二是完成地图中随机触发的任务来获得相应积分；
　　三是通过猎杀其它小队来获得积分。
　　第三条项规则有一点比较特殊的是，只有同时将对方小队全员击杀才能获得对方全队总和的一半积分，然后由本队玩家平分。
　　若是让对方逃脱一人的话都算猎杀失败，无法获得积分。
　　玩家进入活动地图死亡是没有惩罚的，不过每个人有三次复活机会，超过三次机会将携带已获得的积分被传出试炼地图。
　　也就是说，这张试炼地图里不仅要防备魔族的袭击，还要防止世界各地的玩家偷袭。
　　当然，你也可以在里面进行组队以获得一定保障。
　　而进入地图的玩家是以战区为单位，五名同战区玩家随机组队并参与试炼活动。
　　不过虽是组队但是猎杀积分却是分开计算，魔族最后谁的伤害最高拿60%积分，助攻拿（分）40%积分；
　　只有任务积分才是全员平分。
　　根据活动规则显示，有人也发现了这次活动似乎也并非是实力决定一切。
　　因为地图内随机任务将增加许多变数，也为低战力的玩家提供更多的可能，前提是活到最后不被杀。
　　当然这也并不能完全否认实力所带来的影响，毕竟要是狭路相逢的话，积分可不能救命。
　　在这次活动中将有一个极为苛刻的条件，那就是能否触发隐藏任务，这将跟队伍中的人数有着极大的关系。
　　在队伍满员的前提下，进入任务范围时触发任务的概率是100%。
　　每少一名队员，触发任务的概率就会相对应减少20%。
　　而且进入地图后是不允许和其它组员组队的，所以这次活动的组队队员将会起到至关重要的作用。
　　最后人们的视线都一致的转向这次试炼活动的奖励上，谁也没想到这次活动最重要的一个奖励居然是浮空之城的职位（称号）。
　　而官方已经公布了这次活动职业的属性，其一：
　　【圣城】侍卫长
　　称号
　　品阶：史诗
　　物理/魔法攻击：800-1400
　　物理/魔法防御：580
　　特殊属性1：可在浮空之城交易区永久获得一个交易摊位。
　　特殊属性2：对魔族伤害加成增加10%
　　特殊属性3：协助城主府管理浮空之城秩序，优先获得城主府发布的A级任务。
　　特殊属性4：【浮空之城】居民亲和度+20（可随机触发好感隐藏任务）。
　　其二：
　　【圣城】护卫队队长
　　称号
　　品阶：稀有
　　物理/魔法攻击：400-600
　　物理/魔法防御：300
　　特殊属性1：在浮空之城交易区申请摊位时，费用-50%。
　　特殊属性2：对魔族伤害加成增加7%
　　特殊属性3：协助城主府管理浮空之城秩序，优先获得城主府发布的B级任务。
　　特殊属性4：【浮空之城】居民亲和度+10（可随机触发好感隐藏任务）。
　　其三：
　　【圣城】护卫队队员
　　称号
　　品阶：普通
　　物理/魔法攻击：100-200
　　物理/魔法防御：150
　　特殊属性1：在浮空之城交易区申请摊位时，费用-20%。
　　特殊属性2：对魔族伤害加成增加4%
　　特殊属性3：协助城主府管理浮空之城秩序，优先获得城主府发布的C级任务。
　　特殊属性4：【浮空之城】居民亲和度+5（可随机触发好感隐藏任务）。
　　这之中最让人眼热的无异于【侍卫长】的称号属性，光就永久获得一个交易区摊位的资格，就足以让人为之疯狂了。
　　这可是世界贸易之城的交易区摊位啊！
　　只可惜名额仅有八个，普通玩家是不敢奢望了。
　　与此同时玩家也发现了位于浮空之城活动区试炼积分兑换的管理员，这里面最高等级的竟然可以获得史诗级的飞行坐骑和稀有宠物。
　　虽然其需要的积分多的吓人，但也依然无法阻挡玩家的热情。
　　随着这个试炼活动的开启，一时间世界各地无数不能参加活动的玩家，一个个在那扼腕叹息，悲伤成河。
　　而一些差一点升35级的玩家，更是在这即将开启活动的一小时内，不计代价的疯狂升级。
　　只希望自己可以赶上这次活动的末班车。
　　就在世界各地的玩家都在为此而为之疯狂的时候，半夏琉璃已经就早早的进入到了一个陌生的地图当中。
　　四周看起来十分的昏暗，视线极差。
　　甚至于空气中都散发着若有若无的血腥味，让半夏琉璃这个女大学生都不禁背脊一凉。
　　此刻半夏琉璃就只能通过那一簇簇在风中摇曳的火光看到一点周围的景象。
　　这里看起来像是一个十分古老的战场，一眼望去都是残破不堪的盔甲残骸以及各种各样黯淡无光的武器。
　　而在半夏琉璃的身边有一道差不多直径五米左右的光圈，半夏琉璃尝试了一下走出光圈，结果不出意外的显示失败。
　　这个光圈应该是要等活动开启的时候才会消失吧。
　　此时光圈内除了半夏琉璃以外，还有一个小小的药柜。
　　半夏琉璃走过去发现，这个药柜正是贩卖各种生命药剂和魔法药剂的。
　　不难看出这里应该就是类似一个补给点一般的存在。
　　目前这里除了半夏琉璃一个活人以外，再无其他。
　　而在组队界面则显示着四个：“匹配中”的字样。
　　其宿舍的姐妹通过直播间看到这一幕，就像是感同身受一样的在弹幕中连连说道：
　　喵了个咪：“这里看着好阴森啊！怕怕~”
　　呆呆萌宝：“这游戏什么都好，就是场景有点过于真实了，看得人毛骨悚然的。”
　　我是御姐：“我说你们要不要猜一下，等会和我们半夏组队的队友会是谁呢？”
　　一说到这个话题，另外两人包括半夏琉璃都跟着眼前一亮，半夏琉璃道：
　　“我也不指望什么大神了，就希望别来个拖后腿的就行。”
　　喵了个咪：“对了半夏姐，这么说你下午的选修课又是不准去啦？”
　　半夏琉璃眉头一挑，说道：
　　“这还怎么去啊？我可不想错过这个活动。”
　　“等活动结束的时候，我再去找人给我补习一下吧。”
　　我是御姐：“嘿嘿~灭绝师太的课你都敢翘，有种。”
　　就在这时，组队界面忽然出现一个名字：傲视忘初，接着一个战士模样的玩家出现在光圈内。
　　当四人看到这名字的时候，三个女舍友已经发出了惊叫：
　　“啊~~~~~”
　　我是御姐：“我天，居然是傲视圣堂的人，半夏你也太走运了吧！”
　　喵了个咪：“啊啊啊啊！我最喜欢的公会，呜呜呜~半夏姐姐你一会一定要加个好友，到时候让他推荐我进公会啊！”
　　傲视忘初在进入试炼地图后，看到站在一边的半夏琉璃，不由得主动上前打招呼道:
　　“你好！”

第274章 试炼队员
　　傲视圣堂作为华国战区公会实力榜第一的大公会，其一直以来就备受玩家所追捧。
　　在加上众所周知傲视圣堂与风华之间的亲密关系，也让傲视圣堂毫无争议的成为玩家最想加入的公会。
　　不过也正是因为如此，傲视圣堂反而是目前游戏中最难加入的公会。
　　一来是公会的名额有限，基本上傲视圣堂的玩家都是出类拔萃的存在，替换率很低；
　　二来也是想要加入的玩家又实在太多，以至于让的那些没什么凸出实力的玩家，根本是入会无门。
　　也正是因为这样，对于能够进入傲视圣堂并以【傲视】为命名的玩家，其实力基本都是站在游戏一二梯队的专业玩家，那是毋庸置疑的。
　　这也是为什么半夏琉璃几人在看到对方是傲视圣堂的玩家会这么激动的原因。
　　毕竟能跟这样的专业玩家做队友，那绝对比跟一些名不经传的玩家组队要更有安全感吧。
　　两人通过简单的交流发现，这个名叫傲视忘初的男子还是个比较乐观开朗的类型。
　　在见面之初，傲视忘初并没有对路人甲的半夏琉璃摆出什么架子，而是面带微笑的说着：
　　“接下来就还请多多关照了。”
　　不出意外的话，半夏琉璃将可能会是队伍里唯一的牧师。
　　而傲视忘初作为盾战，自然会是被半夏琉璃第一关照的对象，说这话也算是一语双关。
　　半夏琉璃则是在一边连道不敢：
　　“我什么都不懂，希望后面我不会给大家添麻烦才对。”
　　作为一个业余玩家，半夏琉璃的心里说不紧张是不可能的。
　　特别是面对一个如此专业的玩家，又是一次如此重要的任务。
　　半夏琉璃还担心自己会成为拖后腿的那个呢。
　　似乎是看出了半夏琉璃的紧张，傲视忘初在一边安慰说道：
　　“别紧张，平常心就好了。”
　　接着继续道：
　　“等大家到齐的时候，我们大家再商量着选择一个队长出来，到时候只要按照队长的话去做就不会有事了。”
　　对于傲视忘初来说，像这种团队活动已经是十分的熟悉了。
　　跟野队合作最担心就是遇到不听指挥的，那才是一大灾难。
　　只要愿意听指挥，技术菜一点都是可以弥补的。
　　怕就怕遇到那些菜不自知又不听指挥的……
　　傲视忘初说的也正是半夏琉璃心里所想，点头赞同道：
　　“嗯。”
　　不过看这样子，这个队长应该会是面前这个傲视忘初的了吧。
　　半夏琉璃可不会认为一会还会出现一个比他更能让大家信服的玩家出现了。
　　此刻在半夏琉璃的直播间里面，三个舍友也都是这么觉得的。
　　就在两人相谈甚欢的时候，组队面板再次浮现出一个名字：血隐魔，一个男性的人类盗贼。
　　这个叫血隐魔的看起来性格应该是属于比较孤僻型的，对于傲视忘初两人的招呼选择了视而不见，一个人安静的站在了一边。
　　两人无奈的相视一笑。
　　没过一会第四个玩家再次出现，名叫：哆哆，是一名男性的精灵射手。
　　看公会的名字也是个名不经传的小公会。
　　哆哆一出现就看到了半夏琉璃三人：
　　“哟，这是都到齐了啊！”
　　半夏琉璃在一边小声的补充了一句：
　　“还差一个。”
　　哆哆看了看，还真差一个，现在才四个人。
　　不过哆哆也没在意，而是热情的先跟大家自我介绍起来：
　　“我叫哆哆，精灵射手，还请大家多多关照。”
　　傲视忘初上前呵呵笑道：
　　“关照不敢当，互相帮助是应该的。”
　　至少在活动开始后接下来的六个小时里，大家都将是一个整体的存在。
　　一荣俱荣，一损俱损。
　　对于在场的人来说，没人会想错过这次难得的机会。
　　这时哆哆建议：
　　“距离活动开始还是40分钟，要是你们没有用游戏舱的话，我建议大家还是趁这机会下去吃点东西吧。”
　　“我是得去吃饭补充体力了，大家一会见。”
　　说完哆哆便急匆匆的下了线，看得两人一阵错愕。
　　而在哆哆下线后不久，那个一言不发的盗贼也跟着不声不响的下了线。
　　这时半夏琉璃才反应过来自己已经一早上没吃饭了，不由得惊叫一声：
　　“哆哆说得对，这时候应该吃饱饭好迎接接下来的战斗呀。”
　　说着半夏琉璃对傲视忘初打了声招呼：
　　“那我也下线去吃饭啦，一会见。”
　　傲视忘初点了点头，半夏琉璃这时也已经消失在原地。
　　就在傲视忘初也准备下线吃点东西的时候，队伍面板的第五个队员的名字突然亮起，看得傲视忘初一阵呆滞：
　　“卧槽，不会吧！”
　　……
　　在林逸开启所谓的【魔族试炼】后，还以为自己身为城主是不能参加的。
　　毕竟这次的试炼可是为了挑选浮空之城第一批的守备力量的，不能自己拿到了名次的话，还把自己城主降为侍卫长或者更低的护卫队队长吧。
　　然而出乎意料的是，在开启试炼活动的第一时间林逸就收到了来自系统的提示。
　　可以参加！
　　这让林逸有些意外。
　　在林逸点击确定之后并没有马上被传送进去，而是一直显示“正在匹配中……”
　　过了有近十分钟左右才最终提示匹配成功。
　　当林逸选择进入的时候发现目的地就只有一人，还算半个熟人。
　　林逸有些惊讶道：
　　“傲视的？”
　　傲视忘初激动不已的看着林逸，说话的时候舌头都跟着有点打结道：
　　“风风风……风华老大，你你你，你好。”
　　林逸好笑的看着面前这个男子：
　　“有必要这么紧张吗？”
　　而忘初在经过最初的难以置信和震惊过后，才慢慢的缓过神来对林逸激动不已道：
　　“从风华老大你第一次帮我们傲视打守城战的时候，我就已经认定你是我这游戏唯一的偶像了。”
　　“想不到这次居然这么幸运的可以跟你在一起组队。”
　　傲视忘初激动的搓着手，嘿嘿笑道：
　　“要是让公会的人知道我跟风华老大你一起组队的话，他们估计会羡慕死掉吧，哈哈。”
　　奈何脸皮厚的林逸面对这样的一顿彩虹屁，都显得有点招架不住道：
　　“哪那么夸张。”
　　这时林逸一边观察着四周的环境一边问：
　　“怎么不是五个人吗？其他人呢。”
　　“哦，他们刚下线去吃饭了，毕竟一会活动可是长达六小时呢。”
　　傲视忘初有些尴尬的笑道：
　　“我这不也正准备下线去吃点东西的。”
　　林逸这才想起来正值饭点，连忙道：
　　“那你也快去吃饭吧，一会儿见。”
　　傲视忘初也不敢耽误，应了一声：
　　“那风老大我想下了，一会见。”
　　说完便匆匆的下线了。
　　在傲视忘初下线后，林逸趁着这机会打量起这周围的环境。
　　不过因为天色暗淡的缘故，说能看到的景象只限在五十米内，再远就什么也看不到了。
　　林逸打开地图也是，显示一片漆黑，甚至连坐标都没有的。
　　但林逸还是根据周围的一些场景判断除，这应该是上次抗魔大战百族与深渊魔族对战的某个场景中吧。
　　因为林逸在这里不仅看到了一些魔族的尸体，也有百族里面各个种族的尸体骨架。
　　通过这一小块的景象，林逸就已经可以想象当初发生在这里的那场大战规模，会是多么的宏大而残酷。
　　就在这时，游戏舱提示现实有人找。
　　林逸看了一下距离活动开始还有半个多小时的时间，也跟着选择了下线。
　　与此同时在华国某大学的食堂内，四个青春靓丽的女孩正坐在一起讨论着：
　　“你们说半夏的最后一个队友，是男是女？”
　　…………
　　今日更新完毕。

第275章 试炼活动开启
　　“请问是否现在进入《众神荣耀》世界？”
　　【确认】【确定】
　　半夏琉璃看着面前的选项，连忙选择：【确定】，
　　接着眼前的画面一闪，下一刻半夏琉璃便出现在了之前的那片试炼地图中。
　　当半夏琉璃看清眼前的景象之时，发现盾战傲视忘初和精灵射手哆哆，以及那个沉默寡言的盗贼血隐魔都已经等候在此。
　　接着半夏琉璃连忙看向时间，发现距离火红开始还有5分多钟，不由得松了口气道：
　　“还好赶上了。”
　　见傲视忘初和哆哆都盯着自己看，还以为他们是在怪自己这么晚的半夏琉璃，下意识的开口解释道：
　　“我们食堂距离宿舍比较远，所以多花了点时间，不好意思。”
　　看着半夏琉璃那局促不安的模样，傲视忘初不禁大笑道：
　　“没关系，来了就行了，这不也还没开始嘛。”
　　哆哆也在一边无奈的调侃道：
　　“放心你还不是最晚了。”
　　“不是最晚的？”
　　半夏琉璃突然想到什么：
　　“对了，我们最后一次队友呢？”
　　这时半夏琉璃左右看了看，发现这里只有四人，不解道：
　　“他还没来吗？”
　　这一个小时都快过去了，不会不来了吧？
　　半夏琉璃莫名的有些紧张了起来，心中哀叹道：不会这么倒霉就遇到那种不靠谱的队友吧。
　　哆哆这时看向傲视忘初：
　　“你不是说你认识他吗？要不要去联系一下，别错过了活动开始的时间啊！”
　　对于这次的活动，谁也不想有个任何的闪失。
　　他们不想活动都还没开始，自己这边就莫名其妙的损失一个队友。
　　听到哆哆的话，半夏琉璃惊讶的看向傲视忘初：
　　“你认识那个人？”
　　“是谁啊？”
　　傲视忘初被问得一脸的苦笑，心中感叹：这人你们也认识啊！
　　只不过认识归认识，自己可没有能够联系到他的方式。
　　而且在进入试炼地图后，里面的人是无法和外面的人联系的。
　　到时候直播弹幕也会对主播进行屏蔽，这样也是杜绝了任何有可能的作弊行为。
　　按照那个人一直以来的风评来说，应该不可能会无故缺席活动吧？
　　傲视忘初在心里想着。
　　不过嘴上还是选择卖了个关子：
　　“这个人你们也认识，别说我了。”
　　“而且这次的试炼活动，到时候他就是我们的队长。”
　　“队长？”
　　哆哆与半夏琉璃一怔，随即面面相觑。
　　傲视忘初笑道：
　　“对，队长！”
　　“我想你们也一定都不会反对的队长。”
　　“我们都不会反对？”
　　这话一说，搞得两人一脸的迷惑和好奇。
　　不说沉默寡言的血隐魔，此时一人站在那谁也不知道他心里在想什么。
　　就说哆哆和半夏琉璃两人心里，早已被满满的好奇所填满。
　　其实都已经在心里将傲视忘初当成了这次活动的队长人选。
　　这人究竟会是谁，竟然可以让傲视忘初都心甘情愿被其领导的？
　　更主要的是，这人在场的人都认识，也就是说此人一定是有着一定的知名度。
　　看着两人的表情，傲视忘初忽然开口提醒道：
　　“这人你们都很熟悉，只管大胆的猜。”
　　多多立马脱口而出：
　　“不会是爵爷吧？”
　　半夏琉璃吃惊的捂着小嘴，眼睛尽是不可思议：
　　“不会吧？”
　　拥有一定知名度并且两人都认识的，估计也就只有爵爷这个级别的大佬了。
　　听到哆哆的猜测，傲视忘初也不禁在心中感慨道：这要不是提前知道的话，估计就是自己都不敢往那人身上猜吧。
　　因为这实在是太过梦幻了……
　　而傲视忘初的突然沉默，让两人还以为自己是猜到了，脸上露出狂喜的表情：
　　“要真是爵爷的话，那我们也太走运了吧。”
　　哆哆一脸痴笑：
　　“谁说不是呢。”
　　随机组队都能匹配到两个高手，这对于两人来说可谓是已经十分的满足了。
　　一开始半夏琉璃见到傲视忘初这样的，都已经惊为天人了。
　　要是再遇到爵爷这样的顶级高手，估计会幸福的晕过去吧。
　　就在活动还有两分钟开启的时候，最后那个神秘的玩家终于几人望眼欲穿的期待下，隆重登场。
　　……
　　“风华！”
　　一个从游戏开始就一直被当作神一样仰望的名字，这是《众神荣耀》公测以来第一个被封神的玩家；
　　也是唯一一个伴随着传奇经历被华国战区玩家公认为游戏第一的玩家。
　　这个名字从游戏之初就一直雄踞在华国战区的各大榜单的榜首位置，从未被超越。
　　从个人实力榜、装备榜、宠物榜、坐骑榜、荣誉榜，这个名字就像是一座高峰一般，让人高山仰止，望尘莫及。
　　许多人将他的经历罗列出来后会发现，他的游戏生涯就像是一路开挂一样，从未停止过续写他的传奇。
　　在游戏论坛有个‘风华’专帖，上面关于风华的传奇经历就已经写满了近十页，这个名字对于华国战区玩家来说，就是个信仰啊！
　　直到有一天这个人甚至站上了无尽之塔的榜首，问鼎世界第一。
　　他在华国玩家心目中的地位就再也难以撼动，粉丝无数。
　　而半夏琉璃就是风华的铁杆粉之一，可她做梦都不敢想象，自己有一天居然可以和自己的偶像如今近距离组队任务。
　　在看到风华出现的那一刻，半夏琉璃就像是被石化了一样，呆在了原地。
　　哪怕是早有准备的傲视忘初在看到风华上线的那一刻，心目中都有种如梦似幻的感觉。
　　这次参与活动的玩家不说百万，几十万怎么也有吧。
　　而能够在几十万玩家之中匹配到这尊大神，这运气简直是逆天了。
　　这边林逸一上线就看到“唰唰唰~”四双眼睛对着自己，那一瞬间林逸感觉这一片的空气都要被凝结了。
　　不明所以的林逸看了眼距离活动开启还有不到两分钟的时候，随即尴尬的解释道：
　　“不好意思，有点事耽搁了一下。”
　　不过直到林逸说完发现，这些人的目光依然是停留在自己的身边，林逸下意识的看了眼自己的身上：应该是没穿错装备吧？
　　在确定问题不在自己的时候，林逸把目光看向一边傲视忘初道：
　　“有什么问题吗？”
　　话音刚落，毫无征兆的一声惊叫把林逸下得一个机灵……
　　“哇！！！”
　　半夏琉璃突然惊叫出声，激动的直跺脚：
　　“风华大神，真的是风华大神啊，天哪！天哪！我要疯了！”
　　此刻就连哆哆也跟在在一边激动的直哆嗦：
　　“我这是走了什么狗屎运啊，居然能让我匹配到风华大神，我我我……”
　　就连之前沉默寡言的血隐魔眼中，此刻都泛着一丝别样的光彩。
　　不仅如此，在半夏琉璃的直播中，三个舍友都像是疯了一样疯狂的在弹幕上刷屏，现在满屏都是一副思春少女的文字！
　　风华啊，这是活的风华啊！
　　无论她们怎么想也不敢想象，自己的姐妹兼室友居然会跟风华匹配到一组去，在弹幕中：
　　喵了个咪：“我去跟倩倩说一下，这小妮子可是风华大神的狂热粉丝，等一下她看到的话估计会疯掉吧，哈哈哈~”
　　与此同时另外两个也没闲着，能够如此近距离的跟风华‘接触’，她们也开始跟自己身边的朋友宣传。
　　而原本就只有三个人的直播间，即将因为这个传奇的名字而掀起一阵狂风骤雨。
　　当然对于这一切林逸可不知道。
　　眼看着活动的时间就要开始了，林逸就只能安抚下众人的激动情绪道：
　　“我觉得我们现在还是有必要先讨论一下这次试炼的一些事情。”
　　可话音刚落，傲视忘初就开口道：
　　“既然风华老大你在这，那么接下来的一切我们都听你安排了。”
　　半夏琉璃在一边如小鸡啄米一样，狂点头：
　　“嗯嗯嗯，我都听风华大神的。”
　　哆哆也跟着附和：
　　“我同意。”
　　能不同意啊！
　　这可是游戏第一人风华啊！
　　要是连他都没资格做队长的话，那么这个游戏也不知道还有谁敢说自己有资格做这个队长了。
　　至于一直没说话的血隐魔都跟着开口：
　　“我没意见。”
　　“额~”
　　林逸看着几人的反应一阵愕然。
　　本来就队长这事林逸还想进行个民主的投票表决呢，可看到大家的反应，这一步明显是可以直接省略了。
　　林逸本来也就不是个矫情的人，既然大家都这么说了，林逸很自然的担负起队长这个角色道：
　　“既然你们都这么说了，那我就却之不恭了。”
　　随后林逸看了眼众人的职业，分别是：
　　1盾战，傲视忘初。
　　1盗贼，血隐魔。
　　1牧师，半夏琉璃。
　　1射手，哆哆。
　　1法师，自己。
　　这种职业搭配，几乎可以说是标准的开荒小队，攻守兼备。
　　就在这时，系统忽然更新：
　　系统：“【魔族试炼】现在开始！倒计时：05：59：59”
　　与此同时周围的光圈也跟着消失不见，林逸抬头看了眼四周，随便指了一个方向道：
　　“我们朝那边走。”
　　刚才在下线的那段时间，林逸就已经大致考虑过。
　　这个所谓的【魔族试炼】，其实到最后都会渐渐的演变成生存战。
　　到后期的时候，无论是杀怪还是做任务，积分都没有杀人来的快。
　　所以在前期大家身上都没什么积分的时候，反而会是比较安全的，因此在活动开始的第一件事就是杀怪做任务拿积分。
　　接着林逸对血隐魔道：
　　“你进入潜行在前面探路，有情况第一时间汇报。”
　　血隐魔点了点头，二话不说就开启潜行消失在众人的视线中。
　　而这时林逸对傲视忘初道：
　　“你走前面。”
　　“哆哆和半夏中间，我垫后。”
　　“出发！”

第276章 疯狂的直播间
　　在一个地处昏暗，道路崎岖的环境中，一支四人小队正缓缓的前行着。
　　在小队周围散落着一地的残破盔甲与森森白骨，一股肃杀之气弥漫于空气之中，让得所有看到这一幕的人都会不由自主的感到后背发凉。
　　这张被称之为魔族试炼场的地图中，此刻正被一种阴森和诡异的氛围所笼罩。
　　在队伍前方，一个手持大盾的男子忽然开口道：
　　“这里怎么看着就像是个古战场啊？”
　　而在队伍的后面，林逸听到这话不由得轻笑道：
　　“不出所料的话，这里应该就是曾经百族与魔族对抗的战场之一，你要说它是古战场也不是不可以。”
　　“抗魔大战的战场？”众人一阵骇然！
　　抗魔大战这个词经常会出现在游戏NPC的空中，又或者是官方的一些资料里面，这还是众人第一次亲临这场传说中【抗魔大战】的现场。
　　心中的震撼也就可想而知了。
　　就在这时，哆哆跟在队伍中间忍不住的问了一个重要的问题：
　　“你们有没有发现，按照官方公布的积分规则上看，有没有感觉这样的积分分配方式，对辅助职业很不公平啊？”
　　因为队伍在击杀魔怪的时候，伤害最高的人可以单独获得60%积分，而剩下的40%还要被四人平分。
　　从这点看，高伤害的职业可谓是占了大便宜。
　　而辅助职业本身就不带什么攻击，这项规则对于他们而言，基本上是不可能拿到60%的击杀积分的。
　　除了辅助职业以外，伤害较低的肉盾职业其实也好不到哪去。
　　一开始大家都还没注意到这个问题，这下被哆哆这么一说，似乎还真是这么回事。
　　半夏琉璃作为大学生，脑筋转的比较快，猜测道：
　　“会不会跟这次浮空之城所选择的职业有关？”
　　作为浮空之城的护卫队，或许实力才是他们选择的第一要素吧。
　　然而傲视忘初则忍不住吐槽道：
　　“那我们不就是陪跑了嘛。”
　　作为一名全体型的盾战（属性全加体质），傲视忘初的伤害估计在这支队伍里面是除半夏琉璃以外最低的了吧。
　　不过一想到队伍里面有风华这个大神在，心里也就释然了。
　　估计整个游戏里面，还没几个敢跟风华比输出的。
　　在队伍后面，林逸听着他们的讨论，也跟着陷入了沉思之中。
　　作为一名曾经玩过三年游戏的老玩家来说，林逸相信系统不可能会出现这么一条明显带着‘偏见’的规则。
　　而且浮空之城的护卫队更不可能像半夏琉璃说的那样，全是输出型职业而不要盾战和治疗。
　　因为上一世的林逸就见过，每支浮空之城护卫队里面，一个坦克和一个治疗可是标配。
　　所以林逸隐隐的觉得，这次的试炼或许并没有表面上看起来的那么简单。
　　而且林逸根据官方公布的规则来分析，估计这里面或许会存在着一切隐藏积分。
　　也就是说，在这试炼之地获得积分的方式可能远不止官方公布的那几个。
　　通过林逸对游戏的理解，这种可能性存在的几率极高。
　　就在这时，血隐魔在队伍的前面显出身形：
　　“等下！”
　　在众人惊讶的目光下，血隐魔指着队伍的前方道：
　　“前面有一支魔族小队，数量大概在三十左右。”
　　“其中有一个35级的魔灵看起来是领队，剩下的都是17到19级的低级魔人。”
　　哆哆忽然咧着嘴道：
　　“走了这么久总算是遇到猎物了。”
　　“话说这次参加活动的玩家，没有个一百万也有个百八十万吧。”
　　“怎么走了这么久居然都没能碰到一个人，你们说这地图得多大啊！”
　　林逸在后面笑道：
　　“怎么你还想打架吗？”
　　哆哆连忙把脖子一缩，尴尬的笑道：
　　“感叹一下而已，其实这样也挺好的，干嘛要打打杀杀的呢。”
　　林逸看了眼这片就连空气中都弥漫着一股血腥味的战场，轻笑一声：
　　“好了，该碰到的总归会碰到，现在我们先去把这支魔族小队给解决了吧。”
　　接着林逸对血隐魔道：
　　“带路吧，我们走。”
　　血隐魔点了点头走在前面：
　　“这边，跟我来。”
　　与此同时在各国游戏官方的置顶帖里面，有一个关于这次试炼的积分排行榜。
　　而这份官方的榜上上面只显示前一百名的名单。
　　随着活动的开始，榜单上面的名字和积分数量都在不断的变动着。
　　其中作为西大陆的佼佼者，撒旦J不出所料的一开始就以41积分的成绩，冲进了前十之列。
　　而在无尽之塔上的名人都已经相继在榜单上开始崭露头角。
　　或许是因为才开始的缘故，榜单上的排名正在不断的变幻着位置，目前就连撒旦J的排名都在上下的浮动着，但却都是始终在前十名徘徊。
　　不过此时有很多人在意的是，在这份榜单之中还没有发现林逸（风华）的名字出现。
　　从无尽之塔开始，风华和撒旦J这两个名字就已经被世界各国的玩家给牢牢的捆绑在了一起。
　　一个是西大陆的杰出代表，一个是东大陆的第一人。
　　这两人从某个意义上来说，其实就是将现实中东西大陆之争带到了游戏之中。
　　作为一直以来享受着霸主地位的米国，他们是最不能容忍被东大陆玩家骑到头上的，特别是这个人还是来自华国的这个东方古国。
　　随着人物的开启，若说此时哪里最热闹的话，恐怕就要属各大平台的直播间了吧。
　　毕竟大多数玩家都因为等级的限制而无法参加游戏。
　　而能够有幸参加试炼的玩家中，许多也都在平台上开启了直播，供这些玩家观看，增加一份参与感。
　　不能参加游戏的这些玩家，则迅速的将各个平台的直播间给占领。
　　此时在一个名叫“哟直播”的软件总部，一个负责维护软件的程序员忽然发现自己的直播平台突然之间有着大批量的数据流入，并惊叫：
　　“我靠，这是什么情况。”
　　程序员刘铭连忙查看原因，结果打开后台发现，这些数据居然都同时流入到一个新人的直播间之中：
　　“半夏？这是谁？”
　　而且还不到一分钟的时间就显示有近10万+的活人涌入了这个直播间里面，而且一个个都还是活跃粉。
　　这个数据对于自己这个直播平台来说，实在是太过反常了。
　　“哟直播”平台开放的这一年来，这种情况除了一开始发布请明星宣传时有出现过以外，之后表现一直都是平平。
　　今天怎么会这么反常？
　　刘铭连忙打开软件查看，结果下一刻手边的工作电话猛地响起，吓得刘铭一阵哆嗦。
　　刘铭一边震惊的看着那个数据异常的直播间画面，一边接起电话有些结巴道：
　　“喂，杨”
　　还不等刘铭说完，电话那头就传来一声急不可耐的咆哮声：
　　“立刻给我把059号直播间置顶并首页展示，同时把直播间的等级提到最高级别。”
　　“另外在她下播之前你给我全程盯着，决不能让直播间出现任何问题。”
　　“要是出了什么差错，你明天都不要给我来上班了。”
　　刘铭看着直播间的人数几乎都是以万为单位在疯狂的暴涨着，额头上早已泛起了一层细汗：
　　“这是要人命的节奏啊！”
　　与此同时在同一栋楼的某间办公室里，一个中年男子在刚挂完电话后，脸上还是显得有些不安。
　　下一刻他就像是做出了什么决定一般，拿起手机在工作群中发起语音：
　　“现在所有人都给我放下手中的事，全力维护059号直播间的稳定，能不能提前完成今年的业绩就看这次了。”
　　该男子在放下手机后，神情中透着一丝疲惫，又掩饰不住其中的兴奋。
　　此刻在他面前的电脑屏幕上，正显示着059号直播间的直播画面，偌大的屏幕早已被密密麻麻的弹幕所占据：
　　“啊啊啊啊啊啊啊~”
　　“风华，真的是风华，我的天啊！”
　　“我的偶像，哈哈哈！”
　　“这些人也太幸运了吧，居然能跟我偶像一起组队。”
　　“疯迷门，火箭轮船刷起来，给我们风华大神加油！！！”
　　………………
　　今日更新完毕。

第277章 初遇魔族
　　“风老大，怎么打？”
　　在一片废墟的周围，傲视忘初等人把目光看向林逸。
　　而此刻哆哆已经手持弓箭，一副跃跃欲试的模样。
　　血隐魔则潜伏在一边，等待着林逸这个队长的进一步指示。
　　林逸看着那些在废墟上游荡魔族，眉头微微皱起。
　　不过林逸还是对半夏琉璃道：
　　“加状态吧。”
　　半夏琉璃乖巧的点了点头，开始释放自己那为数不多的BUFF技能：
　　“圣光守护Lv3”
　　增加目标魔法/物理防御10%，持续10分钟。
　　“神圣之血Lv2”
　　增加目标7%的生命值，持续时间10分钟。
　　在给众人加持完BUFF后，林逸对血隐魔指着废墟一边的空地道：
　　“你过去把他们引到那边，我们在那边伏击他们。”
　　众人朝着林逸所指的方向看去，显得有些诧异，哆哆忍不住问：
　　“才一群还不到20级的小怪而已，我们完全可以直接上去把他们全杀了啊！”
　　傲视忘初忽然瞪了眼这个叫哆哆的精灵射手，一脸严肃的说道：
　　“你要记住，从你同意风华老大当队长开始，接下来你只要听命令就行了，不需要知道为什么。”
　　哆哆被说的一愣，脸上忽然露出一丝不舒服的表情道：
　　“我只是提出我觉得可行的方法而已，不能连句话还都还不让人说了吧？”
　　就在这时林逸忽然看出苗头不对，连忙拦下正要反驳的傲视忘初，开解道：
　　“哆哆说的没错，在这里大家都有提出问题的权利，不见得我说的什么都是对的。”
　　“现在大家都是一个团队，有什么说什么没什么问题。”
　　说到这的时候，林逸还不忘开个玩笑：
　　“你们看我是那么霸道的人吗？”
　　众人惊讶的看着林逸，心中对于这个一直在印象中高高在上的游戏第一人，有了一种更直观的认识。
　　不过林逸也知道傲视忘初的本意是好的，也没怪罪的意思：
　　“既然我们能有幸成为一个团队，那么现在大家的身份都是一样，不应该有什么高低之别。”
　　林逸可不想因为这么一点小问题而给这支队伍的队员之间产生隔阂。
　　再说了，林逸也的确不是那种说一不二的了。
　　对于现在这支刚组建起来的队伍，大家彼此之间都并不熟悉。
　　林逸也是想趁此机会将这点说开了，毕竟这可不是林逸一个人的游戏。
　　随后林逸对哆哆解释道：
　　“正常情况下你说的也没错，但是我这么做的确有我的考虑在内。”
　　哆哆惊讶的看向林逸，显得有些不知所措道：
　　“不是风老大，我没有质疑你的意思，我当然相信你了。”
　　或许他都没想到以风华的身份，居然会以如此的口吻跟自己来解释吧。
　　毕竟在游戏过程中，哆哆遇到过太多那种自恃清高，目中无人的所谓高手了。
　　林逸一副了解的表情拍了拍哆哆的肩膀道：
　　“我知道你的意思，别紧张。”
　　接着林逸直接略过这个问题，然后朝着废墟的方向指去，然后对几人道：
　　“不知道你们有没有发现，那里的魔人数量比刚才少了一个。”
　　少了一个魔人？
　　众人先是一愣，随即脑海闪过的第一反应是，难道这里还有其他的人不成？
　　可很快他们就反应过来，刚刚大家到这里以后，根本就没有任何打斗的迹象，怎么可能有人。
　　而且他们更是惊讶的看向林逸，他怎么知道少了一个魔人，难道他刚刚还特意去数了一下魔人的数量不成？
　　此时或许是因为天色比较阴沉的缘故，以至于大家根本无法看清那里的景象。
　　过了一会还是血隐魔惊讶的开口：
　　“确实是少了一个，刚刚还是31个，现在只有30个。”
　　血隐魔这一开口，众人更是一惊。
　　傲世忘初：
　　“难道这里真的有其他人不成？”
　　而林逸则有些哑然的看了眼血隐魔这个盗贼，正常情况下的确是不会有人特意去数一群野怪的数量。
　　林逸想不到这个闷不吭声的盗贼居然会这么的心细，还真去数了魔人的数量。
　　其实林逸能知道里面少了一个可不是因为林逸有去数这些魔族的数量，而是因为林的逸透视能力。
　　这些魔族现在在林逸的眼里，就像是一个个行走的装备库一样，格外的显眼。
　　而就在刚才，林逸就意外的发现这其中有一个魔人居然在朝着废墟之下走去，渐渐的消失在地面。
　　林逸也是通过这一点猜测，这废墟之下可能是别有洞天。
　　不过为了不让人起疑心，所以林逸这才说是这里的魔人少了一个，只有这样说才会让自己之后的举动会显得比较合理。
　　此时在得到血隐魔的确认，众人纷纷把惊奇目光看向林逸，想不到这个风华居然真的有去数魔人的数量。
　　林逸趁此机会解释道：
　　“那一个魔人是在我们的眼皮子底下消失的，所以我怀疑这废墟之下可能会有什么猫腻。”
　　“所以为了保险起见，我才提议说把这些魔族引到废墟外去杀。”
　　接着林逸看向哆哆：
　　“这么说的话，应该可以理解吧？”
　　林逸的一番解释让哆哆的脸上露出一丝羞愧的表情，不过很快这一丝羞愧就变成了崇拜道：
　　“风华大神，我终于知道你为什么可以成为大神了！”
　　说着哆哆竖起了大拇指感叹：
　　“就这洞察力，真不是一般人可以想象的。”
　　试问除了林逸以外，谁会在光线如此阴沉的环节下去注意野怪的数量有多少的？
　　要不是林逸这么一说，估计这里面少了三四个也不会有人会觉得奇怪吧。
　　虽然不知道林逸这猜测对不对，但是在一个陌生的环境下，小心点总归不会有错。
　　因此大家也就不再有异议，血隐魔直接开启潜行，林逸对血隐魔嘱咐道：
　　“一会等魔灵走到右侧三步外的时候，再去吸引它的注意。”
　　“只要把魔灵引过来就行，剩下的魔人不用管他们，他们自己会跟过来。”
　　血隐魔应了一声：
　　“好。”
　　然后便窜了出来。
　　接着林逸来到半夏的身边，对着半夏和哆哆两人道：
　　“你两跟在我后面，这边走。”
　　半夏琉璃娇羞的点了点头，道：
　　“嗯！”
　　接着一行人朝着目标区域小心的绕过去。
　　半夏琉璃在后面一脸崇拜的看着林逸的背影，她从来没想过有一天自己居然可以与偶像如此的近。
　　此时林逸的一言一行在半夏琉璃的眼里简直都帅炸了，这才是自己心目中偶像该有的样子啊！
　　与此同时半夏琉璃还不知道，她的直播间都已经爆了。
　　此刻无数玩家共享着半夏琉璃的第一视角，弹幕中飘起了一片密密麻麻的‘狼嚎’，无数男女疯狂的为自己的偶像打卡：
　　“哇哇哇哇……风华大神，我的风华大神！”
　　“主播能不能不要乱瞄了，就看风华大神不行吗？”
　　“风华大神果然是胆大心细啊，圈粉圈粉。”
　　“不愧是游戏第一人，这波推理我给十分，不怕你骄傲。”
　　“风华大神的脾气好好啊，超级喜欢。”
　　“妈呀，这群人能跟风华大神组队简直是太幸运了，我要承包一片柠檬园。”
　　“承包柠檬园那个，带我一个，一起柠檬啊！”
　　……
　　而为了这些人的疯狂，可把平台后方的一众管理给忙坏了，服务器已经接连第三次进行了扩容。
　　现在在线观看直播的玩家已经突破了五百万，人数还在不断的疯狂暴涨，弄得平台方是又惊又喜。
　　当林逸带着几人来到目的地周围的时候，忽然心下一动：
　　“等下！”
　　几人一愣：
　　“怎么了？”
　　林逸朝着不远处的位置看去，目光一沉：
　　“有人。”
　　几人大惊失色：
　　“在哪？”
　　傲视忘初顺着林逸的目光看去，却什么也看不到。
　　不过就算如此，傲视忘初也不会怀疑林逸所说的真实性，而是问道：
　　“现在怎么办，要让血魔停一下吗？”
　　林逸看了眼血隐魔已经开始准备拉怪，随后摇了摇头道：
　　“不用。”
　　“一会忘初你只要保护半夏和哆哆就行，剩下的交给我。”
　　接着林逸对着肩头的玉麒麟使了个颜色，玉麒麟心领神会的跳下了林逸的肩膀，消失在众人的眼前。
　　就在这时，一声尖锐的叫声传来，血隐魔朝着林逸这边拔腿狂奔。
　　那个被激怒的魔灵正张牙舞爪的跟在血隐魔身后，而其他的魔人也在第一时间跟着一窝蜂的冲了过来，发出渗人的嘶吼声。
　　眼看着目标已经离开了废墟范围，林逸迅速发动魔法：
　　“奥术飞弹”
　　“唰唰唰~”
　　三枚光球并排的朝着那个魔灵身上砸去：
　　“砰砰砰~”
　　“-3644”
　　“-4906”
　　“17540”暴击~
　　魔灵的血量在无数人的注视下被瞬间清空倒地，并爆出一地装备。
　　这时在血隐魔的身后，不断有散发着莹莹光芒的星星如同冰雹一样疯狂砸下：
　　“奥术新星”
　　进入群攻范围的魔人基本上被砸中就死，根本不需要第二下。
　　30个魔人在林逸的一个群攻技能下，直接全灭！
　　这一幕看得众人那是目瞪口呆，哆哆的手还处在拉满弓的状态，根本就没有给他发动攻击的机会：
　　“这……”

第278章 试炼首战
　　当林逸解决完那些魔族的时候，傲视忘初来到了林逸的身边问道：
　　“接下来怎么办?”
　　在林逸的视线中，一个身穿皮甲的盗贼正隐藏在身后的一处小土坑中。
　　而林逸刚刚所看去的方向其实什么都没有，林逸这么做的目的就是为了不打草惊蛇。
　　现在的林逸就想看这群人倒地是想干嘛。
　　要是这些人识时务离开的话，自然最好。
　　现在还是活动刚开始，估计这些人身上连一点积分都没有，就算杀了也没用。
　　不过若是这些人不识好歹的话，林逸倒不介意消耗他们一次复活的机会。
　　见傲视忘初一副紧张的模样，林逸轻声安慰道：
　　“一切照常就好！”
　　在杀完那些魔族之后，林逸的积分变成了38。
　　而半夏等人则各分到了9点的积分，这差距真不是一点半点。
　　不过对此傲视忘初等人都表示并不在意。
　　毕竟现在也只是才刚开始而已，在这场试炼中能走到最后的才是真正的赢家。
　　而以他们的实力想要走到最后的话，唯一的仰仗就是风华。
　　所以被风华拿了大头，不应该就是理所当然的吗？
　　而且他们心里也清楚的知道，想要跟风华组队的人多得是，能被他们遇到已经是非常幸运的事了，又怎么敢奢求其它呢。
　　就在这时林逸惊奇的发现，以自己现在这38的积分，居然连榜单前100都进不去。
　　为此林逸特意点开了积分界面查看，发现自己现在的排名竟然在一千之外，而且还在不断的往下掉。
　　也就是说这么一会的时间，已经有一千多的队伍起码都已经解决完了一波以上的魔族。
　　不过林逸一想到参加这次试炼活动玩家的庞大数量，也就释然了。
　　毕竟这一次参与活动的可都是来自世界各地的顶级玩家，会有这结果似乎也不是不难理解了。
　　随后林逸看了眼这些魔族掉下来的装备，对几人道：
　　“你们看一下装备谁能用到的就分给谁，都用不到的话就掷筛子来选择归属吧。”
　　以林逸的眼界自然是看不上这些普通的装备，更何况大部分的积分都被自己拿了，这些装备给他们也算是一种补偿了。
　　几人在收拾装备的时候，发现了一件20级的稀有法杖，忘初对林逸问：
　　“风老大这你要吗?”
　　林逸直接摇了摇头道：
　　“不用，你们看着分吧。”
　　众人面面相觑之后，也不客气，直接你一件我一件的分了起来。
　　他们当然也明白以林逸的实力，这些装备自然不会被其看在眼里。
　　刚刚这一波除了Lv35级魔灵掉的装备大家还用得上以外，Lv20级以下魔人掉的都是一二十级的装备，拿来也基本是拿回去卖掉。
　　分完战利品再稍作休整之后，林逸便对大家说道：
　　“走，我们进去看一下这里面有没有密道之类。”
　　众人点头应是，林逸不忘提醒：
　　“动作小心点。”
　　接着林逸一行人小心的踩着那残垣断壁，在废墟之中开始寻找起来。
　　而只有林逸看似是在漫无目的的寻找，实则却是一步步的走向之前那个魔人消失的位置。
　　在过了大概有三四分钟之后，林逸十分‘凑巧’的走到了那个位置：
　　“找到了！”
　　在一片瓦砾之下，林逸隐约的看到了一个类似地窖的入口，一块带着锁扣的木板将入口给封闭了。
　　众人心中一惊：还真有啊！
　　接着林逸朝着几人挥了挥手示意其过来，几个人小心的朝着林逸的位置慢慢靠拢。
　　当几人看到那块被木板挡住的入口之时，脸上皆露出了震惊的表情。
　　哆哆更是一脸的吃惊：
　　“还真有暗道啊！”
　　此刻哆哆看林逸的眼神中，更是多了一种莫名的崇拜：
　　“风老大你太牛逼了，这都能被你发现。”
　　要知道这一块的废墟面积还不小。
　　而废墟之上都是倒塌的房屋和各种破旧的装备和白骨，要是没有林逸一开始发现魔人的数量不对，谁能想到这里居然还会隐藏着一处地洞呢。
　　按照一般人的思维来说，刚刚要么是在这周围发生战斗把里面的可能存在的危险给吸引出来；
　　要么就是在战斗过后，并没有引起这里面的注意，然后大家在收拾完战利品后直接略过这里，然后离开。
　　除非是无意中发现的，否则应该没什么人会想到说搜索一下这片看起来毫无异常的废墟吧。
　　至此这支小队的几人才算是对面前的这位游戏第一人表示信服。
　　林逸此刻根本没在意几人内心的想法，而是对着那入口的位置沉吟片刻，为了稳妥起见还是对血隐魔道：
　　“你先下去看一下情况，要是有任何不对的就马上退出来，知道吗？”
　　血隐魔点了下头，直接进入了潜行的状态。
　　虽然血隐魔一直以来都是沉默寡言的，似乎有种拒人于千里之外的感觉。
　　但是其对于林逸的命令，却没有半点的懈怠和拖泥带水。
　　林逸就很喜欢和血隐魔这样的人合作，干脆、果决，这一点倒是和天赐和赤瞳很像。
　　林逸:
　　“准备好了吗？”
　　血隐魔：
　　“准备好了。”
　　“好！”
　　林逸向后退了几步，然后对半夏和哆哆道：
　　“你两到我身后来。”
　　接着对傲视忘初说：
　　“你守后面。”
　　几人按照林逸的要求站好位，而血隐魔在林逸的示意下，小心翼翼的打开了那块木板。
　　就在木板被掀开的一瞬间，一道幽光立刻从里面照射出来。
　　而就在这时，林逸突然道：
　　“等一下！”
　　“咔！”
　　血隐魔将木板提到一半，定在原地不动，不解的看向林逸。
　　而林逸对血隐魔做了个放下木板的动作，血隐魔照着林逸的意思，重新将木板盖上。
　　林逸转过头看向一边，冷笑道：
　　“这是自寻死路。”
　　半夏等人顺着林逸的目光看去，却发现不远处不知何时多出乃四名玩家，正一脸嬉笑的朝着这边走来。
　　其中最吸引众人注意的是那一排泛着白光的牙齿，哆哆近乎脱口而出道：
　　“卧槽，好白的牙齿。”
　　一个黑人！
　　看对方的装备和样貌，并不是华国战区的玩家。
　　这个黑人的牙齿与眼白就像是黑夜里的萤火虫一样耀眼，想不注意都难。
　　“朋友，这里是我们先发现的，你们这是在干嘛？”
　　忽然一个略带嚣张的声音从对方的队伍中传来。
　　看样子对方很明显就是冲着废墟下的那个密道来的。
　　一听这话的哆哆，忍不住一个白眼：
　　“怎么到哪都能遇到这种不要脸的白痴啊！”
　　“小子，你说什么？！”
　　那个黑人看起来脾气似乎还挺暴躁的样子，一副就要动手的样子。
　　不过这个黑人却被一个满脸络腮胡的男子给拦了下来，看样子对方也是不想跟自己这边起冲突一样，而是继续说：
　　“朋友我也是好心提醒你们，我们可是中东战区的，你们惹不起。”
　　不过这话一出口，立马就被多多嗤之以鼻：
　　“真是不知所谓。”
　　听到对方这种带着赤裸裸威胁的话，此时无论是哆哆半夏这些队友，还是那些正在观看直播的数百万网友的心里，早已乐开了花了吧。
　　在他们的心里都有着一个共同的想法就是：这游戏估计还没几个人敢在风华的面前所这种话吧？
　　或许对方在直到自己所面对着的人是谁的时候，也一定不会所处这种大言不惭的话来吧。
　　甚至于要是能提前知道风华在这的话，估计他们都不敢出现在其面前。
　　毕竟以风华的名气，怕他的人可不止是在华国战区。
　　在世界范围内知道风华‘凶名’的可不再少数。
　　一个实力能够登顶无尽之塔榜首的人，又其实一些阿猫阿狗可以得罪得起的。
　　虽然大家玩的都是同一个游戏，可是玩家之间的差距还真不是一般人可以想象的。
　　对方或许也是看出了这边几人的意思，声音明显一沉：
　　“机会已经给过你们，既然你们要不识好歹，那么……”
　　话音刚落，突然一声怒吼在半夏的身后不远处响起：
　　“麒麟击”
　　“噗嗤！”
　　“-7980”
　　一个巨大的伤害凭空升起。
　　下一刻在众人目瞪口呆的注视下，一个盗贼的尸体掉了出来，就在距离半夏不足半米的位置，那个盗贼的手臂就落在半夏琉璃的脚边。
　　而恢复本体大小的玉麒麟则落在尸体的身边，脸上露出了人性化的不屑：
　　“真是不堪一击。”
　　直到这时半夏才反应过来，下意识的惊叫出声，迅速的向后退去。
　　傲视忘初更是第一时间来到半夏身边，一脸的凝重。
　　刚刚要不是玉麒麟出了手的话，这个盗贼恐怕就会在众人分神的瞬间对半夏出手吧。
　　而在没有防备的前提下，半夏琉璃可能也是凶多吉少了。
　　对方见事情已经败露，在损失一名盗贼的前提下，居然聪明的选择掉头就跑。
　　不过他们真的能跑得掉吗？
　　林逸冷笑一声，在对方准备跑之前就已经提前开启了技能：
　　“奥术爆破”
　　“奥术新星”
　　两个群攻技能接连落在对方的队伍中，一个个巨大伤害从这些人头上飘起，这时众人隐约的听到对方的队伍中有人打喊：
　　“魔王风华，他是魔王风华。”
　　这时哆哆也已经发出技能：
　　“疾风箭”
　　那支破空而出的箭直接从目标的头顶略过，并没有击中目标。
　　哆哆一阵错愕……
　　这时哆哆的准度不行吗？
　　当然不是！
　　因为在这之前，对方四个人早已经在林逸的两个群攻下血量被清空倒地。
　　近乎秒杀！
　　四个人无一幸免。
　　看到林逸抬抬手一瞬间就团灭了对方的一支队伍，这一幕瞬间引起了直播间的一片哗然！
　　此刻众人看林逸的眼神就像是直播间弹幕上说的那句：
　　“这尼玛简直就是人形核弹，伤害爆表啊！”

第279章 地下暗河
　　“哇，风老大，想不到我居然涨了20积分啊！”
　　在试炼之地的废墟之上，当林逸团灭对方的时候，哆哆有些惊讶的说道。
　　原本仅有9点积分的他，此刻积分已经变成了29点。
　　对于哆哆来说，这绝对是意外之喜。
　　这时半夏琉璃也跟着惊喜道：
　　“我我，我也是涨了20积分啊，这是怎么回事？”
　　一边的傲视忘初连忙看向自己的积分，同时他也发现自己涨了20的积分，不由得猜测道：
　　“这积分不会是刚才团灭那支队伍给的吧？”
　　可是转念一想，又觉得不对：
　　“不过他们应该没那么多的积分吧？”
　　按照官方公布的试炼规则，似乎在团灭对方的时候会分得对方的一半积分。
　　可是现在活动才开始，他们并不认为对方的积分会平均在40以上，毕竟现在的林逸也就才38积分而已。
　　至于这个积分有没有可能是从别的地方得到的，那就更是扯淡了。
　　因为这期间大家可什么都没有做，这个突然增加的积分只能是团灭对方的时候得到的，至于为什么会得到这20积分……
　　这时众人下意识的把目光投向林逸，总感觉好像林逸可以为大家解惑一样。
　　虽然只是短短几分钟的相处，但是林逸身上总散发着一种让人十分信服的气息，其实他们自己都没发现，在这短短的时间内自己已经潜移默化的将林逸当作主心骨来看待。
　　感受着几人的目光，林逸不由得苦笑一声：
　　“我知道也不见得比你们多啊。”
　　此时林逸也已经发现自己的积分从38变成了58。
　　看着那多出来的20积分，林逸本能的想到一种可能：
　　“或许平分积分是建立在对方有积分的前提下，而在对方积分不足或者没有的时候，这20积分则相当于保底的惩罚积分吧。”
　　也就是说，只要团灭对方队伍，不管对方有没有积分，这边都会最少获得20积分的奖励。
　　想到这，林逸不禁会想：那要这样的话，对方的积分会不会变成负数呢？
　　当然这一点林逸也没机会去考证。。
　　在林逸在说出自己的猜测后，也得到了大家一致的认可。
　　估计也只有这样才能解释这20积分的由来了。
　　傲视忘初：
　　“我觉得差不多应该就是这样呢。”
　　半夏琉璃一脸崇拜的看着林逸：
　　“还是风华大神聪明，一点就透。”
　　林逸被这马屁拍的是哭笑不得：
　　“别这样，我也就随便这么一说而已。”
　　反正不管怎么说，积分多了总归是好事，林逸也没打算在这个问题上过多纠缠。
　　随后林逸道：
　　“好了，这个话题就此打住。”
　　林逸走到入口边上对血隐魔说道：
　　“我们继续吧，血魔你继续。”
　　血隐魔没说二话，直接来到这边。
　　这一次血隐魔没有阻碍的再次掀开了木板，随后在众人的注视下消失在洞口处。
　　在等了有近十分钟的时候，半夏琉璃不由得担心道：
　　“不会有事把？”
　　林逸看了眼组队界面的血隐魔状态，血量并没有出现减少的迹象，这也说明至少现在血隐魔还是比较安全的。
　　又过了近五分钟的时间，那块木板被突然抬起，这时半夏琉璃那颗悬着的心才放了下来：
　　“还好没事。”
　　血隐魔撤去潜行出现在众人面前，哆哆在一边显得有些焦急的问道：
　　“里面是什么情况？”
　　血隐魔看向林逸，眉头微微皱起道：
　　“底下是一条暗河，没有发现魔族的痕迹。”
　　“那条暗河看起来比较长，通向哪里还不清楚，我走了一会发现还没到头就先折回来了。”
　　“暗河？”
　　林逸想了想：
　　“走，一起去看看。”
　　随后血隐魔再次进入潜行打头阵，而林逸等人则跟在身后，一起进入了其中。
　　众人通过一段石板阶梯来到接近五六米的地底下，这里果真如血隐魔说的，有着一条近四米宽且看不尽头的暗河。
　　在河边留有近两米的道路可供人行走，而在墙上每两米的地方都有一根火把。
　　那不断摇曳的火光正是这里唯一的光源。
　　半夏琉璃来到河边，惊叹道：
　　“还清澈的河水啊！”
　　望着那清可见底的河水，林逸特意测试了一下发现，这条暗河只有1米多深。
　　不过河水中竟然连一条鱼都没有，虽然河水是缓慢的流动着，但依旧给人一种死气沉沉的感觉。
　　此时林逸还发现，这里虽然是身处在地底下，可是却一点也感觉不到烦闷，偶尔还能会有一缕缕轻风吹过。
　　河道上游是岩壁，只有下游一条路可以走。
　　林逸对血隐魔道：
　　“你到前面查看一下，我们跟在后面。”
　　血隐魔点了点头，进入潜行顺着河道消失在众人的视野。
　　既然这里发现不了什么，林逸只能向前面出发看看：
　　“我们走吧。”
　　一行人顺着河道走了好几分钟，林逸忽然发现血隐魔出现在前面不远处，林逸道：
　　“等一下。”
　　众人停下脚步看向林逸，就在这时血隐魔忽然显出身形：
　　“这条路是通向一座祭台的，那里聚集着一群魔族。”
　　“里面有一个41级的魔将，感觉它好像能看到我一样，所以我没敢靠太近看一眼就撤回来了。”
　　“不过我还是大致的数了一下，里面除了那个41级魔将以外，剩下的几乎都是二三十级的魔灵。”
　　“祭台？”
　　林逸下意识的笑了笑：
　　“这还真是魔族的作风。”
　　似乎无论哪里只要有祭台的地方，总是少不了这些魔族的身影。
　　此时这个洞穴的高度就仅有两米多一点，明显是不适合召唤比蒙的，林逸只能对玉麒麟道：
　　“等会打起来的话，你注意保护他们的安全。”
　　这里的他们自然指的是半夏琉璃和和哆哆这两个，玉麒麟用前爪摸了摸脸，满脸的不情愿道：
　　“好吧。”
　　虽然心中对于林逸把自己当做保镖的行为感到不满，但是迫于林逸平时的‘淫威’，玉麒麟的心里也不敢拒绝啊！
　　接着林逸对半夏琉璃道：
　　“加状态吧！”
　　听到这话的半夏琉璃，立马挥舞起法杖开始一一给众人加上状态。
　　随后一行人跟在潜行状态的血隐魔身后，朝着前方走去。
　　就在这时众人走出不到一百米的时候，林逸忽然接到一个任务。
　　任务：【阻止并打断魔族完成祭祀】。
　　任务目标：击杀所有参与祭祀的魔族。
　　任务等级：★★★(困难）
　　任务详情：一支魔族小队正在进行神秘的祭祀，若是让对方成功的话，极可能发生无可预知的灾难，阻止它们。
　　任务奖励：300积分。
　　“这群魔族竟然拿活生生的人命来进行祭祀，简直天理不容。杀了他们为我的族人报仇-伊莉斯·亚米西提亚”
　　哆哆忽然小声道：
　　“我好像接到了一个任务，你们呢？”
　　半夏琉璃道：
　　“我也接到了。”
　　傲世忘初猜测到：
　　“这应该就是所谓的隐藏任务了吧。”
　　林逸看了眼任务内容，随后道：
　　“走，去看看。”
　　当一行人继续走了近三分钟的时候，终于在一个拐角处看到了血隐魔所说的那处祭台。
　　此时祭台上正绑着一个浑身血迹不明生死的长发女子，而在其周围正围着一群身形丑陋的魔族，在那低声的吟唱着某种不知名的咒语。
　　这里魔族数量加起来总共应该有个三四十个之多。
　　就在这时，祭台边一个类人型的魔将忽然看向林逸这边，与林逸四目相对。
　　突然一声狰狞的嘶吼回荡在这洞穴之中：
　　“有入侵者，杀了他们！”
　　其余所有的魔族都在第一时间转身看向这边，林逸立刻道：
　　“一会打起来半夏主要注意忘初的血量，不用管我。”
　　接着林逸对身在暗处的血隐魔道：
　　“我们吸引魔族的注意，你小心的考过去把祭台上的那个女人救下来。”
　　就在这时傲世忘初已经提着大盾挡在众人面前，接着身上白光一闪：
　　“勇者之铠”
　　提升本体20%格挡率；增加1500生命值，持续5分钟。
　　这时傲世忘初至今为止学到的唯一一个状态技能。
　　傲视忘初大喊：
　　“来吧，魔崽子们。”
　　眼看着对方即将进入攻击范围，林逸直接在这狭小的洞里丢出技能：
　　“奥术新星”
　　……
　　就在这边即将陷入新一轮的对抗中之时，在另外的一处角落，赤瞳却正面临着游戏以来的最大挑战。
　　在其对面，撒旦J一脸冷意的看着赤瞳，沉声道：
　　“我知道你，你就是那个风华的手下。”
　　………………
　　今日更新完毕。
