本书名称: 我要退圈
本书作者: 桃李花满枝
本书简介: （群号920342120）
喜提穿越大礼包，妥妥的人生赢家。
然而面对长达十年的苛刻卖身契，他的眼泪在肚子里流。
人生有几多个十年？最紧要是痛快！
当明星是不可能当明星的，做艺人又不会，还是退圈吧！
然而他这样五千年一遇的潜力股，公司不放人怎么办？
不怕，只要你努力成为一个废物，就没人能够利用你！
其实医生说我肠胃不好，建议我吃软饭。弱小，可怜，又无助。
多希望有个年轻又漂亮的富婆，看穿我的逞强，卸下我的伪装。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017239494

1、美丽新世界
　　从四十平米的大床爬起来，看着镜子里剑眉星目、玉树临风、丰神俊逸、一表人才的盛世美颜，镜子前的少年深深沉醉其中，不可自拔。
　　好一个翩翩浊世佳公子！世界上竟然有如此俊美之人？简直太……太帅了！
　　陌上人如玉，公子世无双。莫不过如此了吧？
　　我从未见过如此俊颜无疵之人！
　　忽然，他心脏一阵抽搐，呼吸艰难，慢慢窒息，感觉透不过气来。
　　不过他没有死，他还活得好好的。
　　李子轩，一听名字就知道是个高富帅富二代，然而这一切都是错觉，他有着广大青年才俊共同的优良品质——贫穷。
　　不过不要紧，他和丁蟹一样，做事对得起天地良心，现在虽然好像什么都没有，可是他心中富有。
　　以前有个大财主……
　　穿越到这同名同姓的身体，在医院里躺了几天，他也大概摸清这个平行世界的状况了。
　　前身自小练武，凭着这根底，后来成为了一名练习生，在公司的安排下成功选秀出道，有这副盛世美颜，也赢得了不少粉丝的眷顾。
　　然而前几天他在马路上救一个美女，把自己搭了进去，美好的生命就此终结，由此换了一个灵魂。
　　幸好他拼命的护住了脸，英俊的相貌才得以保存。
　　再想原来扑街的自己，周末去相亲，那打了一斤粉的小姐姐张口就来，工资要税后三万，有房有车，城市户口，财产共有，不和父母住。
　　李子轩怒了，随口就来了一句呵呵。
　　“我要是有税后三万，还用得着随便路边找一个？”
　　结账走人，正心疼花掉的两百块，谁知那女人从咖啡店里追出来，一把将他推出了马路，然后穿越到了这个美丽的新世界……
　　果然最毒妇人心啊！就这样要了他的命！
　　一想到这里，李子轩就给了自己一巴掌，这嘴贱的习惯，什么时候能改改？
　　前身比自己混得好多了，虽然给公司当牛做马各种盘剥，但是剩下的一点钱，也够他衣食无忧了。
　　近视没有了，眼前的世界重新变得清晰起来，强有力的心脏跳动着，年轻的身体充满了青春的气息，就连空气都变得清新自由起来。
　　这是凤凰涅槃、重获新生！
　　李子轩还发现，可能是两个灵魂的融合，他的精神无比充沛饱满，几乎过目不忘，像个数据硬盘一样，前世大大小小的事情记得清清楚楚。
　　就连他早已遗忘的一些年少经历，都重新浮现脑海，有种陌生的熟悉感。
　　地球上无数的文学、音乐、影视作品在这里都没有，随便抄一点，何愁不发达！
　　咳咳，读书人的事，怎么能说是抄呢？你知道抄字有几种写法吗？
　　他这是传播地球文明、弘扬东方文化，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！
　　一个民族没有自己的文化是可怕的，有了自己的文化不去弘扬是可悲的，不但不去弘扬反而去恶搞是可耻的。
　　仿佛看见财源滚滚来他就想笑，可是他笑不出来，一想到那长达十年的苛刻卖身契，他眼泪就在肚子里流。
　　人生有几多个十年？最紧要是痛快！
　　重活一世，他知道了青春的珍贵，绝不会将人生最美好的十年白白浪费在这里！
　　随着资本的大肆入侵，现在的娱乐圈早已经是资本的游戏，被各种资本势力主宰。
　　他这种小人物，一辈子也就是个打工的命，成为别人的赚钱工具。
　　自己有几分几两很清楚，他也不可能去和这些大鳄斗死斗活。
　　别看娱乐圈无比风光，也是累死累活的命，苦头他上辈子吃完了，现在一点也不想再尝试。
　　他现在只想住洋楼、养番狗，开跑车、泡洋妞，一辈子潇洒快活。
　　做人呢，最重要的是开心！
　　练习生他是不打算当了，做艺人表面风光，其实是有苦又累。
　　他就是死，就是从这里跳下去，也绝不会再当明星！
　　这两天他也大概撸清了思路，有了个大概的想法，做个文抄公就很不错，他平时就喜欢搞搞创作。
　　《楚留香》、《陆小凤》、《小李飞刀》、《绝代双骄》、《流星蝴蝶剑》、
　　《天龙八部》、《射雕英雄传》、《神雕侠侣》、《倚天屠龙记》、《笑傲江湖》、《鹿鼎记》、
　　《萍踪侠影录》、《白发魔女》、《七剑下天山》、《侠骨丹心》
　　《寻秦记》、《大唐双龙传》、《覆雨翻云》、
　　《昆仑》、《沧海》、《紫川》、《诛仙》、
　　《金粉世家》、《狼图腾》、《平凡的世界》、
　　《纳尼亚传奇》、《哈利波特》、《魔戒》、《冰与火之歌》、《时光之轮》、
　　《飘》、《荆棘鸟》、《茶花女》、《简爱》、《傲慢与偏见》、
　　《基地》、《银河帝国》、《机器人》、
　　《钢铁是怎样炼成的》、《鲁宾逊漂流记》、《福尔摩斯》、
　　……
　　前世国内外的各种文学作品数不胜数，随便拿几本出来都够他吃一辈子了，网文那么low的玩意，他都不屑去碰！
　　当然，开个小号恰点烂钱他也是不介意的。
　　说不定一不小心，他就变成了大文豪，各种导演明星上门求着他卖版权改编影视，从此走上人生巅峰，想想还有点小激动呢！
　　前世各种经典作品大多都看过了，早已经被挖掘一空，每天就在书荒、电影荒中度过，寻找着合胃口的下饭料。
　　一想到这个世界同样有无数各种经典的作品等着他去细品，他就开始兴奋起来。
　　平时有时间，还可以出去走走，看看这世界之大。
　　前世就一劳碌命，别说国外，连京城都还没去过，悲哀啊！
　　或许还可以考个大学，享受一下美好的大学时光，他现在才芳龄十八，完全来得及。
　　都穿越了，带着一个地球的资源，最远大的志向也只是这样子，真真的才华配不上梦想，可悲呀！

2、退圈？
　　回头想想，有那么一秒钟，李子轩感觉自己有点对不起广大的地球原创者们，这样浪费他们的心血。
　　想太多伤脑筋，肚子饿了，还是先煮碗面吃吧！
　　心情一高兴，就煎了两个鸡蛋、放了两根火腿肠慰劳自己，奢侈！
　　吃的正香，门外就传来了开门声。
　　经纪人郑岚收起钥匙走进来，后面还跟着一个人，看见他吃得满嘴是油，顿时皱眉。
　　“不是告诉你要正常作息健康饮食吗？还吃这些垃圾食品。”
　　不由分说，拿过来就扔垃圾桶里。
　　郑岚打扮得很时尚很年轻，真正年龄应该在三十左右，要样貌有样貌要身材有身材，做个大明星都绰绰有余。
　　不知道怎么就做了经纪人这一行，天天这么暴躁也不怕生理紊乱更年期提前？
　　李子轩索然无味地将嘴里吮着的筷子隔空丢进垃圾桶里，这才注意到，后面那个跟着郑岚进来的女生。
　　她长得也很好看，清秀俏丽、楚楚可人，有种邻家小妹的味道，只不过被郑岚那有攻击性的气场所掩盖，才被忽略了。
　　对方也在打量着他，目光触碰，便错开了视线。
　　李子轩有点印象，他住院的时候，这妹纸好像去看过他？
　　“这是齐以沫，以后由她做你的私人助理，安排你的饮食生活，你要长进点，以后不能这么任性了，公司对你还是很看好的。”
　　郑岚给他们介绍。
　　“你好，很高兴认识你，你以后可以叫我以沫或者小沫，希望我们以后相处愉快。”
　　齐以沫装作落落大方的说道，挺直腰杆，还伸出一只白嫩的小手，脸上笑容洋溢，轻易就把人感染。
　　自己都有私人助理了？待遇这么好？
　　齐以沫？很好听的名字，举案齐眉、相濡以沫，她父母一定很恩爱。
　　这种经得起考验的感情，还真让人羡慕呢！
　　不过，这都和他无关了，从穿越过来，他已经在想着怎么和公司解约，压根不想做什么艺人明星。
　　娱乐圈有多乱不用说，竞争也是最激烈的行业之一，各种乱七八糟的斗争不计其数，以他的智商，很可能被人卖了猪仔还帮人数钱。
　　况且，前世最讨厌小鲜肉什么的了，现在自己却贴上了这样的标签，报应啊！
　　原本他对小鲜肉是没什么意见的，眼不见为净。但是架不住天天上网到哪里都被强迫看到有关于他们的垃圾信息，能不反感吗？不黑他们对得起自己吗？
　　这营销套路，说白了就是和以前的脑白金一模一样，多少年过去了一点长进都没有，真当大家吃了脑残金长大呢！
　　这个泥潭他是不打算淌了，勾心斗角的事他也不想参合，他还等着早点退出过点逍遥自在的小日子！
　　可惜，理想是美好的，现实是骨感的。
　　他出院之后，向公司提出过解约，最后不用想，公司根本不放人，甚至连减短几年合同都不愿意，双方直接闹僵，某些高层更扬言要雪藏封杀他。
　　他本来就不想做明星，封杀不封杀什么的他一点都不在意。
　　但是有这一纸合约在身，接下来他什么也不用干了。
　　这十年的卖身契，就像个紧箍咒戴在头上一样。
　　他们也就是说说吓唬人而已，一群吸血鬼怎么可能有钱不赚？
　　他舍己救人的事都已经上了热搜，引发外面不知道多少的关注，名气和口碑，已经爬到这两年冒头的新生代顶尖位置。
　　这么正能量的形象和人设，公司花多少精力设计都换不来，当然要好好利用。
　　郑岚今天过来，就是安排他工作方面的事，顺便弄个小助理笼络一下他。
　　“李子轩，你别任性了，你现在正是一片大好前程，公司也打算倾注资源来栽培你，历练个两三年摆脱练习生的帽子，你就有可能跻身一线，而不像其他小鲜肉那样只靠颜值吃饭，慢慢被淘汰。”
　　郑岚语重心长的说道，这一批新生代中，她其实很看好李子轩，不然她作为一个金牌经纪人，手底下出过好几个一线明星，也不可能亲自当他的经纪人。
　　“历经这样的生死大事，情绪上难免有些波动和不寻常的想法，你一时有抵触情绪是正常的，但这并不代表就是你的真正想法。艺人风光的同时，也确实非常辛苦，过程中想要放弃的也不是个例，挺过去了，才能走上那条星光大道。机会不是人人都有的，错过了就不会再有，我希望你还是将心思摆在事业上。”
　　李子轩撇撇嘴，我只想知道要怎样错过这个机会？
　　“岚姐，我真的不想当明星，经历这次的事，我想清楚了，人生在世，应该做一些有意义的事情，做一个有高雅情操、有社会贡献的的人。年轻人应该脚踏实地、认真务实、光明磊落、一片冰心，勇敢追逐梦想。
　　我的梦想是做一个高尚的人、一个纯粹的人、一个有道德的人、一个脱离了低级趣味、有益于人民的社会主义接班人，一辈子为人民服务。娱乐圈这么复杂的环境，一点都不适合我。”
　　李子轩慷慨激昂地说道，一副正义凛然的模样。
　　社会主义接班人？你就继续皮！
　　郑岚差点被他气死，然而他好像是身体力行见义勇为，差点把自己都搭上了，她竟然没法反驳！
　　后面的齐以沫想笑不敢笑，也憋得很辛苦，他果然和公司传闻的一样，胆大妄为。
　　“你就死了这条心吧！公司不会放人的，这个你自己清楚，我帮你说也没用，违约你赔不起钱，到时候坐牢都有你份。”
　　李子轩是做练习生以前就被公司看中，然后投到公司旗下培训机构做练习生的。
　　一切用度都是公司花钱，培养他可是花了“几千万”大洋！
　　按照合同，单方面违约要赔一个亿，他连零头都赔不起。
　　不说这份合约合不合理，他也没钱去打这个官司，来个几年的拉锯战，就把他安排的明明白白。
　　就算官司打下来了，依然是一笔巨款，他同样赔不起，没有任何的区别。
　　顿了一下，郑岚说道：“公司不会开这个头的，否则人人都这样干，公司也不用开了。不过，你成长起来，等有机会我可以试着帮你争取一下，你现在要做的就是安安心心做好自己。”
　　她主动和李子轩主动，完全不是一个性质的事。

3、原来我这么有创作才华！
　　李子轩看她一点松口的意思都没有，就知道事情不会这么好办，头疼啊！
　　郑岚更头疼，只能尽力安抚他。
　　怎么好说歹说就是不听呢？
　　公司花那么多资源在他身上，才开始赚钱，怎么可能放手？
　　加上现在他正红火，一堆广告代言像雪花一样飞过来，甚至邀请他拍戏的片约都有，在公司眼里，这全都是白花花的银子。
　　“接下来这段时间你会比较忙，我筛选了几份广告和代言，都是形象比较正面的，公司多少人抢都抢不到。这个丝柔洗发水为期一年的广告是最好的，你先看一下。”
　　郑岚从齐以沫手里拿过包包，翻开其中一份文件递给他。
　　洗发水这种代言，对艺人来说可是热门的抢手资源，在市面上非常普遍，大众认知度很高，又不会显得很low，多少天王天后都抢着代言。
　　当然，那是出名的品牌，丝柔只是个二线品牌，市场占有率本身不高，不然即使他这段时间再红再正能量，也轮不到他这种小角色。
　　至于大品牌还有奢侈品那种名牌代言，他现在还没资格沾边。
　　“还有这个舒思床上用品的代言，是蔡经理亲自帮你争取回来的，它是一系列产品的品牌代言，同样为期一年，你好好用心看一下相关资料，这两天就准备开拍。”
　　郑岚打开另一份文件，脸上闪过一丝无奈。
　　公司高层插足进来，很多事她也做不了主，如果不是以前有些成绩在手，李子轩这个人都要被别的经纪人抢走了。
　　床上用品？结合他俊俏的形象，还不是隐晦的卖肉？这就是你说的形象正面？怕是推不了那个什么蔡经理才帮我接的吧？
　　合约的事都还没谈妥就塞一大堆广告代言给我？这是吃定我了？
　　李子轩翻看了一遍，郑岚带来的文件足足十多份，都是关于一些衣服鞋子品牌、化妆品护肤品的，一看就是广告力度足、给钱多的产品。
　　至于一些上电视上节目钱比较少却能增加曝光率的项目，也被他们延后了。
　　还有之前接触过他的几个公益类型的正能量广告，通通没有，不用想公司给拒绝掉了，那么多赚钱的广告能挑，当然要选一些“优质资源”。
　　都这样了，还不愿意帮他铺一下路，只想着用他恰烂钱，对这个公司，李子轩更加心寒。
　　如果换作以前，他还会天真的以为这些人是为他好，现在看得很清楚，他们在意的只有钱而已。
　　指望公司发善心是不可能的了，资本家的嘴脸见过太多，什么有了话语权之后可以改合约，相信他们的话就是白痴。
　　你体现出的价值越大，他们越会加倍压榨你，只有废物才不会被人利用！
　　既然你们不肯解约，看来只能用我自己的方法了，只要努力把自己变成一根废柴，就没人可以利用我！
　　相信到时候你们会主动和我解约的。
　　“岚姐，我写了一首歌，很顺畅一下就写出来了，你帮我看看，我才发现原来我这么有创作才华！”
　　李子轩高兴得像个孩子，将一张歌谱递给郑岚。
　　“你会写歌？”
　　郑岚皱眉，你没事折腾这些干嘛？真是不知所谓。
　　不过为了不打击李子轩的热情，她还是接了过去扫视一遍。
　　《我的滑板鞋》？
　　还一步两步魔鬼的步伐？
　　看到上面什么摩擦摩擦，郑岚就头皮发麻。
　　“怎么样？还可以吧？我只用了一个晚上就写出来了，有空我再写多几首。”
　　李子轩跃跃欲试地说道，似乎对自己的作品很满意。
　　“嗯……可以，挺好的。”
　　面对李子轩热切的目光，郑岚只能违心的点点头。
　　作为一个资深经纪人，音乐鉴赏的能力她还是有的，李子轩写的这首歌，完全不成熟，就是一信笔涂鸦，不过，对一个新人来说也挺不错的了。
　　只是这种热情，以后还是免了吧！这种破歌，只会有损他的形象。
　　“那岚姐，你帮我制作出来发出去吧！”
　　“……”
　　“发歌？你想唱原创歌曲？那完全可以让专业的音乐人帮忙写，保险得多，何必自己伤脑经？”
　　练习生转型做歌手，是个不错的选择，也是以后的路线，拍广告什么的只是暂时恰烂钱而已，对这点郑岚是认同的。
　　不过，你哪来的自信写首破歌就敢发出去？
　　“岚姐你刚才还说我写得好的，难道是骗我？你不支持我搞创作吗？”
　　李子轩急了，大声问道。
　　“你搞创作我当然是支持的！不过我觉得你现在还是将重心放在目前的事业上，自己搞创作是一件很费心费力的事情，完全跟不上节奏，你可以等以后平稳了，再慢慢尝试走这条路。”
　　郑岚头疼地说道，唉，这家伙怎么忽然就搞这一出，还自己玩创作了？什么水平自己心里没点数吗？
　　偏偏这种想法她还没办法打击，对于音乐创作，大家表面上都是很支持的，这是一种大环境，一个会创作的歌手，加分可不少。
　　“我不要你觉得，我要我觉得，这个事情不需要商量，都听我的！你不帮我我就自己一个人慢慢搞，我觉得以我的才华，完全可以打造一个创作歌手的人设。不对！不是人设，这是事实！”
　　李子轩一摆手果断的说道，脸上充满了自信的光彩。
　　“行行，回去我帮你弄，你现在先拍广告，不然什么都免谈。”
　　为了让他干活，郑岚也只能先哄哄他了。
　　他一个人什么时候才搞定一首歌？到时候黄花菜都凉了，还用不用干活赚钱了？
　　“不就拍个广告吗？多大点事？广告词给我就行了。”
　　反正是敷衍了事，李子轩才懒得花心思去看。
　　“明天丝柔公司拍摄场地那边有个发布会，同时也祝贺一下你出院开工，到时候有记者，你这态度，给我醒神点！”
　　郑岚骂道。
　　发布会其实是双方共同筹划的，李子轩这个曝光点，当然要好好利用，不过小事一件，也不算多隆重，就是走个过场给点素材。
　　“我还有事，先回去了，你有什么事就和齐以沫说。”
　　郑岚又留了一会，发现没什么遗漏，于是很干脆的走了，留在这里她会被气死。

4、饭菜它忽然不香了
　　李子轩本来还想说趁有时间先把歌制作出来的，只是郑岚走得太快。
　　不过她把齐以沫留了下来，其实除了负责生活起居，工作方面也由齐以沫来负责，整理各种资料、合同，跟进工作等各种琐碎杂务都是她干，大事才郑岚作主。
　　“我，我去帮你做饭，你应该饿了吧？”
　　齐以沫努力打破尴尬，刚才她可是看见郑岚将那没吃多少的泡面直接扔垃圾桶了。
　　她还会做饭？不过想想她是生活助理，这方面应该有一手的，李子轩不由期待起来。
　　有妹纸服侍，自然求之不得，怎么可能拒绝呢？
　　等以后自己有钱了，也找个生活助理，眼前这妹纸就很不错，不知道挥不挥得动锄头？
　　这套两居室带厨卫的新房子，也是公司出钱给他租的，除了主卧，客卧改造成了工作室，宽敞的大厅一角还放有健身器材。
　　当然，他也可以去小区的专业设施里健身运动。
　　这样一套房子，在京城可不便宜，这福利还真是好啊！李子轩差点都信念动摇了。
　　当然，那是因为他能给公司赚钱，相比而言，都是小钱而已。
　　冰箱里全是空的，要什么没什么，巧妇难为无米之炊，齐以沫只能去市场买些菜回来。
　　饭菜很丰富，一碟蒜蓉白菜、一条红烧鱼、一个番茄炒蛋，最后一个蘑菇炖土鸡，上面还铺了浅浅一层生的香菜，靠着热力一点点变熟，油亮通透。
　　岚姐可是和她说了，给他准备丰富点的食物，不用怕他长胖，他长期练武，根本长不胖。
　　也不知道是不是真的？她都有点小妒忌了。
　　“你加了香菜？哪里来的？”
　　看着一桌子色香味俱全的饭菜，李子轩脸色一变。
　　“菜市场的阿姨送的，你不喜欢吃吗？那我夹掉，你吃这边的。”
　　齐以沫有点小惶恐的说道，做菜太入神，她都忘了问了。
　　“怎么不吃？我全都要！”
　　当然，又不是饿死鬼投胎，他说说而已。
　　齐以沫连饭都给他装好了，坐下来就大快朵颐，这味道，没得说！妹纸好手艺，这是捡到宝了啊！
　　“你有什么忌口的？我记一下。”
　　看到有人欣赏自己的手艺，齐以沫还是挺高兴的，一开始她还怕会很难相处呢！看来这是个突破口。
　　“我很少忌口，你喜欢做什么就做什么，不用管我，自由发挥就行了，有特别想吃的我会和你说。”
　　“姜葱蒜这些调料呢？还有芹菜？苦瓜你吃吗？我做酿苦瓜可好吃了。”
　　齐以沫仿佛做着小调查，她也算李子轩一个小粉丝，不然这么不好伺候的主，早就避之不及了。
　　“都吃。”
　　“太好了，我也喜欢放这些调料，就怕你不吃呢！辣呢？”
　　齐以沫很高兴，能发挥自己全部的厨艺。
　　“你知道吗？辣其实并不算一种味觉，它是一种痛觉，提醒着人类，自然界的东西，辣的都是有毒的。”
　　李子轩放下筷子看着她说道。
　　“是吗？可是辣椒没毒呀！”
　　齐以沫有点小迷茫，她怎么不知道呢？
　　“那是因为，随着人类基因的进化，已经适应了这种东西，辣椒经过人类的栽种培育，也早不是原来的品种了，双方都在进化。还有姜葱蒜芹菜韭菜茼蒿一些植物，会发出一种臭气，鸡鸭牛羊都不吃的，闻了都走远，这也是一种刻在基因里的保护机制。
　　一些人不吃这些东西，其实就是身体里的基因没有改变，简单地说，就是进化不完全的半成品。”
　　李子轩严肃地给齐以沫科普道。
　　“额……是……是吗？”
　　齐以沫僵硬的回应着，感觉脑子里充满了浆糊。
　　她不知道李子轩说的对不对，但是她知道，要是在外面这样说，肯定很多人要打死他。
　　而且她觉得，很多人不吃一些东西，地理因素也占了很大关系呀！
　　“所以，不要问我吃不吃辣，我是走在进化之路最前沿的新人类！”
　　李子轩继续严肃地说道。
　　齐以沫有点不认同他的说法，但是又理不清哪里不对，只能含糊地扒饭了，还是这饭菜香，什么烦恼都忘了。
　　吃饭的过程，李子轩也了解到，齐以沫是刚开始做经纪助理，新人一枚，能分配到人气正高、自身条件又好的李子轩这里，她也很高兴。
　　两人熟悉一些，齐以沫还握着小拳头打气，说什么一起努力，共同成长，打出一片天地。
　　还和他说，公司里不知道多少人在争取这个机会，最后任务落到她身上，把一群人羡慕死了。
　　他虽然很能折腾，还和公司唱对台，然而热度还是很高的，再说，哪个明星没有脾气？都习惯了。
　　原来自己也成了香饽饽啊？这感觉咋这么爽呢？
　　听她说着，李子轩更有食欲了，况且秀色可餐，有个可爱的妹纸一起吃饭，吃嘛嘛香。
　　只是没想到，这妹纸小小的身体里还有大大的志向，锄头怕是挥不动了。
　　可惜妹纸啊！你这是钻进了一条死胡同，哥恐怕要让你失望了，什么努力，什么成长，那是不可能的，你远大的志向，恐怕要先折戟一会了。
　　“你真的准备和公司解约吗？”
　　齐以沫有些难以理解的问道，这超出了她对明星的认知，别人一个个都想着向上爬呢！
　　他倒好，各种折腾作死。
　　而且，还事关饭碗，要是折腾下去，肯定没好结果，说心里不担忧是假的。
　　那么大一间公司，怎么可能会在意他们一两个人的意志？
　　“当然了，我可不是说笑的。”
　　李子轩很肯定地说道。
　　“那你怎么又开始自己写歌？”
　　齐以沫更加的疑惑。
　　“我是闹着玩的，等搞砸了，他们就放生我了。对了，你不会去告密吧？”
　　李子轩盯着对面的妹纸说道。
　　“不，不会……我……嗯……”
　　齐以沫快哭出来了，怎么就跟了这样的人？她太难了！
　　“你，你是说真的吗？”
　　齐以沫又问道，她极度希望，李子轩是拿自己开玩笑，而不是拿自己的前途开玩笑。
　　“你说呢？你觉得我能写出什么样的歌？我就想把名声搞臭而已，等没有商业价值了，他们就放过我了，总之折腾到他们和我解约为止，你等着看吧！”
　　李子轩一点也不隐晦，就算郑岚知道了，他也不怕。
　　看他一本正经的表情，齐以沫忽然觉得眼前的饭菜它不香了。

5、产品发布会
　　吃过饭以后，李子轩拉着齐以沫去买一些生活用品，齐以沫还住在公司宿舍里，没什么好买的，大部分都是他的东西。
　　第二天一早，郑岚就再次过来，和他们一起去现场。
　　不由得她不重视，这单生意代言费足足两千万，对现在的李子轩来说，绝对是天价！
　　当然，也不是没有条件的，这一年之内，他不能再代言其它同类产品，并且一年合约结束后，同等条件下，丝柔洗发水有优先续约的权利。
　　这是把他前途都赌上了。
　　丝柔洗发水的公司倒是不远，在四环边上，又有专车，很快就到了。
　　他们找的拍摄场地，已经布置得七七八八了，不少人在忙活，热火朝天的挺热闹，除了记者，现场里还有一些自媒体的人和一些网红主播。
　　也不知道是他们知道有活动过来打卡的，还是两边公司邀请的？
　　现在互联网时代，这些搞自媒体的人可不能小看，有时候宣传效果比他们公关团队还有奇效，而且更加亲民，一些消息很快就传开。
　　“轩轩你最帅！”
　　“轩轩我们支持你！”
　　还有一些疯狂的粉丝来到现场，不知道从哪里收到的消息，大概还是公司透露出去的，拉点人气。
　　呕！李子轩差点想吐，谁叫的昵称，这么变态？有个心理正常一点的吗？
　　双方负责人一番虚伪的热情问候，李子轩还要不耐烦地应付着一些找他签名合照的人。
　　他很配合地给出一张冷漠脸，对大家的热情爱答不理。
　　“怎么回事？这家伙怎么变得这么不友好了？”
　　众人一脸的疑惑，最近他舍己救人的事一直刷屏，大家对他还是很有好感的，加上完美的外表，好感度爆炸，可是吸收了不少忠实粉丝。
　　然而一接触，完全不是这么回事哇！
　　“和《进击的练习生》里面差别好大，我记得节目里他很会做人的啊，最有礼貌最有修养就是他了。”
　　“你都说节目了，当然是假的了。”
　　“不可能，举手投足之间表现出来的，没有那份修养，怎么可能时时刻刻做得那么到位自然？”
　　“人家现在可是红透半边天，新人中最出位的，今时不同往日，当然有资格膨胀啦！”
　　“可能脑子被撞坏了吧！”
　　“不能这么说，人家好歹是为了救人进医院躺了那么多天，现在还有多少人做得到？这一点我是佩服的。”
　　“没错，就冲这一点就不该去黑他，现在世风日下，我们不是卫道士，但也不应该踩上一脚，那就太让人寒心了。”
　　……
　　嗯？怎么没人骂我？这些自媒体平时不是都喜欢黑白颠倒张口就来，最喜欢放烟幕弹骗点击的吗？怎么改性了？
　　李子轩很奇怪，但是也不能指着人家鼻子骂。
　　环顾了一圈，他走向产品展台那边，上面摆出来一些做广告的洗发水，为了丰富站台，增加点曝光率，连其它类型的产品都摆放出来了。
　　里面室内，还有一些赠送给大家的小礼品，都是精装版。
　　为了让大家干活卖力点、配合点，工作人员已经提前将礼品分配给一些人。
　　“各位媒体的朋友，发布会差不多要开始了，感谢大家的热情捧场，现在让我们有请今天的主角，救人大英雄，李子轩！刚出院后第一次和大家见面，想必大家也和我一样期待，想听听他和大家说些什么。”
　　丝柔洗发水的广告部负责人赵方怡，优雅大方，很熟练地和大家打招呼，轻松引动场面上的氛围。
　　康复之后第一次出来接客，啊呸，第一次出来接业务，还是有点噱头的，任何一个曝光点，都不能放过。
　　一堆聚光灯之下，李子轩走到中间让出的位置，好奇地拿起前面放着的一瓶洗发水：
　　“这洗发水包装很不错呀！好不好用的？听说和尚洗头爱丝柔？我这头发管用吗？”
　　说完，还摸了摸他一头乌黑浓密、润泽顺滑的秀发。
　　哇！大新闻啊！
　　下面一群人狂按快门，拍照的拍照，录像的录像，忙的不亦乐乎，人人脸上充满了收获的笑容。
　　作为形象代言人，居然质疑自己代言的品牌，绝对的公关事故、绝对的爆点啊！
　　今天没白来一趟，这下不愁恰饭了！
　　“李子轩，你这是在质疑自己代言的品牌吗？请问你为什么这样做？”
　　“是不是你知道什么内幕？这产品有什么瑕疵？会损害大众的健康？”
　　“和尚洗头爱丝柔？是不是暗示会掉头发？”
　　“一定是公司逼你你才不得已接的吧？我就知道你是个有良心的人！快点爆他们的料！”
　　“我知道你不会同流合污的，想说什么大声说出来吧，在场所有人都给你作主！”
　　……
　　两边的人还没反应过来，一群人已经开始自行脑补，集体自嗨。
　　“李子轩你正经点，开玩笑分场合！”
　　旁边的郑岚心里一沉，表面却故作轻松地说道，桌子底下的手，还恨恨地掐了一把他大腿以示警告。
　　她都想不明白，这家伙怎么会忽然脑残，在这种场合说这样的话，不会说话就乖乖坐着，没人嫌你是个哑巴！
　　脸色同样不好看的还有赵方怡，那眼神差点要把李子轩吃了，脸上却不得不保持微笑面对媒体。
　　自己没得罪过他吧？怎么就来拆自己的台？还是他们内部条件没谈妥？
　　再看在场一些人，全都聚焦在这里议论纷纷，他们想第一时间辟谣岔都为时已晚。
　　那些记者还好说，都是他们请来的熟人，让他们按下稿子不发就是，然而麻烦的是那些自媒体人，为了点击量，他们可是什么都做得出来，还有一些网红主播，正在拿着器材直播的，内容直接就到了网上，根本没办法阻拦。
　　“只是想和大家打个招呼，你们可真能猜，干脆什么都你们自己说了算好了，有问题我会代言吗？”
　　李子轩随口说两句，谁知道就引来他们这么大的反应？职业道德他还是有一点的，这时候当然不能搞砸了。
　　好吧，他承认，心底里就是想搞点事情。

6、小沫，来帮我拍个视频
　　“接下来让我给大家介绍一下我们最新的产品，我们丝柔洗发水，是获得过国家优质产品荣誉的，绝不会出现质量问题，这一点请大家放心……”
　　赵方怡快速的接过话题掌控节奏，只要李子轩不再废话，她就有控场的能力。
　　然而大家可不买账，刚才李子轩明显话里有话，不挖点新闻出来怎么对得起自己媒体人的身份？
　　尽管赵方怡将话题略过，下面却还是有人在质量问题上揪着不放，记者提问阶段，又有人旧话重提，让赵方怡恨不得将旁边装木头人的李子轩一脚踹下去。
　　现在装哑巴，早干嘛去了？
　　发布会就在一丝异样的氛围中结束，赵方怡忙的焦头烂额，连骂李子轩的时间都没有，在后面狠狠瞪了他两眼，水都来不及喝一口，就忙着去应付那些记者。
　　让他们将稿子抽起来，不知道还要付出什么代价，浪费多少口水。
　　李子轩有点心虚，悄悄的离开，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　网络上关于发布会上的事情已经发酵起来，虽然声音不大，却不绝如缕，一直有人在说，还有不少求真相求视频的。
　　“你满意了吧？看看网上，消息盖都盖不住，你是不是故意搞事情？你有什么不满就对我说，我哪次不是尽力满足你？你现在搞到人家算怎么回事？”
　　郑岚也在那边善尾，不知道什么时候回来的，直接就找上李子轩，一堆东西砸在桌子上，发出震天响，看得出来她火气很大。
　　“丝柔公司那边很不满意，让我们给他们一个解释，否则就取消这次的合作，要我们赔违约金不说，还要赔偿他们的名誉损失费以及其它各种损失一千万！我看你拿什么赔？你等死吧你！”
　　郑岚胸口起伏，能解释的当场早就解释过了，然而哪里抵得过人阴暗的天性？他们就喜欢往阴暗里想，挡也挡不住。
　　人家足足给了两千万的代言费，现在搞成这样，能罢休才怪，一千万的名誉损失费还真不是夸张，打起官司来绝对够他们吃一壶。
　　李子轩哪里来一千万？钱他是没有，命倒是有一条，真要他赔，大不了就是长命债长命还了。
　　不过事情哪有那么严重？这么大一个合作不可能说吹就吹，只是一时的气话而已。
　　李子轩倒是不太担心，不过现在还是先应付完郑岚再说。
　　郑岚骂的累了，人也走了，对这种死猪不怕开水烫的家伙，她很心累！
　　至于齐以沫，已经全程变成一只鸵鸟，她没想到，李子轩竟然敢这样搞事情，胆子也太大了。
　　“小沫，来帮我拍个视频，等下把微博账号给我。”
　　终于只剩下两个人，李子轩看向齐以沫，就像大灰狼看着一只小白兔。
　　他的微博账号都是公司在管理的，他只负责做个认证而已，不会给他随便乱发东西，严格来说甚至算公司的资产还是他的资产都有点扯不清。
　　“你要微博账号干嘛？”
　　齐以沫顿时警惕起来，郑岚让她做李子轩的助理，同时也将微博账号交给了她打理，可不能出什么差错。
　　“我们拍个视频发到微博上澄清一下，免得丝柔洗发水那边有话说。”
　　李子轩跃跃欲试。
　　“我们自己？不先找岚姐和赵总监她们商量吗？”
　　齐以沫现在是怕了他了，有点风声鹤唳的感觉，看他每一个动作都不正常。
　　“等她们黄花菜都凉了，这事听我的。”
　　“不行，我得去和岚姐说，让她来拿主意。”
　　齐以沫很醒目，转身就跑。
　　“我没捣乱，你来拍视频，你看过后觉得有问题你不上传就是了。快点！这事我有办法解决，甚至还能大大提高丝柔洗发水的知名度，我这是在帮他们。”
　　李子轩早快了一步挡在门口，一只脚抬起来踩在对面门框上。
　　“真的？”
　　齐以沫那小身板哪能冲破人墙？只能半信半疑自我安慰的说道。
　　“当然是真的了，我和公司的问题，我也不想连累友商，别磨磨蹭蹭的。”
　　在李子轩软磨硬泡下，齐以沫终于屈服在魔王的淫威之下，乖乖配合。
　　两人很快把视频搞定，上传到微博上。
　　李子轩微博更新了？这风尖浪口他居然还敢冒头？
　　不少人看到有些意外，不过还是好奇的点进去。
　　“当我第一次知道要拍洗发水广告的时候，其实我是拒绝的，因为你不能叫我拍，我马上就拍……”
　　“实锤了，原来李子轩真的不想拍这个广告？”
　　“这家伙真是吃了熊心豹子胆啊！这时候还敢出来诋毁丝柔洗发水。”
　　“看谁还敢找他打广告？”
　　“来了来了，辣个男人带着大新闻来了！”
　　……
　　吃瓜群众一下子就兴奋起来，这是要来个大爆料啊！
　　还有什么比当场吃瓜更舒爽的？比夏日吃冰还透心凉！
　　“……第一我要试一下，我又不想说，一个广告拍完以后加好多特效，那个头发‘Duang’的一下，很黑、很亮、很柔，结果出来观众一定会骂我，根本没有这种头发，就证明上面那个是假的。
　　我说先给我试一下，后来我知道它们是中药的，而且没有化学成分，我试用了一下，感觉还不错，过几天在拍的时候，我会要求他们不要加特技，因为我要让观众看到，我用完之后是这个样子，你们用完之后也会是这个样子。”
　　“这反转，我特么……”
　　“草！说好的爆料呢！原来是洗白！”
　　“我不同意，我不接受！”
　　“神特么一开始我是拒绝的，明明是口嫌体直！”
　　“大家不用看了，这家伙已经被公关了！”
　　……
　　没有意料中的大新闻，反而来了个大反转，吃瓜群众心态直接就炸了，这不是摆明了向资本妥协，给他们背书吗？
　　好难过，这不是我想要的结果！
　　Ps：严正声明，对龙叔绝无污蔑，纯属调侃。
　　霸王致癌其实是个谣言，已经打官司胜诉，然而有什么用呢？《壹周刊》只是赔个几百万了事，这个著名的狗仔媒体，想必大家也很熟悉，爆过无数娱乐圈的大料。

7、微博炸了
　　“我还看到有人一直在刷‘和尚洗头爱丝柔’这个梗，这绝对不是我对丝柔洗发水的贬低，那是我最真诚的赞美！
　　大家都知道，丝柔洗发水有中药成分，提取了皂角的精华，这是古人用来洗头的东西，能够舒缓头皮、松弛精神，没事洗洗，精神爽利！
　　所以我说和尚洗头爱丝柔，你以为和尚不用洗头吗？不存在的！
　　而且，皂角还能入药口服，《本草纲目》里都有记载，又怎么会有问题？你听说过古人有头发问题的吗？这是我们古人千百年来探索总结的智慧结晶，是我们民族中草药文化的薪火相传，大家应该主动地去保护弘扬，而不是盲目的跟风恶搞。
　　一个民族没有自己的文化是可怕的，有自己的文化不去弘扬是可悲的，不但不去弘扬反而去践踏是可耻的，是要向全国人民谢罪的！
　　有些人还在笑，可是我笑不出来，眼泪在肚子里流，生而为人，要讲良心，要有使命感，弘扬中华文化，文体两开花……”
　　“眼泪在肚子里流，哈哈，笑死我了，真特么的人才！”
　　“这广告，天马行空，我服了，瞬间洗白白！”
　　“神特么古人头发有没有问题！谁去记载这些鸡毛蒜皮的事？你以为古代文人都这么八婆的啊？”
　　“卖个洗发水都能上升到弘扬中华文化的高度，真特么能扯！”
　　“Duang的一下，哈哈，很有画面感，乐死我了！”
　　“你用完之后会是这样子的，那我用完之后也会是这样子的？我的地中海风情是不是有救了？我的青春啊！”
　　“楼上程序猿？”
　　“不，他只是个天天熬夜的死宅男！”
　　“所以我说和尚洗头爱丝柔，你以为和尚不用洗头吗？不存在的！哈哈！好搞笑！李子轩你是个人才！”
　　“所以我说丑女拍照爱美颜，你以为丑女不用拍照吗？不存在的！”
　　“楼上的，节哀！”
　　“厚葬友军！”
　　“你成功为李子轩转移了部分火力，也算死得其所了，安息吧！没人会想你的。”
　　“一个民族没有自己的文化是可怕的，有自己的文化不去弘扬是可悲的，不但不去弘扬反而去践踏是可耻的，是要向全国人民谢罪的。说的很有道理，但是怎么我看到就只想笑？”
　　“大家快过来排队谢罪，通通跪好，不许抬头！”
　　“和尚洗头爱丝柔，我就刷，怎么了？有种顺着网线来打我啊！”
　　“楼上的请及时谢罪，不然下一次就是自裁！”
　　“和尚洗头爱丝柔”
　　“和尚洗头爱丝柔”
　　……
　　视频一发出来，瞬间就迎来无数人的关注，评论区里不是一般的活跃，充满了欢乐的气息。
　　还有人用李子轩说的台词不断地造梗刷屏，也不知道为什么，他明明说的一本正经，大家就是觉得很搞笑，莫名就戳到心窝里去。
　　半天时间不到，李子轩发的视频就已经有了二十多万点击量，上万条评论，而且还有越来越火爆的趋势，浏览量一个劲往上升。
　　李子轩的微博里已经炸了，评论区里，无数的死忠粉和黑李子轩的人在开火，吵翻了天。
　　吵着吵着，就出来一堆粉转黑、路转黑的留言，全部剑指粉丝素质。
　　还有一堆带着娱乐心态的人才，排起队来刷屏，各种梗被他们玩坏了。
　　“Duang的一下很黑、很柔、很亮，根本没有这种头发！”
　　“我用完之后是这个样子，你们用完之后也会是这个样子。”
　　“没事洗洗，精神爽利！”
　　“一个民族没有自己的文化是可怕的，有自己的文化不去弘扬是可悲的，不但不去弘扬反而去践踏是可耻的，是要向全国人民谢罪的！”
　　“有些人还在笑，可是我笑不出来，眼泪在肚子里流。”
　　“生而为人，要讲良心，要有使命感。”
　　“弘扬中华文化，文体两开花！”
　　“Duang！”
　　“直接DuangDuangDuang！”
　　“DuangDuangDuang！开饭了！快点吃完给我滚回牢里！”
　　……
　　“第一次去大宝剑的时候，其实我是拒绝的，你不能叫我去，我马上就去，我得推迟一下，我又不想说，一次大宝剑出来要加很多钱，里面的小姐姐很美、很嫩、很会，回来以后老婆一定会骂我，根本没有这样的技术。
　　我说你请我试几次，后来我知道她们是西美的，而且白白净净没有暗病，我试了一段时间，感觉VERY NICE，过几天再去的时候，我会要求她们不要再加钱，因为我是熟客，我要让朋友们都知道，我来之后是这个价钱，你们来之后也会是这个价钱。”
　　“噗！牛逼！楼主你真他吗是个人才！”
　　“楼主，交个朋友，我太需要你这样朋友了！”
　　“楼主你简直就是我的指路明灯！有你我的生活才充满希望，你这个朋友我交定了！”
　　“不是朋友就是仇人，楼主你不交我这个朋友我就举报了！”
　　“只要楼主带我一个，以后你就是我异父异母的亲兄弟！”
　　……
　　“第一次女装的时候，其实我是拒绝的，因为你不能让我女装，我就马上女装。第一我要偷偷试一下，因为我不愿意女装了以后再加一堆PS美颜上去，形象“duang”一下，很白、很靓、很美，这样出来网友一定会骂我，根本没有这样的女装，就证明那是假的，他是人妖。
　　后来我试了几次确定我是有天赋的，我天生就很帅，高大威猛、孔武有力，一点也不像人妖，我把照片发到了群里，因为我要让网友看到，我女装完之后是这个样子，你们女装完之后也会是这个样子。”
　　“第一次看盗版的时候其实我是拒绝的，因为你不能让我看我就马上看，我要试一下那些网站有没有病毒链接……”
　　“第一次碰瓷的时候其实我是拒绝的，因为我年轻时就不是个好人，现在要为自己积点福，但是后来我知道，没钱是积不了福的……”
　　“第一次装逼的时候其实我是拒绝的，因为我怕被人打……”
　　“第一次订阅的时候其实我是拒绝的，因为我是穷学生……”
　　“第一次打赏的时候其实我是拒绝的，因为我天天白饭捞酱油，泡面都吃不起……”
　　……

8、不要给我面子！
　　“人在米国，谢邀。第一次收钱的时候其实我是拒绝的，因为我觉得，你不能让我收我就马上收，第一我要推迟一下，因为我不愿意收了钱以后再盖个章上去，事情“Duang”的一下就办成了，很快、很好、很顺利，这样送钱的人一定会骂我，根本就不需要送钱嘛，就证明事情难办是假的。
　　后来经过证实，他们不送钱确实就办不成事，而且男女老少一视同仁，绝不偏私，我收了一段时间，感觉还不错，过几天我再收的时候，我会要求他们不要少钱，因为我要让大家知道，你来办事是要这么多钱的，他们来办事也是要那么多钱的，绝不能亲疏有别、区别对彳”
　　“开门，人口普查！”
　　“开门，社区送温暖，最需要照顾你这样的思想残疾人士！”
　　“楼主还在吗？”
　　“我看了定位，楼主确实在米国，可能过上了逃亡生活，大家千万不要学！”
　　“不不不，他位置在华盛顿，一定是在白宫演讲！”
　　……
　　“第一次说‘DuangDuangDuang’的时候其实我是拒绝的，因为不能大家说我就说，我要有自己的原则……”
　　“第一次听说要谢罪的时候其实我是拒绝的，不能你说我有罪我就有罪……”
　　“第一次开花的时候其实我是拒绝的……”
　　“第一次做水军的时候其实我是拒绝的，因为你不能让我做我就做，第一我要看看对象是谁，要是像李子轩这样的人，我才能心安理得的黑他，网友才会站在我这边……”
　　……
　　看着微博里各种评论人才，齐以沫差点笑岔了气，一点形象也没有了，就连原本的担心都忘得一干二净。
　　“真的好多人在看，点击量快到一百万了，李子轩，这次你又要火了！”
　　齐以沫小脸红扑扑，虽然李子轩微博粉丝有几百万，但那都是僵尸粉，花钱买的，加上他一个新人，忠实粉丝不算多，活跃度并不高。
　　然而现在，刷屏的速度她都看不过来，评论区开了无数层楼。
　　不只是微博，这段视频随着各种梗的广泛流传，全网都火了起来！
　　随着话题的火爆，李子轩发布的视频在网络上四处蔓延，除了微博大V的转发，还有各种营销号、up主、视频网站转发，吸引流量、打广告恰钱。
　　一时之间铺天盖地，没多久“李子轩视频”的话题就在热搜榜上飙升。
　　她在公司都没参与过这么成功的营销，而李子轩随便拍个视频就做到了，甚至连公关团队都没用，简直太神奇了！
　　她现在都想不明白为什么一下子就火爆到这种程度！
　　当然，吃瓜群众很多，黑他的人也不少，其中不乏一些知名的公众人物甚至自诩正义的圈内艺人。
　　还有不少是过来蹭热度的，摆出一副正义凛然的嘴脸逼逼两句。
　　李子轩暂时没空搭理他们，不过人都用小本本记住了，接下来有用的上你们的时候，正不知道找谁开火呢！
　　“李子轩，岚姐知道后，不会有事吧？还有丝柔公司那边……”
　　看着网上的热闹，齐以沫又开始担忧起来，话题这么火热，郑岚和丝柔公司的人肯定很快就知道。
　　自己助纣为虐，岚姐回来还不得剥了她的皮？
　　“能有什么事？看看丝柔洗发水现在多红？知名度多高？他们正正经经的打广告，什么时候、花多少钱，才能有这样的效果？我都没叫他们加钱，他们就该偷笑了！”
　　李子轩撇撇嘴，感觉他亏大了，丝柔公司欠他一个亿。
　　他也没想到精力过剩的人这么多，他火了，又值钱了，烦啊！
　　你们快点杠起来，把我的形象放在地上使劲踩，往死里黑，不要给我面子！
　　……
　　丝柔公司，诺大的会议室里，会议不算正式，却人头齐聚，出了这样的事，除了广告部的人，行政部门也来了人，态度很不友好。
　　郑岚正焦头烂额和赵方怡想着对策平息这次的公关危机，最大程度削弱影响。
　　然而网络这地方不是她们说了算的，再强的公关有时候也很难左右舆论，更何况她们的公关能力不见得有多强。
　　对策是拟出几条，然而都不太满意。
　　会议室凝重的氛围里，一个工作人员敲门走进来，引起大家纷纷侧目。
　　她走到赵方怡旁边，低头细语，还把一部平板递给赵方怡看。
　　赵方怡忽然抬头看向坐在旁边的郑岚，语气不善：
　　“你们公司做了公关？我怎么不知道？李子轩他为什么自己在微博上发视频？他和我们打过招呼吗？”
　　“他微博发视频？”
　　郑岚眼皮直跳，难道李子轩那家伙又搞出什么幺蛾子来？
　　她在这边本来就很被动了，这次恐怕是脸都捡不起来了。
　　郑岚侧身过去看，只希望对方搞错了。
　　然而眼睛诚实的告诉她，丝柔公司的人不会犯这种低级错误，李子轩那个微博的页面，她熟悉得很。
　　“个十百千万，一百万的点击量？两万多评论、一万多转发？”
　　郑岚重新数了一遍，怀疑自己是不是做梦还没醒？这是什么情况？他做了什么？
　　恐怕只有那些刺激无数人神经的大爆料，才能有这样的数据吧？
　　一想到这里她的心就直往下沉，一刻不看紧那家伙，就给她搞事情！
　　“嗯？”
　　赵方怡抬头看向助理，刚才听到天晟娱乐私自行动她很恼火，都没来得及细看。
　　就几个小时，这数据，不会是疯狂刷上去的吧？
　　女助理快速的点点头：
　　“是真的，不止微博，全网都火了起来，还上了各大热搜榜单，很多社区也都在评论。”
　　“点开视频看看，他说了什么？”
　　女助理还想给她翻几个页面出来证实自己的话，赵方怡却有些不耐烦地说道。
　　郑岚早想看看了，却有些不敢开口，李子轩的人气什么级别她很清楚，一般情况下是不可能有这种结果的，除非发生了什么大事。
　　现在她很害怕，自己的担心会成为现实。

9、再添一把火
　　“当我第一次知道要拍洗发水广告的时候，其实我是拒绝的……
　　……弘扬中华文化，文体两开花。”
　　看完李子轩的视频，郑岚和赵方怡的表情都有些精彩，都有些搞不懂他这是什么操作。
　　自辩、自黑、打广告，好像都有一些，糅合在一起，却发生了神奇的化学效果，仿佛点着火的油桶，直接爆炸。
　　不过无论怎么看，这都不会是负面消息，而且现在在全网呈燎原之势广泛传播，更是大好事一件，除了李子轩本人，丝柔洗发水也是在网络上切切实实火了一把！
　　这个结果，赵方怡非常喜欢看到，她想不到郑岚在背后还玩了这一手！
　　算账什么的以后再说，现在要处理的是这结果，机会稍纵即逝，一定不能错过，打翻身仗的时候来了！
　　面对赵方怡询问的目光，郑岚很快反应过来，正襟危坐、沉着冷静，装做自己早就知道的样子，暗地里却开始联系齐以沫。
　　她就想知道，自己来开个会，公司那边发生了什么？为什么她不知道？
　　两人对视一下，赵方怡就将视频投放到大屏幕上，让会议室的人一起看，而她自己则快速了解助理给她提供的各方面信息。
　　“现在情况是这样，我想问下大家有什么意见？”
　　赵方怡看向下面，这里除了广告部的一些骨干，很多都是管理层的人。
　　“当然是趁势再添一把火啦！将它彻底烧旺！”
　　“我觉得应该立刻联系媒体的朋友帮我们造势。”
　　“郑小姐，我想问问，为什么你们没和我们打一声招呼就私自进行公关？”
　　“一点商量都没有，你知道我们现在有多被动吗？”
　　大家情绪高涨，然而行政处的两个人却将矛头指向郑岚。
　　赵方怡只想骂娘，她和郑岚已经有了一点默契和共识，这些吃干饭的家伙却偏偏出来没事找事耍威风，他们以为对面是什么人？
　　“对此我表示很抱歉，我们那边只是尝试一下挽回声誉，也不知道效果会如何，所以并没有带上你们。”
　　郑岚也知道自己这边不占理，不去辩解什么，直接认怂。
　　“我也没想到会有这样的效果，各位很不好意思，我必须回公司一趟，做些安排。”
　　随即，郑岚站起来说道，这种情况，她当然要将主动权把握在自己手中。
　　“郑小姐，你现在走算怎么回事？有事我们找谁去？我觉得现在最重要的是以最快的速度买一条热搜，将丝柔洗发水和李子轩绑定在一起，澄清之前的负面影响。”
　　行政处的韩主管同样站起来，板着脸说道。
　　“是吗？有这视频，负面影响早消除了吧？甚至还帮你们提高了不少知名度。你们进行什么公关我无权过问，不过李子轩是我公司的人，你们同样无权侵犯他的名誉权。”
　　郑岚现在腰杆直得很，绝不会轻易将自己的利益让出去。
　　原本自己这边理亏，她也不想多计较什么的，和赵方怡的想法一样，是买一条“李子轩丝柔洗发水广告”的热搜，大家共赢共利。
　　现在，说法不一样了，让你们明白，我可不是任你圆扁揉搓的，你们喜欢折腾，就折腾个够。
　　“你这是什么意思？难道你还想加钱？”
　　韩主管脸色更不好看了，就连其他人也神色各异。
　　“你这是过河拆桥，我和你说……”
　　“韩主管，公关方面的事情，你不用管了，我和郑小姐会安排，你有什么事就先去忙吧！”
　　眼看双方要闹僵，赵方怡拦住韩主管，这时候可不管他什么行政部的人，留在这里只会坏事。
　　被他这一搅和，攻受互换，她们反而变得被动起来。
　　况且她统管广告部，论职位比他高多了，认真起来根本不用给他面子。
　　韩主管脸色一僵，然而看看在座的各位都是面无表情，一副盼着他快走的样子，顿时知道自己有多不受欢迎，狠狠一甩手，带着手下离开会议室。
　　“我们换个地方说话？我还有很多事想和你商量。”
　　赵方怡看向郑岚。
　　郑岚犹豫了一下，还是点点头，其实她更想回到公司去，很多事同样等着她去做。
　　最起码也得和媒体打声招呼，热度跟上，还要进行补救，让一些叫嚣的人闭嘴，不能任由他们继续抹黑李子轩，否则形成风向标，舆论崩塌，反而会更加坏事。
　　好在，现在看起来，舆论导向还是挺好的，一些人使劲黑，网友却不买账，只是快乐的刷梗，这让郑岚放心不少。
　　“岚姐，我有个更好的想法，我准备正式举办一场产品发布会，到时候请李子轩来现场给我们演出剪彩，你认为怎样？”
　　来到赵方怡的私人办公室，她对刚才的问题避而不谈，却话音一转说道。
　　“这没问题，我这边可以配合。”
　　郑岚直接点点头。
　　“出场价的话，两百万怎么样？”
　　赵方怡顿时面露喜色，这笔钱肯定包括接下来买热搜使用李子轩的名誉权，和丝柔洗发水进行捆绑的费用，大家却很有默契的没有再提。
　　如果按平时算，李子轩当然不值两百万，现在特殊时期，却有点低了，郑岚简单想一下，就知道这样的产品发布会李子轩能发挥出怎样的效果，而赵方怡也很会抓住机会。
　　不过，赵方怡的出价也不算离谱，况且自己这边之前理亏在先，她也不想闹僵了，再次点点头：
　　“接下来我希望大家一起将这张牌打好，我回去以后，除了发通稿，也会让一些艺人帮忙背书，在微博和其它平台进行转发互动。”
　　“这方面确实要靠你了，产品发布会的事我会尽快准备，争取三天以内搞定，到时候也差不多到舆论风口。大家都忙，我也就不留你了，我也得约一些媒体人帮忙，有事保持联系。”
　　达成共识，赵方怡干脆利落的说道。
　　买热搜不是出钱就行，还要让一些媒体人帮忙写稿运作，都是有团队操作的。
　　之前没有任何的准备，现在时间很急，很多事等着去做，不是客套的时候。

10、让他们加钱
　　“李子轩，你给我出来！”
　　从丝柔公司那边回来，郑岚可没有了之前的淡定，怒火冲天直接找上李子轩。
　　一进门就看到李子轩施施然的无动于衷，齐以沫化身鸵鸟躲在后面，这次的杰作，也有这小丫头一份功劳！
　　“长翅膀上天了是吧？为什么没有经过我同意就私自发微博？我什么都不知道，你知不知道这样可以造成很严重的后果？”
　　“岚姐，淡定，现在不是挺好的吗？丝柔公司那边肯定不会为难你了吧？他们有没有说要给我加钱？”
　　李子轩是死猪不怕开水烫，对郑岚的气势汹汹熟视无睹。
　　就她这态度，不用说肯定知道他们干的好事了。
　　“加了，过两天他们那边会正式举办一场产品发布会，你要过去剪彩，到时候你给我办的漂漂亮亮的！”
　　郑岚气势一顿，感觉一拳打在了空气上，浑身无处发力，难道自己就真的治不了这小子了？
　　“什么？真的加了？他们给多少钱？”
　　李子轩惊了，没想到居然随口说中了，自己一番折腾，还能换来业绩，这叫什么事？
　　这样的反效果他一点都不想要！
　　“两百万，包括买热搜捆绑，使用你的名誉权。”
　　整件事峰回路转，本以为是公关事故，没想到还起奇效，郑岚也不知道怎么说这家伙了，说了他也不会听，还是省点力气。
　　“才两百万？不行，让他们加钱，要三百万！”
　　李子轩大手一挥说道，两百万就想请他商演，这么便宜卖猪仔呢！
　　当然，钱不钱的无所谓，他就是想给他们添点堵。
　　“添什么乱？我都和赵方怡说好了！”
　　郑岚忍无可忍，对着他后脑勺就是一巴掌。
　　“你答应了，我没答应，到时候你自己去剪彩好了，不关我事哦！”
　　李子轩双手一摊，一副事不关己高高挂起的样子。
　　郑岚的眼神恨不得把他吃了，骨头都拆成206块。
　　深深吸了口气，她重新换上谄媚的笑脸，用亲热的语气给赵方怡打了个电话。
　　把事情说一遍，当然，一切的过错全都推到了李子轩身上，不管你信不信，反正我信了。
　　“行，我给，但是我希望整件事办的漂漂亮亮，我不希望再出任何的意外。”
　　良久，赵方怡那边回了电话，语气有些生冷。
　　“他们答应了，拿钱了你就闭嘴！老老实实干活！”
　　郑岚胸口闷得生疼，她一向奉行多个朋友好过多个敌人，经这一闹，以后和赵方怡不会这么好说话了。
　　“他们真给啊？还真是有钱！早知道要多点了。”
　　看到李子轩还在说着风凉话，这次连齐以沫都想小拳拳捶他胸口了。
　　“不过，这次的战果完全是我的功劳，我要求这笔钱直接归我个人，公司不准打我这笔钱的主意！”
　　李子轩得寸进尺，话音一转说道。
　　“你做梦没睡醒吧？”
　　郑岚惊了，没想到世上还有这样不要脸的人，都给你了，公司吃什么？
　　“你刚才都和赵总监说是我的问题了，不为了钱，我吃饱了撑的去得罪她？不给也行啊！你找其他人去。或者等过几天见面，我就和她说，其实我是完全想着义务帮忙，一分钱不要的。”
　　李子轩只是说说，郑岚就想得到那会是什么场景了，而且她可以肯定，这种事李子轩这小王八蛋完全干得出来！
　　“李子轩，我拜托你别闹了行不行？就算我答应，我也做不了主，你以为公司的人会答应吗？”
　　郑岚心力憔悴，早知道当初就不该据理力争把他留住，谁爱领去领去，省得现在这样心烦。
　　“那你去和他们说好了，我还怕他们吃了我？反正我是少干点更清闲。你和他们说，这样公然侵占我的劳动成果，很打击年轻人积极性的，以后干活出了什么差错，也不能怪我。”
　　“呵呵！你还反倒威胁起公司来了？你真有胆啊！行，我去给你说，我原话复述，但是我可以肯定，公司绝对不会答应你的要求，我拿人头跟你赌！”
　　郑岚快气疯了，脑袋都快冒烟，一刻也不想在这里多留。
　　“等等，岚姐，趁这两天有空，是不是该把我写的歌制作出来了？”
　　看到郑岚要走，李子轩忽然说道。
　　“什么歌？”
　　郑岚一脸茫然。
　　“岚姐你果然忘了，《我的滑板鞋》啊！之前给你看过的，你还说写得好。”
　　“我很忙，我没空！让齐以沫带你去弄，你们不是很能折腾的吗？”
　　留下一句话，郑岚头也不回的离开，在这里多待一会，她怕自己会失去理智，做出什么不受控制的事来。
　　“你还认识音乐部门那边的人？”
　　转头看着脸蛋红扑扑的齐以沫，李子轩有些意外，看来她这个新人也不是纯小白啊！早知道直接找她了。
　　“认识一些，他们知道我是岚姐的助理。”
　　齐以沫点点头说道，郑岚手下带过不少歌手，和音乐部那边熟悉一些，齐以沫作为助理，跑腿的次数也不少。
　　没点积累，也不可能单独出来负责一个艺人。
　　“那行，你带我过去。”
　　这倒省得李子轩麻烦了。
　　音乐部的人他当然也认识，之前他就发行过歌曲，但是他自己过去，没有上面的指令，别人肯定不鸟他啊！
　　有齐以沫就不一样了，可以打着郑岚的名头，拿着鸡毛当令箭。
　　天晟娱乐是业内出名的娱乐公司之一，八九十年代就已经开始在娱乐圈摸爬打滚，也算老资格，实力并不弱。
　　进入新世纪，天晟娱乐紧随时代脚步，除旧革新，除了艺人经纪、影视投资发行，也开始参与到影视制作、网络传媒、广告时尚、艺人培训等等领域。
　　尤其是艺人培训这一块，已经逐渐变成艺人经纪之外的第二大招牌，和韩岛那边都有合作，公司里就有几个从那边回流的练习生。
　　从理论上讲，他们都是李子轩的竞争者，各种资源厮杀不止。
　　李子轩倒是希望有人蹦跶几下跳出来和自己玩玩，不过他现在整个一个公司的刺头，可没人想和他扯上关系。

11、毁己不倦
　　至于音乐部门，曾经也是天晟的一个大部门，培养过不少歌手，发行过不少经典歌曲。
　　以前从挑选、挖掘新人、到策划、训练、再到包装、出专辑、再到拍摄MV、推广以及商业化运作，各块区域产业链完完整整一条龙服务输出的。
　　但是随着华语乐坛的萎缩，音乐部那边也是各种削减，从曾经上百个人呼风唤雨的大部门，到现在无人问津。
　　还有很多资源更是直接划给了练习生那边的部门使用，把音乐部的气死。
　　不过听说随着这两年音乐收费的契机，音乐市场的回暖，公司有重塑音乐部门的打算，音乐部的人也是各种摩拳擦掌，扬眉吐气。
　　然而传了好久，愣是每个没动静，久而久之，也就没了声息了。
　　不过瘦死的骆驼比马大，音乐部还是有点料的，以前买的各种昂贵器材都还在，还可以服务一下公司内部的人。
　　当然，这是其他人一厢情愿的想法，音乐部的人可不是这样想的，毕竟祖上阔过，腰板硬得很。
　　加上一些埋头搞音乐的文艺神经病，都是用鼻孔看人的。
　　像李子轩和齐以沫这样两个粉嫩新人，没有郑岚镇场子，根本不受待见。
　　不过该干的活还是要干的，否则上面认真起来，一样有他们好果子吃。
　　“制作歌曲？你自己写的？拿来看看？”
　　两个小透明，接待他们的自然不可能是部门老大，对方是一个三十多的青年，名叫顾诚，据说还独立制作过几张音乐专辑，是一枚专业人才。
　　而李子轩这段时间搅风搅雨，他的大名在公司那是如雷贯耳，即使在音乐部这旮旯一样听说过。
　　听说他自己写歌，顾诚还有点小好奇。
　　等李子轩大方地递过去给他扫视一遍，顾诚顿时就有点嗤之以鼻，这种破歌也好意思拿出来？还要制作发行？简直浪费时间浪费资源浪费他精力。
　　不过想想李子轩他一个练习生，写出这样水平的歌，也就不意外了。
　　这煞神他可惹不起，只能捏着鼻子认了，就当今天出门没看黄历。
　　“行，我帮你修整一下。”
　　顾诚点点头不多说，正好有空的录音棚，快点搞完打发他走。
　　“不用了，就按我现在的版本录制就行。还有伴奏，你这里吉他、贝斯、鼓什么的都齐全的吧？我这首歌可是融合了流行、电子、说唱、R&B、英伦摇滚、乡村重金属、民谣、朋克、舞曲等各种风格的，只有我才知道需要什么，一般人很难达到我的要求。”
　　李子轩摆摆手说道，给他们改了还是《我的滑板鞋》吗？
　　他当然知道这首歌极度不符合自己的风格，定位都不一样。
　　前世这首歌能红起来，是因为土人配土歌，发生了神奇的化学反应，恰到好处诉说了一个草根卑微的梦想，引发大家的共鸣。
　　他现在唱这首歌，就像刘天王唱“偶滴老嘎，就住在则个屯”，怎么违和怎么来。
　　不过，他要的就是这个效果，毁己不倦。
　　一首破歌，就简单的几个旋律，还英伦摇滚？还朋克R&B？还一般人很难达到你的要求？你特么是没睡醒还是石乐志？
　　“行，你喜欢。”
　　顾诚都懒得说什么了，但是他想不管又不行，部门里搞音乐的人不少，然而能从头到尾一条龙搞定的音乐制作人还真不好找，只能他自己出马了，倒霉！
　　做练习生的时候，训练的主要内容就是唱歌跳舞什么的，这方面李子轩还是挺熟悉的。
　　他的音乐天赋其实很好，一句话说，就是高音甜、中音准、低音沉。
　　出道以后他也发行过几首歌，除了一开始是翻唱别人的，后面几首还是郑岚找人帮他写的原创作品，反响都不错。
　　只不过出了车祸事故，一堆广告代言扑过来，才暂停了音乐方面的事务。
　　加上他以前就听过《我的滑板鞋》，成品都在脑海里，根本不需要怎么练习琢磨，半天时间不到，一整首歌就录制出来了。
　　这倒是让顾诚很意外，这家伙虽然恶名在外，水平还是有一点的，加上那么能赚钱，怪不得公司也忍气吞声了。
　　李子轩也想不到这么顺利，原本还想着他们狗眼看人低，大闹音乐部门一番，让公司的人头疼一下呢！
　　不过狗眼看人低是没错，却出奇的配合，果然是恶人还需恶人磨啊！
　　也好，顺利完成歌曲录制，省心不少。
　　不过，后期制作还需要一些时间，直到第二天，顾诚才将歌曲成品发过来。
　　李子轩第一时间就发到了微博上。
　　另一边，李子轩视频的话题也在持续炒热，全网各种开花，两家的公关不是盖的，效果很显著。
　　“李子轩视频”、“李子轩丝柔洗发水”、“李子轩言论”三个话题全在热搜榜前排挂着。
　　其中“李子轩视频”以近千万的热度高居榜首，彻底火遍全网。
　　还有不少明星、官微、大V帮忙转发了李子轩的视频，各种说好话，引发一轮更广泛的关注。
　　李子轩微博下面，源源不断有其他明星的粉丝在视频下面各种留言打卡。
　　这就是一个经纪人一个公司的力量，都是卖天晟娱乐和郑岚的人情，凭李子轩一个人，有人鸟他才怪！
　　当然，也有不少是蹭热度的，一些李子轩连见都没见过的人，却装出一副很亲热的口气，不知道的还以为他们是异父异母的亲兄弟。
　　更让郑岚和赵方怡她们欣慰的是，网友的接受度很高，一个个津津乐道，并不反感。
　　反而各种直播间、评论区的刷屏全是“李氏名言”，玩得不亦说乎，一些别有用心或者博取眼球的人，黑都黑不动。
　　“唐紫烟死忠粉前来打卡，感谢轩哥哥救命之恩！”
　　“许雯粉丝团前来报道，李狗蛋离我家雯雯远点！”
　　“谷望秋小粉丝留爪。”
　　“绝对是有剧本的营销！丝柔洗发水那边才出事故，这边就来个视频，莫名其妙火遍全网，说背后没有推手谁信？这下丝柔洗发水全网都出名了，李子轩刚要下去的热度又上来了，打得一手好算盘啊！”
　　“这么说吧，你看到的大多数热点都是有推手的，你看到的明星也是有团队的，背后没团队，泡都起不来一个，你绝对看不到，安心吃你的瓜就是了！”
　　……

12、做顿好吃的再说
　　“最近冥思苦想、倾毕生之力写了一首歌，这首歌糅合了流行、电子、说唱、R&B、英伦摇滚、乡村重金属、民谣、朋克、舞曲等各种风格，集流行音乐之大成，希望大家洗耳恭听，四方传唱。”
　　正在众人欢快吃瓜的时候，却忽然发现，李子轩又更新微博了，这次他还自己写了首歌？
　　“哇！我家爱豆都会写歌了？太了不起了！一定很好听！”
　　“脑残，写首歌有什么了不起？”
　　“这家伙什么时候会写歌了？没听说过啊！”
　　“我很好奇，这个是什么水平？还毕生之力，集音乐之大成，还要脸吗？”
　　……
　　《我的滑板鞋》
　　作曲：李子轩
　　作词：李子轩
　　编曲：李子轩
　　“有些事我都已忘记
　　但我现在还记得
　　在一个晚上
　　……
　　在这美丽的月光下
　　在这美丽的街道上
　　我告诉自己这是真的这不是梦
　　一步两步一步两步
　　一步一步似爪牙
　　是魔鬼的步伐
　　摩擦摩擦
　　在这光滑的地上摩擦
　　摩擦摩擦
　　是魔鬼的步伐
　　是魔鬼的步伐
　　……”
　　“我擦！这什么歌！魔鬼啊！”
　　“李子轩你唱歌很难听你知道吗？”
　　一些尝鲜的网友，差点隔夜饭没吐出来，简直是耳朵和精神的双重侮辱！
　　“这他吗的果然是魔鬼，你是踩着魔鬼的步伐来祸害我们！”
　　“我感觉我的头皮被按在地上疯狂摩擦！”
　　“完了，我的审美都被扭曲了！”
　　“狗屁的说唱、R&B、英伦摇滚、乡村重金属、朋克，李子轩你这是在侮辱音乐！以后你不要再写歌了！否则立刻粉转黑！”
　　“这就是你的毕生之力？这就是集音乐之大成？李子轩你他吗的赔我精神损失费！我的审美受到了侮辱！”
　　“李子轩你还是乖乖靠颜值吃饭吧，才华并不是你的专长，千万不要扬短避长，你乖乖做个花瓶对大家来说就是一种美好的享受了，瞎折腾个屁哦！”
　　“李子轩你注定是只能靠颜值吃饭的，别挣扎了，认命吧！”
　　“这样的命我也想认！”
　　“草！真的恶心到我了，再写歌见一次打一次！”
　　“你们酸什么呀？我觉得这首歌写的很好呀！不说其他，单听爱豆的声音，就让人陶醉，一百遍都听不够。”
　　“就是啊！不喜欢的可以不听，在这谩骂人身攻击，一看就没有素质！”
　　“哔哔什么？你行你上啊？这样的歌你们写的出来吗？看清楚，我家爱豆多才多艺，作曲填词编曲全部都是他一个人搞定的，比你们好了一千倍一万倍！你们就是妒忌我家爱豆！”
　　“还全部一个人搞定，谁知道是不是别人代写的？这种事还少吗？”
　　“不不不，这次我相信一定是李子轩自己写的，别人不可能写出这么垃圾的歌来！”
　　“哈哈哈！说得好有道理，我竟然信了！”
　　“是李狗蛋没错了，这才和气质相符合嘛！”
　　“李子轩，你有这群是非不分的脑残粉，迟早扑街！”
　　“溜了溜了，浪费我感情。”
　　……
　　关注的网友数量庞大，李子轩才将歌发上去没多久，微博上就乱成了一锅粥吵得不可开交。
　　不过这次不同了，除了一些脑残粉，网友几乎全是一面倒，一个劲的踩。
　　然后，“摩擦摩擦，魔鬼的步伐”又出名了，成为广大网友的下饭料。
　　郑岚忙得不可开交，感觉三头六臂都不够用，闲暇之余，还要关注一下李子轩微博的动向，毕竟现在网上的舆论风向同样很重要。
　　然而等她看到李子轩发上去的歌，差点一口老血喷出来！
　　气急败坏的鼠标一拍，就碎成了几块。
　　这家伙又在搞什么鬼？发这样一首歌上来，不是自找不自在吗？看看多少人在骂他，自作自受了吧？
　　莫名其妙就多了个“李狗蛋”、“李魔鬼”的外号，看你以后怎么摆脱？
　　还有音乐部那些人，制作出来的什么垃圾玩意？就不会帮他修整一下，把控一下质量？这样的歌也敢弄出来，你们的良心不会痛吗？
　　发这样的破歌上去，严重有损李子轩的形象！
　　音乐部门的人也想说，关我屁事，你自己都管不好他，我们干嘛惹这个炸药包？
　　至于有什么影响，都是他自作自受的，不关我事哦！
　　现在她走不开，刚想打电话回去臭骂李子轩一顿，赵方怡的电话就打了过来。
　　“岚姐，李子轩在网上发歌你看见了吗？我并不是说想管他的事，但是现在这种特殊时期，你是不是应该约束一下他？”
　　她也有耳闻，李子轩前些天好像在和公司闹解约，摊上这样的人，也是够心累的。
　　“赵总监你放心，现在任何一点曝光度，对李子轩其实都是有利的，原创的人设也不会影响他的形象，现在只是一些网友的调侃而已，无伤大雅，总体还是往好的方向发展的……”
　　郑岚肺都气炸了，她当然不可能说自己控制不了李子轩，好歹一番保证，才将赵方怡打发。
　　应付完赵方怡，她气得想砸手机，不过她这个手机非常重要，一刻也离不开。
　　看见桌子上的烂鼠标，直接拿起来砸进垃圾桶里，仿佛那是李子轩的化身。
　　还不解气，又拨通了李子轩的电话。
　　距离解约又近了一步，李子轩身心愉快。
　　然而这时电话响起，一看是郑岚的，立马挂了。
　　没过两秒钟，齐以沫的电话就响起来。
　　她哪里敢挂电话？在委屈而幽怨的小眼神中，怯怯的接了电话，被郑岚当做出气筒一顿骂，也只能点头作应。
　　李子轩铁石心肠，当做没看见。
　　“都叫你不要弄啦，岚姐说再有下一次就把微博账号收回去。”
　　挂了电话，齐以沫泫然欲泣，她可没李子轩这么强大的心脏，被郑岚一顿凶，顿时像受惊的小鸟。
　　“没事，密码我改了，以后账号我自己管。走吧，回家，肚子有点饿了。”
　　无事一身轻，暂时没什么事做，李子轩招呼被骂完的齐以沫回家，做顿好吃的再说。

13、我家小沫做饭可好吃了
　　“继续作死，看你什么时候滚蛋！”
　　公司大楼第六层是新人的驻地，办公室里，戎马看着李子轩的微博，脸上露出了欢快的笑容。
　　公司里最近关注着李子轩的人可不少，尤其是几个新生代，作为资源争夺的竞争对手，看见他又在作妖，笑得更开心了，一起等着他扑街。
　　戎马这名字是出道的时候经纪人帮他改的，经纪人说越不普通的名字越能吸引人注意，比如说什么什么鲲，什么什么含，什么什么痒。
　　而且戎马一生，是个很美好很有意境的词语。
　　戎马自己也很满意，每次一想起，就仿佛看见自己金戈铁马、纵横奔驰在广阔无边的大草原上，有一股睥睨天下、谁与争锋的气势。
　　而他作为从韩岛回来的练习生，本就自命不凡、心高气傲，自视高人一等，很符合他的心境。
　　然而理想很美好，现实很骨感，原本以为自己会是公司新生代中的头牌，没想到还没搞清楚什么状况，一下子就被更新的新人李子轩爬到头上去。
　　就比如现在，李子轩一个丝柔洗发水的代言费就是两千万！
　　而他接的一个商演，又唱又跳累死累活大半天，还要假笑着应付烦人的粉丝，还要陪吃陪喝走饭局，最后只有区区八十万的酬劳，还是经纪人一番争取才加价的。
　　让他知道什么叫心比天高，命比纸薄。
　　这巨大的落差，他完全无法接受！
　　一想到这里，他就再也笑不出来。
　　还有，自从他来到公司，居然一堆人说他比自己帅，这是对他最大的羞辱！
　　本来就看他不爽了，现在，那是一腔恨意涌心头！
　　以后有你倒霉的时候，看你什么时候扑街？
　　“小源，帮我再找些水军去黑他，让你查的是怎么样了？就没找到他以前的一点黑料吗？”
　　他去年就已经进公司，哪怕没李子轩红，根基也比他深，想做点事还不容易。
　　“没什么黑料，就是之前和许雯炒过绯闻，好像是两边公司安排的，没什么实际内容，不过他这样的性格，我相信他以后会有的。”
　　“不管有没有，脏水使劲往他身上泼就是了，尤其是和许雯的绯闻，多让人写点花边新闻，网友最喜欢这些狗血八卦了。”
　　一想到许雯，戎马就心中火热，她怎么就不是和自己炒绯闻呢？这经纪人一点也不给力，等自己以后红起来，一定要换个经纪人！
　　他戎马，是注定要成为天王巨星的，什么李子轩，只不过是自己的踏脚石！
　　……
　　李子轩自然不知道有人在背后搞小动作，不然的话，他说不定会亲自感谢他。
　　走出公司大门，忽然发现对面有个人在看着自己，那眼神有种隐晦的热切。
　　很快他就确定这不是堵他的粉丝，因为他脑海中有这个人的印象，正是前身舍命相救的美女，同时也是娱乐圈新生代的小花旦唐紫烟。
　　在医院迷迷糊糊的时候，记得她还来看过自己好几次，
　　她前两年因为一部古装剧爆红，惊艳了无数人，李子轩就是她的忠实粉丝。
　　可惜做了一回终极舔狗，连命都搭进去了。
　　两人都是因为女人而遭殃，看来这都是命啊！以后得离远点才行！
　　不过这女人确实长的非常漂亮，在娱乐圈也是数一数二的存在，一副盛世美颜非常能打。
　　瓜子脸、柳叶眉、樱桃小嘴，五官精致绝伦，皮肤白皙细腻，笑起来的时候还有两个浅浅的小酒窝，清纯之中带着几分明媚，撩人心弦。
　　脖子以下不能描述，但绝不是齐以沫这样的飞机场可以比拟的，完美的比例，加上接近李子轩的身高，亭亭玉立，傲视众生！
　　就凭这资本，都可以在娱乐圈横着走了。
　　近几年的娱乐圈美女是多，但是很少有让人惊艳的感觉，而唐紫烟，就是搅动这潭湖水的人。
　　只是不知道为什么，这两年她好像有些糊了，影视资源时尚资源都有些跟不上，渐渐淡出了大众的视野，让人扼腕叹息。
　　感受到李子轩那火辣辣的目光，唐紫烟非但不闪躲，反而迎上来注视着他，眼神里带着激动：
　　“你出院了怎么不和我说一声？你，没事了吧？”
　　对于这个救命恩人，她是怀着无限感激的，如果不是李子轩，她现在已经不能再看见这繁华的花花世界了。
　　幸亏李子轩康复了过来，要不然她会内疚一辈子。
　　就是不知道有没有留下什么后遗症？对以后的生活有影响？
　　“没事，壮得像头牛一样，额，你来找我，有什么事吗？”
　　李子轩有些好奇的问道。
　　“这几天公司给我安排了一个广告，我现在才有空过来看你。你真的没事了吗？要不要在去医院检查一遍？”
　　唐紫烟带着歉意，顿了一下，仍然有些不放心的说道。
　　当时在医院看着挺严重，就差包成木乃伊了。
　　虽然这期间手术费医疗费营养费各种费用都是她全部负责的，却没有减轻她半点的内疚感。
　　“真的一点事都没有，我检查过才出院的，不信我拿检查报告给你看？”
　　“嗯，迟点你给我看一下，现在你有空吗？我想请你吃顿饭，谢谢你的救命之恩！”
　　李子轩随口一句，没想到唐紫烟却认真得很，随即向他发出邀请，仿佛有许多话想说。
　　“好啊！也别在外面吃了，买菜回去做吧，我家小沫做饭可好吃了！”
　　李子轩爽快地说道，之前的感慨忘得一干二净。
　　旁边的齐以沫，看见唐紫烟原本也是挺高兴的，她也是唐紫烟的小粉丝，非常喜欢她演的戏，况且唐紫烟的颜值那是男女通杀的。
　　然而听见李子轩的话，平时柔弱的眼神都变得锐利起来。
　　“哼！”
　　齐以沫一脸傲娇，不想理他。
　　这家伙，居然用她的厨艺去泡妞，太过分了！
　　“好呀！我也去帮忙买菜。”
　　唐紫烟顿时笑靥如花，亲切的拉着齐以沫的小手，也不知道两人说了些什么，很快就亲密无间了，把李子轩这个救命恩人抛到一边。
　　女人啊，真是奇怪的动物！

14、我很纯洁的
　　作为对欣赏她厨艺的报答，李子轩也被齐以沫拉着一起去菜市场。
　　她仿佛一只小喜鹊，在市场里钻来钻去，看见喜欢的食材就买，反正有李子轩这个苦力，平时带不动的东西都归他了。
　　唐紫烟很低调的带着顶帽子，遮住她的盛世美颜，以免造成菜市场堵塞。
　　李子轩两手提满东西跟在后面，正无所事事的时候，他忽然发现人群中有个躲躲藏藏的家伙正对着他们拍照，手上拿的还是专业的相机。
　　这是狗仔队？果然是专业人才，还真够敏锐的！
　　走到哪里都被这群家伙跟拍，真是恼火！
　　正准备去教他做人，随即一想，狗仔也是人，也是要生活的嘛！没有素材怎么交差？
　　他们也挺不容易的，何必为难人？
　　出于一颗慈悲之心，李子轩装作不知道，还很配合的进行站位，让他拍出美美的照片。
　　只是李子轩发现，这家伙有点贪心啊，居然一路上跟随到小区外。
　　这里是高档小区，保安严密，外人可不是那么容易进来的，那个狗仔能不能进来，李子轩没兴趣知道。
　　回到家里，唐紫烟也去厨房帮忙，没想到她还会做饭，倒是挺让人意外。
　　吃饭的时候，唐紫烟谈天说地，仿佛有说不完的话，一次次的对李子轩表示感谢，搞得他都有点不好意思了。
　　“紫烟姐姐，怎么你现在都不拍电视了呀？好想再看到你拍一部《锦绣江山》那样经典的电视剧。”
　　聊天的过程中，齐以沫知道唐紫烟近期都没拍什么剧，全是一些商演拍广告的琐碎事，很替她可惜。
　　她知道，一个艺人的人气是有限的，经不起太长时间的消耗，只有源源不断的作品，才能最好的证明自己。
　　“哼哼！还不是那些男人，一个个思想肮脏，我不如他们愿，他们自然不如我愿了，我都有点想退出娱乐圈了，这里面不太适合我。”
　　唐紫烟摇摇头说道。
　　两人秒懂，不就是潜规则之类的嘛！
　　唐紫烟这样一个大美女，那些男人没想法才怪。
　　李子轩发现，对面两个美女的目光都落在他身上，仿佛他就是那个罪大恶极的人。
　　“别看我，不关我事！原来我们的想法这么相近，我也正准备退出娱乐圈呢！”
　　李子轩连忙撇清关系，他可不想提其他男人背锅，自己做过还说名副其实，现在这样多冤！
　　“你准备退圈？你不喜欢做明星吗？”
　　这倒让唐紫烟非常奇怪，像他这样年纪的少年，不都喜欢做明星，万众瞩目风风光光的吗？
　　“感觉确实挺不错的，不过娱乐圈太复杂了，一点都不适合我这么纯洁的人，待久了都怕被污染。”
　　李子轩感叹着世风日下。
　　齐以沫悄悄的撇撇嘴，就你？还纯洁呢？做过多少好事不知道吗？一点也不脸红！
　　“那你和公司的人说了吗？你现在可是人气正盛，他们会放你走？”
　　唐紫烟也不多说什么，每个人都有自己的想法，没人能强求什么，很多人对她的想法还很不理解呢！
　　随即她看了眼齐以沫，李子轩有这样的想法，不知道她，甚至他们公司的人知不知道？
　　“最近因为这件事，他还和公司闹僵了，搞出来那么事情出来，还不是想公司解约他。”
　　齐以沫嘟着嘴说道，她都怀疑自己是不是应该另谋出路，真要帮李子轩助纣为虐，天晟娱乐可能都待不下去了，不追究她责任都算好的。
　　不过不知道是不是受李子轩感染，她好像也不太在乎了，没有了以前的执着，大不了换个工作。
　　唐紫烟还真没听说，她很少关注这些八卦的事，加上之前一直忙活，也没时间去了解李子轩，不过他微博上的事，倒是清楚的。
　　“不做明星，那你准备做些什么？”
　　“年纪轻轻有手有脚的，做什么不好？世界那么大，无数的惊喜在前面等着我，何必累死累活的和人勾心斗角？”
　　李子轩无所谓的说道。
　　“你现在想解约可不容易，要我帮忙吗？”
　　唐紫烟说道，这一点她完全可以想象，自己的公司就是不肯放人，不然都不会拖到现在，对此她也很无奈。
　　“公司要一亿违约金，你有吗？”
　　“一亿违约金？你这比我都高，也太夸张了吧？这我可给不起，原来你微博上那些事，其实是故意的啊？”
　　唐紫烟恍然大悟，她就觉得，微博上的是有点奇怪，炒作也不是这样的。
　　原本她还想说在这方面帮下忙，现在，那是爱莫能助了。
　　一顿丰盛的饭菜在愉快的交流中度过，不过唐紫烟今天来找李子轩，重点显然不是这个。
　　饭后，趁着齐以沫收拾东西，唐紫烟走进李子轩的房间，一双明媚的眼睛盯着他看，神情有些激动的扭捏。
　　身上的一丝幽香传来，让李子轩有些心猿意马。
　　莫非“谢谢恩公救命之恩，小女子无以为报，只有以身相许”的机会来了？
　　唐紫烟忽然深吸了一口气，鼓起莫大的勇气，将一张支票递给李子轩：
　　“李子轩，真的非常感谢你的救命之恩，没有你，恐怕我已经死掉了。我都不知道该怎么报答你，这几年我赚的钱不多，这差不多是我全部的身家了，现在都给你。你想解约，或许能帮上小小一点忙，我暂时能做的，也只有这么多了。”
　　“你别介意，我绝对没有侮辱你的意思，这也不是交易，你的恩情，我永远都铭记着！”
　　唐紫烟有些急切的解释着，深怕李子轩有什么误会。
　　她能想到的报答方式，也只有这一个了，这也是她最大的诚意。
　　一二三四五六七，足足九百万！输了两遍没错！
　　李子轩惊了，真没看出来她还是一位小富婆！这差点就是千万富翁了，真有钱啊！
　　“你收回去吧！我从来不会要女人的钱，只会给钱女人花。”
　　随即，李子轩义正言辞的拒绝，不为所动。
　　这些肯定都是唐紫烟辛辛苦苦赚来的钱，他怎么会要？
　　“你听我说……”
　　“这是我作为一个男人的原则！”
　　“那你就当给个机会我报答你好吗？”
　　“别推来推去了，等下小沫还以为我们在这里做些什么不可告人的事呢！”
　　唐紫烟脸色一红，充满胶原蛋白的脸蛋上染了一层红霞，异常的迷人。
　　白了李子轩一眼，唐紫烟没有继续坚持，慌张的退出房间，顺手把门关上。

15、苟日新
　　苟日新作为一个新兴狗仔，每次挖到大料，都有一种莫名的兴奋感，比见到美女还激动！
　　这让他更加肯定，他天生就是一个做狗仔的料，就爱干这行！
　　经过数日苦苦等候，他猜的果然没错，李子轩作为唐紫烟的救命恩人，两人一定会私下接触。
　　功夫不负有心人，终于给他等到了，凭借他出色的技术和灵活的走位，神不知鬼不觉间，一张张劲爆的照片在他手中诞生！
　　然而作为一个专业的狗仔，他并没有因此失去理智，他在等待着一个更加合适的爆料机会！
　　现在，最应该做的事沉下心来，对手中的材料进行艺术加工。
　　对了，之前李子轩不是和许雯在炒作CP吗？他们知道是炒作，别人不知道啊，最怕就是一些认真的网友。
　　想到这里，苟日新流露出了逐渐变态的笑容。
　　苟日新，日日新，又日新。
　　他的名字可是出自《礼记大学》，意义深刻。
　　所以作为一个狗仔，他以此作为箴言，每天都走在自省和革新的路上，勤劳忍耐、不断进取。
　　也别看他所到之处人嫌狗弃，他可是如假包换的富二代，老爸办了一间报社，也是有头有脸的人物。
　　然而对于子承父业管理报社，他一点兴趣也没有，他就喜欢做时代先锋，亲自下场，将那些光鲜亮丽的明星的丑恶嘴脸揭露在广大群众眼前，以正社会风气，以塑文明新风！
　　现在李子轩和唐紫烟的把柄落在他身上，一战成名的机会来了！
　　他，苟日新的名字，将会响彻狗仔界，终成一代名狗！
　　啊呸！是一代名妓！啊呸呸呸！是名记！名记！
　　不亏他的耐心等待，机会终于来了。
　　没两天，李子轩就参加了丝柔洗发水的产品发布会，随之而来的广告内容也在线上线下不惜血本疯狂铺开。
　　网上热搜挂起来不说，电视屏幕、大街小巷还挂满他的广告。
　　“李子轩代言丝柔洗发水”、“李子轩妙语连珠”、“李子轩新形象”、“李子轩帅气秀发”，一条条相关搜索在热搜榜上出现浮沉。
　　还有各大视频网站也在上传他的各种段视频，人气再上一个高峰！
　　苟日新知道，该自己出手的时候到了，在他登上顶峰的时候，亲自一把将他推入深渊，让他声名扫地、全网讨伐、遗臭万年！
　　这酸爽，别提有多美了！想想就激动！
　　一将功成万骨枯，哥们，委屈你了，我一代名记走上神坛，将来还要有无数明星被我踩在脚下，你是第一个，很有意义的！
　　怀着激动的心情，怀着美好的梦想，苟日新将自己两天两夜没睡加工整理成的资料在自己的专属微博上爆料。
　　“惊天大爆料，人气小鲜肉李子轩出、轨，女友许雯仍不自知，兀自笑得开心！”
　　这吸引眼球的标题，谁能忍住不点进来？
　　而作为一个报社富二代，他最不缺的就是钱和关系，不就是买热搜吗？我也会！
　　很快，他的爆料就在全网遍地开花，一声惊雷平地起，炸开了无数网友的八卦神经！
　　这气势，比他车祸、广告什么的热点高多了！
　　一瞬间汹涌澎湃，成了全网最热门的话题，挤下“王震宇和白晨露官宣大婚”第一热搜的宝座！
　　“不是吧？李子轩cg？这瓜熟吗？”
　　“人家年轻帅气，大把女人贴上去，有什么奇怪的？不cg才奇怪！”
　　“打脸不？前几天才宣传的舍己救人正能量，现在一下负面新闻就来了，现在网上，还有什么能信的？”
　　“这消息传得太快了，我都怀疑谁眼红了，背地里搞他？”
　　“好事不出门，坏事传千里，你没听说过吗？网友对这种话题最热情了。”
　　“我不信！我家爱豆不可能出、轨！分明是血口喷人博眼球，大家一起举报他！”
　　“我家爱豆舍己救人，怎么可能是这样的人？你们不要看了一篇狗血报道就到处乱说！”
　　“靠！本以为能开开眼界，结果全是道听途说捕风捉影，连图片都是其它节目截下来的。”
　　“没图你说个几把！”
　　“人家结婚，你就爆这种料，真的合适吗？”
　　“不但把头条给挤下了，还出、轨两个大字顶在头上，不知道王震宇和白晨露有什么感想？”
　　“心里肯定膈应死了，说不定还有点什么想法呢！”
　　“恶心谁呢？人与人之间还有一点信任吗？”
　　“还有没有后续啊？狗日的快点继续爆料啊！”
　　“这种男人就该永久封杀！看了都恶心！”
　　“贵圈真乱，又一个男星原地爆炸！”
　　“早看他不爽了，快点滚吧！可别像其他人一样继续在圈里捞金，现在网友的容忍度是真高，也不知道什么三观！”
　　“据我所知，李子轩和许雯根本不是男女朋友关系，只是炒作的CP，一群脑残还在这里自嗨，xswl！”
　　“大家注意，洗白的来了！”
　　……
　　尽管有一些人表示疑惑，然而绝大多数网友，早已把这当作了事实，尽管没什么实料，他们却更加愿意相信自己想象出来的“事实”。
　　网络上的舆论，基本呈一面倒的形势，瞬间成为全民热话，原本的热点，变成了挂在榜上给人尽情鞭挞，非常的醒目！
　　和李子轩相关的热搜，也被人频繁的点击，热度更高了，一路在榜单上飙升，仿佛一个个无情而嘲弄的耳光！
　　一个当红小鲜肉的形象在他手中顷刻之间颠倒反复，在全网的讨伐下如丧家之犬，苟日新尝到了愚弄人性的快感，他最享受的就是这种成就感！
　　他爽了，郑岚却快哭了，这紧要关头，居然出了这样的大事，她感觉脑袋都要爆炸了！
　　“你去找一下爆料这篇文章的人，想办法快点给我撤下来！”
　　郑岚吩咐助理，自己转身去找李子轩。
　　她当然知道李子轩和许雯是炒作，还是她和许雯的经纪人当初参加一个节目的时候一手安排的，为双方提升热度。
　　怕就怕在，李子轩这小王八蛋不知道又干了什么事，给人捉住痛脚，要是他真勾搭了谁被实锤了，事情就难搞了。

16、落井下石
　　大家好我是李梓轩，帮李子轩这个弟中弟求下票。
　　每天都有近十个收藏，为什么没人投推荐票呢？
　　你们已经是成熟的读者了，应该学会自己投票。
　　新书榜是现在唯一的曝光点，收藏推荐票都能提升排名，关系着后续能不能签约、推荐，对一本书非常非常非常的重要！
　　事关生死，萌新作者内心慌得一批！
　　……
　　“李子轩，你这两天干了什么事？你老实交代！”
　　风风火火找到李子轩，郑岚劈头就问。
　　“我什么也没做啊！这几天我在哪，你都是知道的。”
　　李子轩耸耸肩，这次真不关我事哦，你们慢慢忙吧！
　　“你真的没有和谁勾搭上？你最好不要骗我，否则我会很被动，你也别想好过！”
　　郑岚警告一句。
　　“岚姐，我是这样的人吗？你可不要污我清白！”
　　仔细看着李子轩，确定他没说慌，郑岚脸色好了一点，压在胸口的一口气终于松了一点。
　　然而很快她就开始想，是不是以前有什么事被人翻了出来？看他现在如日中天，开始趁火打劫？
　　但是这两天压根没人找上她要钱之类的，不像一般狗仔的作风。
　　而且据她所知李子轩挺干净的，没什么乱七八糟的事，除非隐瞒了她。
　　又或者是动了谁的利益，躲在背后搞他？
　　这样的话，恐怕要更加麻烦了！
　　“都是一些无中生有的事，岚姐，急什么呀！坐下来慢慢喝杯茶。”
　　李子轩慢悠悠的说道，他是一点也不在意。
　　他也有些奇怪，会不会是之前跟拍他的那个狗仔做的好事？
　　不是拍了他和唐紫烟的照片吗？怎么没发出来？反而搞这一手？
　　莫非他还想分步骤来，一步步推向高潮？又或者掌握了这些资料，准备找上他要钱？这是搞点小动作待价而沽？
　　不管怎样，接下来应该还有好戏上演。
　　郑岚装作没听见他的话，匆匆而来，匆匆而去，出了这档子事，她不知道还有多少人要应付，感觉白头发都快出来了。
　　郑岚这边还没什么动作，许雯那边却干脆利落得很，直接发围脖和李子轩撇清关系，声称她和李子轩只是很好的朋友，并不存在什么男女朋友关系，都是别人的误会。
　　李子轩和哪些女性关系如何，都和她没关系，她也不评论，每个人都有自己的权利和自由。
　　娱乐圈果然是复杂啊！
　　之前许雯可是十分热情的，花式蹭着热度，李子轩住院期间，带着记者去看他，还哭个稀里哗啦，毕生的演技都用上了。
　　这几次上热搜的时候，一次又一次次的主动互动，俨然以女朋友的身份自居，操作娴熟，没有半分生涩。
　　现在看李子轩要遭殃了，这动作还是比谁都快，连背后和李子轩商量一下公关的意愿都没有。
　　还有那话里话外，不是在暗示着李子轩和一些女性关系如何，很不自爱，留下一些证据是完全有可能的？直接给围脖上的爆料者来了个助攻。
　　这波操作，也是娴熟啊！
　　李子轩向来不介意以最大的恶意揣测人心，许雯这份声明，不但是和他撇清关系，最好还是把他葬送掉的节奏？
　　之前的捆绑营销肯定会在自己的生涯中留下影响，不过，网友都是善忘的，只要李子轩以后消失了，不再出现在公众视野，就可以将影响降到最低，过段时间，谁还会将这些陈年往事挂在嘴边？
　　也无关什么利益，只要有这种可能就够了。
　　所以，李子轩扑街了，她肯定是很乐于见成的。
　　扯上出、轨这种话题，想洗白是没什么可能了，她一点都不看好，不管有没有，大家认为有，那就是有！
　　李子轩乐了，他还想着以后撇清这CP关系呢，没想到你动作还挺快？不就给过前身暗示，然后他刚好没空吗？用得着因爱成恨落井下石？
　　不知道郑岚看了会怎样？一定气冒烟了吧？
　　不过许雯的声明同样是个机会，可以帮李子轩摆脱“出、轨”的罪名，置于广大群众相不相信，就不知道了。
　　这种事情，还是留给别人头疼吧！
　　……
　　自己家就是搞报社的，对于媒体这一块，苟日新也是深谙其道，手中的大料当然要好好利用一下，怎么会傻傻的一股脑抛出去？
　　这只不过是一根导火线而已，真正精彩的还在后面！
　　围脖上还有不少人私信他，无非就是一些旁敲侧击他手中有没有证据的、让他撤掉围脖的、警告他的、花钱买证据的，还有一些媒体花重价把证据给他们来爆料的……
　　苟日新一概不理，他不要钱，也不要其它，他就是要爆料，亲爹来了都不好使。
　　看到许雯如避鬼神一般以最快的速度撇清关系，苟日新开心的笑了，他就喜欢这些人真实的嘴脸，还给他来个助攻。
　　唯一可惜的是，他花时间找了好久，也没找到李子轩和哪个女星有实质的绯闻，少了不少助攻。
　　都怪他出道时间太短，还没露出真面目，不然的话，一条条拉出来鞭尸，别提有多酸爽了！
　　至于为什么是女星，当然是关注度高啊！找个普通人，谁有兴趣看？
　　不过这难不倒他，把李子轩出道以来的历程整理了一遍，参加的节目商演和哪些女星接触过，第二天再发篇文章通通隐晦的暗示了一遍。
　　其中两个结过婚的，被他重点照顾，有夫之妇什么的，最能刺激大家神经了！
　　果然，他围脖一发布，热度就高上了天，引来了对李子轩一拨又一拨的口诛笔伐！
　　还是没有实质的证据，但是架不住网友看得津津有味啊！
　　各方神通广大的网友发挥想象力，猜了一天愣是没猜到，反而感觉和谁都有一腿！
　　“明天晚上八点准时爆料，大家敬请期待，会有你们意想不到的惊喜！”
　　在大家心痒难耐的时候，苟日新再添一把火，把热度炒到最高。
　　他深谙话题需要时间来发酵，就像现在这样，不管女方是谁，反正李子轩的罪名是坐定了，已经造成既定事实，洗都洗不白！
　　“还明天晚上？劳资都等得上火了，妈的！这狗博主，到底爆不爆料啊？”
　　“就是，我板凳瓜子都准备好了，就等着吃瓜呢！”
　　“不会是被公关了吧？千万要挺住，别怂啊！广大人民群众都是站在你这一边的！”
　　“一看就是吊高来卖，等着宰李子轩一笔呢！”
　　“大家别等了，一看就是故弄玄虚博取眼球的，说了半天一点实质证据都没有，全是在这里歪曲是非，就是个造谣生事的死狗仔！”
　　……

17、惊天大爆料，有图有真相
　　看到自己围脖下渐渐被控评，一堆堆脏水往他身上泼，一声声死狗仔的侮辱字眼给他贴标签，让原本和他同一战线的网友开始远离他、甚至站出来质疑他，苟日新差点气疯了！
　　这一看就知道是李子轩那边的人找不到他，于是下作的想把他搞臭！
　　我造谣生事？我没有料？你们给我等着！
　　郑岚也是焦头烂额，才出此下策，那油盐不进的狗博主，根本就没搭理过他们，他口中的爆料，就像一个炸弹装在心脏里，随时会爆。
　　更让她心累的是，还有不少看戏不嫌事大的上蹿下跳。
　　比如某个同样当红的小鲜肉，最新更新的围脖：
　　“说说看，是哪一个？”
　　意有所指李子轩cg事件，还一副自己知道很多秘密，又不便细说的样子。
　　要是知道他在哪里，就去锤爆他狗头！
　　更让她咬牙切齿的事，自己公司的艺人戎马还不动声色点了个赞，差点把她胸气爆！
　　然而那家伙不是她手下的艺人，她也就能不痒不痛骂两句。
　　一个公司的艺人，都是公司花钱培养出来的，指望着他们赚钱，上面肯定不会让他们互相撕逼。
　　但是像戎马这样一副很克制自己，为了公司利益什么也不说，又搞点小动作点了个赞，表明自己姿态的家伙，公司还真不能一棍打死他。
　　这擦边球打的真溜！
　　没想到还有这么多人声援自己，站在正义的这边，苟日新憋屈的心情又好起来了。
　　时间一到，他就迫不及待把早写好的华丽文章发出来。
　　“惊天大爆料，有图有真相！实锤李子轩唐紫烟奸、情暴露，双双携手市场买菜，当众亲密旁若无人，夜会豪宅第二天仍不见出来！”
　　这醒目的标题、敏感的字眼，加上一堆各种角度的图片，还有有板有眼的条理分明的文字说明，瞬间引爆无数人的眼球！
　　图片中，李子轩和唐紫烟两人有说有笑，一副甜蜜的样子，不少角度，还可以看到他们似乎牵着手、并肩走，偶尔亲来亲去，随路撒着狗粮。
　　照片那个清晰、那个角度，都可以当成艺术照收藏了！
　　好一对温馨的狗男女！
　　牵手、亲吻、夜会豪宅，每一个字眼，都刺激着万千网友的神经！
　　“有图有真相，实锤来了！”
　　“不是吧？居然是唐紫烟？我的心为什么这么痛？”
　　“敢亵渎我女神，把李狗蛋挂起来鞭尸！”
　　“狗博主敢侮辱我女神，出来受死！”
　　“狗博主，快点说李子轩住的是哪个小区？我要去守尸！”
　　“人渣，居然还打我女神的主意，以后一生黑，走到哪里黑到哪里！”
　　“祝你快点原地爆炸！别出来祸害人！”
　　……
　　当看到两人亲密的照片，万千唐紫烟的粉丝完全不能接受，原本只是想吃个瓜，谁知道吃到了自己爱豆身上？
　　一时之间，铺天盖地的谩骂涌向李子轩，如果是现实里，他早已经被口水淹死！
　　唐紫烟的粉丝很多都是男的，对李子轩这种大帅比本来就没什么好感，现在动了他们的女神，那是往死里骂！
　　“凭什么黑我们家爱豆？这张照片明明是唐紫烟亲的我家爱豆，是你家女神投怀送抱哦！”
　　“就是，怎么不说是你们的女神老牛吃嫩草呢！我记得唐紫烟比我家爱豆大了几岁呢！”
　　“就是，老女人！”
　　“你放屁！这狗屁照片你哪里看到是在亲吻了？就是角度问题而已！”
　　“那这张照片你又哪里看到他们在牵手了？”
　　……
　　也有李子轩的粉丝站出来反驳，于是评论区里顿时引发了一轮撕逼大战。
　　“我们两家粉丝别掐起来呀！你们忘了？轩轩还救过烟烟呢！”
　　“就是啊！人家本来就好得很，不知道你们撕什么？”
　　两人都是他们爱豆的粉丝就难受了，这帮谁都不是帮，劝架也显得那么无力，反而引起新的论战。
　　“看看，现在知道我们家爱豆是唐紫烟的救命恩人了？你们的粉丝竟然还这样污蔑我家爱豆，一群恩将仇报的小人！”
　　“怎么不说李子轩色迷心窍、施恩图报？”
　　“粉丝行为请不要上升到爱豆本身，人家现实里好着呢！一起买菜做饭，多甜蜜温馨！”
　　“就是，按我说他们是郎才女貌天生一对，什么cg不cg的，这狗博主就是在造谣！”
　　“确实是实锤了，不过实锤的是‘小女子无以为报，唯有以身相许’的真实版本！”
　　“长得帅就是没天理，换做是我，对方可能会说‘小女子无以为报，唯有来世做牛做马’吧？”
　　“来世结草衔环，哈哈！”
　　“扎心了老铁！为什么我听了想沉默？”
　　“我听了想流泪！”
　　“我听了好想打人！”
　　“本人已自闭，勿扰！”
　　……
　　“所以你们是激动什么？人家男未婚女未嫁，加上郎才女貌救命之恩姻缘天注定，互相倾慕不是很正常吗？”
　　“卧槽！我发现了什么？看似张张实锤，其实全是似是而非，这死狗仔根本没拍到什么实际的证据，全是角度抓拍！”
　　“这狗博主，搞这么大阵仗，原来就这点东西啊？亏我等了两天茶饭不思！”
　　“就是这狗博主标题狗，还什么cg，谁能证明他和许雯是男女朋友关系？”
　　“狗仔就是狗仔，永远改不了这德性，弄点模棱两可的东西就拿出来糊弄人！”
　　……
　　卧槽！怎么回事？你们这群网友，怎么忽然就转态，开始朝我开火了？
　　今天的主角是谁你们搞清楚了吗？
　　居然还有不少网友对李子轩表示理解认可的，现在的网友，下限都这么低吗？三观都这么扭曲吗？
　　道德滑坡啊、世风日下啊！
　　像我这样的正人君子太少了！
　　苟日新一看各种评论，顿时就有些蒙圈了，这届的网友太不行了！
　　不过，让他欣慰的是，这只是一部分两家粉丝的态度。
　　他们宽容，其他网友可不宽容，大部分人抡起键盘就开干，章口就来，最喜欢把这种人喷的一无是处、无地自容了！
　　不行，还不够，我也要控评，我也有钱！

18、禽兽不如李子轩（求推荐求收藏！）
　　“别在这里自欺欺人了，脑残粉丝还想洗白，就是一脚踏两船的人渣！”
　　“就算大庭广众没做什么，看他们亲密的样子，关系能普通吗？”
　　“说他们清清白白的谁相信？真把大家当傻子啊？”
　　“还控评还删我的热评，有本事让我说不出话啊！”
　　……
　　苟日新的爆料一出来，李子轩就笑了，果然是那天那个狗仔！
　　“什么嘛！这家伙太坏了！肯定是故意的！晚上我明明和紫烟姐姐一起回去的！”
　　齐以沫跺着脚生气的说道，替李子轩和唐紫烟鸣着不平。
　　李子轩却满不在乎，这届的网友太不给力了，要不是小沫在，他都想开个小号帮忙喷自己。
　　忽然想到以前的一个笑话，李子轩会心一笑，登上围脖更新了一条动态。
　　让暴风雨来得更猛烈吧！
　　“李子轩还敢出来发围脖？勇气可嘉啊！”
　　“无非就是给自己洗白，我看他还能有什么花样？”
　　不少人可是一直关注着李子轩围脖的，他更新了动态，第一时间就知道。
　　“从前，有个书生和富家小姐两情相悦，却未及于乱。有一天，他们外出同游，傍晚忽遇大雨，便至一处空屋避雨留宿。
　　屋里只有一张床，于是，富家小姐在床中间划了一条线，对书生说：你晚上要是敢越雷池半步，你就是禽兽，我再也不理你了！
　　第二天早上醒来，小姐发现书生真的没有越雷池半步，于是直接给他一个耳光：你连禽兽都不如！”
　　“这是什么玩意？他还有心情给我们讲故事？”
　　“禽兽不如，哈哈哈！笑死我了！李子轩你还真逗！”
　　“这时候还开的起玩笑，心态果然强悍！”
　　“应该是脸皮够厚才对！”
　　“书生，富家小姐？禽兽不如？什么玩意？莫名其妙！”
　　“书生是不是指李子轩？他这又是在玩自黑？”
　　“还没看出来吗？书生就是李子轩，富家小姐就是唐紫烟，两情相悦、未及于乱，很明显就是给自己洗白呀！表明他们之间清清白白，什么事也没有，这操作666！”
　　“信息量很足啊！意思是他和唐紫烟有奸情？两人在谈恋爱？”
　　“屁的洗白，意思是唐紫烟送上门去他不要？侮辱人呢！什么玩意？”
　　“所以说和你这种较劲的人没话说，人家就一个玩笑你也能曲解，为什么就不能是尊重与爱护、克己守礼？”
　　“我信，禽兽不如这种事确实是存在的，我就很尊重我女朋友。”
　　“禽兽不如李子轩？这是夸人还是骂人？”
　　“管他夸人还是骂人，反正他禽兽不如就对了！”
　　“禽兽不如李狗蛋！”
　　“我发觉我也有点禽兽不如啊，至今没对女朋友下手，原来我和李子轩是同一类人？”
　　“和李子轩比？先回家照照镜子吧！”
　　“照不照镜子人家都有女朋友，你呢？”
　　“扎心了老铁！”
　　“楼主已原地爆炸！”
　　……
　　网友的娱乐精神还是很足的，除了对现实隐晦的表达不满，在网上大多时候也不过是为了找些乐子。
　　李子轩这一条围脖，反而为他加分不少，增添了不少好印象。
　　至少，很多人相信，他和唐紫烟之间真的是清白光明的，不存在什么苟且。
　　甚至还有不少人，还在八卦的打听，李子轩是不是真的在和唐紫烟谈恋爱？
　　两人郎才女貌，又是救命恩人，堪称佳偶天成，缘分满满，如果能成为一对神仙眷侣，一定十分的浪漫！
　　一时之间，不少八卦的网友开始给李子轩和唐紫烟各种组CP，那狗博主偷拍的照片，反而成了各种镇楼图，也算让他火了一把！
　　……
　　看着网上各种评论，还有不少人跑来李子轩围脖上谩骂的，郑岚一阵心累。
　　好在还有一部分网友和粉丝是理智的，觉得这只是那狗仔的造谣，还有一部分，甚至表示对李子轩和唐紫烟走在一起高度认可的！
　　总算不幸之中的万幸，必须将舆论风向扭转过来！
　　要是能和唐紫烟炒个CP，那李子轩的人气，绝对更上一层楼啊！而且这次的事件也能平息了！
　　当然，要是李子轩那家伙争气点，直接将唐紫烟拿下，那就更完美了！恐怕得把汉丰那边气死吧？
　　不过想法很美好，现实很骨感，汉丰那边肯定不会同意的。
　　别看李子轩热度爆表，流量上天，说到底还是一个没什么底蕴的练习生小鲜肉，根本没作品，卖的都是人设，如果不能实现转型，迟早凉凉。
　　人家唐紫烟可不同，好几部经典作品在手，都够吃一辈子了，而且现在在向一线迈进，只是还差一些契机，两人的级别天差地远！
　　她现在最怕的就是，汉丰那边不打一声招呼就把李子轩抛弃，直接自己进行公关，为了帮唐紫烟脱离负面影响，直接把李子轩踩死！
　　别说什么李子轩救过唐紫烟，在资本面前，一文不值，为了利益自己都可以卖掉！
　　不过现在这情况，如果两家合作，炒CP就不只是想想了，攀上唐紫烟这颗大树，李子轩以后的日子好过得多！
　　这是目前最有效消除负面影响的方法，只要对外公布恋情，再澄清一下李子轩和许雯的关系，一切差不多就可以尘埃落定。
　　李子轩还能因祸得福收获更多！
　　越想越心动，她正想联系汉丰那边争取一下这种可能，没想到唐紫烟的经纪人就找上了她。
　　“郑岚，你们那边不要有什么轻易动作，我们这边有资料证明紫烟和李子轩是清白的，当时还有你们的小助理在场。”
　　唐紫烟的经纪人语气很不客气，不过郑岚也能理解，换作自己手下的女艺人被人拉下水，她早就骂娘了！
　　而且对方还给她一个大惊喜，消息刚出来，只想着唐紫烟那边，都忘了问问李子轩。
　　原来真的是那个狗仔作怪，他们是三个人在一起的？照片上却完全看不到齐以沫的影子，这狗东西！
　　都怪自己急中生乱，不然她一样可以找到相关照片。
　　现在主动权掌握在汉丰那边，他们肯定采取最有利于唐紫烟的公关手段，自己这边就被动了。
　　不过，事情总算解决了，可以松下一口气。
　　然而很快，她笑容逐渐消失，脸色渐渐僵硬，最后黑成一团。
　　因为，她看见了李子轩新鲜出炉的围脖。
　　“砰！”
　　“李子轩！”

19、只因你太美
　　汉丰娱乐，唐紫烟也在关注着事情的动态。
　　李子轩陷入这样的风波，网上吵成一片，不知道会有什么影响？
　　然而等苟日新爆料出来，却没想到事情居然是和她有关的！
　　原来是自己去找李子轩，还给狗仔拍到了，才引来这么多不必要的麻烦！
　　一想到这里，她心中就充满歉意。
　　这混蛋，真能扯啊！他们明明什么都没有，只是一起去买个菜，还有齐以沫呢！
　　这家伙还真会找角度，一点齐以沫的影子都看不到。
　　那不同角度呈现出来的效果，仿佛他们真的在牵手、亲吻，看着这些“亲密照片”，唐紫烟脸色微微发烫。
　　还有什么“夜宿豪宅第二天仍未见出来”，那些敏感的字眼，净胡说八道！
　　她明明晚上和齐以沫一起离开了，还是齐以沫送她去拿的车。
　　不过，她并不慌乱，因为事情的真相并不是这样的，她很快就可以证明大家的清白。
　　果然，把事情和经纪人一说，很快就通过各路口的监控找到当天他们的行踪，还原事情的真相。
　　只是唐紫烟没想到，李子轩比她动作还快，没多久就发布了一条分不清是在自黑还是自辩的围脖。
　　“禽兽不如李子轩？这家伙还真是能折腾！”
　　不知道为什么，一想到网友给他起这样的外号，唐紫烟就想笑，脸上不自觉露出一层浅浅的笑意。
　　很快，唐紫烟的围脖就发布了一系列照片，每张都有齐以沫的存在，甚至还有在李子轩家里大家合影的照片。
　　唐紫烟也没多说什么，只是把事情温言细语条理清晰的解释清楚。
　　大家才知道，事实的真相是，李子轩出院后，她第一时间抽空去当面感谢李子轩的救命之恩，双方比白开水还纯洁！
　　唐紫烟围脖一发，网上顿时一片哗然。
　　卧槽！这狗仔果然在我辱我的智商！
　　“妈的！亏我之前还错怪了我女神！我女神明明是个知恩图报、心地善良的好女孩！”
　　“这狗仔果然用心险恶，明明一件美好的事情，给他断章取义变成了出、轨一脚踏两船，散播谣言博取眼球！狗博主举报他！”
　　“我就说该相信李子轩，最起码也该保持观望态度，一个个跳出来骂人，现在知道错了吧？”
　　“你们这些烂人，事情还没搞清楚就出来中伤我家爱豆，我就说轩轩不是这样的人！”
　　“以后请你们搞清楚，别动不动上纲上线！”
　　“妈妈，我再也不相信网络上的东西了！”
　　“没有就算了，李狗蛋，以后离烟烟远些，不准打我家爱豆主意，你不配！”
　　“这次没有实料，并不证明他没有出轨，勾搭过几个女星，谁知道呢？”
　　“噗！逻辑感人，照这么说，你没在牢里并不代表你没犯罪，还不赶快去自首？”
　　“你应该去读那个新开的预言系，听说一眼就能看穿你的未来！”
　　“这是李子轩的助理吗？还真是福利不浅！”
　　“哟，这个小助理挺水嫩的呀！送上门的小白菜不可能不拱吧？”
　　“你心中装的是粪，所以看到什么都是粪！”
　　“那我看你挺像一坨粪的！”
　　……
　　事情真相大白，李子轩和唐紫烟两家粉丝扬眉吐气，终于可以挺起腰杆做人，不像之前那样心虚嘴硬了。
　　不过，散播流言容易，辩白却往往被大家自动忽视，还有很多人一直在网上口嗨的。
　　苟日新也没有输，蹭上李子轩和唐紫烟，他的大名算是传开了，黑红也是红，不管骂他的还是点赞他的，都是人气，都是知名度。
　　看看他围脖上好几百万的粉丝就知道了，一开始为了数据不难看，他确实买了僵尸粉，但是后面那些，全都是实打实的粉丝啊！
　　广大网友的八卦之心是永不熄灭的！
　　就等着他拿出点东西来再次证明自己了，万众归心之作，这次要把目标放在谁身上呢？苟日新陷入了沉思。
　　就榜上官宣大婚这两位？吸睛度肯定爆表！
　　不过难度太高了，刚刚新婚蜜月，肯定不会露出马脚。
　　还是换个目标吧！得打个有把握的仗！
　　我苟日新终有一天会回来的！
　　……
　　事情在慢慢平息，有些人却不甘寂寞。
　　“大家好，我又来了。这次为大家带来另一首作品《只因你太美》！”
　　被郑岚收拾一顿，没过两天，李子轩又开始了作死之旅。
　　“只因你太美 baby
　　只因你太美 baby
　　只因你实在是太美 baby
　　只因你太美 baby
　　迎面走来的你让我如此蠢蠢欲动
　　这种感觉我从未有
　　Cause I got a crush on you who you
　　……”
　　后面一段rap，他换了个更劲爆的，原来那个完全不知所云！
　　“走过南，闯过北，长江黄河喝过水，
　　左青龙，右白虎，武当山里练过武，
　　上过班，下过岗，打过领导得过奖，
　　唱过歌，跳过舞，佛祖头上打过鼓，
　　罚过跪，拌过嘴，喝过老婆洗脚水，
　　要问为何爱你不后悔，只因你太美！”
　　而且这次，他还制作了一个唱跳、rap具佳的视频，优美的律动，冲击着大家的眼球。
　　“我擦！李子轩你又在搞什么？”
　　“这是歌吗？求你做个人吧！”
　　“哇！我家爱豆又出新歌了？果然油菜花！”
　　“这次居然还有MV？只是这样静静看着我家爱豆就够了！”
　　“大家快看，有上有一群瞎子！”
　　“李子轩你知不知道这样土嗨很掉逼格的？能换点别的歌吗？以前那些就挺好的啊！”
　　“求求你别写歌了！翻唱一样有前途的，我买还不行吗？”
　　“都什么年代了，还玩些杀马特的遗毒！”
　　“终于知道，有些人他不是创作能力不行，也不是没有自知之明，而是本身品味就是这样的，还以为自己很有才华在自嗨，这样的人奉陪不起，溜了溜了！”
　　“作为一个斯文人，我是很少骂人的，但是这次真的忍不住，我看你乱葬岗上确实睡得挺沉的，醒不过来那种！”
　　“金玉其外、败絮其中，好看的皮囊却没有一个相匹配的灵魂，这么帅的一位小哥哥，太可惜了！”
　　……

20、怕什么？走啊！
　　后台来签约信息啦，开心！
　　提交资料审核中，想赚小钱钱的快点投资啦！巨赚哦！
　　还有，把你们的票票都交出来！
　　还有还有，求收藏！
　　……
　　郑岚脸色阴沉的走进来，环顾一周却没看到李子轩的身影，只有齐以沫安静的坐在那里，低着头淅淅索索不知道在忙着什么。
　　“李子轩人呢？”
　　“他，他和紫烟姐姐出去了。”
　　听到郑岚的声音，齐以沫吓了一跳，噌的一下站起来，笔都掉到了地上。
　　膝盖撞在桌肚子上，钻心的疼，眼泪都快掉出来了。
　　李子轩刚在围脖上发了一首歌岚姐就找过来，不是找他们算账的吧？
　　“唐紫烟？她来找李子轩？”
　　郑岚一愣，沉吟一下问道。
　　“嗯，是的。”
　　“那你知道他们去哪里了吗？”
　　“不，不知道。”
　　“你说要你何用？打电话叫他回来，然后来我办公室一趟。”
　　郑岚没好气的说道，随即转身离开。
　　看到郑岚离开，齐以沫长长松了一口气，没办法，心虚呀！
　　呀！她刚才说的话什么意思？是让我打完电话然后去她办公室一趟，还是让李子轩回来后去她办公室一趟？
　　她压根不敢再去问一遍……
　　CY区，离公司不远一个幽静的咖啡厅，李子轩和唐紫烟两人享受着静谧的时光。
　　他没想到这风火关头唐紫烟居然会主动邀请他出来。
　　万一又被哪个狗仔看见，又是一场大新闻，还不知道给他们歪曲成什么样子。
　　男女缠绵一日不见如隔三秋？
　　干柴烈火顶风作案？
　　这标题一看就很爆炸！
　　不过唐紫烟都不怕，他怕什么？
　　“这支票你收起来吧，我说过不要，我现在也不缺钱，单是丝柔洗发水一个广告我都有两百多万收入。”
　　李子轩将那张有点熟悉的支票推回去，这小妞还真是死心眼！
　　“一个广告两百多万？”
　　唐紫烟也是从新人过来的，所以她知道这个数目意味着什么。
　　“本来是没那么多的，丝柔广告两千万的代言费，扣完一大堆所谓的成本，我拿的还不到一百万，不过后面产品发布会丝柔公司那边追加了三百万演出费，我拿到了一百五十万。”
　　加上原来卡里剩下的钱，李子轩也有三百万大洋了，一点也不穷，够他潇洒很长时间和规划人生了，不然他哪来的底气解约？
　　说起来这件事还把郑岚气得跳脚。
　　“演出费你怎么能拿这么多？拿了一半？”
　　唐紫烟更不理解了，她现在酬劳到个人手里都拿不到一半！
　　“不搞点事情公司怎么肯和我解约？我本来想全要的，不然就罢工，最后他们死活不肯，只给了我一半，亏死了我了！丝柔洗发水现在这么出名，还是靠我呢！没有我他们哪来的额外收入？他们还对后面找我的广告商加了价，以为我不知道呢！”
　　说起来就恼火，李子轩感觉自己这波操作完全起到了反效果，反而让他身价更高了。
　　看来在作死的路上还要加把劲，要相信，黑红只是一时的！
　　“你，真厉害！”
　　唐紫烟不知道说什么了，她也想和公司解约，但是这种事她可不敢干。
　　她也看出来了，李子轩干这么多，就是一直在招黑。
　　“抱歉啊！没想到去找你一次，又给你惹来这么大的麻烦。”
　　推来推去李子轩执意不肯收那张支票，唐紫烟也没办法了。
　　他都说到这份上，再给他扔钱，一定很伤自尊，唯有作罢。
　　随即，唐紫烟又一脸歉意的说道，今天找李子轩，这也是原因之一。
　　“其实在菜市场我就发现那狗仔了，我也是故意让他拍的，倒是我该说抱歉，把你连累进来。”
　　“啊？你故意的？那发围脖也是故意的？不过没关系，反正我在汉丰也是一样。”
　　唐紫烟笑了起来，她当初也是签约十年，到现在还有五年，一样很漫长。
　　说起来，她和李子轩一样，当初也是十八岁出道呢！
　　有说有笑间，两人敞开胸怀，一种无名的情愫在萦绕。
　　然而很快，李子轩的手机铃声很煞风景的打破了这份安静。
　　有美作伴，时光静好，李子轩才懒得搭理，直接挂断齐以沫电话。
　　“谁找你呀？要不你先去忙吧？”
　　唐紫烟也知道，他们这种人都很忙，能闲下来的时间很少。
　　“小沫的电话，没事，不管她。”
　　李子轩挥挥手把手机调到飞行模式，继续和唐紫烟谈天说地。
　　要是齐以沫在这里，估计又要受到一万点暴击！
　　和唐紫烟分开回到公司，已经是几个小时之后的事，把齐以沫都快急死了。
　　“李子轩，你去哪里这么久了呀？岚姐在找你呢！”
　　“知道了，又不是世界末日，有什么好急的？”
　　看到齐以沫快哭的样子，李子轩慢里斯条的说道，不过还是朝郑岚办公室走去。
　　真是的，回来水都还没喝一口呢！
　　“岚姐，你找我有什么事吗？”
　　走进郑岚办公室，发现她居然还在，不过不是专门等他这么长时间的。
　　“李子轩，围脖账号你给我交出来！”
　　郑岚也懒得废话了，她之前试着登陆了一下，才发现密码不对，不用说，肯定给这家伙改了。
　　还有齐以沫，完全被这家伙吃住，这样下去根本不行，看来得换个能看住他的助理。
　　“我的围脖当然是我自己来管理啊！”
　　郑岚一拍桌子：“不行，马上交出来！”
　　李子轩点点头：“也可以，我迟点自己开个自己的围脖。”
　　“混蛋！你想怎样？”
　　郑岚怎么可能让他自己开个账号？完全不在自己的视野内，他在上面乱发东西自己都不知道，那更加被动。
　　“不想怎样啊，这样就挺好的！”
　　“行，你继续折腾，看看公司是不是真的不敢封杀你！”
　　“那我谢谢他们了，你知道这几天我拍广告都快忙死了，想喘口气都不行。看看，电话催命似的，有什么事吗？”
　　“你现在跟我走一趟。”
　　把桌上东西往旁边一扔，算是完成收拾，郑岚冷下脸来，没力气再去计较。
　　“什么事啊？”
　　李子轩抹了把汗说道，看郑岚脸色，有什么事发生？
　　“问那么多干什么？跟我走就是了。上面领导要找你，现在知道怕了？”
　　“怕什么？走啊！”
　　李子轩催促道。

21、撕破脸皮
　　跟着郑岚到了一间宽敞的办公室，发现里面有一个陌生的中年男人，这好像是艺人部经理蔡振？给他找卖肉广告的那个？
　　“你就是李子轩？”
　　蔡振上下打量着李子轩，声音里带着严厉。
　　原本以为发现一个宝藏男孩，重要的是，他居然舍己救人，这么正能量的事，在娱乐圈可是不多见的，当然要好好宣传一下。
　　这段时间，李子轩这块招牌可给他们公司涨不少脸。
　　然而不知道这小子是不是撞坏了脑子，从医院出来，就开始作妖，又是吵着要解约又是到处煽风点火，惹火上身。
　　这次更过分，居然张口要和公司分账，从公司口袋里抢钱，不敲打一下，恐怕要尾巴要翘上天了！
　　他最恨那些稍微有点起色就不知道天高地厚、想着狮子大开口和公司谈条件的人。
　　这种人向来是他们严厉敲打的对象，不知道已经雪藏多少个以儆效尤了。
　　没有公司的支持，他们什么也不是，没想到现在还有敢作死的。
　　“是啊！你不是找我吗？开场白不要这么老套，谢谢！”
　　区区一个艺人部经理，这种态度，李子轩都懒得虚伪。
　　之前他闹解约见的高层多了去了，还不是一样拿他不怎么样？
　　“你这是什么态度？”
　　蔡振怒道，没想到这家伙还先给脸色他看。
　　“最真实的态度，找我有什么事吗？我很忙的，不像你们，坐着就有钱收。”
　　李子轩摊摊手，自动在旁边找了张沙发坐下来。
　　“郑岚，这就是你带的人？看看像什么样子？”
　　蔡振把矛头指向郑岚。
　　“李子轩，这次让你过来是想找你商量一下舒思床上用品广告的事，上次我和你提过，这是蔡经理很不容易才帮你争取到的。”
　　郑岚不冷不淡的说道，蔡振只是个艺人部经理，又不是头头，说到实权，他还没自己这种手下有着几个优质艺人的经纪人高。
　　不过在下属面前，面子还是要给的，准备一把揭过。
　　“先不说广告，上次丝柔洗发水的演出费，你先说说是怎么回事？”
　　然而蔡振却不打算这么轻易放过他，一拍桌子说道。
　　上次事情紧急只能先答应他，但是并不代表事情就这么过去，从公司口袋里抢钱，事情很严重！
　　“什么怎么回事？有什么好说的？我拿我应得的啊！难道要分一点给你？”
　　李子轩翻了个白眼，撇撇嘴说道。
　　“你应得的？你知道上次你搞出来的事，为了帮你公关，公司花了多少人多少资源吗？你现在还不当一回事？那笔钱我已经截住了，会算进这次公关损失的赔偿里面。
　　还有，以后没有公司允许，你少在外面作妖，损毁公司形象，否则不我不放过你！”
　　公司艺人的收入分红都是年尾才结算的，不过李子轩要求演出费立刻给他才出场。
　　丝柔洗发水那边项款已经打过来了，不过打到李子轩账户的钱却被蔡振第一时间截住。
　　就算他不是管财务的，也是一句话的事。
　　和我耍脾气？真当我治不了你！说不给你就不给你！
　　蔡振居高临下的看着李子轩，一副胜利者的姿态。
　　“拿我的钱，还跟我算钱？那么，我们就来算一算，丝柔洗发水两千万的代言费，我能拿10%，现在给我的数目却是八十八万，还真是好兆头呢！接个广告你和我说扣掉一千多万成本？真当我白痴啊？公关花了多少钱要不要给我一张清单？看抵消多少？
　　大家心照不宣就好了，非要和我撕开脸皮！说起来就一把火！和我算钱？你算得清吗？要不要拿账本出来算个一清二楚？”
　　李子轩冷笑一声：
　　“还有，这次公关我才是主角，没有我，他们会额外加场产品发布会？演出费全部都是我的，拿一半我已经让步了！我没找你要就该谢谢我宽容，还敢拿我的钱！”
　　“反了天了你！”
　　蔡振脸色一阵青一阵白，然而早没了之前的底气。
　　就连郑岚脸色都很不好看，虽然财务的事她也管不了，但是为自己的艺人争取最大的利益，无论在公司内还是公司外都是她的职责，然而她却没做到。
　　“最后，这种克扣艺人酬劳的事我不是第一个吧？不知道是不是大老板的意思？还是公司蛀虫多？别给我有机会遇到他！”
　　都撕破脸皮了，李子轩不在乎再给他们一巴掌。
　　嗯？用这个要挟他们解约应该行得通吧？证据就在自己身上，那账目肯定经不起查的！
　　不过，自己一时嘴快说了出来，他们肯定会有所应对。
　　还有，大老板楚天行神出鬼没，去哪里找他？而且，他作为公司的掌控者，真的一点都不知道吗？
　　那公司早不是他的了！
　　想到这里，李子轩叹了口气，放弃这个心思。
　　这泥潭，真的很没意思！
　　这一次郑岚没拦着李子轩，甚至眼里还有种隐晦的快意！
　　克扣艺人酬劳，这种是已经是公司公开的秘密了，她手下艺人就经历过一次又一次，然而她只是一个经纪人，根本做不了什么。
　　“好！你很好！以为拿这个就能当你的护身符？真当我不敢拿你怎么样？”
　　这一次，蔡振却没多少惊慌，他们早已经有一套成熟的操作流程，最后的源头，还不知道在谁那里呢！
　　公司除了顶级一线巨星级别的艺人，哪个没被公司盘剥？谁又说得了话？
　　“要拿我怎么样？解约吗？快点啊！”
　　李子轩一脸的期待。
　　“解约？那违约金出来啊！”
　　蔡振脸色发黑，换他十年前，早就一个巴掌呼过去了。
　　现在不是怕打不过么？之前郑岚可是说李子轩自小练武的。
　　上次解约的事就已经让上面很生气了，他还敢再提！
　　解约了就等于是将自己养好的小猪仔白白便宜别人，这更加不能忍！
　　这是公司的底线，决不会让步，继续闹下去，公司宁愿将这个生财工具彻底雪藏，也不会便宜别人的。
　　这一点他很肯定，所以又有了底气。

22、装完比就想跑？（求收藏求推荐！）
　　“行，公司栽培我真是耗尽了心思，为了报答公司的栽培，我帮公司赚够一个亿，然后你们让我解约，这样可以了吧？”
　　旧事重提，李子轩觉得说太多也是多余，直接用钱说话。
　　这相当于违约金的数目，他拿不出来，帮他们赚够总行了吧？真要闹翻了和他们耗起来，他们毛都拿不到一根。
　　他都觉得自己膨胀了，一个亿张口就来！
　　“不可能！合约就是合约，当初签约十年的时候，怎么不见你有一点的犹豫？现在出名了，就觉得自己翅膀硬了？公司不会答应你这些无理的要求，有能耐的，你让你后面的人出违约金，我们法庭上见。”
　　郑岚刚想说话，就被蔡振一摆手打断。
　　张口就来赚一个亿？真以为他能一直保持这样的热度啊？异想天开！
　　李子轩后面还有十几份广告商演等着他，然而加起来价值都没到一个亿，更别说只算利润了。
　　他三番四次这么想解约，肯定是别的公司给了他拒绝不了的条件，一想着有人在背后暗戳戳的摘果实，耍阴招，蔡振就气不打一处来。
　　“我的要求不过分吧？我自己赚够违约金还不行？逼急了我大不了鱼死网破！你们一分钱别想拿到！”
　　没想到他们这还不肯放人，一个亿的天文数字啊！知道他下了多大的决心吗？真以为只是个小目标？
　　真要算数，公司在他身上投资的钱又有多少？早就帮他们回本了，还不知道挣了多少！
　　资本家的嘴脸暴露无遗，终于知道，和他们是没什么道理好讲的。
　　“不过分？你怎么不算算公司的付出？不靠公司你就能赚一个亿吗？还有，公司投放在你身上的资源，放在其他人身上一样有回报，你说不干就干了，这其中的损失又怎么算？”
　　蔡振讽刺的说道，李子轩赚的钱公司也有投入，况且合同里规定的是九一分成，用区区10%就能打发他，他凭什么有钱不赚？
　　李子轩冷笑：“真是逻辑感人，你怎么不说这份投资能赚一百亿？投在我身上还吃亏了？”
　　“这也是很有可能的。”
　　蔡振点点头，脸皮比李子轩还厚。
　　李子轩再一次感受到了公司的决心，什么都肯让步，就是不解约放走他这颗摇钱树！
　　况且眼前这个狗屁经理，根本就没有决定权，和他废话也不会有什么结果。
　　不过，这并不代表他就会善罢甘休：
　　“岚姐，公司无故克扣我的酬劳，我在此提出严重的抗议，我要暂停公司安排的所有工作，直到有一个明确的说法！”
　　拿我的钱？你拿得起吗？以为我和别人一样好欺负？
　　“你不接试试，看公司怎么封杀你？我可以很负责地告诉你一句，和公司作对，你是死路一条，在这个圈子里哪里都不用混！”
　　蔡振站起来一拍桌子说道。
　　他还不信，自己堂堂一个艺人部经理，还管不了区区一个新人！
　　合同里有明确规定，艺人必须履行公司安排的工作，不然就是违约，还怕治不了他？
　　相反，公司不给他资源，把他晾起来轻轻松松。
　　“你觉得我会在意封杀？早说过我不想当明星了。”
　　李子轩撇撇嘴，这些人怎么就听不懂人话呢？同样的话说了一遍又一遍。
　　“不履行公司安排的工作，就是违约，我们法庭上见，我看你有多少钱赔？和我玩硬气的，你玩得起吗？”
　　蔡振冷冷看着李子轩不屑地说道，合同不是白签的。
　　“法庭？我还想报警呢！”
　　“李子轩，你的问题我们以后再说，你先回去，我稍后会给你一个满意的答案。”
　　郑岚没想到双方一见面就闹僵了，顿时头痛无比，只能站出来打圆场，报警之类的话，怎么能轻易说出口？
　　她知道，对李子轩用强硬手段是没用的，只能打感情牌。
　　早知道这样，她就不让李子轩过来了。
　　“满意的答案？这话你自己信吗？”
　　郑岚要是有话语权，他的钱就不会被截住了。
　　“我劝你想清楚，给我老老实实拍完舒思的广告，否则违约了对方追究，损失全部由你一力承担！这样的广告还有十几份，你可以不拍试试，倾家荡产你都不够赔！”
　　“我撞车、我后遗症、我身体不舒服、我头疼，你们虐待伤病人士！在养病期间还给我安排繁重的工作，无情的压榨我！这些话题曝光出去，不知道会有什么后果？”
　　李子轩不咸不淡地抛出一大堆说辞。
　　我就是头疼，不信可以再去医院检查，查完还是疼！
　　蔡振脸色一僵，像吃了个苍蝇一样难受。
　　现在李子轩热度正高，真要曝光出去，肯定会面对大众的口诛笔伐，形成舆论风暴，对他们非常不利，指不定多少同行等着落井下石。
　　这个锅，他区区一个经理背不起，他感觉到有些难以收场。
　　上面追究下来，知道这个火是他点起的，肯定得剥了他的皮。
　　还有酬劳方面，也是说不清道不明，这小子真要豁出去报警，场面更加难以控制。
　　“小子，你到底想怎样？”
　　蔡振狠狠的盯着李子轩，阴鸷的眼神里带着威胁。
　　“我不想怎么样，我就拿我应得的！那一百五十万，马上打到我账号上。还有，我现在觉得我的酬劳严重不符合我的付出，我要求改合同，分成要占20%。”
　　装完比了就想跑？哪有这样的好事？看劳资弄不死你！
　　“不可能，你死了这条心吧！别以为我真拿你没办法！”
　　蔡振一口回绝，别说他想息事宁人，他根本没这样的权力。
　　“现在不是说事的时候，李子轩，你先回去吧，我迟点找你。”
　　郑岚站出来说道，这样闹下去，事情只会越来越僵，以至于无法挽回。
　　郑岚的面子还是要给一点的，李子轩也心累，懒得浪费感情，转身离开。
　　不过很快他就折返敲门：
　　“蔡什么经理，你真的很菜，想耍威风也该找准对象，我看你还是回老家养猪吧！听说现在猪肉挺贵的。”

23、我没有沉默的习惯
　　审核已过，合同我明天就寄出去了，怎么没人投资呢？都是大佬吗？
　　求推荐票！
　　没过多久郑岚就找了过来，满脸的疲惫，看到李子轩挂在椅子上，一副优哉游哉的样子，顿时狠狠动了他一眼。
　　“岚姐这么快回来了？”
　　李子轩打声招呼。
　　“你还在这说风凉话！蔡经理截住你的钱，他已经答应给回你了，其他的事，你就不要再闹了，以后大家相安无事好不好？”
　　“还有蔡振那方面，你也不用担心，他暂时不会找你麻烦了，你在公司少和他接触就行。以你现在的身价，他也不好明目张胆的对付你，他还不敢置公司的利益于不顾，只要你一直帮公司赚钱，他就不能拿你怎么样。”
　　郑岚又说道，对这一点她其实并不太担心。
　　蔡振只是一个管理行政的副经理，很多手下有大牌明星的经纪人都不用看他脸色，包括郑岚。
　　说到底，一家经纪公司，艺人资源才是最核心的，谁把握住了这些资源，谁就有话语权，别说管理层，老板都得忍让。
　　一些手腕通天的经纪人，甚至都变成公司的合伙人。
　　不过她郑岚，暂时还没这个资格。
　　“不好，我可不是说笑的，找不着麻烦我说了算。区区几个钱我不在意，但我要让人知道，我也不是任人揉捏的！否则我让他吃不了兜着走！”
　　李子轩觉得自己真的是膨胀了，一百几十万也不放在眼里了。
　　“你这是想让蔡经理滚蛋？”
　　郑岚眼神一凝。
　　“让他滚蛋？确实挺不错的，我看以后谁还敢找我麻烦？再说了，这种尸位素餐的垃圾，不应该滚蛋吗？岚姐你肯定早看他不爽了吧？”
　　李子轩若有所失的点点头，然后很认同的说道。
　　郑岚差点想给自己一巴掌。
　　“李子轩！事情适可而止，再闹下去只会对你不利。我跟你说，你装病那一套也用不了多久，没有公司帮你制造话题维持热度，你现在的热度又能维持得了多久？到时候你所说的曝光还会有多少人关注？对公司毫无威慑力。
　　你这样和公司对抗，是非常不明智的，还不如趁现在的机会，努力提升自己，等将来真正有实力了，就有了和公司谈判的资本。”
　　郑岚苦口婆心的说道，头疼得很。
　　“资本？我现在就有啊，何必等将来？反正你们又不让我解约。”
　　李子轩撇撇嘴，如果一开始不能和平解约，那也不指望以后了。
　　战场上打不下来的，谈判桌上也别想拿到，必须show一下自己的存在和价值，让他们知道，自己不是小猫咪，而是一只有獠牙的老虎！
　　“放心吧！岚姐，我不会连累你的，我自己捅到副总裁那里去。”
　　李子轩说道，副总裁夏娜是直管艺人部的最高领导，而且有传闻说，她是大老板的红颜知己。
　　“你说不连累就不连累？天真！”
　　郑岚一记爆栗敲在他头上。
　　“岚姐啊！你有没有代替他位置的人选？换个自己人，你以后展开工作也更容易吧？我可以立威，你可以获利，对你对我都好。”
　　李子轩的声音，像魔鬼的诱惑。
　　郑岚不说话了，想象了一下蔡振不在之后的格局，眼睛眯起来。
　　再说，是李子轩自己捅到高层上面去，她拦不住有什么办法？
　　从李子轩办公室出来，郑岚脑海里就转换着各种人选，如果掌握先机，这个位置谁最有机会争取？谁对自己最有利？
　　李子轩不去管那些勾心斗角，答应了给郑岚缓解时间，下午就找上副总裁夏娜。
　　“对不起，夏总正在忙，如果你有事找她，请提前预约。”
　　女秘书一脸的为难，总裁不是谁说见就想见的。
　　她也很想帮这位小帅哥，可惜她说了不算。
　　“你就和夏总说，我是李子轩，我有非常重要的事找她，如果她没时间，我就只能报警处理了。”
　　没一会，女秘书再次出来，请李子轩进去。
　　“李子轩？你找我有什么事？要报警那么严重？”
　　夏娜才三十多岁，充满了成熟女人的风韵，不过她能在这个年纪坐上一个几十亿市值的副总裁宝座，靠的绝不是美色。
　　她身上还有着女强人的精明强悍和身处上位的杀伐果断，威严是靠实打实的手段立起来的。
　　“艺人部的蔡振蔡经理侵吞我的酬劳，我要举报他，希望夏总给我做主。”
　　收回目光，李子轩振振有词的说道，随即口若滔滔，把事情“原原本本”的说了一遍。
　　“……说好了一百五十万是我的酬劳，他却利用手中的职权侵吞我的酬劳……”
　　“你胆子还真不小，自己要挟公司还有理了？人人都像你这样，这间公司还用开？”
　　夏娜看向李子轩，笑容里带着杀气。
　　对李子轩，夏娜怎么可能不知道，这段时间闹的风风雨雨主角都是他。
　　“丝柔洗发水那边原本就是看我帮他们扩大了影响力，才临时找我去商演，我要这部分酬劳，不是合情合理吗？难道夏总您也要抹杀我这份功劳？”
　　李子轩一点都不带怕的，直视着她说道。
　　“你那个视频我也看了，确实很有奇效。”
　　夏娜脸色不变，言语之间却对李子轩有一种肯定。
　　“你的经纪人是郑岚吧？你为什么不找她？”
　　然而她话音一转看向李子轩说道。
　　“当时岚姐也在场，她能说话我就不找你了，夏总，我相信您能解决的吧？”
　　“还有，丝柔广告的账目不清不楚，两千万的代言费，我的分成却只有88万，我实在想不明白，他们是怎么扣掉一千多万成本的？是把我的身价算进去成本里去了？还是给了一千万丝柔洗发水那边当回扣？”
　　“这种不公平的待遇我受够了，我觉得我的付出和收获完全不成比例，从现在起，我要求把分成提高到20%！”
　　李子轩以问代答，环环进击。
　　“你是在开玩笑？”
　　夏娜收起笑容，这一次变得认真起来，她终于知道，李子轩这次来不是小打小闹，是要搞大事情！
　　“我只说提到20%，夏总您就知道我不是开玩笑。封杀也好雪藏也好，我没有沉默的习惯！”
　　李子轩淡淡地说道。
　　……
　　“我不能只听你的一面之词，我要先把事情了解清楚，你回去吧，我会再找你的。”
　　许久，一番沟通，夏娜将李子轩打发走。

24、演戏（求收藏求推荐！）
　　夏娜没有单独找李子轩，却开了个会，艺人部基本所有基层员工以上的高层都参加了，一个个人心惶惶。
　　她当然有权利直接开除蔡振，但是她不能这么做。
　　“今天让大家来，是有件事想和大家搞清楚，这是李子轩闯到我办公室来的实名举报，我想知道是不是事实？”
　　每个人的座位上都有一份文件，有些人翻到后面，差点手一抖，大气都不敢出。
　　而夏娜的秘书翻开一份文件，读起其中的内容。
　　“李子轩，你血口喷人！我什么时候侵吞了你一百五十万？”
　　秘书还没读完，当矛头指向蔡振，他就手脚冰凉，站起来怒吼道。
　　就说他怎么没来找自己要钱，原来是直接捅到夏娜那里去了！
　　而且今天开这个会，绝对不简单，他有预感，遭殃的有可能是自己！
　　“你敢说没有卡住我的钱没有给我？”
　　一堆高层目光落在李子轩身上，然而他毫无惧色，直接向蔡振发难。
　　“据我所知，丝柔洗发水开发布会的时候，李子轩你以此要挟公司，不给你分成就拒绝演出，而且开始是一口气要的全部三百万，你这是什么行为？这钱本来就不该是你的！”
　　蔡振旁边，一位高层怒道。
　　“李子轩，是不是有这样一回事？你这样明目张胆的破坏规矩，是什么意思？以为公司不会封杀你？”
　　夏娜面无表情看向李子轩。
　　擦！装作你不知道的样子，坏人全都让我来做！你可真会玩！
　　“夏总，这是李子轩接下来十六份广告和代言、商演的合作项目，全部都签了意向书，总价值六千八百万，而之前丝柔洗发水的两千万代言费，并没有算进去。另外，还有很多公司在接洽中，要找李子轩合作。”
　　郑岚站起来，将一个文件夹递给夏娜小声说道，在场其他人却同样听得清楚。
　　许多人知道李子轩是颗摇钱树，但是不知道他长得这么粗，这金额，是直接奔上亿去了啊！
　　一时之间，在场的人看向李子轩都充满了炙热。
　　这顶级流量的吸金能力果然恐怖，恐怕那些演技扎实、流量一般的一线巨星辛辛苦苦出专辑、拍电影，都没这份收入！
　　而一些老油条，却敏锐的感觉到一些异常，郑岚这怎么看，都是有所准备吧？莫非这个会议她早就收到了风声？甚至在背后推动？
　　这样一想，有的人就打算抽身而退、静观其变了，有好戏上场了啊！
　　“这也不是你可以乱来的理由，之前公司就是太纵容你了！”
　　夏娜没有因为这些白花花的银子就放过他，不过谁都看得出来，她是高高拿起，轻轻放下。
　　封杀李子轩？她答应别人也不答应啊！
　　“丝柔洗发水名气大增是因为我，我现在热度这么高、这么多广告等着我接也是因为我，不然赵总监钱多了还是脑子进水了，拿三百万请我参加个发布会？这本就是我自己创造的机会，我自己争取来的，这钱我怎么就不能拿了？
　　而且之前明明说好的，决定权在你们手里，我只拿一半已经是让了一大步了，现在钱到手了就出尔反尔？这就是堂堂一个大公司的信誉？
　　赵总监出了这么多钱，都还对我感谢有加，你们一群收钱的，眼里却只有钱，还想全部吞掉我的酬劳？你们的良心不会痛吗？”
　　“那是因为你的胡作非为对公司造成了巨大损失，这是对公司的赔偿。看看你做的好事，又是出、轨又是在网上乱发东西，严重影响到公司的形象！只要你赔这一点钱已经是轻的了！你以为在网上上蹿下跳就是红了？就是有人气了？你有没有考虑过对公司方方面面的影响？”
　　蔡振倒打一耙，张口就是一番严厉的指责。
　　“李子轩，你最近的行为确实是越来越过分了，公司的忍耐是有限度的，容不得你乱来！”
　　“确实应该赏罚分明，造成了损失就要赔偿，否则人人都这样做，都要给你们擦屁股，公司的损失谁来负责？”
　　其他人纷纷附和，李子轩这个麻烦上蹿下跳，太张扬了。
　　而且居然动不动就捅到夏总裁那里去，今天是蔡振，谁知道哪一天不会是自己？
　　能赚钱是一回事，搞领导是一回事，这种人必须敲打！
　　“给公司的赔偿？说得真好听！那么这笔钱划入财务了吗？要不要查一查？还不是自己中饱私囊？”
　　李子轩这样一说，其他人顿时就不说话了，妈的蔡振这混蛋手脚不干净自己吃独食，居然还想他们一起背锅，活该你扑街！
　　“那是因为有郑岚帮你说话，让我将这笔钱给你，我还没打算好怎么处理。原本打算只扣一点以示警告的，谁知出了你这个白眼狼，竟是狼心狗肺的心肠！”
　　蔡振气愤填膺，一副心痛得无法呼吸的样子。
　　“现在被我揭穿，你当然怎么说都行了！而事实就是，你截住了这笔钱，既没有给我，也没有进财务，如果我忍气吞声，你是不是就当什么都没发生过？我也很想知道，这种事我是不是第一个？
　　还有，丝柔洗发水两千万的代言费，为什么我的分成只有八十八万？人力物力都是丝柔洗发水那边出了，我想问一千多万的成本是怎么算出来的？这肯定也是你干的好事吧！
　　这对我太不公平，我要求看账本！夏总，如果您不能帮我找回公道，我只能报警处理了！”
　　李子轩连珠炮一般朝蔡振开火，整个会议室，顿时陷入一片肃杀之中。
　　真的来了，许多人看到那份文件，就知道今天有地震，没想到李子轩还真的敢当着这么多人的面挑明来说！
　　“李子轩，你冷静一点，只要有问题，我一定会处理，你先坐下去！”
　　夏娜面无表情地说道，谁也看不出来，她心里是怎么想的。
　　“还有，我觉得现在的合约对我太不公平，现在大部分的流量、我能够出圈进入普通人的视野，说到底是我用命换来的，现在的热度，也是我自己一首操作的结果。
　　10%的分成我是接受不了，我要求改合同，分成提高到20%！”
　　李子轩掷地有声，不给你们找点麻烦，都对不起自己！
　　还不给我解约，麻烦陆续有来！

25、演戏（二）
　　一石惊起千层浪！
　　文件上列的会议内容确实有这一项，然而大家都不太放在心上，甚至把他当笑话看。
　　他们以为这种荒唐的事，夏总会压下去，一揭而过。
　　然而李子轩就这样捅了出来，那凛然的气势，一时之间他们都忘了去反驳。
　　“都是你的功劳？你这是置公司于何地？公司帮你的宣传包装都是假的吗？”
　　“没有公司帮你运作，以为你真有这样红啊？大马路上每天救人的事那么多，怎么不见他们出名？”
　　“就是，蔡经理说的不错，果然是养不熟的白眼狼！”
　　“异想天开，这是不可能的事！”
　　“合约就是合约，谁都能不遵守，谁都能随便改，那还要合约来干什么？”
　　“干脆你说了算好了！”
　　“简直太放肆，夏总说得没错，公司就是太放纵你了，才让你这样目中无人！”
　　“小小年纪，以自我为中心，净是一些幼稚的想法！”
　　“还一口气提到20%，你怎么不去抢？公司你说了算啊？”
　　“呵，胃口还真够大的！”
　　“我看你是来闹事捣乱的吧？”
　　……
　　好不容易反应过来，脑海里搜寻着反驳的词语，一群人纷纷拍桌子，蔡振的事原本不关他们事，鸡飞狗跳都好。
　　现在李子轩张口就要提分成，这怎么能忍？
　　“如果我是来捣乱的，就不会只是20%了，我不是和你们商量，只是给出我的条件，和上次一样，你们选择。或者你们喜欢雪藏也好、喜欢封杀也罢，心太寒，我干不下去了。”
　　李子轩坐下去靠在椅背上，一副无所谓的样子。
　　“你这是什么态度？真不把我们放在眼里了？”
　　“嚣张狂妄，真以为公司不敢封杀你？我告诉你，现在中国最不缺的就是人！”
　　“别说你一个练习生，一线明星不守规矩，一样封杀！”
　　……
　　李子轩这态度就是在打脸，他们能不怒才怪！好好一个会议室，差点变成街头，首席上夏娜的脸都黑了。
　　“那行，就这样吧，我很累了，夏总，我上次撞车到现在，还经常会头痛，可能留下了后遗症。在这里一天天忙个不停，接下来一年，我想放下工作，专心调养好身体再说。如果之后还不能好，那很抱歉我不能继续为公司服务了，希望您能谅解！”
　　众人喝骂之间，原本张狂的李子轩忽然变成了小弱鸡，一副楚楚可怜弱不禁风的样子说道。
　　一群人顿时傻了眼，你特么后遗症？刚才还生龙活虎的，比谁都有气势，你蒙谁呢！
　　这就是变相的威胁公司！
　　“李子轩，有话好好说，别动不动就搞对抗，相信我，这不是解决问题的办法。大家都是讲道理的人，你觉得受了委屈，可以说出来，大家好好沟通，这里也不是一言堂，更不会为反对而反对，说得有道理的，大家都会听。
　　但是你这样的条件，设身处地想一想，你不觉得稍微高一些了吗？叫大家一下字怎么答应你？”
　　争吵之际，一个中年男子站起来说道，温声细语，说话却很有力量。
　　大家认得他，是业务主管吴穹，业务能力很强的一个人。
　　这谁啊？李子轩本想怼他一脸，再看旁边郑岚的眼神，懂了，他们一伙的！
　　“那好，和上次一样，我再退一步，分成提高5%，否则免谈！还有，关于蔡经理侵吞我酬劳、做假账的事，我需要一个清清楚楚明明白白的交代，绝不妥协！
　　另外，我确实需要时间休息调养身体，所以接下来那个舒思床上用品的广告我不会再接！”
　　李子轩转变态度说道。
　　“可以，你说的这些我都可以答应你，你先回去好好休息吧，身体也很重要。”
　　众人还没说话，夏娜已经开口点点头说道。
　　舒思广告和丝柔洗发水一样，都是为期一年的代言，代言费一千四百万，也是一堆文件中价格最高的一个。
　　但是夏娜考虑都没考虑就直接放弃了，因为这是蔡振找回来的项目。
　　一些人心里明白，这恐怕是真的要拿蔡振开刀！
　　不过，在那个油水位置上坐了这么久，也是时候该退位让贤了。
　　公司财务虽然是独立的，但是各部门一样有兼管，蔡振副经理的职务，就是负责艺人部财务兼管这一块的，早不知道有多少人眼红了！
　　“夏总……”
　　有蔡振一边的人想帮他说话。
　　“不用说了，事情就这么决定！”
　　夏娜一摆手说道。
　　如果她和李子轩没有一点点共识，怎么会开这个会？整个会议，不过是一场演戏而已！
　　反正这种人滚蛋了，她是一点也不可惜，有时候还愁着怎么拿一些人开刀呢，送上门的刀，她很乐意用！
　　艺人部蔡经理滚蛋的消息很快就传遍了整个公司，引发一场小小的地震。
　　夏娜借机杀鸡儆猴，和蔡振一起辞职的，还有几个财务部的职员。
　　当然，这些都不关李子轩的事，他对这些争权斗利的事没兴趣。
　　舒畅的坐在办公室里，轻轻弹动着手上薄薄的支票，开心的笑了。
　　除了那一百五十万，丝柔洗发水的广告分成又给他加了足足八十万，还是财务那边马上现给！
　　又发了一笔！
　　果然啊！不好好争取一下，属于自己的东西怎么会乖乖走进自己的口袋？
　　这年头，赚点钱真难！
　　不过外面，看李子轩的目光就不一样了。
　　他昨天在会议室指点江山的事，隐隐约约传了出来。
　　一波接一波，越传越离谱，公司很多人都知道，蔡经理辞职，是因为李子轩的事。
　　横就是横，艺人部经理蔡振都被他弄走了，真特么牛逼！
　　从来都是艺人被雪藏，公司哪有过这样的事？更何况他只是一个刚出道的练习生！
　　甚至还有人猜测，夏总裁和他是不是有什么关系？凭什么这么偏帮他？
　　要是我们这样的小职员得罪他，还不得立刻砸了饭碗？
　　于是在公司里，他所到之处，公司的员工立刻退避三舍，生怕招惹这个煞神。

26、洗刷刷
　　吴穹因为表现出色，加上很识时务的投靠了夏娜，没几天也如愿坐上了副经理的宝座，郑岚对李子轩总算没这么多意见了。
　　不过没两天，火气又上来了。
　　“看看你干的好事！在网上乱发什么歌？飞凌运动鞋说你严重不符合他们潮流时尚的风格，取消了和我们的合作意向！还有浪帆男装，也取消了合作，你能不能消停点？”
　　“取消就取消，不是还有十几个广告吗？我拍得过来？夏总都说让我好好休息了。”
　　李子轩心中暗喜，要的就是这效果，看来前几波操作还是挺不错的嘛？要不要忍着恶心来首大碗面？
　　“你就给我贫！别以为我不知道你是在装病！”
　　郑岚手上的文件向李子轩头上敲去，不过最后还是没拍下去，收了回来。
　　“齐以沫，你给我看紧一点他，再看不住他，我就换个能看住他的助理。”
　　临走之前，郑岚警告说道。
　　她手下还有其他艺人要管，总不能一天天盯着李子轩。
　　房间里，剩下可怜兮兮的齐以沫，和李子轩大眼对小眼，什么嘛！岚姐自己都管不住这家伙，我能有什么办法？
　　他连夏总裁的办公室都敢直接闯进去，还把得罪他的蔡经理弄走了，还有什么他不敢做的？
　　公司都快传疯了，很多职员都把他视为大魔王避着走。
　　“没事，岚姐她就说说而已，我说不换就不换。来，帮我把这首歌传上去。”
　　齐以沫这个小助理还是很不错的，做饭这一项就拿了满分，还会开车、会修图、拍视频、管理围脖、帮他审核各种成品、管理财务，还有点音乐素养，帮他弄乐器、跟进后期处理……
　　简直十项全能，最重要的是美丽动人温柔可爱，他怎么舍得换掉？
　　齐以沫现在也认命了，一点反抗精神都没有，乖乖把李子轩“写”的新歌发到围脖上。
　　“李子轩又发布新歌了？这家伙还上瘾了？”
　　“草了！你这王八蛋在哪？信不信我去砍你？”
　　“谁说是写给唐紫烟的？分明是写给许雯的！”
　　“对对，是写给许雯的！”
　　“这家伙虽然审美水平不怎么样，但是对音乐是深爱呀！音乐圈里，有这样一颗心的不多了！”
　　“楼上那个的你能不给轩轩拉仇恨吗？等下又一堆人骂我家爱豆了！”
　　“骂就骂，他还被骂得少吗？早该习惯了！”
　　“你穷的日子还少吗？你习不习惯？”
　　“话说没人关注李子轩的新歌吗？看来大家都不怎么期待呀！”
　　“算了，能有什么惊喜？”
　　“不能凉了人心，就凭他这份毅力，我给他点个赞。”
　　“对对，音乐圈就是被你们这些人玩坏的，该支持的时候不支持，现在就哭没歌听！”
　　“没就没，谁稀罕？欧美音乐他不好听吗？日韩音乐他不带感吗？”
　　“牧羊犬滚！”
　　“跪久了起不来的垃圾！”
　　……
　　李子轩围脖粉丝本身就不少，他偶尔还会发几张美照上去，一堆舔屏的颜狗都开了更新提醒的。
　　围脖一更新，顿时引来一群人的评论。
　　“嗯冷啊冷
　　嗯疼啊疼
　　嗯哼啊哼
　　我的心哦
　　嗯等啊等
　　嗯梦啊梦
　　嗯疯啊疯
　　请你拿了我的给我送回来
　　吃了我的给我吐出来
　　闪闪红星里面的记载
　　变成此时对白
　　欠了我的给我补回来
　　偷了我的给我交出来
　　你我好像划拳般恋爱
　　每次都是猜
　　哎……”
　　歌名他改了《洗刷刷》，编曲李子轩也交给音乐部门的人完成，这次他是以个人的名义找音乐部那边帮忙，给了钱的。
　　“哎哟，不错哦！比之前有进步！”
　　“还是熟悉的味道，作词作曲都是李子轩，不过编曲换了个人名，大概是请人帮忙了吧！”
　　“这首歌是好听不少，不过怎么还是有一种土味？”
　　“所以说李狗蛋的审美也就那样，换个专业编曲都救不了他！”
　　“节奏轻快，挺好听的啊！我感觉有火的潜质。”
　　“好听个屁！垃圾口水歌！”
　　“洗刷刷？怎么有种大扫除的味道？这次不是杀马特洗剪吹了？”
　　“平心而论，这首歌还是可以的，至少比他之前的歌更有水准，进步不小，值得肯定！”
　　“你特么的写评语盖章呢？怎么不写个‘已阅’？”
　　“已阅，O**K！”
　　“你语文老师怎么不打死你？”
　　“轩轩继续加油，我们支持你！你会越来越好的，你是最好的！”
　　“我觉得就很好听！继续努力，坚持做自己，争口气给他们看！”
　　“一群网络喷子键盘侠，自己做不到就希望别人也扑街，都什么心态？就不能盼点人好吗？”
　　“人家肯学习肯努力，肯为了自己喜欢的东西付出，你们呢？天天喷这喷那的指点江山，其实一事无成、屁事不干！”
　　“就是，至少李子轩不是只想着捞钱，还是有自己的态度的，就这一点，其他流量明星拍马也赶不上！”
　　“你特么能不能闭嘴？因为写歌的事，他被你们骂的还少了？招你惹你了？觉得不好听的可以滚，在这秀尼玛呢！”
　　“就是，你情我愿，又没求着你听！”
　　“唉，现在搞音乐的是越来越少了，大家将就将就吧，只盼他争口气，以后写出更好的歌来。”
　　……

27、赵日天：我黑我自己！
　　李子轩也在看着评论，看着看着就有点脸红了，原来我有这么好？我怎么不知道？
　　我什么时候多了个这样的人设？
　　再这样下去，这群粉丝都要帮他洗白了！
　　这年头什么最可贵？什么最打动人心？除了钱，大概就是坚持梦想了！
　　更何况是坚持音乐梦想，更何况是一个本来可以舒舒服服坐着捞钱的流量明星！
　　将心比心，换作是他，如果看见娱乐圈有这样一个人，不说圈粉，起码也会有几分好感！
　　不行，这不是我想要的结果，你们这群粉丝真让人操心！
　　他是看出来了，关注他的大部分都是粉丝，第一时间互动的也是他们，等路人进来，早就被控评了。
　　不行，得搞点大新闻，给大家遭黑！
　　现在，先偷偷开个小号搞点事。
　　这小号还可以留着以后常用，取个什么名字呢？真让人纠结啊！
　　算了，还是赵日天吧！
　　奔放霸气有深度，狂拽酷炫吊炸天！
　　其它名字也不错，以后再开小号可以考虑考虑。
　　“呵呵！你们什么都不知道，自己给李狗蛋加人设呢！可笑！人家现在不知道多张狂得志，大闹总裁办公室，把得罪他的顶头上司都给弄走了，现在天晟娱乐里谁见了他不躲着走？写这首歌你们以为真这么简单？得了便宜还卖乖而已！”
　　这号以后还要用，为了保险起见，李子轩自己是不会开楼的，在那些热评下放料。
　　果然，这种黑料最吸人眼球了，一下子抓住大家注意力。
　　“你谁啊？在这里张口就来乱造谣？证据呢？有种实锤啊！”
　　“赵日天？这么傻吊的名字，一看就是个中二沙雕！”
　　“网上最不缺的就是这种日天日地日空气的键盘侠，是人是狗也不知道。”
　　“又不知道哪来的红眼病，看见人家红了，就拼命泼脏水，就是见不得别人好！”
　　“一看就是水军，有种自己争气啊！躲在背后中伤人算什么玩意？”
　　“这种事在天晟随便一打听都知道，你们可以搜一下蔡振这个名字，有意外惊喜。”
　　“拍丝柔洗发水广告的事，你们知道吧？后面临时加了一场产品发布会你们知道吧？”
　　“谁不知道？要你比比！”
　　“那他狮子大开口，要三百万出场费不说，还全部要归自己，否则就罢演，这点你们不知道吧？”
　　“你别血口喷人，轩轩明明只拿了一半！”
　　也不知道哪个脑残粉，居然有内幕消息，那就再好不过了，帮他印证一下事实。
　　“你也是和他一样失了智？想一口自己吃完，汤都不给别人喝？一看你就和他一样自私自利，什么样的人有什么样的粉丝，臭味相投！公司不用吃饭？他能不让步？世界都让给你好不好？”
　　疯起来不止自己，连粉丝都骂，做他的粉丝真可怜啊！
　　看看，还恼羞成怒在拼命帮他维护，他都给感动了！
　　如果知道现在是和自己的爱豆在互动，不知道会怎么想？该感动得哭了吧？
　　“你以为这很过分了？这只是冰山一角。看他这些天闹出来多少事？公司没损失？艺人部的蔡经理压住那一百五十万暂时不给他，要计算损失，结果他闹到总裁办公室去，仗势欺人，直接把蔡经理弄走了，砸顶头上司的饭碗，这是什么行为？这种就是天生的反骨仔、白眼狼！”
　　“你们以为这就完了？他看自己越来越红火，还要挟公司改合同，要20%的分成，也不看看是谁把他捧起来的？忘恩负义的东西！”
　　骂着骂着，李子轩自己都觉得过分了。
　　不过一想到自己给公司挣了那么多钱，一丝丝的不好意思，就化为乌有了，这些都是你们该受的，既然拿了钱，就不能嫌烫手！
　　“不是吧？真是大新闻啊！”
　　“砸顶头上司的饭碗》我怎么听得这么爽呢？我反而希望它是真的了，哈哈哈！”
　　“我也想砸顶头上司的饭碗，可惜只有他砸我饭碗的份！”
　　“这什么赵日天你也太能闹不了吧？你当写故事呢！”
　　“看他说得头头是道，还和现实中几个事件相呼应，肯定是内部人员，知道很多内幕啊！”
　　“天晟娱乐的人？看不过去了爆料李子轩？”
　　“别忘了天晟娱乐是个大公司，里面明星一大把，各种利益纷争纠缠不清，说不定是谁在背后泼脏水呢！”
　　“也很有可能，李子轩都不懂的保护自己，这样给人遭把柄，太吃亏了！”
　　“这种事要查证不难，坐等实锤就是了。”
　　“我有个哥们就是天晟娱乐的，昨天喝酒有听他说过，不过具体的来龙去脉就不清楚了，感觉事情不会有那么严重。我哥们说那蔡经理不是什么好东西，骂他多过骂李子轩，昨晚一高兴还喝多了。”
　　“这样一说，这首歌确实有东西值得斟酌啊！拿了我的给我送回来？吃了我的给我吐出来？”
　　“欠了我的给我补回来，偷了我的给我交出来？”
　　“谁欠谁的啊？搞得苦大仇深的，亏我以为还是一首欢快的歌呢！”
　　“得了便宜还卖乖，写歌嘲讽别人？”
　　“唉！年轻人不都这样？有几个心态稳的？十七八岁的年纪，忽然之间就爆红了，难免飘起来。”
　　“看他经历也没读过多少书，能有多少修养？一朝得志便猖狂太正常不过了！”
　　“娱乐圈就没个干净的地方，管他谁呢！还不都一个鸟样？我只看戏！”
　　“不行，这首歌这么好听，我要推荐给我的朋友！”
　　“好听？你耳朵秀逗了吧？我是你朋友，推荐这样的歌和你绝交！”
　　“秀尼玛呢！这智商，人家说什么你都不知道！”
　　“@杨永信”
　　“@窃格瓦拉”
　　“@贾君鹏”
　　“@龙傲天”
　　“@梁非凡”
　　“看不懂吗？还钱！”
　　“拿了我的给我送回来，吃了我的给我吐出来！”
　　“欠了我的给我补回来，偷了我的给我交出来！”
　　“卧槽！我发现我也有许多朋友要推荐！”
　　“谁跟你说只能@朋友的？大声说出来，谁欠我最多？”
　　“我刚刚@了我老板，我还有救吗？围脖有没有撤回功能的？”
　　“没救了，你等死吧！”
　　“同@上司，窃格瓦拉，等我，我要去跟你混了！”
　　……

28、被蹭热度了
　　“砰！”
　　“是谁在网上散布谣言？”
　　郑岚很恼火，李子轩大闹公司的事怎么就给捅出去了？
　　而且还黑白颠倒是非不分，甚至连源头都找不到，忽然之间就传开了。
　　还有李子轩，写的什么破歌发上去，引发新一轮的误解，原本才平静一点，又是舆论加身。
　　这种中伤最是致命，你辩解不了，没法拿证据摆出来讲，只在网络上流传，甚至连个热搜都蹭不到，简直是内伤！
　　李子轩也发现了，事情传开以后，不止他自己开的小号，还有一撇人也在很活跃的帮他宣传着新形象，加油添醋各尽其能。
　　这里面恐怕少不了公司里一些看他不爽的人，李子轩真想当面谢谢他们。
　　还有那些营销号，最近李子轩这么热门，他们可是逮住了使劲的撸，不管好坏，有话题有流量就行。
　　看到李子轩一副无动于衷的样子，郑岚差点气死，但是她现在是拿李子李子轩一点办法都没有。
　　人一旦无所畏惧，就再也拴不住他了。
　　况且，她也是看出来，李子轩在音乐创作方面是认真的了，而且水平居然还挺不错，还在进步。
　　如果没搞出那么多狗屁倒灶的事情，她是非常支持李子轩往这条路上走的，一个音乐唱作人的人设，绝对加分不少。
　　而且不管好坏，有些作品在手，起码能让人记住，总比什么都没有好。
　　再一想，李子轩几首作品现在可是“红火”得很，被广大网友当做梗到处刷，这都是流量、这都是人气啊！
　　黑红也是红，对李子轩这些新人来说，能让大众关注就是赚的。
　　看看圈里每年那么多新人，有多少连名字都没在公共视野出现过就已经沉了？
　　“李子轩，你不是喜欢写歌吗？那你现在把心思放在这上面，好好用心搞创作，我会帮你运作，写得好，我以后再帮你出张专辑。”
　　洗是没得洗了，都没地方下手，再怎么澄清都是李子轩把蔡振弄走了。
　　只能冷处理，等这个热度慢慢过去，让大家慢慢遗忘。
　　现在换一个方向，也是一个转机。
　　“不是吧？岚姐你什么时候支持我写歌了？”
　　李子轩有点看不懂了。
　　“我支不支持有用吗？”
　　郑岚没好气的骂一声。
　　李子轩憨憨的笑了，一脸不好意思。
　　然而内心却在吐槽，岚姐心脏什么时候变得这么强大了？
　　好好创作是不可能的，看来得搞点其它事情。
　　……
　　六楼，新人聚集地，戎马办公室。
　　说起就来气，李子轩那家伙，早早就搬上了三十六楼，和他经纪人郑岚一个楼层，美名其曰方便管理沟通。
　　谁知道他们有没有一些不可告人的秘密？
　　更气人的是，他比李子轩早出道一年，还是韩流回来的，却依然在这鬼地方呆着！
　　不过看到网上李子轩被一顿黑，顿时就舒服多了，还很仗义的请了些水军帮忙加料。
　　对李子轩的围脖，他还是经常关注的。
　　正露出胜利的笑容，看到新冒出来一条关于李子轩的热搜，顿时笑得更开心了！
　　蹭热度真够快的，还直接买了热搜，看看人家这觉悟多高？
　　自己是不是也该学学，这一天天买水军的，花钱不说，对自己还没一点好处。
　　根本没人知道他做了多少事。
　　呸！我戎马用得着蹭他李子轩的热度？笑skr人！
　　“雷婧痛批小鲜肉，点名李子轩。”
　　雷婧是谁？文艺女青年、女权斗士、娱乐圈第一才女、第一女导演、音乐才女、摄影大师、建筑设计师、万千宅男心中的女神、万千女生心中的偶像……
　　写过歌拍过电影出过书，一大堆头衔，获奖无数，人脉通天，在娱乐圈地位那是顶级的。
　　而且，她敢说敢做是出了名的，谈过恋爱离过婚，却愣是没人在这方面黑她，反而一个个说她敢爱敢恨、活得潇洒。
　　和她比起来，李子轩屁都不是，现在她站出来批判李子轩，口水还不把他淹没了？
　　戎马兴奋的点开热搜，除了一大堆通稿，居然还有个视频。
　　这是一个访谈节目，雷婧是给自己电影做宣传的。
　　她虽然名气很大、地位很高，但是作为一个文艺女导演，票房上面就一点也不吃香了，所以才会找最近热的着火的李子轩碰瓷。
　　制造点舆论，还可以化身正义斗士，站在道德制高点批判一下“娱乐圈乱象”，给自己加点人设光环。
　　这样一举多得的好事，何乐而不为？
　　视频只有几分钟的片段，看得出来，节目是有预谋的。
　　雷婧一开始说她电影已经拍摄完成，进入后期制作，但是有些地方不够完美，她还要补拍，还有一个新人角色不合适要换下来重拍，还在物色合适的人选。
　　于是主持人话题故意往李子轩身上引，问她近两年出头的新人谁合适？
　　并表示李子轩就挺红火，还写了几首歌，雷婧同样作为一个音乐才女，两人说不定还有共同话题。
　　雷婧脸色一变，没有了刚才的谈笑风生，并表示她和李子轩没什么共同话题，也永远不会和这样的人合作。
　　接下来就是摆出一副严肃面孔，痛陈娱乐圈沉疴，重点提名李子轩，各种黑料刷了一遍。
　　“不过年轻人还有很长的路要走，我也希望他们能走好，凡事皆有可能，我们不该抹杀一切。
　　我并不是一味的批判抵制，让他们干脆利落的滚蛋，人都在不断成长，假如未来有机会，合作也不是不可能的，路，还是要靠他们自己走！”
　　刚才骂的有点凶，怕过犹不及影响形象，雷婧最后还来了个回手掏，补了一手。
　　这样就完美了，严正之中有着宽容，批判之中有着期盼，印证了什么叫哀其不幸、怒其不争，一副娱乐圈大家长的姿态。
　　擦，还不是垂涎人家长得帅排卵了，才没把话说绝？
　　呵！女人！
　　戎马很不爽的腹诽一句，转手去找完整视频，他要好好欣赏一下这个让李子轩扑街的节目。
　　再过一阵，网上应该发酵的差不多了吧？我看他李子轩怎么死？

29、围脖开战！
　　齐以沫急匆匆跑进来，李子轩很快就看到了那个热搜。
　　饶有兴趣看完，李子轩笑了，居然有人把机会送上门的？
　　“我们还是找岚姐吧！”
　　齐以沫忧心地说道，雷婧是什么人她很清楚，这事很严重！
　　“这种小事哪用麻烦岚姐？你先去给我泡杯茶。”
　　李子轩向来不喜欢喝咖啡奶茶，唯一常备的就是茶叶了，郑岚是巴不得他这种健康的饮食习惯。
　　雷婧的大名他当然知道，前身还是她的忠实粉丝，把她当女神看的。
　　不过在李子轩眼中，她就一NPC。
　　出名好啊！在热搜上好啊！他正愁找不到对手！
　　“我抽烟喝酒我纹身lan交我说脏话泡夜店，但我知道我是好女孩。”
　　李子轩摩拳擦掌，大手一挥，在围脖上引爆一颗惊世之雷！
　　“什么啊？李子轩你要女装？莫名其妙的。”
　　“李子轩，你又上热搜了，雷婧在骂你呢！”
　　“李狗蛋你怎么得罪女神了？”
　　“卧槽！我发现了什么？这是对雷婧的反击？李子轩你真不要命了啊？”
　　“你一说特么的还真是啊！雷婧在后臀腰上就有一个纹身！”
　　“何止纹身？抽烟喝酒说脏话哪一样落下了？雷女王的名字不是白叫的！”
　　“其它的也一样不差，雷婧以前还插足过别人的感情，她黑料多着呢，不过洗白了而已。”
　　“我抽烟喝酒我纹身lan交我说脏话泡夜店，但我知道我是好女孩。哈哈，简直绝了！李子轩你够牛逼呀！这样的话都敢说，也不怕别人恼羞成怒把你撕成碎片！”
　　“李子轩你凭什么这样污蔑雷女王？说话要负责的！”
　　“什么玩意？雷女王的粉丝一人一口口水也把你淹死？”
　　“敢和雷女王作对，不自量力！”
　　“人家哪个字说了是雷婧啊？自己做过什么自己清楚，没见过这样主动往自己身上套的。”
　　“莫非他们也觉得雷婧就是这样的人？”
　　“李子轩你飘了，连雷婧都敢惹！”
　　“这次精彩了，一个个都不是吃素的，发现自己在热搜上被怼，立刻就怼了回去。”
　　“铁头娃呀！”
　　“同归于尽打法？”
　　“坐等吃瓜！”
　　……
　　李子轩围脖一更新，等大家看明白过来，直接就炸了。
　　这特么是有多刚啊？人家在节目上点名批评他，不就蹭了下热度？
　　他直接就下场开撕了，都不带犹豫的！
　　看看这惊爆眼球的围脖，是一点余地都不留啊！
　　这次又有好戏看了，生活又不枯燥了，不愧是给他们带来欢乐的男人！
　　不过以后，还能不能看到他就难说了，没那么多梗刷了。
　　这样一想，居然有一点点怀念！
　　赵日天：“截图了，李子轩你可千万别怂，到时候删围脖什么的。”
　　“对对，截图，保留证据！”
　　“李狗蛋你惹的不是一个，你惹的是一群，你等死吧！女权斗士正在赶来的路上！”
　　“还有雷女王的万千拥趸！”
　　“真话怕什么说？这样的女人见得还少了？放在雷婧身上，是一点没错，就一文艺病装逼犯而已，从不觉得她的电影好看，最可怕的是连深度都没有，无病呻吟！”
　　“这么激动，雷女王掘你家祖坟了？”
　　“为什么我发现这句话能在很多女的身上印证？我真的见过很多女人真的这样，不是装的那种，是真的都这样认为。”
　　“李子轩你什么意思？瞧不起女人？”
　　“作为一个公众人物，你这样公然侮辱女性合适吗？”
　　“真把自己当棵菜了，这样的人早就该封杀！”
　　“本来觉得你很有正义感很有坚持，今天开始，粉转黑了！”
　　“没想到李子轩你这样不尊重女人，太让我伤心了！”
　　“男人就是多情fengliu？女人就是fangdanglanjiao？合着女人就该三从四德任你们男人摆布？”
　　“醒醒吧！都什么时代了，女人从来不是你们男人的附属品！”
　　“对！姐妹一起站起来，抵制这种恶心的男人！”
　　“等你们男人什么时候不家暴再站出来说话吧！一个个摆什么嘴脸！”
　　“李子轩没想到你也是这样的人，对你彻底失望！”
　　“醒醒吧！自己自爱，怕什么人说？一个个往自己身上套，还不就是玩得乱的人？我一个女的我也觉得这样不对，洁身自爱这么难吗？”
　　“这么激动，大概戳到你们的痛点了吧？”
　　“听起来是代表了坦率、真性情、不造作，其实也是放纵、任性、自控力不高。”
　　“我前女友就是这样，我抽烟喝酒纹身泡夜店约泡堕胎，但我还是好女孩。真的累了！”
　　“兄弟委屈你了！”
　　“堕胎还不是你搞大的肚子？装什么大尾巴狼呢？伤害了一个女人还冠冕堂皇，都是别人的错！”
　　“绿绿绿！”
　　“这些都占了的人，你觉得她们会说自己是坏女孩吗？”
　　“这样的女人不坏，但一定很脏！”
　　“本人90年，男，欠款几十万，抽烟喝酒，纹身dubo，抢劫盗窃，但我知道我是个好男人。这几年混迹酒吧会所，有时也会大宝剑，之前处过五六个女朋友。
　　现在累了想安稳下来，特意找个老实的女孩子接盘，一起结婚生活。没啥特别的要求，有车有房长得漂亮孝顺婆婆就行，本科学历以下绝对不考虑！
　　月薪最好三万以上，这样我们的婚姻和儿女就有保障了，对了，房子最好是学区房，这样对孩子教育有利，房子一定要写上我的名字！”
　　“哈哈哈！楼上的你笑死我了！”
　　“我想哭，这不就是我女朋友的要求吗？闹了半年还结不成婚，心累！”
　　“人家本来就是根据现实反讽！”
　　“我抽烟喝酒纹身但我还是好女孩，真正的表子喜欢装无辜、装清纯、喜欢害羞、喜欢穿粉色衣服。
　　男人肤浅，都只看表面，所以他们只能错过好姑娘，然后被表子骗得痛不欲生。只有女人才能看出谁他妈是真正的表子！”
　　……
　　Ps：本书已签约，合同已经寄出去，请大家放心收藏投资！
　　求推荐票！！！

30、得罪了我还想跑？
　　这是电影要上映了想蹭他的热度？
　　以往雷婧就经常干这种事，每每开新戏或者电影上映，总要和圈内的一些大导演和大明星互动一番。
　　这种事她早已轻车驾熟，不然怎么拉高一下票房？
　　当然，那些男人也乐于和她互动，舔着脸送上门，男人么，都是一堆贱骨头！
　　估计是无往不利的成功案例，这次是胆子肥了，直接选择炒作，拿李子轩开刀。
　　不过，李子轩可不管她是谁，得罪了我还想跑？
　　齐以沫泡好茶拿进来，看到李子轩的围脖，顿时惊呆了，手中杯子滑落都浑然不觉。
　　“呀！”
　　等茶杯摔落、茶水浇在脚上，她才跳脚反应过来。
　　“你没事吧？激动个啥！”
　　李子轩回过头来，看到冒冒失失的齐以沫，弯腰把杯子捡起来，居然没坏，质量挺好的。
　　“你，你在干什么？”
　　齐以沫顾不得脚上的疼，眼睛直直看着屏幕。
　　“那个女人骂我。”
　　“所以，你就骂回去？”
　　齐以沫惊呆了，什么我抽烟我喝酒我还是好女孩，这样影射雷婧，他也不怕被人骂死？
　　而且雷婧是导演，天生比艺人高一级，就算天晟娱乐里面，都没几个艺人敢得罪她的。
　　她随便几句话，就可以让你没戏拍！
　　就算要故意招黑，也太狠了吧？
　　她可以想象得到，等岚姐知道了，会是什么表情了。
　　她这份工作，可能也要到头了。
　　雷婧办公室，从节目组回来，正悠闲地涂着指甲。
　　“雷姐，你看看围脖，李子轩在，针对你！”
　　雷婧同样有经纪人，不过向来是她主导，经纪人干的就是助理的活。
　　“哦，还挺有意思的，这么有脾气？直接下场开撕？”
　　雷婧顿时来了兴趣，她倒想看看，那小家伙哪来的勇气？
　　然而等她看到李子轩的围脖，脸立刻就黑了。
　　虽然她我行我素惯了，也不怕人说闲话，然而围脖上那一句话，是那么的刺眼！
　　似乎每一个字眼，都在针对她！
　　“很好，说不定我还要感谢他呢！你去尽量多找一些媒体，大量发布有关于女性权益和女人在社会上各种遭受不公的文章，我要发起一场女权运动！”
　　很快，雷婧就眼神发亮，找到了反败为胜的武器，而她的新电影，正好是以女性为主题的，简直就是瞌睡来了送枕头！
　　她雷婧是出了名的敢怒敢言，怕过谁来着？
　　拉过笔记本，毫不犹豫敲下一句话：
　　“我抽烟，我喝酒，我纹身，我说脏话，我泡夜店，但我知道我是个好女孩。”
　　原本男人女人的话题就敏感，堪称地域黑一样能让人立即开撕的引战内容。
　　李子轩发了围脖后，很多人就专门去雷婧的微博等着，看她会有什么反击。
　　果然不负众望，这才是雷女王的性格，她一样选择了毫不犹豫的亲自下场开撕！
　　微博刚一更新，瞬间就吸引了无数目光！
　　她直接引用李子轩的话，就改了几个字，意思完全不一样，作为最有力的反击！
　　这更像是一种宣言，一种对社会现况的反抗，身上的光环更亮了！
　　精彩不断上演，一群吃瓜群众肾上腺素直接飙升！
　　两人都没有@谁，看似相安无事，其实那火药味，隔着屏幕都闻得到。
　　“雷婧也更新围脖了，不愧是雷女王！”
　　“漂亮！就是要这样的反击！”
　　“就是，抽烟怎么了？喝酒怎么了？纹身怎么了？你们这就看出来是不是一个好女孩？贴上这样的标签就不是好人了？”
　　“你们男人最擅长给女人贴标签，凭什么这样鄙视我们？”
　　“你们这些物化女人的垃圾！”
　　“男人有不抽烟不喝酒不说脏话的吗？”
　　“有的，只是你的交际圈里没有而已，近朱者赤、近墨者黑，物以类聚、人以群分。”
　　“男人纹身泡夜店的少吗？为什么他们就理所当然？我们女人就万恶不赦？”
　　“就是，这社会对女人从来就不公平！”
　　“我想着男人泡夜店大宝剑也不是理所当然啊？在正常的社交圈子里，不是一样被排斥吗？”
　　“做任何事都有代价，你纹身泡夜店就是给自己打上标签，和普通的女孩子分化，自然就会承受社会不一样的目光。
　　如果承受不起，不去做不就行了？如果你非要表示一下你标新立异的个性和异于常人的精彩人生，又何必在这里怨气这么重呢？”
　　“你以为男人做这些事就没有代价吗？说到底你们自己玩的起承受不起而已，甚至你自己就在否定自己，有什么好说的？”
　　“来来来，给你们看看我们男人的标签，死肥宅、直男癌、老实人、接盘侠、矮穷矬、痴汉、屌丝、油腻大叔，总有一款适合你！”
　　“我特么招谁惹谁了？”
　　“男女对立就是最愚蠢的话题，不知道你们撕什么，一个个都没脑子的，轻易就被人带节奏！”
　　“好女孩们，大家举杯，干了这碗毒鸡汤！”
　　“这操蛋的社会谁有时间来认识你理解你？我只知道一个条件，她抽烟喝酒纹身泡夜店，她相对是‘坏女孩’的概率就更高一点。作为一个正常人，离远一点不是正常吗？同样的道理，一个偷鸡摸狗的男人，试问谁不敬而远之？反正我是没见过主动凑上去的，除非同一路货色。”
　　“正解，这就是道送分题！”
　　……
　　雷婧的围脖上吵得不可开交，一开始男人还占了些上风，然而关注雷婧的女人千千万，还有很多视她为精神偶像，一群男人的言论瞬间就被口水淹没。
　　当然，还有一些看戏的，心态就平和许多了，就是凑个热闹。
　　“雷婧又给自己女权斗士加光环了啊！”
　　“说不定现在雷婧心里，还在感谢着李子轩呢！这不是把武器送到对方手里吗？”
　　“两大明星亲自下场开撕，这次有好戏看了！”
　　“一个我女神，一个我男神，就不能一炮泯恩仇吗？公开场合互怼有失脸面啊！”
　　“我也建议以床上本事较量，记得把过程和结果通报一下就好。”
　　“楼上两个垃圾直男癌，真恶心，就会污人名声！”
　　“雷婧这表子，她那点破事谁不知道？还用人说？”
　　“和谐大神路过，请大家留心脚下。”
　　……

31、风尖浪口
　　李子轩的围脖早已沦陷，他都懒得去看，看了雷婧的话，直接回怼：
　　“这样的好女孩，只有打架、piaochang、dubo、xidu的好男孩才配得上。”
　　“卧槽！牛逼！你这是把人往死里摁呀！”
　　“雷婧估计要疯了！”
　　“这和她之前的好几任男人都对的上号啊！”
　　“据我说知，王导演piaochang被抓，现在已经被彻底封杀了，听说在卖猪肉，估计已经发了吧？”
　　“她前任张锴不就是xidu被抓的吗？现在也彻底凉凉了。”
　　“韩谷以前也是她男人，后面听说在葡京一夜输光身家，身败名裂，后来也分了。”
　　“为她打架的老炮可是好几个呢！”
　　“雷女王男人终结者的外号可不是白叫的。更别说那些被她女权名义拉下水被封杀的明星。”
　　“哈哈哈，说的没错，好女孩就该配好男孩！”
　　“你们怎么这样啊？我是接盘侠，其实我不介意这样的好女孩的，有的请联系我。”
　　“急需一枚好女孩，结婚生子那种！”
　　“说什么屁话，人家是清高的、是与众不同的、是文艺有深度的，你这样的老实人配得上她？”
　　“我发现居然有许多女的把这个当签名了？通通拉黑不解释。”
　　“怼是痛快了，我估计李子轩也快凉凉了，折腾不了多久。”
　　“他这是不识好歹，和雷婧作对，怪得了谁？不就节目上被说了两句？忍着就是了！”
　　“就是，那么多小鲜肉被人骂，还不是老老实实埋头赚钱？”
　　……
　　看到那字字诛心的话，雷婧脸色由白转青，一股怒火从胸口喷出来！
　　这是她身上的痛点，从来没人敢当着她面说！
　　自己只不过是随便蹭了一下他的热度，他就急不可耐跑出来，还一副不死不休的架势，说话这么恶毒，还是不是男人？
　　其他一些媒体，也早已闻到了血腥味，一个个围观过来，不少团队已经开始配图发文。
　　“才女导演指责新人没素质没职业道德，扬言将其封杀！”
　　“李子轩正面刚雷婧，火药味浓烈！”
　　“和雷婧对垒，一个练习生哪来的勇气？”
　　“物化女人、心态丑恶！”
　　“歧视女人，带坏社会风气，为何还不封杀？”
　　……
　　标题一个比一个醒目，一个比一个“有深度”，很快就在全网铺开，只要在网络上的人，基本都能捕捉到闲言片语。
　　明明在微博上杠起来了，还有人彪炳“独家报道”，为了流量和点击率，什么节操都不要了。
　　当然，还有雷婧找的媒体，那是一个个不客气，平时捕风捉影都能把人往死里黑，现在被他们抓住把柄，还不代表正义批判他？
　　除了雷婧的人脉，还有一大波跪舔的，这种时候，怎么能不为自己蹭点热度？
　　看到李子轩千夫所指，戎马差点笑到脸抽筋！
　　“我就说是他说出道时间太短才找不到黑料吧？看看，这不就是来了，自己作死！”
　　当然，他自己也肯定要发个评论蹭下热度的，这时候不踩一下李子轩，都对不起自己！
　　“李子轩你怎么说话的呢？尊重前辈不会吗？学校没教过你尊师重道还是没上过学？我是师兄我都不帮你！雷姐不用和这种人生气，不知天高地厚，迟早完蛋！”
　　正热闹时一个艺人转发了雷婧的微博并评论，这妥妥的长辈语气！
　　我去年买了个表！
　　这是哪冒出来一根葱？
　　李子轩一看，居然是自己公司的一线艺人谭奇伟，顿时被恶心到了，和我在这里摆谱？师兄你大爷！和你很熟吗？
　　赵日天：“@雷婧，你的好男孩来了。卫生婧？好用吗？”
　　对这种人李子轩就没什么好客气的了，不怼死他才怪！
　　不过，这种话大号是不能说的，还是用小号吧！
　　“哈哈！骂得好！同一个公司的人，还摆了李子轩一道去跪舔雷婧，真特么的贱！”
　　“卫生婧？你特么要笑死我！”
　　“楼主真是个人才啊！”
　　“我连车尾灯都看不到！”
　　“神特么好男孩！如果我没记错，谭奇伟曾经找小三抛弃原配吧？”
　　“这种时候踩自己公司的人去跪舔雷婧，还有脸自称师兄，什么嘴脸！”
　　“谭奇伟还和雷婧有过合作，说不定两人有一腿呢？帮姘头说说话也是应该的，同个公司的人算什么？”
　　“对这种摆谱的人，就该狠狠抽他脸！还师兄呢！这样坑自己公司的人，当个哑巴不好吗？”
　　“这种人真的恶心！”
　　“智商堪忧，他这样把天晟娱乐的脸面置于何地？”
　　“说不定天晟娱乐早就放弃李子轩了，这样的事谁敢揽上身？”
　　“这很难说，李子轩可是摇钱树，娱乐圈又不是她雷婧家开的，人脉再大，到了讲利益的时候都是屁！”
　　“雷婧这样搞人好像也不是第一次了，真以为娱乐圈是她自留地呢！女人啊！被人捧多了就是容易飘，以为全世界的男人都该围着她转！”
　　……
　　谭奇伟原本看李子轩就不顺眼，没想到一波操作把自己陷入了舆论风口，再看到那个“卫生婧”的标签，顿时脸色黑如锅底，和吃了翔一样难受。
　　看着一面倒的评论，压根没人为自己发声，就连雷静那边连个点赞的都没有，原本想怼回去的勇气都没了，立刻删了微博躲起来。
　　除了网络和媒体，还有演艺界一票人站出来给雷婧撑腰，很多还是一线的明星和导演，甚至影视制作人。
　　“这样的人就该封杀，我先声明，我是绝对不会和这种人合作的。”
　　“我做导演几十年，还没见过这么恶劣的艺人！”
　　“如果我公司有这样的艺人，早就让他滚蛋了！”
　　“是我跟不上时代还是世界变了？现在的新人都这么狂妄的吗？没人教教他排资论辈？作为业界前辈，起码的尊重该有吧？”
　　“送你五个字，看你几时完？”
　　……
　　一群和雷婧交好的导演和明星出来站队，纷纷转发评论力挺她。
　　这会一个个发言的，大多都是娱乐圈内有头有脸的人物，在圈内人脉广阔。
　　当然，一些本身和雷婧关系就不怎么样的艺人明星，还是很清醒的，在旁边看戏就好，何必把自己搭进去？更不会自降身份加入混战。

32、人人都是导演
　　“好牛逼的导演啊！你骂我就是理所当然，我说句话就是人神共愤，差点都以为我才是十恶不赦那个了。”
　　李子轩站在舆论中心一点也不嫌事大，又发了一条围脖。
　　“我觉得李狗蛋你才是牛逼呀！还敢跑出来舌战群雄一点都不带怂的！”
　　“哈哈！这样骂人家，李狗蛋你还委屈上了？”
　　“人家就是牛逼，导演、制片人、巨星，每个都是你得罪不起的，现在你每个都得罪完了！”
　　“李狗蛋你怕了吧？慢慢享受舆论的围攻吧！”
　　“人家有实力有资源朋友多，就是这么了不起！你个小可怜不躲起来，还敢出来找骂？”
　　“人家是公认的才女导演，荣誉地位能力都摆在这里，你呢？一个练习生，人家不牛逼难道你牛逼？没有一点自知之明！”
　　“导演就是了不起，小鲜肉就是垃圾！我这么说没人反对吧？”
　　“小鲜肉什么的，除了恰烂钱还能干什么？就一副皮囊而已，现在就看得出水平。”
　　“人家雷女王是看得起你才提点你两句，立刻就跳出来吠个不停！”
　　“小鲜肉嘛！都不知道读过几年书，能指望他们有什么修养？包装好一点让人看着舒坦，别搞那么多事就差不多了。”
　　……
　　“我是导演，你是练习生。”
　　雷婧也很快发围脖，针锋相对，简简单单一句，实力对比一目了然。
　　就是这么简单粗暴，不服给我憋着！
　　“雷姐霸气！说的没错，你一个练习生，还想着跟导演比肩？不知天高地厚！”
　　“我一个做导演的，难道还要给你一个练习生面子？开玩笑！”
　　“我不是导演，我还被不少导演骂过，但是我想说，导演就是这么了不起！”
　　“导演哪里得罪你了？你凭什么瞧不起导演？”
　　“导演吃你家大米了还是吸你家空气了？”
　　“区区一个练习生，毛都还没长全，居然敢瞧不起导演，你才是真的了不起！为你的无知点赞！”
　　“导演也没怎么了不起，但是它是你一辈子也达不到的高度！”
　　……
　　还有不少故意带节奏的，一句话把李子轩打入全部导演的对立面，然后尽情开火！
　　“人这么多？虽然我不爽李狗蛋，但是这么快蹦跶出来跪舔，作为卫生婧，你们有没有一种发自内心的自豪感？来来来，站整齐点说说感想，我记个名单，冯爱国、郭敬老、陆传说、钱刀疤……还有谁？”
　　“哈哈！这也太会给人起名了吧？以后他们还有没有脸站出来？”
　　“赵日天你真是人才，现在站出来给雷婧说话的一个二个都贴上了标签。”
　　吃瓜群众看戏，手也没闲着刷起梗来，“卫生婧”的标签很快就火遍评论区。
　　一些人名声本来就不咋地，黑他们一点心理负担都没有。
　　还有很多人，甚至跑到他们围脖动态下刷屏的，评论区很快充斥着刺眼的字眼，其他评论通通被淹没了！
　　一群人脸黑了又绿，绿了又紫，卫生婧？被套上这样的名头，他们以后都不用见人！
　　要是不让话题沉寂下去，可以预见，这个标签将一辈子被打在身上！
　　这些垃圾网友，平时有电影不去看，陶冶一下性情，现在就精力过剩，在这搞些恶俗的话题。
　　这一届的观众实在太烂了，庸俗不堪，一点品味都没有！
　　总算明白，为什么他们看不懂自己的电影了，大家层次不一样！
　　恨归恨，话他们是不敢再说了，连反驳一下都不敢，还有关注人数不多的，偷偷删个围脖，只当从来没出现过。
　　一时之间，原本热闹的围脖顿时清静下来了。
　　原本还站出来炮轰李子轩的人，一个个悄无声息没了踪影，只剩一群吃瓜群众还在看热闹。
　　“根本没有什么导演，或者人人都是导演，人人都可以导演自己的人生！做导演谁还不会了？”
　　你们真会玩呢？这就想把我变成导演之敌？我还怕你不成？
　　李子轩又发了一条围脖。
　　“李子轩你还真敢说啊！”
　　“瞧不起导演？就你也配？我呸！”
　　“你会做导演？能不能要点脸了？”
　　“确实是，现在阿猫阿狗都能做导演了。”
　　“人人都是导演，人人都可以导演自己的人生？好有道理的样子！”
　　“这么说，我也是自己的人生导演，只是不知道最后的成品是怎样的？肯定没人买票吧？”
　　“扎心了老铁！原来我是一赔钱货！”
　　“楼上的你特么更扎心！”
　　“赔钱还是好的，有些是人人抵制的大烂片！”
　　“楼上的你骂谁呢？”
　　“大烂片，不止扎心，还扎肺！”
　　“导演个屁，人都是随着社会环境被动接受的，只有有钱人才能真正导演自己的人生，自己说了算！”
　　“确实，我们的人生从来不是自己说了算，不过被动接受而已！”
　　“看个围脖凑个热闹，还被我发现了人生的真相？”
　　“你们这群混蛋，我就找点下饭料，现在它忽然不香了。”
　　“我在想着，天天泡面的生活，它有什么意义？”
　　……
　　雷婧：“人恬不知耻起来，能战胜全世界！”
　　李子轩：“惊闻很多人在骂我，其中有不少是导演，我深感悲痛！说起导演，今年下半年，我第一部导演的电影即将正式开机，我将自编自导自演，揭露娱乐圈的黑暗、痛诉娱乐圈的潜规则，还娱乐圈一个朗朗乾坤！我会努力创造一个正能量的形象，文体两开花，弘扬中华文化，希望大家能多多关注！”
　　“哈哈哈！笑死我了，李子轩你还真想跑去做导演？”
　　“人想证明自己是好的，但是头脑发晕看不清现实就太可悲了！”
　　“一点自知之明都没有！”
　　“还真应了那句话，阿猫阿狗都能做导演了？现在李狗蛋也能做导演了？”
　　“笑死个人！”
　　“你又文体两开花，又弘扬中华文化，有完没完了？”
　　“不骂你骂谁？我都想骂你了！”
　　“李子轩我支持你！到时候票房过一百亿，狠狠打他们的脸！”
　　“你这捧杀有点假啊！”
　　“我是真的挺期待，揭露娱乐圈的黑暗？痛诉娱乐圈的潜规则？我喜欢看啊！”
　　“我也喜欢看，至于能不能出来就不知道了！”
　　“李子轩快点拍，到时候我一定买票支持你，就凭你这恬不知耻的勇气！”
　　……

33、我要拍电影
　　“李子轩！”
　　郑岚刚走进门口，手提包就隔空砸在李子轩头上，那是一点不心疼。
　　她又不是一天到晚关注着网上的动态，等她知道的时候，已经晚了，网络上早已经战火纷飞！
　　这小王八蛋！他都干了些什么？
　　居然敢去和雷婧骂战？谁给他的勇气？脑子坏掉了？
　　她现在无比的头大！根本不知道该怎么处理！
　　先把这家伙揍一顿解气再说！
　　“开心了？你赢了？一战成名天下知是吧？”
　　“虾兵蟹将，不值一提！岚姐，淡定！说到底，雷婧她能把我怎么样？再说，是她先惹我的，还不许我说两句了？”
　　李子轩摆摆手云淡风轻地说道。
　　躲肯定是能躲的，但还是给她打两下出气吧！
　　“你厉害了！翅膀硬了！还不许别人说两句了，瞧把你能的！你怎么不去屠日灭美？”
　　郑岚没好气的翻了个白眼，打得也累了，不想动了。
　　“大好机会送上门，怎么能不好好把握？现在你看看，我的热度不是又上来了嘛？我感觉还可以操作一波。”
　　李子轩摊摊手，现在是很多人黑他，但是话题量又有了，他也很无奈啊！
　　“你别动！你什么都不用干！”
　　郑岚是怕了他了，真怕他再搞出什么不可收拾的事来！
　　不过回头一想，李子轩的热度，确实又高了许多，总算能找到一点安慰。
　　再说，京圈里又不是她雷婧说了算，他们天晟娱乐就不怕她，郑岚只是不想得罪这些人而已。
　　而且还是平白得罪，没有利益纠葛，太冤了！公司上面什么态度都还两说！
　　不过估计他们也不会放弃李子轩的，他现在的广告像纸片一样多，正是赚钱的时候。
　　这样一想，郑岚神经也松了不少。
　　如果李子轩事先和她通通气，甚至这都可以策划成一个炒作方案，反正李子轩现在名声也没见多好。
　　也就是之前有一个舍己救人的正能量形象在那兜着。
　　好好策划一番，还是可以有一番作为的，雷婧想蹭李子轩的热度？那就大家互相蹭嘛！
　　问题是，这家伙吱都不吱一声，就自己骂起来了，她一点准备都没有，搞得现在这样被动！
　　这种天天上房揭瓦的家伙，不打都不行！
　　还没来得及多教训这家伙，郑岚的手机就响起来。
　　放下手机，郑岚脸色更不好看了。
　　“夏总裁找我们，我看你这次怎么死？”
　　来到夏娜办公室，李子轩抬头挺胸的，反而是郑岚有点心惊胆战，仿佛做错事的是她。
　　“李子轩，你又在搞什么？怎么和雷婧骂起来了？你真行啊！还给好女孩制定了一套标准？要不要给我看看？我是不是好女孩？”
　　夏娜声音里带着火气，但是并没有想象中的雷霆暴怒，让人有点意外。
　　你不是女孩，你是少妇。
　　“夏总明鉴啊！是她先骂我的，我就据理力争了两句。”
　　李子轩一脸的无辜。
　　“我现在也骂你了，你要不要据理力争一下？”
　　夏娜一拍桌子说道。
　　“不敢。”
　　李子轩低眉顺眼、不动如山，虚心接受夏总的一番金石良言。
　　“你知道这次公司损失了多少吗？有多少人要取消和你的合作吗？”
　　“这么说，我不用拍广告了，接下来可以放假了？”
　　“想得美你！接下来你拍的广告，分成全部减半，作为对公司损失的赔偿！再搞三搞四，上次给你的钱都得给我吐出来！”
　　“还有郑岚，你这个经纪人是干什么的？还能不能干了？不行我给李子轩换个经纪人！”
　　说了半天，看到李子轩一副逆来顺受的样子，夏娜感觉一拳打在棉花上，于是朝旁边的郑岚开火。
　　“夏总，这次是我的失职，我以后会注意的。其实这可以是一个帮李子轩炒作的方向，只是我没看好他，让他事先自己下场了。”
　　郑岚被骂，心里却大大松了口气。
　　夏总果然很看重李子轩，并没有放弃他的打算，现在也只不过高高拿起，轻轻放下。
　　这家伙，确实该教训一下，不然都没人管得了他了！
　　“那行，后续怎么善后你去处理吧！我相信你有这个能力。”
　　夏娜点点头，这用不着去搞什么和解，更不用她拉下脸去找对方。
　　雷婧在圈里是厉害，但是打开了说，给不给她雷婧面子，还看她的心情。
　　再说，李子轩这次制造的话题，在各大媒体热度飙升，也算一战成名天下知，再次以不同的姿态进入公共视野。
　　有人撤广告，有人拉广告，他们天晟娱乐业务多得是，不缺那一点。
　　就凭她雷婧，还封杀不了她天晟的人！
　　“行了！大家都忙，没什么事你们先回去吧！有问题再来找我。”
　　夏娜挥挥手，后面一句，是说给郑岚听的。
　　“夏总，我现在就有问题。我想拍部电影，得到公司的支持。”
　　李子轩很不识时务的说道。
　　“你拍电影？”
　　夏娜和郑岚一副看傻子的表情。
　　她们是真的想不明白，李子轩这又是搞哪一出？脑袋里装的什么玩意？
　　“我都在围脖上放话了，总不能言而无信让人笑话吧？”
　　“你还怕让人笑话？”
　　夏娜笑了。
　　“夏总，我只要一百万，还有公司提供技术支持，其它的我都会搞定的，你刚才扣了我一般分成我都没说话，这就算给我一点小小的补偿吧？”
　　“我要是不给呢？”
　　夏娜一副笑脸。
　　“那没办法，我只能自己想办法了，反正这电影我是一定要拍。不过人的精力是有限的，如果我无法兼顾公司安排的业务，又或者有什么差错，我只能提前说声抱歉了！”
　　“李子轩！还无法无天了你！”
　　郑岚脸都绿了，只想把这小王八蛋拖走，可惜她那点力气，李子轩像根木杆一样动也不动。
　　“还威胁起我来了？信不信把你全部分成都扣了？”
　　“反正一半都没了，剩下的送给你也行，全部扣掉我也是这样说。夏总，想一想，这次你可是赚了不少。”
　　“你这逻辑，我竟然无话可说，怪不得你能干出这么多事！行，钱我给你，人我也给你，你要怎么搞我都不管，但是你要是敢耽误公司的事，你自己想想后果，接下来一年的分成收入你别想拿到一分！以后你的任何诉求，也不会有结果！”
　　“夏总大气！夏总威武！夏总千秋万古！太感谢您了！您就像我家人一样给我温暖！”
　　“还千秋万古，我谢、谢、你的赞美！”
　　……

34、欢乐的时光过得特别快（求收藏求推荐！！！）
　　郑岚心很累，不知道李子轩又搞哪一出，自己拍电影？开什么玩笑？
　　她感觉自己的思维完全跟不上，怎么忽然就冒出这破天荒的念头？
　　是在和雷婧斗气，还是自己真的想搞东搞西？
　　之前还说想退圈，现在又说要拍电影，她都怀疑这家伙是不是在耍自己？
　　头疼地揉着太阳穴，郑岚无力的说道：
　　“你想向影视圈发展吗？其实这段时间也有一些影视剧组邀请你，不过演技要慢慢磨练，一步步慢慢来，我会帮你规划的，你这么急干吗？更何况你连戏都没演过。”
　　“人生如戏，全靠演技，演戏有什么难的？这不是一直在演着吗？”
　　“你以为拍电影是这么容易的吗？那是专业的人干的事，你去向夏总说明，暂时放弃拍电影好不好？以后等你有足够的能力，再让公司帮你。”
　　“不好，话都说出去了我怎么能让人看扁？况且夏总说了人手器材方面公司都会帮我的。”
　　“那你有什么想法？”
　　郑岚咬牙切齿、青筋隐现，恨不得一巴掌将他胡在墙上。
　　“暂时没什么想法，资金不足、演员未定、剧本全无。岚姐你不用操心了，我会自己搞定的”。
　　一百万拍部电影就是个笑话，打个水漂都不够。
　　所以夏娜才会爽快地答应他，闹不起什么浪花来，区区一百万用在李子轩身上，她还真不心疼。
　　“我怎么就不操心了？你以为有上面发话，那些人就会乖乖听你的？早知道我就拱手把你让给其他经纪人！”
　　郑岚咬牙切齿地说道。
　　不过也好，半路夭折了就不用折腾了。
　　这样一想，郑岚觉得，是不是给他加点难度？
　　唉，自己什么时候也开始这样想事情了？
　　……
　　雷婧：“艺人靠的是作品说话，而不是口号和人设！”
　　李子轩虽然不在围脖，但是上面依然热闹。
　　“李子轩，雷婧又开始diss你了，怎么不出来说话？”
　　“说好的精彩大战呢？我还没看够呢！”
　　“哈哈！李狗蛋让你狂，怕不是被公司封杀了吧？”
　　“雷婧哪是那么好得罪的？一个练习生，还不是分分钟教他做人？”
　　……
　　李子轩：“我的新电影《纯洁心灵·逐梦演艺圈》即将开机，大家敬请期待！”
　　他决定来个狠的，小打小闹是不行了，都怪自己长得太帅粉丝太多，广告商又盯着不放。
　　这次必须出动核武器了，绝对不存在什么起死回生的操作，直接王炸KO，爆点为零！
　　妈的，不和我解约是吧？到时候看你们不赶着我走！
　　他又不准备混娱乐圈了，自污起来是没一点心理压力！
　　“不是吧？李子轩真的要拍电影了？要靠作品说话？”
　　“他还没被公司封杀？看样子还在支持他？”
　　“肯定啦！不然他一个人拍个屁电影！”
　　“李子轩现在吸金能力那么强，公司怎么可能放弃他？”
　　“钱真是个好东西啊！”
　　“赶紧停手吧！别浪费时间了，一看名字就是个大烂片！”
　　“据我观察所知，电影名字中间带·的，一般都是烂片，大家千万别去看！”
　　“不不不，我就是想看看，李子轩能拍出什么样的烂片，能不能烂出水平烂出高度？”
　　“听说是要曝娱乐圈黑料的？只要消息够劲暴，我可以连刷贡献票房的，就希望以后多点这种类型的电影！”
　　“冲着李子轩的勇气，瞎了眼我也要看！”
　　……
　　卧槽！你们是干什么呢？谁要你们买票了？你们到时候只负责骂就行了。
　　现在最该做的是好好学习，别到时候骂个人只会“卧槽”！
　　看到网友这么宽宏大量，搞得李子轩都有些不淡定了。
　　雷婧：“大千世界，奇葩果然无处不在，长见识了！”
　　雷婧脸色很不好看，她没想到天晟那边不但没封杀李子轩，还和自己打对台戏，一点没把自己放在眼里！
　　以后天晟的人，全部拉黑名单，他们的演员一个都不用！
　　李子轩：“人老了啊，就是畏畏缩缩，只会画地自囚、抱残守缺，没一点斗心。哪像我？我年轻，我敢试，我输得起！”
　　“啪！”
　　雷婧怒了，居然说她老了？她生日还没到，还不够四十岁，怎么就老了？这小王八蛋嘴巴怎么这么恶毒？
　　雷婧：“北海赊遥、风华正茂，人生无限好！”
　　以她雷婧今时今日的成就和地位，说这句话一点不为过。
　　李子轩：“那叫风韵犹存、半老徐娘，多读点书！给你点建议，人到中年不得已，保温杯里泡枸杞！注意保养身体，不然老得很快！走在人老珠黄的路上，夕阳无限好的风景一点很美吧？”
　　“666！李子轩你这嘴巴有毒！”
　　“拿女人年龄说事？你特么这是刀刀致命啊！”
　　“风韵犹存、半老徐娘，特么笑死我了！”
　　“雷婧杀了你的心都有了吧！”
　　“我也想砍死这家伙！”
　　“你一个没读过书的，叫人家多读点书？人家可是娱乐圈第一才女！”
　　“人到中年不得已，保温杯里泡枸杞！太扎心了！”
　　“同扎心，这时光的刀子太锋利！”
　　“说！李子轩你是怎么知道我的秘密的？”
　　“本程序猿三十岁就开始保温杯里泡枸杞了，年轻人，养生要趁早！”
　　“学到了，原来枸杞养生的。”
　　“夕阳无限好过分了！”
　　……
　　李子轩话一出来，网上又爆炸了，刷屏的人一堆一堆。
　　当然，看到李子轩说要拍电影，免不了一堆圈里的人跑出来diss他的，还有的说他不尊重老人、藐视老人，逮住就各种黑的。
　　反正能把他搞臭的，就往他身上扯。
　　李子轩只当他们放屁，懒得搭理。
　　“欢乐的时光过得特别快，又是时候说拜拜，请大家有序离场！”
　　更新最后一条，李子轩打算撤了，他是干大事的人，怎么能天天在网上厮混？
　　“和这种人一般见识，只会拉低自己的水平，世间美好尽在眼底，品尝一下这些漂亮的美食，心情都不一样，又是开心的一天！”
　　隔了一会，雷婧更新一条围脖，下面还配了一堆很好看的甜点、果酱美食。
　　对了，她还有个美食家的人设，经常和人分享美食心得。
　　李子轩：“答应我，你的嘴巴只用来吃饭好吗？”
　　一开始雷婧还有些不明所以，等看到下面的精彩评论，顿时眼前一黑，彻底昏了过去！

35、唐紫烟来访
　　“欢乐的时光过得特别快，又是时候说拜拜！你怎么这么逗呢？”
　　“答应我，你的嘴巴只用来吃饭好吗？”
　　“为什么我秒懂？我有这么污吗？”
　　“不用怀疑，这就是你！”
　　“这不是去幼儿园的车，我要下车！”
　　“李子轩这战斗力太恐怖了！谁沾谁死啊！”
　　“不知道雷婧现在是什么感想？”
　　“能有什么感想？想死！热度不是那么好蹭的，还以为人家新人好欺负呢！受到教训了吧？”
　　“这标签是别想洗掉了，除非她隐退娱乐圈！”
　　“你太小看这些明星的脸皮厚度了，各种什么门，还不是一样出来捞金？”
　　“恶毒的家伙，心真脏！”
　　“你干净你怎么就看懂了？”
　　“对李子轩彻底没好感，都不知道他之前救人的事是不是炒作的！”
　　“就许你们欺负我家轩轩，还不许我们说两句了？”
　　……
　　经典语句被网友玩成梗，一遍遍刷着，充斥着每一个评论区。
　　雷婧那边只剩下一些粉丝在顽抗，各种各样的梗，更是差点把她玩坏了。
　　……
　　郑岚办公室，看着网上的热闹，她差点一口血喷出来！
　　这家伙又干了些什么？还没完没了了？
　　不都给钱他拍电影了吗？就不能安安分分的做自己的事？又搞什么玩意？
　　如果是之前还是争吵，现在就是彻底的结仇，雷婧不恨死他才怪！
　　你是嫌自己麻烦不够多！
　　精力过剩是吧？帮你多接点商演，魔都的羊城的云贵的新藏的，通通都接，全国满天飞累死你！
　　拍广告的事，得立刻马上加快进程，以后绝对不能让这家伙闲下来！
　　日子恢复正常，李子轩一天天忙着拍广告，压根不知道是郑岚的阴谋。
　　闲暇的时候就勤奋练武，谁小时候还没一个武侠梦呢？
　　现在如愿以偿，当然不可能丢下，练武这方面，他可是很上心的。
　　现在香江很出名的功夫明星叶天华，以前就是父亲的朋友。
　　他是武当山的俗家弟子，学得一身真传本事，受他的影响，李子轩也喜欢上了学武，经常跟着他比划。
　　叶天华也不吝施教，后来看李子轩天资出色，是块练武的料，埋没了可惜，就把他推荐到武当山。
　　谁知李子轩天分太高，一眼就被掌门师弟师明道长看中，收为关门弟子，于是摇身一变，就成了叶天华的师叔，那个叫尴尬！
　　武当山的各种武功，李子轩都可以学，他以练习武当内家拳为主，太极八卦形意、分筋错骨手、梯云纵都有学，十八般武器也样样精通。
　　不过他向往红尘俗世的繁华，八年的自苦清修也未能洗炼掉一颗凡心。
　　师傅也没有勉强他，甚至还早早给他起道号资玄，说他命格玄奇、天姿灵秀，他日凤凰涅槃，必为人中之龙，让他下山修行。
　　他的道号刚好就暗合名字，不得不说，一切都是缘。
　　往事掠过，心有些乱了，李子轩草草打完收工。
　　这房子还是太小了，很多器材都放不下，以后有钱，怎么也得买座别墅。
　　房门打开，齐以沫买菜回来，看着他光着上身汗流浃背，俊美的脸庞、流畅优美的体格，脸色发红，脚步都有些慌乱。
　　两人朝夕相处，李子轩也没什么避嫌的，有时候练功都是脱掉上衣，久而久之，也就习以为常了。
　　不过看到后面跟进来的唐紫烟，李子轩顿时有些傻眼了，她怎么来了？
　　不说一声就上门，还真是自来熟啊！
　　唐紫烟一进门就看到这炫目的福利，错愕当场，流连忘返，都忘了躲开视线。
　　许久才反应过来，脸色红红的转过头去。
　　男人的身材她不是没见过，但是从来不觉得这么有魅力，仿佛有磁性会黏住一样！
　　没接齐以沫递过来的毛巾，李子轩直接进卫生间洗个澡，出来的时候，神清气爽。
　　唐紫烟进了厨房帮忙，动作熟练，一点也不生疏。
　　“你怎么来了？最近看你好像挺悠闲啊！”
　　吃饭的时候，李子轩有些奇怪地说道。
　　“哪有你那么忙？在围脖上纵横驰骋，出名得很呢！”
　　看到李子轩穿上衣服，唐紫烟竟然觉得有些遗憾，这么好看，藏起来可惜了！
　　“都是被迫的，我也是被动反击而已，有些人啊，就是不让人安分！”
　　李子轩叹了口气。
　　唐紫烟和齐以沫齐齐翻了个白眼，是啊！你是无辜的！
　　“你还真准备拍电影啊？你连片场都没进过吧？”
　　唐紫烟又问道。
　　“当然了，君子一言，驷马难追！不会就学，有什么难的？而且公司还有人帮我。”
　　“那要不要请我做女主角啊？”
　　唐紫烟歪头笑道，也不知道她是在开玩笑还是说真的。
　　“我穷得很，哪请得起你啊？”
　　李子轩怎么舍得祸害唐紫烟？
　　他自然知道，唐紫烟是想帮他，不是来要角色的。
　　她的电影资源虽然不是顶级，但是想拍电影有的是人请，用不着来冒这个险。
　　李子轩一穷二白的，戏都没演过，她图什么？说不定还有身败名裂的风险。
　　“我很便宜的，要是做女主角，不要钱也行。”
　　唐紫烟大方的说道。
　　就连旁边的齐以沫都很心动，有她加盟，肯定能给李子轩的电影拉很多人气啊！
　　只是她不知道，李子轩这次是怎么想的？
　　之前说想退圈才乱搞，但是这么大的事，不可能乱来吧？公司可是掏腰包给了他一百万，到时候亏完了，岚姐不得打断他的腿？
　　“你愿意你公司也不愿意吧？”
　　李子轩很苦恼，你上来凑什么热闹啊？真是的！
　　“我也学你了，现在公司也很好说话的。”
　　不知道想到什么开心的事，唐紫烟掩嘴笑起来，两道飞扬的柳叶眉和笑意满溢的眼睛，看起来明媚动人。
　　“还是不行，我这部戏是群戏，不是不给你角色，是没有适合你的角色。下次有合适的，一定找你！”
　　李子轩保证说道，就差发誓了。
　　“小气的男人，不要就算了！”
　　唐紫烟生气的嘟着嘴，用筷子夹一条青菜放进嘴里用力嚼着。

36、购物之旅
　　下午空闲，唐紫烟好像也很闲，约齐以沫去购物，李子轩自然成了苦力。
　　他发现，唐紫烟似乎一点不顾忌别人的目光，也不怕狗仔拍到再闹出点绯闻来。
　　她不会是学自己开始放飞自我吧？
　　她都不在意，李子轩自然没什么好在意的，很享受携美同行的乐趣。
　　李子轩和唐紫烟都带了一顶帽子，勉强遮住盛世美颜，然而走在街上，妙曼的风姿依然是一道亮丽的风景线。
　　加上齐以沫，很多男人看向李子轩的眼神，恨不得他立刻暴毙。
　　还有一些认出他们来的，纷纷掏出手机拍照录视频。
　　“这不是唐紫烟和李子轩吗？居然一起逛街购物，难道真的有奸情？”
　　“郎才女貌，又是救命之恩，你说呢？当然是以身相许啦，还等什么下辈子做牛做马？”
　　“应该不会吧？那个是李子轩的小助理，我见过，哪有幽会带助理的？”
　　“人家就大大方方逛个街，你们废话真多。”
　　“哇！居然撞到我偶像了，一定要给我签个名！”
　　……
　　唐紫烟显然很熟悉这种场景了，应付完一些粉丝，专选一些高端品牌的区域，清净了许多。
　　然而李子轩却无福消受，女人在逛街、买衣服、化妆品、香水这些时尚的东西面前，真是潜力无限啊！
　　一个弱女子，还穿着高跟鞋，完全可以走一个下午不会累，压根就是物种进化！
　　而且，唐紫烟身高本就有一米七以上，穿上高跟鞋，视觉上比李子轩还高，这就有点不能接受了！
　　换做别人，都得自卑！
　　还好，他青春年少，还能继续长高！
　　以李子轩的身体素质，倒也不怎么累，闲庭信步的。
　　但是跟在两个女人后面转悠，手上大包小包的，还要承受路人的目光，这滋味真是一言难尽。
　　就连齐以沫，都一脸的小兴奋，不会累一样，平时工作不见她这么热情！
　　看见她们好不容易选好了几套衣服，李子轩立刻殷勤地结账，只期望她们快点结束这趟欢乐之旅。
　　“谁要你结账？我自己没钱吗？”
　　唐紫烟很嫌弃的给了他一个白眼。
　　李子轩很受伤，原本还想展现一下绅士风度的，怎么说现在也有点小钱了，经济允许了。
　　换作以前，早当看不见了，好几万块呢！他卖血卖肾都不够。
　　你们真是不懂得珍惜机会！
　　“走吧！帮你也买几套衣服，现在你也算个明星了，穿着要有品味一点。”
　　唐紫烟上下打量着李子轩，满意的点点头。
　　以他这幅尊容，打扮一番，绝对会让女人尖叫！
　　李子轩倒是无所谓，新时代的男人，早已没那么多讲究，舒服才是最重要的，休闲才是最大的潮流。
　　看看前世那些明星和大佬，哪个不是一身休闲装走天下的？谁跟你西装革履人模狗样？
　　随着社会的进步，人性化绝对是主潮流。
　　现在的应酬交际也一样，不抽烟的不抽，不喝酒的不喝，大家随性，哪来那么多勉强和脸面的讲究？
　　什么不抽就是不给面子，不喝就是不给面子，绝对是脑子抽了的人才说的话！
　　当然，这仅限于普通大众之间的交际方式，其它领域怎么样，李子轩没体验过，没资格说话。
　　而且，他以前在山上，一年到头都是练功服，简单惯了，也就做练习生的时候有一些关于时尚的教学内容。
　　还有郑岚，也时常会调整他的穿着品位，因为他经常要代言一些时尚品牌，形象很重要。
　　像之前他发那些歌，好几个时尚品牌都取消合作了。
　　走进一家品牌男装店，李子轩立刻就沦为了穿衣架子，唐紫烟一脸兴奋地给他挑选着合身的衣服，就连齐以沫也不例外，感觉比给她们自己挑还热情。
　　“这件最新款式的泰希乐很适合你，个性、艺术，还带着点休闲风，很多明星都穿它，你试一下看看。”
　　齐以沫拿着一件男装风衣给李子轩比划着，嘴角微翘，露出浅浅的酒窝。
　　“恐怕价格也不菲吧？”
　　李子轩看了一下价格标签，六万多块，就一件外套，那么多钱他买排骨不香吗？
　　按这个标准，他卡里那点钱好像也不怎么经花啊！
　　不过，钱赚了就是用来花的，放在卡里只是一堆数字。
　　难得齐以沫这么有眼光，就勉为其难吧！
　　李子轩还没把衣服脱下来，唐紫烟就把一件外套抛了过来。
　　“这件银狼的最新款，穿在你身上刚阳正气，在正式的场合里穿，相信你很快会用到。其实我觉得你穿西装最帅，不过你还不够成熟，气质差了一丢丢。”
　　“谁说的？我很小就开始自己照顾自己的，还在武当山上练了近十年功，比一般人成熟多了！”
　　李子轩反驳道，其实他以前挺内敛的，就是下山以后，放飞自我了而已。
　　说完，他收敛笑容，抬头挺立，换成平时练功最平常的样子，整个人顿时变正经了许多。
　　平时的轻佻顿时消失不见，仿佛换了个人。
　　一身正气、内敛而精气十足，充满力量感却隐而不发，一种说不清道不明的神韵，在他身上展现。
　　接着他，面容一肃，双手插兜、昂首挺胸，整个人犹如一颗风中劲松，沉默刚冷，坚韧笔直。
　　“李子轩你这造型可以啊！没想到你还会玩川剧变脸，帅气死了！再来几个不一样的造型，邪魅狂娟的、玩世不恭的，还有雅痞迷人的。”
　　唐紫烟饶有兴趣的摆弄着，还帮他选好几套衣服配合造型，玩得不亦乐乎。
　　“用我们圈里的话说，你这是长了一张高级脸，很有镜头感，还很全面，能满足各种不同角色的需求，你不去拍电影真是可惜了。”
　　赞美之余，唐紫烟还带着羡慕和欣赏。
　　“真的？”
　　这么推崇的赞美，李子轩还是很喜欢听的。
　　Ps：签约之后，榜单排名不知道掉到哪里去了，APP那边连新人签约榜单都没有，收藏都开始往下掉了，有书单的兄弟姐妹帮忙加个书单吧！
　　求推荐求收藏！让排名靠前一点，拜托大家了！

37、无能狂怒？（求收藏求推荐）
　　“其实你天生就是当明星的料，真打算退圈了啊？等你沉淀两年，让公司帮你进军影视圈，他们肯定会给你铺路，天晟娱乐又不是没有电影资源。”
　　唐紫烟说道，这么好的料子，浪费了她都觉得可惜。
　　齐以沫顿时也来了精神，要是李子轩能回心转意，她自然最愿意看到呀！那样就不用愁了。
　　“再说吧！”
　　李子轩好像也找到了当明星的乐趣，娱乐圈也没有想象中的压榨和阴谋诡计，反而好像是他一直在欺负人？
　　不过这一切都是建立在他无所顾忌的前提下的，而且还要以帮公司赚钱为条件。
　　像这段时间一样天天忙着拍广告走商演，他肯定是受不了的。
　　有时间看看电视听听歌、玩玩手机看看小说不好吗？打游戏它不香吗？
　　还有自己想好的做大文豪，连书都还没开。
　　唐紫烟也没多说，兴趣很快又转到了购物方面，根据他的不同造型，给他选衣服搭配。
　　就连各种皮鞋、皮带、西裤、衬衫、领带、手帕、腕表，甚至帽子都找了出来。
　　还有齐以沫的加入，完全把他当做一个人形玩偶摆弄。
　　等结账的时候，李子轩一看那八十多万的账单，脸都变绿了，他什么时候这么奢侈过？
　　搁以前，他全副身家都没这么多！
　　“你们真当我是大牌明星了啊？有两件穿着就行了，哪用那么麻烦？买了也不穿，这些就不用了。”
　　原本以为自己身家已经不少了，然而贫穷限制了他的想象力，就买点衣服什么的，一下子就要他半条命。
　　“把这些全部给我包起来，刷这张卡。”
　　唐紫烟却很霸气的对服务员说道，压根不给李子轩反驳的机会。
　　“别别，我一个大男人怎么能用你们女人的钱？”
　　李子轩怎么可能让唐紫烟来买单？更何况是大庭广众之下。
　　脸他还是要的，所以赶紧退货才是正经！
　　“怎么？看不起我们女人？再说，你都救过我的命，上次直接给钱你不要，这次帮你买点衣服，总该收了吧？二选一，你自己选。还是，你有什么不可告人的图谋？”
　　唐紫烟目不转睛，逼视着他，差点都凑到脸上来了，呼吸的气息都感觉得到。
　　“那你还是给钱我好了。”
　　李子轩随口说道。
　　谁知唐紫烟真的把上次那张支票掏出来，在手上轻轻晃动，脸上挂着得意的笑容。
　　不是吧？你真的把这张支票随时带着？也不怕别人劫财又劫色？
　　好吧！我认命了！
　　“那你就当我有什么图谋好了！”
　　众目睽睽之下，几个美女服务员还在旁边，那眼神都带着莫名意味，让女人给他买单是不可能的。
　　他是有节操的，不是什么小白脸。
　　这一次，轮到唐紫烟脸红了，往后退开一步，这家伙，有人在也什么都敢说！
　　不过室内开着灯光，她脸上的红晕也只是一闪而过，很快消失不见，恢复正常。
　　趁着李子轩正在掏卡，她给店长打个眼色，迅速递上自己早已拿在手中的卡，提前一步结账，脸上露出得逞的笑容。
　　“你别想着把钱给回我，不然我翻脸！”
　　她都这么说了，李子轩还能怎样？也就不矫情了。就当给个机会人家报恩吧！让人家心里踏实。
　　虽然他不是救人的正主。
　　一次出来，李子轩差点都有购物恐惧症了，以前他看到有人说什么心理病还不信，都是有钱闲的，怎么不见那些穷人有这种病？
　　现在，他信了。
　　还好两个女人就此罢手，适可而止，没有继续逛街买东西。
　　“我知道这附近有一家味道很好的私房菜，我请你们吃饭吧？总不能是我蹭吃蹭喝。”
　　本以为总算可以回家了，唐紫烟却说道。
　　李子轩才发现，不知不觉，都已经到晚上了，之前在室内都没感觉。
　　华灯初上，美轮美奂，入眼一片盛世繁华。
　　“好啊！给你个表现的机会。”
　　那么大一份礼都收了，也不差这一点，李子轩也不客气了。
　　吃惯了家常小菜，偶尔吃吃外面的大餐也不错。
　　况且看小沫小腿绷紧的样子，逛了一整个下午，想必也累得不轻，就不为难她了。
　　这家私房菜看来挺有知名度，人还不少，静中带着热闹，有着一丝人间烟火味，不像一些餐厅，规矩多多。
　　它是以八大菜系中的苏菜为主，口味偏甜，比较适合南方人，服务的客人也大多来自南方，偶尔一些也只是循声而来尝个鲜的。
　　“紫烟，你也在这里？”
　　李子轩他们刚坐落，就看到对面一个男人走过来，帅气的脸庞散发着成熟的气息。
　　“你怎么又和李子轩搅在一起了？还嫌他害得你不够啊？”
　　然而他看到李子轩，他顿时皱眉，之前才闹得绯闻满天飞，这被人看见，免不了又是一番闲话。
　　他和李子轩都不是一个层次的，说话自然也不需要留什么余地。
　　“你的追求者？”
　　李子轩正眼不看他一眼说道，眼前这个人他当然认识，费裕，影帝，星二代，老爸是著名导演。
　　唐紫烟头也不抬：“同一个公司的。”
　　这个李子轩还真不知道。
　　看见费裕站在那里不动，唐紫烟不客气地说道：
　　“我和谁在一起好像不关你事吧？吃个饭你也这么闲的吗？”
　　“我是为你好，和这种人一起都掉价，传出点什么负面信息，对你不好，对公司也有影响。”
　　唐紫烟平时对他也是这种态度，他不是不知道，但是今天在外人面前也这么不给他面子，让他隐隐有些怒气，说话语气也重了。
　　当然，那是对唐紫烟，对李子轩，就没放在眼里过，他的身份，也从来不需要遮遮掩掩。
　　一看就知道这家伙在追唐紫烟，虽然李子轩长得很有威胁性，但是这写为女人争风吃醋的事他是不会干的，况且他和唐紫烟清清白白何其无辜？
　　于是他说道：
　　“无能狂怒？自己追不到女人，就上来踩我一脚？你还真是有脸啊！”

38、菜鸡一个还学人动手？（求收藏求推荐）
　　“不知所谓，以为你在网上哔哔两句就很有能耐了？等着被封杀吧！”
　　费裕没想到李子轩还敢当众给他脸色，冷哼一声说道，看样子想打人。
　　“开口闭口封杀，娱乐圈你家开的？先管好你爹吧！”
　　就你还敢得罪天晟封杀我？那我谢谢你！
　　“你有种再说一遍？”
　　费裕这次脸色更黑了，眼神都变得阴沉。
　　之前有传闻他爸xd，不过最后被公关了，没有实锤，然而这事在网上已经传开了，大家人云亦云。
　　费裕最恨别人说这个，他都变成了某某xd导演的儿子，甚至怀疑他也继承了他爸的良好习惯。
　　“我说你爸xd，我也是听说的，你这么激动干嘛？”
　　“我告你诽谤！你等着收律师信吧！”
　　“吓死我了！现在网上都在传，又不是我先说的，又不是我造成社会影响，我陪得了几个钱？赔根毛给你要不要？我现在上头条很容易的，要不要让你们父子蹭点热度？”
　　李子轩是一点不怕，有钱就是自信，换以前，打官司这种事他玩不起。
　　费裕也就嘴硬一下而已，他老爸费平本来就在把这件事压下去低调处理，他敢打官司吗？到时候千百个镜头对准他，一丝一毫都放大来说。
　　李子轩这块烂泥无所谓，他们还是要脸的。
　　“怎么？是不是玩不起？我去别的地方还说你又能怎样？”
　　妈的！无缘无故跑过来踩我，踩得你这么爽！
　　“WQNMD！”
　　费裕怒不可遏，一脚就踹过来。
　　他是费平的儿子，第五代导演的领军人物之一，在圈内哪个敢不给他爹面子？哪个不对他毕恭毕敬？
　　本来看李子轩和唐紫烟搅在一起就不爽，还拿他老爸说事，欺人太甚，真当他好脾气？
　　李子轩不动如山，脸色都不变一下，抬脚往上一撂，费裕就四仰八叉躺在地上。
　　“费裕你怎么了？你是谁？你为什么在这里打人？你知道他是谁吗？”
　　这时门外进来一个妖艳女子，刚好看到这一幕，顿时焦急的冲过去将他扶起来。
　　“某某xd导演的儿子？菜鸡一个还学人动手，回家多吃两年奶吧！”
　　李子轩撇撇嘴，自己都还没动手他倒是急上了，不送你一程都不好意思！
　　“你！”
　　妖艳女子指着李子轩，手指都在颤抖，不过她也不蠢，没有贸然行动，知道费裕还敢打他的人，肯定不简单！
　　再等她看清李子轩的样子，顿时呆立当场，悄悄咽着口水，李子轩她当然认识，自己就是用他的照片当屏保，这一副神颜，哪个女人能抵挡？
　　“李子轩，你给我等着！”
　　在妖艳女子的搀扶下，费裕站起来，脸色彻底阴沉。
　　“还站在这里干嘛？”
　　看到妖艳女子站着不动，费裕没好气地说道，不再理会，率先走出包间。
　　等他看到门口一些围观的人，脸色就更黑了。
　　“抱歉！又给你惹麻烦了！”
　　唐紫烟摸摸额头有点无奈的说道，她自己就很烦这种事，更怕烦到别人，尤其对方是李子轩。
　　“麻烦什么？小菜一碟！看样子你护花使者不少啊？和我一样，美是原罪，真让人烦恼！”
　　李子轩叹了口气说道。
　　你脸皮可是真厚！
　　唐紫烟和齐以沫齐齐翻了个白眼。
　　关上门，一段小插曲并没有影响三个人吃饭的心情。
　　“今晚我来开车吧！”
　　吃完饭，李子轩主动的说道。
　　下山之后，看什么都新鲜，做练习生的时候，他也有学过开车，顺便拿了驾照。
　　“啊？不好吧？”
　　齐以沫说道，平时都是她负责开车接送李子轩的。
　　“有什么不好的？逛了一天还没累啊？乖乖坐着。”
　　李子轩脸色一板说道，不由分说打开门走进驾驶室。
　　齐以沫脸上挂起甜甜的笑容，很听话的坐到后面。
　　这种待遇，还没试过呢！
　　自家艺人兼爱豆给自己开车，光是想想，那种甜蜜而幸福感觉就涌满心间！
　　齐以沫住在公司宿舍，李子轩先送她回去。
　　“你干脆搬过来一起住好了，反正我那边还有空的房间。”
　　李子轩说道。
　　公司宿舍也是单人间，条件不算差，但是每天齐以沫都要从公司开车去接他，再回到公司，后面还要再送他回来，再自己回去。
　　其实想想挺麻烦的，长此以往很累人。
　　坐在唐紫烟旁边的齐以沫瞬间红霞满面，没有说话。
　　她知道李子轩倒不是有什么特殊的想法，不然也不会当着唐紫烟的面说出来。
　　他就是单纯为她着想而已，可是一想到两人共处的画面，她就忍不住心跳加快。
　　“我还是和兰姐说声，换个大点的地方吧！我那里练功也不够地方。”
　　随即李子轩说道，他那里是一个人住太大，两个人住太小，不尴不尬的。
　　“你干脆在帝都买个自己的房子好了，以你的收入，慢慢供应该可以吧？”
　　唐紫烟出声说道。
　　“算了吧！帝都的气候不适合我，来过就算了，偶尔来看看就好，没有长住的打算，要买房也回老家买。”
　　李子轩摇摇头。
　　“可是帝都的影视资源是最多最重要的啊，你能放弃这些？”
　　唐紫烟说道，帝都就是最大的娱乐中心，各种重量级的娱乐公司、制作公司都在这里，而且有越来越集中的趋势。
　　每一个艺人想要走到顶层，都必然向帝都靠近。
　　“不是我不放弃，是公司不放弃，来日方长，以后再打算吧！现在用不着考虑终身大事。”
　　如果要过悠闲的小日子，他当然选个春暖花开的地方，不过，他又没打算一直待在一个地方发霉。
　　现在到处走走，也是一种长见识，有空再到国外逛逛，东京纽约巴黎伦敦香江都没去过，怎么能说见识过世界？
　　“我等下自己开车回去，明天你就不用过来接我了。”
　　将齐以沫送到宿舍楼下，李子轩说道。
　　本来他打算帮她将买的东西拿上去的，也有好几个袋子。
　　不过齐以沫没给他机会，一路跑着上楼去了，只留下一个差点摔倒的背影。

39
　　“好了，唐女士，你住在哪里？我送你。”
　　重新上车，李子轩回头说道。
　　“密云那边。”
　　“那真是跑断腿了，你坐到前面来，方便说话？”
　　李子轩摇摇头，这段路可不短。
　　不过密云水库那边周围都是大森林，空气是出名的好，开发有很多大豪宅。
　　唐紫烟也不矫情，大方的坐到副驾驶座上来。
　　兜兜转转一个小时，进入密云区，这边开发程度没那么高，霓虹灯光少了，入眼是一片夜幕，还能看到天上一闪一闪的繁星，心情都开朗放松不少。
　　远是远了点，不过这环境是真不错，以后也在这边找个房子？
　　况且他也不一定要天天在公司办公。
　　“你们这边平时很多飞车党的吗？”
　　引擎响动，一道道车身从窗外飞驰而过，特么的还开着远光灯还不停按喇叭，李子轩只能放慢速度，靠边行驶。
　　他还没脑子进水，和这种不把命当一回事的人较劲。
　　“很少见，不知道哪里来的。”
　　唐紫烟皱眉说道，也不知道哪里来一群不要命的。
　　怕什么来什么，前面一阵尖锐刺耳的刹车声，一辆三叉戟朝李子轩撞过来，他连忙打方向盘错开。
　　“砰！”
　　两辆车侧面撞在一起。
　　李子轩的车被撞到路边滑出几米远才停袭来，车窗都震碎了。
　　那辆三叉戟更惨，还在继续往前开，一声轰响撞在树上，车头严重变形。
　　后面几辆车来不及应变，纷纷刹车，寂静的夜晚，刺耳的刹车声传出老远。
　　不过都是轻微的碰撞，比那辆三叉戟好多了。
　　“唐紫烟，你你怎么样？没事吧？”
　　晃了晃脑袋，李子轩发现自己没什么大碍，连忙看向副驾驶座上的唐紫烟。
　　还好，她刚才系了安全带，只是磕碰了一下，好像没什么大碍。
　　“我没事。你呢？”
　　唐紫烟焦急的说道，撞车的是李子轩那一侧，车窗都碎了，他肯定比自己严重。
　　“放心，我也没事。”
　　“你他吗的怎么开车的？找死是吧？”
　　李子轩和唐紫烟一下车，迎面就走来几个年轻人，个个身穿名牌，油头满面，头发染成五颜六色，嚣张跋扈写在脸上。
　　“我已经报警了，有什么事，等下警察来了会处理。”
　　唐紫烟干脆利落的说道，不和他们废话。
　　“草！狗男女！你们给我等着！”
　　原本气势汹汹的一群人，听到报了警，顿时没了纠缠的心，骂骂咧咧走了，车一辆一辆很快消失在路的尽头。
　　“那辆车就不管了？都是什么人？”
　　唐紫烟目瞪口呆，那辆撞在树上车头变形的车，居然没人管，怕惹麻烦，那群人就这样丢下他直接跑了。
　　而且到现在都毫无动静，也不知道怎样了？
　　平时在网上看到这些找死的人，李子轩只会骂一声活该，但是现在这样真正遇到，偏偏不能不管。
　　走过去一看，三叉戟前挡风玻璃都碎了，不过黏在一起没有乱飞，反倒是两边车窗的碎玻璃到处都是。
　　车里一男一女满身是血，都晕过去了，不过好像还有气息。
　　李子轩让唐紫烟打120，自己做点急救处理帮他们止血。
　　这他还是在行的，练功的时候不少擦伤碰伤，山上也有自己的一套。
　　“医院说离这边比较远，让我们描述一下这边的状态，情况紧急，如果允许，让我们送去医院，他们会在电话里根据情况给我们引导。如果不行，他们会找附近卫生所的医生来帮忙，这边也会有警察来处理。”
　　唐紫烟说道。
　　“那就送过去吧！”
　　李子轩也不是没见过血，看了下应该没什么问题，两条人命无法忽视。
　　小心将他们从车里移出来，转到李子轩的车上。
　　到了医院，两个血人送去急救，李子轩和唐紫烟也检查了下身体状况。
　　撞车的时候，玻璃划伤了靠车窗的胳膊，之前都没觉察到，处理了一下伤口，其他的，没什么大碍。
　　警察那边，也帮他们录了口供，给事情定了性，李子轩他们没责任，还可以追讨赔偿，并对他们救人的事进行了口头表扬。
　　一番折腾已是深夜，再送唐紫烟回去，早过了十二点。
　　没想到唐紫烟住的居然是一间小型独栋别墅，果然是富婆啊！
　　虽然这里房价没前世那么夸张，经济发展健康，还没有用房地产来垫进去，但也不是一般人买得起的。
　　夜凉如水，月光轻柔，隐隐还能听到蛙鸣虫声，寂静中一片生机盎然。
　　处身这片星空下，都怀疑还是不是在帝都？
　　“李子轩，帮我把这些东西拿上去？”
　　唐紫烟冲着李子轩笑，她今天买的东西可不少，后座都快塞满了。
　　“好啊！”
　　李子轩爽快地说道，莫名就充满了干劲，可能是这夜色太撩人了吧？
　　唐紫烟的房子布置得宽敞明亮而温馨，墙上挂着一些油画和水墨画，不大讲究，但是看着都舒服，看出来她是一个很有生活品位的人。
　　看着这么干净的地方，李子轩都找不到地方坐下。
　　刚才救人，衣服上都沾了血和污迹，脏兮兮的一片。
　　“我去清洗一下，你也洗个澡换套衣服吧！在这里不用客气，那边客房有浴室。”
　　唐紫烟身上也一样，只是少一点。
　　虽然平时拍戏也不见得有多干净，但是回到家里自然不一样，保持家的干净，才能保持心情的舒爽。
　　更何况在这样一个小帅哥面前，当然得保持形象，展现自己最美丽的一面！
　　她也不多说，转身忙自己的去，留下李子轩一个人。
　　换洗的衣服刚好买有，到车里去拿就行。
　　这里可是唐紫烟的家啊！
　　痛痛快快洗了个澡，李子轩心情有些莫名的兴奋！
　　好吧！他承认他是有些不纯洁的想法！
　　等了小半个钟，唐紫烟才出来，李子轩差点眼睛都直了。
　　她竟然一点也不避嫌，穿着一件长长的浴袍就出来，露出湿润的香肩，脚下一双拖鞋，露出雪白的小腿。
　　她歪头撩拨着湿漉漉的乌黑秀发，那样子特别的撩人！
　　现在的她，格外的明艳亮丽！
　　今晚，将是个不眠之夜！

40、连上热搜
　　第二天回到公司，就瞧见齐以沫急急忙忙的找自己。
　　“李子轩，你昨晚和费裕打架的事，不知道被谁放到网上去了，还上了热搜。”
　　不就碰了一下吗？什么叫打架？打架我早把他打死了！
　　李子轩打开电脑一看，发现热搜上真的有他，新鲜热辣。
　　“李子轩和费裕为知名小花旦争风吃醋，当众大打出手！”
　　真特么劲爆，他都想点进去看看。
　　“李子轩和费裕？不用说肯定是唐紫烟。我果然猜对了哈哈！”
　　“红颜祸水啊！我听说费裕一直在追唐紫烟，不过没什么进展。”
　　“看见唐紫烟和李子轩走在一起，谁能淡定啊？长得帅不说，还救过人家一命，说不定早以身相许了。”
　　“还和李子轩打起来？这什么智商？不是应该摆明阵营，以朋友以主人的身份替唐紫烟谢谢他的救命之恩吗？”
　　“对，最好替唐紫烟以身相许！”
　　“擦！腐女滚粗！”
　　“怎么哪里都有他？能不刷李子轩了吗？”
　　“真膨胀啊！才和雷婧对骂完，又和费裕怼上了？真把自己当棵葱？”
　　“也不看看自己什么身份什么咖位，一个练习生，一个是影帝！”
　　“影帝？谁知道是不是靠他老爸拿到手的？”
　　“特么的标题狗，来来去去就那两张照片，哪里像打架了？还不如多拍两张唐紫烟美美的照片！”
　　“话说李子轩和唐紫烟好像很有故事呢？最近老看到他们走在一起。”
　　“男才女貌，组在一起很般配啊！”
　　“决定了，余生就磕他们的CP，紫轩紫轩，天降良缘！两家粉丝顶起来！”
　　“子烟子烟，千里姻缘一线牵！”
　　“啊呸！一对狗男女！”
　　……
　　怎么又和唐紫烟扯到一起了？
　　这次李子轩有点头疼。
　　他接下来要准备放大招，可不想殃及池鱼，和唐紫烟牵扯到一起，对她影响不好。
　　“小沫，你去找水军买一条新的热搜，就说我们是因为费平吸毒才打起来的，转移一下注意力。”
　　“啊？”
　　“啊什么？快点，我自己找不熟悉的人，泄露出去可就不怪我了。”
　　“哦！”
　　“李子轩回来了没有？”
　　没一会，门外传来一声河东狮吼，郑岚找上门来了。
　　“李子轩，你又是怎么回事？还有，商务车怎么成这样了？上面还全是血？”
　　“岚姐，我刚想和你说，看新闻了吗？昨晚密云飞车党，救人的就是我，还有唐紫烟也在。”
　　“救人？”
　　郑岚神情疑惑，分辨不清他说的是真是假，上网查了一下，果然看到有这条新闻。
　　“是真的，你打电话去警察局问一下就知道，岚姐，看在我见义勇为的份上，那辆车你就帮我处理一下吧？放心，会有赔偿的。”
　　李子轩说道。
　　一旁的齐以沫又傻眼了，怎么李子轩没和她说？原来昨晚送她回来以后，又发生了那么多事？
　　“你等一下，我有点事要做。”
　　郑岚匆匆而来，匆匆而去。
　　等她从警察局确认消息的真确性，眼里闪过一丝神采，立刻让给李子轩和唐紫烟一个说法，至少也要一份救人的声明。
　　警察局那边，没想到昨晚救人的居然是两个明星，还是名气很大那种。
　　现在上夜班的老油条，都这么不上心的吗？是真不认识还是没交代清楚？
　　这种宣扬一下社会正能量的事，也是官方乐于见成的，而且脸上有光，这也是政绩啊！
　　当即很配合的在官网发布一份关于李子轩和唐紫烟救人的声明，还给他们颁发了个好市民奖。
　　然后，天晟娱乐这边也发了个声明，很快上了热搜。
　　“李子轩唐紫烟深夜遭遇飞车党，不顾自身安危救人。”
　　“嗯？又来？刚才是打人这次变成了救人？”
　　“不会又是炒作转移视线吧？”
　　“这个真不是，我家就在密云这边，这件事是真的，听说飞车党是一群二代，车祸的两个人伤得很重，晚一点就救不过来了，原来是李子轩和唐紫烟把他们送到医院的啊？第一次感觉和明星离得那么近！”
　　“说不定他们就住在附近呢？”
　　“我也听说了，现在开始严打飞车党，大家在这边可别找死开快车。”
　　“这种事假不了，大家可以去密云警局那边的官网查看，公告都出来了！”
　　“啊？发生车祸？我家爱豆没事吧？”
　　“最恨这种飞车党了，我有一次在路上也差点被他们害死！”
　　“就是，自己去死就好了，还拉上别人，就是社会祸害，应该严惩不贷！”
　　“这算不算危害社会公共安全？应该抓起来判刑！”
　　“想多了，你没听所是一群二代吗？这什么地方？说不定就扯出什么背景来。”
　　“轩轩还救他们，是我就让他们去死！”
　　“之前也不见轩轩出来澄清，不会他也受伤了吧？”
　　“不知道伤得重不重？心疼我家爱豆！”
　　“就知道我家爱豆是大大的好人，你们就会污蔑他，见不得人好！”
　　“我家女神原来也是救人英雄，我没粉错人，谁有内幕的赶紧问问他们什么情况啊？”
　　“紫烟女神会做这种事我信，她本来在娱乐圈里就是不争不抢的，和别人不一样。”
　　“怎么李子轩老是在马路上救人，之前还救唐紫烟来着，马路天使？”
　　“我看见李子轩的专车了，驾驶座那边车窗全碎了，和唐紫烟一起，肯定是他开车，也不知道严重不严重？说不定现在还躺在医院呢！”
　　“求内幕求内幕！别让我们家粉丝焦急啊！”
　　“同等！我也想知道紫烟女神怎么样了。”
　　……
　　热搜一出来，就引发了巨大的议论，除了表示对飞车党的谴责和追求，大家最关心的还是李子轩和唐紫烟的安全。
　　这热搜是郑岚和唐紫烟那边的经纪人联手买的通稿。
　　救人这样正能量的事，刚好洗掉之前李子轩不好的形象，还和唐紫烟捆绑在一起，美滋滋！
　　为了给李子轩造势，她也是越来越没节操了！

41、送上门来（求收藏求推荐！）
　　“李子轩，你没什么事吧？”
　　回过头来，郑岚开始关心李子轩，看到他手上带着伤，顿时有些担忧。
　　“没事，唐紫烟也没事，我们都在医院检查完了才回来的。”
　　“没事也注意点，你这两天在家好好休息，最好去医院做个全身的详细检查，有工作我再通知你。”
　　郑岚很大度的说道。
　　“李子轩和唐紫烟都没事，谢谢大家的关心……”
　　没一会，两边又联合发布了一则公告，很人性化的表示要让他们休息几天，将不再进行任何商业活动，将热度再次拉高，直追第一。
　　“没事就好，吓死我了！”
　　“好好休息，注意身体，人没事就好！”
　　“刚才我饭都吃不下，上课也没精神，现在终于可以安心了！”
　　……
　　“先是在王府井那边和费裕打架，接着深夜遭遇飞车，还有前几天的新闻，貌似李子轩和唐紫烟一直在一起呀！”
　　“晚上一起吃饭，还争风吃醋，夜深一起归家，我都能想象出一部精彩的爱情动作大片了！”
　　“楼上的你敢开车，小心车祸！最近在严打！”
　　“原来你就是昨晚的飞车党，快过来受死！”
　　“飞车党出没，请出示牌照！”
　　“就是说，他们的爱窝在密云那边？”
　　“最近媒体拍到好多他们在一起的信息，他们是不是在谈恋爱呀？”
　　“不会吧？话说还没传出来过唐紫烟和谁谈恋爱呢！都是炒的荧屏CP。”
　　“紫烟女神千万不要和李狗蛋在一起啊！他是没良心的渣男！”
　　“女神千万别被美色迷惑！”
　　“小心被针扎！”
　　“你放屁！我家爱豆好着呢！多少女人恨都恨不到，明明是唐紫烟捡便宜了！”
　　“帅哥都是渣男！”
　　“靓仔无本心啊女神！小鲜肉都系鸭来嘅！”
　　“真替女神的眼光担忧，李狗蛋你敢伤害我家女神，我给你寄刀片！”
　　“说的谁还不是个渣男？既然这样，为什么不选个最帅的？”
　　“楼上的怨气很重啊！”
　　“我说句公道话，李狗蛋根本配不上紫烟女神！”
　　“紫烟女神可别被美色冲昏头脑，找一个练习生，完全拉低了你的档次！没人会喜欢自己的偶像和一个小鲜肉谈恋爱！”
　　“明明是你们女神老牛吃嫩草，搞得还吃亏了一样！”
　　……
　　评论区很快就引发新一轮大战，而关于李子轩和费裕打架的热搜，很快消失不见，也不知道是谁在背后发力。
　　然而很快，一条新的爆料再次登上热搜，说李子轩和费裕打架，是因为李子轩说费裕他老爸xd，惹怒了费裕，才当场打起来。
　　一时之间，舆论再起，而且伴随着费平xd这个话题，挥之不去，网上又涌现一堆声讨的人，压根沉不下去。
　　“当众说人家老爸xd，是我也忍不住想打他！”
　　“作为一个公众人物，这样没凭没据的说人真的好吗？这就是诽谤！”
　　“什么诽谤？真当大家是瞎子呢？这种人就该彻底封杀，树立典型，不容姑息！”
　　“说就说了，又能怎样？我也说费平xd，不服来打我呀！”
　　“心肠不坏是真的，情商低也是真的，就不能好好管管自己，非要时不时跳出来做小丑。”
　　“人家两次救人，在你眼里就变成了心肠不坏？你不坏一个给我看看？大圣母婊！”
　　“不黑不吹，李子轩确实是有性格缺陷。”
　　“在一堆小鲜肉里算是好的了，大家就给点宽容吧！”
　　“人家才几岁啊？十八吧？比你们大多数人都年轻，就不能给点空间人成长吗？你们十八岁的时候都不知道还多幼稚！”
　　“想起我十八岁的天空，高三了还傻不拉几去跟人表白！”
　　“那你一定死的很惨，我十八岁就天天做题，啥也不知道。”
　　“要不是我记得十八岁上的高三，我压根不知道十八岁的时候我在干什么！”
　　“怎么不记得？高三是十八，上大学也是十八，我就记得我刚上大一的时候，遇见了我的女朋友。”
　　“评论区拒绝撒狗粮！”
　　……
　　李子轩有点蒙，你们会撤热搜倒是早点说啊，害我又搞了点小动作。
　　本以为会转移一下视线，没想到又一条他和唐紫烟救人的热搜上来，还有官方盖印转发，不用想是郑岚干的好事。
　　既然郑岚说他这两天不用干活，他可不会矫情，白白帮他们干活。
　　走到大厅，前台告诉他，有人找自己。
　　李子轩一看，是个美女哦，好像有点印象，许雯？她来找自己干什么？
　　“子轩，你最近可是一直都在热搜上挂着呢！可涨了不少人气！你呀！也不检点一下，上次cg的事，差点害得我背锅！”
　　许雯一副熟悉的语气嗲声说道。
　　她今天穿着一身低胸装，打扮稍微浓艳，显露着超出年纪的成熟性感。
　　“你来找我有事？”
　　美女李子轩也不客气了，你上次第一时间撇清关系落井下石还好意思说？要不要我说声对不起？
　　平时蹭热度倒是蹭的挺舒服！
　　“没事就不能找你吗？我们找个地方坐下来说话好不好？”
　　许雯眼睛里在发亮，看着李子轩说道。
　　“你不是在上综艺？这么空闲的吗？”
　　李子轩就近找了间咖啡店，自从前世相亲的遭遇，他找渣女就喜欢这种地方。
　　“听说，你最近准备拍一部电影？”
　　许雯把玩着手中的陶瓷杯，脸上挂着笑容，看向李子轩。
　　“你也想进军电影圈？”
　　李子轩不动声色说道。
　　“是啊！谁不想成为电影咖？我可以做你的女主角吗？”
　　许雯声音里，仿佛带着某种暗示。
　　“可是，我这部电影准备拍成群戏，没有所谓的男女主角。”
　　“我不介意的，其它角色也可以。”
　　原本许雯没什么信心的，就是来找李子轩试探一下，现在听他这样说，顿时更有把握了。
　　虽然没能成为女主角有些遗憾，但是能拍一部电影，对她来说也是一次很大的提升，公司可不会专门给她配备电影资源。
　　凡事都需要一步步来不是吗？相信终有一天，她会踏上影后的宝座！
　　“子轩哥哥，求求你啦！”
　　许雯拉着他手臂一个劲地摇。
　　“行了行了，注意形象，剧本我还才创作中，到时候给你留一个位置。”
　　送上门来？那我就只能说声对不起了，是你自己要求的，不能怪我！
　　“谢谢子轩哥哥！”

42、小时候真傻，居然想着长大！
　　接下来一段时间，李子轩没空感慨生活，疯狂的拍片。
　　啊，不是，是拍广告，把积累在手中的活清空一大部分，差点把他累死。
　　他不在江湖，江湖却有他的传说。
　　网络上关于他的话题没有沉下去，变成各种梗在网上流传，名声也越来越黑了，一如郑岚的脸色。
　　DuangDuangDuang、和尚洗头爱丝柔、文体两开花、鸡你太美、禽兽不如李子轩、欢乐的时光过得特别快，这些全都打上他的标签，在各种场合反复刷着。
　　知名度是有了，不过是千夫所指那种。
　　当然，他给多少人带来快乐，粉他的也不少，这本就是一个娱乐时代，没人喜欢去分那么多的对错，笑就完事了。
　　而且他本身还有一个正能量人设，粉丝群体的底气不知道有多足。
　　然后粉丝到处刷，让原本有好感的人都烦了，最后李子轩买单……
　　这就是李子轩名声慢慢变黑的大部分原因，脑残粉太多太脱跳。
　　原本大部分人，对他还是接受认可的，至少不全是黑，刷梗也是图一乐，现在却变成了对他的嘲讽。
　　空闲的时间，李子轩开始准备他的“剧本”。
　　然而他去找郑岚，郑岚却告诉他有些阻碍，他要拍电影，压根没人搭理。
　　拍一部电影，需要各方面的人才配合，但是各种分组的名单就一大串。
　　导演组的导演、副导演、执行导演、场记。
　　演员组的主演、配角、群演。
　　制片组的制片主任、现场制片、生活制片、外联制片、监制、统筹、财务。
　　剧务组的剧务主任、剧务助理、剧务。
　　摄影组的摄影指导、摄影师、副摄影师、摄影助理、机械员、灯光师、灯光助理。
　　美工组的总美术师、副美术师、美术助理及服装、道具、化妆。
　　录音组的设录音师、录音员等等等等。
　　更别说还有要搞在前头的资金、剧本、编剧这些。
　　即使完成了拍摄，还有后期制作，剪辑、特效镜头、字幕、配乐、配音。
　　如果用心，配乐方面还要邀请专业的音乐人士，甚至邀请音乐人根据电影进行作曲写歌、请歌手演唱。
　　如果是一些专业的电影，还要请一些专业人才进行指导。
　　动作片还要有各种特技师、替身，功夫片还要有动作指导……
　　现在最流行的特效大片，烧起钱来更是无底洞。
　　作品完成，还要一系列的发行、宣传、路演、上电视节目、网络宣传、首映点映之类的，每一个环节，都涉及方方面面的人员的配合。
　　从上到下，一部作品的问世，就是一条完整的产业链，专业人才一箩筐。
　　就算李子轩打算只拍部垃圾片，要用的人也不少，没有公司帮忙，他压根不用搞，除非自己出钱请人。
　　那他这点钱还不够打水漂的。
　　“罗经理，现在算怎么一回事？当天开会，夏总裁亲自给我的承诺，你也在场吧？所以这是一句空话？哄人用的？”
　　李子轩找上了艺人部的总经理罗绍荣，他统管整个艺人部，可不是蔡振那样的小角色。
　　“李子轩，稍安勿躁，公司制片部门那边也在参与电影制作，暂时真的没有人手分配给你，要不你缓一缓？你真想学拍电影，最起码也要从头学习一下导演课程，总要有点技术储备吧？不能这样浪费掉公司的资源。”
　　罗绍荣和颜悦色的说道。
　　“我在学啊！你只要将人手配备给我就行了。”
　　李子轩没空和他这种老油条打太极，才不管你在公司权势多大，惹急了我连你一起怼。
　　“现在公司是真的没法帮你组起一个剧组，再说，公司制片部门也不是我管，你找我也没用。”
　　罗绍荣摊摊手说道，决定甩锅了，这个麻烦爱找谁找谁去。
　　“罗经理，没有公司帮忙，如果我自己搞，恐怕要不少时间，有什么耽误就不好了吧？”
　　你是我上司，我不找你找谁？没有你发话，制片部门那边会鸟我吗？
　　有利益的时候你就出来装大头，现在就装死看不见？什么好处都归你了？
　　“那行，你就休息一段时间吧！”
　　这小子竟然威胁他？罗绍荣也不装了，露出了资本家的獠牙本色。
　　反正现在重量级的广告也差不多拍完了，剩下是一些电视类的综艺节目、访谈节目，还有一些剧组邀请的客串甚至配角。
　　这种抛头露脸的机会，错过了看谁更紧张？
　　这就过河拆桥卸磨杀驴，翻脸不认人？李子轩眼睛眯起来，这些资本家比他想象的还要无耻！
　　“这是你说的，我会去找郭经理，还是那句话，电影我是一定要拍的，你们不帮我，我自己慢慢搞，一年半载不算多，三年五年也是可以的，至于那些找我拍什么破广告的，你记得和他们说，我也没空！”
　　说到底，这帮人还是没把他放在眼里，哪怕有夏娜的话，一样当耳边风，给你整出各种理由。
　　幸亏夏娜为表诚意，拍电影的一百万资金早早给了他，不然想从这帮人嘴里扣出来，几乎不可能！
　　“年轻人，广告你说不拍就不拍？这是违约的你知道吗？要赔钱的你知道吗？没事回去多看看合同，别搞东搞西的不务正业。”
　　罗绍荣冷笑一声，一点没把李子轩的威胁放眼里。
　　“我车祸、我头疼，我身体不舒服，在养病期间你们还给我安排繁重的工作，无情的压榨我，强大的劳动强度使我留下了后遗症，我要求得到赔偿。
　　在你们找我打官司的时候，我也有官司要和你们打，到时候那些媒体一定很有兴趣吧？”
　　就只有你会说，真是的！
　　“你这是铁了心要和公司作对？”
　　罗绍荣脸色阴沉起来。
　　之前把蔡振弄走，那是往他这个上司脸上啪啪的打，位置易人了，油水也不见了，现在还敢来找他帮忙？他会帮了才怪！
　　他不是蔡振，不会给一个小小的练习生扳倒。
　　相反，他要收拾一个练习生，方法多的是，如果不是夏娜看好他，早就把他雪藏了，十年一年也别想少！
　　“我的要求其实很简单，可惜啊，你们这些高高在上的人，就没把我们当人看，那我们只能自己争取了。”
　　“既然你要走取死之道，那就悉随尊便，不过后果你要想好了！”
　　“没想好的是你！”
　　李子轩懒得再废话，直接起身离开。
　　他去找制片部门的郭经理，结果不用说，不会有什么改变。
　　以为你们不帮我我就拍不出来了？不存在的！
　　原本这电影他也不是一定要拍，要搞臭自己，他有一万种方法。
　　不过现在，一口气在心中，他还非要拍这电影不可了！
　　到时候，给你们一个大大的“惊喜”！
　　那么现在，就先点一根导火线吧！
　　“今天走在路上，看见几个小孩子去上学，儿童的世界真令人羡慕！小时候真傻，竟然想着长大！”
　　“心有所感，作歌一首。”
　　“李子轩居然还活着啊？好久没看他发围脖了，总感觉生活少了点什么。”
　　“卧槽！李狗蛋你又开始写歌了？”
　　“求求你做个人，放过善良的网友吧！”
　　“网络污染也是一种犯罪你知道吗？”
　　“我就想看看，李狗蛋又写出什么破歌来。”
　　“小时候真傻，竟然想着长大。卧槽！真相了！”
　　“我想哭，长大以后才知道，做人多不容易，还是做个小孩子多简单！”
　　“我特么也觉得我小时候傻得可以，居然不懂得珍惜！”
　　“你现在也不懂得珍惜，等你七老八十的时候，你就会后悔年轻时没活好。”
　　“哟！这是哪里出来的老爷爷啊？还懂上网？挺时髦啊？”
　　“什么老爷爷？我很年轻的好不好？你们可以叫我碧萝小姐姐。”
　　“哟！是小姐姐呀！能说这么有哲理的话，一看就活得精致有品味！”
　　“小姐姐求个照片，我在矿井里一年没见过女人了，看见青菜里的虫子都觉得是母的。”
　　“小姐姐求联系方式！我年薪百万，生活灿烂！”
　　“舔狗不得house！”
　　“唉！三十岁了，连个女朋友都没有。我也想做个小孩，活得没心没肺，不用现在这样活得像条狗。”
　　“你以为现在小孩子就没有女朋友了吗？”
　　“扎心了老铁！”
　　“孩子的世界确实让人羡慕，永远那么单纯，永远那么容易满足，却敢做着最大的梦！”
　　“现在是真的连做梦的权利都没有，谈梦想的都是煞笔！”
　　“还敢谈梦想，那是因为没有受足够的伤。”
　　“请问，现在后悔还来得及吗？”
　　“来不及了，下辈子投胎找个好人家吧！”
　　“对对，做二师兄的亲戚就很不错。”
　　“看样子很有感触啊？还以为李狗蛋你一直这样没心没肺呢！”
　　“肯定是遇上事了，娱乐圈勾心斗角还少？小白还也能给你染黑。”
　　“不知道歌会不会写好一点？就冲着这句话，这首歌我也要听。”
　　“来来来，一起听听，毒死算了！”
　　“请大家一起干了这碗毒鸡汤。”
　　……

43、风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！
　　“太阳当空照
　　花儿对我笑
　　小鸟说早早早
　　你为什么背上小书包
　　我去上学校
　　天天不迟到
　　爱学习爱劳动
　　长大要为人民立功劳”
　　……
　　“这么短的吗？两分钟都不到，李子轩你不行了啊！”
　　“这是儿歌吧？李子轩你什么时候这么会玩了？”
　　“这就是你写的歌？你是想笑死我？”
　　“感觉不错啊！比前几首写得好多了！”
　　“至少没有土掉渣的品味了，听着还挺舒服。”
　　“就是你一个大男人捏着嗓子装纯唱儿歌，怎么听着这么别扭？”
　　“对啊！让个小孩子来唱效果好一百倍！”
　　“我让我小侄女唱了，确实好听，而且简单易记，我小侄女她很喜欢呢！”
　　“求个儿童版本！”
　　“李狗蛋你不是十岁八岁了，是十八岁，赶紧退位让贤！”
　　“我怎么觉得这旋律有点熟？”
　　“你也是学钢琴的吧？告诉大家一个秘密，在钢琴上依次按下琴键，就能听到这首歌的旋律。”
　　“我用钢琴试了一下，真的是这样！”
　　“不是吧？这也行？”
　　“李子轩这就是你‘创作’的音乐？特么蒙谁呢！”
　　“那我反着来是不是也能写一首歌？”
　　“哥们看好你，写出来打李狗蛋的脸！”
　　“管它怎么来的，听着舒服就行，作为一首简单的儿歌，我觉得它很好。”
　　“那也要是儿歌才行啊！给小孩子唱是没问题的，李子轩？恕我欣赏不来。”
　　“有问题吗？李子轩声音很好听啊！我就喜欢听，有种反差萌，很可爱！”
　　……
　　李子轩一首儿歌出来，评论区又是一副欢乐的景象。
　　然而没多久，李子轩又一首歌发上来。
　　“小嘛小儿郎
　　背着那书包上学堂
　　不怕太阳晒
　　也不怕那风雨狂
　　只怕先生骂我懒哟
　　没有学问哪无颜见爹娘
　　啷里格啷里格隆咚锵
　　没有学问哪无颜见爹娘
　　只怕先生骂我懒哟
　　没有学问哪无颜见爹娘
　　小嘛小儿郎
　　背着那书包上学堂
　　不是为做官
　　也不是为面子光
　　只为读书求学问呀
　　不受人欺负呀
　　不做牛和羊
　　啷里格啷里格隆咚锵
　　……”
　　“《读书郎》？还来？李子轩你是诗兴大发了？”
　　“还啷里格啷里格隆咚锵？你以为是打鼓呢！”
　　“浪里个浪？确实挺浪的，李子轩这是彻底的放飞自我啊？”
　　“又是儿歌？你不会写歌了麻烦你就别出来丢人现眼好吗？”
　　“你行你上啊？以为写一首歌那么简单？李子轩的品味我不评价，但是你要能写出一首这样水平的歌来，我把头砍下来给你坐！”
　　“就是，大家平时也就是调侃而已。李子轩写这几首歌算不上优秀，但是换普通人，也是写不出来的，证明人家还是有点水平的，只是和他现在的高度不匹配而已。”
　　“看不起儿歌？你知道儿歌传唱范围有多广吗？一段经典的旋律，而且受到那么多人认可，是那么容易写出来的？简单的才是最难的！”
　　“现在能流传下来的儿歌，都是经受过时间考验的，比那些流行歌厉害多了，不懂别哔哔，暴露你的水平！”
　　“偷换什么概念啊？经典儿歌我不否认它的优秀，但你们的意思，李子轩写两首儿歌，就是向大师上靠了？才写出来就经受过时间的考验了？”
　　“什么水平我不说，我就觉得挺好听的，而且朗朗上口，挺适合小孩子，它有着其必然成功的道理！”
　　“李子轩别死抱着不放行不行？快出来个儿童版本啊！干嘛一定非要你自己唱？”
　　“就是，有点戏啊！”
　　“李狗蛋你读过几年书啊？就开始怀念了？”
　　“就是读的书少，早早出来受社会的毒打，才会怀念！”
　　“你读书的时候会怀念读书吗？”
　　……
　　“飞鸟尽、良弓藏，狡兔死，走狗烹。吃饱了打厨子，打完斋不要和尚，几千年了，这个世界其实一点没变。
　　我翻开历史一查，这历史没有年代，歪歪斜斜的每页上都写着‘仁义道德’四个字。我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着两个字是‘吃人’！”
　　大家还沉浸在李子轩写的两首歌，他又更新一条围脖，速度飞快。
　　纵然历史怎么改变，有些人他是永远存在的，比如周树人。
　　“什么意思？这后半句不是民国第一喷子的名句吗？”
　　“还有什么？话中有话啊！又是怀念小时候的单纯又是鸟尽弓藏，肯定是被教做人了！”
　　“不用说，肯定是被公司打压了，最近那么多动作花里胡哨的，把名声都搞臭了，公司不收拾他才怪！”
　　“听说练习生分成都很低的，不会是分赃不均吧？最近李子轩被疯狂压榨，哪里都看见他的广告。”
　　“这不是放飞自我，这是被人拉下来使劲踩！”
　　“所以说还是小孩子好啊！无忧无虑的童年时光，不用像现在这样累死累活。”
　　“最后还拿不到自己该拿的，当牛做马换不来一口吃的，什么玩意！”
　　“在之前的公司做得很不开心辞职了，到现在最后一个月的工资还没打给我，真的把我们当免费苦力，我流泪流汗容易吗？一个月就为那几千块钱，还不肯给我？你一个公司缺那几个我们的辛苦钱？”
　　“哪个公司？曝光他！”
　　“妹纸寻求法律途径解决，这种事找劳动局投诉一投一个准，你也可以申请劳动仲裁，不要钱的。”
　　“人家还敢曝光公司，我们？只有硬生生受着，除非你不想干了！”
　　“何止历史？这社会就是个吃人的社会！只有经历过黑暗，你才会看懂lx的话，那是深入骨髓的人性！”
　　“爱豆肯定是受到了公司的不公平对待，可怜我家爱豆这么勤奋努力有斗志，还一直学习写歌拍电影，公司就是这么回报他！”
　　“姐姐妹妹站起来，为我们的爱豆声援！打倒万恶的资本家！”
　　“天晟娱乐本来就不是什么好东西，被它压榨雪藏的艺人还少了？”
　　“打倒天晟娱乐，铲除娱乐圈毒瘤！”
　　“你们挺能自嗨呀！都不知道怎么回事就在这瞎喊。”
　　“激动个啥？要是有料，肯定有后续的，拿好板凳瓜子坐等吃瓜就是了。”
　　“李子轩是不想干了？这种事抖出来，也不怕公司封杀？”
　　“人家现在脑残粉多着呢！天晟娱乐敢惹众怒吗？”
　　“真当别人傻？做什么事肯定考虑过前应后果的！”
　　……
　　李子轩连续三条围脖一出来，在大家眼里就没那么寻常了，那暗示是非常的明显。
　　和他想的一样，天晟娱乐顿时引来一大群粉丝的声讨，要是现实里，早被唾沫淹没了。
　　李子轩并不指望粉丝为他讨什么公道，就是恶心一下公司里那些家伙而已。
　　让他们知道，自己也不是好惹的，其他人忍气吞声怕被公司打压，我可不在乎！
　　不过还有很多网友，纯粹是凑热闹的，只嫌事不够大，坐等吃瓜。
　　“李子轩连更三条围脖，写两首歌，疑似本公司压迫。”
　　“李子轩更新围脖，飞鸟尽、良弓藏，狡兔死，走狗烹！”
　　“李子轩更新围脖，暗示天晟娱乐吃饱了打厨子、打完斋不要和尚？”
　　“天晟娱乐过河拆桥、卸磨杀驴，爆红练习生李子轩不服压迫，奋起反抗！”
　　……
　　看着这些刺眼的新闻，郑岚又一次蒙蔽了！
　　李子轩！又是你干的好事！
　　肯定是拍电影的事！他有找过自己，但是上面不松口，她也没办法，她和李子轩说过，等夏总裁回来再让她发话。
　　谁知道这家伙，居然怂恿粉丝和网友针对公司，被那些人知道，还不得杀了他？
　　惹到太多人，夏娜都保不了他！
　　天晟娱乐作为一个几十年的老公司，难免有些沉疴烂事，一些老人都是伴随着公司走过来的，地位特殊，领导都不好处理。
　　他李子轩不过一个刚进公司没多久的新人，就在这里不怕死斗天斗地？
　　自己玩就好了，还要连累自己！
　　“李子轩，你马上撤了后面那条围脖，我不是和你开玩笑！”
　　“撤什么撤？人家罗经理让我接下来好好休息呢！所以岚姐你就不用替我操心了，还是多摆点心思在其他人身上吧！说不定什么时候，你就习惯了没有我的存在！”
　　“他让你休息？什么时候的事？为什么我不知道？”
　　郑岚惊了，这是雪藏的预兆啊！
　　如果处理不好，以后公司肯定不会再给资源他了！
　　这家伙又干了什么好事？公司不可能无缘无故封杀他，之前那么多次都选择了让步！
　　“现在你不就知道了？正好，我落得清闲，可以安心搞电影的事。”
　　“搞你个头！”
　　看李子轩那无所谓的态度，郑岚差点想把他打死！
　　正准备喷他一脸，让人心悸的追魂电话就打了过来，上面让她过去，不用说肯定是因为李子轩发围脖的事。
　　恶狠狠瞪了一眼李子轩，郑岚走出门口，背影是那么的悲凉！
　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！

44、黑了个遍
　　郑岚走了有点无聊，在网上随便刷，忽然一个名字印入眼帘：
　　“谭奇伟惜败松江电影节，离影帝一步之差！”
　　松江作为一座国际大都市，其举办的电影节影响力不小，尤其是在亚洲泛中华文化圈，每年都吸引着许多重量级的电影艺术工作者。
　　虽然没法和三大电影节相比，含金量也不低，一座影帝奖，是能受到业界肯定的，对演艺生涯的重要性不言而喻。
　　原来是这家伙？上次和雷婧吵的时候，就是他迫不及待跑出来踩自己？
　　还是自己公司的？
　　那李子轩就不客气了，决定安慰他一顿。
　　“不要灰心、继续努力、充实自己、再上征途，外面还有更广阔的天地在等着你！用2B铅笔描绘出你精彩的人生吧！”
　　怕他看不到，转发官方的围脖，再@谭奇伟。
　　“李子轩又发围脖了？”
　　“他还安慰谭奇伟？他们不是有矛盾的吗？上次骂战，被谭奇伟背后捅了一刀吧？”
　　“擦！峰回路转啊！原本以为是安慰人的话，原来是在骂谭奇伟是2B！”
　　“人家刚刚错失影帝，你就在人家伤口上撒盐，这样合适吗？”
　　“这也太记仇了吧？不就说了他两句吗？用得着这样？”
　　“没有经历过，就不要劝人大度！”
　　“李子轩求求你做个人吧！”
　　“为什么我竟然想笑？这种人就该怼他！有仇报仇、有怨报怨！”
　　“是我我也想笑！”
　　“谭奇伟一定脸都绿了吧？”
　　“活该！玛德！在自己的地盘，居然让霓虹国的人把影帝抢走了！还有脸回来！”
　　“也不能怪他，输得不亏，仓田大师确实是大师级别的，这次演绎得也很精彩，不愧影帝之名，一对比谭奇伟就稚嫩得多了。”
　　“平时想着圈钱，也不好好磨练演技，输了怪谁？活该！”
　　……
　　“好吧！其实我想说的是，舒服了！”
　　李子轩又发一条围脖，这次没@谭奇伟，但是谁都知道，这说的就是他。
　　“神特么舒服了！李子轩你过分了！”
　　“知道你过得不好我就放心了的升级版？”
　　“看到李子轩你这么作死，我也舒服了！”
　　“给国人丢脸，确实舒服了！”
　　“舒服了！”
　　……
　　戎马：“昨天练习到半夜，生病了，难受。粉丝见面会不能去看大家了，真是抱歉！以后一定以更好的状态和作品补偿大家。（配图）”
　　李子轩：“乖，等我有钱了，就带你去全国最好的精神病院。”
　　吴晗洋：“在这里给大家分享男士一款香水……（配图）”
　　李子轩：“虽然你身上喷了香水，但还是能闻到一股人渣的味道。”
　　袁一凯：“心情不好，想哭！（配图）”
　　李子轩：“有什么不开心的事？说出来让大家开心一下？”
　　罗蓉：“又是美丽的一天，明天走红毯大家记得来看我哦！（配图）”
　　李子轩：“遇见你之前，我一直以为绿茶婊至少长得还可以。别看你穿得很危险，其实你长得很安全！”
　　……
　　一条路走到黑，李子轩是不打算回头了，这些全是天晟娱乐的人，一个个都得罪过他。
　　其中罗蓉还是罗绍荣的一个亲戚，在公司里那是作威作福。
　　看见他们发围脖，于是他很积极很贴心的送上精彩评论，给他们涨点人气！
　　这只是小儿科，开胃菜一碟，再捏着自己不放，不和自己解约，以后把娱乐圈里的人通通得罪个遍，看你公司还开不开了？
　　“我擦？李子轩在干什么？一个个发围脖去怼人家！”
　　“我发现，这些人全是天晟娱乐的人啊！绝对有猫腻！”
　　“李子轩这是疯了？到处乱咬人？”
　　“连女的都不放过，太凶残了！”
　　“确实是疯了，很可能是被公司逼疯的！”
　　“对啊！前面发那些围脖，很明显在公司受到了压迫，之前关于提成好像还在公司闹过吧？上司都被他逼走了一个！”
　　“看来这不是结束，而是刚刚开始啊！”
　　“等我有钱了就带你去全国最好的精神病院？为什么我看了这么想笑？哈哈！”
　　“虽然你身上喷了香水，但还是能闻到一股人渣的味道。牛逼啊！这么会喷人，专业学过的吧？”
　　“好像比他写歌擅长多了？”
　　“楼上的你这不是拿刀子往李狗蛋心窝里扎吗？”
　　“他最喜欢写歌了，听见了不得哭晕在厕所？”
　　“千万别告诉他，让他发现这个优点，不然他路子就该走偏了！”
　　“遇见你之前，我一直以为绿茶婊至少长得还可以。这句骂人的最解恨！我早学会就好了！”
　　“楼上的有故事啊！有什么不开心的事，说出来让大家开心一下？”
　　“别看你穿得很危险，其实你长得很安全！@蝶梦冰雪殇绯月”
　　“好久没见过这么清新脱俗的玛丽苏女主名字了，楼上的你真有福气，遇见这么个极品！”
　　“大家快出来！吃瓜了吃瓜了！”
　　“卖瓜子卖板凳，资源有限，价高者得！”
　　“卖瓜子卖板凳，物廉价美，量大货足！”
　　“楼上抢生意的吧？来新藏信不信我砍死你？”
　　“吓死本宝宝了，我还是收拾细软回火星吧！一言不合就砍人，地球太危险了！”
　　“我发现有了李子轩的存在，围脖热闹了好多啊！”
　　……
　　谭奇伟刚刚从松江回来，心里憋屈的要命，好好的一个影帝就没了，而且还是被霓虹国的人抢走！
　　想想要是他能从霓虹国的人手里抢过影帝的宝座，能引发多少讨论？能带来多少声望？
　　然而，这个世界没有如果，他现在成了不争气的那个，在自己的地盘，影帝宝座被人硬生生抢走，他作为热门夺冠的人选，自然承受了一大堆火力，被人喷个狗血淋头！
　　像条死狗一样回到公司，还没来得及重新收拾，助理就过来告诉他，李子轩在网上骂他。
　　李子轩是谁？
　　满脑子浆糊的谭奇伟没反应过来，恍惚了一下，才忽然想起，那家伙是自己公司新来的一个练习生，最近狂得很。

45、我是斯文人（求收藏求推荐！）
　　等谭奇伟看到李子轩发的围脖，顿时一阵气血上涌，差点脑溢血。
　　这垃圾！自己什么时候惹他了？还死缠着他不放！
　　“李子轩我哪里惹你了？疯狗一样跑出来咬人！”
　　心情正不好呢！谭奇伟很不客气的怼了回去。
　　“某些人还真是善忘呢？得罪了我还想跑？听说网友亲切的给你取了个名字叫卫生婧？”
　　那个网友就是李子轩自己。
　　“你就继续疯吧！人丑多作怪！”
　　谭奇伟正努力忘记这人生阴影，一点也不想继续纠缠。
　　这种说不清的东西，最好还是让大家快点忘记。
　　“人丑多作怪？说的是你吧？一看你就从小缺钙、长大缺爱，姥姥不疼、舅舅不爱。长得挺有创意，活得挺有勇气，丑不是你的本意，是上帝在发脾气！活着浪费空气，死了浪费土地，半死不活浪费RMB！”
　　“其实你应该拿出更多的勇气，继续坚强地活下去，如果没有你，怎么衬托世界的的美丽？！”
　　“大哥，你能把你脸上的分辨率调低一点吗？长得丑不是你的错，出来吓人就是你的错了！没认识你之前，我真没发现，我有以貌取人的毛病！”
　　“你复杂的五官，掩盖不了你朴素的智商，听你说话，一种智商上的优越感油然而生！”
　　“我知道你身残志坚，人穷志不短，从小练就了一身好本事。中国那么多兵器你不学，偏学剑，上剑不练练下剑，铁剑不练练银剑，我恭喜你啊！终于达到人剑合一的境界——剑人！贱人永远都是贱人，就算经济危机了你也贵不了！”
　　“雨停了天晴了，你觉得你又行了！你的样子好棒哦！像个棒槌一样！作为失败的典型，你真的很成功！”
　　“我说话从来不带刺，如果我说话让你难堪，请你记住，我是故意的！”
　　……
　　李子轩像一把机关枪，以前网络上骂人的经典语录张口就来，把谭奇伟喷得体无完肤，摇摇欲坠。
　　战斗力达到惊人的九万八千七百六十五，把吃瓜群众看得热血沸腾！
　　“哈哈！强啊！骂的好有节奏好欢乐！”
　　“一出口就句句是经典，还不带脏字的，有才啊！要是写歌也这么有才就好了，不用弄点垃圾出来侮辱大家的耳朵！”
　　“你说你一个翩翩美少年，这样在网上骂人，一点形象都不要了嘛？”
　　“你才看出来？李狗蛋的节操早就不要了。那些因为救人正能量人设关注进来的，可以撤退了。”
　　“李狗蛋，你有琢磨骂人这样的心思，还不如写几首能听的歌出来啊！不能因为品味不行，就改变你的初心啊！”
　　“终极键盘侠李狗蛋！”
　　“这世界太危险了！连在网上混都不能太嚣张啊！什么时候惹到李狗蛋这样的人还不被骂吐血？”
　　“喷子们，你们找到组织了，快来认大哥！”
　　“以后别乱骂人，碰到李子轩你就倒霉了，喷子们快来这里好好学习深造，再去闯天下吧！”
　　“不行，得复制下来，以后谁来惹我我就这样骂他，在座的各位记住了，别来惹我，我可是师承李狗蛋的。”
　　“本宝宝早已截图！”
　　“笨宝宝现在开始截图。”
　　……
　　看着屏幕上那一排排刺眼的字句，谭奇伟两眼发呆，脑袋里装满了浆糊，失去思考的能力。
　　这他妈还是人吗？张口就来！
　　就算他一样不要脸，这战斗力也不是一个级别的！
　　谭奇伟气的浑身发抖，然而他是连一点反驳的勇气都没有！
　　怒火中烧的他气血上涌，直接端起显示器砸了个稀巴烂，踢椅子掀桌子，办公室变成了垃圾场。
　　惹不起惹不起，其他人原本被李子轩一顿乱骂，生气得要死。
　　然而看谭奇伟只是反驳了一句，就被机关枪一样喷到了自闭，都不敢再出来说话，顿时也不说话了。
　　这种人，还是找公司治他！
　　过了许久，仍然不见谭奇伟同志回复，只剩下他的一群脑残粉在毫无底气的一阵乱喷，许多人都失望了。
　　还以为能看到他出来对骂两句，让李狗蛋再来一些经典骂人语录呢！
　　不过想想也是，这李狗蛋也太彪悍了，谁敢和他互怼啊？
　　一个不小心就给他骂个生活不能自理了！
　　“其他人也不见出来理一下李狗蛋？都怂了吗？”
　　“能不怂吗？你怎么骂回去？难道你要上演国骂？来来去去那几句？”
　　“原来骂人也是一种艺术，以后一定要好好学习！”
　　“牛逼呀！这睥睨天下谁与争锋的气势，骂人都骂出气场来了！”
　　“李狗蛋，以后你就是我心目中的大神，伟哥不出来就算了，你自己再来几段，让我等萌新学习学习呀！”
　　“大神，没有对象你可以骂楼上的，我不会有意见的。”
　　“还敢叫李子轩李狗蛋，你是真不怕死啊！”
　　“那是我们对他亲切的称呼，爱豆不会生气的，吧？”
　　“大神，没有对象你可以骂楼上的，我不会有意见的。”
　　“大神，没有对象你可以骂楼上的，我不会有意见的。”
　　……
　　等了一会，也不见有动静，李子轩不禁有些纳闷。
　　这就把他骂跑了？其他人也不回复互动一下？
　　还有很多经典语句没用呢！
　　李子轩大感没劲，邪魅狂娟的一笑，伸了个懒腰关掉网页。
　　旁边的齐以沫，早已经目瞪口呆，脑袋宕机了，樱桃小嘴张大了都忘记合上。
　　这还是她认识的李子轩吗？亲眼看着他敲字，骂人都不带停顿的！
　　“你，以前也这样骂人的吗？”
　　齐以沫结结巴巴的说道。
　　“怎么可能》我是斯文人！只是灵感来了挡都挡不住，不行，趁着灵感爆发，得去写两首歌。”
　　李子轩豁然惊觉。
　　“写歌？你不会还去写歌来骂人吧？”
　　齐以沫惊呆了！
　　“写歌骂人？这主意倒不错。”
　　李子轩若有所思点点头。
　　“啊？我说错了，你还是不要了吧？”
　　齐以沫慌了，差点哇一声哭出来！
　　自己乱说什么呀？要是被岚姐知道，还不得剥了她的皮？
　　“放心，音乐创作这么神圣的事，我怎么会用来骂人呢？我是很有节操的。”
　　你？
　　有节操？
　　齐以沫不敢相信，他还有脸说出这样的话！

46、好难过呀！想哭！
　　“砰！”
　　门被撞开，罗绍荣凶神恶煞的亲自找上门来。
　　“李子轩，你在搞什么鬼？”
　　“我能搞什么鬼？看把你激动的，门撞坏了你赔吗？”
　　面对他要吃人的样子，李子轩却轻松自在。
　　“你在网上骂人还不承认？”
　　“我在网上骂的人多了，你说的哪件？我骂人又关你事？”
　　“不关我事？你在网上逮着自己公司的艺人骂是什么意思？你知道造成多大的恶劣影响吗？你让外面的人怎么看我们公司？”
　　“不好意思，作为公司的低级人员，我连自己的利益都保障不好，没空去想那么多，没空去顾什么大局观，更不知道公司怎么怎么样，外面怎么看公司我不知道。
　　我只知道，谁骂过我我就骂谁，有一个算一个，骂过我的我都记着呢，无聊再陪他们玩玩！
　　还有，他们之前骂我又怎么说？要算账也先找他们吧？哪轮得到我啊？”
　　“很好，你是要挑战公司的权威？你的意思是从没把自己当成公司的一份子是吧？”
　　“怎么会呢？十年卖身契不是白纸黑字写着吗？未来我还有很长的路要和公司一起走呢！那么作为公司的一份子，我想说，问别人怎么看公司，怎么不问问公司里的人怎么看？蛀虫太多，大厦是要倒的。对公司我是没什么意见的，有意见的是那些垃圾蛀虫！”
　　李子轩差点就指名道姓说是他了，罗绍荣脸色一阵青一阵白！
　　如果眼神能杀人，李子轩已经千疮百孔！
　　看到两个人吵起来，站在后面的齐以沫自动化身小透明，她哪里敢上去阻拦？
　　要不要去找岚姐呢？小脑瓜里，就只剩下一个念头。
　　“你别给我胡搅蛮缠，现在说的是你在网上骂人，这件事不会就这么算！”
　　“你看，我做自己的，你就说我不把自己当公司的一份子，我真心给公司提点建议，你就当没听见，你到底想我们怎么做？真的很为难啊！”
　　李子轩摊摊手，胡搅蛮缠？我一直都是啊！你不知道吗？
　　“行！这就是你的态度！你等着公司的封杀吧！”
　　罗绍荣看出来了，李子轩根本不鸟他，他今天来就是自取其辱。
　　“你们都说过很多次了，我倒希望这次是真的！对了，你能做主的吗？这里是不是你说了算？”
　　李子轩“好奇”的问道。
　　“还有对公司其他艺人事业上造成的影响，你要向他们每个人登报道歉，并且赔偿他们的全部损失！”
　　“道歉是不可能道歉的，想要赔偿，我等着他们的律师信。”
　　“还有，郑岚不再是你的经纪人，你现在住的地方公司也收回，既然你不把公司放在眼里，公司的任何福利你都别想染指！”
　　罗绍荣一样一样下着通牒，仿佛是对李子轩的宣判。
　　“赶紧的，谁稀罕？等你搞定郑岚再说吧！”
　　李子轩撇撇嘴，如果他怕这点威胁，他还搞那么多事干什么？
　　“现在轮不到她说话，别指望着她能救你！”
　　罗绍荣冷哼一声，郑岚确实是个有实力的经纪人，平时要顾虑她的态度，但是现在，他谁的面子都不给！
　　“废话说完了没有？说完你可以滚了！”
　　李子轩混不在意，连最起码的虚伪都懒得装。
　　“应该滚的是你！这间办公室一样要收回，没你用的份！我会在六楼找间大房给你，以后你就在那里老实呆着吧！”
　　罗绍荣脸色一黑，随即怒道。
　　大房就是好几个艺人共用的房间，相当于公用办公室，待在那里的艺人，差不多都是被公司放弃的，有一些连十八线小明星都算不上。
　　要让你知道，这公司里谁说了算！对付不听话的艺人，有的是办法！
　　“不用你操心了，我自有去处，记得别来烦我就好，我最近两年都没心情工作。”
　　“小沫，走吧！”
　　李子轩向门外走去，潇洒的挥挥手，不带走一片云彩，只带走一个妹纸。
　　“还有你！你是怎么做助理的？看看他搞出来的烂摊子，连个人你都看不住，要你干什么？从现在起，你被公司解雇了！”
　　李子轩这样的态度，没有让罗绍荣感受到丝豪权力的威严，于是化身疯狗乱咬人。
　　自己被解雇了？
　　原本以为得到解脱的齐以沫，踏着小碎步跟在李子轩身后，听到罗绍荣的话，一张脸顿时变成了苦瓜样，有想哭的冲动。
　　走也不是留也不是，仿佛一只受到惊吓的小动物。
　　早知道刚才应该出去找岚姐，说不定还好过一点，不会被他逮住，连工作都丢了。
　　“还站着干什么？人家都吵你鱿鱼了，走啊！”
　　李子轩回过头来。
　　……
　　“都怪你！害得我工作都没了！”
　　李子轩的住处，齐以沫嘟着嘴，差点想哭，难得的发了次小脾气。
　　罗绍荣动作很快，还真的在公司解雇了她，连人事系统都有了记录，电子解雇信都出来了，想让岚姐挽回都不太可能。
　　可恶的罗经理！
　　还有这可恶的李子轩！
　　“怕什么？那样的公司不干也罢！没看到我都想着跑路吗？大不了我自己出钱请你就是了，你知道，钱我还是有一点的，不缺你一份开支，你安心的给我做饭烧菜洗衣服就好了。”
　　李子轩无所谓的说道，钱真是个好东西啊！有了它底气都足！
　　“谁稀罕你的钱？我找工作是想锻炼自己的。”
　　齐以沫没好气地说道，天晟公司她也说不上太深的感情，但是岚姐还是对她很好的，有点舍不得。
　　“我看你是想出来挨社会的毒打吧？你看看，现在不就被人当出气包了？有罗绍荣这种人在公司，你的日子会好过吗？做的不开心，这工不打也罢！”
　　李子轩“安慰”道。
　　从平时的生活用度来看，齐以沫家庭环境应该是比较殷实的，至少不用为了生活而忧心。
　　你还好意思说，还不是你惹的祸！我就知道跟着你这份工作做不长！
　　齐以沫小声的腹诽，不过事已至此，说什么也没用了。
　　居然被人解雇了，好难过呀！想哭！
　　Ps：祝可爱的读者大大们元旦快乐！新的一年里开开心心没烦恼，快乐每一天！还有就是事业有成、前程似锦，成家立业、儿女承欢！

47、搬家
　　这世界同样娱乐业发达，有各种精彩的影视作品、好听的音乐歌曲、好玩的游戏竞技、好看的小说书籍。
　　唉！还是这样的生活让人陶醉啊！勾心斗角的多累！
　　真正闲下心来，李子轩总算有空欣赏一下这个世界的各种经典大作，眼花缭乱的，感觉给他十年都不够看。
　　想想在地球，各种耳熟能详的经典作品差不多都看过了，甚至二刷三刷各种连刷，每天就盼着一些好剧下饭。
　　然而不知道咋回事，无论港台、内地甚至荷里活，都出现了颓靡的形式，优秀作品的数量断崖式下跌。
　　不知道是各种题材都被开发完毕，各种套路都不顶用了？
　　还是没人注重内容创作了？
　　现在也就剩下一些特效片大行其道，收刮票房，真正叫好又叫座的电影，寥寥无几！
　　这些不管，反正现在是够他看个饱了。
　　现在和公司闹翻，清闲下来，是不是也该为自己的大文豪事业打点基础了？
　　想要活得潇洒，总要有个收入来源。
　　钱不是万能的，没有钱是万万不能的。
　　况且，这世界如此的陌生，连天外飞仙、小李他妈的飞刀都没人知道，葵花宝典东方不败也没人懂，一点共同语言都没有，总感觉少了些什么。
　　是不是填补一下这个世界的文化背景？
　　似乎很有必要？
　　不过，还是过几天再说吧，公司那边，齐以沫宿舍也不能住了，李子轩作为元凶，得帮她搬家做苦力。
　　来到公司女生宿舍楼下，他发现这边挺热闹的，一些出入的女生在讨论着。
　　“怎么回事啊？小沫这是收拾东西搬家？”
　　“她被罗经理炒了，你不知道吗？太绝情了，立刻就要她搬出去。”
　　“还不是李子轩又开始作妖，这次连累到小沫，摊上这家伙真是倒霉！”
　　“说不定人家乐在其中呢？你想做李子轩的助理还做不到。”
　　“哇！李子轩来了，好帅呀！真羡慕小沫能做他助理！”
　　“帅成这样，是我也愿意被连累！”
　　“每天看见他就醉了，哪里会累？”
　　“不知道小沫搬去哪里？匆匆忙忙的，不会是搬去李子轩那里吧？”
　　“那岂不是因祸得福？说不定翻身做主人，那就赚大了！”
　　“你们这群女流氓，思想太不健康了！小沫可是正经姑娘！”
　　“切！我平时也很正经呀！遇到李子轩这样的极品，那就不一定了！”
　　……
　　面对一群女流氓的侵略目光，李子轩硬着头皮走进齐以沫宿舍。
　　里面布置得很温馨，看出来是用心了的，一副小女儿家的可爱粉色画面。
　　李子轩进来的时候，已经差不多收拾好了，东西还不少，很多都是小女生的玩意。
　　扭扭捏捏的还不好意思，谁稀罕看你这些东西啊？
　　哟！这大熊猫抱枕挺可爱呀！黑白相间萌萌的。
　　布偶都好几个，也不嫌占地方。
　　还有这些衣服花花绿绿的，不过款式是不是有点保守了？
　　也是，她平时就很少穿花里胡哨的衣服。
　　“这里还有几件小西装？职业套装啊？怎么没见你穿过？”
　　李子轩好奇的看着她叠得整整齐齐的衣服，分开几个箱子装，很有讲究的样子。
　　“谁说我没穿过的？上次去丝柔洗发水发布会我就穿，你别弄皱我的衣服，快帮我搬下去。”
　　齐以沫红着脸将他推开。
　　平时随意一点，外出的正式场合，她还是很注意形象的，不能给李子轩丢脸。
　　只是以后，怕也不能做他的助理了。
　　他现在这么红，公司肯定不会炒他鱿鱼啊！
　　敲打一阵很快又放出来了，这一点他还是看得清楚的。
　　“是吗？居然错过了一道美丽的风景，下次一定要穿给我看。”
　　李子轩遗憾的说道，在齐以沫小心翼翼的指挥下，帮忙将大大小小的物件搬下楼。
　　幸亏有不少友好的小姐姐来帮忙，不然他得累死。
　　至于这些小姐姐为什么这么热情？大概是齐以沫平时让人喜爱、很得人心吧！
　　正有条不絮的装车，几个人事部的人走过来：
　　“弄好了没有？今天之内你就要搬出宿舍，还有，这是公司的车，谁让你用的？”
　　罗绍荣吩咐了，要盯着她，这是做给人看杀鸡儆猴呢！
　　“我要用的，你有意见吗？”
　　李子轩从车后转过来，眼里带着杀气。
　　这帮东西，贡献没有，搞事情倒是一把好手！
　　“李子轩，你怎么在这里？”
　　带头的平头男看到李子轩居然也在，吓了一跳。
　　别看他们人事部的平时威风凛凛，走到哪里大家都得躲着点。
　　然而那是对公司的普通职工，对上李子轩这种签约的艺人，那就是一跑腿的。
　　“我在哪里用得着你们管？你们都这么闲的吗？”
　　李子轩瞥了他们一眼。
　　“罗经理叫我们看着的，这车你不能用，有什么事你去找罗经理。”
　　平头男有点怂，不过还是硬着头皮说道。
　　一想到他被罗经理晾起来喝西北风，好像也不那么怕了。
　　得罪了罗经理，他们只有炒鱿鱼的份，眼前的齐以沫就是下场。
　　这样想着，一个个顿时醒了，拦在前面不让李子轩开车。
　　不管如何，态度一定是要有的，不然被罗经理知道，有他们好果子吃！
　　“公司给我配的车，什么时候我不能用了？有意见的你去找罗绍荣，让他来和我说！我还就想看看，谁用公司的东西多一点？”
　　用罗绍荣来压他？他敢来我就敢当着大家的面数一数他公器私用、中饱私囊的各种好事，看谁身上不干净？
　　“让不让开？是不是想赔医药费请病假？”
　　李子轩踩动油门，几个人事部的做足姿态，也只能让步了。
　　得罪李子轩这煞神已经不知道会怎样，打份工还让他们卖命，那是不可能的！
　　也幸亏李子轩的房子够大，才装得下全部东西，一时之间找不到地方，也只能放这里了。
　　不过齐以沫坚持自己再去找房子住，东西只是暂时放这里。
　　用她的话说，李子轩不知道什么时候都要搬出去呢，还是自求多福吧！
　　看来是时候找间自己的房子了，这种受制于人、动不动被人撵的感觉很不爽！

48、夏娜的杀威棒
　　“砰！”
　　夏娜办公室，她整个人像一头发怒的雌狮，一巴掌拍在结实的红木桌子上，指尖微微颤动。
　　对面的罗绍荣、郑岚、以及制片部门的郭涛三个人噤若寒蝉，老实坐着大气都不敢出一声。
　　“满城风雨，你们搞什么？是不是把我的话当耳边风？他要拍电影，上次开会是我亲口承诺的，你们是不是没听见？”
　　“夏总，李子轩他连表演都没学过，剧组也没进过，外行中的外行，哪懂拍电影啊？纯粹就是捣乱的，浪费公司资源。”
　　郭涛不服气的反驳道，要他陪这种毛头小子发疯？夏娜的名头也不好使。
　　“他要拍电影就随便组个班子给他玩好了，我只给了他一百万启动资金你还看不出来？他只是要个面子，玩够了自然就会收心，这还要我教？”
　　夏娜又是一顿怒骂，她才离开公司两天，这里就乱成狗窝一样，乌烟瘴气。
　　“李子轩性子太野了，完全不把公司放在眼里，这个人必须好好敲打一下，否则以后还不反了天了？这样放任我没法管！”
　　这家伙完全不把他这个艺人部的头头放在眼里，罗绍荣怎么能忍这口气？
　　再说，不收拾他，其他人有样学样以后还怎么服众？还怎么管人？
　　罗绍荣已经下决心今天就是得罪郑岚得罪夏娜，都要把李子轩给收拾了，让他坐冷板deng！
　　公司摇钱树不止这一棵，少了他一样活得好好的！
　　以前没人敢给他甩脸色，以后也不会有，以为能帮公司赚点钱就翻天了？
　　是龙给他盘着，是虎给他卧着！
　　“所以这就是你敲打的结果？那接下来你打算怎么处理？怎么收拾这个局面？你倒是说啊！还是只会拿着手上的权力耍威风？管不了你别挡路，有的是人能管！”
　　夏娜面寒如霜，以为她真没看出来罗绍荣是想公报私仇？真是好大的官威！
　　现在对着她都这样，平时对下面的人，还不是气焰冲天？
　　每个人都有各种各样的缺陷，她也不会去一一指摘，只要能办事，她就物尽其用。
　　但是像这种倚老卖老的家伙，除了打散公司的凝聚力，把公司搞臭，还能干什么？
　　如果可以，她现在就想让这老东西滚蛋！
　　然而，别看罗绍荣还不到五十，却很早就加入公司了，是和楚天行一起打拼的一群人，属于公司的元老，而且还有好几个人是同一阵线利益勾连的。
　　平时公司里基本没人愿意去得罪这批人。
　　夏娜是后来加入公司的，要不是大老板给她的权柄够大，而她也能力够强，把摇摇欲坠的天晟重新拉了起来，焕发新的生机，她根本镇不住这群人。
　　即使这样，有时候都有种无力感。
　　“咳咳！”
　　罗绍荣原本还想说把李子轩处理了就是最好的结果，然而话到喉咙，却硬生生憋了回去。
　　听夏娜的语气，她这是还要保李子轩？而且对自己意见很大，想借机把自己也给撤了？
　　与其说这次是处理李子轩的事，还不如说是对他们的杀威棒！
　　一想到这里，罗绍荣顿时感觉后背有些发凉，夏娜这是动了杀心？
　　作为公司元老，夏娜平时也拿他们没办法，最多骂两句，但是真到了决策的时候，她可是有着生杀大权的！
　　前事还历历在目，早两年，公司里很多人觉得她权柄过大，拿走了属于他们的权利，常常和她唱反调，为反对而反对，搞得公司一团乌烟瘴气，差点业务都崩了。
　　这时候大老板楚天行站了出来，直接把闹得最凶的两个人给收拾了。
　　要知道那两个人是从公司成立开始就加进来的，比罗绍荣和郭涛还老资格。
　　甚至事后楚天行还让夏娜增持了股份，这是明明白白的表示，他是站在夏娜背后的，对她给予极大的支持和信任，这天晟娱乐她说了算！
　　现在的罗绍荣可不敢和她硬碰硬，立马怂了，化身老油条坐着不说话，任由唾面自干。
　　耍得了威风受得了耻辱，两面刀演绎得生动形象，公司里演技差一点的艺人，和他压根没法比。
　　不然他怎么做得上艺人部老大的位置？
　　“郭涛，李子轩那边你找点清闲的人手给他，帮他把项目做起来，尽快把电影拍完，别在这上面浪费太多时间。”
　　夏娜知道和这些老油条说太多也是浪费口水，事情再闹下去也没什么好处，于是看向郭涛说道。
　　“好，回去我安排。”
　　罗绍荣都不折腾了，他当然也很识相，低眉顺耳的点点头。
　　夏娜不再多说，都说咬人的狗不叫，最怕这种不声不响憋着一肚子坏水的人，指不定什么时候就背后给你来一刀。
　　不过，她夏娜做得上这个位置，就是有这个能力，谁不服管教的可以来试一试！
　　“郑岚，剩下的事你处理吧！”
　　夏娜又说道。
　　罗绍荣炒了李子轩的助理她自然知道，不过她不能当众打罗绍荣的脸，再将那个助理拉回来。
　　关起门来把他骂成狗一样是一回事，在外面落他面子是一回事。
　　而且人事部都出通知了，她也没办法再收回来，出尔反尔对公司章程是大忌。
　　所以最后还是没提出来，转而让郑岚出面处理。
　　“知道了夏总！”
　　郑岚自然也知道她的意思，虽然刚才把罗绍荣骂的跟狗一样，但是在外面，还是必须给他面子，否则像他说的，管不了人。
　　之前他说的话，都要委婉处理，封杀李子轩是不可能的，就借拍电影这段时间，让事情冷却吧！
　　……
　　“李子轩，那你在哪里？”
　　是郑岚的电话，让李子轩有点意外，她这么迟才找自己。
　　“在外面找房子啊，还能干吗？”
　　“找什么房子？夏总裁找你，快点回来。”
　　郑岚的声音带着那么一丝无力。
　　本来带着几个艺人就够忙的了，这家伙还给她到处添乱！
　　“你自己回来，小沫我会再找她。”
　　末了，郑岚又加一句。
　　Ps：本书不会搞太多的阴谋诡计权利斗争，主题以轻松愉快为主，风格不会变，所以请大家放心。
　　另，求推荐票求收藏！在签约榜排名太低了，又没推荐，一点曝光都没有，收藏都不涨。有书单的最好帮我加一个？
　　同时也谢谢经常投推荐票的读者，一些ID都比较熟悉，感谢你们持续的支持！

49、知道错了
　　“李子轩，你又给我搞事情是吧？看你干的好事，知道公司有多少人找我投诉吗？知道外面的人都和我说什么吗？”
　　一进门，李子轩就受到了夏娜的火热对待。
　　“夏总明鉴啊！我才是受害者，是他们先骂我的！”
　　李子轩喊冤道。
　　“你还冤枉了？别给我装糊涂！我说的什么事你清楚！罗经理是你上司，你觉得这样做合适吗？”
　　夏娜被气笑了，这家伙，小小年纪脸皮不是一般的厚，有前途！
　　“没办法呀！我一个粉嫩新人，大家都把我当透明的，还抢走我的糖，我也只能吸引一下家长的关注让您来主持公道了。”
　　李子轩委屈的像个孩纸。
　　“所以你就闹到网上去？有什么事情不能内部解决？让别人看笑话？就算你觉得不公平，也可以直接来找我，别动不动搞舆论这一套！再有下次，我打断你的腿！”
　　“夏总放心，我知道错了！保证不会有下次！”
　　李子轩立刻信誓旦旦，认错态度诚恳。
　　没想到夏娜居然这么轻易就放过了他，李子轩都有点不敢相信，怎么也要冷藏一段时间敲打一下吧？
　　我都准备好了，你却给我说这个？
　　而且言语之间，还给他开了特殊通道？有事可以直接找她？这待遇，试问还有谁？
　　“电影项目我已经让人帮你做起来了，这段时间你就安心的拍电影，别再给我惹事，否则我保不了你多少回！年轻人多接触点东西，各方面多学习历练一下也是好的，好好沉淀，也是对自己的增值，靠脸吃饭是长久不了的，你明白吗？”
　　“明白！夏总你真是太伟大了！我们年轻人没有代沟就是好沟通！不像公司里那些老家伙，一个个装起来，只会摆威风，夏总您这胸襟，您才是干大事的人！”
　　李子轩一顿马屁不要钱的拍，这样的老板谁不想要？
　　要是以前遇到这样的好老板，早脑干涂地的卖命了。
　　“行了！油嘴滑舌的！还有，你要向其他人道个歉，这件事怎么也是你不对，不管你用什么方式，你必须给我摆平，争取大家的谅解。如果再闹出来什么事，我唯你是问！”
　　夏娜虎着一张脸，但是眉眼之间的笑意，看得出来还是很受用的。
　　“好的，夏总！夏总万福，夏总金安！小的先退下了！”
　　李子轩乖巧的笑，至于道歉，那是不存在的！
　　“对了，夏总，我的小助理呢？”
　　临走之前，李子轩忽然想起来，他本意是拐走齐以沫的，但是既然她喜欢这里，就顺她的意吧！
　　“你搞那么多事，影响不好，总要有人背锅，你再闹，就轮到郑岚背锅，所以你给我醒目点！”
　　呵呵，你还真坦白！
　　“人事部已经出了解雇信，我也不能出尔反尔当儿戏，不过我相信郑岚会处理好的，还有你的问题也一样。”
　　微微叹了口气，夏娜像解释一样说道，这态度让李子轩有点受宠若惊。
　　就算是笼络，这份态度又有几人做得到？至少，李子轩是很受用的。
　　“夏总我就知道你最会为大家着想了，那我那份合约……”
　　下黑手之前，李子轩试图最后一次挽回。
　　如果可以，他也没必要同归于尽。
　　“这事没得商量！不是我一个人说了算，公司自有公司的规矩！给你开了头，是不是以后所有艺人都可以来找公司解约？”
　　夏娜很果断地拒绝。
　　她觉得自己良心给了狗肺，对他那么好都不知道好歹。
　　“公司哪一点对你不好了？我就想问问！你就这么想着走人？”
　　“不是公司的问题，是我真的不想做练习生了，这十年合约，对我来说就是个卖身契，夏总您就行行好，放我一条生路吧！”
　　“卖身契？那你就先卖够十年吧！得到什么就要失去什么，这世界没有不劳而获的事，做什么都是有代价的！本质上来说，我也一样是卖给了天晟娱乐，凭什么你能例外？”
　　夏娜没好气的给了他一个白眼。
　　……
　　“夏总和你说了什么？”
　　从夏娜办公司回来，郑岚就心情忐忑的走过来找他。
　　“没说什么，就说罗经理他们已经知道错了，下次不会了，还有会帮我准备拍电影的事。这事我还要找你帮忙呢！岚姐你不知道吗？”
　　李子轩一脸的惊奇。
　　“鬼才有空帮你！”
　　面对李子轩满嘴跑火车，郑岚同样给了他一个白眼。
　　不过看他这样子，大概也没事了，夏总最近怎么都变得格外好脾气了？平时可是雷厉风行的！
　　不对，是对他格外好脾气，换其他人，早被收拾了！
　　长得帅待遇就是不一样啊！连夏总也不能幸免！
　　“对了，夏总说剩下的事交给你处理，怎么个处理法？是不是当没事发生？”
　　“你想得美！这件事我都还没找你算账！”
　　郑岚没好气地说道。
　　让她不当李子轩的经纪人，那是不可能！谁敢抢她的人？
　　让李子轩搬到大房去，收回住处，也不太可能。
　　但是又要给罗绍荣一点面子，不能让他说的话当放屁，她还在头疼着怎么处理呢！
　　“谁稀罕？指不定什么时候又被撵呢！我还是找个自己的狗窝吧！”
　　“也行，房子就你用自己的名字租下来，过几天我给你搞手续，公司会给你一笔生活开支填上这个数，你自在，我也有个交代。”
　　不等李子轩多说，郑岚就拍板说道。
　　这样就不算李子轩继续用公司的住处了，也算给罗绍荣一个交代。
　　至于办公室，是不可能让出来的，里面设备齐全，除了平时工作，还配有化妆间、练习室、休息室等等功能，对李子轩来说是必备。
　　虽然出道了，练习生培训基地那边也不经常去，但是锻炼不能放下，吃饭的技能得保持，唱跳rap都必须会。
　　“小沫，你现在不能做回李子轩的助理了，至少暂时是这样，你有什么想法？要不我介绍你给我一些姐妹，去其它公司试试？换换环境对你来说或许也是好事。”
　　郑岚说道，以她的人脉，安排齐以沫做个助理不是什么难事。
　　“都是你干的好事，累人累物！”
　　说完，郑岚又一脚踹在李子轩身上。
　　“我和夏总说了啊！她没答应我有什么办法？大不了我也自己出钱，私人请她得了。”
　　李子轩喊冤道，不过没人觉得他冤枉。
　　“岚姐，你们不用为我担心，我先休息一阵子再说吧！正好我想回家看看。”
　　齐以沫柔声道，经受过打击，她现在也放平心态了。
　　不就是炒鱿鱼嘛？很平常的事，谁还能一辈子打一份工？那多可怕呀！
　　郑岚又没好气地给了李子轩一个隐晦的白眼，初出茅庐的小姑娘，遇上这种事，哪有那么快释然？
　　嘴上说着没事，就是还有事。

50、连个红包都没有
　　齐以沫回家了，没了她在，饭菜不香了，房子也空旷了。
　　李子轩无聊的时候，开始反思自己，觉得自己做得确实过火了些。
　　在围脖上骂他们挺过分的，算了，态度诚恳点给他们道个歉吧！也对夏总和大家有个交代。
　　李子轩：“不好意思冲动了，第一次做人，请大家让着我点！”
　　“第一次做人，让着我点？我怎么居然觉得很有道理？”
　　“哈哈哈！我特么要笑死！”
　　“李子轩说话还是一如既往的骚啊！”
　　“李狗蛋你看看你说的是人话吗？”
　　“谁还不是个第一次做人的小宝宝呢？”
　　“都是第一次做人，凭什么让着你？”
　　“我也第一次做人啊，怎么没人让着我点？”
　　“畜生吧？这种话也说得出来？”
　　“你猜对了，他上辈子是个畜生，这辈子第一次做人。”
　　“禽兽不如李子轩你没听说过？他上辈子明明是个禽兽，所以这辈子连个禽兽都不如！”
　　“那他下辈子是什么？”
　　“人太贱了，有伤天和，入不了轮回。”
　　“不是啊！李子轩这是在向谁道歉？这两天围脖上好像也消停了？”
　　“虽然这借口清新脱俗了一点，但看起来好像是对谁的妥协啊！”
　　“你们不说，我还以为他是对大家说的，现在想想，有点不对味啊！”
　　“李狗蛋不是一向都很刚的吗？怎么这次怂了？”
　　“还用说，肯定是公司出手啊！治他一个练习生还不是简简单单？”
　　……
　　北影食堂，一个女生低头看手机，迎面撞上一个男生，汤都洒了。
　　不过那男生的手及时收回，汤只洒在他一个人身上，女生身上还干干净净的。
　　“对不起，我第一次做人，给你添麻烦了！”
　　女生露出一个歉意的笑容，用刚刚学会的一句话道歉。
　　“不，不麻烦……”
　　男生话都说不清了，残留的汤汁滴在鞋上浑然不觉。
　　CY区一个大公司，主管在办公司里骂街：
　　“你看看你写的是什么东西？一份报告连排版都做不好，还好意思说你是大学毕业生？你书都读到狗肚子里去了吧？”
　　“对不起，我第一次做人，没什么经验，我下次一定做得更好！”
　　主管顿时一噎，差点被卡住：
　　“什么叫更好？你觉得你这份垃圾报告做得很好？赶紧给我回去重写，今天之前再给我交上来！”
　　天晟娱乐，夏娜在办公室埋头看报告，这时电脑响了一下，抬头一看，发现是李子轩更新了围脖，便顺手点开。
　　这小子经常在围脖上惹麻烦，她关注一下动态，也好了解一下形势。
　　她也没让郑岚把李子轩的围脖回收过来，这段时间李子轩看似到处折腾，其实人气却旺盛了好多，知名度力压其他练习生。
　　这未尝不是一件好事，一个艺人，最重要的就是知名度。
　　“不好意思冲动了，第一次做人，请大家让着我点！”
　　这就是李子轩的道歉？对她的交代？
　　看到这条围脖，夏娜差点气笑了！
　　不过她想象得到，很多网友肯定很吃他这一套，这句话估计又要在网上火起来了。
　　在这方面，李子轩有种信手拈来行云流水的感觉，连消带打，之前闹得那么多负面形象，都给他拉回了不少印象分，在大家心中竖起一个奔放不羁的形象。
　　以前公司帮他准备的那个正能量、谦谦君子、刻苦努力向上的人设，是越来越跑偏了。
　　不过想想之前被他骂的艺人看到这句话的表情，夏娜又苦恼起来，这个麻烦精真是不让人省心呢！
　　……
　　“李子轩，听说你要拍电影？公司还给你拨了一百万？”
　　公司里，王彦哲看到李子轩，居然热情的打了个招呼，还真是少见。
　　他爸作为公司的一个小股东，他也想吃娱乐圈这碗饭，签了进来，不过因为没什么名气，资源也不会太多。
　　不过作为太子党的一员，他平时是不怎么正眼看李子轩这种平民的，就算比他红的人也一样。
　　“你看看我形象怎么样？有没有适合我的角色？”
　　王彦哲很自我感觉良好的说道。
　　虽然是商量的语气，不过看这架势，是不打算走了。
　　拍电影啊！肯定挺好玩的，反正也是玩票性质，也不差他一个。
　　平时老爸不让他在公司添麻烦，他都还没拿过电影资源。
　　像他这么老实本分的富二代不多了。
　　“你虽然没我帅，但是形象也是很好的，那就算你一个吧！”
　　李子轩点点头，很快答应。
　　这些天像王彦哲这样找他的人不少，其中一些还是公司上面的人塞进来的。
　　反正用的是公司资源，不用白不用，扑街了他们当抽空玩玩混混资历，说不定一个爆红，他们的机会就来了。
　　百利而无一害的事情，何乐而不为？
　　李子轩也基本照单全收，还能省点找人的精力。
　　王彦哲面部一抽，这话怎么听着这么不舒服呢？
　　“那我演个什么角色？”
　　“我这部戏是群像，人人都是主角，所以不用担心你的戏会少，到时候按我的安排去做就行了。”
　　不会是连剧本都还没有吧？你还真是够随意的！
　　“那片酬方面？”
　　王彦哲斟酌着问道，脸上还有点不好意思。
　　“片酬？没有，不过到时候有个大红包。”
　　特么的你一个富二代还舔着脸惦记我的钱，你能要点脸吗？你能维护一下富二代的尊严吗？
　　“好吧！我干了！”
　　王彦哲有点失望的离开了，他最喜欢用自己的劳动换取酬劳。
　　不过虽然没片酬，但是拿到个角色，也算不错了。
　　擦！就这样走了，水不请我喝一杯饭不请我吃一顿，连个红包都没有，懂得尊敬导演吗？
　　“李子轩，我这有两个人，你帮我带一下。”
　　没想到，连郑岚都找上门来了。
　　她手下除了混出名堂的知名艺人，也有一些储备艺人。
　　嗯，就是那种和储备干部一样的人才。
　　“岚姐，你来迟了，名额用完了。”
　　李子轩摊摊手，坑谁也不能坑岚姐啊，毕竟她在前面挡了这么多雷。
　　“小没良心的，路人你就随便给，岚姐你都不帮一下？”
　　“都是公司一些管理层沾亲带故的，我能不给吗？要不岚姐你看看哪个不合适的，自己去找他们说？”
　　“少来！你让我去得罪那些人？”
　　郑岚忿忿的离开了，头也不回以示态度。

51、你们懂个球！
　　接下来一个月，李子轩除了“创作”剧本，就是泡在临时剧组里学着如何拍电影。
　　他发现这个还挺有意思的，和电影上看到的完全不一样，剪辑真是个神奇的职业啊！
　　什么猪扒变女神的美颜功能，只是不入流的小玩意。
　　剧组的人基本是公司的，还给他派了个监制负责剧组的总体运作。
　　当然，也负责盯住他。
　　监制名为郝盛，代表作品：0
　　剧组是什么水平，从这里可以略窥一二。
　　“李子轩，我演什么角色？是不是给剧本我提前琢磨一下？”
　　王彦哲逮着李子轩就问。
　　“以后要叫我李导演，为了尽快入戏，叫我李老师也行，没大没小！”
　　李子轩板着腰杆说了一句，接着翻开剧本：
　　“王彦哲，你演这个王熠，本身就是富二代，对你来说没难度，不过出场的时候要装一下逼，你给我弄几辆跑车来，最好再租一艘游艇，在游艇上有几场戏。”
　　“我弄跑车？还去租游艇？”
　　王彦哲惊呆了，这家伙片酬都不给他，还想他出钱出力找道具？
　　“没有也行，这几场戏就跳过吧，本来我预算就不够。”
　　李子轩叹了口气。
　　“千万别！不就跑车吗？你要多少我都给你找来！”
　　王彦哲立刻说道，这就删他的戏？那还得了？
　　平时装逼弄辆极品跑车都很有必要，更何况是电影里？要飞机他都行啊！
　　“李导演，这剧组美女质量不错啊？我拍什么角色？有没有床戏的？”
　　毕卫林和王彦哲一样，老爸也是公司小股东，属于剧组里老爸段位最高的两位。
　　不过他就像富二代多了，热衷于挥洒青春，不过据说他老爸最近炒股亏了不少，还卖掉了一部分股份，没以前活得滋润了。
　　“有啊！这里有个花心男的角色，还能飞去另外一个城市看女朋友。”
　　李子轩点点头成全他。
　　“我就要这个角色，和我演对手戏的演员是谁？我去找她研究一下演技。”
　　毕卫林兴奋了。
　　“和你对手戏的有很多位，到时候再说。”
　　“李导演，我也要这样的角色，类似的也行！”
　　许防老爸也是公司的高层，和毕卫林是穿同一条裤子的。
　　其他人最少也要找点关系打声招呼，他们三个，是直接自己来要角色的。
　　头一次看到这样分角色，难道是他们见识少？
　　这电影恐怕要扑街，既然这样，就不客气了，给自己谋点福利再说。
　　李子轩眼光还是有的，除了许雯，剩下的女演员基本哦度是在演艺学校里挑的，都是实打实的美女，没整容那种。
　　至于许雯，当然是演暗恋老师的艾依啦！
　　“这里有一位小鲜肉，一脚踏两船，被富婆包养还追女同学，我觉得很适合你。
　　大概的剧本，我之后会发给你们，拍摄过程中有灵感再修改，你们回去也好好磨练演技，别临阵磨枪影响进度，你们知道剧组的钱不多，到时候资金不够，我可没钱帖进去。”
　　李子轩端起架子，觉得自己是个导演了。
　　暂时来说，剧组里背后说他坏话的人很多，但是敢当众炸毛的，没有。
　　对这个煞神的名声，大家还是有所耳闻的，谁也不想被他拿来开刀，就连那些剧组人员，有怨言也是在背后里。
　　拍电影李子轩没干过，只是以前有些了解，不过学起来他感觉挺快的，一个月下来，摄影器材基本都会用了。
　　至于效果，见仁见智。
　　李子轩发现，他演戏居然很有天分，各种需要的表情和情绪，都能轻松达到效果，就连那些学表演的人，都没他发挥得好。
　　可能是灵魂融合的缘故，他似乎有一种上帝视觉，能轻易感受到自己演绎的效果如何。
　　而且很容易将自己本人和电影的角色抽离分开，相互区分，就像沉浸式控制游戏角色一样。
　　那种感觉很难说得清楚，却又切切实实存在！
　　这是一代天才影帝被埋没了啊！难道上天真的注定自己要做一个明星？
　　这是自己要走的路？也是自己的命？
　　都说实践出真知，光是摆弄永远学不会的。
　　在剧组各种人才的帮助下，电影很快正式开拍，进程顺利。
　　李子轩都没感觉有多少阻碍，轻松愉快的同时，他甚至还有空关注一下围脖写写歌。
　　“李子轩人呢？那么就没发过围脖，好想念他啊！”
　　“没他早点更给大家乐呵乐呵，感觉网络生活都枯燥了许多。”
　　……
　　既然大家都那么想念他，那就成全他们吧，一首新歌送给他们。
　　“心里的花
　　我想要带你归家
　　在那深夜酒吧
　　哪管它是真是假
　　请你尽情摇摆
　　忘记钟意嘅她
　　你系最迷人噶
　　你知道吗
　　……”
　　当然，这世界没有什么富城朝伟，而且原版本东北味太浓了，rap部分歌词有必要改一下。
　　为了黑自己，也算是用心良苦了。
　　“我擦，说来就来，李子轩你这执着写歌的劲头，还真是无F可说啊！”
　　“李狗蛋你这什么土味粤语啊？特么我一个没学过粤语的都知道不是这样的！”
　　“我一个靠看电影听歌学会粤语的，都比你说得好一百倍！”
　　“应该是故意唱成这样的腔调的吧？歌词不说，旋律还挺好听的呢！很带劲很魔性！”
　　“肯定是故意的啊！轩轩本来就是岭南的。”
　　“这也不一定，据说他从小就上武当山学武了，可能早不会说粤语了，因为不会，所以怀念？”
　　“唱成这逼样，能有点自知之明吗？”
　　“还《野狼disco》？都什么年代了啊？还迪斯科？潮流复古风来了还是你的审美停留在那个年代？”
　　“那时候他都还没出生吧？可能是对父辈未知的向往。”
　　“我就是从那个年代过来的，父辈？扎心了！”
　　……
　　你们懂个球！这首歌在地球是潮流知不知道？想当初六大卫视的跨年晚会，有四个卫视都出现了这首歌，是何等的风靡！
　　都登堂入室了，你们还敢说这首歌没水平？
　　你们才没水平，一群杠精！
　　Ps：为了写书，从头到尾把电影看了一遍，牺牲很大，引起严重不适，剧情不再详述，有兴趣的可以自行品鉴，说不定有额外收获。
　　另外，文中出现的歌绝不代表作者的欣赏水平，这一点要明鉴！
　　我还有话要说，说完再去吐，求收藏求推……

52、电影定档
　　拍摄期间异常的顺利，大家玩玩闹闹还没怎么觉得苦就把戏给拍完了。
　　李子轩是想快点拍完走人实现自己宏图大计的，也没想着搞事情，其他人更多是玩票性质。
　　前期学习磨合加上中期拍摄加上后期制作，还不到三个月就把成品制作出来。
　　而且中间郑岚还找他拍一些比较重要的广告，花了一些时间。
　　这是之前和夏娜协商好的，公司不可能放任他把时间浪费在剧组里，该干的还是要干。
　　大家没用心，李子轩也没要求，任他们自由发挥，那演技是不堪入目。
　　靠同行衬托，李子轩居然是演得最好的，这让他有点意外，不过无所谓了，这垃圾电影是不可能翻盘的，只等雨过天晴就行。
　　就是以后没得玩了，想想还有点小遗憾。
　　资金方面，剧组人员的工资是公司包的，器材也是公司的，演员的片酬就只给了许雯十万，其它的用度开支以及生活开销也没花很多钱。
　　最后剩下来，居然还有近四十万。
　　这点钱李子轩没兴趣去贪墨留下话柄，除了请大家吃一顿大餐，其它的全给大家发了红包。
　　演员一万到两万不等，剧组工作人员三千到五千不等，一分没剩发下去。
　　这让原本对李子轩各种嫌弃的人心里都舒服了许多，对他改观不少。
　　甚至还有扬言以后多多合作的。
　　合作就免了，江湖再见，希望你们以后不要恨我。
　　怎么也算我让你们出了次名，总比默默无闻的咸鱼好是吧？
　　李子轩能这么快完成，让郑岚和夏娜都有些意外。
　　不过等他们看到成品，两个人顿时脸都黑了！
　　“你拍的什么玩意啊？这叫我拿去上映？我丢不起这个脸！”
　　夏娜感觉自己受到了一场视觉侮辱，哪怕电影里的各种俊男美女也拯救不了那低劣的内容。
　　“我也觉得有些不完美，在剧组呆了几个月，我也学了不少东西，要不我再重拍一次吧？这次我有信心做得更好！要不再开机拍一部戏也行，我有许多新的想法……”
　　完美你个头！烂成这样，还有下降空间吗？换成一只猪也能拍得更好！还想再拍下一部戏？没睡醒吧？
　　“行了，这样就挺好，我会尽快帮你安排上映，你的其它想法先留着。”
　　夏娜一摆手打断李子轩的慷慨激昂，怎么可能还给他机会再拍一次？还没胡闹够吗？
　　至于上映，用天晟娱乐的名头是不可能的，随便甩给下面哪家皮包公司，宣发也是浪费钱，打发了李子轩，她就不想再过问。
　　今晚得去看看舞台剧洗洗眼才行。
　　郑岚原本也被冲击不小，不过想想李子轩他能接受就行，打发了他，其他的无所谓了。
　　回过头来想想，一部电影里，居然是李子轩的演技最出彩，虽然靠的是同行衬托，但他可没学过一点表演啊！
　　看来他在这方面天赋不错，演戏这条路子应该会适合他，加上这副盛世美颜，砸多点资源下去培养一番，肯定很有市场啊！
　　自己正愁着以后怎么让他转型，是定位综艺咖、音乐咖还是影视咖。
　　其中电影咖无疑是最顶端的，这样想着，竟然觉得多少有些欣慰。
　　不知道是被虐的麻木了，还是心脏变强大了？
　　宣发方面，公司不帮忙，李子轩只能自己来了，让你们体验下什么叫鬼畜营销！
　　李子轩：“本人自编自导自演的新电影《纯洁心灵·逐梦演艺圈》将于六一儿童节隆重上映，十八年磨一剑，一朝试锋芒！
　　本片启用新人演员、创新电影结构，重塑国产青春片的叙事与拍摄手法。
　　将镜头聚焦年轻人中的特殊群体——各大院校表演系的学生，讲述他们初涉演艺圈、饱尝酸甜苦辣的故事。
　　在镜头之下，不避讳现实生活中的陷阱和诱惑，用青春伤感的笔触，猛批娱乐圈潜规则，揭示了明星背后不为人知的艰难。
　　十八条多线叙事，誓将揭露娱乐圈黑幕、曝光行业潜规则，批判社会扭曲的价值观，还年轻人一个健康的成长环境，还娱乐圈一个透明的朗朗乾坤！”
　　“不会吧？我擦！李子轩的电影真的拍出来了？”
　　“你十八岁就十八年磨一剑？能有诚意点吗？感情你在娘胎里就想着拍电影了？”
　　“李子轩一向习惯放飞自我，你又不是不知道，就看他怎么吹？”
　　“他这是讽刺那些动不动十年磨一剑的导演呢！”
　　“讲道理，电影是一门高深的学问，很多优秀的电影真的需要花太多的精力才能打磨出来！如果不是噱头，我是真的希望越来越多这样的电影人的！”
　　“人家不用吃饭啊？这样的电影谁投资你告诉我？你投资吗？说到底这是一盘生意！”
　　“讲表演学生的？这题材倒是少见，肯定很多狗血剧情！我喜欢看！”
　　“揭露娱乐圈黑幕？李子轩你胆子够肥啊！也不怕被人轮了？”
　　“说吧！你打算搭上几条命？”
　　“曝娱乐圈潜规则？十八条线？我喜欢看！到时候一定买票！”
　　“能上映得了再说吧！”
　　……
　　这世界环境宽松多了，光电只是把关底线以及狙击外来电影的，绝大部分的题材都可以拍摄，黄暴之类的只要不超过底线就行，许多思想的火花一一迸发。
　　在这方面，李子轩一直觉得这个世界的电影好看很多。
　　这点噱头明显不够的，不找人碰点瓷怎么行？李子轩围脖连发：
　　“说我不会拍电影？六月一日、同台竞技、一比高低、不服来战！@雷婧”
　　“卧槽！还挑战雷婧？我查了一下，雷婧的新电影《声音》也是在儿童节上映，好像也是关于社会现实题材的，这下精彩了！”
　　“正面刚雷婧？不知天高地厚，你啥都不是，人家好歹是有名的文艺导演。”
　　“你都说了文艺导演，看票房不一定哦！”
　　“看口碑也难说，雷婧是出了名的喜欢自嗨！”
　　“但是人家水平摆在那里，李子轩有什么？等他去将电影拍摄的流程弄清楚再说话吧！”
　　“跳梁小丑，不堪一击，还想碰瓷我女神！”
　　……

53、丧心病狂的震惊体（求推荐求收藏）
　　“这家伙沉寂了几个月，真的跑去拍电影了？”
　　“虽然我佩服李子轩的勇气，不过我完全不看好他，人家雷婧是专业的导演，凭什么和她比？”
　　“可恶的是还找人家碰瓷，态度恶劣！”
　　“这是和雷婧杠上了啊？”
　　“这是属狗的咬住了不放啊？可怜雷女王惹上了这样一个人！”
　　“呵呵！也不知道谁先找事的？只有你说没有我说？天王老子来了也没这个道理！”
　　“这份勇气，还是挺让人佩服的。不过这样不知所谓的叫嚣，就太不自量力了，十足的小丑表演！”
　　“轩轩加油！我们粉丝团全力支持你，别理其他人怎么说！你永远是最帅的！”
　　“我们粉丝团会众筹包场，不给别人看扁！”
　　“粉丝团好厉害哦！这么能刷刷个几亿票房啊！”
　　“我有钱，你管得着吗？”
　　……
　　李子轩宣布电影定档、直接碰瓷雷婧，瞬间在网上掀起一波热潮。
　　而他碰瓷雷婧的行为，也让人议论纷纷。
　　不过，你们以为这就完了？这只是开始而已！
　　李子轩赖死赖活，又向夏娜申请了一笔宣发资金，这笔钱他全部用来请了各种电影专家和水军。
　　许书记：“至真至纯的商业和艺术影片，同时它的内容就是无情地深刻地揭露商业社会对人生价值的一种扭曲。我觉得每一个镜头都很给力，每一句台词啊都很到位。所以我这看完了，我第一句话讲，邀请你明年一定要参加金鸡奖的评奖！”
　　赵所长：“……而且呢！章节的题目起得特别好，特别接地气。然后呢！而且呢！特别适合当下主流观众看，年轻观众这样的一个网络集体，表现这个主流价值观、表现正能量。”
　　赵委员：“这个电影给中国的银屏带来一个新气象，吹来了一股清新之风，是个不期而遇的喜悦，难得的一个好作品！”
　　唐院长：“这个片子可能是一个电影人的指南，电影人的入行指南！”
　　……
　　水军也来凑热闹：
　　“震惊！九旬老太为何l死街头？数百头母驴为何半夜惨叫？小卖部保险套为何屡遭黑手？女生宿舍n衣为何频频失窃？连环强j母猪案，究竟是何人所为？老尼姑的门夜夜被敲，究竟是人是鬼？数百只小母狗意外身亡的背后，又隐藏着哪些不为人知的秘密？
　　这一切的背后，是人性的扭曲还是道德的沦丧？是沉默的爆发还是现实的无奈？敬请关注六月一日年度巨献《纯洁心灵·逐梦演艺圈》，让我们跟随镜头走进娱乐圈的黑暗世界！”
　　“不要五十，不要三十，只要十块，你没看错，只要十块钱，你就可以享受一次电影院之旅，真正的物超所值！
　　走过路过不要错过，你不用问价，你不用讲价，你也不怕被宰，十块钱买不了吃亏，十块钱买不了上当，十块钱去不了香江，十块钱它也到不了新藏。
　　十块钱买不了车创不了业，娶不了媳妇盖不了房，十块钱却能让你体验一次心灵的洗涤、精神的荡漾……”
　　“震惊！年轻小伙子和八十老太竟然大早上在公园干这种事，遭遇血的教训！”
　　“震惊！正义教师为了帮学生圆梦拍戏，竟然做出这样的牺牲！”
　　“触目惊心！八男八女海滩上竟然做这样的事情！”
　　“前所未闻！初出茅庐的表演系女大学生，为了拍戏竟然做这样的事情！”
　　“难以置信！为演艺梦想，不惜与外国养父断绝关系！”
　　“首次解禁！演绎娱乐圈的残酷真相！”
　　“深度揭秘！从未被揭发的真相！”
　　“耸人听闻！这部电影竟然这样拍！”
　　“强烈推荐！最近大家都在看的电影！”
　　“我看了3遍都不相信，这件事竟然是真的！”
　　“题材过于现实，再不看就404了！”
　　“我和我的小伙伴们都惊呆了！”
　　“十三亿中国人都在看的电影！”
　　“全世界的人都在疯转！”
　　“不转不是中国人！”
　　“梦想、希望、坚守、纯洁，欲望、堕落、丑恶、阴谋的激烈碰撞，谁是谁非？谁对谁错？”
　　“b养、强b、车祸、斗殴、绑架、分手、复合、截肢、自杀、入狱，现实比故事更加狗血！”
　　“99%的人都没看过这部精彩电影！”
　　“至强阵容，八大艺术学院十八名少男少女实力联袂演出！”
　　“你看过了吗？完全颠覆你想象的一部电影！”
　　“男人看了会沉默，女人看了会流泪！”
　　……
　　怕了吧？让你们见识下什么叫丧心病狂的震惊体！
　　前世的重度网瘾不是白叫的！
　　随着这些狗血标题的走红，《逐梦演艺圈》算是彻底出名了，只要上过网的人，上到八十老头，下到八岁小孩，就没有不被洗脑的！
　　想不看见都不行！
　　而各种沙雕网友的创造力，是从来不需要怀疑的，很快，震惊体就在网络飚红，各种震惊体洗刷评论区。
　　什么笑喷了，哭晕了，吓尿了，惊呆了，大跌眼镜，不忍直视，惊掉下巴，恐怖一幕，惨不忍睹，毛骨悚然，头皮发麻，瞬间崩溃，匪夷所思……
　　论坛、直播间、视频弹幕、各种评论区，但凡能评论的地方，没有一样能幸免的！
　　连带着的，是李子轩这个名字和《逐梦演艺圈》的循环洗脑，走到哪都有他！
　　“李子轩你真特么是个人才！”
　　“这么无耻的事你也做得出来？一点点节操都不要了吗？”
　　“为了宣传自己的电影，也太特么丧心病狂了！”
　　“李子轩你这些水军是哪里请的？价钱公道吗？我也想要！”
　　“不会全部标题都是你起的吧？”
　　“草！我眼睛都花了，这几天不上网了！”
　　“震惊！某导演竟然干这样的事！”
　　“震惊！某垃圾导演为宣传自己的电影，竟然用这样的极端手段！”
　　“震惊！某恶心导演竟然对一个女人做这样的事！”
　　“震惊！某小白脸导演竟公开叫嚣要来一场男女大战！”
　　“能别刷了吗？沃日！”
　　“求求你们做个人吧！”
　　……

54、儿童不宜
　　“夏总，您给了多少钱他做宣发？”
　　看着网络上铺天盖地的震惊体，郑岚和夏娜都震惊了。
　　每次这家伙都能搞出这么大的动作，也不知道是好还是坏？
　　“就五十万。”
　　夏娜也有些呆滞，按投入成本来说，这波广告简直是神之操作、教科书典范啊！
　　李子轩不该拍电影，他该去宣发部！
　　如果是以往，夏娜肯定再拨一笔钱给他把话题炒热，一直维持到电影上映。
　　然而想想那电影的质量，和郑岚对视一眼，两人都想捂脸，只希望看这电影的人越少越好。
　　没票房就没票房，亏了就亏了，就当是在李子轩身上的投资。
　　但是丢脸的事，还是少点做得好。
　　不过两个人都有大把事忙，也不去管了，任由他放飞自我，只要不是做伤天害理违法犯罪的事，都不叫事。
　　“对了，听说谷望秋接了部戏准备冲击金鸡奖？进展怎么样了？”
　　谷望秋是郑岚手下的一线艺人，形象、气质、演技、性格都很好，而且三十当头正年轻，是一支优质股，也是未来公司有扛鼎潜力的艺人之一。
　　只要有本事，公司还是愿意花资源栽培的，哪怕不赚钱。
　　或许这也是他们这种早期崛起的娱乐公司剩下的为数不多的优点之一吧！
　　“很顺利，拍摄已经完成了，不过后期剪辑中，如果有什么改变，可能还要补拍。”
　　郑岚面露笑容点点头，谷望秋就是她手里的一张王牌，再把李子轩培养成另一张赚钱的王牌，她在公司基本就稳了。
　　不过李子轩最近各种搞事情，时尚资源对他有点抵触，而且时尚方面，她的资源不是太多。
　　如果能有夏娜支持就好了，她认识的各种时尚大咖、名媛贵妇不计其数。
　　……
　　震惊体仅仅是一方面，拍摄期间，几个关系户和那些追名逐利的女演员可是没少走在一起。
　　也就是他守身如玉，才没有便宜别人。
　　李子轩早就特意收集了一些照片，摆到网上再来一波绯闻炒作，又引来一波噱头和一大片片指指点点。
　　男女狗血花边八卦什么的，人们从来都是一边说低俗，一边看的津津有味。
　　也就是他不想搞得这么恶俗，恶心到自己头上，不然再炒一波许雯劈腿导演啊、和富二代演员你来我往啊之类的狗血剧情，保管精彩万分，比电影还好看，让吃瓜观众兴奋个一年半载！
　　不过他这么正直的人，怎么会去败坏女人的名声呢？
　　亲自动身去宣传路演、上电视这些也是不存在的，浪费时间，网络上随便搞搞就行。
　　在万众期待中……
　　好吧，是在千夫所指中，六一到来，影片正式上映，李子轩反正是没眼看，所以也不去管。
　　有那精力，还不如留着策划后续动作。
　　“在吗？”
　　一看手机，居然是唐紫烟发来的信息。
　　“不要问在不在，有事直接说。你不说我怎么知道我在不在？万一你找我借钱呢？万一你请我吃饭呢？”
　　原本正在打字的唐紫烟，看到李子轩的回复，顿时脸色一抽，指尖顿住。
　　随即轻快的删掉重打：
　　“那我找你要电影票呢？你在不在？”
　　“不是吧？十块钱你都问我要？我记得你是千万富婆吧？”
　　发行这一块是夏娜找人帮忙搞定的，和院线那边商量好，票价确实是十块，后面还弄了个便宜大特价只要9.9，让大家嘲讽了好久。
　　当然，这又是一个卖点。
　　十块钱买不了吃亏十块钱买不了上当嘛！
　　又便宜了一毛钱，这价格真亲民！
　　“你拍的第一部电影，不请我一起鉴赏鉴赏吗？”
　　唐紫烟的信息很快发过来。
　　哇不是吧？这么大胆？你是不是在勾引良家少年？
　　“看电影？可以啊！”
　　李子轩爽快答应，美人有约，不答应还是人吗？
　　他虽然号称禽兽不如，但这都是别人对他天大的误解！
　　“轩轩，今晚我们一起去看看你的电影吧？”
　　才回头，就看到齐以沫一脸的殷切与期待，粉丝的专有称呼，她是越叫越顺口了。
　　她回家玩了一个多月，又匆匆跑了过来，后面还帮李子轩打了不少下手，这部电影的问世，可是有她的一份功劳。
　　“你？在家乖乖过你的儿童节吧！我是成年人了，要去做点儿童不宜的事。”
　　李子轩无情的拒绝了她，有个拖油瓶在身边还怎么花前月下？
　　唉！鱼与熊掌不可兼得，怎么来的那么不是时候呢？
　　两个人商量好错开时间不好吗？
　　“你才儿童！你还没我大呢！我才是姐姐，你就是个小弟弟！”
　　齐以沫恼羞成怒，换做以前，她才不干扰他的私生活，实在是这家伙说话太气人了！
　　“那好啊！我去做点儿童不宜的事，你敢来吗？”
　　“有什么不敢的？怕你不成？”
　　李子轩真想给自己一个大嘴巴子，叫你嘴贱！
　　“别闹，我真的有事，明天再带你看好不好？你想看几遍都行。”
　　为了甩掉这个大灯泡，他也算牺牲很大了。
　　“哼！我是你的助理，有什么事我不知道？用得着遮遮掩掩吗？”
　　看这样子，一定是哪个妖艳贱货又在勾引李子轩，她作为一个尽责的助理，一定要挡住这些外来的妖精！
　　“你现在已经不是我助理了。”
　　“还不是因为你！你现在竟然说这样的话！”
　　“好了我错了还不行吗？你哭个啥呀！”
　　“谁哭了？你才哭！”
　　……
　　电影院门口，唐紫烟今晚打扮得花枝招展，一身银白色连衣裙看起来特别淑女。
　　素雅中带着娇俏，看得出来经过一份精心打扮。
　　偏偏一顶帽子遮住盛世容颜，免得被人认出来骚扰，还真是矛盾啊！
　　她下身裙角收窄再放宽，衬托着她修长的美腿，仿佛一条能迷死人的美人鱼。
　　来得比李子轩还早，看得出来，她的心情很好。
　　然而看到李子轩旁边那个熟悉的身影，脸色顿时万分精彩。
　　约她看电影，这家伙居然还带着助理？你是不是有病？是不是？是不是？
　　Ps：求收藏求推荐，各种求！！！

55、闭门羹（新书不易，求收藏求推荐！）
　　“紫烟姐，原来是你呀！我说轩轩怎么这么神秘呢！”
　　看见唐紫烟，齐以沫眼波流转，完全看不见两人尴尬的表情，热情的上前说道。
　　后面的李子轩摊摊手，一脸的无辜，我也不想啊！
　　男儿本色，岂能为区区女子改其心志？
　　然而唯小女子难养也！
　　看那小妮子梨花带雨委屈的样子，好像自己是十恶不赦的罪人，哪里还硬得起心肠？
　　都说何意百炼刚，化为绕指柔，他现在是体会到了。
　　男人，难啊！
　　再看唐紫烟今晚的盛装打扮，和如今怒目而视的表情，他觉得自己错过了一百个亿！
　　啊！我的心好痛！
　　我的心太乱，脑一片空白，老天在不在，忘了为我来安排。
　　唐紫烟和齐以沫有说有笑买票进场，留下某人早已被遗忘。
　　买票的时候特意选了个人少的场，发现居然有人陆陆续续进场？看来宣传做得很足啊！
　　看大家反映，应该会有一点票房，总算不辜负一番付出。
　　虽然有一点波折，两人还是很有兴趣看一看李子轩拍的电影的。
　　然而电影一开始，两人就差点忘了呼吸，这画风、这情节，电影是这样的吗？
　　你还来个“序”敲黑板？这是什么套路？PPT？
　　不过某人就默不作声的坐在旁边，面子还是要给的，强忍着恶心和想要退场冲动继续看下去。
　　“别装了，早跟你们说过不用看，你们偏不信，这不是自找罪受吗？”
　　电影一开始就压根没看过一眼的李子轩看到她们的表情，撇撇嘴很直白地说道。
　　“我就是要看完，烂片又不是没看过，我倒想看你能烂成什么样子！”
　　唐紫烟冷哼一声说道，中间隔着齐以沫，李子轩都能感受到她的杀气。
　　“不是我烂，是电影烂，这要分清楚！”
　　李子轩辩解道。
　　“还不是一样！有区别吗？”
　　唐紫烟直视前方说道，眼睛竟然能忍住不离开屏幕。
　　“你看我其它电影票都买了好几张，我们去看别的戏吧？什么都行。”
　　“哼！还几手准备呢？你自己去好了，不用拉上我们！”
　　李子轩的提议再一次被冷酷无情的拒绝。
　　唉！本来怕你们审美观会被扭曲，想救救你们，偏偏你们要自己作死。
　　“你是故意拍成这么烂的？”
　　隐约的黑暗中，齐以沫扯了扯李子轩的衣角，内心里有着一丝丝丝丝的歉意。
　　如果知道今晚他是和紫烟姐一起出来，她就不故意做电灯泡了，大家认识，好尴尬呀！
　　“当然了，以我这种天才，就算没拍过电影，也不可能这么烂！等看完你就会知道，烂得没有下降空间，也是一种水平。”
　　李子轩仰首挺胸。
　　“你就是一直想解约呀？”
　　齐以沫知道他没有放弃这个想法，但是下意识的不去想，他要玩这么大。
　　把公司一百多万的资金和那么多人的心血浪费掉，都不怕的吗？
　　“是啊！之前我还和夏总提过，不过她说公司不会放人的，愁啊！要是能像你一样被炒鱿鱼就好了！”
　　齐以沫一扭头，转过去不理他了，这家伙就不懂说人话！
　　“你就是想解约啊？也不用这样坏自己名声吧？”
　　唐紫烟终究没忍住，转过头来说道。
　　“反正都不打算混娱乐圈了，要名声干嘛？你呢？”
　　“我？就这样吧！”
　　唐紫烟摇摇头，做演员她是喜欢的，不然也不可能考中戏、进娱乐圈。
　　她不喜欢的是娱乐圈那些烂事。
　　既然公司现在没逼她，让她放任自流，那她有机会就接一些自己感兴趣的剧本好了，其它的敬而远之。
　　电影还没结束，大多数观众已经在大骂声中提前退场了，他们感觉自己的智商受到了极大的侮辱，今晚绝对是在电影院最差的一次体验，这个儿童节想忘也忘不了了！
　　本就不多的影院顿时空荡荡的，等电影结束，忍受完折磨的唐紫烟和齐以沫一回头，就看到李子轩正在拿手机打着游戏。
　　这家伙，实在太过分了，竟然用这样的烂片来糊弄给观众，她们也想骂人！
　　可以预见，明天网上肯定一片讨伐的声音。
　　公司可真是被他坑苦了！
　　“完了？那走吧？要不要去看看其它电影，重塑一下审美观？”
　　李子轩一副无所谓的样子，让她们看了想打人！
　　不过他这个提议很好，三人重新入场，选了部特效大片洗洗眼，眼花缭乱的特效，总算把之前的画面赶出脑海了。
　　经过这次，两人都对文艺片有了极大的心理阴影。
　　本来还想去看看雷婧的新电影，和《逐梦演艺圈》做一下对比的，现在，没这个勇气了。
　　以后连这个名字也不要提！
　　走出电影院，发现大街上很热闹，各种儿童乐园灯火阑珊，一片热闹。
　　看看孩子们那纯真的笑容，唐紫烟和齐以沫终于感觉回到了人间。
　　童心大起，两人相约又去游玩了一圈，感受一下童真的世界。
　　吃宵夜是女人的大忌，两个爱美的女孩纸都是拒绝的。
　　“两位小天使还有什么节目要玩的吗？我奉陪到底。”
　　李子轩做了一路的跟班，都是她们拿主意。
　　“有节目也不和你一起，走了，回家！”
　　唐紫烟白了他一眼，想想就来气，她一个大美女主动约他，居然带另外一个女人过来！
　　刚才玩高兴都忘了！气死人了！
　　“那我送你回去吧！”
　　密云那边没有地铁，唐紫烟也没开车过来，大晚上的李子轩可不放心。
　　这次唐紫烟没拒绝他的殷勤，今晚给他的白眼也够多了，影响自己优雅的、美丽的形象。
　　先将齐以沫送回去，再送唐紫烟。
　　“我到了，你回去吧！”
　　来到她家熟悉的楼下，李子轩把车停在路边。
　　“不请我上去坐一下吗？”
　　“怎么？你还想来点保留节目？”
　　唐紫烟红唇蠕动，笑意盈盈。
　　“好呀！”
　　李子轩欣然说道。
　　“滚！”
　　唐紫烟扭动着妙曼的腰肢，在灯火下背影格外迷人。
　　可惜，某人只能看看。
　　回到家里，发现齐以沫还没睡。
　　她从家里出来以后，也没再搬家，就和李子轩住在一起。
　　“这么早回来？吃闭门羹了？”
　　看见李子轩出现在门口，齐以沫笑得异常甜蜜。
　　“小沫你学坏了，思想太不纯洁了！”
　　李子轩没好气地说道。
　　今晚给两个女人嘲笑，还错过了一个天大的机会，真是够了！

56、网上谩骂（求推荐求收藏！）
　　“卧槽！我看了个什么大烂片？看完这部什么狗屁《逐梦演艺圈》我想吐！”
　　“最垃圾的电影，没有之一！空前绝后！”
　　“还有这主题曲，我圈你大爷！我钱就被你圈了！”
　　“大概只有把导演干掉才能平息我心中的愤怒！”
　　“李子轩你特么的拍的什么狗屁电影？你要拍电影可以，自己躲起来欣赏，别让大家为你的梦想买单行吗？”
　　“任何创作精神我都是支持的，但是你能有点逼数吗？什么垃圾都敢上映！还有院线也是瞎的吗？”
　　“毫无底线的烂！这根本不能算电影，简直侮辱了电影两个字！”
　　“简直侮辱我的眼睛，退钱！”
　　“《逐梦演艺圈》伤害到了我！”
　　“你不是李狗蛋，你是李狗逼！”
　　“以前我觉得你是逗比搞笑，奔放不羁，也算是真性情，从现在起彻底一生黑，你是真的垃圾！”
　　“儿童节本来想和媳妇温馨一下的，看了这部电影，什么都毁了！李子轩你不是人！”
　　“儿童节和媳妇看这种电影，大哥你也是个人才！”
　　“将就女朋友，奔着李子轩的神颜去的，现在我感觉我吃了口翔！”
　　“我上来就是想看看你们怎么骂《逐梦演艺圈》的，果然很热闹！”
　　……
　　电影一上映，如李子轩所料，全网都是铺天盖地的谩骂，仿佛每把键盘敲烂，都无法宣泄他们的愤怒之情。
　　豆芽电影上，口碑已经不能用崩盘来形容，根本就没有口碑，几千人全部是清一色的一星，100%一星差评，连一个二星的都找不到！
　　“烂透了心肝脾肺肾，和导演一样，我就是人身攻击，来告我呀！”
　　“垃圾电影，脑残导演，烂的突破天际！”
　　“这是电影？这他妈就是个笑话！”
　　“倒贴我一百块都不会去看！”
　　“前所未见的烂，我PPT都做得比它好！”
　　“PPT都比它时尚，看着这上世纪的色彩画面，我感受到了一股组群里中老年人表情包的气息！”
　　“这部电影太超前太前卫，以至于电影诞生一百多年来没有任何电影和它相似，也没有任何电影能够和它匹敌！（五毛一条，删掉括号）”
　　“我特么的，一个多小时的电影，你就旁白哔哔了一个多小时，你是让我们看电影还是卖弄你的声音？”
　　“牛逼！还看完一个多小时？我十分钟就骂骂咧咧退场了。”
　　“我被女朋友嫌弃我的品味，人设处于崩溃边缘，我该说什么？”
　　“李子轩回家种地吧！和这部电影相比，他以前写的歌是艺术品级别的！”
　　“这部电影和李子轩的颜值相比，是两个相反的极端，大家自己细品！”
　　“一般来说人各有所好，我不会轻易阻拦别人选择的权利。但这部电影真的建议大家不要去看，感受下主题曲就知道是什么水平了。逐梦逐梦逐梦演艺圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈，我们是纯洁纯洁纯洁纯洁纯洁的少年，人们都说演艺圈很乱乱乱乱乱乱乱乱乱乱乱乱，我没打错你们也没看错，歌词就是这样的，电影和这个的水平如出一辙，如果还有人能欣赏得了，我无F可说。FFFFFFFFFFFF！”
　　“这部电影我最喜欢那个一脚踏两船的垃圾，是他让导演挨了一刀！”
　　“那个钢琴店的老板怎么就不把导演给绿了呢？”
　　“哪来的钢琴店老板？是乐器店老板吧？”
　　“是吗？不知道，不清楚，没细看。”
　　赵日天：“你们其实没看懂这部电影，它讲述的是文老师带领他的学生拍电影的故事，而他们拍的电影，就是《逐梦演艺圈》。
　　这个文老师，就是李子轩其中的一个人格，他潜在的人格也在反抗着李子轩这个恶魔，做出这么多不可理喻的事来都是可以理解的。
　　他故意招惹正义一方的钱总，让钱总抵制李子轩拍电影，还放出狠话：你这辈子也别想拍这部电影了！
　　可惜正义终究没能打败邪恶，钱总并没能阻止李子轩那魔鬼的步伐。
　　随后，文老师中途又说要辞职不干，还跑去跳海自杀，又故意去帮一脚踏两船的学生挡刀，之后安排一群学生医院闹事，还想自己拔了氧气管。
　　然而遗憾的是，李子轩常年被网友辱骂早已练就一身金刚不坏之身，这一系列的操作，让他安全的活了下来，最终屈服在李子轩这个主人格的淫威之下。
　　当这部电影成功问世，证明文老师这个人格已经彻底消失了，留在人间的是李子轩这个邪恶的人格。
　　所以归根结底，这讲的是一个邪恶战胜正义的故事。
　　大家记住，地狱空荡荡，魔鬼在人间，出门在外要小心！”
　　“666！你这分析头头是道，我居然信了！”
　　“楼主真他妈的油菜花！”
　　“还是你看得仔细！佩服大神！”
　　“会说话你憋着行吗？你这样讲，又有人好奇想买票去看了。”
　　……
　　“恭喜你！创造了一个豆芽的历史记录，2.0分！”
　　“那是因为豆芽最低只能打一星，这电影值一星？我笑了！”
　　“我建议豆芽应该出个打零分和负分的规则！”
　　“中国电影是这样的吗？太凶残了！”
　　“我不看国产电影是对的，比吃翔还难受！”
　　“我就想问问，究竟是怎样的体制，才能产生这样的‘极品’电影？”
　　“国产电影崛起？这就是个笑话！”
　　……
　　除了评价电影本身的，各种节奏也带的飞起。
　　还有各种长评也是精彩万分，进来逛一圈，都能学会很多骂人的话。
　　李子轩的围脖，也彻底沦陷了，一堆人蹲在这里谩骂，和粉丝吵得乌烟瘴气。
　　“我现在就想看看，那些被骗进去的粉丝是什么感想？”
　　“圈钱不用这样有‘诚意’的，你说要出套写真集什么的，搞个众筹就行了，大家心甘情愿的掏钱。不用像现在这样，还拍部电影出来，浪费了资源，伤害了自己，也伤害了大家，何必呢？”
　　“那些说要帮李子轩推高票房的粉丝呢？出来啊！哈哈哈哈！Xswl！”
　　“估计都在忙着洗眼睛。”
　　……

57、再现神操作
　　“9.9元看轩轩的电影，就冲着他的神颜去，我觉得也值了！”
　　“应该说是便宜了！十块钱你能买一套明星的写真集吗？更何况是动态的！”
　　“我们乐意，你管得着吗？期待电影出网络版，好让大家可以下载截图！”
　　“人家轩轩那么努力实现自己的梦想，一群没本事的人却只会在网上骂人，和轩轩一比，你们什么都不是！”
　　“你不喜欢可以不看，谁拦着你了？”
　　“但是确实太烂了，等网络版出来，我要把其他人统统剪掉，只留下轩轩一个人的！”
　　“脑残粉果然可怕！就是一群不可理喻的生物！”
　　“这次别说我行我上，我上比他拍好一百倍！”
　　“和这些脑残粉没什么好说的，全民抵制李子轩，让他滚出娱乐圈！”
　　“你们懂个球！这部电影能上映，就是对娱乐圈最大的讽刺，李狗蛋这是在用生命实践行为艺术！你们不支持就算了，还在这乱喷，一群智障儿童，过完了儿童节也长不大！（手动滑稽）”
　　“这波解释666！没看过电影的话，我真信你的鬼话了！”
　　“请大家自觉点，不要刷任何引起人观影欲望的话题！”
　　“G.U.N！”
　　“滚出娱乐圈！滚出新中国！”
　　……
　　最后，大家被一群脑残粉彻底激怒了，血洗李子轩围脖，甚至组织起来进行围脖爆破，很快彻底沦陷。
　　不过，坐在电脑前的李子轩内心毫无波动，甚至有点想笑。
　　然而看到第一天的票房报表，他就笑不出来了。
　　这票房居然有三百八十多万？这些人有病啊？有钱买排骨它不香吗？
　　这世上脑残的人有这么多吗？还是自己广告打得太好了？
　　刨去各种成本和分成，岂不是说，这垃圾片居然在上映第一天就收回成本开始赚钱了？
　　以后的每一天都是盯着收钱的？
　　这怎么行？烂归烂骂归骂，商人在真金白银面前是从来不含糊的！
　　真让人操心啊，为了大家着想，只能再操作一波了！
　　……
　　一间狗窝一般杂乱的房间里，未来狗王……不是，未来狗仔之王苟日新，正躲在某个阴暗的角落里，以敬佩崇拜的心情、如痴如醉般学着李子轩的最新创举——震惊体。
　　真是听君一席话，胜读十年书，一语惊醒梦中人！原来媒体还可以这么玩！
　　受此启发，他潜心研究、废寝忘食、日以继夜、悬梁刺股、卧薪尝胆、背水一战……
　　他自信自己是万中无一的新闻天才，施展浑身解术，已大彻大悟、尽得其中精粹，终有一天他再次出山，定当攻城拔寨、名动天下！
　　天下风云出我辈，一将功成万骨枯，可怜河边无定骨，一失足成千古恨……
　　“叮咚！”
　　抬头一看，李子轩大神又更新了围脖，迫不及待点开，领略高人的精神。
　　“一个年轻导演花费无数心血认认真真给中国拍电影，被豆芽一天给毁了！更被冠以史上最低评分电影称号！这是对我最大的恶意、攻击和打压，身心遭受极大的伤害！为维护我个人的名誉、损失以及合法权益，现决定通过法律途径，对豆芽公司进行起诉，法院已正式立案！”
　　后面还附上一张律师函。
　　没办法，制片方发行方都是公司的人，公司不会陪他玩这个的，只能以他个人名义起诉了。
　　就想问你，还怎么洗？
　　“噗！！！”
　　原本趁着看八卦的时间吃上一口泡了不知道多长时间早已冷馊的康帅傅，看见李子轩的围脖，塞满嘴的泡面顿时喷了出来，呛得脸红脖子粗。
　　顾不得清扫，一手抹开屏幕上的面条和污渍，点开那张律师函，看看是不是真的。
　　李子轩，我佩服你！竟敢玩火自焚、引火烧身、点燃真我、燃烧真理！
　　我还是太年轻太天真了！太缺少奉献精神了！
　　媒体这潭深水，还有无数的东西等着自己去学，浩如烟海无穷无尽，枉自己学了个震惊体就意满志得洋洋得意，以为可以打遍天下无敌手。
　　看看人家李子轩这神操作，自己连想的勇气都没有，凭什么能比？
　　学到了学到了，大师！收我为徒吧！
　　最多以后我不逮着你爆料了，我撸别的羊毛！
　　……
　　相比未来狗仔之王苟日新跪着学习的崇拜心态，吃瓜网友已经炸锅了。
　　“卧槽！卧槽槽槽！是我眼瞎了吗？这是什么操作？起诉豆芽？”
　　“哈哈！牛逼呀！李狗蛋是不是已经被骂疯掉了？”
　　“神奇的操作！神奇的脑回路！”
　　“无F可说！”
　　“奇葩年年有，今年特别多！”
　　“牛的一批！你怎么不去起诉光电？”
　　“今年最大的小丑，期待你接下来的表演！”
　　“我不想再看他表演了，我只想看到他被封杀，看见他名字都污染眼睛！@光电”
　　“我怀疑他是不是看口碑不行了，就开始反套路营销？碰瓷豆芽？”
　　“很有可能啊！这次是彻底闻名电影圈了！”
　　“这波操作我佩服！”
　　……
　　反你大爷！佩服你大爷！
　　李子轩暗骂一句没心没肺的吃瓜群众，你们快点发起全民抵制啊！
　　“小沫，这几天买多点菜放冰箱里存着，电话没钱也不用冲了，还有网页别上了，我们舒舒坦坦过几天风平浪静的小日子。”
　　看到齐以沫从厨房里出来，李子轩吩咐道。
　　“你又干什么啦？居然知道怕了？”
　　齐以沫一脸的蒙蔽。
　　“不是怕不怕的问题，是等暴风雨过去，再看看这洗刷一新的世界，会别有一番景致。”
　　齐以沫当然不信他的鬼话，偷偷上围脖一看。
　　“咣当！”
　　菜盘子都打翻了。
　　这波神操作，不单是网友惊呆了，就连豆瓣的人都给惊动了，什么奇葩？居然想到来起诉他们了？
　　这么多年还是第一次，真是稀奇呢！
　　至于郑岚，当她知道消息，已经彻底傻眼，恨不得让李子轩回炉重造！
　　“啊啊啊！李子轩！你是在找死！”
　　许久反应过来，郑岚肺都气炸了，一口热血涌上心头！
　　“Duang！”
　　电脑坏了。
　　破坏力实在是惊人！
　　……

58、来啊！互相伤害啊！（求推荐求收藏！）
　　“鉴于大家对《纯洁心灵·逐梦演艺圈》的质疑以及引起的负面影响……现对《纯洁心灵·逐梦演艺圈》作出撤档处理，四天后将下档……”
　　很快，院线方面就发出了通告。
　　原本电影烂归烂，但是知名度摆在那里，加上很多人冲着李子轩去，还有找虐的想看看到底烂成什么样，票房还是有一点的。
　　然而本已经千夫所指，再加上李子轩这一纸律师函火上浇油，舆论都已经失控了，他们可不想在顶风作案，被全民讨伐。
　　不过，在这之前，再捞一笔还是可以的，加上四天，刚好上映一个星期。
　　“电影要下档了，快点去看啦！再不看就没得看了！”
　　“史上最烂？我倒想看看有多烂？”
　　“100%一星，连个二星都没有，这也太不合逻辑了吧？不可能每个人的审美都一致，总有意见不一样的，是不是在演我们？”
　　……
　　很快，网上有出现了一堆言论，李子轩一看就知道是电影院搞的鬼。
　　反正骂名他李子轩来承担，钱都他们赚了，笑着收钱，何乐而不为？
　　“李子轩，你都干了些什么？我被你害死了！”
　　“你给我个解释！”
　　“别给我装死！”
　　“李子轩你王八蛋！这样害我！”
　　“消息已发出，但被对方拒收了。”
　　这几天，备受身心煎熬的许雯一条条信息疯狂发给李子轩，却如石沉大海，毫无回音。
　　最后看到这家伙还把她拉黑了，顿时狂怒不已，恨不得穿透空间，把手机砸在他脸上，让他满脸桃花开！
　　找他的不止许雯一个人，还有王彦哲、毕卫林等等在公司里抓狂。
　　监制郝盛也愁的不行，以前他恨不得在参与过的作品都署上自己的大名。
　　现在，那大大的名字署在《逐梦演艺圈》上，他恨不得大家选择性失明看不见，这绝对是他电影生涯里最大的耻辱！
　　不过他们没加有李子轩好友，压根找不到他人。
　　这些都是小角色，郑岚才是大麻烦。
　　看见她出现在门外，李子轩送上最真诚的笑容：
　　“岚姐，几天不见，想死你了！”
　　“你是想我死吧？”
　　郑岚没好气的骂一声，挤开李子轩自顾自走进屋内。
　　“怎么会呢？岚姐你这什么话？我是那样的人吗？”
　　李子轩追上去殷勤地给她倒茶。
　　“你不是那样的人，你还是人吗？”
　　喝着热腾腾的茶，郑岚可没什么好话。
　　“岚姐，公司那边怎么说？为了将影响降到最低，公司是不是快点和我解约，和我撇清关系？来吧我经受得住打击的，不用怕我脆弱的心灵受伤！”
　　某人一脸的期待。
　　“解约？你想得真美！”
　　郑岚一翻白眼：
　　“公司对你这么好，怎么会在这个时候抛弃你呢？那不显得我们公司没有人情味吗？不要想太多，没有的事！”
　　不过那语气，怎么听怎么是讽刺。
　　“好吧！不装了，我摊牌了！其实我是故意的，我花费了毕生的精力，就是为了把自己黑成一个一无是处的废物，那样就没人可以利用我。
　　现在的我，对公司来说不但是个废物，还是个天大的麻烦！
　　我和你说，不放我走，这样的麻烦以后还有很多。”
　　“你当我傻子啊？我不知道？不过我发现了，脱离了正能量的人设，你现在的人设也很不错，甚至可以说非常的好！
　　黑红也是一种红，黑到极致就是一种成功，你看看你现在多成功？冲出饭圈，走向大众，现在还在电影圈里一夜成名，而且单枪匹马独自闯，都没花费公司一点资源！你说除了你，纵观整个娱乐圈还有谁做到？
　　回头想想，你真是个大大的人才啊！出道一年就红遍了整个娱乐圈，这样的人才我怎么能轻易放过呢？
　　而且你现在都已经烂到太平洋底部，没有再下降的空间了，但凡有一点点做得好的，都是在进步，想做得更烂，我相信对你来说也有难度吧？
　　你还准备怎么做？和女明星弄一堆绯闻出来？和公司的人斗气？自损形象让公司接不到代言？还是准备干点违法犯罪的事？”
　　郑岚说得轻松，可语气里却没有一点释怀，恶狠狠地说道。
　　“我可是奉公守法的社会主义接班人，怎么会干违法的事？我知道公司暑期档有电影上映，到时候我给你们捣乱，看你们票房扑街！”
　　“随意好了，我也不差这一地点麻烦，再说了，公司法务部还是有的，你是成年人了，也该为自己的行为负责了。”
　　“我找个女人结婚，再脚踏两条船，闹一堆cg的绯闻出来，我专泡公司里的女明星，看到时候外界怎么看我们公司？”
　　李子轩也恶狠狠地说道。
　　“也随你好了，反正大家对你的人品也没有了更多的期待，你做出什么事来也不奇怪。”
　　关键是，郑岚不信李子轩会这么狠，十八岁结婚？为了解约找个女人绑住自己？
　　来啊！互相伤害啊！
　　“不要啊岚姐！求求你放过我吧！我认输了还不行吗？我给您跪下了！”
　　李子轩慌了，这都能忍？我是不是把她气得太狠，破罐子破摔了？
　　大招都放完了，还不肯放过我？
　　“省省吧！解约你就别想了，夏总说了，以后你喜欢怎样就怎样，而且我们给你重新规划了路线，你以后就这样，走黑红的风格。”
　　郑岚嘴角露出一丝解气的笑意，还治不了你？你要是猴子，我就是观世音！
　　“啥？夏总说的？”
　　李子轩更傻眼了，原本还心存一点侥幸，现在也没了！
　　“不可能的，我跟你说，我就是不打算混娱乐圈了才这样自黑的，现在你不解约，我还怎么混？我得罪了多少人你知道吗？”
　　“没事，夏总还说了，多少骂名公司都给你兜着，为你保驾护航，再闯出一片蓝天！”
　　郑岚拍拍他肩膀，一副予以他重任的样子。
　　“被骂的又不是你，你当然没事了！总之从现在起，我是不会出门了。”
　　李子轩没好气地说道。

59、我错了，我有罪！
　　“还有一点羞耻心，总算是好的，不过，百因必有果，凡事都是有轮回报应的，自己作的孽，当然是你自己受着了！”
　　郑岚笑容满面，当一些东西放下后，忽然感觉轻松多了，而且有种莫名的快意！
　　小兔崽子，坑我这么久，你也有今天！
　　完了，现在公司都接受他走黑红的路线了，外部压力那么大还不封杀他？
　　那还有什么更大压力的外部力量？光电？文化部？京官？随便惹上一两个？
　　草！他脑子有病才会这样干！那他的人生也一样玩完了！
　　我该怎么办？我也很绝望啊！
　　“轩轩啊！我劝你还是做个人吧！公司的十年无足轻重，大家还是一样各自精彩。你自己的十年时间有多宝贵你自己知道，你拿什么跟公司斗？
　　所以啊！我劝你还是重新抖擞，用积极的态度去面对人生。你其实是一个非常有才华非常有潜力的人，何必用这样消极的态度来搞对抗呢？你不是和别人作对，你是和自己作对，和自己过不去。
　　网络世界是很健忘的，你做的也不是什么伤天害理违法犯罪的事，只要态度真诚，改过自新、认真经营，还是一样有出路的，大家好好过日子不好吗？”
　　末了，郑岚语重心长地说道。
　　这样的话也不是第一次对他说，可惜每次都是好心当做驴肝肺。
　　人也不小了，是该成熟一点了。
　　“岚姐，既然打开天窗说亮话，那就直说吧，我就想问问，要怎样公司才肯放我走？等我赚到钱赔公司一个亿当违约金行不行？”
　　以他背负一个地球的资源，想赚点钱还是容易的，只不过开头会有点难，可能要花个几年时间。
　　“怎么都没可能，你就死心吧！我告诉你，夏总已经生气了，这是和你卯上了，你自求多福吧！”
　　“还有，你那部垃圾电影赚了点钱，不过夏总说不稀罕分成，到时候会全部转到你账上，你就长点心吧！”
　　连这电影赚的钱都嫌脏手，可想而知她们对这电影的意见有多大了！
　　钱从来都是香的，李子轩当然不会嫌弃，最好连院线那部分也给他。
　　对了，记得院线为了赚黑心钱带他节奏来着？
　　郑岚走后，躲着的齐以沫总算敢走出来了，看着李子轩狼狈的样子就一直笑。
　　“笑，笑，你就长点心吧！”
　　李子轩没好气地说道。
　　“你自己长点心吧！看你还天天想着解约不？”
　　“你以为我真没有操作空间了？你等着看！”
　　李子轩上了围脖，立刻更新：
　　“我错了，我有罪！这么垃圾的电影就不该给大家看，脏了大家的眼睛，给大家造成的伤害，我深感惭愧！现在我能给大家唯一的补偿，就是退钱！
　　我在这里正式宣布，凡是有看过《纯洁心灵·逐梦演艺圈》的，都可以凭票来退钱！另外，我会要求院线立刻下档电影，以免浪费资源、对大家造成更大的伤害，大家也不要再花钱去看这部电影了。@横江影院@金发院线@世纪院线请你们务必配合工作！”
　　电影只在这三条院线上映，李子轩还是知道的。
　　“轩轩你……你真是不怕死呀！”
　　齐以沫惊了，公司那边先不说，院线那边岂是好惹的？让他们把口袋里的钱吐出来，那是不可能的！
　　说不定一个谈不拢，他们还会反过来要求公司赔偿因此而造成的经济损失。
　　他这是直接触动了别人的利益，往别人身上捅刀子，比在围脖上搞事情严重多了！
　　不会是自己刚才的话刺激到他了，才失去理智这样做的吧？
　　一想到这里，齐以沫差点哭了，觉得自己罪孽深重！
　　“是他们先带我节奏的，谁怕谁啊？”
　　说实在的，这波操作超出了李子轩的掌控范围，但是光脚的不怕穿鞋的，你让我不爽，我一样让你不爽！我的钱是那么好赚的吗？
　　就你这三条院线，也不是官方的，惹你就惹你，怎么了？
　　“搞什么鬼？他是认真的？打电话去天晟那边问问！还务必配合工作，你特么以为你是光电呢！”
　　看到李子轩的围脖，三条院线的人都惊了，怀疑是不是自己眼花？这是什么操作？这家伙又搞什么？
　　之前搞事情就算了，没想到现在还玩到他们头上！
　　当他们是小鱼小虾呢！
　　很快，郑岚就气急败坏打电话过来，让他去公司一趟。
　　来到公司，直接去夏娜的办公室，事情好像有点严重啊！
　　夏娜办公室里，她正面无表情坐在那里，本来这种事不用她亲自出亲自处理的，不过李子轩的电影上映，是她亲自牵线，对方也就找上她了。
　　办公室里，除了夏娜还有一个世纪院线的人，不知道其他院线的人事动作慢了还是让他一个人处理？
　　世纪院线的人一看见李子轩，就腾地站了起来，怒气冲冲：
　　“你就是李子轩？你搞什么鬼？下档？退钱？你有没有问过我们？”
　　“那你们带我节奏，又有没有问过我？公司之前和你说过下档，你们又干了什么？是不是觉得恰烂钱恰得很舒服？骂名我来承受，钱你们自己收，真是打得一手好算盘！”
　　李子轩冷笑一声反问道。
　　世纪院线的人没想到李子轩竟然还敢反过来咄咄逼人，一时之间竟然愣住了。
　　夏娜坐在那里，静静不说话。
　　“没有证据的事，你最好不要乱讲，否则我可以告你！”
　　反应过来，世纪院线的人本能的否认。
　　“有没有做过大家清楚，不客气的说一句，玩这个我比你熟。”
　　“行！你喜欢玩就玩个够，反正我们是不会退钱的，在七号之前更不会下档！”
　　李子轩白眼一翻：“既然这样，那你还来干什么？滚吧！一开始我就没指望过你们会退钱！”
　　“你！夏总，这就是你公司的艺人？你也不管一管？”
　　世纪院线的人差点一口血喷出来，怒目看向夏娜。
　　“他为了和公司解约，故意拍了这样一部烂片，故意告豆芽，故意搞退票，他也不怕封杀，也不怕赔钱，我还真不好管他。”
　　夏娜耸耸肩说道，不过看语气，怎么都是敷衍。
　　“很好！那你们等着我们的律师函，等着赔钱吧！”
　　世纪院线的人头也不回走出门口。

60、版权
　　“行了，没事了，你回去吧！”
　　等世纪院线的人走后，夏娜挥挥手，脸上波纹不动，看不出她是什么想法。
　　不是吧？夏总你都这么佛系了？我看不透你啊！
　　“那退票的事呢？”
　　“我怎么知道？你自己弄出来的你自己搞定，你去和你的粉丝和买票的人交代。”
　　当放下包袱，夏娜发现，自己都有点变得荣辱不惊了，这心态，值得拥有！
　　李子轩没办法，只能自己动手，和齐以沫建了个群，在网上给人退票，期限七天，而且他是用自己的钱补贴进去。
　　后面郑岚看不下去了，在公司找了几个人帮他，李子轩那点钱很快就被榨干。
　　这种结果他早就预见了，一条围脖发到网上：
　　“抱歉！我退票的钱都是自己帖进去的，现在已经全部用完，院线方面又不肯配合，我也没办法。
　　剩下还没退票的人，只能等票房分账下来之后再继续了，公司承诺过会将所有分账的票房都给我，请大家放心，想退票的人都能拿到钱。
　　另外，电影票编号我们是扫描存档的，请一些人不要妄图反复退票，给我们的工作增加困难。”
　　“我说怪不得退钱退的那么快，原来是自己掏钱的？”
　　“自己掏钱？现在票房已经五百多万了吧？多少钱也不够赔啊！”
　　“指望院线那帮吸血鬼退钱？那是不可能的！”
　　“谁特么的还反复退票啊？九块九也坑？”
　　“可怜我轩轩，给公司做牛做马赚的一点钱就没了！”
　　“看见李狗蛋你态度这么诚恳，我原谅你了！”
　　“敢作敢当，是个真爷们！比那些龌龊的人顺眼多了！”
　　“有没有搞错啊？让李子轩一个人承担？院线就继续收钱？那不是相当于李子轩把钱放他们口袋里了吗？”
　　“恶臭资本家！”
　　“让我们一起为轩轩讨回公道！”
　　“抵制垃圾院线！”
　　“李子轩前面围脖@过他们，横江影院、世纪院线、金发院线，以后都不会去他们的电影院看电影！”
　　……
　　看见围脖上的热闹，夏娜摇摇头苦笑，估计这够三条院线的人头疼了，祸水东引这招用的不错！
　　至少在一部分人眼中，也可以洗白一下了。
　　算你小子还有点良心，没带上公司！
　　而三家院线的人看到李子轩的围脖，顿时暴跳如雷，原本该李子轩承受的骂名，现在统统转移到他们身上了，变成了资本家吸血鬼！
　　他们的网站，一堆的人来爆破，搞得乌烟瘴气，甚至还有人攻击他们的系统，电影票都出不了！
　　他们可不会客气，一纸律师函告上去，要求李子轩对他所作所为造成的损失进行赔偿。
　　还有票房分账的钱，他们也扣着不发。
　　于是李子轩也一纸状纸将他们告上法院，你来我往热闹得很，大大满足了吃瓜观众看戏的心。
　　打官司这种事，不是一两天的事情，李子轩也不着急，生活恢复正常。
　　正找着这个世界的歌听，忽然发现，新歌排行榜上，居然出现两首熟悉的歌，《上学歌》和《读书郎》。
　　这两首歌有这么火吗？怎么没人和他说？
　　点开一听，却发现并不是他自己唱的，而是一个甜甜的女童音。
　　再到其它音乐网站上看，才发现，这两首儿歌在网上火起来了，还做成了儿歌教材给小孩子学习，现在是风靡幼儿园和小学，随便一个小孩子都会哼两句。
　　怎么回事？我不记得授权给谁唱过啊？
　　这个世界打击盗版力度是很大的，上世纪的时候，国家向西方国家买一项有关于工业母鸡的核心技术。
　　原本突破重重封锁，谈判快成功了，谁知母鸡公司的人发现，他们公司的许多技术，居然在国内市场肆意盗版，还反过来抢占他们的市场，交易因此破裂。
　　更严重的是，因此事而被一些心怀不轨的西方国家带节奏，把国家丑化成一个盗版横行、不尊重知识产权的国家，在国际上声名狼藉。
　　国家上层一怒之下，自上而下的改革，还成立了专门的专利部门和反盗版部门，国内盗版的情况好了许多。
　　在这里，打侵权官司，几乎是一告一个准，可没多少人愿意冒险。
　　“小沫，咋回事？谁授权给他们出版了？钱呢？我怎么没收到？”
　　“我也不知道呀！”
　　齐以沫一脸的迷茫。
　　“但是我看这出品公司，也是我们公司的。”
　　看了一会，齐以沫说道。
　　自己公司发行的？那么说，是公司里的人搞鬼？
　　一通电话给郑岚，很快她就了解到，这是罗绍荣干的。
　　你特么真是个人才啊！慧眼识珠啊！一下子就挑中了我两首歌，还发行的这么红火！
　　然后你一声不响把钱全揣自己口袋里，连通知一声都没有？
　　“他有什么权利这么干？我写的歌他吭都不吭一声换了人唱就发行出去？”
　　他自己都还没开始恰钱呢，都还没发行过正式版本，只让齐以沫随意发布到了音乐网站上，好像还没设置收费。
　　“李子轩，这个恐怕有点那说得清楚，合同上有明确规定，你的作品版权都是属于公司的，你只有使用权。”
　　电话那边，郑岚有点迟疑说道。
　　“那是其它作品，和我自己写的歌一样吗？我写的歌我没版权？”
　　这个李子轩是知道的，之前他翻唱那些歌，版权都是属于公司。
　　合同上还规定，如果他离开了公司，连演唱权都要收回。
　　要不怎么说是卖身契呢？
　　“但是你的歌也是在公司制作的，公司同时也拥有版权，这个很难说得清的。”
　　郑岚摇摇头，那份合约是怎样的她太清楚。
　　虽然没明确规定，李子轩自己原创的作品有没有版权，但是公司肯定有版权的，而且他还用了公司的部门。
　　当时谁会想到李子轩还走原创音乐的路线？在这方面没有一个明确的规定，形成了一个空白区。
　　主要是李子轩也没上心，随便弄几首歌出来，只是为了黑自己一下，没想那么多，反正那些都是垃圾歌。
　　不过，这些歌他都是注册过版权的，交给齐以沫去办也就一句话的事。
　　Ps：1、谢谢书友20190428151656513、咯季姬击鸡记、苞谷须的打赏！
　　之前说过达成作品荣誉会加更，这几天感冒了，过两天再抽空加回来，不过不会多，不然超过字数很快下新书榜，其它的会在上架后一一补足，过年回家也要存写稿，不能断更……

61、孺子可教也！（求推荐求收藏！！！）
　　“你放心，我会帮你争取一个合理的分成，你自己写的歌，版权肯定是有的。”
　　郑岚说道，罗绍荣这样不问自取，确实很不厚道，哪怕公司一样有版权，也应该问过当事人。
　　更别说利益分成什么的提都没提。
　　“这不是分成的问题，这是侵权！是不是我没发现，就没我什么事了？你告诉他，立刻停止发行两首歌的所有产品，否则我不介意让他吃官司！
　　还有，和公司签的合同，必须补充一个条例，我创作的作品，版权都必须属于我个人！”
　　李子轩没好气地说道。
　　说不定以后他又拿出什么作品来，那版权公司也有份？开什么玩笑！
　　“你又发什么神经？现在两首歌正是赚钱的时候，再说前面各种制作宣发费用砸下去，现在怎么可能停止发行？”
　　“那是他的问题。”
　　“要说你自己去说，我可不管你！”
　　郑岚佛了，让她去和罗绍荣搞对抗以后还有好日子过？
　　“那我就直接在围脖上两个声明，第一，两首歌是侵权产品，让大家不要买。第二，两首歌的版权永久免费开放，大家都可以使用。
　　我便宜谁也不便宜他，然后再给他罗总经理发一封律师函。”
　　“我怕了你了，我去找夏总。”
　　郑岚感觉自己倒了八辈子的霉，碰到这灾星。每次都要去找夏娜，搞得她很废一样！
　　夏娜还在公司，很快就传召他们。
　　李子轩走进宽敞的办公室，发现罗绍荣和郑岚都已经在了。
　　你们每次都来这么早，搞得我很不会做人一样，真是的！
　　“李子轩，你又搞什么鬼？知道大家都很忙的吗？是不是不搞点事你就不舒服？”
　　一走进来，罗绍荣就先发制人。
　　“你还真会倒打一耙！也不知道是谁趁我拍电影没注意的时候，偷偷把我写的歌擅自拿去发行，赚得满盆满钵了，我本人却一点也不知道。”
　　李子轩总算见识过这些人的无耻嘴脸了，自己，还差得远！
　　“你把话说清楚一点！什么叫偷偷？钱回来了，我不会按合约分成给你吗？再说了，这两首歌制作方原本就是公司，我拿来用，什么时候要问过你的意见了？”
　　“那就是不用说了？法院见！”
　　他写的歌，按合约分那15%？当他白痴呢！
　　“年轻人，别动不动把官司挂在嘴边，你问问你经纪人，她会怕一两单官司？能给你15%已经是我选择息事宁人，你不要不识好歹！
　　你只不过是原创作者而已，其它制作、宣传、发行哪一个环节不是我经手？告上法院，我也不会怕你！”
　　罗绍荣冷笑一声说道，能坐上他这种位置的人，什么时候没有几单官司缠身？李子轩的威胁不过是个笑话。
　　“是吗？不问自取是为偷！我围脖上千万的粉丝，一天天的都有人在上面叫我出童声版，也不知道谁偷偷关注我，看见商机了就剽窃，现在还在这大言不惭？真要说宣传，我围脖口碑的作用会比你那点宣传小？别什么都说的是自己的功劳！”
　　“你！”
　　罗绍荣脸色一黑，确实是他一个手下关注到李子轩围脖下面两首歌呼声很高，他才拿来做成项目的。
　　“李子轩，好好说话！动不动上法院，搞得很光彩吗？”
　　郑岚没好气地骂道。
　　“那好，既然夏总你在这里，你来评评理好了，这次是不是我无理取闹？”
　　“这次罗经理没提前通知你，确实是他有欠思考，你也知道现在箭在弦上，两首歌都已经在市场上发售了，收回来是不现实的。
　　这样吧！我擅自做主，这次销售所得，利润分你50%怎么样？”
　　夏娜冷冷盯了一眼欲说话的罗绍荣，看向李子轩笑着说道。
　　公司这边出人出力、制作费用、宣发费用、还要和各级销售商分成，能给李子轩50%的利润，绝对是最大的诚意了！
　　肉让李子轩吃了，他们都是喝汤！
　　“我再重申一次，不是分成的问题，是版权问题！”
　　“我知道，这是你呕心泣血写出来的歌，你把它当成很重要的东西，就像自己的孩子一样，疼着护着，你的情绪我能理解。
　　但是换位思考一下，都已经这样了，撤回来还有可能吗？这是不现实的事情，就像你啥也不说擅自退票一样，最后搞得没法收场，所以我们要坐下来商量。要不你说说你的想法？”
　　夏娜摇摇头说道。
　　“谁说呕心泣血的？那样的两首歌，我随便就写出来了！行，这次我可以算了！但是我要在合同上补充一条协议，以后我创作的东西，版权归我自己，和公司一点关系都没有！
　　当然，如果我需要公司的人帮忙制作，我也会另外给足费用，大家清清楚楚明明白白！
　　还有，这两首儿歌版权我也要，这次就当我授权给你们的，以后你们没经过我同意，不可以再次使用！”
　　李子轩一口气说道，这也是他一开始就和郑岚说过的事。
　　“好！就这样，这些我都可以答应你！”
　　夏娜当即拍板说道，她承认这两首儿歌写的很不错，很能赚钱。
　　但是创作这种东西是很主观的，看看他另外写的几首歌就知道了。
　　两首儿歌的爆红，她更愿意相信是一个意外。
　　长久开发，这两首歌或许能赚上千万甚至几千万，但是这种意外之财，并不是那么重要！
　　他们公司发展到今时今日，靠的绝对不是意外、偶然、运气这种东西，而是实实在在的实力！
　　看李子轩那紧张的表情，夏娜无所谓的笑笑，搞得谁稀罕他写的歌似的。
　　她当然不会想到，今天的一个决定，让她错过了好几个亿！
　　“还有一点，现在两首歌那么红火，再版是必然的，我提前和你说一声，别说没和你打招呼，而且分成也不会有那么高，我最多只能给你30%，是利润的30%，不是销售额。”
　　顿了一下，夏娜说道，路都铺开了，不可能有钱不赚，她不要股东也不会放过她。
　　“行，我也知道夏总和岚姐你们平时很照顾我，这不是问题，包括这次的分成，我都可以只要30%，我看中的从来不是钱，只是一个态度！”
　　说完，李子轩还若有若无的看向罗绍荣那边。
　　罗绍荣冷哼一声，下巴高高抬起。
　　“我就知道你懂事，那么就这样说定了，我记得我说过，有问题你可以直接来找我，不用弄得那样满城风雨。合同方面，我弄好了让郑岚拿给你签。”
　　夏娜满意地点点头，一脸的欣慰，孺子可教也！
　　早就知道，这小家伙其实骨子里不坏的，就是还没长大，胡闹了点！
　　如果李子轩知道她的想法，肯定会不屑的骂一声：啊呸！谁和你没长大？

62、仙女下凡
　　回到家里，齐以沫已经做好饭菜等他了，像个乖巧的小媳妇。
　　这日子，真幸福啊！要是没有那些烦心事就好了！
　　想过点自由自在的日子怎么就那么难呢？
　　“小沫，我私人请你做助理吧？过段时间我弄个工作室给你管理。”
　　李子轩说道，小沫在他这边几个月了，一直帮忙，名不正言不顺的，也不是个事。
　　只是之前她不愿意，也就没逼她。
　　“你要开工作室？岚姐理你才怪！”
　　齐以沫撇撇嘴，公司里有不少明星是自己开工作室的，挂靠在公司旗下，共享工资的资源，这是一种合作模式。
　　但他们都是非常有实力的，像李子轩那样，远远不够资格，连他那份合同都还搞不定，其它说什么都是假的。
　　“不是其他人那种工作室，现在公司已经认可我创作的东西，版权属于我个人了。我就想搞个独立的工作室来运营我自己的作品，由你来管理，不是我自己转到工作室那边，我一样还是公司的艺人。”
　　这就相当于他自己在外面搞点投资而已，和单飞不是一个性质的，和郑岚说一下，没什么不可以的。
　　“公司把版权给你了呀？”
　　听李子轩这样说，齐以沫还是很替他高兴的，两眼眯成一条线。
　　还一边说话一边吃饭，筷子都杵到桌子上了。
　　“什么给我？本来就是我自己的好不好？”
　　李子轩一筷子敲在她头上说道，妹纸，你这样的思想是很危险的知道吗？
　　“那我要怎么弄呀？”
　　齐以沫摸着脑袋委屈巴巴的说道。
　　他那点东西，有必要还专门开工作室运营吗？再说管理这一块，她懂的也不多，万一搞砸了就不好玩了！
　　“以后大把作品给你运营！”
　　李子轩哪里看不出她嫌弃的表情？没好气地说道。
　　居然怀疑他的“创作”能力？真是的！
　　“再说，我这不是找点事给你干吗？你主要的工作，还是给我当助理，以后你和公司就是合作关系了，平起平坐不用看他们脸色。”
　　公司那边也是鸡贼，看见有齐以沫在帮他，就一直没给他安排新的助理。
　　把人家小可爱炒了，还依然把人家当苦力用，太过分了！
　　“那好吧！不过做得不好你可不能怪我。”
　　齐以沫甜甜的笑，还是她当助理，公司那边就不会安排另外的人过来了吧？
　　至于什么工作室，等李子轩他自己什么时候上心了再说吧！
　　“你负责收钱就行了，那两首儿歌现在都挺赚钱的，到时候你和公司的人对接一下。”
　　这样随便搞搞都能赚钱，太没天理了，公司更不可能放走他了。
　　不行，得继续自我贬值才行！
　　“腰杆挺直点，以后你和公司就是合作关系，大家平起平坐，谁也管不着谁，那些都是妒忌的眼神。”
　　天晟娱乐，李子轩拍了拍缩在一起的齐以沫。
　　自从被解雇以后，这里她就再没踏足过一步，再次来到这里，让她感觉很不自在，好像每个看她的人，眼光都带着异样。
　　刚才他们去找郑岚说工作室的事，郑岚在请示过夏娜以后，很爽快就答应了。
　　而对于齐以沫继续做李子轩的助理，更没一点意见。
　　虽然她看不住李子轩，但是本身的工作能力还是很出色的。
　　再说，她自己都管不住李子轩，再找别人也是白搭，还不如让齐以沫来。
　　至少现在看来，李子轩还是很把齐以沫当一回事的，她的意见，有时候说不定会听。
　　说不准，这就是他以后的一根绳子！
　　郑岚很乐意看到这样！
　　李子轩当然不会知道郑岚龌龊的想法，看到齐以沫不自信的样子，霸道的说道：
　　“还有，以后有我给你撑腰，谁敢欺负你的和我说，看我不收拾他！”
　　这样一说，齐以沫腰杆顿时直起来了。
　　李子轩的强势，公司里谁不知道呀？闹起来那是夏总都得让步的人，就是个一触就炸的雷！
　　两人说说笑笑走到大厅，李子轩移步前台：
　　“美女，看准一点，以后小沫还是我助理，她来找我记得通行。”
　　“知道啦！轩轩，你帮我签个名吧！”
　　前台美女笑的很销魂。
　　“上次不是帮你签过了吗？”
　　“是呀！可是大家知道我在这里工作，很多姐妹都让我给他们要签名的，她们都是你的粉丝哦！”
　　李子轩也不多说，刷刷签了起来，不管她是真帮姐妹要的还是那签名去卖。
　　他李子轩，从不为难人！
　　“轩轩你太好了！”
　　前台美女高兴的说道，大半个身体前倾，露出深不可测的领口，一片风景无限美好。
　　李子轩签完名抬头，忽然有种触电的感觉，全身舒舒麻麻的，感觉轻飘飘的在天上飘荡。
　　大厅门口，一个长发飘飘的少女走进来，感觉整个大厅都亮了几分，变成天堂。
　　那少女大概十五六的年纪，娉娉袅袅、亭亭玉立，仿佛天上下凡的小仙女。
　　一股灵动的气质中，还带着稚气未脱的天真和清纯，仿佛一朵不染尘俗的白莲花。
　　精致绝伦的面容带着一点婴儿肥，樱桃小嘴、肤如凝脂，感觉能掐出水来。
　　梨花一枝春带雨，回眸一下百媚生！
　　她就是一只落入凡间的精灵，美而不自知！
　　哪怕李子轩在娱乐圈见惯美女，也不得不惊叹这上天鬼斧神工的杰作！
　　在没见到她之前，都不会想象得到世间竟有这么美丽的女子！
　　在她的美丽之下，人类的想象力都变得贫乏起来！
　　“眼睛都直了，她好看吗？”
　　齐以沫也不知道什么时候出现在旁边，酸溜溜的说道。
　　“好看！这小美女是谁？也是我们公司的艺人吗？我怎么从来没见过？”
　　李子轩开口一个三连问。
　　“也可以说是我们公司的，不过，她可不是艺人，她是我们老板的女儿！很少来公司的，你当然没见过了！”
　　齐以沫撇撇嘴说道。
　　“老板的女儿？哪个老板？”
　　和夏娜也不太像呀！
　　“你说呢？她姓楚！所以呀！你还是老实一点！”
　　齐以沫总觉得这家伙在打着什么坏主意，提醒他说道。

63、你不是个好人！
　　大BOSS的女儿？
　　忽然，李子轩眼神一亮，似乎找到了一条光明的道路！
　　如果自己去把大老板的女儿给泡了，是不是就可以解约了？
　　说不定大老板一慌，不但不要违约金，还把几千万的分手费扔他脸上！
　　他虽然十分非常绝对的优秀，但是以现在这样的名声，大老板不可能认他这个女婿吧？
　　再说，娱乐圈什么样子，大老板在里面打滚了几十年，不知道得比谁都清楚？
　　他会允许一个戏子做自己女儿的男朋友？
　　很好！妥了！
　　真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊！
　　这小仙女是自己的救世主啊！
　　至于其它问题，不在考虑范围之内。
　　对自己的魅力，李子轩还是非常有自信的！
　　这样一个未涉世事的小女孩，还不是手到擒来？
　　这样想着，李子轩脸上就洋溢着一个充满阳光而温暖的笑容，向小仙女走去。
　　当然，在别人看来，那是ydbt的笑容。
　　那位小仙女进了大厅，并没有很快离开，而是在休息间坐了下来，好像在等人。
　　机会啊！
　　李子轩挺直腰杆走过去，仿佛一个风姿潇洒的翩翩浊世佳公子。
　　俊美无双的脸上，是温润如玉的笑容，诠释了什么叫“陌上人如玉、公子世无双”！
　　看看大厅上那些目不转睛差点尖叫出来的女人，就知道什么效果了。
　　“这位小仙女，你是不是落入凡间迷路了？”
　　“啊？我，我没迷路呀！”
　　楚梦麓一抬头，看到一个俊美无双的脸庞，就这样近在咫尺色眯眯的看着自己。
　　这不是自己最讨厌的那个练习生李子轩吗？
　　然而看到近在咫尺的真人，仍然忍不住脸红心跳。
　　他真人比照片好看一百倍呢！是不是冷冰冰的机器，都无法拍摄出他最真实的美貌？
　　男人长成这样，真是没道理！
　　老天真是瞎了眼，让这样的人长得这样好看！
　　臭流氓！还色眯眯的叫自己小仙女！
　　“没迷路你为什么在我心里一直转呀转的出不去啊？”
　　听到李子轩轻佻的话语，楚梦麓脸上变成一个红红的大苹果，差点滴出血来。
　　被一个这么好看的男人夸奖，楚梦麓有些手足无措，对他的感觉，更加讨厌了！
　　“对不起！”
　　李子轩忽然一个一百八十度的大转变，态度诚恳的说道。
　　“啊？”
　　对他这样的态度，楚梦麓感觉脑子有点转不过弯来。
　　“对不起，没经过你的同意，我就擅自喜欢你！”
　　“你……”
　　楚梦麓差点气急，这家伙拐弯抹角，原来还是在调戏自己！
　　这个家伙太大胆了，第一次见面，就说这种话！
　　然而她发现，自己好像都生气不起来，双脚软软的，一点也用不上力气，太不争气了！
　　“你喜欢我吗？”
　　“不喜欢！”
　　楚梦麓声音里都带着凶恶，在李子轩眼里，却变得奶萌奶萌的，可爱极了！
　　这样一个可爱的小精灵，真是不忍心利用她啊！
　　但是为了自己的幸福，只好没人性一次了！
　　“没关系，我可以教你！”
　　这个男人的脸皮为什么这么厚？
　　楚梦麓慌乱的心里，只剩下一个想法，浑浑噩噩的失去了思考的能力。
　　这些一个个急拐弯的土味情话，她哪里听过？羞愤的同时，竟然感到一丝丝的新奇。
　　为什么还有种忍不住想听下去的好奇？
　　楚梦麓，你太不争气啦！
　　而大厅里其他人，早已一个个目瞪口呆，这家伙真是胆大包天啊！居然敢在这里调戏大老板的女儿！
　　虽然隔得有些远，听不见他们说什么，但是看老板女儿的表情就知道了，肯定不是什么正经的话！
　　一群人差点都忘了自己的工作！
　　被那么多人看着，楚梦麓感觉更加不自在。
　　“你为什么要害我？”
　　忽然，李子轩脸色一板说道。
　　“我，我害你？”
　　楚梦麓更加蒙了，明明是你自己过来的好吗？你走开呀！
　　“害我那么喜欢你！”
　　李子轩一本正经的说道。
　　“你，你，我不理你了！”
　　“对不起，打扰了！为了表示歉意，我讲一个故事给你听吧？这个故事是关于你的哦！”
　　“什么故事？”
　　楚梦麓本来是拒绝的，可是听他说这个故事竟然是关于她的，顿时好奇起来。
　　她能有什么故事呀？
　　“你喜欢天上的仙女吗？”
　　李子轩认真地问道。
　　“喜欢……”
　　迟疑了一下，不知道他脑子里又打什么坏主意，楚梦麓还是本能的点点头。
　　“我也喜欢你。”
　　李子轩同样点点头。
　　楚梦麓又脸红了，那不就是在夸她是小仙女吗？
　　“说回故事，可是这个故事很长很长，需要用一生一世来讲。”
　　“那我不听了！”
　　楚梦麓立刻摇头，她又不笨，当然知道这家伙说的什么意思了。
　　“对了，我叫李子轩，说了这么久，我还不知道你叫什么名字呢！”
　　“我知道你。”
　　“那你叫什么名字？你知道我的名字，我还不知道你的，有点不公平吧？”
　　“楚，楚梦麓。”
　　迟疑了一下，楚梦麓还是说道。
　　楚梦麓？梦露？你这名字，真有个性啊！
　　梦露的性感我是没看到，不过论美丽程度，感觉你比她美一百倍！
　　还是东方女子的神韵符合我含蓄的审美啊！大洋马，只能神交一下满足下好奇心了。
　　还有你这名字，真够绿的，小心你未来的男朋友！
　　“你长得也太好看了，尤其是眼睛，你知道我为什么觉得你的眼睛长得最好看吗？”
　　李子轩毫不避讳的直白夸奖。
　　“为什么？”
　　“因为你的眼睛里有我啊！”
　　“不要脸！”
　　楚梦麓觉得自己不应该骂人，但是这个家伙太可气了，他平时都是这么自恋的吗？
　　“那你觉得我的眼睛好不好看？”
　　李子轩凑上去，一双眼睛和她笔直对视，彼此都能看到对方的眼神在流动。
　　他那乌黑明亮的双眼，像天上的星辰一样明亮耀眼，仿佛里面有无数的波澜壮阔、浩瀚无垠，像星空一样迷人。
　　楚梦麓感觉自己的心脏要跳出喉咙里来，心脏飞快加速，心中一慌，连忙伸出双手推开他的脑袋。
　　看到楚梦麓那双婉转流动的双眸，李子轩差点也陷进去，再感受着额头上温润如玉、香滑嫩白的小手，心中顿时一荡！
　　为什么感觉如此的奇妙？心都快融化了！
　　糟糕！是心动的感觉！
　　回过神来，李子轩脸上重新露出迷人的笑容：
　　“那你知道我的眼睛为什么这么好看吗？”
　　不等她回答，李子轩就继续说道：
　　“因为我的眼睛里有你呀！”
　　“小妹妹，我还有很多话想和你说呢！今晚去我家里好不好？我家里的床又大又舒服哦！后面还有一片小树林！”
　　“你不是个好人！”
　　楚梦麓脸红如血，风一般的逃走了。
　　额，好像放飞自我玩过头了？

64、为你写诗
　　“岁月静好，时光不老，世间总有不期而遇的美妙。在这最美妙的一天，赋诗一首以作纪念。
　　《一棵开花的树》
　　……”
　　“前世五百次的回眸，换来今生的擦肩而过。于千万人之中遇到你所要遇到的人，于千万年之中，时间的无涯的荒野中，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，那也没有别的话好说，唯有轻轻的问一声：“噢，你也在这里吗?””
　　李子轩心情一高兴，就连更了两条围脖。
　　美中不足的是，本来只打算撩她一下，没想到把她给吓跑了，留下了不完美的印象。
　　大老板居然有个这么漂亮的女儿？也不知道几辈子修来的福气？
　　大老板楚天行一年到头没回来公司几次，他这种低级人员，也就见过一两回，貌似也是个中年成熟老帅哥？
　　不过颜值这方面，和他李子轩肯定不是一个层次的了，加上他几百亿身家，大概能拉近一点距离吧？
　　“李狗蛋还写诗？真以为你自己是个人才啊？”
　　“都什么年代了？还有人写诗吗？”
　　“一棵开花的树？好优美的现代诗，这是李子轩写的？”
　　“我不信！和他的品味完全不在一个档次！”
　　“好优美的意境！爱了爱了！心都酥了！”
　　“前世五百次的回眸，换来今生的擦肩而过？忽然感觉缘分真是一种妙不可言的东西！茫茫人海，相遇已是难得，两个人相遇之后又能够相知相爱，更需要莫大的缘分！”
　　“人海之中能够遇到彼此，即使是擦肩而过，匆匆一瞥，又或者暗生情愫，坠入爱河。不知道这是不是上天安排好的？还是前世修来的福分？”
　　“古人早就说过，百年修得同船渡，千年修得共枕眠，该珍惜的就好好珍惜吧！”
　　“轩轩你竟然写出这么美的情诗，太有才华了！Awsl！”
　　“李子轩是不是春心荡漾了啊？”
　　“这诗写给谁的？是不是唐紫烟？”
　　“啊呸！我女神会被这样两首破诗俘虏？”
　　“轩轩是我们的！谁也不能抢走！”
　　……
　　有人怀疑李子轩找了枪手，有人沉浸在诗句优美之中，没多久，李子轩又赋诗一首：
　　“《致橡树》
　　……”
　　“又来？李子轩你今天真是文采飞扬啊！”
　　“枪手真累！”
　　“不管真假，这两首诗确实没得说，两首我都喜欢。这样优秀的作品，不管出自谁手里，只求多多益善！”
　　“好的东西，大家还是支持的！”
　　“我必须是你近旁的一株木棉，作为树的形象和你站在一起。根，紧握在地下，叶，相触在云里。莫名戳中心绪，这才是匹配对等的爱，大家携手共进，一起面对风风雨雨，而不是单方面的付出和陪衬！”
　　“我们女人从来不是你们男人的陪衬！我们也可以站得像树一样直！”
　　“我怎么感觉这首《致橡树》有点反串？是站在女子角度写的吧？”
　　“谁说一定是男女对立的？不可以是地位悬殊吗？不可以是能力对比吗？”
　　“《一棵开花的树》也有点，但是文学形象的东西，是很主观的，就看你怎么理解。”
　　“没想到李子轩写起诗来，还有这么细腻真挚的一面！”
　　“实锤了，李子轩是男儿身，女子心，希望有个人来疼爱！”
　　“枪手是女的？”
　　“守护全世界最好的轩轩！”
　　……
　　“你去招惹小公主？不怕夏总撕了你？在公司你和她说了什么？都把人家吓跑了。”
　　齐以沫看到这家伙不但当面撩大老板的女儿，回到家了居然还要写诗撩人家，忍不住的说道。
　　外人眼中他总是骂名多多，还不停有人质疑他的创作能力。
　　可是她却比谁都清楚，这两首美极了的诗，就是他自己写出来的！
　　也不知道这家伙，是为了搞事情，还是真的动了心？这样三两下就写出这些动人的诗句，她看了都感觉心要融化！
　　要是被小公主看到，还不芳心悸动？哪个女人抵抗得了这家伙这样甜蜜的的攻势？
　　尤其是现在连写信都没有的年代，写诗追女孩子，简直就是稀有物种！
　　当然，那是她不知道李子轩之前和楚梦麓说过什么。
　　否则的话，她会掀开李子轩的脑壳，看看他里面装的是什么。
　　“我就是写给夏总她们看的，不然放围脖上面干嘛？”
　　李子轩伸了个懒腰，大厅上那么多人看到，肯定会传到岚姐和夏总那里吧？
　　自己公然勾搭大老板的女儿，她们能无动于衷？
　　“对了，这小公主什么个状况？你给我说说？”
　　“我哪里知道？我来公司就比你久一点，只见过她两次而已。”
　　齐以沫撇撇嘴说道，这家伙居然还找她打听情报！
　　“不过我听说，大老板很久以前就离婚了，现在是单身，不过公司都在传他和夏总的事，这你也知道的。”
　　不过还是没忍住，顿了一下，齐以沫继续说道。
　　“我哪里知道？我又没你们女人那么八卦！”
　　李子轩翻了个白眼。
　　“去死吧你！”
　　齐以沫彻底抓狂，小拳拳锤他身上。
　　一个如公主城堡的房间里，宽敞而温馨，一架粉银色三角钢琴的存在，显示着主人的品味和造诣。
　　此时房间的主人，看着李子轩围脖上写的诗，楚梦麓脸红心跳，偶尔还偷偷瞄向门口那边，怕忽然有个人走进来。
　　想到上午他说什么“我家的床又大又舒服”，脸上就开始发热，忍不住轻啐一口。
　　这流氓！还写诗？是在说她吗？
　　还说什么于千万人中遇见你，只轻轻说了一句“噢，你也在这里吗？”
　　明明口花花得要死好吧？
　　男人是最大的骗子，诗人也是最大的骗子，两者加起来，就是最最最大的骗子！
　　“如何让你遇见我
　　在我最美丽的时刻
　　为这
　　我已在佛前求了五百年
　　求佛让我们结一段尘缘
　　佛於是把我化做一棵树
　　长在你必经的路旁
　　阳光下
　　慎重地开满了花
　　朵朵都是我前世的盼望
　　当你走近
　　请你细听
　　那颤抖的叶
　　是我等待的热情
　　而当你终於无视地走过
　　在你身後落了一地的
　　朋友啊
　　那不是花瓣
　　那是我凋零的心”
　　……
　　“我如果爱你——
　　绝不象攀援的凌霄花，
　　借你的高枝炫耀自己；
　　我如果爱你——
　　绝不学痴情的鸟儿，
　　为绿荫重复单调的歌曲；
　　也不止像泉源，
　　常年送来清凉的慰藉；
　　也不止像险峰，
　　增加你的高度，衬托你的威仪。
　　甚至日光。
　　甚至春雨。
　　……
　　我们分担寒潮、风雷、霹雳；
　　我们共享雾霭、流岚、虹霓。
　　仿佛永远分离，
　　却又终身相依。
　　这才是伟大的爱情，
　　坚贞就在这里：
　　爱——
　　不仅爱你伟岸的身躯，
　　也爱你坚持的位置，足下的土地。”
　　好美的句子，真是他自己写的吗？

65、不可能！
　　“李子轩，来我办公室一趟！”
　　夏娜的声音如寒霜一般在电话另一端响起。
　　李子轩窃喜，来了来了，解约的机会来了！
　　颠屁颠屁跑到公司：“夏总，您找我？”
　　“听说你昨天在楼下大厅骚扰林林？”
　　夏娜面无表情说道。
　　林林？哦！是楚梦麓吧？这是她小名？
　　确实挺贴切的，头上一片片绿色森林！
　　只是夏总怎么会称呼她这么亲切的？听语气两人还挺熟悉？
　　她不应该是破坏他们家庭幸福的后妈才对吗？
　　成年人的世界真难懂啊！
　　“夏总，感情这种事，我也控制不了的，窈窕淑女，君子好逑，爱就爱了，我从不会去否定它，我向来遵从我内心的指引！”
　　李子轩摊摊手，一副准备好了面对****的架势。
　　“你胆子还不小，敢骚扰你老板的女儿，还一副正经嘴脸！”
　　“什么骚扰？是追求！很认真很无瑕很纯洁的，这是伟大的爱情！夏总你侮辱我就算了，不要侮辱林林好不好？”
　　李子轩气愤填膺的说道，一副义正言辞、理直气壮的样子。
　　“林林是你叫的吗？告诉你，离她远点，否则我收拾你！被公司彻底封杀，以后前途无亮，你想想值不值得吧！”
　　“爱就是不问值不值得，因为爱所以爱，不是因为年轻貌美，不是因为帅气多金，不是因为家财万贯，也不是因为你爱我，仅仅是因为我觉得爱你于是我爱你。爱情，从来不应该被任何东西用来衡量，更不应该用来计较得失！否则，那就不算纯粹的爱情！不！那算不得爱情！”
　　李子轩正气凛然说道。
　　“……”
　　夏娜一时之间竟然被他说得哑口无言，不过她心底里是不服气的。
　　就想问问他，如果不因为这些，他会爱上一个七老八十的老太婆吗？
　　为什么从古至今那些爱情故事里的主角，不是有才有钱的，就是年轻貌美的？
　　谁见过鳏夫和巫婆的爱情？
　　“好，既然你说的那样有决心有诚意，那我也不说什么了，你回去吧！”
　　顿了一下，夏娜摆摆手说道。
　　“不是吧夏总？你就这样不管了？”
　　这次轮到李子轩抓瞎了。
　　不可能啊！她怎么会是这个反应？这是撒手不管了？
　　莫非她不想当这个后妈了，干脆让自己把个小麻烦精拐走省得清净？
　　所以说自己这样做，正好遂了她的愿？
　　李子轩陷入疯狂脑补中，脑袋里充满了各种家庭伦理剧的狗血剧情。
　　“你都这样表态了，我还怎么管？再说，每个人都有自己的自由和权利，我也无权干涉。”
　　夏娜双手一摊说道。
　　李子轩就是觉得她在憋着笑，嘴角都在抽搐！心里怕高兴疯了吧？
　　“夏总，其实一切都是可以商量的，只要让我和公司解约，以后我街头看到她，在街尾就自动消失！现在在公司，我想走也走不了是不是？搞出一些恩怨缠绵的事来影响也不好。再说，这事万一惊动到了大老板，你我都不好交代是吧？”
　　李子轩疯狂找理由说服着夏娜。
　　“放心，你担心的事都不会发生。第一，林林不喜欢追星的，尤其是很讨厌你，虽然不知道昨天你跟她说了什么，但是她明显更加讨厌你了，你说的喜欢什么的都是不存在的……”
　　“夏总，这你要分清楚啊！不要被小女孩蒙蔽了，讨厌和喜欢就在一念之间，两者并不冲突的，至少说明她对我的感官不会太差。像一些品行败坏的艺人，那应该是厌恶和鄙视吧？从人格上的不认可吧？”
　　“这就是我要说的第二点，林林还是个小女孩，她才十三岁，是不会谈恋爱的，更不会和你这种年纪差很多的人谈恋爱！”
　　“年龄不是问题，身高不是差距……啥？你说啥？她才十三岁？！！！”
　　原本滔滔不绝的李子轩，忽然如鲠在喉，眼睛都瞪大了，再也说不下去。
　　“是啊！所以，你和她之间我很确信不会发生些什么，你现在知道你在干什么了吗？”
　　这小子，就是拐着弯找理由想解约，对楚梦麓也未必会怎么样，这样她就更放心了。
　　“不可能！她都有一米六以上了吧？还发育的这么好！”
　　而且胸是胸腿是腿，看上去起码十五六岁了，明明和他差不多！
　　李子轩觉不承认这个事实！他一个正人君子、正义青年、道德模范、时代标杆，怎么可能会去泡一个未成年少女？
　　夏娜说的没错，这就是骚扰！
　　这就是一放大版萝莉呀！三年血赚死刑不亏那种！他不可能这么变态！
　　一想到昨天他对楚梦麓说过的那些话，他就想直接撞墙死！
　　貌似他还说过什么“我家的床又大又舒服”？
　　不，那都是幻觉！吓不到我的！只是心里想想而已，我从没说出口过！
　　我李子轩一个有志青年，不可能会去垂涎一个未成年少女！
　　我是接受过九年义务教育的社会主义接班人，我世界观、人生观价值观很端正的！我思想很健康的！
　　一想到小公主的花容月貌，李子轩却吓得差点萎了。
　　你说你长得这么着急干吗？慢慢成长享受童年时光不好吗？
　　为什么总想着长大？
　　成年人的世界很复杂的，还有很多变态的！
　　“你没听说过‘娉娉婷婷十三余，豆蔻梢头二月初’吗？古代这个年纪的女孩子都结婚生子了，有什么不可能？”
　　看到李子轩的脸色像开了染坊一样五颜六色变个不停，夏娜感到有些奇怪。
　　“这好像是形容妓女的吧？别以为我没读过书。”
　　李子轩一张嘴，本能的反驳。
　　“我呸！胡说八道信不信我撕了你的嘴？”
　　夏娜柳眉倒竖说道。
　　从夏娜办公室出来，原本斗志昂扬的李子轩，已经失魂落魄。
　　本以为自己从此能马脱缰绳，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了，谁知道一个晴天霹雳，把他给劈萎了！
　　自己竟然这样撩一个未成年少女？
　　造孽啊！
　　不！不能这么想！
　　小公主现在十三而已，明年就不是了，明年也不行，等两年……不，三年，三年又三年之后，她不就不是未成年了？
　　自己不就无罪了？

66、双截棍
　　“轩轩你怎么了？解约不成功？那也不用这样吧？”
　　看到李子轩一副失魂落魄无精打采的样子回来，齐以沫好奇的问道。
　　以前他受什么打击可都是精力充沛的，从来没这样子过。
　　就连撞车了也几天就生龙活虎爬起来。
　　“别提了，都怪你！怎么不告诉我老板的女儿只有十三岁？”
　　李子轩把自己扔在沙发上，一动不动躺尸。
　　“十三岁？咯咯咯咯咯咯！轩轩你居然去骚扰一个十三岁的未成年少女，你太缺德了！”
　　齐以沫笑得停不下来，好不容易喘过气：“我哪里知道呀？我又没对人家有企图，我又没去查人家家底。”
　　“行了，往事不要再提，人生已多风雨，做饭去！”
　　李子轩忽然爬起来，立刻去把围脖上发的东西给删了，妈的，这都是证据，决不能留下来！
　　心中郁闷之气无法排解，打几套拳来舒缓一下。
　　太极也不管用，八卦连环形意八极通通耍了一遍。
　　乱打一通，居然有点隐隐相通融合的意韵，要不怎么说他练武天分高呢？
　　从头打一遍，感觉又顺畅许多，但是却没了那种圆润的感觉。
　　自己道行还是不够，李子轩也不强求，暂时放下，转而修炼内家拳。
　　内家拳作为一种分类，包含太极形意八卦等等，不过李子轩所练的是指武当内家拳，也称武当拳。
　　其实太极、八卦、形意、武当拳这些典型的内家拳，它们都有相同的地方，而且从起源上，就有千丝万缕的关系，你中有我，我中有你，只要领悟其中真意，便可将其融会贯通。
　　武当内家拳，是集武术、养生为一体的精妙拳法，其中也包含太极的精粹。
　　太极拳法，也并非是单纯的太极拳套路，而是由两仪、太极、无极三种不同层次的拳术、功法组合而成的一套由外至内、由动至静、动静结合、内外兼修完整的修炼功法。
　　或者说，它们都包含着道家的思想，讲究的是炼精化气、炼气化神、练神返虚，最后达到天人合一的圆满境界。
　　当然，以李子轩的性格，道家经典看过不少，但是说博览群书就是个笑话，他以前更喜欢练武，而不是看书，离融会贯通、圆满境界之类的还差得远，就连他师傅都做不到。
　　道家经典浩如烟海，哪怕一个人穷尽一生，都无法参透。
　　打了大半个小时拳，满身大汗，全身都湿透了，洗个冷水澡再吃饭，顿时又重新活过来。
　　世界多么美好，空气多么清新！
　　算了，还是去撩拨一下网友好了。
　　精心炮制之后，一首《双截棍》横空出世。
　　“岩烧店的烟味弥漫隔壁是国术馆
　　店里面的妈妈桑茶道有三段
　　教拳脚武术的老板练铁沙掌耍杨家枪
　　硬底子功夫最擅长还会金钟罩铁步衫
　　……
　　做嘛该做嘛该
　　呼吸吐纳心自在
　　做嘛该做嘛该
　　气沉丹田手心开
　　做嘛该做嘛该
　　日行千里系沙袋
　　……
　　快使用双截棍哼哼哈兮
　　快使用双截棍哼哼哈兮
　　习武之人切记仁者无敌
　　是谁在练太极风生水起
　　快使用双截棍哼哼哈兮
　　快使用双截棍哼哼哈兮
　　如果我有轻功飞檐走壁
　　为人耿直不屈一身正气哼
　　快使用双截棍哼
　　我用手刀防御哼
　　漂亮的回旋踢
　　……”
　　制作是在公司完成的，为了个人版权，李子轩特意付了费。
　　录制的时候，帮忙的一群人就差点眼睛都直了，这什么乱七八糟的的东西全都加在一起？
　　摇滚加说唱？钢琴配二胡？音乐元素大杂烩？中间还来几句客家话？
　　你是不是听说过的就拿来用了？
　　但是他们的音乐素养摆在那里，总感觉有种说不出的奇妙，仿佛打开了一个新世界的大门。
　　现在年轻人的音乐都是这样玩的吗？他们跟不上潮流了？
　　前世今生加起来，李子轩现在会说普通话、粤语、闽南语、客家话还有英语，加上网上学习的日语和韩语，他也是精通七种语言的天才了！
　　“李子轩怎么删围脖了？从来没有过的事啊！”
　　“估计是表白失败？刚长出的嫩芽被掐了？哇哈哈哈哈！”
　　“轩轩不哭，抱抱！你永远都有我们！不要别的女人了！”
　　“我去！哪个女人这么狠？居然能拒绝李子轩的表白？还是这么浪漫有才的表白？”
　　“这一定是个狠人！”
　　“删围脖了也没用，我早截图了，连两首诗都抄下来了。”
　　“话说你们没注意到李子轩发了一首新歌吗？”
　　“我擦！这设么垃圾歌啊？简直侮辱我的耳朵！”
　　“本以为你写两首诗，品味会提升一点了，没想到一回到音乐上，你还是你，原形毕露的你！”
　　“听说李子轩会武功的，所以写首歌来和大家玩玩？”
　　“这语速也太快了吧？没看歌词我压根听不清他唱的什么！”
　　“看一遍歌词后，听到时能听清，但是中间那个是什么？”
　　“那是客家话，干什么的意思。”
　　“开始听确实觉得是噪音，多听两遍，感觉挺带劲的啊！”
　　“就是有你这种奇葩品味，才让李狗蛋的歌有市场！”
　　“这他喵的是什么玩意？李子轩李狗蛋你能不侮辱我的审美吗？”
　　“这也是歌吗？太难听了！”
　　“我宿舍有人放这首歌把大家吵到，经过大家一轮的用力围殴，已经安心住进了医院。”
　　……
　　黑他的何止网友？李子轩现在可是顶级流量，虽然是负面比较多那种，但是对于一些专家大V来说，他就是最好的引流工具，恰饭就靠他了！
　　“这也能算音乐？这就是一种笑话！阿猫阿狗都能搞音乐创作，怪不得现在的乐坛一片死寂！乐坛就是被你们这样的人玩坏了！”
　　“这种快到吐字不清的节奏，是炫技还是暴露其无比浅薄的功底？”
　　“哗众取宠、跳梁小丑，试图通过这种怪异的风格来吸引目光，本身就是对音乐最大的侮辱！”
　　“这不是风格混搭！这是大杂烩！”
　　“摇滚搭配嘻哈？二胡搭配钢琴电吉他？还来个客家话方言的rap？中西融合的风格我可以理解，但是这样的大杂烩，原谅我接受不了！”
　　“这是什么节奏？连拍子都对不上？还唱什么歌？”
　　“你拉低了音乐创作的下限！”

67、你们是我见过最差的一届网友！
　　对于网友的各种精彩评论和“专家”的各种骂名，李子轩一点也不意外。
　　当年周街轮写这首歌给张妹妹的时候，还被退歌了呢！
　　有眼不识金镶玉，只能说明你们欣赏水平太低！
　　还有这些“专家”，人家当年这首歌可是获得了金曲奖最佳编曲的好吗？你们却没一个人看出来，连点一下的都没有！
　　当然，也很有可能他们看出一点，但是依然选择跟随主流恰烂钱。
　　况且，大家看待事物的眼光，是和一个人的地位有关的，就李子轩现在的名声，音乐上谁敢说他一声好？
　　不得被人怀疑自己的品味和专业素养？
　　“你们是我见过最差的一届网友！一点水平都没有！不懂欣赏就算了，居然还昧着良心跟风黑我的作品。劝你们善良，做个人不好吗？”
　　这次李子轩没发围脖，而是在《双截棍》下面评论。
　　一会的功夫，就变成了热评。
　　“我擦！李狗蛋还敢出来和网友互喷？很不服气啊？”
　　“看来你是没了解过李狗蛋的光辉历史，多少人都被他喷自闭了知道吗？”
　　“你们是我见过最差的一届网友？这是开地图炮怼网友吗？真牛逼呀！看你怎么被骂到自闭！”
　　“妈的，没水平就好好虚心学一学，我们也没说抵制你写的歌，有这个心也是好的，但是这死鸭子嘴硬不承认是怎么回事？”
　　“我终于知道，最可怕的不是水平差还出来显摆，不是知错不改，而是他压根就是这样的审美，以为自己写得很好！”
　　“可怕，这就是读书少的榜样，大家千万别学他！”
　　“感觉不能再关注李狗蛋了，审美都快被扭曲了，我竟然觉得这首《双截棍》越来越带感！”
　　“我就是练双截棍的，现在练习放的BGM都变成了《双截棍》怎么破？”
　　……
　　“小沫，我们还有多少钱？”
　　开了个地图炮，就把网友晾在那里不管，李子轩总算心情舒畅一点了。
　　“没多少，不到一百万了，你又想干嘛？”
　　齐以沫现在对李子轩的动作都有点成惊弓之鸟了。
　　“够用了，我这两天就拍摄一个MV出来，然后你把这首《双截棍》制作成单曲发行。”
　　“你这首歌要发行？”
　　齐以沫瞪大了眼睛，现在《双截棍》被骂成什么样了，正在风尖浪口，他却要拿出来卖，之前几首歌也不见他这样做。
　　两首儿歌还是公司自行开发的，《我的滑板鞋》、《洗刷刷》之类的其它歌也是交给公司开发。
　　这不是和广大人民群众作对吗？还要浪费钱。
　　“我觉得你还是稳妥点吧，不要斗气，要不问问岚姐的意见？”
　　“不要你觉得，我要我觉得，听我的，这件事不需要讨论！”
　　李子轩霸道的一摆手说道。
　　“哼！不听就不听，亏死你！狗咬何仙姑，不识好人心！”
　　齐以沫皱了皱鼻子，一昂脖子抱着文件错身而过。
　　“哟呵！还何仙姑？怎么不成仙呢你？”
　　李子轩乐了，小妮子脾气还见长了！
　　不过谁跟着自己这样的人，也得有点情绪失调吧？没精神错乱就不错了。
　　各种负面影响，公司那边业务一下子少了好多，一些商演酒席饭局他压根不想去，全给推了，郑岚也拿他没办法。
　　清闲下来，是不是也该为自己的文豪大业做点准备了呢？
　　平时写写画画，他稿都存了不少。
　　只是他看过了，这世界的各种小说平台，一样是各种版权都没法保留，这是他不能忍受的，所以一直没发布。
　　最好的方法，当然是自己成立一个小说网站，以后还可以用来孵化IP。
　　而且地球那么多成功版本的小说网站，他随便就能拿出几样神器来抢占一下市场。
　　比如照着起创模式复制就大有可为！
　　“小沫呀！你现在有多少钱？”
　　李子轩像一只看着小红帽的大灰狼。
　　话说，这世界连小红帽都没有？等以后我写点童话故事，做个童话大王。
　　孩子们，以后你们的童年由我来承包！
　　“刚才不是说了吗？不到一百万，78万。”
　　李子轩的钱投入到工作室那边，现在也是由齐以沫来管，财务明细她比李子轩更清楚。
　　“我是说你自己的小钱钱。”
　　“我？我没钱！我很穷的！”
　　齐以沫顿时戒备起来，他都有那么多钱了，居然还打自己那点私房钱的主意？
　　鬼知道他想干什么！
　　“很穷是多少？还怕我借你钱不还？到时候以身相去好不好？”
　　看到她一副防贼的样子，李子轩没好气地说道。
　　“就，就只有二十万多一点。”
　　齐以沫委屈巴巴地说道。
　　“二十多万？也是个小富婆啊！”
　　李子轩有些意外，看她平时穿着就知道她穷不到哪里去，却没想到她居然偷偷存下这么多私房钱。
　　嗯，貌似她平时挺节俭的，也没大手大脚花很多钱买东西的习惯，以前住在公司，现在住李子轩这里，都不用钱，吃也是和李子轩一起，公司买单。
　　可能家庭方面也没负担，这样的话，还真能存不少钱呢！
　　“行，暂时算上你，你钱没地方用的话，就先给我留着。”
　　加起来大概一百万，离他的计划差得还有些远，看来还得再借一笔钱。
　　找谁呢？岚姐？算了，她这么精明，肯定问东问西，说不定还会横插一手。
　　唐紫烟？这是个大富婆啊！
　　就是她了！
　　“谁说我的钱没用？”
　　齐以沫翻了个好看的白眼，听听这是人话吗？谁的钱不是钱？
　　她也有好多事情想做呢！就是这样才不敢乱用钱！
　　“你要那么多钱干嘛呀？”
　　随即，她有些惴惴不安的问道，加起来都一百万了，干什么都够了吧？
　　就算要出《双截棍》的单曲，也花不了这么多钱。
　　再说，发行歌曲肯定要和公司那边合作，让利一部分，但是相应的，公司那边也会出一些资源和资金。
　　如果不是全国铺开，他自己的钱都够了。
　　“这点钱不够，等我找到钱再和你说。”
　　他自己平时接各种广告虽然有不少分成，但是都要等年末结算，没到明年是别想到手，暂时是指望不上了。

68、几个亿的项目（求收藏求推荐！）
　　“唐大美女，最近有空吗？”
　　“听说你前几天泡了一个十三岁的小女孩？原来你还好这一口？是不是其他美女都满足不了你的胃口了？”
　　电话另一头，传来唐紫烟那女流氓的声音。
　　“谁说的？谁在乱传谣言？熟归熟，乱说话我一样告你诽谤！”
　　李子轩抓狂了，特么的怎么搞得好像天下皆知一样？
　　现在连唐紫烟都知道了！
　　“小沫说的呀！她最了解你了吧？她还能说错？”
　　“回头我就开了她！”
　　小沫和唐紫烟什么时候在同一阵线了？这妞很会笼络人心啊！
　　“无事献殷勤，非奸即盗，说吧，找我什么事？”
　　“你都说非奸即盗了，当然是想偷你的心啦！”
　　听着电话那头唐紫烟销魂的声音，再想着她妖娆的身影，忍不住就口花花说道。
　　“哼哼！又没人给我写诗。在你身後落了一地的，朋友啊！那不是花瓣，那是我凋零的心！”
　　唐紫烟还有摸有样的吟唱起来，台词功底在那里，居然还很好听。
　　我的心才凋零好不好？那落下的花瓣还被你们踩个稀烂！李子轩又被勾起了沉痛的回忆。
　　“写诗都是小事，不如我请你吃饭吧？”
　　“饭我自己不会吃吗？要你请！”
　　“好吧！唐姐，紫烟姐姐，我有个几个亿的大项目想和你说。”
　　“几个亿的项目？什么项目？”
　　这一次唐紫烟也好奇起来了，小小年纪，口气倒不小！
　　“出来再说好不好？好久不见，想死唐姐你了！”
　　“别叫我姐，有名字你叫！”
　　唐紫烟严肃的声明。
　　好不容易搞定唐紫烟，把她约出来。
　　地点在一家幽静的法国西餐厅，为此他还特意穿了一身帅气的小西装。
　　唐紫烟也经过一番精心打扮，一袭花色波西米亚长裙，优雅大气中明媚性感。
　　李子轩一双能看透星空的眼睛，陷在里面都出不来。
　　“你眼珠子掉了。”
　　唐紫烟对自己的魅力再度自信起来，就想不明白这家伙，约他看电影，居然能带着女助理来？
　　“都怪唐姐……紫烟你太漂亮了！”
　　李子轩回过神来擦掉口水，邀请唐紫烟入座。
　　她露出一小截雪白的小腿，本来就够高挑了，脚下还穿着一双高跟水晶凉鞋，这站一起看起来都比李子轩高了，太不给面子了！
　　“你的小跟班女助理呢？这次不带着了？”
　　“带她干嘛？我就是想静静的和你吃个浪漫的午餐！想吃什么你作主，我钱包都带好了。”
　　“别，你还是先说什么事吧！我再看看我有没有福分吃这顿饭。”
　　唐紫烟一摆手，打断某人的献殷勤。
　　“瞧你说的，我是那样的人吗？事情成不成，这顿饭我肯定是请你的。是这样，我准备搞一个小说网站，资金方面有点周转不灵，所以找你周转一下。”
　　李子轩低头弯腰、嬉皮笑脸，一脸的谄媚。
　　当初还说好的不要女人钱，结果这一转眼就找人家借钱，想想都有点脸红！
　　不过无所谓了，多少丢人的事都被她见过了，脸皮不厚怎么闯荡江湖？
　　“什么小说网站？这关你什么事吗？”
　　唐紫烟被他说的内容惊到，以至于忘了嘲笑他找自己借钱。
　　“就是网络小说的网站，我关注了一下，发现他们做的太垃圾了，我随便一个点子都秒杀他们，以后我就是网文界的老大！”
　　“这才白天呢，就开始做梦了！”
　　唐紫烟也是服了他了，这想一出是一出，人家搞网文那么久，轮到你来说垃圾？
　　网文虽然很流行，还有很多影视改编，但是想登堂入室，没那么容易，这不是一个人能做的事，还需要各界的认可。
　　“谁说是做梦的？成立一个文学网站门槛又不高。而且有自己的小说网站，我以后还可以自己写写小说！”
　　“你还写小说？”
　　唐紫烟很不给面子的笑了。
　　“写诗都行，写小说怎么就不行了？看来你还是没看到我的才华，没看到我的闪光点啊！”
　　李子轩一脸的心痛。
　　“行行，我一看你就知道你是个人才！说吧！你要多少钱？”
　　你最大的闪光点，就是这张脸，其他的不重要。
　　“我想搞一个人才培养和创作扶持的计划，另外我还想加入一个杀手锏，不过需要找些编程高手帮忙，我也不知道要多少钱，大概要几百万吧！不过不用一步到位，慢慢来也行。”
　　连需要多少钱你都不知道，连个计划都没有，你好意思找人要钱？
　　不过听李子轩说下去，各种新鲜的点子冒出来，唐紫烟忽然眼前一亮，感觉他的想法确实非常的奇妙，一个广阔的世界展现在眼前！
　　这确实非常值得一试，怪不得他这么急着就要动手！
　　“上次给你那张支票还在我家里，等下你和我回去拿吧！不过，我有一个条件，这钱不是我借给你的，而是我入股的资金，你觉得我这个想法怎么样？”
　　唐紫烟舔了舔嘴唇，魅惑的一笑，饶有兴趣的说道。
　　“不怎么样。”
　　李子轩面无表情，你九百万砸进来说要入股，那还有我什么事？你自己做好了！
　　“如果我说只占百分之十的股份呢？”
　　唐紫烟身体前倾，继续慢里斯条的说道。
　　“百分之十？那你出多少钱？”
　　李子轩嘴上说着，眼睛却拐了弯，领略别处的美景。
　　“就是那张支票呀！九百万！还有，以后如果发展壮大，你不能拒绝我继续投入，稀释我的股份。”
　　想了想，唐紫烟说道，做生意方面她不太会，得谨慎一点。
　　“可以，给你百分之二十都行，就这么说定了！”
　　李子轩原本弄个小说网站，只想保留自己的版权而已，根本没想做什么行业老大，这些高大上的追求太累人了，不是他的风格。
　　几个点子也是从地球信手拈来的，那么好的东西，不用可惜了。
　　所以股份什么的无所谓了。
　　等写书以后，签的合约声明版权归属他个人就行，也不会在版权上有什么纠纷。

69、
　　“听说今天花海公园开放了，里面好多花都开了呢！各种各样来自全世界，里面还可以坐摩天轮、玩漂流、玩蹦极。你看，这是我朋友发来的照片。”
　　“我陪你去看好不好？”
　　“好呀好呀！”
　　邻桌一对男女的对话，远远飘过来。
　　唐紫烟抬头，花海公园她听说过，是一个花巨资打造的旅游景致，就在密云附近。
　　“等下去花海公园看花，我想去好久了。”
　　“那我的钱……”
　　“什么钱？”
　　“好吧好吧！一起去，不过现在还是先吃饭吧！”
　　李子轩很忧愁，本来十拿九稳，又横生波折。
　　都怪旁边那对狗男女，吃饭就吃饭，说什么话？很没礼貌的知道吗？
　　李子轩今天有开车出来，不过是公司配的商务车，俗称保姆车，功能很实用，里面还可以睡觉，就是这造型很不符合他的形象。
　　等以后有钱了，怎么也要买辆超跑拉风一下。
　　花海公园再次开放，游人很多，不过里面占地广大，显得很空旷。
　　郁金香、醉蝶花、海棠、樱花、桃花、紫罗兰、薰衣草，各种品种的花争妍斗艳，入眼万紫千红，一片醉人春色。
　　能在京城这种地方栽培这么大一个花草基地，也算是给力了。
　　取次花丛懒回顾，唐紫烟高兴得像个孩子，东嗅嗅西嗅嗅，就差在里面打个滚。
　　而李子轩，只能化身摄影师了。
　　不过，美人如画，这份工作还是很舒服的，至少她本人就比这些开放的鲜花美一百倍。
　　你笑起来真好看，像春天的花一样，把所有的烦恼所有的忧愁，统统都吹散……
　　李子轩差点想给她配个BGM了。
　　当然，这么美的风景，怎么能少得了让李子轩这么帅的人入画？
　　唐紫烟很快就拉着路人给他们合影。
　　发现是唐紫烟和李子轩，几个路人兴奋得尖叫，不用说，明天他和唐紫烟同游的事肯定又传开了。
　　不过看唐紫烟的样子，是一点不在意。
　　玩累了，两人到远处一座造型别致的小屋里休息，喝着用香花香草制作成的饮料。
　　这卖点挺不错的啊！虽然已经不新鲜，但是还是有很多人买账。
　　而且作为这里的另一个卖点——洗照片，同样很多人买账。
　　奇妙的味道刺激着味蕾，翻看着自己作为主角的照片，笑得如此甜蜜，连气氛都变得奇妙起来。
　　一种别样的思绪在弥漫，仿佛身处另一个世界。
　　“知道今天我为什么有空答应你出来吗？”
　　翻看着照片，唐紫烟眼波流转，自顾自的说道：
　　“因为今天是我生日。”
　　“你不是前段时间才过生日吗？我记得都给你送上祝福了吧？你是不是想要双倍份子钱？”
　　“我呸！那是公历生日，和大家一起凑热闹的，今天是我农历生日，我自己一个人过的，严格来说，今天才是我真正的生日！”
　　好好的气氛被破坏，唐紫烟狠狠掐了一下旁边那家伙的腰间，却连一点软肉都没找到，身材还挺好？
　　“这样的吗？你们这一代人确实和我们挺不同的……”
　　忽然感觉身体一冷，一抬头，就看到唐紫烟那要杀人的目光，里面寒光锐利，如一个蛰伏的雌豹，仿佛下一刻就要把他碎尸万段。
　　“咳咳！你怎么不早说呀！也好让我全心全意给你准备一份生日礼物，你看我现在这样两手空空，像什么话？”
　　然而唐紫烟毫无波动，要不是周围弥漫着的杀气，都怀疑她是雕塑。
　　“紫烟妹妹，你想要什么生日礼物？就算是天上的星星，哥也给你摘下来！
　　来笑一个，不要生气了好不好？你看你年轻又美貌，皮肤嫩得都能掐出水来，正值花季年华，和外面的花儿一样娇艳，我们不该好好珍惜这良辰美景吗？辜负了这美好时光多可惜！”
　　李子轩想给自己一个大嘴巴子，她可是自己的大财主，何苦去惹她呢？
　　唐紫烟表情重新变得生动，翻了个白眼，还花季年华，你当我十六岁呢！
　　油腔滑调的没点正形！
　　李子轩环顾四周，发现墙上有用来留言的便签本，他心中一动，找了本粉色大本的，在上面写写画画。
　　“我说你是人间的四月天；
　　笑响点亮了四面风；
　　轻灵在春的光艳中交舞着变。
　　你是四月早天里的云烟，
　　黄昏吹着风的软，
　　星子在无意中闪，细雨点洒在花前。
　　那轻，那娉婷你是，
　　鲜妍百花的冠冕你戴着，
　　你是天真，庄严，你是夜夜的月圆。
　　雪化后那片鹅黄，你像；
　　新鲜初放芽的绿，你是；
　　柔嫩喜悦水光浮动着你梦期待中白莲。
　　你是一树一树的花开，
　　是燕在梁间呢喃，——你是爱，是暖，
　　是希望，你是人间的四月天！”
　　这首诗不管是林徽因写给儿子的，还是写给云中鹤的，现在是他写给唐紫烟的。
　　这个世界有林徽因，但是没有这首诗，真巧。
　　“你是人间的四月天？”
　　拿过李子轩写的诗，细细品读，抬头再看他，唐紫烟眼中柔情弥漫，脸上都染上了一层红色的胭脂，把李子轩都看醉了。
　　忽然，唐紫烟侧过身来，在他俊美的脸上轻轻一吻，轻附耳边说道：
　　“我还要！”
　　李子轩一个激灵，骨头都酥软了，轻飘飘的不知云里雾里。
　　两人郎才女貌、郎情妾意、干柴烈火，李子轩其实很享受这种调情的味道。
　　张爱玲说过，彼此都有意而不说出来是爱情的最高境界，因为这个时候两人都在尽情享受媚眼，尽情的享受目光相对时的火热心理，尽情的享受手指相碰时的惊心动魄。一旦说出来，味道会淡许……
　　不过，做一对幸福的狗男女，他一样喜欢……
　　眼中扫过桌子上一张照片，是唐紫烟在白色大风车窗口上，清风吹拂，笑靥如花。
　　下面一道河流穿过，李子轩站在桥上，和她彼此对望，时光如桥下流水叮咚响……
　　李子轩激情无限，翻过照片，在上面署下一段句子：
　　“你站在桥上看风景，
　　看风景的人在楼上看你。
　　明月装饰了你的窗子，
　　你装饰了别人的梦。”
　　……

70、你想干嘛？
　　好奇的接过李子轩递来的照片，指尖触碰，唐紫烟忽然脸红心跳。
　　一向优雅大方的她，居然在一位小弟弟面前变得害羞起来，真是要死了！
　　“你站在桥上看风景，看风景人在楼上看你。”
　　“明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。”
　　句子很短，读起来却耐人寻味。一种隽永的意境铺纸而出，她觉得，这句子比照片更美！
　　另一个世界展现在眼前，刹那和永恒，仿佛变得不是那么的绝对。
　　淡漠的相互对立中，细读之下，却是暗潮汹涌，变得春情荡漾、摇曳生姿起来。
　　不正如她们相互之间现在的关系吗？
　　他在桥上看风景？风景是什么呢？可能是四周的景致，也可能是，我？
　　同是看风景的人，楼上的我，看的却是你？挺自恋啊你！
　　明月装饰了你的窗子，是说我吧？
　　男人的嘴，骗人的鬼，哪有什么明月？太阳倒是有一个，然而一种诗意，却油然而出。
　　你装饰了别人的梦，别人就是你吧！我装饰了你的梦吗？
　　唐紫烟忽然觉得，这一句含蓄的表白，竟比世上所有甜言蜜语都让人心动！
　　眼中情丝弥漫，笑的无比甜蜜，仿佛整个人都在放着光彩！
　　“算你过关了，以后再拐弯抹角说我年纪大，我撕了你的嘴！本小姐才二十一岁，风华正茂青春无敌！我现在还是中戏的学生，这个月月尾才毕业！”
　　唐紫烟一昂脖子手撩秀发说道。
　　想她唐紫烟，也是娱乐圈里的后起之秀，多少人说她是新一代小花旦，前途无量呢！
　　“哇！原来紫烟你还是大学生，厉害了。”
　　别人这个年纪都还没出社会吧？既然那么年轻，又何必那么在意呢？
　　“我们去玩摩天轮吧！”
　　心情荡漾，唐紫烟拉着李子轩就跑，压根不给他拒绝的机会。
　　只是一上到摩天轮，李子轩就发现她脸色有点发白，整个人缩在一起，双手抓着她紧紧不放。
　　“你干嘛？不舒服啊？”
　　“我，我畏高！我平时上到高处，就老觉得那些地方会倒塌，你说我们这个座舱稳不稳的？会不会掉下去？”
　　唐紫烟紧张地说道，干脆改为抱着他手臂，有安全感多了。
　　“你畏高还拉着我来玩摩天轮？”
　　李子轩大汗，这真是自找罪受！
　　“我就是想玩，不行啊？”
　　唐紫烟理直气壮的说道。
　　“行！你喜欢！”
　　看把你能的！
　　这让李子轩想到了那些又怕鬼又想看鬼片的妹纸。
　　摩天轮有一百多米高，每个座舱限坐两人，说白了就是为男女情侣准备的。
　　坐在上面，不光花海世界尽收眼底，还可以尽情的你侬我侬，不怕有人打扰。
　　有李子轩陪着，唐紫烟放松了些，不过，一双大长腿依然紧紧并在一起，不肯挪动一步，显然没有克服心理恐惧。
　　“李子轩，我们拍些照片吧！好难得才来一次，平时我一个人都不敢玩的。”
　　李子轩正享受着美人在怀的柔软和幽香，唐紫烟就摇着他胳膊说道。
　　“好啊！你先起来摆几个POSS。”
　　原本他只是调侃，谁知道唐紫烟摆起姿势来，瞬间变得无比的自然，和刚才判若两人。
　　都说女人的爱美之心是超越一切的，果然如此。
　　想想那些女人，平时见点血都大呼小叫，然而去整容的时候，却瞬间变成了勇士。
　　躺在手术台上，任由刀子在脸上划来划去，针线缝来缝去，掀开皮肉、用机器打磨骨头，还在身体里塞进各种填充物，就只为了看起来美一点。
　　更被说还有整容失败的风险和对生活带来的巨大不便，然而依然有多少人前赴后继，眉头都不皱一下。
　　所以说，女人才是这星球上最恐怖的生物，潜力无比巨大，平时的柔弱，只不过是她们的伪装而已！
　　“哼哼！小看我！我平时拍戏也有吊威亚的好不好？”
　　唐紫烟摆着姿势，高傲如一只白天鹅，只是眼睛一直不敢往下看就是了。
　　半个小时说长不长说短不短，唐紫烟还想玩，可惜人家不让，要重新排队。
　　“我们去玩云霄飞车和蹦极吧！”
　　唐紫烟兴致盎然，有李子轩陪着，当然要一次玩个够本呀！
　　蹦极在山上，旁边还有一个瀑布，哗啦啦流水声的掩盖下，叫得再大声也不会尴尬。
　　绑好橡皮条，唐紫烟眼睛都不敢往外看，双腿微微颤抖，挪不动脚步。
　　但是在李子轩面前，又一副强自镇定的样子，不能被他看扁！
　　“你不是想玩的吗？怕什么？刺激的来了！记住，不准闭眼睛，不然这一趟就白来了！”
　　李子轩露出迷人的一笑，抱紧她向外面万丈深渊一跃而下，自由落体中，享受着飞一般的感觉！
　　“啊~~~”
　　风声在耳边略过，唐紫烟忍不住的放声大叫，一双手臂紧紧抱住李子轩，差点把他勒死，也不知道哪来的力气。
　　紧张过后，就是纵情的享受，一次次的下落过程中，那美妙的体验都让人忘记了恐惧的感觉。
　　半空中，两人四目相对，一霎那仿佛变成了永恒，眼中只有彼此的存在。
　　对视之间，唐紫烟那女流氓，竟然一下子狂热的吻了上来，仿佛这样，能驱掉心中的紧张。
　　吃了亏的李子轩当然不肯罢休，化被动为主动，直到两个人都喘不过气来，才依依不舍的分开……
　　“要上去了哦！刚才失禁了没有？不然很丢人的。”
　　一番温存，李子轩轻轻亲了下她柔嫩的嘴唇说道。
　　“你才失禁！”
　　唐紫烟脸上羞怒，伸出一只手来在他脸上使劲捏，现在她早已忘记了恐惧，没有一丝紧张。
　　一轮疯狂的游玩过足了瘾，直到晚上送她回去，唐紫烟还沉浸在兴奋之中，都忘记有多久没有这样放纵过自己了，仿佛又找回了真我，不必带着面具。
　　“哪，这是你要的支票，这一顿陪玩可是把我老底都掏干净了。”
　　回到家，唐紫烟将一张熟悉的支票递过来。
　　“这是你的投资，我可不是陪玩的！”
　　李子轩严正声明，虽然很多人叫他小鲜肉，不过他可不是干小鲜肉这一行的。
　　“想好了哦！如果你失败了，那可是要钱债肉偿的。”
　　“我现在已经败在了你手上，现在就肉偿！”
　　“你想干嘛？”
　　“想！”
　　……

71、炎黄文化
　　早上的阳光明媚而多情，又是充满生机的一天。
　　“知道我为什么到现在都没交过男朋友吗？因为我姐姐就是被你们这些臭男人害的。”
　　被翻红浪，唐紫烟枕在李子轩臂弯，呢喃着说道。
　　“你姐姐？”
　　“她被一个人渣骗了，连孩子都生了下来，才知道对方早已经有了家室，最后跳楼自杀。我以前其实很讨厌你们这些男人！”
　　唐紫烟声音里带着一些冷意，她姐姐临走那段时间，都变得疯疯癫癫的，现在想起来都心疼。
　　然而现在，却依然躲不过他，当被他救下的那一刻，就沉沦下去，明知道他不是良配，仍然无法自拔。
　　或许，这就是命吧？
　　李子轩无言，只能把她抱得更紧，只感觉全身每一根神经都在兴奋之中。
　　呵呵，呵呵！
　　“你以后不准去招蜂引蝶，招惹些不三不四的女人！”
　　看他笑成个傻子，得了便宜还卖乖，唐紫烟在他腰间狠狠一拧，现在不治治他，以后还得了？
　　“我什么时候招蜂引蝶了？我一直守身如玉的好不好？我禽兽不如的外号不是白叫的，也就是面对你才只能做一只禽兽而已，其实你才是我第一个女人！”
　　李子轩龇牙咧嘴叫屈道。
　　在山上的清苦修行不是白来的，下山以后，即使万丈红尘身边过，他也依然恪守以前的观念，那些莺莺燕燕围着他转的女人，都是子虚乌有的绯闻而已。
　　不过，说出来没人信就是了！
　　“哼哼！和你有过绯闻的女人还少？我一双手都数不过来！还有，小沫都住你那里去了，你可别告诉我你们现在都是清清白白，放着一只小白兔在身边你能不下手？除非你不是男人！”
　　唐紫烟冷哼一声说道，他是什么人，早已心里有数。
　　在娱乐圈见过太多的冲击三观的事，原来的世界，自己是回不去了。
　　“行！你说有就有吧！不过，我是不是男人，这个你不是最能证明吗？”
　　李子轩挺着腰杆说道，男人，不能说不行！
　　“你再贫，我把你切了，你就学会安分守己了吧？”
　　唐紫烟皱眉冷冷说道。
　　李子轩差点萎了，这女流氓真是本色不变。
　　“你饿不饿？我去做早餐给你吃。”
　　“不饿，我想睡觉。”
　　唐紫烟一口回绝，随后又问道：
　　“你还会做早餐？”
　　“这是个人就会吧？你先睡一会，我做好了叫你。”
　　李子轩虽然做饭一般，也证实过在这方面没啥天赋，但是一顿普普通通的家常饭菜，四肢健全，还是能做出来的。
　　“不用了，你饿了就自己吃吧！吃完了滚，别来吵我！”
　　唐紫烟躲在被窝里，动也不想都，眼睛都懒得抬一下，昨晚一番折腾，人都快散架了。
　　李子轩自己吃不吃根本无所谓，见她这样，帮她盖好被子，收拾一番，静悄悄的离开。
　　一回到住处，就引来齐以沫的灵魂拷问：
　　“你昨晚去哪里了？也不和我说一声，害我快急死了。”
　　“我去锻炼身体了，有什么好急的，还怕我被绑架不成？”
　　话说这棵小白菜也挺水灵的啊！是不是趁早拿下，别便宜了其他猪？
　　唐紫烟都这样怀疑了，多冤枉，总得名副其实是不是？
　　食髓知味，李子轩感觉蠢蠢欲动。
　　随即就给了自己一巴掌，才从唐紫烟那里回来，就惦记其他女人，太不要脸了！
　　还是先干正事吧！有了自己的几十万，加上唐紫烟的九百万，完全可以干很多事情，他想做的都能一步到位。
　　“小沫，你给我去找一些编程高手，做一款评论功能插入软件，不要怕花钱，最重要的是快。”
　　李子轩要做的就是本章说，这是让人看正版的神器啊！
　　现在视频弹幕已经非常流行，技术难度来说不高。
　　而且视频弹幕还要解决覆盖问题，本章说就简单多了。
　　对了，要不要去申请个专利，让别人无路可走呢？
　　本章说功能没那么快搞定，先去注册个公司，再在公司下面弄文学网站。
　　至于名字，当然是炎黄文学网了，大家都是炎黄子孙嘛！
　　传播的，自然也是炎黄文化。
　　既然是文学网站，重中之重当然是内容了，内容当然是靠作者产生了。
　　所以，现在的当务之急就是招揽一批作者，不管水平怎么样，至少要填充一下书库，不然空荡荡的鬼来看？
　　这个方面，李子轩有样学样，搞一个炎黄星计划，抽调一笔资金用来创作扶持和创作奖励。
　　“轩轩，你确定要这样搞吗？那得出多少钱？”
　　齐以沫有些担忧，这个计划一启动，那些扑街作者还不蜂拥过来？
　　她觉得一开始毯子没必要铺这么大。
　　“钱就是拿来花的，不然我用一千万这么多干嘛？况且也没你说的那么夸张，首先是有个前提，必须是成功签约上架，并且保持一定更新数量，才能有奖励。
　　签约这方面，肯定也是要把关的，网站编辑之类的，你来搞定。另外，公司架构、公司员工这些，也交给你一手安排，网站维护方面，多招点人。”
　　既然做了，就做好点，李子轩打算再完善一下本章说，增加拉黑、屏蔽、举报、踩之类的功能，定时清理一些无意义的刷屏评论，维护一下本章说环境。
　　“还有，你的私房钱也给我。”
　　李子轩又说道。
　　“你都有那么多钱了，干嘛还打我的主意？”
　　齐以沫顿时捂住口袋，这家伙就会吃着锅里的看着碗里的！
　　“慌什么？我会给你10%的股份，以后公司的具体运营，也全都靠你了，我只负责出主意。”
　　李子轩没好气地说道，这是他一开始就想好的，不然问她要那点钱干嘛？
　　就连公司的法人代表，都是让她来做的。
　　“股份？照你这样，还不知道能不能挣钱呢！”
　　齐以沫撇撇嘴。
　　“不要啊？那算了，股份我收回，以后给你开高点工资。”
　　开张大吉你说这样的话，换别人不得把你吊起来打！
　　“要！谁说我不要的！”
　　齐以沫急了，算数她肯定懂啊！现在公司就有一千万启动资金了，10%就是一百万，而她只出了20万加一身劳力，一下子就是五倍的升值。
　　当然，以后公司亏了，她肯定没钱帖进去的，只能那啥了！
　　所以，为了自己的股份，一定要卖力的干，把公司盘活起来。
　　到时候越做越大，抢占龙头、集资上市，她就是像紫烟姐姐一样的富婆了！
　　想想就觉得美！

72、骗得到我算他本事！
　　“还有APP方面，你也跟进开发进度，尽早上线，你管不好，我就只能找个职业经理人来帮忙了。有什么问题再找我，我要忙自己的事了。”
　　弄一个网站，还要租服务器什么的，其实工作量一点也不少，李子轩也不知道齐以沫她能不能搞定。
　　“你忙什么？”
　　齐以沫发现他最近挺清闲的啊！都快过上三年不开张、开张吃三年的日子了。
　　“我，要写小说！”
　　“你写小说？”
　　齐以沫摸摸他额头，也没脑子发热啊，怎么就开始胡思乱想了？
　　写歌写诗是一回事，写小说是一回事，不说文笔情节之类的，就说动不动写一百多万字，他坐得住吗？
　　“你看着吧！告诉你我早就开始写了，我连存稿都有。”
　　“好呀！到时候签约，我这个老板亲自给你把关，看你写的什么东西！”
　　齐以沫傲娇的一昂脖子，她现在是个老板了，很多事情要忙的，没空看他写的东西！
　　公司法人都是她了，从某种意义来说，她确实就是公司的老板。
　　不过，李子轩才是最大的股东以及实际掌舵人。
　　有钱好办事，“设计”一个文学网站并不难，很快成品就出来。
　　看着这熟悉的版面，还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。
　　不过，垃圾网游广告还是不要那么多了，现在的软件，最讲究的就是舒适感和顺滑度。
　　在地球那个比烂的地方，没办法才将就着用。
　　试运行了一阵，又修改了一些地方，“炎黄文学网”正式上线。
　　李子轩作为第一个入驻作家，也是由齐以沫这个CEO亲自负责。
　　暂时不想被人打扰，是时候再开个小号了。
　　取个什么名字呢？赵日天什么的还是算了，身为一个作者，名字一定要具备文学性和艺术性。
　　楚凤歌。
　　我本楚狂人，凤歌笑孔丘。
　　很好，就是这个了，比什么桃李花满枝的有逼格多了！
　　至于第一部小说，李子轩也早已想好。
　　“钱塘江浩浩江水，日日夜夜无穷无休的从临安牛家村边绕过……”
　　不是，拿错剧本了。
　　“闻君有白玉美人，妙手雕成，极尽妍态，不胜心向往之，今夜子正，当踏月来取，君素雅达，必不致令我徒劳往返也。”
　　《楚留香传奇》
　　第一部：《血海飘香》。
　　古龙的文学风格，还是比较适合现代的，想当初古龙体可是风靡一时，连写作文都是这样的：
　　夜。
　　月明。
　　稻花香。
　　夜凉如水。
　　不过，毕竟是六七十年代创作的作品，时代的局限性在那里，有一些文字也要修改一下，让语言更加顺畅。
　　不过他也不会为了迎合市场而变得更加直白，更不会变成网文，能经受得住时代的考验成为经典，自有其道理。
　　虽然弄了个文学网站在网上上传，但是一开始他就不是为了写网文，而是培育成文学IP，拿长期饭票。
　　以后肯定也是要实体出版的，哪怕他自费出版。
　　至于影视改编，看时机吧！
　　古龙小说的影视化这些年来一直比金庸的少，不是影视化困难或者没有价值，而是亲属、出版社之间争夺版权，很难拿到授权，大家也不想陷入这样的纷争。
　　以至于现在大屏幕，基本很少见古龙的小说了，不得不说这是个遗憾。
　　“《楚留香传奇》？怎么感觉像是以前那些武侠小说？这书名也太土了吧？不是应该起个什么神仙帝王星河天下之类的吗？”
　　看到这名字，齐以沫忍不住吐槽一波。
　　“不过这名字，倒是挺好听的，处处留香，处处留情？是不是像你一样的渣男？”
　　“我什么时候说过我写的是网络小说了？我写的就是武侠小说，没看我都是放在武侠分类吗？”
　　动不动渣男，信不信我渣你？
　　“现在还有谁写古典武侠小说呀？都过时了。”
　　“我不是人吗？网站的事你搞定了没？这么有空看我笑话是吧？”
　　你丫的我开公司你在旁边说风凉话，我写小说你在旁边说风凉话，是不是以为我除了颜值一无所有？
　　“当然弄好啦！也不看看我是谁？”
　　齐以沫对这个还是很上心的，她可不想连自己那二十万都亏完了。
　　况且做好了，说不定可以发展成为自己的第二事业。
　　招聘了一些文学编辑，又挖了一些网络作家过来，文学网站的框架，基本就构架了起来。
　　尤其是“炎黄星计划”的推出，在业界引起不小震动。
　　不过雷声大雨点小，对这个名不见穿的小网站，大家却是质疑多于认同，怕不又是什么套路吧？
　　很多人都选择了观望态度。
　　当然，这个计划推出来，好处还是有一点的，至少让不少人知道了炎黄文学网的存在，一些读者进来找书看，发现页面也挺舒适的，设计的很科学，也没有一堆垃圾广告出来碍眼。
　　当然，也可能是这小破站压根拉不到什么广告，只能空着。
　　体验是不错，只是每个分类来来去去就那几本书，其它也是一些古典名著或者版权开放的书籍在充数，确实有些太寒酸了。
　　看上面公告说，很快会推出APP版，并且进行更加人性化的更新，大家也保留了一点期待。
　　点苍中文网作者二群，老扑街聚集地。
　　“听说了吗？最近成立了一个什么炎黄文学网，推出了一个‘炎黄星计划’，据说作者稿费每个月不够两千就有补贴，每个月每天更新不低于四千字，就有六百块全勤奖。”
　　“骗人的吧？有这么大的馅饼落下来？陷阱还差不多！”
　　“我一没钱二没才，有什么好骗的？骗得到我算他本事！”
　　“感觉这是专门给我们这些扑街准备的福利啊？给个链接？我去研究研究！”
　　“哪有那么简单？我看过了，这些针对的都是上架的作品，签约都签不了上个屁的架！”
　　“那个创作扶持，就是每个月补贴够两千块那个，是只能申请半年的，而且电子版全也没了，稿费不再另行结算，相当于买断。”
　　“扑街还讲什么版权？当然是恰饭最重要了！”
　　“两千块，够我维持生活了，然后空下来的时间，不是可以干其他事？准备其它小说？”
　　“都能签约上架了，就这点追求？梦想还是要有的。”
　　“哪位好人给个链接？我正好有之前没通过的废稿，拿去试一试，真不真的回来告诉你们。”
　　“同去同去！”
　　……

73、大水鱼之发书初体验
　　大水鱼也是一个混迹网文的扑街，写书两三年了，拿得出手的没几本，不是扑街就是太监，那一点点稿费也只能勉强维持生活这样子。
　　现在混迹点苍中文网，最近开了一本新书，结果不用说，成绩惨淡，数据惊人，到现在十二万字了还没签约，彻底扑街。
　　看来又要换一个马甲了。
　　要不是还有本老书撑着，估计已经饿死了！
　　要不也向其他人一样，跟风一下热门的作品，恰饭再说？
　　这天完成更新累成死狗一样，忽然发现群里热闹起来，大家都在说一个新建立的文学网站。
　　名不见传，居然还在搞创作扶持？
　　保持更新还有奖励？这特么不是天方夜谭吗？
　　每天保持更新四千字，当月就能拿到六百块全勤奖？这特么有什么难的？不是给大家派钱吗？
　　难道是背后有大水喉？哪来的大老板想在文学网络这一块搞一番事业？
　　据他所知，近几年很多大公司都在这上面布局，尤其是影视公司，都开始自己孵化IP，掌控上下游。
　　那样的话值得一试啊！是不是先做个吃螃蟹的人？以后说起来，他也是个元老级作家了！
　　哦！看清楚了，是上架作品，这样的话一下子限制小了一大圈人，还没那么离谱。
　　但是如果像点苍中文网这样有上万注册网络作家，马甲不知道多少的网站，上架还在更新的作品绝对是一个庞大的数量，恐怕也支撑不住吧？
　　是一开始用来笼络人心的？还是以后会撤销？
　　不管如何，这都不是他一个扑街该关心的。
　　至于什么创作扶持，试一下不就知道了？我还能被他骗了不成？
　　像群里那位仁兄说的，骗得到我算他本事！
　　想他做人二十几年，从小到大就没被骗子光顾过，不是他多精明小心，也不是世界一片清明，而是因为他从来就没被骗子看上过！
　　这真是个悲伤的故事！
　　想想眼泪就流了下来！
　　再看看作家后台那惨绝人寰的91个收藏，嘴里的泡面苦涩无味。
　　穷则变，变则通，难道是时候改变一下了？要不拿存稿去那个网站试一下？
　　可这涉及到一个版权问题，大水鱼两眼无神，咬了咬牙一狠心，就把作品删个精光，拿着存稿，投奔另一个怀抱。
　　带着好奇进入炎黄文学网，发现网页居然做的很精致，一点假冒伪劣产品的痕迹都没有，而且设计方面，感觉比点苍中文网更加美观更加科学，阅读体验也更好！
　　大水鱼对这网站的感官顿时好了许多，换作是他也喜欢这种阅读体验啊！
　　他写小说的同时也爱看小说，典型的书荒没书看，别人写的都是垃圾，自己动手丰衣足食的类型。
　　就是每个分类上那十来本一目了然的作品，让人看着有些寒碜。
　　不过，这同时何尝不是个机会？作品少了，自己能露脸的机会就多了！
　　他写的书肯定没什么问题，而是没有推荐，没人看见！
　　不过，这种想法经过一次次的冲击，最后一点自信也差不多消磨殆尽了。
　　况且这样的小破站，能有多少流量？读者都没几个！
　　梦想先放一边，先恰饭再说。
　　也懒得和网站沟通了，他这样的扑街作者，马甲几十个没一个拿得出手的，说了也不受待见，不用想也知道是热脸贴冷屁股。
　　就用最初的大水鱼笔名，注册了个账号，将重新梳理过一边的存稿发上去。
　　本来他是想一口气发个十万字上去的，不过想想，还是算了，万一存稿没了，写起来又痛苦。
　　也上传了两万字，就这样吧！
　　还是先写写老书那边，两边恰饭，说不定还有点闲钱转给老妈用。
　　省得她又磨磨叽叽不让他写小说，说什么写小说是歪门邪道没出路，出去进厂找个老婆才是正经。
　　第二天一早起来，准备去炎黄文学网那边上传新章节，有存稿的人就是这么精力十足。
　　结果一看后台，居然来了签约短信？
　　不过想想也是，这小破站那几本书，还不是来者不拒填充一下书库？千金买马骨也是要的。
　　如果他们是真的用心搞文学网站，肯定也要树立一些典型，让人知道，他们的什么星计划是真的，不是虚无缥缈吸引眼球的东西。
　　至于自己是马骨还是千里马，只有天知道了。
　　按照联系方式加了编辑，哟呵！居然还是个妹纸？
　　作为一个长年死宅男，大水鱼居然有点莫名兴奋起来，想象着对方是自己哪一本书中的女主角。
　　刚才看到签约信息都没让他这么兴奋！
　　果然是新网站新气象啊！不想点苍那边都是一些老咸鱼！
　　愉快的聊天过程中，编辑告诉他，让他保持更新，很快网站就会给他推荐，等后台通知。
　　推荐不推荐什么的不重要，重要的是他想和编辑多多沟通。
　　就这网站的人流量，不知道读者有作者多没有？
　　在作者群里，他可是看见有不少人也开始来试水了，还有更多的蠢蠢欲动。
　　也亏得他来早一点，不然不知道还能不能这么快签约。
　　正在上传新章节，顺手刷新一下，忽然发现后台居然有了几十个收藏，而且还有几个读者留言。
　　“作者想法不错呀？请问是后宫还是单女主？”
　　“希望作者拯救芽子，不要让她这么悲惨了！”
　　“我就想看主角调教神代那位老妖婆！”
　　“作者你这文风太严谨了，一点也不好看！”
　　……
　　大水鱼写的是一本动漫同人，讲述主角进入动漫世界后的一系列际遇，可惜即使他选择的是大红作品，也是自己喜欢的作品，仍然吸引不到多少粉丝。
　　没想到来到这里居然有人认可，心里顿时高兴坏了！
　　还有说自己坏话的？
　　禁言、删帖，永封，为所欲为，无需留情！
　　敢说我写得不好看？不想活了？滚吧你！
　　对了，这些不会都是网站为了拉拢作者，找人搞的虚假人气，看起来热闹点吧？
　　他这收藏怎么可能一天就有三十多个？
　　就这样的小网站，说不定还是编辑兼职，亲自动手？
　　大水鱼越想越觉得有可能，越想越怂。
　　那刚才自己的操作岂不是……
　　手贱啊！
　　不管了，先更新再说。

74、准备节目
　　网站这几天来了很多试水的作者，不过流量却非常一般，真的作者比读者多。
　　虽然有有一些恰钱的作者自发宣传，效果也不大。
　　看来，得想个方法引流啊！
　　自己大号倒是个顶级流量，但是他不想让人知道，楚凤歌就是他。
　　对了，自己不是还有另一个小号吗？
　　赵日天一直站在怼自己的最前线，也算是闻名围脖圈的头号黑粉了，关注他的人都不少。
　　用它来干点事情，还是可以的。
　　不过先放一放吧，网站原创内容不够，引流也是白瞎。
　　现在最重要的是多挖些作者过来，不用什么大神，有点水平的就行，注重的是数量。
　　这个也不难，收文就是了，千字二十千字三十多的是人，一些相对有名的马甲都愿意动笔了。
　　普通不重质量的，千字十块都有一堆人抢着写，扑街作者就是这么没人权。
　　量大管饱，先收个一千本填书库再说。
　　大水鱼看到炎黄文学网收书的事，顿时佛了，收文你早说啊！我卖啊！
　　这样算来算去，他拿什么创作扶持全勤之类的亏大了？
　　不过本来就是试一下他这个什么星计划真不真的，也无所谓了。
　　再说，人家也没找他，哪里写去？
　　很多人看不上千字十块，他是千字十块都没人找！
　　不说了，再说掀桌子！
　　而且网站这个大动作，也让他对这个网站有了更多的信心，说不定自己投入这个新怀抱，是个明智的选择？
　　读者都没有，《楚留香传奇》也没引起多大反响，不过这也在意料之中。
　　正忙着网站这边的事，手机响起来：
　　“小李子，在干什么呢？”
　　看到是唐紫烟的电话，顿时整个世界都明媚起来，空气中都是香甜的味道，所有烦恼忧愁通通都抛掉。
　　“在想你呀！我的女王！”
　　“油嘴滑舌！毕业晚会上，你准备表演个节目，别给我丢脸哦！”
　　唐紫烟在那头娇嗔说道，听得出来心情很愉快。
　　“你们学校的毕业晚会，我凑什么热闹啊？不会是你故意给我找机会出风头的吧？”
　　李子轩奇怪的说道，他本意是以个人身份参加一下唐紫烟毕业典礼的，毕业晚会关他什么事？
　　就算有，节目也是留给他们学校自己的人表演吧？
　　“这有什么？我们学校又不是老顽固的作风，其他一些来参加晚会的人也有表演的。我一个姐妹是策划毕业晚会的人之一，听说你要来，就让你上台表演个节目。唱首歌什么的都行，就是重在参与热闹一下，没什么的。”
　　唐紫烟说道。
　　“那好吧！反正我写了那么多歌，节目什么的不会缺。”
　　估计又是哪个妹纸迷上他的盛世美颜，以权谋私让他参加节目的吧？对这种热情，李子轩也习惯了。
　　“我警告你啊！敢拿你那些歌出来给我丢脸，我打断你的腿！”
　　唐紫烟一点面子也不给，他写的那些歌，真没几首欣赏得来的。
　　“知道了，包你满意就是！”
　　不就唱首歌吗？那么多经典随便来一首都行。
　　原创是肯定的了，就看选哪首，要不和唐紫烟来个合唱？
　　他和唐紫烟的交往也没有刻意的遮遮掩掩，网上就有不少关于他们恋情的传闻。
　　或许这个，才是送给她最好的毕业礼物？
　　李子轩开始思量起来。
　　今年中戏毕业典礼放在六月下旬，很多中戏出去的师兄师姐也会回校庆祝，非常的热闹。
　　演艺学院的颜值肯定是非常能打的，莺莺燕燕，万紫千红，一片缤纷云彩。
　　身处其中，都有些目不暇接起来。
　　北影出明星，中戏出演员，甚至中戏有规定大一大二不能外出接戏。
　　但是不少有潜质有资源的人，都已经开始在圈里红起来。
　　走在校园里，就看到不少熟悉的面孔，都是经常在大屏幕上出现那种。
　　而唐紫烟，显然是最耀眼的其中一个。
　　看到她身边多了一个如太阳般耀眼的男人，其他人目光顿时不一样起来。
　　一些男人甚至毫不遮掩的显露敌意。
　　唐紫烟作为中戏最美的校花之一，垂涎者自然不计其数。
　　现在唐紫烟堂而皇之带着这个男人出现，显然是一朵鲜花插在了牛粪上，他们怎么能咽下这口气？
　　李子轩来得有点早，穿着一身敞亮的名牌西装，大热天的还要装作彬彬有礼。
　　他是不想穿的，然而唐紫烟非要把他打扮的这么帅气有型，他能有什么办法？
　　面对千夫所指，李子轩腰杆挺得更直了，你们也就只有眼红的份了，尽管羡慕吧！她是我的！
　　“这是我跟你说的那个姐妹，郑琳。”
　　一路上和各种人打招呼，唐紫烟露齿含笑，直到遇上一些熟悉的人，才变得自然起来。
　　“你就是李子轩呀！果然好帅哦！”
　　郑琳看到李子轩，都有些紧张起来，瞬间化身小迷妹。
　　李子轩热情的回应，她长得也很漂亮，只是没什么印象，估计在圈里不出名。
　　“李子轩，你也来了？”
　　正在被唐紫烟其他几个女同学围着，就差上手了，不远处却走来一个人和他打招呼。
　　李子轩抬头一看，一个风华妖娆的漂亮女郎走过来，旁边还跟着几个人，居然是沈初盈。
　　她不但是天晟娱乐的艺人，还是郑岚手下发展得最好的女艺人，当红小花，妥妥的位列一线。
　　这两年她主演的电视剧，基本都是在几个卫视台大红大紫那种，人气一直排在众小花前列，就连唐紫烟都差许多。
　　不过唐紫烟都快糊了，而且还接一些电影剧本，都没什么声响，两者之间也没什么好比的。
　　要比也是比颜值。
　　“初盈姐，你怎么也在这里？”
　　李子轩热情的上前打招呼，同在郑岚手下，算起来，她还是自己的师姐，之前还帮他转发过视频支持过他。
　　只是她是个大忙人，两人实际交集并不多。
　　“我就是中戏毕业的呀！”
　　沈初盈妙目一嗔说道，这个小师弟，居然连这个都不知道。
　　这就尴尬了，李子轩当即点个赞：
　　“怪不得初盈姐你演技这么好！原来是中戏毕业的啊？”
　　Ps：求推荐求收藏！！！这几天推荐票好少。
　　下一章要晚点才出来，起名困难症，手残党好忧伤。

75、美如星空（求推荐求收藏！）
　　“李子轩也太好看了吧？我感觉真人比照片好看无数倍！”
　　郑琳眼中泛波浪，心都快融化了。
　　“肯定好看呀！来我们的毕业典礼，怎么也要精心打扮一番！”
　　“那是人家本来就长得俊，别人再怎么打扮也只能人靠衣装。”
　　“而且气质也太好了，他站着彬彬有礼的样子，根本想象不到是在网络上搞出一堆事的人！”
　　“怎么感觉对着真人，永远也看不够呢？世界上还有长得这么好看的男人！”
　　“还是紫烟你有本事，竟然降服了这匹野马！”
　　……
　　其他女生，对李子轩的颜值也是没有一点抵抗力，在后面低声议论起来。
　　而唐紫烟，居然一转身成了他女朋友，都要羡慕死人了！
　　是自己也心动呀！帅得惨绝人寰不说，还有救命之恩，这是上天注定的缘分呀！
　　就是不知道，他对女朋友的闺蜜，有没有兴趣？
　　“世界上有两件东西能震撼人们的心灵：一件是我们心中崇高的道德标准；另一件是我们头顶上灿烂的星空。你们喜欢星空吗？有没有在晚上仰望过星空？”
　　听到他们这样夸奖自己的男人，唐紫烟跟吃了蜜似的，抬头望天说道。
　　“喜欢呀！那么漂亮谁不喜欢？”
　　“你看星空它是那么的璀璨、深邃、浩瀚，无穷无尽，但是平时找一些图片、壁纸的时候，是不是就会发现相去甚远？根本领略不到星空的神奇奥妙？”
　　“好像是啊！”
　　“那是因为，人眼睛的像素远远高于机器，机器永远捕抓不到这种精妙的美丽，只有我们的眼睛，才能看到这世界最美的东西。平时说的有些人不上镜，就是这样。”
　　唐紫烟眼睛里涌起一种信仰，那是内心深处对美好事物最原始的追求。
　　“你的意思是连机器都捕抓不到李子轩的美啊？有没有这么夸张啊？”
　　“不上镜也有很多种的吧？不一定就是长得帅长得美，也可能是因为面部线条、气质这些东西。”
　　“但是李子轩肯定就是因为长得太美！”
　　“我觉得也是，看他平时发的围脖，好像都没怎么修图的吧？”
　　“完了！紫烟你陷进去了！以后还不被他吃得死死的？”
　　“我也想沉沦在这种美貌里，这神颜，连我们女人都要妒忌的吧？”
　　“紫烟啊！好不容易上手了，你可要看紧点，不然要被别的狐狸精勾走了。”
　　郑琳碰了碰唐紫烟手臂，努努嘴朝向李子轩那边。
　　他正和沈初盈有说有笑，聊得特别开心，看他旁边几个男的，都快眼睛冒火了。
　　“唐紫烟，好久不见，恭喜你毕业了！”
　　唐紫烟看过去，却见到沈初盈朝她们这边走过来。
　　两人都是中戏出名的校花，在娱乐圈名声也不小，肯定知道对方的存在，只是交集并不多。
　　而且只要是定位小花，就有资源重合，都是对手，即使有友谊，也是脆弱经不起考验的。
　　“好久不见沈师姐，听说你在拍一部大剧，怎么有空回学校了？”
　　唐紫烟有礼貌的回应，至于上一次见面时什么时候，没什么印象了。
　　不过人家咖位比自己大，会主动打招呼，就已经是一种友善的信号。
　　“校长邀请，我哪敢不回来呀！你也不差，还没毕业就闯出一片天地了，比师姐那时候都强呢！你们这一届毕业生好像很多人都挺厉害的呀，把北影那边都比下去了。”
　　沈初盈说道，估计也是这个原因，才让校长想把排场搞大点，展示一下威风出一口气？
　　“师姐说笑了，我们哪能和北影那边比？”
　　唐紫烟说道，北影在娱乐圈中资源肯定比他们中戏多啊，相互扶持后劲更足。
　　不过，他们中戏在体制内人更多，很多文化相关部门、各种剧团都有他们的人。
　　只能说各有偏重吧，北影出明星、中戏出演员，就是一个很好的概括。
　　不过，小红靠捧、大红靠命，一个人能走多远，有时候也不是谁说了算的，当走到顶尖的位置，天赋就显得太重要了。
　　像现在能走到国际舞台的两个女星，都是来自他们中戏，这一点上，还是碾压他们北影的。
　　“几年不回来，好多地方都不一样了呢！我们一起？师妹你给我介绍一下？”
　　“好呀！”
　　面对沈初盈的邀请，唐紫烟有些意外，不过很快就答应道。
　　于是，校园内出现了一道绚丽的风景。
　　唐紫烟和沈初盈两个一大一小的校花，有说有笑亲密无间，争妍斗艳毫不逊色，一颦一笑，吸尽了路人的眼球！
　　一大堆人早已忘记了他们是在参加学校的毕业典礼。
　　还有旁边的李子轩，哪怕有两大美女人，仍然有无数眼睛往他身上瞟。
　　环顾校内一个个平时有校草之称的，发现连一个能打的都没有！简直丢尽了学校的脸！
　　还和两位女神靠这么近，说话这么亲密，这是来踩场子的啊？
　　“毕业典礼快开始了，我们先去换毕业服拍集体照，李子轩，你帮我招呼一下沈师姐。”
　　看时间差不多，唐紫烟说道。
　　也不知道是对李子轩放心，还是宣示主权，末了还客套一下。
　　“放心，我好歹是出身这里的，对这里的一草一木都熟悉，应该说是我照顾李师弟。走吧，我们去教学主楼前面等她们，他们一会在那里拍照。”
　　沈初盈反客为主笑道。
　　“我要去开车过来，等下给紫烟献花。”
　　李子轩说道，他准备的花束还在车里。
　　“你准备了几束花？”
　　沈初盈问道。
　　“一束啊！”
　　“就一束？那我呢？还有唐紫烟旁边几个妹子，你准备两手空空吗？你不知道给女士送花是一种基本礼貌？”
　　沈初盈给了他一个白眼，一看就没泡妞经验，白长这一副神颜了！
　　“那我去准备一下。”
　　来之前李子轩哪知道都有谁啊？除了唐紫烟他一个也不认识好不好？
　　“走吧！我和你一起，说不定还可以给点建议。”
　　沈初盈一副大姐大的样子说道。

76、明天上头条就靠它了！
　　这种时候，学校里面就有大把卖花的，倒是省事许多。
　　李子轩给唐紫烟送的花以二十三朵粉色玫瑰为主，以满天星、百合花、绣球花、小雏菊点缀。
　　花束不算多大，却别致高雅。
　　穿上毕业服，戴上学士帽，唐紫烟显得特别的好看，一股清灵纯净的别样味道在她身上呈现。
　　到底还是个宝宝，只是早了些出社会而已。
　　当唐紫烟接过李子轩递上的花束，一向大方坦荡的她，脸色都染上了一层粉红。
　　冲动之下，竟然不顾众目睽睽，轻轻在他脸上一吻！
　　唐紫烟毕业，原本就有无数人在关注，看到她接受李子轩送的花，一群男人就心痛得无法呼吸了。
　　再看她居然主动去吻那个男人，当场恨不得把眼珠子扣掉，没看见这一幕！
　　不过很快反应过来，伤害自己是不对的，应该把那个罪魁祸首碎尸万段，挫骨扬灰！
　　不过，很多人还是有自知之明的，自问段位不在一个级别，女神也看不上他，也没人上来自找没趣。
　　只是关于两人的言论，很快传遍了学校的每一个角落，议论就没停过。
　　集体照很快开始，李子轩送给唐紫烟其他几位姐妹的花都是以白色为主，百合、栀子花之类的。
　　几个妹纸收到李子轩的花，差点高兴晕了，一个个笑的合不拢嘴。
　　在催促之下才回到队列，遗憾的错过了献吻环节。
　　至于沈初盈，也收到一束鲜花，是一束白玫瑰，她自己选的，李子轩只负责付钱。
　　面对唐紫烟的目光，李子轩也很无奈啊！
　　毕业照拍完解散，大家私下呼朋唤友拍照留念。
　　不过教学主楼前其他班级还要用，不能久留。
　　唐紫烟拉着李子轩拍了个双人照，笑得一脸的幸福，然后拉着他转移到校门口。
　　校门口就在教学主楼前面不远，也是一个标志性建筑，上面几个金光闪闪的大字。
　　李子轩的车就停在外面，准确来说，那是唐紫烟的车，他公司配的商务车不符合这种场合。
　　“我和你们拍一张照，不介意吧？”
　　沈初盈捧着白色的玫瑰花走过来说道。
　　“当然不介意了，师姐，你站这边。”
　　唐紫烟大方的说道。
　　两人一左一右站在李子轩旁边，顿时感觉世界最美丽的风景都已经在这里！
　　“那不是沈初盈师姐吗？她也是我们学校毕业的，什么时候回来了？”
　　“她也去找李子轩拍照？长得帅就是为所欲为啊！”
　　“沈师姐和李狗蛋认识的吗？”
　　“两人都是天晟娱乐的，你说呢？”
　　“完了，肯定便宜李狗蛋那堆牛粪了！”
　　“李子轩那家伙，左拥右抱享尽艳福，两朵最美的鲜花都在他旁边了，特么的没天理啊！”
　　“告诉你一个更绝望的消息，沈师姐手上那束白玫瑰看见没？也是李子轩送的。”
　　“我看见沈师姐回来，还特意去买了束花送给她呢！”
　　“那她要了没？”
　　“要了，然后放在旁边了，不知道被谁捡了便宜哪个妹纸没有？”
　　“……”
　　人群中不止有议论的，还有很多人拿起手机拍照录视频。
　　这样一道美景，当然不能错过了！
　　而且，中戏毕业典礼，还有不少记者光临，很多人抓住这最吸引眼球的一幕，明天上头条就靠它了！
　　沈初盈没有多留，拍了几张照就挥手道别，她在学校里，认识的人肯定不会少。
　　郑琳几个妹纸，也纷纷来找李子轩拍照，又是引来一阵妒忌的目光。
　　特么的所有妹纸都望他身边凑了啊？我们还活不活？
　　正在这时，一声刺耳的轮胎摩擦声，一辆拉风的黑色敞篷超跑一个急拐弯，甩出漂亮的漂移，停在校门口正中央。
　　谁这么嚣张啊？今天学校毕业典礼，来的各种人士不少，校门口也停了不少车，但是大家都规规矩矩的。
　　“这是彭浩瀚的车啊！我见他开回过学校。”
　　“听说彭浩瀚一直在追唐紫烟？这次有好戏看了！”
　　“这次李子轩有得好受了，美女哪是那么好追的？”
　　“打起来才好看！彭浩瀚可是跆拳道黑带高手，在学校动手也不是第一次了。”
　　“最好狗咬狗一嘴毛！”
　　“特么的，今天我毕业，这两家伙可别闹出什么大新闻来，给我们学校丢脸！”
　　“彭浩瀚也是娱乐圈中崭露头角的人，应该都有分寸，不会闹得太过分吧？”
　　“临毕业看一出大戏，不用你买票该偷笑了！”
　　“看到了没？车后座上那束火红的玫瑰花，肯定是有动作啊！”
　　“最好上演个表白大戏什么的！”
　　……
　　一群人如同打了鸡血般，纷纷围观。
　　人群议论纷纷中，跑车上下来一个年轻人，身材健硕、长相帅气，加上年少多金、风度翩翩，简直是少女杀手。
　　对大家的围观熟视无睹，他抬腕看了一下手上的名表，甩手一合车门，从后座上捧起一束九十九朵玫瑰组成的巨大玫瑰花束，翩翩向唐紫烟走来。
　　“紫烟，祝你毕业快乐！这是送给你的花。”
　　“谢谢你的好意！不过太大了我拿不动。”
　　唐紫烟手上抱着李子轩送的花不放，彬彬有礼中带着距离感。
　　“没事，我帮你拿着就好，你不祝我毕业快乐吗？”
　　彭浩瀚没事人一样面带温和笑容，站在唐紫烟旁边不挪脚，看来是不打算走了。
　　长得帅又有钱就算了，居然还这么厚脸皮，难怪无往不利呀！
　　“也祝彭浩瀚你毕业快乐！”
　　唐紫烟眼角跳动，但是仍然笑着说道。
　　彭浩瀚是浩瀚娱乐的太子爷，他老爸用集团的名字给儿子起名，看得出来有多疼他。
　　这种人她惹不起，更不想得罪他。
　　她自己无所谓，主要是担心和李子轩起了冲突不好收拾。
　　“你不送我一束花吗？这一束就挺好看的，我觉得挺好，我们也合个影吧！”
　　彭浩瀚说着，就朝唐紫烟手中那束花伸手。
　　自己那束差点把脸盖住的玫瑰花顺势往唐紫烟递去，很自然的作交换。
　　“我帮你拿吧！”
　　李子轩顺手接过那束玫瑰花，然后手一抖，就掉到了地上，俯身去捡的时候，还不小心踩了一脚。
　　“紫烟，真不好意思，把你的花弄坏了。”
　　李子轩一脸的抱歉。

77、好像是你们学校的学生
　　好好一束花多了个脚印和一片稀碎的花瓣，完美破坏了美感。
　　“都坏掉了，还要吗？不要我帮你扔掉吧！”
　　用力一抛，巨大的花束飞过众人头顶，准确的落在人行道旁的垃圾箱里。
　　“我擦！李子轩是不知死活啊！连彭浩瀚都敢得罪！”
　　“我以为彭浩瀚够嚣张了，原来李狗蛋比他更嚣张，看来围脖上是本人操作，不是营销啊！”
　　“可惜有脾气没本事，彭浩瀚是那么好得罪的？被他惦记上了，就等着被娱乐圈封杀吧！说不定还来个人身报复。”
　　“感觉这次真的要凉了，红颜祸水啊！”
　　“美女都是洪水猛兽，看见没，没点本事不要往上凑，不然迟早引火烧身！”
　　……
　　众目睽睽之下，李子轩竟然堂而皇之的把彭浩瀚送唐紫烟的花扔垃圾桶里，动作那个叫流畅，一群吃瓜观众都傻眼了。
　　原来剧本比他们想象的还精彩！
　　“你是谁？”
　　彭浩瀚回过头来，仿佛此时才正视李子轩的存在。
　　“你觉得这束花好看吗？我送的。”
　　李子轩不答反问，自顾自的接过唐紫烟手中那束粉玫瑰嗅了嗅。
　　浩瀚娱乐？不知道比天晟娱乐实力怎么样？把他得罪了，公司会不会一脚踹了自己撇清关系？
　　如果这样的话，还可以操作一波啊！
　　是不是当场打他一顿，往脸上抽？
　　过分了，过分了，还是从心吧！
　　“你挺嚣张的啊？我很久没见过在我面前这么嚣张的人了！”
　　彭浩瀚冷哼一声。
　　男人的帅和女人的美一样，到了一定层次，各有千秋很难说分出个胜负来。
　　但是看到李子轩，顿时感觉一股巨大的压力，很具威胁性。
　　之前的无视，也不过是一种伪装而已，真的不在乎，就不会是这种态度。
　　不过，这又如何？他只不过是一个练习生而已，靠的是那一点流量，外强中干，过几年消耗完人气，就不知道沉到哪个角落里去了。
　　和自己相比，咖位都不是一个层次的，他虽然没李子轩红火，但是已经主演过几部电视剧，反响也很好，向着小生的地位冲击。
　　等在电视圈站稳脚跟、扩大国民认知度，就向电影圈进军。
　　至于资源这种东西，有一个集团做后盾，完全用不着他担心，自然有团队为他设计路线。
　　区区一个练习生，他还不放在眼里，那天心情不爽了，给他扔点绊脚石都随随便便！
　　“瞧你这话说的，好像很厉害呀！你们校长也不敢在你面前嚣张吗？”
　　李子轩指了指前面说道。
　　彭浩瀚一噎，顿时感觉一口气堵在胸口。
　　只见校门口里面，教学主楼前，校长正和一群人有说有笑，看着眼前的莘莘学子，一脸的欣慰。
　　他彭浩瀚再嚣张，在校长面前也得盘着啊！
　　你特么的别乱说搅是非！
　　“李子轩，我们走吧！我还有点事，你陪我去。”
　　唐紫烟拉着李子轩，她是真的不想看到他因为自己和彭浩瀚起冲突，这家伙本就是个不怕事的主。
　　未免节外生枝，现在还是先离开学校再说。
　　李子轩还在想着以怎样的方式上个头条的，看唐紫烟担忧的样子，也就放弃了，任由唐紫烟拉着他回到车上。
　　“吱……”
　　两人刚关车门，彭浩瀚的超跑就停在前面。
　　“紫烟，你去哪里？我送你。”
　　说完还看向李子轩那边，一声冷笑：
　　“就这种国产车你也好意思开出来？出事了你负责得起吗？不是谁的命都像你这么贱的！”
　　眼前这是一辆幽灵，算是国产车里顶尖级别的，有国家扶持汽车工业，并不算差，还有很多自主专利，甚至在国际市场都有份额。
　　不过有些牧羊犬跪习惯了，对国产的东西向来瞧不上眼，好像用国产的东西就侮辱了他们人格一样。
　　“我哪有车啊？这是唐紫烟的。”
　　李子轩耸耸肩说道。
　　彭浩瀚顿时错愕，笑容逐渐凝固，表情非常的精彩。
　　这是唐紫烟的车？他刚才说了什么？
　　还有，唐紫烟的车，为什么是他在开？
　　“麻烦借过一下，别挡着路，谢谢！”
　　李子轩提醒说道。
　　彭浩瀚脸上肌肉一阵抽搐，仿佛没听到，一扭头就转身往学校内走去。
　　唐紫烟一阵气恼，这种有钱有是有不要脸的家伙，最难对付了！
　　被他的跑车这样堵着，左右两边又是车，根本出不去。
　　狂按了两下喇叭，这么多人在，就不信他任由车停在这里！
　　“别生气，让我来吧！给你看一出好戏。”
　　李子轩给了她一个放心的眼神，开门下车。
　　“你可别乱来。”
　　唐紫烟不放心的说道。
　　李子轩仿佛没听见，往校门口里面走去。
　　李子轩追上来了？居然不砸车？也没见有平时那么这么狂啊！
　　彭浩瀚嘴角微微一翘，果然，这种人就是欺软怕硬的东西！
　　那么，你是来求我，还是摆出一副义正言辞的嘴脸？
　　唐紫烟来了说不定我还会心情好松口，你？自讨没趣！
　　正等着李子轩开口，却发现他越过身旁，眼角都不抬一下，直奔着前面走去。
　　看得出来今天校长心情很好，一个明星班的同学们邀请他一起拍集体照，他也欣然答应。
　　拍完照，拍拍衣服，又和一群杰出校友谈天说地起来，其中沈初盈也在人群中。
　　什么时候才能像沈师姐那样，有校长亲自接待？真令人羡慕啊！
　　同学们一阵感慨和向往。
　　忽然，他们发现李子轩那家伙朝着那边走过去，莫非又去找沈初盈？太没眼色了吧？
　　“您好！你就是中戏的校长吗？久仰久仰！”
　　李子轩跑上前，不由分说双手握着他的手，热情地打招呼。
　　“你是？”
　　校长有点疑惑，骨头都差点给他摇散架了。
　　就连沈初盈也投来好奇的目光。
　　“我是一个演员，对中戏向往很久了，可惜心向往之，身不能至。是这样的，我有点事去办，可是车在校门口被人堵住了，好像还是你们学校的学生。”
　　李子轩一指校门口外面，在这里堪堪能看见彭浩瀚那辆超跑。
　　看见彭浩瀚也在他所指的方向前面，他立刻说道：
　　“对了，就是他！”

78、明年我就来报考！（求推荐求收藏！）
　　彭浩瀚就在李子轩后面，本来也是想来校长这里蹭蹭熟脸，以老爸的名义问候一下他老人家，顺便亲近一下沈初盈的。
　　听见李子轩的话，顿时心中一万头草泥马狂奔而过！
　　你特么的还是人吗？这种事也干得出来？
　　现在他是跑都跑不了，那么拉风的车，谁不知道是他彭浩瀚的啊？一逮一个准！
　　看见校长的目光，只能硬着头皮上去：
　　“校长您好！我是彭浩瀚，也是今年的毕业生，我爸彭盛叫我问候您老人家，有空他请您老人家出来喝茶。”
　　“这位同学，你怎么乱停车？堵住别人的路了。”
　　校长微微点头，随即板着脸严肃说道。
　　什么我们学校的学生？小伙子你话里有话啊？是不是想当众打我这张老脸？
　　“我看见校长您老人家太高兴了没注意，很抱歉，我这就去停好！”
　　彭浩瀚早有了说辞，不然哪敢凑上来？
　　说完隐晦的瞪了一眼李子轩，就直奔校门口，乖乖把车停到一边，又颠屁颠屁朝校长那边跑去。
　　这脸皮，李子轩都有点自愧不如！
　　本来看见他眼神，李子轩是想揭露他虚伪的真面目的，不过沈初盈在旁边给他一个眼神让他体会，他就没再搞事情。
　　再说，校长又不是老糊涂了，这点事他怎么会看不穿？说白了就是争风吃醋而已，说不定闹得过了，两个都没好果子吃。
　　“小伙子，你说向往我们中戏，有没有兴趣进来沉淀一下自己啊？”
　　校长转过头来，笑眯眯看着李子轩说道。
　　总感觉这人有点眼熟，是不是像年轻时的自己？
　　他怎么会不知道两个人的小把戏？只不过是难得糊涂而已。
　　年轻人嘛！有朝气，很正常，谁年轻时没点荒唐事？想当初他也是那么帅……
　　一看到李子轩，就想起自己那逝去的青春……
　　不过，完事了就想跑？哪有那么容易？
　　“咳咳！校长您真是慧眼识珠，我正有此意，明年我就来报考！有校长您金口玉言，我一定能考过的！”
　　李子轩握了个拳头给自己打气。
　　考个屁考，我只想舒舒服服的躺赢，读书它不累吗？
　　“考不考得上我说了不算，得看你本事。”
　　校长脸色一板说道，大庭广众的，这叫人怎么说？
　　换作常人，估计就打蛇随棍上了，这小子居然还一本正经说什么报考，校长还能说什么？
　　“那肯定是的，以我的天资，肯定不是问题！校长您老人家忙，我就不打扰您了，拜拜！”
　　李子轩撒腿就跑。
　　幸亏现在他没认出自己来，要是让他知道自己就是拍了《逐梦演艺圈》那个人人喊打的导演，还不得让人围起来打？
　　“我擦！这是什么操作？跑校长面前告状？”
　　“真特么骚啊！”
　　“你猜彭浩瀚现在是什么心情？”
　　“想死的心情！”
　　“哈哈！彭浩瀚也有今天，看他低眉顺眼唯唯诺诺的样子，怎么就觉得那么爽呢？”
　　“还以为他在学校里有多嚣张，见了校长一样是小鸡崽！”
　　“你到校长面前嚣张试试？”
　　“这样将彭浩瀚一军，李狗蛋你真是个人才！”
　　“卧槽！校长居然亲自给他发出邀请？”
　　“可能是看他长得帅，争取把这优质资源拉进学校里来吧！”
　　“李狗蛋居然还拒绝了？还自己考个屁呀！是我赶紧答应啊！”
　　“清醒点，你以为校长会大庭广众的给你开后门吗？一句客套话而已。”
　　“话不是这么说，堂堂一个校长，写个推荐信的资格肯定是有的！”
　　“校长，你千万不能够被他的外表蒙蔽了啊！他就是那个拍了《逐梦演艺圈》的垃圾导演李子轩！”
　　“对！他就是校长你口中那个反面教材练习生李子轩啊！”
　　“让他进我们学校，还不脸都丢光了？”
　　“我们中戏不能有这样的人才！”
　　……
　　人人看出校长大人心情好，一群学生在人群中高喊起哄。
　　他就是李子轩？
　　看着匆匆离去的背影，校长瞬间感觉血压有点飙升。
　　怪不得感觉他有点抗拒，原来是在躲着自己，我说怎么有点眼熟呢！居然没早点认出来！
　　听到一群家伙拆他台，李子轩抹了抹冷汗。
　　幸亏跑得快，不然可能就要被校长抓去好好“教育”一顿了。
　　这种事他深有体会，那是望子成龙、老牛舐犊、恨铁不成钢……
　　想当初在山上，那些老头子看他天资绝伦，一个个恨不得把平生所学都塞进他脑袋里。
　　还有几个牛鼻子，他在山下上学，都被揪回来一番拷打磨练。
　　人生已多风雨，往事不要再提……
　　“你可真会玩啊！”
　　回到车上，唐紫烟故意绷着脸，却没忍住破功了。
　　刚才李子轩一顿操作，差点没把她笑死！
　　校长那带着懵逼的表情，现在想想都觉得有趣。
　　“我们现在去哪里？”
　　李子轩上车说道，离开学校也好，去过过二人世界。
　　“去后门。”
　　唐紫烟早换到了驾驶座，开车兜了一个圈，在学校后门停下来，重新回到学校里。
　　她只是不想被彭浩瀚纠缠而已，其实对学校还是很留恋的，尤其是这样的日子里。
　　“学校后门这边一般不关的，又靠近宿舍楼，平时我们出学校逛街吃东西，都是走这里。”
　　“这是后山操场，以前我经常起来晨运、练台词的地方。”
　　“后山上有草坪、还种有花树，偶尔也会来这些地方逛逛、看看书。”
　　“那边的舞台，经常有舞台剧演出，我以前在学校也参加，旁边还有地方，平时可以练习。”
　　“那边是图书馆，周末不出去的话，也会去那里坐一坐。”
　　“那边是人工湖，里面放养有不少鱼，夏天这个时候，还有荷花开放，可美了，就是人太多……”
　　“不过后面开始接戏，这样的日子就少啦！”
　　……
　　唐紫烟拉着李子轩的胳膊，在校园里转悠，每走到一处，都敞开心扉，讲述着过去的点滴过往。
　　走一走曾经走过的路，才发现那样的日子已经有些遥远，人生没有回头路。
　　自然，也少不了一番拍照留念，拉上李子轩一起。
　　这些，都是她珍贵的记忆。

79、大学生活真好啊！
　　菁菁校园，莘莘学子，一路上还有不少男男女女花前树下草丛里啃来啃去，忘我的撒着狗粮，一点也不顾忌别人的目光。
　　“大学生活真好啊！”
　　李子轩不由得感慨。
　　前世他也上过大学，不过他是个老实本分的孩子，花前月下和他没关系。
　　大学四年，在游戏里度过，回过头看，竟是一片空虚，留下的不是回忆，而是心虚和悔憾。
　　是不是该改变一下了？
　　“之前校长不是都邀请你来报考中戏了吗？为什么你不认真考虑一下？静下心来学习，沉淀一下自己，其实对现在的你很有好处，说不定接触久了，你也会爱上这一行。”
　　唐紫烟说道，别看校长只是一句话，在有心人眼里，这就是玄机。
　　再说，以李子轩的资质，要上中戏并不难，他这副天资，不做明星简直是浪费！
　　来学校深造一下，远离浮华，也省得他到处惹是生非。
　　不过，公司那边会不会放这个赚钱工具就难说了。
　　额，真纯洁啊！一点共同语言都没有，李子轩摇摇头。
　　“再说吧，还远着呢！”
　　今年肯定是不行了，卖身契还在身上，合约广告一大堆，他跑了谁给公司挣钱？
　　唐紫烟知道这不是一厢情愿的事情，很多事情都轮不到他们自己做主，也就没再说。
　　毕业晚会安排在明天晚上，有足够的时间给大家尽情欢聚玩乐，享受大学最后的时光。
　　“晚上同学邀请我去聚餐，你去不去？”
　　低头看手机信息，唐紫烟说道。
　　这是班集体的活动，不过平时很多人关系疏离，真论感情也不见得有多好。
　　反而是资源冲突各种争夺的比较多。
　　“随你呀！你去我就去。”
　　李子轩耸耸肩说道。
　　“算了，还是不去了。”
　　唐紫烟摇摇头，李子轩要是去了，不用说肯定被全部人针对灌酒，她不想他受这个罪。
　　她自己肯定也要各种应付，不知道多少人打着她注意呢！
　　她都懒得应酬，有这精力，还不如和李子轩好好过二人世界。
　　再说，聚餐又不是她一个人不去，以他们班上的关系，能去一半就不错了，大多数都是几个小团伙私下自己聚。
　　“那行，我们自己找个地方吃饭，完了回去，让我看看你这个大学生活好不好，今天你穿这毕业服真是美死了！”
　　车上，李子轩俯身过去在她耳边轻声说道。
　　“去死吧你！”
　　唐紫烟一脚将他踹下车门，脸上如发烧一样火烫，她又不单纯，怎么会听不出来？
　　这家伙，满脑子的龌龊！
　　两人沉浸在二人世界中，到第二天下午的时候，才再次出现在学校。
　　他们都有节目要表演，得早点来准备。
　　晚上，校园里格外的热闹，尤其是偌大的运动场上，早已人山人海。
　　就连其他年级甚至校外的人，都混进来观礼。
　　“今年好像特别热闹啊！”
　　“能不热闹吗？好多有头有脸的师兄师姐都回来了，校长都抽身接待。”
　　“听说沈初盈师姐也会上台表演节目，这里就有不少她的粉丝吧？”
　　“我还听说唐紫烟也会上台，双姝争艳，这届的毕业生真有眼福！”
　　“我还听说李子轩都会上台呢！”
　　“李子轩？他又不是我们学校的学生，凭什么？”
　　“往年也有一些校外人士登台啊！谁叫人家有名气？不服气的你去找学生会的人说啊！”
　　“我看过一部分节目单，李子轩还是和唐紫烟一起同台表演，合唱一首歌，你就继续不爽吧！”
　　“一起表演？不会是合唱情歌吧？话说他们两个是不是在一起拍拖？”
　　“瞎子都看得出来，只是你不肯承认而已！”
　　“可是，他们都没有官宣，轩轩不可能这么早谈恋爱的！”
　　“醒醒吧！人家谈个恋爱还要你同意？”
　　“告诉你一个真相，昨天拍毕业照的时候，李子轩送花，唐紫烟还主动吻了他，很多人都看见。”
　　“他们两个在一起也挺好的啊！毕竟李子轩是唐紫烟的救命恩人。”
　　“郎才女貌，干柴烈火，有什么意外的？”
　　“现实版以身相许？”
　　“为什么当时我不在场？不然现在站在女神身边的就是我了！”
　　“醒醒，是你的话，估计就是无以为报，来世做牛做马了。”
　　“空我一身见义勇为的心，却无用武之地啊！”
　　“哪有什么见义勇为？都是见色起心，我躺在马路中央，看他救不救？”
　　“他会为你默哀一分钟，然后不忍直视血淋淋的场面，躲远一点。”
　　“不，他会先躲远一点再默哀，血溅到自己身上弄脏了就不好了。”
　　“真相了！”
　　“真实！”
　　“现在才发现，长得好看还能救命！”
　　……
　　广播里放着进场音乐，主持人已经在台上各种试麦，下面一群占好位子的人高谈阔论。
　　也有不少来回奔走打闹的，场面极其火热。
　　唐紫烟和李子轩携手进场，她今晚盛装打扮，胸前一抹酥雪配着一串圆润洁白的珍珠，在灯光下显得格外的耀眼。
　　身上一套大红色的晚礼服，显得格外的娇美艳丽，整个人容光焕发、柳娇花媚，那是爱情的滋润。
　　走到运动场外面，却碰见沈初盈站在那里和几个风度翩翩的男士有说有笑。
　　她今天穿着一套黑色晚礼服，显得高贵优雅，一颦一笑风情无限。
　　不过看仔细一点，就会发现她的敷衍，显然对几个搭讪的男士没什么兴趣。
　　看见李子轩和唐紫烟过来，沈初盈眼前一亮，主动地挥了挥手打招呼。
　　“师弟，你这一身装备，看起来就真的像白马王子了，今晚不知道要迷倒多少女孩子？”
　　沈初盈上下仔细地打量着李子轩，他穿着一身白色西装，帅气冲天，均匀的身材，就仿佛一个衣服架子。
　　“看来我眼光还不错嘛！让师姐你这样谬赞。”
　　危机感让唐紫烟不由的宣示着主权，在沈初盈这样的当红明星面前，她压力很大。
　　事业和名气，也是魅力和气质的一种加成。
　　不过单论颜值，她也没见得怕谁。

80、其实我是你的超级忠实粉丝
　　“师妹你今晚也很漂亮呀！和师弟简直是一对金童玉女，不知道羡慕死多少人！今晚过后，恐怕少不了一番议论了。”
　　沈初盈笑着说道，这大方优雅的态度，反而让唐紫烟有点脸热。
　　都怪这家伙！让自己失了态，换作平时，自己也是荣辱不惊，从来不在乎外人眼光的。
　　看到李子轩还和沈初盈有说有笑，唐紫烟心中更气，环着他手臂的一只手悄悄下滑，在他腰间用力拧了一把。
　　“我们一起进去吧！晚会也快开始了。”
　　沈初盈眉角微挑，脸上浮起笑容，让人如沐春风。
　　沈初盈那边几个男士也同行，他们也是中戏毕业的，路上双双互相介绍。
　　几人看向唐紫烟的目光，惊艳连连。
　　开始听说学校出了一个和沈初盈一样的师妹，被评为近几届最美的校花，他们还不信。
　　现在见到真人，顿时惊为天人，假以时日，又是一个沈初盈啊！
　　单纯论颜值的话，似乎比沈初盈还要美！
　　怪不得在学校人气这么高了，在哪里都能听到有人议论她。
　　尤其是这两天和李子轩的事，被说得沸沸扬扬。
　　现在看来，他们似乎真的在谈恋爱呀？而且大大方方，一点也不怕被人看见。
　　一颗好白菜就这样被猪拱了，再见到唐紫烟真人后，几个人心里就更不舒服了。
　　不过见到李子轩，也只能面对现实，他们自知没有一点竞争力。
　　唐紫烟和沈初盈在李子轩旁边，一左一右携双美同行。
　　他一进场，就吸引了无数人的目光，至于另外几个人，已经被自动忽略为背景板。
　　“哇！沈初盈和唐紫烟居然一起出现，两个人都好美呀！”
　　“别说男人，我一个女生都心动了！”
　　“轩轩也在，他好帅哦！简直就是白马王子！”
　　“他为什么站在沈初盈和唐紫烟中间？我想杀人！”
　　“童鞋，我双手双脚支持你！”
　　“这画面太美我却不忍直看！”
　　“来个谁去将他们拉开！”
　　“妈的！我们学校最美的两个校花都被这王八蛋祸害了！简直不能忍！”
　　“轩轩这家伙也太会招惹女人了吧？什么时候和沈初盈勾搭上了？”
　　“勾搭你个头！明明是李狗蛋臭不要脸想一脚踏两船！”
　　“胡说！明明是沈初盈看见我们家轩轩那么帅，春心荡漾黏上来的！”
　　“争个屁呀！李子轩和沈初盈是同一家公司的，都是天晟娱乐的人，好像还是同一个经纪人。”
　　“那她也是在发骚！”
　　“我！@#￥%……”
　　“看把你酸的，你再脑残一点李子轩也没你份！”
　　“说得好像沈初盈有你份一样！”
　　“谁说没机会的？说不定哪一天轩轩看上我，就爬上了老娘的床，你们呢？你们女神会炒粉吗？”
　　“世风日下！耻辱！你简直就是中戏的奇耻大辱！”
　　“是啊！你们爱豆最会炒粉了，你就得意吧！说不定人人有份！”
　　“！@#￥%&*（）……”
　　……
　　正热闹，大家就看见一个男同学手拿折凳朝李子轩冲过去，口中还大喊：
　　“李子轩，我说过你再敢写歌我就见一次打一次！你居然还敢跑到我的地盘来？”
　　“还把我们学校的美女都泡完了！”这一句没说出口，但是已经在心里骂了无数遍。
　　“兄弟牛逼！打死李狗蛋这家伙！”
　　“我靠！这是哪来的勇士？”
　　“真干啊？我们学校还有这样的莽夫？”
　　“打得好！让他嚣张，最好再多来几个人！”
　　“你特么就会逼逼，怎么不见你上去？”
　　“轩轩小心！”
　　“轩轩快躲啊！”
　　“李狗蛋要是躲开了，打到旁边的唐紫烟或者沈初盈，那才是神剧本！”
　　“那李子轩还不得被人骂死啊？一人一口唾沫都淹死他！”
　　“快躲快躲，我想看！”
　　“学校怎么有你们这样的人？败坏学校的形象！”
　　……
　　精彩上演，群情汹涌，一个个仿佛打了鸡血一样，见证这血腥的一刻，其中也不乏一些女生的尖叫。
　　场面热闹混乱，听到叫声，几个人才发现旁边过道上，那个举着折凳直奔李子轩而来的人。
　　面对那来势汹涌的家伙，李子轩神情淡定，眉角都不抬一下，一伸手，半空中招呼而来的折凳就被他稳稳抓住，纹丝不动。
　　“嗯？”
　　拿折凳的男同学发现武器被准确的抓住，双手一抽，想重头来过，却发现他用尽了吃奶的力气，仍然没把折凳夺回来。
　　而且，李子轩就这样一只手抓着，脚都不挪一下。
　　至于另一只手，还被唐紫烟双手挽着。
　　反应过来场上那么多人，唐紫烟连忙松开，一双手无处安放，脸色发红，双颊如染了胭脂一般，煞是好看。
　　不过李子轩却没用空出来的一只手，依然是单手操作。
　　那位男同学憋的脸都红了，仍然抢不过，但是他又不敢放手，怕李子轩折凳拿过去反而朝他身上招呼，顿时就尴尬了。
　　这样僵持下去，等下有老师过来，还不玩完？这是在等死啊！
　　他原本的计划，是想给他一折凳就跑路的，那么多人谁知道他是谁？
　　“轩轩，其实我是你的超级忠实粉丝，你每首歌我都听过了，超级好听！我是看你走累了，拿张凳子来给你坐，大佬你先放手好不好？”
　　男同学哭丧着脸，一脸的祈求，就差说把他当个屁放了。
　　其实他想跑来着，但是感觉跑不过。
　　现在他终于体会到什么叫坐如钟站如松了，实力彻彻底底的碾压。
　　“卧槽！李子轩这一手也太牛逼了吧？”
　　“两只手抢不过一只手？是我眼花了还是你们在演我？”
　　“这姿势，亮瞎我的钛金狗眼！”
　　“哇！轩轩帅死了！原来你是那么厉害的男人！”
　　“丢我们学校的脸啊！还以为你是真英雄，这一下就怂了？”
　　“这态度转变得也太快了吧？你倒是雄起啊！”
　　“换谁谁也得怂啊！这压根不是一个级别的！”
　　“我好像记得，李子轩是练过武的啊？”
　　“这是有真功夫啊！”
　　“慌什么？还不一样是人？撩阴腿啊！拆他祠堂！”
　　“还有猴子偷桃、黑虎掏心！”
　　“插他眼睛！”
　　……

81、第一个登场（求收藏求推荐！！！）
　　听到众人的“建议”，那位男同学更慌了，冷汗直流！
　　你们一个个的是在消遣你爹，恨不得我早点死是吧？
　　正当他进退不得之时，忽然感觉手上一松，李子轩居然放手了。
　　“下次注意点。”
　　李子轩收回手插兜里，只是淡淡说了一句。
　　“没有下一次了，大佬你真是个好人！”
　　男同学感动得差点流泪，感觉李子轩魅力值达到MAX。
　　看看人家，多宽容大度有风度，再看看你们这群牲口，陷我于不义只会看戏！
　　男同学提着凳子，风一般跑掉消失在人群中，大家才看到一个老师从远处走过来。
　　李子轩居然放了这家伙一马？不是说他平时很张狂很没人性的吗？
　　谁这么没人性乱造谣？
　　人头汹涌，李子轩和两位美女从舞台一侧进入后台，他们都有节目要表演。
　　刚进后台，就迎面撞上彭浩瀚。
　　看见李子轩携双美进来，差点眼珠子瞪铜铃那么大！
　　什么玩意？连沈初盈也站他那边了？你一个人玩完？
　　更过分的是，他看到节目单上居然也有李子轩的表演节目，还是和唐紫烟一起合唱！
　　合唱个屁！早知道的话，他肯定横插一脚让人把节目抽起来，让他滚蛋！
　　节目表上，他们还是第一个登场，现在搞事肯定来不及了。
　　保佑舞台设施没搞好，让他们出丑！一对狗男女！
　　“李子轩，昨天跑到校长面前告我状是吧？你真有出息啊！”
　　“没想到在这里还会碰到我吧？”
　　彭浩瀚捏得拳头啪啪作响，新仇旧恨加在一起，看见他就来气，不打他不舒服！
　　把他打成猪头，看他还怎么上台？
　　至于影响什么的他根本不在乎！
　　我说刚才怎么有人想打我，不会也是你指使的吧？早知道不装风度了！
　　李子轩很后悔，不过为了唐紫烟，他忍了，今晚必须塑造一个良好形象。
　　“紫烟，你们准备一下，节目快开始了。”
　　一个工作人员及时赶过来，避免了一场悲剧的发生。
　　李子轩和唐紫烟人气那么高，压轴不可能，不过在郑琳的安排下，第一个登场还是可以的。
　　仪式感还是要有的，几位领导上台讲话，包括校长老人家。
　　他们也知道自己不受欢迎，还是很识趣的，只简短说了几句。
　　“我有三句话要说……”
　　在这美好时刻，几位领导意犹未尽，好不容易，大家总算等到他们下台。
　　谁把领导请出来讲话的？学生会的人站出来自裁谢罪！
　　灯光之下，美轮美奂，一对帅哥美女主持人终于再度上台，宣布第一个节目开始，也把童鞋们的情绪重新拉高。
　　“今晚第一个节目，将有一位神秘嘉宾登场，他的名字，相信大家都很熟悉，说起来，他还救过我们学校一位优秀同学的生命，对此，我在这里再次表示衷心的感谢！谢谢你拯救了一条可贵的生命！”
　　“他将和我们学校的风云人物、娱乐圈新生小花、我们学校的骄傲——唐紫烟，一起登台合唱！大家欢迎！”
　　“欢迎个屁！不用猜肯定是李狗蛋！刚才我都看见他了！”
　　“唐紫烟的救命恩人嘛！不就是李子轩吗？”
　　“很合理啊！他怎么说也是唐紫烟的救命恩人，一起登台合唱最合适了，这家伙艳福不浅啊！”
　　“能不能动不动救命恩人了？听了就烦，特么的一直拿唐紫烟消费蹭热度，不然他现在有这么红？”
　　“幸亏救的不是你这种白眼狼，否则还不是救命之恩无以为报，只能插你两刀？”
　　“这家伙竟然和唐紫烟合唱？我不能忍！”
　　“居然染指我们学校的女神？刚才那位勇士怎么不一板凳拍死他？”
　　“没办法，战斗力差距在那里。”
　　“我后悔啊！刚才只顾着看戏没一起上打死这家伙！”
　　……
　　主持人一宣布，台下就议论纷纷，现在谁还不知道是李子轩啊？
　　果然，很快唐紫烟和李子轩双双携手登场。
　　男的俊美无双，女的风姿绝伦，天生一对金童玉女，迎面而来，竟然走出一种巨星的风范。
　　妆容和灯光的效应，更显他们风采无双！
　　一群人抛开所有的不满，尽情欢叫，气氛高涨！
　　不管表演什么节目，单这颜值组合，已经征服一切了！
　　大屏幕上，很快出现表演节目的内容。
　　表演节目：歌曲《真心英雄》
　　作词：李子轩
　　作曲：李子轩
　　演唱：李子轩、唐紫烟
　　……
　　不会吧？李子轩自己写的歌？好像还是没拿出来过的？
　　这家伙真大胆啊！把他们毕业晚会当什么了？居然在这种场合唱原创歌曲？
　　自己什么水平没点逼数吗？
　　你以为是在网上发表没人打你？
　　唐紫烟的救命恩人了不起？节目组干什么吃的？竟然任由他胡来？
　　还拿来当开场第一个节目，不会是来自学校上面的指示吧？
　　那也随便唱一首歌好了啊！搞什么鬼原创？
　　不过大家还是有素质的，说归说，没人出来捣乱。
　　“很高兴今晚能站在这个舞台上，和大家一起分享这个欢乐的时刻……”
　　“也希望大家把握生命里的每一分钟，他日回首，记住这甜蜜温馨的一刻……”
　　李子轩和唐紫烟简短地说了两句开场白，脸上充满了甜蜜幸福，光彩无限，感染着现场的气氛。
　　“你是高兴了，我们就悲催了，这肯定是我们生命中的一个黑暗时刻！”
　　“算了，就当欣赏我们女（xuan）神（xuan）的盛世美颜吧！”
　　“又是一个被恋爱冲晕头脑的傻妞，和情郎对唱，你当然甜蜜温馨啦！”
　　“临毕业了还吃一嘴狗粮，不是说毕业季是分手季的吗？怎么还不分？”
　　“大佬，自己人，别开枪啊！”
　　不过，台下不少童鞋又是一阵腹诽。
　　在大家的议论中，两人正式开腔。
　　李：在我心中曾经有一个梦
　　要用歌声让你忘了所有的痛
　　唐：灿烂星空谁是真的英雄
　　平凡的人们给我最多感动
　　李：再没有恨也没有了痛
　　但愿人间处处都有爱的影踪
　　唐：用我们的歌换你真心笑容
　　祝福你的人生从此与众不同
　　合：把握生命里的每一分钟
　　全力以赴我们心中的梦
　　不经历风雨怎么见彩虹
　　没有人能随随便便成功
　　把握生命里每一次感动
　　和心爱的朋友热情相拥
　　让真心的话和开心的泪
　　……

82、完美谢幕
　　“卧槽！这是李子轩写的歌？”
　　“真的被惊艳到了，我仿佛看到台上是两个巨星在献唱！”
　　“是我审美被扭曲了吗？我感觉这是大师水平啊！”
　　“原来不是我一个人觉得好听，那我就放心了！”
　　“这首歌真是李子轩自己写的？超水平爆发啊！比他以前那些歌好听多了！”
　　“居然不是情歌对唱？而是一首励志歌曲？李狗蛋，我真是想你不到啊！”
　　“没两把刷子，怎么敢唱原创？真以为这里是什么随随便便的地方吗？”
　　“怪得不会让他上台，这样一首歌，肯定有资格第一个登场啊！”
　　……
　　人群之中，忽然炸响，实在是被这一首歌给惊艳到了，甚至许多人怀疑是不是李子轩创作出来的。
　　而更多的人在默默倾听，心中感悟万千。
　　“把握生命里的每一分钟，全力以赴我们心中的梦。”
　　“不经历风雨，怎么见彩虹，没有人能随随便便成功。”
　　在这毕业之时、临别之际，这样一首歌更是给人无数感触！
　　像他们这种艺术学校，学校里已是半个社会，早就体会过社会的现实。
　　成功，从来不是那么容易，要付出的远比想象的多！
　　大家只看到台上的风光，又何曾想过台下更多的汗水和泪水？
　　一首触动心灵的歌，带来无数的温暖和信心，仿佛前路又变得光明起来！
　　谁不希望人间处处有爱的影踪？谁不希望人生从此与众不同？
　　人生路上、星空灿烂，有梦就该勇敢去追，纵使遍体鳞伤，也是自己无怨无悔的付出！
　　心中感触，一些人忽然热泪盈眶，在歌声徜徉中泪眼模糊。
　　他们说的没错，把握生命里每一次感动，和心爱的朋友热情相拥，让真心的话和开心的泪，在你我的心里流动。
　　每一句话，都刚好触动柔软的思绪，像一道阳光，直射在灵魂深处！
　　歌声还在继续，场下的氛围却变得沉静起来。
　　洋溢的歌声中，心中的一种共鸣在人群中弥漫，只剩下一种明亮、充满力量的声音在空气中回荡！
　　一曲终了，李子轩和唐紫烟鞠躬退场，完美谢幕。
　　众人如梦初醒，忽然纷纷送上最热烈最真挚的掌声！
　　“好有气度的一首歌，叫什么名字？”
　　嘉宾席上，校长和一群领导人以及一群来宾坐在那里，颇为感触地问道。
　　之前大屏幕上的节目信息，他没有注意看。
　　“叫《真心英雄》，上面显示好像是李子轩自己写的。”
　　旁边一个人说道。
　　作为过来人，他们对这首歌更有感触也更有体会，能写出这样一首歌，绝对有海一样的胸襟和对人生的通透念达！
　　而这样一首歌，却是一个年纪轻轻的人写出来，如果不是亲眼所见，都不会相信。
　　或许，在他放荡不羁的躯壳下，是一个宿慧的灵魂！
　　“真心英雄？不错，只要用真心，就是自己的英雄！能写出这样一首歌，确实不简单，这孩子是个大大的可造之才，就是胡闹了些。”
　　校长面露笑容，开口连连赞誉。
　　对这首歌，他是真的喜欢，仿佛不经意间遇见了一样自己喜爱的东西。
　　这种感觉，已经很久没有过了！
　　而且，这样一首积极乐观的歌曲，却没有那些励志歌曲的啰嗦和说教，反而是用最平凡的文字，去打动人的心灵。
　　学生们就该多听听这种歌，别一天到晚你太美嘟嘟嘟，学猪叫大碗面。
　　“罗校长，毕业晚会的节目后台都是有录制的，您喜欢的话，过后我让人送一份到您办公室？”
　　一位领导心思灵巧，立刻开口说道。
　　“好，你有心了。”
　　校长满意地点点头，有了着落，心里更踏实了。
　　唐紫烟拉着李子轩回到后台，意气风发，满脸的激动，热切的呼吸中吐着芬芳湿润的气息。
　　不顾众人的目光，主动投怀送抱献上热吻。
　　然而却没一个人觉得突兀，刚才两人的献唱他们在后台也能通过屏幕看到，节目效果满满！
　　不用想也知道，李子轩这首歌肯定是为这一时刻而写的，而且是为了和唐紫烟合唱而写的，让她出尽了风头，分光无限！
　　为了讨美人芳心，真是超常发挥啊！
　　谁看了不羡慕？谁看了不感动？
　　如果他送自己这样一首歌，为自己做这么多，何止投怀送抱？当场就排卵了！
　　唐紫烟是找到了她的幸福，不知道她们的幸福在哪里？
　　要是能找到一个像李子轩这样帅气又有才的男朋友，死了也甘心啊！哪怕只有短短一刻！
　　一群女生对唐紫烟的羡慕直接拉满，比节目效果还满！
　　看到两人久久才分开，还毫无廉耻的深情对望，当众撒着狗粮，彭浩瀚眼睛里都快冒出火来！
　　他有财有貌，还是当红明星，不知道多少脑残女粉喊着要给他生孩子，从来没试过在女人那里栽跟斗。
　　偏偏唐紫烟，一本正经的追求她，却接连请自己吃闭门羹。
　　这就算了，他有的是时间慢慢调教，结果不知道哪里忽然冒出来一个李子轩，他还没回过神来这对狗男女就开始干柴烈火卿卿我我了！
　　自己只是暂时走开去打个野味，锅里的肉被抢了！
　　他彭浩瀚何时受过这种耻辱？
　　更特么诛心的是，在颜值这一块从来没服过谁的彭浩瀚，也不得不承认李子轩比他见过的所有人都帅！
　　那种俊美无双，哪怕男人见了都得折服！
　　以为自己天下第一帅是吧？小心点被人泼硫酸！
　　看两人如胶似漆，彭浩瀚就知道自己短时间内不会有戏了，他也没有受虐的习惯，冷哼一声走人，眼不见为净。
　　秀恩爱，死得快，看你们几时玩完？
　　就不信你李子轩从一而终，我收集多点你的资料，让唐紫烟认清你是怎样一个烂人！
　　当然，他是从来不会想过，自己采摘过多少朵野花的。
　　李子轩和唐紫烟此时的眼中自然是没有其他人的，只有彼此的存在，找了一个角落，坐在一起卿卿我我看节目。
　　不过很快，两人就中途开溜，去做点喜欢做的事。

83、危机感
　　第二天网上再次变得沸沸扬扬，李子轩在中戏毕业晚会上唱的歌不知道被谁传到了网上，彻底走红。
　　“李子轩说：在我心中曾经有一个梦，要用歌声让你忘了所有的痛。你们敢听吗？”
　　“不敢不敢。”
　　“听别人的歌要钱，听他的歌要命。”
　　“一听他的歌我才会脑壳疼！”
　　“这是李子轩的新歌《真心英雄》的歌词，你们多久没上过网了啊？”
　　“那个视频我看了，就想知道哪里求完整版？”
　　“要什么完整版？帅哥美女还不够你看的？”
　　“这歌真的是李子轩写的啊？我怎么不相信？和以前的歌完全不是一个层次。”
　　“就凭这一首歌，我只想说李子轩牛逼！”
　　“亮瞎了我的钛金狗眼！以后就保持这个水准，不准再拿以前那些垃圾歌出来了！”
　　“以前他写的歌就有好多首都红起来了吧？传唱度一点都不小，现在想想，绝不只是因为他流量明星的身份啊！”
　　“听说连中戏校长都对这首歌大加赞赏，还邀请李子轩进中戏！”
　　“李子轩进中戏？人家是专业的，他能干啥？进北影还差不多！”
　　“所以说啊，李子轩才华还是有的，就是平时弄些花里胡哨的，正经起来其实很有水平，不然也搞不了那么多事啊！”
　　“人家是为了唐紫烟而写的，当然用尽毕生之力啊！”
　　“李子轩不会真的和唐紫烟走到一起去了吧？我的心好痛！”
　　“当然了，没看他们合唱时眼里的浓情蜜意吗？”
　　“真是一对神仙眷侣啊！看着都妒忌不起来！”
　　“放屁！他一个狗屁练习生流量明星，配得上唐紫烟？让他滚蛋吧！”
　　“真诚祝福他们永结同心，别又出来一堆狗屁倒灶的事！”
　　“你说晚了，忘了李子轩之前有过多少绯闻？”
　　“你都说绯闻了，有一件实锤的吗？”
　　……
　　然而相对于对《真心英雄》这首歌的讨论，更多的是关于李子轩和唐紫烟的绯闻。
　　就连沈初盈以及其他几个和他有过接触的女生也被牵连进来。
　　各种他和中戏女生的合照散布网络，和唐紫烟的各种亲密照尤为抢眼。
　　不过，占尽风头的却是几张李子轩一左一右站着唐紫烟和沈初盈的照片。
　　“李子轩左拥右抱，一脚踏两船！”
　　“花心渣男双双携美唐紫烟沈初盈！”
　　“两届中戏校花缘何纷纷倾情李子轩？”
　　“cg门后，渣男本性不改！”
　　“李子轩化身炮王，渣尽中戏美女！”
　　劲爆的标题如一个个深水炸弹，再加上一些和其他女生的照片，李子轩渣男的名号再次传得沸沸扬扬，还得了个炮王的新称号。
　　而且一点也没有沉寂的迹象，更有不少人在他围脖下质问谩骂。
　　“我就说这渣男配不上唐紫烟，看见了吧？在人家学校里绯闻就出来了！”
　　“还有之前，他和各种女明星的绯闻可是不少。”
　　“妈的！连带我沈初盈女神也拉下水，狗日的李狗蛋！”
　　“我就奇怪他怎么还不被封杀？”
　　“我说你们有病吧？一下就被那些媒体带节奏，都不带脑子的吗？几张共同出席毕业晚会的照片能说明什么？”
　　“就是，真有奸情，他们会正大光明走一起？让你们这些吃饱没事干的比比个没完？”
　　“沈初盈是中戏毕业的，又是和李子轩同属天晟娱乐，他们一起出席不是很正常吗？”
　　“没上网都不知道智障儿童这么多！”
　　……
　　网络上群情汹涌，争得不可开交，粉丝和黑粉之间，更是火药味冲天，一个各种反击，一个使劲的黑，还连带着唐紫烟、沈初盈粉丝的谩骂。
　　李子轩也很无语，你特么的炮王就炮王，能不拿中戏说事吗？我还不被中戏的人喷死？
　　这种时候，彭浩瀚当然要请水军添一把火，彻彻底底将炮王之名落在他身上，一辈子也别想洗白！
　　更号召网友抵制李子轩，不用他任何代言的产品、不花钱买它任何的作品。
　　不过，除了一些上头的黑粉，响应者不多，甚至还有故意求新歌恶心他们的。
　　到最后，天晟娱乐和汉丰娱乐这边也纷纷出来公关，把事件压下去。
　　又一次把唐紫烟拉下水，汉丰娱乐那边估计杀了李子轩的心都有了！
　　几件事的加成，连带着中戏毕业都上了热搜，也不知道中戏的人是什么心情？
　　汉丰娱乐那边，唐紫烟的经纪人十分的恼火，让唐紫烟回去参加个毕业典礼，又拿出这么多事来。
　　而且，又是这个李子轩！
　　她都怀疑，这背后是不是天晟娱乐的手笔？故意往唐紫烟身上炒作热度？
　　但是没办法，谁叫那家伙救过唐紫烟呢？她有气都出不得！
　　她现在更担心一件事，唐紫烟是不是真的和李子轩那名声臭大街的家伙走到一起？
　　唐紫烟现在是新生小花，虽然流量没那么高，但却是有实打实的作品说话的，地位摆在那里。
　　李子轩不过是一个练习生，除了靠流量吃饭他还有什么？说穿了不过是靠人设在卖钱而已！
　　现在他的人设也崩塌了，基本快糊了，唐紫烟黏上他有什么好处？
　　公司不会同意，她的粉丝更不会同意，一个处理不好，掉粉严重，她唐紫烟都要糊掉！
　　“紫烟，你和我说，你是不是真的在和李子轩谈恋爱？”
　　唐紫烟的经纪人严肃的说道，她不能任她胡闹乱来。
　　“是！”
　　唐紫烟也很干脆的说道。
　　“你怎么就糊涂了呢？李子轩他是什么人？绯闻满天飞，烂人一个！”
　　“我自己的事我心中有数。”
　　听见经纪人这样说李子轩，唐紫烟生硬地说道。
　　“别忘了，公司有规定，签约期间不准谈恋爱！”
　　“我不是说阻止你追求自己的幸福，但是李子轩很明显不是一个良配，这个坑你不能踩！”
　　顿了一下，经纪人缓和了下语气说道。
　　自从上次经历过生死，唐紫烟整个人好像对事物的看法都不一样了，对很多事都看得很淡，还想和公司解约。
　　而且禁止谈恋爱这一条也没写进合约里，当初只是口头约定，约束力不大。
　　唐紫烟本想说“那就解约好了！”
　　不过想到如果她解约了，离开这个圈子，李子轩还继续留在娱乐圈，他们两个的地位，只会越来越悬殊，终有一天站在她无法企及的高度。
　　一想到这里，她心中就有种强烈的危机感！
　　她必须一直站在和他匹配对等的位置，一起走下去！

84、你大爷的，来玩啊！
　　李子轩这边，同样免不了被郑岚一顿训。
　　虽然说了让他走黑红路线，只要有流量有人气就行，但是一天天弄些麻烦事出来，能不糟心吗？
　　不过，李子轩一点没放在心上就是了。
　　“还有，那首《真心英雄》现在反响非常不错，你尽快录制出完整版来，我拿去帮你打榜发行。”
　　郑岚说道。
　　“这个没问题，不过这首歌是我和唐紫烟两人合唱的，发行的话肯定要和她公司那边协商，这个你去沟通吧！”
　　李子轩无所谓的说道，既然拿出来，他也不想经典被埋没。
　　以后除了写书，再写写歌好像也挺不错，至少来钱挺快的，也能打响名声。
　　忽然发现，他有干一行爱一行的潜质啊！
　　郑岚顿时头疼，李子轩和唐紫烟闹得沸沸扬扬，汉丰娱乐那边会给她好脸色才怪。
　　不过，不相信他们会拒绝这样一首好歌！
　　配合得好了，对唐紫烟的名气一样有帮助。
　　而且，这未免不是两个公司合作的契机，竞争之中有合作，联手也是很正常的。
　　具体的分成和运作李子轩也懒得去管了，反正都是用公司的资源。
　　不过他们动作挺快的，第二天就让唐紫烟过来录制歌曲了。
　　分成方面，李子轩40%，唐紫烟20%，剩下他们两家公司怎么瓜分利益的就不知道了。
　　不过，版权这东西，肯定握在李子轩本人手上的，而唐紫烟则拥有演唱权，包括商演盈利那种。
　　自己的女人，李子轩当然不会去计较，只要她喜欢，整首歌送给她都行。
　　凭良心说，唐紫烟唱歌方面天赋不高，也不专业，公司给他安排的也是影视路线。
　　不过，她声音甜美，练习一下驾驭几首歌还是可以的，多的是当红明星客串唱歌出专辑。
　　制作好之后，正式发行，瞬间网络上、电台上、各大商场大街小店的屏幕上，还有综艺节目音乐节目以及各大音乐播放器，全是《真心英雄》的这首歌的影子。
　　两家公司的资源合在一起，那效果不是盖的，极为恐怖。
　　《真心英雄》一下子成了最热门的歌，挂在各大播放器热歌榜单上。
　　“不经历风雨，怎么见彩虹，没有热能随随便便成功”，也成为大家熟耳能详的句子。
　　甚至还进了学校课本，时不时就看见新闻说哪个学校用这首歌出试题。
　　各大直播间、视频配音，也充斥着《真心英雄》的旋律。
　　不用说，这些都是两个公司运作的功劳。
　　换李子轩自己玩，估计也就是冒几朵浪花就没声响了。
　　而播放器上，这首歌也卖得异常火爆，没多久试听量就超过千万，购买量超百万。
　　线下实体销售，效果也很好，两家公司本来就有合作的销售渠道，要铺开并不难。
　　看见这么红火，公司又新拍摄一个MV，并且把毕业晚会上的演出视频加了上去，制作一个精品单曲线下发行。
　　不过一首歌的潜力要慢慢挖掘，不能一下子挖空，这个精品单曲他们是不会那么快发的。
　　会等风潮过了，歌卖得差不多了，再拿出来翻炒一波。
　　当然，《真心英雄》很红火，其它的话题也没降下去多少。
　　热搜榜上，和李子轩有关的话题一下就占了五六条，直接屠榜。
　　排在第一的就是“李子轩唐紫烟沈初盈亮相中戏毕业晚会，左拥右抱尽享艳福”。
　　与其说是热搜，反不如说是被人挂上去鞭尸。
　　看这热度，恐怕没那么快降下去，这话题恐怕到过年都说不完了。
　　李子轩也猜到是有人故意操作了，不过，他不在乎！
　　这么喜欢玩是吧？我就和我就继续和你玩！
　　一首新歌挂在围脖上，再次把李他推上风尖浪口。
　　“未去管谁不满
　　习惯自己的事由我管
　　若你走才不管
　　自我空间不要你伴
　　在我内心中我反我叛（不用你管）
　　放任赶走我的不满（不用你管）
　　我用不羁杀死困闷（不用你管）
　　快乐心中常为我伴
　　独自去偷欢我谢绝你监管
　　道别你身边我寂寞找个伴
　　独自去偷欢我未习惯这般
　　道别你身边我但未敢放宽
　　……”
　　“李子轩又发新歌了？还是粤语歌？”
　　“我就说李狗蛋会说粤语的嘛！你看这唱腔多纯正，上次那个什么《野狼disco》就是故意的！”
　　“独自去偷欢？你还说这么大声？还用歌写出来？”
　　“不是啊！这话里有话啊！‘未去管谁不满，习惯自己的事由我管’，不就是说他做什么不关你事，不用你多哔哔吗？”
　　“最近好多他的花边新闻，这是故意写首歌来斗气啊？”
　　“偷欢也好斗气也好，才不管他要干什么，我就发现这歌挺带劲的！”
　　“李狗蛋你还会写快歌啊？多来几首这种水平的不就好了？以前那些什么审美？”
　　“保持水平，再出佳作！”
　　“什么独自去偷欢，谢绝你监管，不就是自我放纵吗？垃圾渣男！”
　　“现在的人都这么不要廉耻的吗？把滥j说得如此冠冕堂皇，一点脸不要！”
　　“作为公众人物，简直就是败坏社会风气，@共轻团！”
　　“总算知道娱乐圈的下限有多低了！”
　　……
　　又是一轮铺天盖地的热闹争吵，又多了一条热搜上榜，评论下面都快打起来了。
　　不过，李子轩一点也不放在心上，继续烈火烹油！
　　《对你爱不完》、《越夜越有机》、《全日爱》、《今夜你会不会来》，隔几天就发一首上去。
　　再差《饿狼传说》和《野猫之恋》，就四大天王都集齐了！
　　也就是顾忌一点唐紫烟那边，不然他再来点《那一夜》之类low得要死的都行。
　　“李狗蛋你疯了？这又是什么操作？”
　　“肯定是故意的啊！网上那么多人说他，能不气吗？”
　　“所以就开始唱反调？”
　　“特么的，李子轩你这是真的和网友杠上了啊！”
　　“这脾气，牛逼！有种你继续啊！一天来一首啊！看我怕不怕？”
　　“一到这种主题你就创作灵感就思如泉涌，一首接一首，李狗蛋你真是男儿本色呀！”
　　“又是快歌又是电音，这些歌都好带感啊！只有我觉得很好听？”
　　“还有没有？我还要！”
　　……
　　你大爷的，来玩啊！
　　我就看看热度有多高，再来下一波操作！
　　李子轩当然不是为了和这些沙雕网友斗气，只不过是顺势而为做下铺垫，下面还有正事要干。
　　ps：求收藏求推荐！！！

85、我承认我被你骗了一块钱
　　点苍扑街二群。
　　原本静如死水的群里，忽然之间喧嚣起来。
　　“卧槽！什么鬼？炎黄文学那边怎么忽然更新了？我上传章节都上传不了。”
　　“我的也是，看公告说是版本升级，要12点过后才好，还要推出什么移动端APP，手笔挺大啊！”
　　“擦了，我今天还没更新，这个月的全勤奖是不是黄了？”
　　“大佬，你上架了没？”
　　“还没……”
　　“没上架你说个jb！”
　　“公告上说了，维护期间不更新的也有全勤。”
　　“那我岂不是可以偷懒一天了？这网站有良心啊！”
　　“我靠！才发现好多同道中人啊！都去投奔炎黄文学网了吗？”
　　“投奔个屁，试试水而已，我是不会抛弃我老家的！”
　　“话说这么久了，有谁听到一点风声没有？这网站到底哪位大佬搞的？好像手笔不小啊！”
　　“没有！”
　　“一点都没听说，这是挺奇怪的。”
　　……
　　大水鱼上来的时候，发现群里已经很热闹了，都在讨论炎黄文学网更新的事。
　　看到不用更新也算全勤，顿时放心了，他有存稿更新快，书已经上架七天，可不想重头再来。
　　现在，又可以咸鱼一天！
　　对于大水鱼这种夜猫子来说，12点过后完全不是事，网站版本升级完成，他立刻上去体验了一番。
　　网站升级后，功能更加齐全、阅读体验更加顺滑，而且，他发现不止评论区，就连章节内容里都可以评论？
　　每一段句子后面，都可以尽情吐槽！
　　卧槽！这功能牛逼呀！我喜欢！
　　平时看到不爽的地方，去评论区喷，都没人共鸣响应，现在不一样了，看到哪喷到哪！
　　当然，看到精彩的地方，也可以插个眼点个赞！
　　这叫啥本章说，类似弹幕的功能，也太好好玩了吧？
　　公告上好像说APP功能也一样？
　　大水鱼立刻去下载了一个，随手划拉一会，发现这APP比网页版阅读体验还好，功能齐全，分布科学，肯定花了很大的心思来设计，精致无比，完全没有那种粗糙的山寨风！
　　搜了一下自己正在追读的一本脑洞不错的小说，立刻显示出来。
　　看来功能还是挺完整的，至少没有这缺那漏。
　　而且对他这种手机党来说，本章说用起来更加顺手，他一瞬间就爱上了这功能！
　　这种和弹幕一样给人实时互动的错觉，比评论区有激情多了！
　　而且不喜欢本章说的，还可以设置关闭这功能，自己不能评论，也不会看到别人的评论。
　　两种阅读体验任君选择，还真够人性化的！
　　再看到自己留下的评论被一堆人点赞和回复，心中顿时舒爽无比，有一种久违的认同感！
　　特么的，沦落到网上来找存在感，真特么的失败啊！
　　感觉这功能有毒，和一群沙雕网友互动，大半夜笑出了猪叫声。
　　这些沙雕读者，一个一个比作者有才啊！评论比书还精彩！
　　不知不觉看到上架部分，顺手划过去，然后弹出一个提示充值的页面。
　　首冲一元还有价值十八元大礼包？其中一千炎黄币直接到账？
　　一块钱是钱？不管它什么大礼包，那一千炎黄币就是十块钱了，这不冲还是人吗？
　　没什么说的，顺手充值，我承认我被你骗了一块钱，算你本事！
　　继续追更，里面沙雕书友的评论少了许多，不过评论数量还是不少。
　　不知不觉，到了最新章节，没了。
　　这垃圾作者，更新这么少，看你什么时候扑街！
　　这功能真的有毒啊！
　　退出来又看了一下其它方面，忽然发现，他自己那本大作《京都物语》竟然也在推荐位上，而且还是在首页推荐！
　　登录作家后台，果然看到有网站短信。
　　是了，APP有许多推荐位是和网站那边不重复的，可以推荐更多的书，自己的书岂不是也有了更多的曝光率？
　　不过，看书的时候是爽了，再看看自己那本刚上架的粉嫩新书，大水鱼顿时心中一顿惶恐。
　　这人人看书都能评论，还不把他喷成智障？
　　为了快速上架，存稿已经用完，他也没用心写，早就放飞自我了，怎么爽怎么来，逻辑什么不存在的。
　　现在忽然告诉他来一个这样的本章说功能，他能不怕吗？
　　自己可是体验过这个功能的恐怖之处！
　　喷别人的时候爽了，被别人喷，很不爽！
　　作家后台上，还给他推荐一款作家助手，貌似很好用的样子，上面说还能看各种评论各种数据？
　　怀着好奇的心情下了一个，果然，显示一堆评论，他都没勇气去点。
　　才几个小时，居然有几百条评论，夜猫子还真不少！
　　哟！还有个打赏提示啊？谁这么有闲钱在这里打赏他？
　　零零碎碎加起来居然有上百块？在旧网站都没这种待遇！
　　大水鱼顿时心情舒畅，点开评论看，发现很多居然是点赞他书的，夸他脑洞清奇有创意。
　　原来不是自己的书不行，而是没找对读者啊！
　　他也发现，这网站收录的书，大多都是那种角度新奇有创意的书。
　　他自己也是被这个吸引的，好几本书还给他不少写作灵感。
　　之前看那本书，脑洞很好，但是说到文笔，还没到及格线，比自己都垃圾！
　　然而不知道什么时候自己容忍度居然变高了，不知不觉也读得进去。
　　脑洞、创意，看来这炎黄网站是抓住这点来做文章啊！
　　那岂不是自己也有出头之日了？
　　他那本《京都物语》，讲述穿越进动漫世界的，在旧网站都签约不了，在这里却热度不小，还有人打赏，认可度很高。
　　看来以后要认真点写好这本书了！
　　就是这个新网站读者基数有点少。
　　换作在旧网站，有这热度和推荐，早就上天啦！字数更多点上热销榜都不事问题！
　　三更半夜，扑街群又热闹起来，不少人陆陆续续冒头。
　　“谁在炎黄那边看书的？我怎么感觉比我们网站的阅读体验还好用？”
　　“这什么本章说，感觉有毒啊！我看了几小时，才看了五十章不到，就顾着点进去看评论了。”
　　“强烈安利炎黄APP，做得实在太好了！还有一个作家助手，我下了，也很好用。”
　　大水鱼仿佛找到了同道中人，忍不住做一回自来水。
　　“这本章说功能一点都不好用，烦死了，极其影响阅读体验！”
　　“大水鱼你就爽了，那本书居然在推荐位上，我看到了。”
　　……
　　Ps：谢谢书友150511165631553的打赏！求收藏求推荐！！！

86、86上山了（求收藏求推荐！！！）
　　被人认可，大水鱼心里美滋滋的，这是大佬才有的待遇啊！
　　一边水群一边看书，不知不觉都天亮了。
　　靠！今天还要更新呢！
　　算了，写完再睡吧，现在还不困。
　　写不到一半，感觉没什么激情，放点带感的音乐听听。
　　不过，这些平时写书听了一遍又一遍，没什么新鲜的。
　　对了，李子轩最近发的几首新歌，好像都挺带感的啊？去找来听听。
　　就是单曲制作太慢了，到现在还不能在播放器上听，连个下载的地方都找不到。
　　想听只能去李子轩围脖点开了。
　　这家伙，也不弄个下载给大家做福利！
　　不过也是，要是这里能下载，以后还怎么赚钱？同吃文化创作这碗饭，他倒是能理解的。
　　“独自去偷欢，谢绝你监管……”
　　用着憋足的粤语跟着哼歌，整天泡在网上，连语言都多学会了几门。
　　靠！写个屁书，一直顾着矫正口语了！
　　点开另一首《对你爱不完》。
　　“灯初上、夜未央，来往的人多匆忙，我不要太紧张……”
　　以他的欣赏水平，感觉这几首歌算得上乐坛近几年来的上好佳作了。
　　那旋律一下子就能get到，直到心窝里去，比那些热歌好听得多。
　　这家伙才华还是有的，就是脑子不太正常，或许这就是天才的通病吧！
　　嗯，得了和自己一样的病，大概这就是自己能欣赏他音乐的原因？
　　正听着歌，发现李子轩围脖下又热闹起来。
　　赵日天：“草！这炎黄APP明明加载了本章说功能，为什么不能评论？还楚留香处处留香？我看是和李子轩那个渣渣一样处处留情吧！”
　　赵日天：“一说到他就来气，竟敢对我大老婆和二老婆左拥右抱，李渣渣出来挨打！@李子轩”
　　赵日天作为李子轩的头号黑粉，在圈子里可是出了名的，天天骂人骂出新花样，为此还吸引了一波关注，有三万多粉丝。
　　更别说这家伙直接@李子轩，又开始兴风作浪。
　　而且他说的内容，不就是关于炎黄文学网吗？大水鱼一下来了兴趣。
　　那本《楚留香传奇》他有点印象，挂在武侠分类里，原本就数量不多，很显眼。
　　他承认主角名字起得很好，都想借鉴一下，不过看书名，这种经典武侠风早不是他的菜了。
　　现在就算写武侠，一般不都是那种《我是大魔头》、《太监总管》之类的吗？
　　所以路过很多次，他都没点进去看。
　　不过，和李子轩一样处处留情？好书啊！有空去look 一look！
　　“就你？还让李子轩出来挨打？他一只手就能吊打你！我拿板凳都没打过！”
　　“英雄是你呀！我们学校都流传着你的传说呢！”
　　“滚犊子！什么你的大老婆二老婆？大嘴巴子抽你信不信？”
　　“就是，明明是我老婆！”
　　“赵日天你也在看《楚留香传奇》？缘分啊！这本书明明挺好看的好吧？很有武侠风，而且加上侦探推理的元素，两者结合得非常好，一点也不违和。”
　　“人家没说书不好看，是喷本章说功能，好像作者可以申请权限自动关闭，不让评论。”
　　虽然上线了本章说功能，不过李子轩可不会让人在自己的书里乱说。
　　万一哪个手贱的家伙故意回头到第一章里告诉大家，凶手是无花，他还怎么玩？
　　这种人绝对不少！
　　就像以前看柯南，结果有人在凶手头上画个圈，那酸爽的滋味……
　　而且，大家看着看着，一个文思泉涌、灵感爆发，在下面开始古龙式造句或者讲故事，那本章说都得比他正文字数多啊！
　　所以，本章说这玩意，他是不会在自己书里开的，至少目前不会！
　　“这本书确实好看，文笔比那些网文作者好多了，和以前那些传统武侠作者也不遑多让，感觉作者是个大神！”
　　“吹吧你？一个网文和那些武侠宗师比文笔？小说虽然不是主流，但人家是引领潮流的好吧？就靠着笔杆子吃饭，甚至名传天下。”
　　“吹不吹看过你就知道了，这是我见过网文里文笔最好的，或许根本不该放在网文里，直接实体出版。”
　　“链接在这里，自己带眼睛看，别动不动乱喷。”
　　“最近好多人在说炎黄文学网啊！这新网站这么火吗？”
　　“我也听说过那个什么创作扶持计划，吸引了好多作者过去，我追的一些书作者都去开小号了，特么的老书更新贼不给力。”
　　“我还看见这个网站在四处收文，应该是哪个大佬弄的吧？这得多少钱才玩的转？”
　　“昨天版本更新了，出了一个本章说功能，这个才是烧钱的玩意，没有好的服务器都玩不转。”
　　……
　　李子轩：“楚留香？凭什么和我比？这世界不可能有比我还帅的男人，哪怕小说里！”
　　隔了半个钟，李子轩亲自在围脖上回复——他的小号。
　　“卧槽！李子轩真的回复赵日天了？”
　　“这无耻的风格，是他！”
　　“够不要脸的，长见识了！”
　　“长得帅就是为所欲为啊！”
　　“李子轩快回复我！@李子轩”
　　“李狗蛋我在这里@李子轩”
　　“轩轩我爱你！@李子轩”
　　“老公我要给你生孩子！@李子轩”
　　“李子轩我有资源你要吗？@李子轩”
　　“老司机带带我！”
　　“……@李子轩”
　　李子轩的亲自回复，如平地波澜，顿时一大堆人跟风恶搞。
　　然后还有一群老司机，想污染他这个小白羊，开车真特么的溜！这是86上山了啊！
　　“老实说，我现在看小说，一看到说那个主角帅成什么样，都是自动带入李子轩的，真的长得太他妈帅了！能想象的极限也只能是这样子了！”
　　“没错！我看楚留香的时候，就是自动带入李子轩的，赵日天肯定也是这样，才会把楚留香和李子轩联系起来。”
　　“哈哈！所以那家伙看着看着无名火起，又跑来围脖骂人。”
　　“感觉你和楚留香确实挺像的，一样的风流潇洒，所以你以后可以叫——李留情。”
　　“就他也配和香帅比？李渣渣、李留种还差不多！”
　　“楚留香？什么小说？”
　　李子轩又随机抽取一名粉丝再次发问，和网友互动。
　　一群网友顿时打了鸡血……

87、得营业了
　　“从现在起，请大家叫我李香帅！”
　　第二天李子轩更新一条围脖。
　　“李香帅？啥情况？”
　　“肯定跑去看过原小说了，被楚留香的魅力所吸引！”
　　“李子轩你也看小说？”
　　……
　　原本和网友一番互动就有了很大的热度，给网站带来很大流量。
　　这围脖一更新，没多久上了热搜，蔓延到整个网络。
　　他本身自带流量体质，让楚留香也火起来了，接着炎黄文学网也火起来了，引流了一大批人到网站那边。
　　当然，李子轩也是买了热搜的，这本来就是他故意操作，当然要有点保障。
　　“小沫，网站那边怎样了？”
　　看到齐以沫喜笑颜开，眼睛都眯了起来，李子轩就知道效果应该不错。
　　“轩轩你不愧是流量明星，这效果也太好了！网站那边有上千万的访问量，APP下载量也有上百万，在很多应用商城都上了下载热榜，有些还是在榜首位置！”
　　一说到网站的事，齐以沫就兴奋异常，仿佛有说不完的话，比平时干活还有精神。
　　不务正业啊这是！
　　李子轩也总算知道，自己的流量有多恐怖了！
　　随便打个广告买个热搜，就红火成这样。
　　不过，这些流量都是暂时的，想要将他们留下来，还必须有实质的内容。
　　而他之前收文填充的书库，这时候就派上了用场。
　　还有本章说这个大杀器，相信会让他们欲仙欲死的！
　　当然，自己这边烧起钱来维护网站，一样是欲仙欲死的，这花钱量远远超过了他的预计。
　　看来，得营业恰多点钱才行了！
　　正忙碌着，郑岚就找上门来。
　　“岚姐，什么风把你吹来了？有什么事交代给小沫不就行了？”
　　李子轩可不认为郑岚会好心来看自己。
　　“我不来叫得动你吗？”
　　郑岚没好气的骂一声，之前他推了多少商演饭局自己心里没点逼数吗？
　　“瞧你说的，有什么事岚姐你尽管吩咐。”
　　李子轩拍拍胸脯。
　　“接下来有一个综艺节目《农家乐》第二季要筹备拍摄，你准备一下参加，还有，老老实实的别搞事！”
　　郑岚郑重声明说道。
　　“《农家乐》第二季？怎么找上我了？我最近好像在被全网追着喷吧？形象可不太好。”
　　李子轩有些奇怪，这个节目他听说过，已经成功搞过第一季，请的明星是几个大牌和流量。
　　内容嘛，马马虎虎敷衍一下逗个乐。
　　不过广告打得好，倒是挺火热的，是今年热门综艺节目之一。
　　“你也知道啊？整天正事不干破事倒不少。”
　　郑岚又是一记白眼，不过她也懒得管了，任由李子轩自生自灭，自己也管不到他。
　　有这精力，操心一下手下其他艺人。
　　“不想去。”
　　李子轩干脆利落的说道。
　　拍一个综艺节目，花的时间肯定不少，少说也要几个月。
　　有这时间他写写歌写写小说做一条咸鱼不香吗？
　　“你少给我作妖！《农家乐》第二季是丝柔洗发水赞助的，赵方怡给你的推荐名额。”
　　因为上次的事，丝柔洗发水这段时间可是红火得很。
　　现在还拿到了《农家乐》第二季的主赞助，可以说这是对它的一种实力认可。
　　最近也一直在进行市场扩张，打响品牌。
　　“丝柔洗发水还会帮我？”
　　李子轩更意外了，自己之前搞事情，可给他们制造了不少麻烦。
　　虽然现在效果很好，不过控制之外的事情，谁也不会喜欢。
　　如果记得没错，自己还敲诈了他们一百万？
　　“让你去你就去！总之这不是你一个人的事，也不是我们公司自己的事，你作为丝柔洗发水的代言人，有义务配合他们宣传。”
　　郑岚语气一本正经的说道。
　　李子轩总算想起来，自己现在还是丝柔洗发水的形象代言人，时间长达一年，两千万巨款可不是那么好拿的。
　　“那说说具体怎么玩？”
　　“玩你个头！节目一共分二十期，预算拍摄三个月，而且要去云贵那边指定的地点，算是一个扶贫项目，所以这不单单是一个综艺节目，也是一件正能量的事，你应该好好珍惜！”
　　切！还不是找个噱头！
　　李子轩不以为意，不过现在这样子，是没法推了，牵涉到公司和丝绒洗发水那边的代言合同。
　　“还有，这期节目主题是队员们独立在农村生活，自己动手丰衣足食，顺便展示一下才艺，所以原则上不准带人，包括助理。”
　　“原则上？”
　　“当然，镜头之外肯定会让助理帮你们准备一些东西的，但是你自己也要熟悉流程，所以给我花多点心思下去，别到时候丢人现眼！
　　剧组说了，就喜欢拍你们出丑的样子，可是不会留情的，更不会后期剪掉，公司出面干涉也没用。
　　你现在代表的不仅是自己，还有一个丝柔洗发水形象代言人的身份，该干什么不该干什么你自己掂量！”
　　郑岚警告说道。
　　“那我的出场费呢？”
　　什么出场费？你把自己当什么了？郑岚差点吐血！
　　“你的片酬是1000万，这些都已经确定下来了。”
　　“这么少？”
　　李子轩皱眉，要录制二十期，才五十万一期，以他现在的流量热度，绝对是平价大甩卖！
　　这就是为什么公司能一次次容忍他，死也不放手的原因，他值钱啊！
　　“想那么美！你不是第一咖位，还有其他大咖参加，请他们不用钱啊？搞清楚你自己的定位。以你现在的形象，人家肯要你就不错了！
　　最近有多少广告商推了你的代言我都没和你说，还以为你多受欢迎呢！”
　　郑岚一记重锤将李子轩敲回现实。
　　推就推了，谁稀罕？正好省得清闲。
　　赵方怡也真是的，干嘛要把自己推出来？就不怕自己再给她制造点麻烦？
　　Ps：1、谢谢何皇天下的200块打赏！
　　在家码字不方便，只能尽量保持更新，缺的和要加更的只能过年后再补回来了。
　　我看见一些书友投票都比我更新准时，我惭愧，我有罪！
　　本书正在推荐中，请大家多多支持！
　　目前一个书单都没加，打赏也少，收藏比推荐还多，我看着都像刷数据……
　　上架订阅也这样，肯定又要扑街了！
　　我为什么说又？

88、目的地
　　“岚姐，吃完饭再走啊！”
　　“虚伪！”
　　留下一堆资料，郑岚扭着妙曼的腰肢走了。
　　“小沫，你是跟着去，还是留在这里管好网站的事？”
　　扫了一眼，进组三个多月，大部分时间都是待在云贵那边，就算回京城，也是自己自费来回。
　　“我当然和你一起啦！网站那边现在也上了轨道，而且有事我可以用电话沟通。”
　　齐以沫立刻说道，请那些管理人员又不是干饭吃的。
　　再说，李子轩进组连个助理都没有，还不被人看扁？
　　虽然剧组一样有工作人员安排事务，但是很多事还是要助理来沟通。
　　几天时间，齐以沫匆匆忙处理一下网站的事务，然后跟着进组。
　　《农家乐》剧组背后有东方电视台资助，人员集合也在魔都那边出发。
　　不过李子轩几个人在京城这边，直接飞云贵再集合，分两路进发。
　　一见面，李子轩发现居然有许雯？
　　她怎么也搭上这款综艺了？能量不小啊？谁帮她搭的路？
　　看见李子轩，许雯也很错愕，这家伙！《逐梦演艺圈》把她坑惨了，更过分的是居然还把她直接拉黑，人都找不到！
　　要不是她公司还有点能量，把这波黑红转变成资源，参加这个《农家乐》，说不定就直接凉了！
　　现在不期而遇，可谓是“仇人见面分外眼红”！
　　不过，在场还有其他人，而且咖位还比他们都高，两个人都很有默契的保持沉默。
　　另外一个风姿绰约的大美女宁歆悠，也是一位当红明星，在电视剧领域是响当当的存在，从来都是大热剧的女主，而且演技备受好评。
　　沈初盈和她相比，无论是地位、资源、资历，都差了一点。
　　而且她把重心放在影视剧方面，参加的综艺不多，《农家乐》能请到她，绝对是一个惊喜！
　　不出意外，这次节目的主角，应该就是她了。
　　第一季拿了个开门红，看来第二季也是下了血本啊！
　　“悠悠姐。”
　　作为后备，李子轩和许雯都很有礼貌地主动打招呼。
　　戴着一顶大遮阳帽的宁歆悠原本莫不在意，自己刷着手机。
　　看到李子轩，忽然眼前一亮，原本没什么表情的姿态都亲切了许多。
　　她柳腰轻扭走过来，回应着李子轩和许雯的招呼，还主动和两人握手。
　　“你们好呀！就你们两个？情侣档呀？”
　　“不是的，悠悠姐，我和他可没什么关系。”
　　得到宁歆悠的回应，而且态度这么亲切，许雯莫名的激动，随即连忙澄清。
　　李子轩这家伙害得她还不够吗？现在自己可不敢和他搭上什么关系，哪怕蹭他热度很诱人。
　　这次节目组多了他，她就有种不祥的预感。
　　还不知道要搞出什么幺蛾子呢！还是远离点为妙！
　　“李子轩你就这点东西？”
　　看向李子轩，宁歆悠好奇的说道，越看越觉得他帅，比修过的照片都帅。
　　“我一个大男人能有什么东西？再说去到那边可以再买的吧？”
　　李子轩随意说道，他两个箱子装的还大多是齐以沫的东西。
　　不过他也理解，女人嘛！很多东西用习惯了，喜欢自带。
　　“那你可要帮着我点。”
　　宁歆悠心情很好，开着玩笑，她带着大箱小箱一大堆，还有两个孔武有力的助理，开车送她来的司机也没走。
　　相对来说，许雯就显得有点孤零零了。
　　节目组的人和专车很快过来，将他们送往机场。
　　李子轩两手空空，唯有帮两位美女搬东西。
　　一个暖心之举，让许雯都对他的态度缓和了许多，不过想就这样原谅他，没那么容易！
　　来到机场，却意外的碰到一大群粉丝来打call，对着李子轩和宁歆悠狂热的大呼小叫，连机场保安都出来一堆维持治安。
　　妈的，肯定是节目组为了预热，特地透露他们行踪的！
　　看到这些家伙，本来李子轩想一个“滚”字打发他们。
　　不过想想他们都是自己的粉丝，怀着激动的心情来到这里，却被偶像这样对待，心情肯定不好受。
　　能够自费来到机场支持偶像的，都是忠实粉丝。
　　有时候在这个位置，也是一种无奈，不像敲键盘那么轻松。
　　好心好意配合这些忠实粉丝拍照签名，化身暖心大哥哥，帮忙维持治安，呼吁大家不要影响其他人出行，一行人总算顺利登机。
　　从京城直飞贵省市区，还要转大巴车，兜兜转转颠来颠去，等来到目的地所在县城，几位美女已经小脸煞白、昏昏欲倒。
　　也幸亏有节目组的工作人员在这边打点，很快安顿他们的行李，安排他们在县城休息一晚，第二天再坐车进山下乡。
　　在这边熟悉一下环境、休息几天，才会正式开拍。而且，另一组人包括导演组都还没到。
　　第二天休息好，继续进发，不说宁歆悠，就连许雯都有了几声抱怨，这拍摄地点也太偏僻了吧？
　　怎么平时不见他们这么追求真实？
　　不过，这里山清水秀的，空气真的特别好，景色特别的秀丽，人的心情也跟着开朗起来。
　　就是山路难走了一些，一条通县城的水泥路都是刚修的，村下面更全是沙路，一下雨就泥泞不堪。
　　李子轩他们刚到村里基地，还没安顿好，另一组人也到了。
　　他们是昨天晚上到县城的，而且人多东西多，比他们更折腾。
　　双方见面，和导演组的人一一打招呼，李子轩也算认识了另外三个嘉宾。
　　程朗，和宁歆悠一个级别，出身东方卫视，是东方卫视的常客，他们两个，就是《农家乐》的主咖了。
　　吴桐雨，圈中渐渐冒头的小花，慢慢从流量转型演员，背后有金主爸爸保驾护航。
　　剩下一个夏凡，创作型歌手，因创作才华在圈中崭露头角，有很多圈中前辈的看好和一大圈忠实粉丝……
　　宁歆悠和程朗是一个咖位的，其中又以宁歆悠略高一些，而程朗以老家人自居。
　　夏凡和吴桐雨也差不多一个咖位，不过吴桐雨资源多多了，假以时日肯定能在影视圈横着走，就是演技还需要磨炼。
　　而李子轩和许雯是最后一个级别的，其中许雯又是小尾巴。
　　李子轩总算知道节目组为什么要许雯了，这是三对男女组合啊！
　　当然，节目组自己不会去主动搞这么低劣的配对，是不是cp就看观众来不来电、受不受这一套了，让观众带起节奏自己玩。
　　他和许雯不用说，之前就绯闻不断，肯定是跑不掉。
　　本来就是一个花式综艺，多走流量少走心，这种样式也不意外。
　　Ps：谢谢书友khgf的一百打赏！求推荐票求收藏！！！

89、出发进村
　　山清水秀的地方，人也快速恢复过来，一个晚上就充满电。
　　累过之后，是对这乡村地方满满的好奇。
　　这个叫银杏村的地方，真的能看见很多银杏树，尤其是村口几株百年老树，载满了记忆的斑驳。
　　据村里的人说，这是他们祖先几百年前搬来的时候种下的，最大的那棵是风水树，下面还设有香火庙。
　　浓密茂盛的扇形枝叶非常好看，一堆人掏出手机咔咔咔拍个不停。
　　说是村，其实这是附近几个村落的中心，有一个街区，是附近村落平时趁墟的地方。
　　这里还有一间中学，附近的孩子都来这里上课。
　　现在暑假，学生们都放假了，中学也成为了他们一些活动的地点，剧组人员吃饭也在这里。
　　所以，这里看似山旮旯，但还不是最偏僻的，节目组不可能真的躲进鸟不拉屎的地方使劲折腾。
　　节目组之所以选择这个地方，是因为这附近村镇都是扶贫地区。
　　政策也好节目组噱头也好，各种原因的驱使下，他们来到了这里。
　　李子轩他们活动范围也在这里，不过，等正式开拍，活动范围就会转移到更偏僻的村里去，他们住的地方也会转移到村中民居。
　　街区这里只是存放行李和要用的东西，还有导演组的指挥中心，也在这里。
　　导演组不是第一次来了，轻车驾熟，很快就进入工作状态。
　　其实在来的路上，已经有工作人员给他们拍摄花絮。
　　而他们的乡村之旅，也是从这里开始。
　　李子轩他们这些嘉宾从落地开始，还没进入状态，已经有工作人员跟随拍摄。
　　“要吃饭的快点解决了，中午十二点集合，到村里面可就没那么多好吃的了。”
　　导演组的人打着招呼安排工作，进村以后，就要正式进入拍摄状态了，他们是拿了钱要干活的，可不是来旅游的。
　　这里还可以自己找点吃的，进村里以后，只能有什么吃什么。
　　“出发！进村咯！”
　　拖拉机上，吴桐雨挥舞着小旗，一脸的兴奋。
　　“你这一看就像鬼子，小心被抓起来打靶！”
　　夏凡笑着开玩笑。
　　“你才鬼子，应该抓你去打靶！”
　　吴桐雨一翻白眼没好气地说道，其他人也笑了起来，气氛融洽。
　　一路颠簸两个多小时，总算进到村里面，要不是行李多，可能走路都比它快。
　　村口几棵高大的银杏树非常醒目，村里面却古意中显得有些破败，到处是泥砖瓦房。
　　一座小楼房还是村里的小学，节目组第一期驻守的时候翻新的。
　　路面全是泥路，一条直通村里的沙路也是第一期做节目的时候铺的。
　　看到这环境，宁歆悠一群人微微皱眉。
　　不过面对镜头的时候，顿时变成了雀跃而好奇的笑脸，跳下车东张西望，化身好奇宝宝。
　　脚步轻盈打着转，双手张开投入大自然的怀抱，仿佛一只落入凡间的精灵，演技很不错。
　　李子轩他们落脚的地方同样是一间瓦房，不过里里外外都翻新打点过了，床铺桌椅各种用具也是新的。
　　在这方面，节目组也不敢怠慢这群祖宗。
　　房子分几个院落，中间还有天井蓄水，一口打水的古井，平时洗漱也可以在这里，这倒是引起了几个人的好奇。
　　不过几个女生一想到要大家一起素面朝天在这里洗漱，顿时就脸色微变，直到节目组告诉她们自己房间也可以引水用，才脸色好转。
　　有了第一季的前车之鉴，节目组的人各方面也很注意。
　　接下来就是搬家入住一阵忙碌，导演邵南亲自宣布节目规则。
　　“首先，欢迎大家加入快乐家族，以后你们就是快乐家族的一员，希望你们互友互助，共渡难关，快乐每一天！”
　　摄像机前，导演邵南拍拍手掌说道。
　　“共渡难关？好像这节目很难的样子？”
　　许雯几个人一脸的惊疑不定，作为对导演的回应。
　　“记住我们的口号：脱离城市喧嚣、亲近自然生活，农家快乐你与我！
　　你们快乐家族的任务是，在银杏村里亲自劳作、自给自足、自力更生，生活三个月时间，体验我们中华民族几千年以来日出而作、日落而息的农耕生活。
　　在这里，你们可以出卖劳力，换取粮食，也可以展现才艺，换取酬劳，总之各施手段。
　　不过，想要生活过得好，你们就要通力合作、互补长短，否则吃不上饭，可怪不得我们导演组不给你们饭吃啊！”
　　临末，邵南还开个小小的玩笑。
　　“不是吧？下地干活？弄花我的指甲怎么办？再说，干农活我也不会呀！我从来没下过农村，是真正五谷不分的那种人，你们把我骗到这里来，可不能丢下我不管！”
　　导演邵南一说完，吴桐雨顿时就愁眉苦脸、委屈巴巴的，还伸出现场白嫩的春葱十指晃来晃去。
　　“没事，你们女孩子还可以展现才艺，唱歌跳舞，至于乡亲们买不买账，那就不好说了。”
　　程朗笑着说道，一副大家长的样子。
　　“不怕，你们可以向我们展现才艺啊！我们上山打猎、下河捉鱼，还不信养不活你们几个女孩子了！”
　　夏凡比了比孔武有力的手臂，满脸信心说道。
　　“夏凡，你可不要小瞧女孩子们，她们也能自食其力的好不好？”
　　程朗开口说道。
　　李子轩翻了个白眼，刚才你说什么来着？
　　他这个表情，被摄影师全部捕捉在镜头内。
　　“就是，说不定还要我们来照顾你呢？会做饭吗你？”
　　许雯立刻挺起胸膛说道。
　　不用说，她肯定是会做饭的，至于会多少，就不好说了。
　　“男主外女主内，做饭这些当然是你们女孩子来啦！”
　　夏凡顿时底气不足，有点心虚的说道。
　　这个一看就是不会做饭的，大家了然了。
　　“那就要看你识不识趣了，不然的话，你就吃生的吧！体验一把原始人的生活！”
　　“对，我们体验农耕生活，你体验原始人生活，这样比较有层次有深度。”
　　“导演，是不是第三季做个原始人主题啊？我觉得可以再请他！”
　　气氛上来，就连宁歆悠都很快的融入进来。
　　“哈哈！那就承你们吉言了！”
　　导演也开怀的笑……
　　Ps：谢谢书友淡定ぁぉゎぇだ的100打赏，在创世那边，我都看提示才知道，创世pc版现在也搜不了书，我都不知道啥情况……

90、大家新年快乐！
　　快乐家族？跟在后面仿佛路人的李子轩佛了，要这么巧吗？不过你这个快乐家族弱好多啊！
　　“还有，你们在这里的一切用度，都是乡亲们热情帮你们准备好的，但是我们不能平白占人家便宜。
　　现在，把你们身上的钱都拿出来，我会做个统计，拿一部分作为乡亲们的酬劳，多还少补，还有剩余的，会帮你们保管，节目结束后再还给你们。”
　　导演又一个重磅炸弹砸下来，顿时引来一阵哀嚎。
　　“不是吧？连钱都要上交？”
　　“那可真是白手起家啊！”
　　“不，还有乡亲们帮了忙，不然大家可能要住山洞里当野人，吃的都没一口。”
　　……
　　“快点！别磨磨蹭蹭，也别想浑水摸鱼，说好了自力更生，当然不能用你们带来的钱了。”
　　导演催促道。
　　“邵导，总该给我们留一点吧？男人出门在外，口袋里没点钱怎么行？心里都不踏实啊！”
　　就连年纪最大的程朗都哀嚎。
　　“你们在这山窝里头哪有用钱的地方？相信我，我有经验，快点，交钱！”
　　“那总要留点饭前给我们吧？今晚晚饭都没地方解决，现在这时候，我们还去哪里找活干？”
　　这次在大家的眼色下，轮到夏凡站出来反抗了。
　　“这个我早为你们想好了，今天晚上，乡亲们会给你们准备晚饭，你们吃好睡好，明天再继续赚钱养活自己。当然，饭钱也算在里面了，我这里会帮你们扣的。”
　　邵南很体贴的为他们着想，不为所动。
　　“现金啊！我现金就几千块，不过大家不用怕，我卡里有钱。”
　　吴雨桐低声说道，笑得很鸡贼。
　　“呵呵！还想着扫码支付是吧？谁偷偷摸摸用钱的，被我们导演组知道了要惩罚。当然，举报的有奖励！”
　　导演的笑容活脱脱一个大魔王。
　　“谁敢举报？我们赶他进山里去做野人！”
　　吴雨桐张牙舞爪，龇着小虎牙。
　　“举报有功的，我们节目组会好好招待他一天，有吃有喝有得玩。自己偷偷用一次钱的，我们会单独将他留在这里多一天，为他录制特别节目。
　　记住了，一次一天，以此累计，我们导演组舍命陪君子！”
　　导演冷笑着解释着条款，其它人却已经轻易想到其威慑力。
　　举报奖励不说，自己留在这山里，独自一个人找吃找喝的，一个伙伴都没有，想想就觉得痛苦了！
　　一时之间，众人看向导演的目光各种情绪爱恨交织。
　　不过导演直接无视，继续说道：
　　“另外，我给你们一个友好提示，在这山旮旯，你们能找到信号算你好运，别给钱的时候支付不了，吃霸王餐被人打一顿。我先说好了啊，这种事我们导演组不管。”
　　导演双手一摊说道。
　　大家不管导演组翘首旁观的姿态，此时已经陷入一片更大的哀嚎。
　　“导演你说啥？没网络？”
　　“谁说没有？我刚才还在用，等等，现在好像卡住了！”
　　“没网络我们在这里还能干什么？”
　　“没有网络，与世隔绝，我能活得过三个月？”
　　“导演你们太坏了，骗我们来这种地方！”
　　“妈妈，我要回家！”
　　……
　　搬进来顾着忙碌，大家都还没注意到这个问题，之前有用不了的，还以为是信号不好。
　　现在好了，导演和他们说，这里大部分时间没网络？
　　一群人顿时觉得人生灰暗，了无生趣。
　　“不行啊导演，没网络我怎么和外面的人沟通？我有很多事要和外面联系的。”
　　宁歆悠这个大姐大说道。
　　“放心，没网络不代表没信号，电话还是可以打的，手机信号不好，你们还可以找固定电话，不然我们工作一样没法进展，我们选这里是有过充分考虑的。”
　　导演淡定地说道。
　　呵呵，你们还真是选了个好地方啊！
　　一群人生无可恋，对什么都没兴趣了。
　　“放心，我们也不是三个月都一直呆在这里，中间会给你们一些假期的。你们到时候可以出去玩，也可以继续用钱，我们节目组还是很人性化很有人情味的。”
　　导演笑呵呵地说道。
　　呵呵！我呵呵你一脸！
　　一群人就差造反了，如果签合同时有说明这一点，这里愿意来的说不定有几个。
　　不过，现在说也没用了，一切都部署好，还能换地方不成？
　　导演又说了一些在村里的注意事项，就宣布解散。
　　一群人继续有气无力的安顿，选好自己的房间，备好生活用品。
　　当然，镜头之外，几个艺人都是有助理帮忙整理的，摄影师只是截取了一些嘉宾自己动手的画面，以备剪辑使用。
　　“李子轩，你怎么都不和大家互动呀？”
　　看到李子轩游离在镜头之外，话都没几句，吴桐雨蹦蹦跳跳走过来说道，眼里泛着满满笑意，恍如一个温柔体贴的领家小妹妹。
　　“我怕抢了你们镜头，大家会不高兴。”
　　李子轩随口说道。
　　我这是给机会你们表演，我要表演还轮得到你们吗？
　　其他人一脸懵逼，什么叫抢了镜头？以为长得帅一点就了不起？现在我们更不高兴！
　　“子轩哥哥，我还有好多东西没摆放好呢，你来帮帮我好不好？”
　　看到李子轩早弄好自己为数不多的几样东西没事干，吴桐雨一脸娇俏的说道，很快进入大家庭的角色。
　　其他人一脸的吃味，长得帅真的为所欲为啊！早知道自己早点弄好，腾出手来为美人效劳了。
　　“好呀！”
　　李子轩点点头爽快答应。
　　“小雨，李子轩是快乐家族里最小的，比你还小，你应该叫他小弟弟。”
　　夏凡提醒道。
　　吴桐雨顿时懵逼，随即脸色一热，亏她刚才还子轩哥哥叫得那么动听！
　　“大家都收拾好没有？出来开饭了！”
　　没一会，导演邵南亲自过来视察现场。
　　太阳西下、炊烟袅袅，缕缕青烟从屋顶飘起，消失在晴朗的半空中。
　　一丝烟火香味传来，活脱脱一个世外桃源。
　　农村地方没有夜生活，晚饭吃得比较早。
　　同时，也有村民给他们准备晚饭，还热情的端到屋里来。

91、真香！
　　“我还有事要忙，你们吃完了早点休息，别整些有的没的。”
　　导演过来瞅了一眼，又很快离开，让执行导演和摄影师留下来把控。
　　第一天进村吃完饭，这画面必须有。
　　至于他们初来乍到，能不能睡习惯，这种小事就轮不到他来操心了。
　　“大家将就吧！你们年轻人可能没吃过什么苦，这节目对你们是个很好的体验，三个月的历练，或许你们会对生活有新的体验。”
　　镜头之下，程朗继续发挥大家长的角色。
　　他们上一辈这些演员，确实很多是受过生活毒打的。
　　不过，年轻人早不吃这一套了，镜头之外，夏凡几个人都露出不以为然的表情。
　　这届的队伍不好带呀！
　　至于李子轩。
　　“小弟弟，你不吃吗？这饭好像是他们本地人自己种的，特别香，不过菜差了点，可能是不放辣，和他们的烹饪方式不一样吧！”
　　吴桐雨一屁股坐在李子轩旁边，还将碗里一块大肥肉夹进他碗里。
　　许雯在旁边翻了个白眼，这家伙又开始惹是生非了，也不知道在房间里干了些什么？这就勾搭上了。
　　李子轩对吴桐雨的报复性动作无动于衷。
　　呵呵，刚才说我不互动？看好了，到我表演了，让你们学习学习，什么是真正的抢戏技术！
　　他看也不看桌上的饭菜：
　　“别给我，我不吃！我李子轩就是饿死、死外边，从这里跳下去，也不吃你们一口饭！”
　　李子轩站起来，一脸的凛然，一副不向现实低头的样子。
　　“啥情况？这家伙又搞什么？”
　　一群人纷纷侧目，朝李子轩那边看过去。
　　“这饭也不难吃吧？这么挑剔吗？”
　　夏凡尝了尝饭菜，点着头首肯，这时候当然要出来抢镜了。
　　“我就知道，有这家伙在的地方就不会安宁。”
　　许雯撇撇嘴，自动远离了一点，这灾星，害她还不够，又要来搅黄这节目！
　　“钟导，现在怎么办？还继续拍吗？”
　　摄影师看向旁边的执行导演。
　　这一幕可不在他们的计划范围内，不然邵南早就留下来坐镇了。
　　“拍，继续拍。”
　　执行导演咬了咬牙，没有打断。
　　给平凡的旅程加点料子，搞点噱头，他们节目组当然喜欢了。
　　想想，一个娇生惯养的年轻人初来乍到这山区地方，吃不惯住不惯，不就是一个很好的噱头吗？
　　然后节目组对其慢慢感化改造，变成一个社会好青年，粉丝好榜样，这其中很有操作空间啊！
　　执行导演有点兴奋了！
　　而且现在节目才开始，有足够的时间给他们拍摄节目。
　　如果超出掌控范围，后期直接剪掉就是了。
　　掌控权在他们手里，李子轩一个人翻不起什么浪花来！
　　就是这家伙，也不知道是真的娇惯还是在搞事，也不和他们节目组打声招呼！
　　事情把总导演邵南都惊动了，跑过来躲在镜头外。
　　一看摄影机在继续，其他人也知道怎么做了。
　　快乐家族的其他人员拉住离开的李子轩，一番关心劝慰，到最后，就连邵南都出现在镜头内，做足姿态。
　　然而李子轩油盐不进，不管一堆人的婆婆妈妈转身离开。
　　留下五个人对着一桌饭菜，没有心情吃饭，在一片落寞的氛围中，镜头落下帷幕。
　　镜头之外，邵南他们并没有让节目组停止运作，继续拍摄。
　　如果考虑节目中加入这一段，那么就必须有点作为了。
　　一个队员不吃饭，在观众眼里绝对是大事，他们不能不闻不问，至少态度得表现出来。
　　至于李子轩怎么作妖，用剪辑技术就好了，保管看起来和谐又有爱。
　　镜头继续，节目组和快乐家族的人一起去李子轩的房间，进一轮的“关心”。
　　大家也知道，看导演的态度，很可能这一段会加入正片之中，要好好表现。
　　而总导演邵南，最主要想探探他口风，这样的意外状况他不想再多。
　　然而李子轩压根不配合工作，继续作妖，其他人没办法，只能暂时退下。
　　晚上九点，天早已全黑，一位大娘端着一碗热腾腾的饭出现在快乐家族的住处。
　　“导演，你们新来那个娃仔还不肯吃饭吗？一个女娃子问我有没有吃的，我做了点腊肉饭，你们带给他看看他吃不吃。”
　　大娘和邵南显然已经很熟悉了，自来熟的说道。
　　这块地就是她家给节目组用的，她家就在附近。
　　李子轩不吃饭的事也有不少人知道，要不是节目组把快乐家族的住处保护起来，早有一堆人来围观了。
　　“大娘你有心了，这样，你亲自端给他，相信你的热情和诚心一定能感动那小伙子的。”
　　邵南看到跟在后面有点灰头土脸的齐以沫，灵机一转立刻说道，同时吩咐摄影师开始就位。
　　这些都是题材啊！
　　节目组还没有休息，他们原本的拍摄计划是进村的第一个晚上，让嘉宾们来感受一下这山里美丽的星空。
　　只是少了一个人，这氛围怎么都不对劲，快玩不下去了。
　　现在好了，立刻全部动员起来。
　　“我去啊？那好吧！有没有什么我要注意的？”
　　大娘会说普通话，第一季就入镜次数不少了，还有不少粉丝，也算轻车驾熟。
　　“不用，你该怎么做就怎么做好了，像平时一样。”
　　邵南摆摆手说道，对大娘的镜头感也很放心。
　　镜头之下，房门打开，看到李子轩那家伙居然拿着手机在玩的不亦乐乎。
　　“娃仔，我做了点饭给你吃，年轻人怎么能不吃饭呢？饿坏了身体怎么办？”
　　大娘端着热腾腾的饭，很热心的说道。
　　“给我做饭？”
　　李子轩放下手机，看着眼前这见过两次的陌生人，一脸的“茫然”。
　　“是这女娃和我说的，她也有份帮忙做饭，这么好的女娃子，你可要好好对人家。”
　　大娘还有化身媒人的潜质。
　　后面的齐以沫小脸一红，脸上的一抹灰尘显得特别可爱。
　　然而内心里，却是一番吐槽，其实这些都是李子轩吩咐她做的，让她去找点吃的，然后“巧妙的”让导演组知道。
　　结果这位热情的大娘也乱入进来了。
　　现在他又装模作样，也不知道搞什么鬼！
　　众目睽睽之下，这一次，李子轩不矫情了，端过饭碗就狼吞虎咽，抬头说出一句经典台词：
　　“真香！”
　　……
　　大家新春快乐！
　　谢谢书友161024134519589和书友20181101211600897的打赏！谢谢神级无伤加的书单！大佬恭喜发财！

92、第一天结束
　　之前不是嫌弃这里环境不好吗？不是信誓旦旦说死也不吃一口饭吗？现在却吃得这么有劲，还真香？你的脸呢？
　　有种你别吃啊！饿不死你！
　　这小助理跟本就不该去给他找吃的！
　　一群人差点想打死这家伙，抢戏就算了，还阻碍他们的正常拍摄进度，搞到现在还没得睡！
　　本来一顿奔波就累死了，听导演说等下还要拍星空的部分，他专业器材都找来了，可不会轻易放弃。
　　也不知道要搞到多久？明天黑眼圈都要出来了！
　　然而李子轩这个罪魁祸首却恍若未觉，扒着饭一脸的认真纯洁：
　　“大娘，你这饭什么做的？真好吃！”
　　“这饭是我用腌制的腊鱼做的，还加了自己酿的酸菜，很好吃的，你多尝尝，以后喜欢吃，随时来我家，随便吃个够！”
　　看见这俊小伙吃得这么香，还对她的厨艺赞不绝口，大娘顿时高兴的说道。
　　腊鱼？和咸鱼有什么区别？还是叫法不一样？李子轩顿时来了兴趣：
　　“明天捉鱼，有谁去的？”
　　抓你个头鱼！你以为节目内容你安排啊？没看见导演还在边上吗？
　　一堆人内心吐槽，对这无耻的家伙也是无语了。
　　就连任劳任怨的摄影师都忍不住翻白眼。
　　这山村地方露水又多风又冷，山高林密的，晚上蚊子又大又多，害他们这么晚还有要在这里打露水吹冷风喂蚊子！
　　不把你最丑的样子拍下来，都对不起自己！
　　对！就是这副毫无坚持出尔反尔妥协低头啪啪打脸的样子！
　　一定要要求导演保留着一段，等节目出来，让全国人民都看见你这副嘴脸！
　　在导演组的安排和摄影师的怨念下，大晚上继续拍摄，嘉宾们观赏美丽的星空。
　　赞美一番大自然的美好、环境的清新、星空的神秘奥妙，这个主题很有必要。
　　而吃饱喝足的李子轩也加了进来，组成一个完整的快乐家族。
　　抬头看着这繁星闪烁的夜空，星星一眨一眨的，无比清晰，平时在城市看的，仿佛盖上了一层薄膜。
　　整个天空都变得动态起来，散发着一种神奇的魅力。
　　“好漂亮啊！”
　　原本只是拍摄任务的众人，都不禁沉浸在这美妙的夜景之中。
　　和城市的繁华夜景相比，别有一番体验，人的心灵都变得纯净起来。
　　“要是城市也能看到这么美的夜空多好？”
　　吴桐雨感叹，眼里都是小星星。
　　“曾经，有一个女人说我美得就像这浩瀚的天空一样，现在我总算明白了。”
　　李子轩也感慨，很认同唐紫烟的说法。
　　嗯？
　　你还能要点脸吗？
　　你偷偷一个人美就好了，刷什么存在感？
　　“谁呀？她说你美？美是形容女人的吧？你确定她不是在骂你？”
　　吴桐雨忍不住追问。
　　“她说我就像这浩瀚星空一样，只有人类的眼睛这超级相机才能体会这种真实的美，机器根本捕捉不到。这是一种纯粹的美、超越性别的美，你懂吗？”
　　李子轩淡淡地说道。
　　这幅自恋的嘴脸，一群人差点想把他打死！
　　偏偏反驳不了，看看那部最垃圾的《逐梦演艺圈》，有多少人就是冲着他这张脸去的？
　　听说最后电影下映的时候，居然取得了近一千万的票房，而且只上映了七天，虽然中间发生不少事让这部电影的恶名迅速扩张。
　　“臭不要脸！”
　　许雯不客气的啐了一声，哪怕是在镜头下她也是这个态度。
　　其他人也感觉到，许雯和李子轩这对之前的绯闻cp有些不对付了。
　　不过想想，被他坑去拍《逐梦演艺圈》这样的垃圾电影，不抓破他这张脸就算客气了！
　　导演组对许雯的态度也不避讳，更没有去纠正，而是真实记录。
　　他们选许雯和李子轩，确实有之前绯闻的因素，但是在节目里能不能组起cp，就看他们自己的行为会不会发生一点化学反应了。
　　就算最后两人没cp缘，炒不起绯闻来，经过三个月的生活写照，节目组也能为他们“澄清”。
　　他们只是一对纯洁的朋友，之前的绯闻都是炒作，还他们一个清白！
　　这样，节目组的良好形象就竖起来了，双方的粉丝对节目组肯定感激零涕，全世界一片好评！
　　反正不管怎样，他们节目组是不会吃亏的！
　　打着如意算盘，邵南得意的笑。
　　听到李子轩这番无耻的言论，其他人都惊呆了，人还能自恋到这种程度？
　　就你，也敢和这神奇的星空宇宙相比？
　　轮到世界的神奇，你连一个细胞都比不过！
　　“你还没说，那个女人是谁呢？”
　　愣了一会反应过来，吴桐雨继续追问道，不问个明白都不甘心。
　　“是不是你那个小助理？”
　　看李子轩笑而不语，吴桐雨好奇得要死，心里痒痒的，她非要把这个人揪出来！
　　而其他人，有知道一些传闻的，已经大概猜到会是谁了。
　　躲在黑暗角落的邵南摸着下巴，看来想尽办法也要把唐紫烟请来做客串嘉宾啊！
　　不说唐紫烟的名头和号召力，几个女人一台戏，到时候肯定很精彩！
　　客串嘉宾的机制在第一季就已经引入，这倒不算意外安排，早已经在计划之中，甚至相关工作已经在进行。
　　其他人被李子轩膈应到了，后面根本不主动和他说话互动，在略带一丝遗憾中，第一天进村的拍摄工作正式结束。
　　不过，这素材已经足够剪出一堆东西，让观众们集体gc了，邵南兴奋的差点睡不着！
　　清晨，一缕阳光穿透云彩和山头，落在这宁静的山村中，鸡鸣狗叫、万物复苏。
　　山坡上，李子轩早早起来，迎着阳光，练了一遍内家拳，顿时感觉心情舒畅、身体轻盈，每一块肌肉都充满力量感！
　　这是他以前在山上的习惯，一直有保持，只是在京城条件不充足，才偶尔断掉。
　　身体是革命的本钱，这一点要好好保持。
　　别像前世那样，有一点空闲就埋头玩手机，没有一点生活节奏，精力慢慢耗尽，人也跟着颓废。
　　他不想再过从前的生活！
　　谢谢书友“起啥网名好”的打赏，大佬新的一年发大财！

93、你这是要带歪我们节目的风气啊？
　　收功回来的时候，发现导演起名的快乐屋里，大家已经起来了，热热闹闹一片朝气。
　　天井里，大家在镜头下睡眼惺忪的洗漱，有说有笑。
　　这也是拍摄内容的一部分，第一天在村里过夜，当然得拍一下大家的状态，让观众看看他们睡得好不好。
　　不过仔细看就发现，许雯、吴桐雨和宁歆悠三个女生，都是化过淡妆的，秀发自然、眉目如画。
　　“李子轩，一大早你跑哪去了？”
　　看到李子轩，邵南皱眉说道，刚才人都不见，找他小助理也是一问三不知。
　　他昨晚兴奋得睡不着，剪辑素材到半夜，还不是一样早早起来了？
　　而且昨晚他吩咐过拍摄流程的吧？
　　“天气晴朗，我到外面逛了一圈，导演你找我有事吗？”
　　“……”
　　“快点洗漱，等下吃早餐了。”
　　对李子轩一脸茫然的表情，邵南没好气地说道。
　　餐桌上，五个人很有默契，目光落在李子轩那边，看看这热腾腾的早餐，是“死也不吃”，还是“真香”？
　　然而李子轩没事人一样，早把昨天发生的事抛之脑后，吃得很香。
　　半晌，他终于抬起头来，似乎意识到了什么：
　　“导演，你不是说从今天起我们要自食其力吗？这早餐哪里来的？我可没钱了。”
　　其他人顿时汗颜，这家伙，哪壶不开揭哪壶，简直是打导演的脸。
　　“这是我们导演组对你们的一点关心，你不饿可以不吃，我看你有没有力气干活。”
　　邵南张口骂了一句，一点也不惯着他们。
　　他在第一季就有不少入镜片段，严肃的人设和快乐家族的轻松风格形成反差，也是观众们津津乐道的一个看点。
　　观众们就喜欢看导演使劲折腾这些娇花，他也就顺势而为了。
　　李子轩一阵划拉，放下筷子：
　　“我吃饱了！”
　　导演是干实事的人，无力吐槽，只装作没看见。
　　“现在正好，我和你们说一下节目组的规则和安排。今天你们就到处逛一下熟悉一下环境，顺便解决你们的吃饭问题。
　　在这片地方，地里种的水里养的，你们都可以自行采摘食用，我们节目组已经为你们垫付资金，乡亲们我们也都沟通过，大家不会有意见。
　　但是说好一点，不准浪费！否则给乡亲们看见，以后不准你们采摘，那就自求多福了啊！”
　　导演邵南宣布着规则。
　　“导演，说好的自给自足呢？”
　　说话的是李子轩。
　　又是这小子，故意来拆我台是吧？这么能闹，信不信我不给你镜头让你坐冷板凳？
　　不管你信不信，反正邵南是不信的。
　　这家伙才是流量的保证啊！而且特别能搞事，感觉他都快喧宾夺主抢完程朗和宁歆悠的风头了！
　　“自力更生、自给自足是自己动手丰衣足食，我们节目组是很有良心的，不可能把你们扔进这山里就不管。
　　让你们两手空空在这里生存三个月，那不是体验大自然，那是生存大师，我们节目都要改频道了！”
　　邵南解释着。
　　这一套说辞他们第一季就用了，观众也接受，这第二季也是理所当然，一点都不用遮遮掩掩。
　　再说了，你们什么人自己没点逼数吗？
　　真的把你们在这里三个月自己找吃找喝，那得饿死几个人？
　　没有节目组帮忙，油盐酱醋都备不齐，更别说其它了！
　　真的以为在山里就可以打猎摸鱼过三个月啊？
　　现在上山去，看你们多长时间才能找到一只猎物？
　　没有工具，摸个屁鱼！
　　现在材料给你们准备妥当，自己把饭菜做熟能入口就不错了，看看镜头外哪个不带助理的？
　　邵南内心里疯狂吐槽，这些生长在新时代里娇生惯养的年轻人，早习惯了都市生活，哪里还有多少野外生存能力？
　　况且他们的职业还是明星，生活琐事财米油盐这些，就离他们更远了。
　　拉程朗过来，就是让他坐镇的，他父母是知青，在农村出生，至少还有点生存经验。
　　当然，镜头之外整个节目组都在，也不可能真让他们出什么事。
　　之所以让他们亲力亲为、少点外人入场帮忙，也只不过是营造一种镜头感和真实度而已。
　　“那还有什么难度？小儿科而已！这种简单的事用不上我，吃饭的时候记得叫我就行了。”
　　李子轩两手插兜，不以为意。
　　“是吗？虽然节目组为你们打点好，但是要摘人家的菜也不是那么容易的，必须满足主人一个小小的要求，才能收获成果。
　　另外，长长三个月，我可没说村里一直食物充足，手快有手慢无，想吃饭就要靠自己了。你们是快乐家族的一份子，但也是独立的个体，合作还是竞争，都在你们一念之间。
　　还有一点我要提醒你们，乡亲们自己也是要吃饭的，那些有篱笆围起来的院子，是乡亲们的自留地里，你们不准采摘食材，否则被人当成小贼，满村追着跑，我们节目组就帮不了你们了啊！”
　　邵南显然早已经有了泡制他们的方法，很期待他们接下来的表现。
　　这一套规则，比第一季更加有趣味性和娱乐星，想必能擦出不少火花。
　　“哇！导演，你这规则也太阴险了吧？那我们快乐家族还怎么快乐起来？”
　　吴桐雨顿时苦着笑脸，还以为他们是一个大家庭，大家相亲相爱一起共渡难关呢！
　　一开始导演不是这么说的吗？出尔反尔不是好人！
　　“什么阴险？这是给你们锻炼机会，难道你一门心思想当快乐家族的寄生虫啊？”
　　导演脸色一板说道。
　　“当然不是了，人家是勤劳努力的小蜜蜂。”
　　吴桐雨做个可爱的鬼脸。
　　“那导演，是不是我们摘东西的时候，不被乡亲们看见，就不用满足他们的要求了？”
　　一道声音传来，又是李子轩勤快举手发问。
　　你可真是个小机灵鬼啊！众人眼睛一亮，仿佛找到了出路！
　　悄悄的进村，打枪的不要！
　　“看你相貌堂堂，怎么就一肚子坏水？你这是要带歪我们节目的风气啊？”
　　邵南脸色一黑，当场怼了回去。
　　不过，规则是他定的，也只能捏着鼻子人了：
　　“可以，只要你们能黑着良心白白拿乡亲们早出晚归辛辛苦苦一身水一身汗种出来的庄稼，我就当没看见！”
　　Ps：这周分类强推了，强烈求收藏求推荐票！！！
　　下午到现在，才二十多张推荐票，真的少到没眼看！！！

94、你那么好看，说什么都对！（求收藏求推荐！！！）
　　“我良心多的是，丢掉一点也不要紧。”
　　李子轩一脸的不在意，看来是铁了心不走正道了。
　　“雯雯这是怎么回事？”
　　李子轩这才注意到，许雯无精打采的坐在一边，精神有些不好。
　　许雯翻了个白眼，叫得这么亲热，和你很熟吗？
　　还有闲情生气，那就只是小病，没事了，李子轩顿时放心了。
　　“她昨晚拍摄的时候吹冷风，感染了些风寒，又没休息好，雯雯你今天就先好好休息一下，我拿点药给你。”
　　程朗说道，显然在李子轩回来之前他们就知道了这状况。
　　“我没事，运动一下出点汗，说不定好得更快。”
　　许雯摇摇头，活动第一天，她怎么能缺席？说不定少多少镜头。
　　“朗哥你还随身带着药品啊？”
　　宁歆悠好奇的说道。
　　“都是个人习惯，来之前肯定要做点准备，我连驱蚊水都带有，你们谁要的可以找我。”
　　“我要我要，这里唯一不好的地方就是晚上蚊子有点多。”
　　吴桐雨这种人，自然只带了化妆品这些东西，驱蚊水什么不存在的。
　　“这个不急，节目组不是第一次来，应该也有准备的。大家说说，现在我们做些什么？”
　　程朗看向一群人，征询大家的意见。
　　“还能干什么，先找找中午吃什么吧！”
　　夏凡很快进入节目状态。
　　“才吃完早餐就想着吃午饭，你是猪呀？”
　　吴桐雨翻了个白眼。
　　“我们刚来这里，人生路不熟，中午能找齐全大家吃的就不错了。”
　　宁歆悠开口说道。
　　“看来大家都很有危机意识啊？那我们先四处走一走，了解一下环境，顺便看看有什么吃的可以作为午餐。”
　　众人对他的话很认同，于是点点头。
　　大家都不了解这地方，况且节目组也没给他们安排什么任务，没必要分开。
　　村里的田地上，栽种有各种庄稼，有一些还是节目组为了做节目，特意安排人种植的。
　　村里有不少人就帮节目组干活拿工资。
　　扶贫不是直接给钱完事，而是为他们创造就业机会，让他们自食其力。
　　村里很多地方都有耕种，地里满是绿油油的各种农作物，一片茂盛，很多都叫不出名来。
　　这里地处云贵交界的地方，离桂省也不太远，一年能种植两季水稻，就是收成有些迟。
　　“这是什么？一大片都是那么多，好多农作物我都不认得呢！还要放水淹着的吗？不会坏掉？”
　　吴桐雨指着一片长势喜人的庄稼一脸的好奇。
　　她是真的没来过农村地方，感觉看哪样都觉得陌生，又感觉看哪样都似曾相识，总之就是叫不出名字。
　　她认得最多的，就是那成片的辣椒了，基本家家户户都种有，个头小小的红红的结成一片，看到就觉得辣。
　　那还是看上面长了辣椒才认出来，要是只有植株，肯定不知道是什么。
　　“不是吧？你白痴成这样？这就是水稻啊！亏你吃了这么多年米！全浪费了！”
　　五谷不分的人很多，但是连水稻都认不出来的，李子轩还是第一次见，眼睛都瞪圆了。
　　这样的奇人，还是第一次见啊！稀奇物种！
　　“你才浪费！我又没见过，哪里知道？而且书本上的水稻明明不是这样子的，它们有弯下来的稻穗，成熟了就是我们吃的稻米，别以为我不知道！”
　　吴桐雨恼羞成怒，到最后还反过来质疑李子轩。
　　都怀疑这家伙是不是看她单纯想骗她？
　　还是连他自己也认知错误，根本不知道这是什么东西？
　　“那是长出稻穗的样子，没长出稻穗之前的禾苗就是这样的，可能你没注意。书本上和实际的东西肯定有一点差别的，不熟悉的认不出来也不奇怪。”
　　程朗笑着解释道，给吴桐雨化解尴尬。
　　“那它也是禾苗，还不是水稻！”
　　吴桐雨兀自嘴硬，一出门就把水稻都给认错了，太丢脸了！那边还有摄影机呢！
　　后面一定要找导演沟通，剪掉这一段！
　　“好吧！你赢了！你那么好看，说什么都对！”
　　李子轩耸耸肩，感觉再争论下去，他会被吴桐雨拉到同一智商水平，然后用丰富的经验打败他。
　　“什么意思嘛你！”
　　吴桐雨娇嗔道，对李子轩的态度很不满意，捡起旁边一根树枝就朝李子轩身上招呼。
　　不过听李子轩说她好看，脸上升起两朵红晕，还有点小娇羞呢！
　　“我的意思是你长得好看，这还不行吗？说真话很伤人的。”
　　被吴桐雨追着打，李子轩很无奈，又不能还手。
　　主要是看她这样子，都不用他干嘛，等下自己走着走着一不小心就掉田里去，到时候还不是算他头上？
　　“什么真话？谁不知道我长得好看？”
　　吴桐雨一脸的傲娇，这家伙话里有话呢！
　　“真话就是，你还没我女装好看。”
　　说完，李子轩拔腿就跑。
　　“李子轩！我要杀了你！”
　　后面传来吴桐雨声嘶力竭的尖叫。
　　剩下一群人在风中凌乱，李子轩这家伙，真能作死啊！
　　什么都敢说，竟然敢挑战女人颜值的底线！
　　关键是，他说的好像还是真的，他那神颜，作女妆打扮，肯定秒杀一片女人啊！
　　这里在座的三个女人，都没人敢说胜过他。
　　一时之间，几个女子陷入深深的自卑中，以往引以为傲的资本，似乎荡然无存！
　　最终，在快乐家族其他人员一边倒的纷纷指责下，李子轩一万个诚意道歉，才把差点被气哭的吴桐雨安慰好。
　　至于心理阴影面积有多大，受到多少暴击，就不知道了。
　　“这里种的都是各种蔬菜水果吧？我们只吃这些？拿什么做饭啊？”
　　逛了一圈，大家总算发现一个问题。
　　夏凡没下过农村，也是知道米不是随便从稻田里弄回来就能吃的。
　　再说，现在水稻稻穗都还没长出来，离成熟远着呢！
　　“所以我们不能只准备自己的分量，还要用剩余的一些东西去和乡亲们换取粮食。”
　　程朗出着主意。
　　你真是睿智啊！
　　拿人家地里的东西去换人家的米？这波操作可以！

95、你这样是不对的，是要没朋友的
　　不过有节目组在，一切皆有可能。
　　他们早就打点过了，不然哪来饭吃？
　　“这个我认得出来，是玉米，很好吃的，对了中午我们可以去找柴火来烤玉米。”
　　吴桐雨一点也没有吸取前车之鉴，依然对着地里的农作物一样一样的辨认，兴致高涨、乐此不彼。
　　想想大家围着火堆烧烤玩耍，吃着自己亲自采摘的东西，一定很有趣！
　　“好啊！你负责找柴火和摘玉米。”
　　李子轩点点头。
　　“要我一个小女子干粗活，你好意思吗？”
　　吴桐雨嘴一撇，本来不想理这气人的家伙，可惜口不对心。
　　“什么小女人？现在不是提倡男女平等吗？我都没把你当女人，你何必为难自己？”
　　李子轩一副难以理解的样子说道。
　　其他人对他的言辞目瞪口呆，这样也行？对着一个身娇体弱的女孩子你说得出口？
　　这家伙，满嘴跑火车，就没一句人话！
　　“再说，我是在发扬女士优先的绅士精神，这不是把表现的机会让给你吗？我出手哪还有你表现的机会？你要好好把握，懂得珍惜！”
　　你哪来的脸？
　　还绅士？我呸！
　　一群人很有默契的同时在心里做了个不文明的动作。
　　就连后面的导演和摄影师都没忍住被他逗笑了，摄影师的手在晃抖，画面都不稳了，被导演一瞪眼，才想起自己的本职工作。
　　这么精彩的内容，要是拍漏了，导演肯定得杀了他！
　　“哼哼！都是我做了那你干嘛？”
　　吴桐雨仰着下巴看向李子轩。
　　“我同样负责两件事啊！望风和尝味道就很需要我这种人才，这些农作物说不定打了农药的，得有人以身试险。
　　作为社会主义接班人，身先士卒我还是懂的，献身精神我还是有的。”
　　李子轩义正言辞的说道，差点都被自己感动了。
　　“去死吧你！臭不要脸！”
　　吴桐雨想不到这家伙脸皮能厚到这种程度。
　　让她一个女孩子干活他负责吃？而且还说得冠冕堂皇理所当然？
　　还望风？以为谁都和你一样偷偷摸摸呢？
　　还试毒？最好毒死你！
　　和他认真，都要被他气死！
　　“李子轩你一个大男人，别欺负小雨啦！想吃自己动手，节目组不是说了吗，自己动手丰衣足食。”
　　夏凡出来打抱不平，确切的说是抢镜头。
　　再不说两句，就快被李子轩一个人玩完了。
　　“现在天气热，烤火不好，吃了也不健康，想吃的话，还是煮玉米棒吧，也很好吃的。回去的时候我们摘一些好了，现在拿也不方便。”
　　程朗笑着说道，揭过这一段，继续上路，随（dao）缘（yan）荡（an）悠（pai）。
　　“还有这个我也认得，是黄瓜，怎么一条藤上，有的还在开花，有的已经结果了？”
　　一路上吴桐雨化身好奇宝宝，看来是跳不出这个坑了。
　　“经常用的东西你果然还是比较熟悉啊！这么快就认出来了？”
　　李子轩随手比了个赞。
　　“那是，我经常用黄瓜来敷脸的，比面膜还好用。”
　　吴桐雨一脸的傲娇，就差凑上来让他看看她那娇嫩的脸蛋皮肤。
　　唉！没有共同语言啊！
　　李子轩摇摇头，却看到旁边的宁歆悠，脸上一抹揶揄的笑意。
　　哟！老司机呀！可以交流一下？
　　“这个是薯叶，我吃过，很好吃的，下面长的就是地瓜，一大片都是，种了好多呀！以后我们可以挖来烤地瓜！”
　　“什么都烤，我看你是想放火烧山吧？”
　　“哼！我不想和你说话！”
　　吴桐雨一甩脸不理李子轩。
　　“这是什么呀？也能吃的吗？”
　　随即，她很快没心没肺指着另一边不同的农作物说道。
　　看起来比薯叶还鲜嫩许多，管理得这么好，肯定不会是杂草啊！
　　“这和薯叶差不多，也很好吃的，营养丰富、养颜祛毒。”
　　李子轩一番指点说道。
　　“别听他的，这是马铃薯，叶子有毒的，不过毒性不大，少吃也没事，就是很少用来食用。”
　　程朗马上说道，还不忘瞪了一眼李子轩，这家伙开玩笑也没个尺度。
　　“你个大骗子，等下煮一锅给你吃毒死你！”
　　吴桐雨忿忿说道，再也不信他说的话了！
　　“唉！果然最毒妇人心，动不动就要毒死我。将来谁成为你老公，一定很悲哀，大概就是下一个武大郎了吧？”
　　李子轩叹了口气，一副人心不古的感慨。
　　“你才武大郎！啊啊啊！李子轩我和你誓不两立！！！”
　　吴桐雨仿佛一个点着的炸药桶，轰的一声炸开，火星四溅。
　　“我怎么可能做武大郎？有潘金莲在，要做也做西门庆啊！”
　　面对吴桐雨的暴跳如雷，李子轩弱弱的反驳道。
　　“你！我撕了你的嘴！有种不要跑！”
　　吴桐雨差点又被气哭了。
　　许雯主动站到宁歆悠那边，看吧！和这家伙生气，命都短几年！
　　李子轩这毒舌，可没几个人受得了！
　　……
　　后面的邵南默默点点头，这互动很有看头啊！
　　斗气冤家、针锋相对，观众们肯定喜欢看！
　　看来，是时候给他们组下cp了，原本的配对，或许可以改一下？
　　这想法一滋生，顿时无数创意在脑海里涌现，退到摄影机后面，示意摄影师给多点镜头。
　　“李子轩，你就不是个男人！欺负我算什么本事？有种你去欺负朗哥和夏凡他们啊！”
　　“作为快乐家族的一员，你这样挑拨离间是不对的，是要没朋友的。”
　　李子轩摇摇头，一脸诚恳的劝慰。
　　“啊啊啊！”
　　吴桐雨死命往地上踩着，发泄着心中无处宣泄的郁闷。
　　宁歆悠一群人翻着白眼，你这样才是会没朋友的好不好？我都快看不下去了！
　　两人正折腾得热闹，就看到另一边路上，有一位小哥哥挑着箩筐朝这边走来，在番薯地里停下。
　　村里的人吃完早饭，也是时候下地干活了。
　　Ps：谢谢吾王永垂不朽加的书单！谢谢斌于吕的100打赏、nlclin的100打赏、权利帮柳五的500打赏！也谢谢大家的投票支持，大佬们威武霸气新年发大财！！！
　　求收藏求推荐！新书推荐期这个很重要，我每天只说一遍！！！

96、城市套路深，我要回农村
　　“小哥哥，这些庄稼都是你家的吗？”
　　不管李子轩这气死人的家伙，吴桐雨化身文温柔娴静的女孩子，上前很有礼貌的打招呼。
　　“是，是呀！”
　　看见梧桐雨这么美丽的大明星主动和他打招呼，还被她叫小哥哥，小伙子莫名兴奋中，紧张得不行，说话都结巴起来。
　　“你这是挖地瓜吗？我们可不可以摘一点来吃？”
　　吴桐雨继续娇滴滴的说道，信心又重新回到了身上。
　　自己从来都是辣么有魅力的，只是有些人瞎了眼！
　　无耻！居然勾引这么淳朴的良家少男！
　　李子轩对她的行为作出谴责。
　　当然，小伙子也是节目组请来的临时演员，似乎还挺入戏？
　　“可，可以的，我们有很多，这里几亩地都是我们家的，你们想吃就来挖。”
　　交流起来，发现大明星们都很好说话，小伙子也不那么紧张了，飘飘然很大方地说道。
　　“这位小哥，你们种那么多地瓜，是拿来卖的吗？我们给回钱你吧！”
　　宁歆悠很厚道的说道，虽然她现在身上没钱，就顺口一句。
　　“不用不用，番薯不值钱的，我们是种来喂猪喂鸡鸭的。”
　　小伙子连连摆手。
　　“喂猪？”
　　“喂鸡喂鸭？”
　　一群人面面相觑，这是骂人吗？
　　“不……不是，我们人也吃的，就是吃得少。”
　　看到一群人误会，小伙子连忙解释。
　　“那也可以卖钱啊？外面地瓜都不便宜吧？好几块钱一个呢！”
　　吴桐雨说道。
　　“那是给人的一种错觉，地瓜基本全国都能种，产量又大，清朝人口爆发还是靠它养活的。
　　这种地方运不出去，也卖不了价钱的，还不够运费。地瓜在外面卖那么贵，只不过是各种成本加成而已。”
　　程朗接话说道。
　　“那也不用喂猪这么浪费吧？”
　　“在农村地方，用粮食和饲料喂家畜才是浪费，这地瓜只要花点力气种下去就行了，不用肥料也不用怎么管，藤和果实都能吃。
　　当然，这也不代表它是用来喂猪的，我就觉得很好吃，等下弄两把薯叶回去，我给你们露一手。”
　　说着，程朗卷起衣袖就下地。
　　其他人也来了兴趣，纷纷动手体验一下农家生活的乐趣。
　　“你们女孩子就不要下地了，这些薯叶很多汁的，弄到衣服上洗不干净。”
　　程朗作为快乐家族钦定的大家长，连忙拦住她们说道。
　　言外之意，这种粗活让他们几个男的来干就好了。
　　不过，李子轩似乎没听懂，站在地边看风景，天边的云朵格外有诗意。
　　“没事，我已经想清楚了，加入这个节目，就是要锻炼自己的。你们看，我指甲都剪掉了。”
　　吴桐雨伸出春葱十指，晃呀晃的。
　　这一双白嫩纤柔、青筋隐现的小手，一看就不是干活的料。
　　镜头之下，宁歆悠和许雯也不多说，用行动证明，她们不只是来这个节目白拿钱的。
　　不过，两人身上衣服都挺名贵的，刚进村还没转换过来，动作小心翼翼扭扭捏捏。
　　“真是的，一个个如花似玉的女孩子，来这里受这份罪干嘛？”
　　李子轩忽然怜香惜玉起来，站在旁边感叹。
　　“干活呀你！别只会用嘴巴说。”
　　夏凡朝李子轩招收手，手上满是白色的汁液，混上泥土，灰不溜秋脏兮兮的。
　　“话说，大家为什么选择加入这个节目呀？”
　　摘了一把薯叶，宁歆悠挑起话题，跟着剧本走。
　　“在城市待久了，忽然很怀念乡村宁静的生活，加上节目组邀请，就来看看了，一切都很巧，我觉得是缘分。”
　　程朗略带怀念的说道。
　　不用说了，大家都是努力赚钱的好青年，和钱的缘分都不浅。
　　“我呀！就是来长见识的，每次妈妈骂我，都说我和生活脱了节，五谷不分，换以前就是个废人。
　　我就要证明给她看，我也能照顾好自己，在农村一个人生活。”
　　镜头一个个切换过去，吴桐雨握着拳头给自己打气说道。
　　你妈妈是对的，这节目完了，你一样是个生活废人。
　　就你也能在农村独立生活？先风吹日晒换掉一层皮再说吧！
　　“我是来寻找灵感的，我很喜欢民谣，我觉得只有深入生活、彻底了解，才能创作出更好更打动人的作品。”
　　作为一个创作歌手，夏凡时时不忘自己的人设。
　　来的路上，他就不止一次展示过作为身份象征的吉他了。
　　“李子轩，我看你也创作过几首歌，有空我们交流一下？”
　　末了，夏凡还不忘碰瓷一下李子轩。
　　李子轩只是个练习生，中间可能接触过一点音乐，估计连乐理都还没全弄懂。
　　而他是切切实实学过四年音乐的魔都音乐学院毕业生，论音乐，他是专业的！
　　然而，就是这个半吊子，用他流量明星的身份，垃圾歌也带火了一首又一首。
　　什么《我的滑板鞋》、《只因你太美》、《洗刷刷》《双截棍》这种恶俗的口水歌和莫名其妙的音乐，在网络里也是传唱度一个个赛高。
　　而他一个创作型歌手，自己写过多少歌，改编过多少作品，才有今天来之不易的成就和地位？才有多少首歌在大众中传唱？
　　老实说，他心里是不忿的，一万个不服，抛开流量明星的身份，他李子轩还有什么？
　　论才华，自己吊打他！
　　“创作这种东西其实是很主观的，我创作靠的是灵感，讲究一泻千里顺势而为，对各种拼凑堆砌没兴趣。”
　　李子轩摆摆手，我都不好意思欺负你。
　　“李子轩，我觉得你应该尊重任何一个音乐创作人的心血，不能一句话就把别人的心血抹杀！”
　　夏凡严正说道。
　　怂就怂，何必找这些冠冕堂皇的借口？还拼凑堆砌？知道你一句话得罪了多少音乐人吗？等节目播出，我看你被骂成什么样！
　　卧槽！你还来劲了是吧？
　　“李子轩，那你呢？你来《农家乐》这个节目是为了什么？”
　　程朗看两人要掐起来，站出来打断说道。
　　从接了这个节目，就知道这种脏活累活要他干了，这就是他的人设。
　　“为了钱呀！”
　　李子轩言简意赅，直指核心。
　　“李子轩你干啥呢？切了重来！”
　　导演从摄影机后面冒头，真想抄家伙打他一顿！一看就是没受过社会的毒打！
　　“唉！城市套路深，我要回农村。”
　　镜头重来，李子轩抬头望天，感慨地说道。
　　其他人脸色一黑，装什么深沉呢？刚才不是挺脱跳的吗？
　　而夏凡脸色更黑，什么城市套路深我要回农村？不就是说他在针对李子轩吗？
　　特么现在被套路的是我！
　　……
　　Ps：谢谢书友150511165631553、温柔醉千秋、狂暴之歌的100打赏！谢谢薯条曲奇的500打赏！
　　谢谢白舟的4000打赏！！一点也不少了，对扑街作者来说特别多！
　　大佬们财源广进、富达三江！发财发财！！！
　　谢谢大家的抬爱！求推荐票求收藏！

97、你负责下地干活，我负责貌美如花
　　不过，邵南很满意，压根不管其他人抗议的目光。
　　这家伙真是一开口经典画面就来，他都开始想象观众的精彩反映了。
　　“小哥哥，你能借个箩筐给我们吗？”
　　大家动手能力很强，一下就弄走人家一大堆，才发现在手上不好拿，于是吴桐雨继续出马。
　　“可，可以的，你们拿去用，我等下再回家拿。”
　　小伙子又开始说话不利索了。
　　“谢谢小哥哥！”
　　吴桐雨甜甜一笑，转身就去拿箩筐。
　　很好，等下还可以继续装其它东西。
　　“导演说了，拿乡亲们东西的时候，必须满足你们一个小小的要求，小伙子别客气，有什么要求尽管说。
　　比如这位小妹妹，你可以让她跳个舞唱个小曲什么的，展示下才艺，这方面她最拿手了。”
　　李子轩看不过去了，仗义执言，为这小伙子谋点福利。
　　当然，他自己绝不是故意看的！
　　“李子轩你这混蛋！过来让我塞住你的嘴！”
　　原本乐呵呵的吴桐雨恼羞成怒，拿着一条还带泥的红薯，就冲过去往他嘴里怼。
　　“我这不是夸你有才艺，给你表演机会吗？不识好人心！”
　　“那你怎么不表演？你练习生不是要练习唱歌跳舞的吗？”
　　“不不用了，这些番薯不值钱的，你们随便摘都可以。”
　　小伙子连忙摆摆手，他也想啊，可是不敢。
　　“那小兄弟，你家有米吗？我们能不能用地瓜和你换？中午做饭还没着落呢！”
　　李子轩一点也不矫情，开口问道。
　　这种话你也能说出口？你可真特么是个人才啊！
　　一群人顿时被雷个外焦里嫩，免费拿人家的地瓜，然后要去换人家的大米？
　　你可真是个大逻辑家！
　　一群人纷纷转头，悄悄远离这家伙，装作不认识他。
　　小伙子也愣住了，脑瓜子有点转不过弯来，以至于忘了回答。
　　“李子轩，我知道你脸皮厚，但是没想到你能不要脸到这种程度！以后别说是我们快乐家族的人，我们丢不起这个脸！”
　　吴桐雨总算找到了报仇的机会，痛快的上来踩一脚。
　　“怎么？不行吗？朗哥之前不是这样说的吗？我是按他的精神指导行事啊！”
　　李子轩一脸的无辜。
　　“咳咳！我可不是这样的意思。”
　　程朗连连摆手，怎么这火就烧到他身上了？
　　“这样吧，小兄弟，我们帮你收割这一片红薯，然后一起抬回去，作为报酬，你给我们一点米做饭好不好？”
　　接着程朗转身看向小伙子说道，重新扭转到剧本方向。
　　幸亏他应变能力不差，不然得被李子轩这家伙害死了！
　　“可以啊！我这就回家给你们拿工具来。”
　　有这些大明星和他一起干活，哪有不乐意的？他倒贴钱都乐意啊，如果有的话。
　　“最好再杀只鸡做菜，农家土鸡那味道香极了！人好像有点多，要不杀头猪吧？你们这些红薯用来喂猪的，家里肯定养有猪吧？”
　　李子轩接话说道，六个人吃饭，这菜量可不少。
　　“……”
　　张嘴就来，你可真不客气啊！
　　小伙子走也不是留也不是，他家当然养有猪啊！
　　但是那是留着过年卖钱的，自己都舍不得吃，况且杀一头猪哪有那么简单？
　　这些城里人真是啥都不懂！
　　“他和你开玩笑的，小兄弟别当真，能请我们干活已经非常感谢你了。”
　　程朗头疼的走出来，拍拍小伙子肩膀说道。
　　对李子轩的搞事能力，算是有点了解了，之前听说他的一点传闻，还不太放在心上。
　　怪不得连天晟娱乐都管不住他！
　　导演看流量，现在是不会管他，而且还有偏重的趋势。
　　但是程朗怀疑，真要闹起来，导演真能压得住他吗？
　　“李子轩你要点脸好吗？活不干动不动就张口找人要东西。”
　　许雯翻了个白眼，实在是没忍住吐槽一波。
　　“就是！快帮忙将地瓜挖出来，我负责捡，分工合作懂不懂？”
　　吴桐雨也给了他个嫌弃的白眼。
　　“现在不就是分工合作吗？”
　　“你干啥了？你除了挡住阳光挡住路你还干过啥？惹是生非欺负女孩子你本事倒不小！”
　　吴桐雨骂道，觉得自己和他混久了，骂人能力都变强了，这波嘴遁给自己加一分。
　　“你负责下地干活，我负责貌美如花啊！我们合理分工、各施所长，不是这样吗？”
　　李子轩站在田埂上，傲然而立，展现着“陌上人如玉、公子世无双”的迷人风姿。
　　“……”
　　“啊呸！臭不要脸的混蛋，你这脸皮比长城还厚！”
　　吴桐雨也不顾是在镜头前了，狠狠呸了一口！
　　什么她负责下地干活、他负责貌美如花？明明应该是她负责貌美如花才对！
　　众人再一次三观被冲击个零碎，感觉自己和他根本不是一个世界的，脸皮厚度更不在一个层次。
　　把这么不要脸的话说得和吃饭喝水一样平常，这绝对是天赋型选手！
　　“各施所长的话，小雨下地干活明显是不合理的，所以你负责貌美如花也是假的，别硬撑了，快下来干活！”
　　夏凡化身大逻辑家反驳李子轩。
　　“这么简单的活也要我帮忙，真是没我你们啥也干不了啊！”
　　李子轩摇了摇头，无奈的卷起衣袖下地。
　　“……”
　　求求你做个人吧！
　　程朗感觉自己有把锄头往他头上砸的冲动，这么多年的磨炼，习惯了做老好人，没想到这暴脾气还有上来的一天！
　　“很好，接下来的流程，小哥你教他们挖红薯，内容先自由发挥。李子轩想不到你综艺感这么强，不错不错！效果很好，继续发挥！”
　　邵南满意地笑了，这效果，超乎想象的好啊！
　　一千万请李子轩，这笔钱花得值了！
　　当然，那也是他慧眼识珠、力排众议启用了李子轩，不然他哪有发挥的机会？
　　李子轩不乐意了。
　　什么综艺感？你埋汰谁呢？好好的你怎么骂人？
　　连唐紫烟都说我长了一张高级的电影脸，未来我肯定是一代天王、国际巨星！
　　综艺咖是我这种人该做的吗？
　　就你这眼光，活该一辈子做综艺导演！
　　Ps：谢谢五police、权倾天下miss、汤老鼠的100打赏！

98、我就喜欢你生气又打不过我的样子！
　　帮忙收了几箩筐的地瓜，一群没干过活的人腰酸背痛，总算分到了属于自己那一部分，再来一顿生活感慨，完美收工。
　　当然，镜头外肯定是有其他人帮忙收割的，没人指望他们。
　　“这忙了几个小时，还不够我们的午餐，好难啊！那么多老百姓年复一年这样辛勤劳动，太佩服他们了！”
　　吴桐雨苦着一张小脸，早没了之前的兴致。
　　“是啊！我们的民族在这片大地默默耕耘了几千年，还创造出这一片灿烂文明，他们才是最坚韧最强大的！”
　　宁歆悠也一番感叹。
　　“对！我们中华是最强大的，没人能打败我们！我们的文明薪火肯定能砥砺前行、再次照亮这片大地！”
　　夏凡动情的握着拳头，一脸的自豪。
　　“可是，我们忙活了大半天还凑不够一顿午餐的材料，要不夏凡你去村口卖唱赚点钱吧？你不是带了吉他吗？”
　　李子轩觉得还是脚踏实地比较好，先解决一日三餐，这种民族前途的事，自然有社会主义接班人操心。
　　于是，给出了一个很有建设性的建议。
　　“我的吉他不是用来卖唱的！”
　　夏凡严肃抗议，然后悍然反击：
　　“你不是练过武吗？你怎么不去表演胸口碎大石？”
　　“对对，李子轩你去表演胸口碎大石，我负责拿小锤锤捶你胸口！你放心，我保证不打死你！”
　　吴桐雨顿时兴奋地说道，还举手自荐，像个小学生一样。
　　“信你才怪！你们看看，这里就有人想谋财害命，为了避免恶性罪案的发生、维持社会的和谐稳定，我觉得还是你出手比较好。”
　　李子轩悍然拒绝。
　　开玩笑，表演胸口碎大石？他碎大石需要用胸口吗？
　　“李子轩你无耻的样子真的很欠打！”
　　吴桐雨张口骂道，她真的不想的，但是忍不住！
　　“我就喜欢你生气又打不过我的样子！”
　　你这不是惹火上身嘛？李子轩经典随口就来。
　　“臭不要脸的家伙，谁要你喜欢！”
　　吴桐雨脸都红了，跺着脚狠狠瞪了他一眼说道。
　　嗯？
　　你这理解角度真是新奇得可以啊！这么快就抓住了重点！
　　“要不你们帮我把这片地一起收完了吧？中午做饭要什么材料，去我家里拿，还可以到池塘里抓两条鱼上来。”
　　互动久了，小伙子也不那么拘束了，主动说道，颁布着“任务”。
　　“好呀！连这块地一起收割都行！快点做完，我们去抓鱼！”
　　吴桐雨顿时又来了兴趣，钓鱼比收割庄稼容易多了！
　　“小雨，你可不要替我们逞能呀！这两块地加一起快有一亩了，你知道一亩地的红薯产量有多高吗？最少几千斤！”
　　这连着一大片的红薯地有几亩那么大，因为地势不平整，分成一块块的。
　　看着吴桐雨比划着那比脚下这块地还大一倍的红薯地，程朗顿时苦着脸。
　　“啊？几千斤？”
　　吴桐雨傻眼了，现在就有些累了，收割完几千斤红薯，整个人还不散架？
　　不说还要帮忙将这些红薯搬回家。
　　“干啥啥不行，就知道嘴贫！乖乖干活啦！话那么多！”
　　李子轩没好气地说道。
　　你可真行，小嘴一张就为我们找了一堆活干。
　　“要你管！”
　　正是尴尬的时候，正好来一个出气筒，吴雨桐翻着白眼说道。
　　“小哥哥，这些土豆能吃了吗？我们能不能摘一些？”
　　看到红薯地旁边的土豆地，吴桐雨兴致盎然的说道。
　　他不是想吃土豆，只是想体验收割的喜悦，挖了这么久红薯，有点单调有点累了。
　　“还要过段时间才到收成时候，不过你想吃的话，现在也可以，土豆挺大的了。”
　　小伙子很实诚的随手拔起一棵苗子，一连串的土豆破土而出，在空中晃荡，块头确实不小了。
　　“不用了不用了！”
　　吴桐雨连忙摆手，她可不想为了一时兴致糟蹋了这些庄稼。
　　“这一棵也不少了，拿回去做个菜也够吃了。”
　　看到小伙子不稀罕那拔起来的土豆，程朗却不想浪费，提议说道。
　　“土豆做什么菜呀？要准备材料呢！”
　　吴桐雨说道。
　　“土豆炒马铃薯，很好吃的。”
　　李子轩在一旁给提议。
　　“哼！抖什么机灵？你以为我不知道土豆就是马铃薯呀？”
　　吴桐雨哼了一声抬头傲娇道，终于扳回一局了，这家伙还想坑她！
　　她那么聪明伶俐的人会被骗到吗？
　　“厉害厉害，居然骗不到你！”
　　李子轩竖起大拇指，梧桐雨却一扬下巴走到另一边，不想和他说话。
　　一个上午，小试牛刀，活干得差不多了。
　　按照计划，接下来的镜头就是到池塘抓鱼和生火做饭。
　　抓鱼比大家想象的简单多了，小伙子回家拿了个网，直接就从屋前的池塘里网起来两条。
　　干脆利落，压根没他们表现的机会。
　　第一次做饭环节也是重头戏，在糊弄观众方面有不少噱头，导演组自然下了一番功夫。
　　除了两条鱼，还从小伙子家里诓来一片香喷喷的腊肉，再加上两根红萝卜和一些配料。
　　“好了，材料差不多，大家都说说想吃什么？”
　　程朗摩拳擦掌说道。
　　其他人也跃跃欲试，一番艰辛，第一顿自己动手做的饭总算有了着落，还没吃就觉得香！
　　“我，我好像会洗菜！”
　　吴桐雨弱弱举着手。
　　“那好吧！你就负责帮忙洗菜打下手，其他人呢？都露两手来样拿手小菜？”
　　“我来做酸辣土豆丝！”
　　宁歆悠毛遂自荐。
　　“我可以做一条清蒸鱼。”
　　许雯也举手，这时候总算有发挥空间了。
　　快乐家族里面，真正经常做饭的，就是程朗和她了，到时候导演组肯定得多给点镜头。
　　“那我就做一条红烧鱼吧！”
　　李子轩淡淡说道。
　　反正他是做做样子给点镜头，具体的是齐以沫来做。
　　话说，有点怀念小沫做的红烧鱼了呢！
　　“你？会做红烧鱼？”
　　其他人一脸惊讶。
　　“小瞧我？有种我做出来的你们不吃！”
　　李子轩不服气地说道。
　　正好，我一个人解决。
　　“谁说不吃的？这些材料可是我帮忙辛苦找回来的！”
　　可惜，他的如意算盘落空了。
　　Ps1：谢谢一只南心歌加的书单！
　　Ps2：笑一笑，忧愁烦恼都忘掉，投投票，健康运动少不了！大家快起来运动投票啦！提高免疫力、促进智力生长哦！

99、功夫是杀人技
　　一顿充满期待和考验、其乐融融的午饭结束，下午继续晃悠，了解这座他们落脚的乡村，顺便准备晚饭材料。
　　大家在打打闹闹中，夜幕降临，完整的一天过去，拍摄过程也进展顺利。
　　第二天天还没亮，李子轩继续起来练武，等晨曦东升，他已经收功回家。
　　然而等回到快乐屋，却发现本该起床刷牙的一群人，在屋里大呼小叫乱成一团。
　　才走进门口，就发现一条大黑狗在屋里窜来窜去，兴奋得很，弄得满屋子鸡飞狗跳。
　　而一个小女孩跟在后面，绳子早已脱手，叫唤也叫不住，可能是太久没自由，有点疯了，尽情撒欢。
　　不过这狗显然很有人性，并没有乱咬人。
　　快乐家族一群人哪见过这么凶的狗？脸都吓白了，缩成一团瑟瑟发抖，就连程朗都不例外。
　　原来罪魁祸首是这家伙！
　　李子轩发现，这狗全身都是黑色的，包括皮毛尾巴爪子舌头，骨架偏大，即使只有半米高，看上去也有种凶悍之气。
　　纯黑色的狗，可不多见啊！听说黑狗血辟邪？
　　正好窜到门口的大黑狗，忽然浑身一凛。
　　生物的本能，让它感受到眼前这人类充满了危险性，仿佛下一刻就能把它撕碎！
　　看着这拦住去路的人类，它很不客气，对着李子轩就是一通汪汪汪的大声狂吠，以示抗议。
　　如果它会说人话，可能还会喊上一句：好狗不挡路！
　　看把你能的！这么凶想造反？
　　李子轩眼中冷意迸射，直视大黑狗的一双眼睛，戏谑的笑容慢慢收敛。
　　腰杆不经意间挺直，忽然就整个人气势一变，锋芒毕露，仿佛一支随时划破长空的标枪，又仿佛一只蛰伏而出的凶兽！
　　面对一个更凶残的家伙，大黑狗瞬间怂了，叫声慢慢低敛，不敢再叫，左顾右盼。
　　看到跟上来的小女孩，顿时亲昵地用头在她身上蹭来蹭去。
　　然而时不时晃一下头看向李子轩这边，显示着它的心虚。
　　看到李子轩仍然一瞬不瞬盯着它，大黑狗更怂了，不情不愿的乖乖趴在了地上，嘴里还“呜呜呜！”的叫着。
　　卧槽！我看见了什么？
　　一群人看到一人一狗的对峙以及这戏剧性的变化，差点眼珠子都掉下来！
　　这狗这么凶，居然怕了李子轩？
　　也就是说，动物的本能让它觉得李子轩比它更加危险，而且还干脆利落选择了屈服？
　　要这么夸张吗？拍戏呢！
　　摄影师的镜头对着这边，都忘了操作，仿佛画面定格。
　　时间仿佛过了很长，又仿佛只是一瞬之间。
　　只有小女孩蹲下去，笑嘻嘻的抱着狗头安慰它，打破这份沉默，大家才知道事情是在真实的发生！
　　众人再看向李子轩，发现他早已回复平时吊儿郎当没个正型的样子。
　　仿佛刚才的事根本没发生过，都是错觉。
　　李子轩这么凶残的吗？连狗都怕他？
　　“出去玩！”
　　李子轩懒得跟一只狗计较，朝门外一指说道。
　　大黑狗顿时如领了圣旨，咻的一下窜出门不见了影子。
　　这个地方太可怕了，以后再也不来玩了！
　　众人也回过神来，原本在刷牙的许雯，咕噜一声，嘴里的牙膏泡沫都吞了下去！
　　反应过来，顿时咳嗽个不停。
　　“李子轩，原来你比狗更凶残啊！”
　　吴桐雨满脸好奇的走上来，拍着李子轩肩膀说道。
　　什么意思你？会说人话吗？
　　李子轩嫌弃的拍开她肩膀上的手，不想和她说话。
　　“刚才的画面拍下来没有？”
　　邵南一脸紧张的对摄影师说道，因为角度需要，有两个摄影师在拍摄，这让他有了很大的侥幸。
　　千万别两个家伙都在梦游！
　　“拍下来了！”
　　靠近门口的那位摄影师说道。
　　其实不是他在操作，而是看到李子轩刚好从外面回来，想给他一个镜头，刚巧那只大黑狗就窜了过来。
　　可能想和这位新人“打打招呼”。
　　于是，这一幕就被他抓住了，第一时间他就确定过，镜头没拍漏！
　　“很好，回头给你加工资！”
　　邵南一脸的欣慰，想拍拍摄影师的肩膀以示亲近，但是看他扛着机器，半空中又收了回去。
　　这一幕意外的捕捉，绝对是一大看点，就连他都看呆了，等上了电视观众会还不看傻眼？
　　练过武术的人精气神就是不一样啊！
　　看来，这座大宝库还有很多东西可以挖掘！
　　不急，三个月时间那么长，到时候底裤都给他扒光！
　　“李子轩，表演两手武术来看看呀！别那么小气嘛！”
　　吴桐雨无视李子轩嫌弃的表情，两眼发光继续缠着他说道。
　　这男人刚才那一刻，真的太帅了！那种气势简直无法形容！
　　站在那里一动不动，靠单一个眼神就让一条凶恶的狗乖乖臣服！
　　如果不是亲眼看见，她都不会相信这是真的！
　　原来这世界，真的有武术这种东西！
　　她忽然对武术这种神奇的东西，充满了好奇！
　　“表演你个头，给我起开！功夫是杀人技，不是花拳绣腿！”
　　李子轩没好气地说道。
　　“来嘛，别害羞！作为一个练武之人，你不是应该抓住一切机会宣传我们的国术吗？
　　现在机会来了，镜头在这里，顺便教我们两手，我很聪明很好学，很快学会的。”
　　吴桐雨不依不饶，一双桃花眼闪呀闪的放着光芒。
　　“那你没听过法不可轻传，传男不传女吗？”
　　李子轩才不管她是不是美女，不客气的随手一拨，她就转到了一边，稳稳站住。
　　其他人也是好奇连连，然而看吴桐雨都碰壁了，美人计也不管用，他们也就不再出头说话。
　　就连后面导演出动让他在镜头前表演一段，他都不为所动，毫不客气的严词拒绝导演的要求。
　　“我觉得刚才那个片段删除了比较好，以免造成不良的影响。”
　　被导演缠得不耐烦了，李子轩说道。
　　“你们继续，我不打扰你们了。”
　　导演转身就走，开玩笑，这片段怎么能删掉？
　　这些嘉宾是有配合他们节目组的义务，但是李子轩这个明显不在范围内，再说下去，恐怕自己手里的不保了。
　　Ps：谢谢回望1989的100打赏、ゐㄋ伱_涐銩ㄋ整嗰丗堺的200打赏、天天回复的500打赏！！
　　求收藏求推荐！！！

100、欢迎您来到美丽的彩云省
　　“我找村民打听过了，村里有两条河，都有不少鱼，我们可以去抓鱼吃。”
　　李子轩的事告一段落，节目组借程朗之口，说出今天的活动内容。
　　“好呀好呀！”
　　大家纷纷响应，昨天原本还想钓鱼的，结果那耿直的小伙子压根不给他们表现机会。
　　“那大家觉得去哪里好？村口那条河大家也看过了，不过有村民说，前两年那条河上游被人放药毒鱼，死掉了很多。
　　不过村里有很多人池塘里养的鱼，下大雨水满的时候，会有一些溜进河里去，个头还不小，也比较好抓。”
　　程朗介绍着资料。
　　“村西那条河呢，距离比较远，但是野生鱼蟹比较多，当然，肯定也比较难抓。”
　　“当然是村西那条河啦！我喜欢有挑战性的！钓鱼我可是一把好手！”
　　夏凡立刻站出来说道。
　　“打yw？我喜欢！”
　　这一次李子轩没唱反调。
　　“好呀！平时吃那些也不知道正不正宗的，自己抓的，肯定好吃！”
　　吴桐雨也举手抢镜头。
　　“工具呢？总不能两手空空去抓鱼吧？”
　　宁歆悠说道，下河抓鱼她有点不太情愿，钓鱼的话，还差不多。
　　“放心，导演组知道我们没工具，资助了我们一笔钱，等下我们可以给人到镇上去买。”
　　“我去我去！”
　　程朗话音一落，其他人就纷纷开口。
　　最终，程朗让夏凡和许雯、吴桐雨三个人一起去。
　　没办法，要有个实货能干活的，其他人又吵着去，看着李子轩不动，只能辛苦一下夏凡了。
　　呵呵！
　　李子轩冷笑，这是没长记性呀！忘了来的时候农村的路是怎样的了。
　　一路走好！
　　接着两组镜头分开，一组跟着夏凡他们到镇上，拍摄一下采购过程。
　　另一组在村里，李子轩他们也可以做一些准备，找村民们借一些水桶、网之类可能要用到的东西。
　　而对象，自然是昨天那个小伙子，俗称杀熟！
　　不过，小伙子很大方，压根没意识到自己成为了撸羊毛的对象。
　　“你们要去西河呀？”
　　听见程朗他们的打算，小伙子欲言又止。
　　“怎么？有问题吗？”
　　“西河下游就是彩云省了，而且那边另一个村是苗族人，不过大家都生活在这里，一直很友好的，你们去也没事。”
　　小伙子说道，随即摆了摆手。
　　“彩云省？这么近的吗？这里还有苗族人呀？”
　　程朗几个人一脸的惊讶。
　　当然，节目组怎么可能这点资料都不知道？镜头需要而已。
　　也可能，李子轩这种资料都没看全的，是真的不知道！
　　“我们村里其实也是各民族混居呀，不过很多都汉化了，只保留一点点自己的民族风俗，在这里住久了你们就知道了。
　　我们贵省，可是有五十六个民族的地方！而我，其实是土家人，看不出来吧？”
　　小伙子一脸骄傲地说道。
　　“还真没看出来！你这普通话说的挺好呀！”
　　程朗说道，他也不是恭维，娱乐圈里就有几个是土家族的，真的没什么区别。
　　当然，不会普通话的，节目组也不可能请来。
　　众人对这个地方，顿时更有兴趣了。
　　“我们去抓鱼，苗族的人不会有意见吧？”
　　宁歆悠有点顾忌的说道。
　　“放心，不会的，大家一起生活在这里，都是和平相处的，各种不好的习俗也在慢慢抛弃掉，只要不犯一些禁忌就行。
　　而且苗族人都很热情的，对客人都会诚恳以待，不过他们以酒相敬，喝得越多表示越尊敬，所以你们不能喝酒的话，就要小心一点。
　　还有就是，苗族人很忌讳别人称他们‘苗子’，认为是对他们最大的侮辱，另外也不要亵渎他们的神灵，他们奉蚩尤为始祖，认为一草一木都是有神灵依附的。”
　　小伙子热情为他们讲述，不止苗族，就是其他少数民族一些需要注意的事情，他也娓娓道来。
　　他在这里生活那么长时间，也有一套大家相处的方式，但是李子轩一行外来人，哪能一下子记住那么多？
　　程朗抓着人家不放，都开始做起笔记来。
　　“听说苗族的人都会养蛊，女子还会在情郎身上放一条情蛊，若情郎变心，就会发动蛊术，将情郎折磨致死，是真的吗？”
　　李子轩问道，这方面的话，自己得注意点了。
　　万一一不小心走点桃花运，被哪个芳心暗许的女子下了蛊，他不是得在这里当一辈子山大王？
　　“这都是一些传说而已，至于是不是真的，谁也不好说，反正我在这里生活这么久是没见过。
　　养蛊这种话，在他们面前最好不要说，以免引起一些不必要的误会。有一些苗族人可能会认为这是对他们的污蔑。
　　我们看苗族是一个整体，其实他们内部也有很多的不同习俗和信仰，并不是完整的统一，就像你们汉族，南北各地也有很多不同的习俗一样。”
　　小伙子热情的解答。
　　“小兄弟你忙不？要不你和我们一起？顺便和我们说说其他要注意的地方。如果遇到苗族的人，还可以在中间帮忙沟通。”
　　程朗说道。
　　“我继续去收割地瓜，不过也不忙，迟一点再收也没事。我也去打一些鱼给家里人吃。”
　　小伙子热情得很，说完还帮忙拿家伙。
　　他熟门熟路，又知道哪里鱼多，很快领着大家来到一处开阔的河边。
　　远山逶迤，清澈的河流从山上流下来，泛起道道浪花。
　　还有山风袭来，在这炎热的夏天，顿时传来阵阵清凉。
　　河中一些水钱的地方，还能看到清澈的河底和偶尔露出水面的石头。
　　一些鱼虾无忧无虑的游来游去，仔细看数量还不少。
　　“河里那么多鱼，你们平时都不抓的吗？”
　　宁歆悠好奇的问道，在她的观念里，要是河里有鱼，肯定很多人去抓去钓。
　　“大家都忙着干活，哪有那么多闲情和时间？卖的话偶尔三瓜两枣，也是来回折腾，吃的话自家鱼塘里就养有，也不用那么麻烦。
　　这些河里的鱼，一般只有闲散的孩子来抓。不过有时候，河里鱼多了，也有人组织起来，直接放水改道抓鱼。”
　　“哇！是真的在彩云省，我手机短信来了信息。”
　　宁歆悠拿出手机展示给大家看，主要是展示给节目组镜头看：
　　“尊敬的中国移动用户，欢迎您来到美丽的彩云省。彩云移动真诚为您服务，并向您致以亲切的问候！客户服务热线……”
　　Ps：谢谢书友一世至尊加的书单！谢谢薯条曲奇的第二次500打赏！谢谢笔舒太洞的500打赏！大佬们发财发财！

101、我们都出省逛一圈了你们才回来
　　吴桐雨他们还没回来，只有一张从小伙子家里弄来的渔网，几个人卷起裤脚随便玩耍。
　　河水清凉，水浅的地方，还能看见一些小虾游来游去，压根不懂得躲人。
　　“这些河里的小虾米最美味了，可以抓回去煮粥。”
　　程朗很积极的用渔网捞着，数量还不少。
　　李子轩发现这河上游水不算深，最中间的地方也清澈见底，深度不会高过人头。
　　下游的地方倒是有一个大水潭，不过那里比较深，用网不好抓鱼，钓鱼倒是个好地方。
　　“李子轩，你脚边，有个大螃蟹，钻到石头下面去了。”
　　河边没下水的宁歆悠，忽然指着李子轩脚下说道。
　　“哪里？”
　　抓螃蟹不用工具，用手就行。
　　李子轩顺着宁歆悠指的地方，搬开石块，就锁定了躲在下面的家伙。
　　那只螃蟹居然有巴掌大，怪不得宁歆悠大呼小叫。
　　直接用手将它抓起来，这是一只底部紫蓝色的螃蟹，狰狞中居然带着点异样的美。
　　“是你发现的，送你了。”
　　李子轩直接将大螃蟹往宁歆悠脸上怼，那也是镜头的方向。
　　“啊！拿开点，我才不要！”
　　宁歆悠一声尖叫躲开，这可不是演戏，被李子轩这样袭击，是真的被吓到了。
　　这家伙，居然捉弄她！
　　“不要算了，这可是山螃蟹，难得一寻的野味，只有山里清凉的溪水才有生长，你在城市绝对吃不到！
　　想不到块头这么大，烤着吃肯定香极了！”
　　李子轩抓着螃蟹的背部，螃蟹一双狰狞的大钳子根本伤不到他。
　　“这块头确实很大，我都很少见。山蟹很有营养的，这条河多一些，村口那条河都比较少见了。”
　　小伙子说道，从水底下抓起一只小的，只比两指大一点点，对比之下，更显夸张。
　　“这有很多细菌的吧？”
　　宁歆悠按捺住害怕的心理，好奇的凑过来打量。
　　这只螃蟹在同种类中出类拔萃，看样子都快成精了，紫蓝色的大钳子有种妖异的美。
　　“我百毒不侵！超级病毒都免疫！”
　　在镜头下晃了一圈，让宁歆悠拿，她好奇之下却死也不敢接手，李子轩直接放进桶里。
　　沿着河边浅水的地方继续逛，他忽然发现水底里有一只小乌龟，立刻将它抓了起来。
　　“这河里还有乌龟呀？”
　　李子轩举起来给大家看，这山里的地方，还真是物产丰富！
　　“这是一种草龟，长不了多大的，偶尔能在河里见到，你这只应该是还没长大。”
　　小伙子说道。
　　“乌龟不是熬汤很有营养的吗？还能入药，没人抓去卖的吗？”
　　宁歆悠好奇的说道。
　　在她的观念里，这些河里野生的乌龟，早该给人抓没了，除非深山老林没人去的地方才有。
　　“我们这里认为乌龟是有灵的，看见乌龟是好意头，没人会抓来吃的。”
　　小伙子说道。
　　“这么小，可以带回去养。”
　　这小乌龟还没大螃蟹大，李子轩举起来说道，他自己是不要的。
　　要不是节目组要求留着，早放回河里了。
　　“我们哪有闲情？村里一些小孩子会养。”
　　小伙子说道。
　　“你呢？要不要？”
　　李子轩江小乌龟举到到宁歆悠面前，女孩子对养宠物这些比较有兴趣。
　　“我不要。”
　　宁歆悠拒绝，她又不是小孩子了，对这些不感兴趣。
　　“那留给村里的孩子。”
　　李子轩把小乌龟放进桶里，继续折腾。
　　不过李子轩是个成熟的人，配合镜头在水里玩了一会，就没啥兴致了，天气渐热，回岸上乘凉去。
　　……
　　吴桐雨三个人去了两个多小时，总算累死累活回来了。
　　七八月的天气，太阳已高高升起，可把人热的够呛。
　　顾不得满身汗水，带着家伙到河边，却发现几个人坐在石板上，裤脚高高卷起，放进清凉的河水里晃呀晃的，溅起朵朵浪花。
　　一群人有说有笑，头顶还有树荫遮挡，惬意极了！
　　“大半天去哪里了？我们都出省逛一圈回来了，你们才回来，指望你们还能干点什么？”
　　还没来得及诉苦和谴责，就迎来了李子轩嫌弃的表情。
　　“你这无耻的家伙！我们辛辛苦苦去买东西，你却在这里偷懒，说得真轻巧！还出省，你怎么不说出国？”
　　三个人怒了，他们满身汗水，这家伙还在这里说风凉话。
　　现在他们不止凉了，心都寒了！
　　吴桐雨更是气得小脸煞白，上来就找李子轩对质。
　　干活的被不干活的骂，还有天理吗？
　　之前想好的怎样邀功和诉说委屈辛苦，全都忘了。
　　“不信？看看！说你还不服。”
　　李子轩将手机短信展示给他们看。
　　“彩云省？怎么可能？你怎么可能就跑到彩云省去了？这短信肯定是你自己编的！”
　　吴桐雨一脸的呆滞，难道自己真的怪错人了？
　　他们出去的时候，李子轩做了什么劳苦功高的事？
　　原本想发难的夏凡和许雯也愣住了，接不下去话。
　　“他骗你们的，别傻了，这里就是和彩云省的交界处，多走动一下可能就站到了彩云省那边。”
　　程朗边说边帮忙将东西放下来。
　　这李子轩真是满嘴跑火车，连带着他们都要被人怨了。
　　“李子轩，你不是人！”
　　吴桐雨声嘶力竭，有万般委屈。
　　他们骨头都快散架了，干了那么多活，受了这么多罪，回来得不到一声好就算了，竟然还被这家伙嫌弃捉弄！
　　村里那条路有多难走他们不知道吗？有多颠簸他们没体会过吗？
　　好不容易才等到一辆拖拉机（导演安排），一来一回就是两个多小时，颠的屁股都疼了！
　　回来还要受这家伙的气！
　　越想越气，吴桐雨咬牙切齿冲上去，一把就将李子轩推进河里！
　　“哎呀！”
　　李子轩“猝不及防”，一头栽进河里。
　　妈的，牺牲这么多，一定要导演加钱！
　　“好了，现在消气了吧？小小个子这么凶残，做你男朋友真可怜！”
　　站在河中，浑身湿漉漉的李子轩摊摊手说道。
　　看到李子轩成了落汤鸡还混不在意的样子，原本冲动有点歉意的吴桐雨顿时觉得气还没消，恶狠狠地辩解：
　　“你别乱造谣，我没男朋友！”
　　“没男朋友你还敢这么嚣张？你吃了熊心豹子胆是吧？”
　　从河里爬起来，李子轩恶狠狠地说道，
　　上去就将吴桐雨拎起来，要扔她进河里凉快凉快！
　　Ps：谢谢我还是红耙耙的200打赏！
　　求收藏求推荐！！！

102、满载而归（求推荐求收藏！！！）
　　当然，有那么多正义人士在，李子轩这个恶魔是不可能得逞的。
　　河边一棵大树树荫下，吴桐雨逗弄着小草龟的的的头部，一副智障关爱小动物的表情。
　　“别逗，让人家好好乘凉，这是给村里小孩子的。”
　　李子轩一边说一遍扭着衣服上的水。
　　程朗和夏凡他们，已经在鼓捣着鱼竿钓鱼，还给小伙子预备了一根，教他怎么使用。
　　“我的！”
　　吴桐雨眼珠子一瞪，理所当然凶巴巴地说道。
　　“什么你的？我抓的！”
　　“就是我的！这是你对我的赔礼道歉！”
　　吴桐雨连桶一起抢过去，仿佛一个护崽的母老虎。
　　“什么赔礼道歉？连小孩子的东西都抢，你真没人性！”
　　“你才没人性！”
　　“李子轩你别那么幼稚啦，和小女孩抢东西，丢不丢脸？”
　　夏凡看不过去了，回头过来说道。
　　“什么小女孩？我比她小好吧？谁还不是个宝宝？”
　　“……”
　　夏凡顿时噎住，仿佛吃了一只苍蝇。
　　其他人才想起来，貌似李子轩是这里最小的吧？他今年出道的，才十八岁？
　　而小可爱吴桐雨，都已经二十了，许多人在这个年纪还是学生，一点也不大。
　　但是没有对比就没有伤害啊！
　　算了，我啥都不管了，你们尽管闹！
　　镜头看着呢！李子轩一个大男人当然不可能和一个不讲理的小女人抢东西，看她死死抱着不放手，只能随她了。
　　仿佛一个胜利者的吴桐雨，继续埋头逗弄可爱的小草龟，爱心泛滥。
　　“我宣布，以后小草就是我们快乐家族的吉祥物！我们一定要好好爱护它！”
　　等没人理她，吴桐雨又觉得没趣了。
　　好东西不能自己一个人霸占了，很有思想觉悟的吴桐雨大声宣布道。
　　“快乐家族的吉祥物？这个好呀！”
　　有了个好寓意，其他人态度也不一样了，仿佛那只小草龟被赋予了某种意义，承载了更多东西！
　　“小草？你这取名能力真是一级棒呢！还不如叫小快小乐。”
　　“要你管！”
　　……
　　不想和这小妞一样不务正事，李子轩也去钓鱼。
　　他以前抓鱼都是用网的，还没用过这种钓竿呢！
　　看到程朗和夏凡在较劲比赛，懒得打扰他们了，去找宁歆悠请教。
　　这东西不难，比练武简单多了，李子轩很快掌握技巧，一下饵就有了收获，让宁歆悠忍不住竖起大拇指赞叹。
　　“大哥哥，大姐姐，你们在钓鱼吗？”
　　一个穿着红色衣服的小女孩来到河边，热情的和一群人问好。
　　众人一看，正是早上在快乐屋那个小女孩，那条大黑狗也在，此时摇头晃尾跟在小女孩旁边蹦蹦跳跳活泼得很。
　　然而一看到李子轩，顿时就变乖巧了，仿佛一个害羞的小闺女。
　　“过来！”
　　李子轩招招手，说了两遍，那条大黑狗居然真的乖乖过来了，让一大群人再次傻了眼。
　　就连小女孩都一脸惊讶的样子，大黑平时可不是谁都亲近的。
　　也许是感受到李子轩没有恶意，大黑狗还围着他旁边的水桶嗅了嗅，摇摇尾巴。
　　“你还吃鱼的啊？”
　　李子轩有些错愕，随即从水桶捞起一条刚钓的小鱼朝它扔过去。
　　谁知大黑狗居然没接住，愣了一下才去叼住小鱼吃了起来。
　　瞧你这小模样，好像有点委屈啊？是我逼你吃吗？
　　生鱼都吃，这家伙确实挺生猛的啊！
　　“哥哥姐姐们，对不起，今天早上让大黑吓到了你们。”
　　小女孩怯怯的道着歉，很有礼貌。
　　“谁说我让它吓到了？明明是我把它驯服了，你看它现在多乖？”
　　李子轩笑摸狗头。
　　“大黑以前是住在那里的，它太想家了才会乱跑的，都怪我没拴好它。”
　　小女孩一愣，随即继续诚惶诚恐的解释着，怕大家误会，那样子都快哭了。
　　“汪汪！”
　　大黑狗见李子轩欺负小主人，居然鼓起勇气抗议了两声。
　　被李子轩一个爆栗敲在狗头上，顿时就老实了。
　　“没事，应该是我们才对，那里是它的家，动物本能嘛！”
　　宁歆悠心疼的拉过小女孩安慰，同时恶狠狠瞪了一眼李子轩，仿佛他干了什么十恶不赦的事。
　　其他人看向李子轩的眼神，也很不友善。
　　李子轩不说话了，默默转身装作没看见，又从桶里抛出一条小鱼：
　　“以后想回家可以，但是不可以乱窜吓人，更不准咬人！”
　　这次大黑狗准确的接住了，尾巴一个劲的摇，品尝着小生鱼的滋味。
　　至于它听没听懂李子轩的话，只有它自己知道了。
　　除了钓鱼，一群人也有下河摸鱼摸虾，累了热了，继续上岸休息兼钓鱼比赛，比昨天都惬意多了！
　　一天下来，收获丰富，水桶都借了好几个。
　　除了钓起来一些几斤重的大鱼和各种小鱼，还有小虾、螃蟹也装了两个水桶。
　　不过都是没装满那种，用水养着。
　　即使这样，这收获也让人侧目了。
　　另外还有一些田螺和河蚌等水里的产物，就是不知道味道怎么样？
　　这深山老林里的野生物种数量就是不一样啊！
　　“导演，这都够我们吃几天了，接下来我们是不是就不用开工了？”
　　今天的收获，李子轩很满意。
　　这还只是其中一段河流，上下游捞一遍，三个月的口粮没问题啊！
　　其他早累坏了的人，顿时一脸期待的看向导演。
　　天天这么干，他们细皮嫩肉的哪里受得了啊？
　　“你想得美！这里是享受的地方吗？”
　　导演没好气的说道，无视一群人哀怨的目光。
　　“前期导演组帮了你们那么多立稳跟脚，你们当然要懂得回报，以后节目组会安排给你们一些任务。现在和你们说，就是让你们有个心理准备，别想着侥幸！”
　　邵南尽情的撒着导演的权威。
　　一群人顿时垂头丧气，连收获的喜悦感都低了几分，也不知道这鬼导演接下来要给他们安排什么任务？
　　“就是，一群偷奸耍滑的家伙，没点上进心！”
　　李子轩站在导演这一边谴责道。
　　众人齐齐翻白眼，刚才好像是你先想偷懒的吧？
　　你能做个人吗？这么先多干点活。
　　总的来说，这是丰收的一天，郁闷了一阵，一群人回去的路上都压抑不住内心的兴奋。
　　就是没见到住在隔壁的苗族兄弟，有点遗憾。
　　没办法，导演没安排好嘛！

103、三元一斤十元三斤
　　夕阳西下、红霞满天，掩映山村中，又见炊烟升起。
　　走在乡村的小路上，牧童的歌声在荡漾，多少落寞惆怅，都随晚风飘散。
　　一群热闹的来客，却打破这山村的宁静。
　　“卖鱼咯！卖鱼咯！原生野味，味道鲜美，三元一斤，十元三斤！价格公道、童叟无欺！”
　　晃悠晃悠的挑着两个大水桶，李子轩一边进村一边吆喝，一点也不生涩，就差敲锣打鼓了。
　　同行的一群人，顿时被他这一顿吆喝喊蒙蔽了。
　　你这秒入角色，无缝切换卖起鱼来就算了，还三元一斤十元三斤？
　　还价格公道童叟无欺？
　　您可真是大数学家啊！
　　“李子轩你能不喊的这么卖力吗？我都替你觉得丢人！”
　　夏凡一脸的嫌弃，其他人也悄悄远离，装作不认识他。
　　最尴尬的是摄影师，这是继续拍还是甩手走人？
　　“李子轩你再加点其它零食货物，就是旧时代的卖货郎！”
　　吴桐雨就连奚落人也离得远远的。
　　“就算是卖货郎，我也是最帅的卖货郎！”
　　李子轩可一点也不尴尬，仰首挺胸，路过乡村人家，放开喉咙继续高声喊：
　　“真正的清仓甩卖，真正的物有所值，大家来看一看瞧一瞧，你买不了吃亏，买不了上当，走过路过不要错过啊！”
　　声音自胸腔喷吐而出，清脆嘹亮。
　　“臭不要脸！”
　　“李子轩你可真是营销的一把好手啊！当明星可惜了！”
　　大家对他这厚脸皮是见怪不怪了，只能不咸不淡的吐槽两句，拿他没办法。
　　只是，这话听着怎么有点熟悉呢？
　　好像在哪里听过？
　　“原来《逐梦演艺圈》卖广告那些烂标题真的是李子轩你自己写的！”
　　吴桐雨恍然大悟，她终于记起来在哪里听过这些熟悉的广告语了！
　　《逐梦演艺圈》这部烂到突破天际的电影，圈里谁不知道啊？
　　还找豆芽碰瓷，还退票给观众，和院线杠起来！
　　想想这些每一件在普通人眼里都是惊天动地引发地震的事情，他可是一连干了好几件！
　　再想想他现在的这些行为，也就不必觉得奇怪了。
　　和他相处久了，都忘了之前他是怎样一个人！
　　而一提到《逐梦演艺圈》，旁边许雯的脸就微微抽搐，这绝对是她一辈子的洗刷不掉的耻辱！
　　虽然她在娱乐圈里还没什么作为。
　　而一切的罪魁祸首，都是眼前这个家伙！
　　幸好那部电影连视频网站都不愿意上传，网上都找不到来看，希望时间长了，大家就快快忘了。
　　“李子轩你可真是个人才！”
　　其他人看向李子轩，顿时一副怀疑人生的表情。
　　那些振聋发聩的震惊体，当初可是狠狠冲击了一把他们的三观！
　　现在这吆喝两声，简直就是小儿科！
　　夏凡说的没错，他应该去搞营销！
　　“很多人都这么说！”
　　李子轩颇为认可的点点头。
　　吆喝声中（导演安排下），不少村民跑出来瞧热闹，李子轩立刻打招呼：
　　“各位好心的大哥大姐，都过来瞧一瞧，刚刚钓起来的鱼虾，新鲜出炉、活蹦乱跳，绝对的跳楼价大甩卖！”
　　“真的三块钱一斤？”
　　一位阿姨看到这么俊俏的小伙子，还嘴巴这么甜这么有礼貌，顿时很有兴趣的和几个大妈走过来。
　　“当然是真的，三元一斤十元三斤，价格公道童叟无欺。”
　　李子轩拍着胸脯说道。
　　“小伙子，你是不是算数有点不好？三斤应该是九块钱吧？”
　　阿姨提醒着说道。
　　“没有错，就是这样算的，大姐你想想，这些野生的鱼，当然是越大就越贵，三斤大的我只卖十块钱已经非常便宜了，你说是不是这个道理？”
　　李子轩解释道。
　　“倒是这个理！小伙子你这价格真公道！”
　　阿姨很认同的点了点头。
　　“李子轩，这些鱼你卖三块钱一条？”
　　阿姨同意，吴桐雨他们就不同意了，这些鱼可是他们辛辛苦苦钓上来的！
　　这么好的野生鱼虾，到了外面的大酒店，至少能卖几十块一斤吧？更别提要花多少钱才能吃到了！
　　现在这家伙，居然三块钱一斤就卖了，和送人有什么区别？那些阿姨能不乐意吗？
　　“帐不是这么算的，你想想，这里的村民们有几户人家家里没池塘的？要吃鱼他们可以自己捞，我们价格不低，谁稀罕买啊？
　　你想卖贵点当然可以，拿到镇上卖十块二十块的肯定有人要，拿到市区的大酒店卖，几十块肯定有人要，这还得你能找到他们负责采购的人，你以为生意这么好做啊？”
　　看到吴桐雨一脸心疼的拦着他，李子轩只能耐心的解释。
　　“确实是这样，小雨，这一次李子轩说得有道理，这里大概只有我们那这些鱼当宝贝了。
　　这也是穷远山区的难处，不是我们想当然的那样。”
　　程朗苦笑着说道。
　　建国以来，有听说过哪些山区是靠山珍野味富起来的吗？勤劳致富才是长久。
　　“你急什么呀？我都挑开的，我这两桶都是普通的鱼，虾蟹之类的还在别的桶里呢！
　　还有其它我们自己留着吃的也在那边，你当我傻啊！这些是吃不完才卖掉，再说，吃完了再去钓不就好了？有我们在还怕把你饿死啊？”
　　看吴桐雨还拦着，李子轩没好气地说道。
　　“要卖你卖自己的，我们钓的自己留着吃！”
　　吴桐雨依旧心疼，就算是这样，这价格也低得太离谱了吧？
　　卖掉这些鱼，他们能有多少钱？这些钱够干什么？
　　“这里有你钓的吗？我怎么没看到？”
　　“这这这，还有这些，都是我钓的！”
　　吴桐雨一脸傲娇，展示着自己的劳动成果。
　　“小得我都看不见，拿走，赶紧拿走！”
　　李子轩嫌弃地说道。
　　“小女孩不懂事，大姐们别见怪啊！”
　　说完，还和阿姨们解释一句。
　　Ps1：谢谢书友偏爱绵绵、一言不合开始水、hh130的100打赏！短小慢的打赏一百的500打赏！
　　大红枣的妈妈的2000打赏！好像还是个女读者哦！瞧把我激动的！
　　Ps2：综艺这一块，一开始就想好的，很早就在大纲里，是主角心路历程转变的开始，不过，风格依然。
　　（主要是心虚，解释一下。）
　　我会尽量写得精彩，至少，有这么一个综艺的话，我自己会想看。
　　大家担待着点，拜谢求票！

104、以后不准和陌生人说话
　　“大姐，这条鲶鱼三斤一两，我算你优惠点，零头抹去，就给十块钱好了！”
　　李子轩用老式杆秤称着重说道。
　　之前还在镜头前展示了一下怎么使用，让大家很意外，他居然还会用这东西！
　　“小伙子你心地真好！”
　　阿姨得了便宜，顿时不吝赞美。
　　况且，这么俊的小伙子，一口一个大姐，谁不喜欢听？
　　“小伙子，你这条黑鱼卖不卖？”
　　正在李子轩不亦乐乎卖着鱼，一位大妈走过来说道。
　　正是那晚做饭给他吃的大娘，也是快乐屋的地主。
　　而她看中的，是程朗那边桶里的一条大黑鱼。
　　“大娘你想要这条鱼啊？”
　　李子轩上前说道。
　　这条大黑鱼也是他钓的，当时可是把在比赛的程朗和夏凡都震住了，一脸不忿的感慨这家伙走了狗屎运。
　　“我家儿媳妇正在坐月子，我想用这条大黑鱼熬点粥给她喝。”
　　看着这条五六斤重，单独用一个桶装起来的大黑鱼，大娘一脸的热切。
　　黑鱼可是个好东西啊！营养丰富得很！
　　“可以啊！大娘你拿去吧！”
　　李子轩立刻说道。
　　“那要多少钱？这么大，我给二十块钱一斤可以吗？”
　　大娘顿时欣喜地说道，出手还很大方。
　　看来，导演组征用她家的地给了不少钱呀！
　　“不用不用，送的，送的。”
　　李子轩拒绝说道。
　　“真懂事，我回去和导演组说，减你们的租金！”
　　大娘顿时乐呵呵的笑了。
　　“你们现在是回家吧？来，我帮你们挑。”
　　如愿以偿的大娘心情大好，很热情的说道。
　　让一群人怀疑，她是不是来抢镜过瘾的。
　　回到快乐屋，一群人兴奋地忙着准备一顿丰盛美味的晚餐。
　　这可是真的兴奋，不是节目效果需要。
　　这里面很多鱼虾，可都是他们自己亲自抓的，是他们辛苦耕耘得来的劳动成果，吃起来滋味都不一样！
　　再加上李子轩之前贱卖他们的劳动成果，辛苦一天，才得那么一点钱，他们也懂得珍惜了，有那么一点体会人间疾苦的味道。
　　“小沫，这个小虾除了煮虾粥，我们还剩很多，做什么菜好？我吃过一种葱花爆炒小虾米，很好吃的，那味道我到现在都还记得，你会不会做？”
　　“小沫，这些螃蟹怎么处理呀？是蒸还是烤？不会又煮粥吧？”
　　“小沫，这条鳜鱼要怎么做啊？感觉我不配对它下手。”
　　“小沫，我要不要去多弄点姜葱蒜回来除腥味？”
　　……
　　自从第一天齐以沫一道普普通通的红烧鱼把一群人的胃征服，她在剧组里的地位已经无限拔高，比李子轩受欢迎多了！
　　平时万众瞩目的大明星，一个个阿谀奉承，还甘愿给她忙着打下手。
　　在大家眼里，李子轩唯一的贡献，大概就是带了个这么好的助理吧！
　　比他这条只会气人搞事的咸鱼好多了！
　　当然，这一切都是在镜头之外的，是众人最真实的情感流露。
　　而导演组，只让众人摆拍了一些做菜的镜头以备用。
　　看着这热闹的一幕，邵南心里那个痒啊！
　　他多想把这一幕拍下来好好剪辑，让观众大饱眼福！
　　但是没办法，节目有规则，说明了是嘉宾们自己动手的，助理和工作人员都不能在正式工作时露脸。
　　“小沫，让你泡壶茶泡好了没有？快拿过来给我！”
　　屋外，翘着腿躺在藤椅上的李子轩闭目养神，嘴里嚷嚷道。
　　院子里凉风习习，头顶搭棚上还有花藤缠绕，香气扑鼻、沁人心脾，真舒服啊！
　　“啊！泡好了，我这就拿给你。”
　　齐以沫慌忙应声说道。
　　“砰！”
　　一个茶壶怼在桌子上，发出一声脆响，茶水都晃出来了。
　　“小沫没空，自己动手！”
　　吴桐雨凶巴巴的居高临下说道。
　　不用说，刚才的杰作肯定是出自她手里！
　　“小沫，桌子脏了，快来擦一擦！”
　　李子轩理也不理她，仰着头朝屋后说道。
　　然后，齐以沫就如一个乖巧的小媳妇，小跑着出来了。
　　擦干桌子上的水迹，还习惯性的给他倒了一杯热腾腾的茶。
　　“李子轩，你是不是在挑事？小沫在忙着帮我们做菜，没空伺候你！”
　　吴桐雨叉着腰瞪着眼说道。
　　“小沫，今晚做了什么菜？”
　　“一个鲜虾粥、一个清蒸鳜鱼、一个蒸螃蟹……”
　　齐以沫顿时如数家珍。
　　李子轩一摆手：
　　“我想吃剁椒鱼头。”
　　“哦！”
　　齐以沫点点头。
　　“你是我的助理，安排好我的饮食就行了，其他那些外人管他这么多干嘛？把你累坏了知道我有多心疼吗？
　　看看你这娇嫩的小手，泡这么久水都变白脱皮了，我都舍不得这么糟蹋，一群天杀的！”
　　李子轩慢里斯条抓着齐以沫的小手，揉啊揉的帮她按摩，一脸的心疼。
　　还有外人在，齐以沫脸都快红到脖子了，想把手从李子轩手里抽出来，却没他劲大，试了两次都没成功。
　　“我剁你个头哦！”
　　吴桐雨也不知道哪里来的火气，冲上来就给李子轩一脚。
　　可惜她的小长腿也就只能看看，藤椅晃荡了两下，李子轩还很舒服“嗯”了两声。
　　吴桐雨更气了，双手抓着藤椅边缘用力一掀，加上李子轩本身的重量倾斜，顿时就一头往旁边栽倒。
　　看也不看某个人，吴桐雨拉着齐以沫就跑：
　　“小沫，不用这么惯着这家伙！他敢给你脸色，我帮你出气！打不死他！”
　　“小沫，要不你来做我助理吧？你只负责做菜就行，我开高工资。”
　　夏凡抓住机会就挥锄头挖墙脚，那语气一点也不像说笑。
　　然而众人还么来得及鄙视，宁歆悠就眼睛一亮说道：
　　“小沫，你来做我助理，我是认真的，别给这些臭男人摆布，以你的条件，说不定以后我还能帮你出道！”
　　“哇！你们也太不讲究了吧？小沫就是来也来我这里呀！我们可是好姐妹！”
　　吴桐雨一副批判的模样，双手却拉着齐以沫紧紧不放，生怕给谁抢了一样。
　　“小沫，以后不准和陌生人说话！”
　　李子轩很不爽，当着我的面挖我的人？当我透明啊！
　　一个心底最真实的反应，这些人还是没把自己当一回事啊！

105、心累
　　接下来几天，快乐家族的人到处闲逛，节目内容都是基于一些对农村的认知。
　　而到了周末，节目组还给他们放假，可以自己去玩。
　　当然，肯定是有镜头跟随的，拍摄一些他们在市集到处逛的镜头，猎奇一下这里各种新奇的货物。
　　而李子轩早没兴趣玩了，变成一条咸鱼。
　　他忽然反应过来，自己折腾那么多，除了给节目组增加人气，还能干啥？节目组又不给他加钱。
　　有空的时候，还不如和唐紫烟打打电话卿卿我我。
　　一个多星期不见，都开始想她了。
　　节目组也是有人性的，除了拍摄，也有给他们放假。
　　不过，短短两天时间，出到市区已经要半天，再回到魔都京城，至少也要半天，一天就过去了，剩下一天刚好够回来。
　　怎么玩请问？
　　只能待在这边，有兴趣的到附近逛逛了。
　　不过第一个星期，一群人压根适应不了这种强度的农村生活，一个个早累得不行。
　　人都快散架了，哪里还有到处逛的心情？还不如睡个懒觉玩玩手机！
　　一个星期的时间，大家也摸索出来了，整个村就属村口的地方信号最强，基本不会断网。
　　这秘密一被发现，可把一群天天断网的原始人高兴坏了！
　　没事就成群结队坐在古老的银杏树下玩手机，成为一道独特的风景。
　　“村口集合、自带板凳，来的报名！”
　　放下茶杯，李子轩呼朋唤友。
　　每天停止拍摄后的傍晚，是最累最无聊的。
　　懒散的躺在村口尽情玩手机，享受着阳光余辉的照耀，再舒服不过了。
　　众人才发现，离开城市的支配，自己只有这点追求。
　　重新连接世界，静看外面的风云变幻。
　　“李狗蛋呢？死哪去了？一个多星期没动静了，没他的日子居然有点想念！”
　　“是啊！没这家伙最近娱乐圈都没啥瓜可吃了，无聊啊！”
　　“基尼太美！”
　　“谢罪谢罪！”
　　“开花开花！”
　　“摩擦摩擦！”
　　“震精震精！”
　　“小心抓你去拍电影！”
　　“听说李狗蛋是参加了一档综艺，目前正在拍摄。”
　　“瞎操什么心？你无聊看戏的时候，人家正在恰着烂钱呢！说不定又是几千万进账！”
　　“我收到消息，李子轩参加了《农家乐》第二季，现在估计在云贵的山旮旯里吃土呢！”
　　“还是有他的日子比较精彩。”
　　“不说了，我要去耍双截棍了！”
　　……
　　李子轩上围脖逛逛，发现一群沙雕网友还是比较关心他的。
　　怕大家记不住他，一直玩梗帮他刷存在感。
　　《真心英雄》现在已经爬升到热歌榜第一名，地位无可撼动，和天晟娱乐合作的销售方面，也是异常火爆，财源滚滚。
　　可惜要分一大块给人家，心痛！
　　另外他拿出来那些歌曲，也各种魔性走红，伴随着他自身的流量，热度是降不下去了。
　　心累！
　　炎黄文学网方面，基本也运营顺利，没出什么纰漏，读者群体在渐渐壮大起来。
　　一个本章说功能和创作扶持计划，在业界里无疑是一颗炸弹。
　　就是这运营费用有点让人血压高，靠网站自身盈利，不知道什么时候才能填上这个窟窿？
　　这是步子迈大了扯着蛋啊！
　　“什么情况？北部发生水灾，中部发生地震，这世界真是多灾多难啊！”
　　“外国也不平静，好像我们不在这段时间，这世界一下子就乱起来了。”
　　“世界果然还是需要我啊！”
　　“果然是中国速度，这房子一夜之间就建起来了！”
　　“生活物资也第一时间到位，给民众提供保障和安心。”
　　“不愧是党的领导，这统一调度的的纪律和执行力，望眼全世界，就问还有谁？”
　　“没有对比就没有伤害，看看国外的，乱成一锅粥，还一堆作死的家伙！”
　　“人家这是稳定军心，告诉你还能随意作死，灾情不严重呢！你们一点也懂外国人的思维方式！乱批判什么？”
　　“管那么多呢！端好自己的饭碗就行，外国人的事哪里轮得到你瞎操心？”
　　“领导终日奔波前线，心肌梗塞去世，人民英雄一路走好！生得伟大，死得光荣！”
　　“英雄之殇！”
　　“好官都累死了！”
　　“看看我们的官员，身先士卒奋战在一线，再看看国外的，卷捐款跑路，真不是人！”
　　“有人拿命在为人民，有人拿命在作死，这世界真的很搞笑！”
　　“我们作为公众人物，要不要上围脖声援一下捐点钱呀？”
　　“还是别多事吧，省得别人说你蹭热度，再来点黑料带带节奏，说不定就凉凉了。”
　　“该低调的时候低调，不说话没人当你哑巴！”
　　……
　　算了，心累，还是找知心爱人撒点狗粮。
　　“紫烟，在干啥呀？想死你了！”
　　“哼！你就会用嘴巴说，怎么不回来看我？”
　　电话另一端，唐紫烟令人迷醉的声音传来。
　　“变态导演就放了两天假，一来一回都两天了，能干些啥？”
　　“这样骂你的导演，不怕被他听见呀！”
　　“当他面我也是这样骂！”
　　“你人都不在，网站那边怎么样了啊？运营一定要很多钱吧？我最近有了一笔酬劳，给你先拿去用吧！”
　　“给我干嘛？说不定哪天就玩不转了亏死你！我这边不用你操心，有这钱还不如捐给黑画社做点善事。”
　　“哼！那我宁愿给你烧掉，宁愿给你亏掉！”
　　“还没问你呢！哪来的酬劳？你又营业了？”
　　“不告诉你，到时候给你个神秘惊喜！”
　　“什么惊喜？不会是你有了吧？”
　　“啊呸！狗嘴里吐不出象牙！”
　　唐紫烟娇嗔怒道，李子轩都能想象到她红着脸的迷人模样，恨不得立刻飞回她身边。
　　……
　　Ps：谢谢路-龙和AIOYOO加的书单！谢谢简粒、偏爱绵绵、右手寂寞啊的100打赏！呵呵嘻嘻哈哈的500打赏！谢谢sirea的1000打赏！谢谢第15年的书虫的2000打赏！谢谢各位大佬！！！
　　很抱歉今天只有一更还这么晚，我有罪！愧对大家的厚爱！
　　看新闻没心情写（终于给我找到了一个借口），明天加回来。
　　我以为我不更新都会有脸求票的，其实并没有。

106、全村最靓的仔
　　第二个星期，导演又有了新的安排，让他们帮村民们种东西，了解各种农作物的生长过程。
　　当然，那都是有剧本的，连田地都是特意划出来给大家玩的。
　　就这些十指不沾阳春水的大明星，真让他们帮忙种地，村民们还嫌他们帮倒忙呢！
　　而李子轩，继续死气沉沉度过第二个星期。
　　其他人倒是很有兴趣，撒播着种子，等带着它发芽，看着它破土而出、迎阳光招展、蓬勃生长。
　　这真的是特别有趣特别有成就感的一件事！
　　感觉人生都充满了意义！
　　“李子轩，你能不那么懒么？快过来帮忙浇水！”
　　看到姗姗来迟的李子轩出现在田边，吴桐雨立刻说道。
　　只见田里几个人在给幼苗浇水，不亦乐乎。
　　就连吴桐雨和许雯这样肩不能挑手不能提的，都用勺子装水来回跑，一点也不嫌累。
　　田间分成一块一块的，大家还分开播种，比赛谁管理得好、谁的收成多。
　　现在憋着一股劲，都热情高涨得很呢！
　　“你们真是闲得没事干了呀？露水都还没干还浇水？溜了溜了！”
　　李子轩转身就走，真以为多浇水就长得快呀？不坏掉就大吉大利了！
　　“谁说还有露水的？地早都晒干了好不好？太阳升起半天才出门，像你这样的迟早得饿死！”
　　“你放心，我李子轩就是去行乞，也是月入十万那种，饿不死我！”
　　“是呀！说不定还有个富婆包养你，再把遗产给你，一辈子无忧了呢！”
　　吴桐雨冷嘲热讽，看来干活还不太累。
　　“好了，大家先收工，今天早点回去做饭，今天有神秘嘉宾光临，来我们节目组作客。
　　这第一个嘉宾，我可是花了很大心思才请来的，你们可得帮我好好招待，不能怠慢了！”
　　导演这时候站出镜头前说道。
　　从第三期起，节目组就会邀请一些当红明星来做临时嘉宾，增加人气，同时增强节目的新鲜感、神秘感、期待感。
　　每个临时嘉宾录制一到三期节目，然后换下一位，直到节目结束。
　　为了这款流量综艺，节目组也是下血本了。
　　不过，这档综艺是东方卫视自己亲身打造制作的，财大气粗，不在乎这点钱，收视率才是一切的核心！
　　这才出门呢，就收工了？李子轩有点蒙蔽。
　　“神秘嘉宾？谁呀？”
　　大家顿时好奇起来。
　　“都说神秘嘉宾了，还能告诉你们吗？不过，你们可以猜一下，这位嘉宾和你们其中一个人关系挺密切的，还是看在他的面子上才愿意参加我们节目。”
　　邵南脸上泛起神秘的笑容，一副阴谋得逞的样子。
　　“谁呀？难道是我哪位老朋友要来了？”
　　程朗好奇的说道，他作为东方卫视的“自家人”，无论在圈里还是电视台方面，都颇有人脉的。
　　以他做链接，也是最为保险的。
　　“导演你都这么重视，这位嘉宾来头一定不小吧？”
　　“导演，是男的还是女的啊？”
　　“我可以告诉你们，这是一位女嘉宾。”
　　“女嘉宾呀？年轻的不？漂亮的不？”
　　“又年轻又漂亮，还是一位实力女演员！”
　　导演勾引着他们的好奇心。
　　“不会是赵清浅吧？”
　　许雯目光一亮说道，而且赵清浅和宁歆悠貌似关系不浅？
　　“怎么可能？人家赵清浅是影后！”
　　吴桐雨立刻就反驳说道。
　　“你的意思是我们节目组不够资格，请不来赵清浅是吧？”
　　邵楠一张脸板得老长。
　　“不是不是，导演你误会了，我的意思是说赵清浅这样的大忙人，应该没空来做嘉宾。”
　　吴桐雨脸都吓白了，慌忙摆着手。
　　“据我所知，赵清浅确实在拍一部大戏，还在剧组里，不可能有空来做嘉宾的。”
　　宁歆悠站出来说道，为差点被导演吓坏的吴桐雨解围。
　　“和我们熟悉的女明星也有好多啊，真的不好猜。”
　　“这信息也太少了，怎么猜嘛？”
　　……
　　“她人也差不多进村了，你们谁去接待一下？到时候不就见分晓了？”
　　导演看了看时间，打断他们一堆毫无根据的猜测说道。
　　“我去我去！”
　　一堆人立刻举手。
　　“又年轻又漂亮？作为全村最靓的仔，快乐家族的最佳形象代言人，这项艰巨的任务当然是交给我啦！你们出去，说不定把人家吓跑了！”
　　这一次，李子轩也不当咸鱼了，当仁不让、越众而出，很有为节目组做贡献的觉悟。
　　“呸！臭不要脸！”
　　“你自己什么名声没点数吗？说不定一看见你才跑的！”
　　“就是，你乖乖留在家里做饭！我们去接人！”
　　李子轩现在可是有个厨神人设，虽然背后都是齐以沫动手的，让众人很不忿。
　　吵来吵去，一个比一个殷勤，最后大家一起去，也算隆重了。
　　镜头跟随下，一群人吵吵闹闹来到村口，结果翘首以盼，却发现人还没来。
　　这狗导演，为了营造神秘氛围，真是把他们往死里糟蹋啊！
　　没看到现在太阳升老高，天气很热了吗？
　　看看几位摄影师大哥，汗水都快这小河一样流淌了！
　　又过了几分钟，村口外面的小路上总算有一个身影姗姗来迟，出现在众人视野中。
　　偏偏还打了一把遮阳山，看不到脸。
　　我去！导演你有完没完啊？
　　然而李子轩看见那窈窕的身影，心中一跳，已经迎了上去。
　　“谁啊？好像是李子轩认识的？”
　　“这就认出来了？不会搞乌龙了吧？”
　　“肯定是听导演说我们新来的女嘉宾漂亮，就急冲冲跑上去了，你们男人的臭德性！”
　　……
　　镜头这边，大家按着剧本表演。而且为了营造氛围，导演事先是真的没透露嘉宾名字。
　　“这就是你给我的惊喜呀？”
　　看着花伞下笑意盈盈、端庄明媚的唐紫烟，李子轩没好气地说道。
　　他还真没想到，节目组请来的会是唐紫烟。
　　印象中，她跟综艺节目就不搭边！
　　唐紫烟双眸剪水、眼泛秋波，就抬头静静看着他，笑着不说话。
　　她脸蛋热腾腾红扑扑的，如剥开的鸡蛋一样鲜嫩，汗珠顺着她鬓角和脸颊落下，有种晶莹剔透之美。
　　然而这绝美之下，却是一路奔波的辛苦，让李子轩心疼不已。
　　二话不说，李子轩从她手中接过行李箱，向小路尽头走去。

107、这差距也太大了吧？（求收藏求推荐！！！）
　　“唐紫烟？！”
　　等众人终于看清来宾的样子，顿时惊呼起来。
　　不说名字，给再多的提示都猜不出来是她呀！
　　再想起这段时间她和李子轩的各种绯闻，以及之前的旧事，怪不得说和某个人很亲密！
　　这何止亲密，这是救命恩人加戏水鸳鸯啊！
　　看着李子轩亲密的给她打伞提箱子，众人脸色各异，然后很热情的上前表示欢迎。
　　站在镜头后面的导演，笑得很阴险。
　　唐紫烟可是他费了好大的劲才特意请过来的，为此还向台里申请花了大价钱。
　　这一次，节目一定很热闹！
　　她和李子轩的各种绯闻这段时间满天飞，正是人气爆棚热度正高的时候。
　　而李子轩和许雯组过cp，现在节目里又被他刻意和吴桐雨剪在一起。
　　几个女人一台戏，到时候还怕没题材播出？还怕没炒作的花边新闻？
　　还有一个宁歆悠在旁边，必要时候，是不是可以再炒作一下呢？
　　看来，要提醒摄影师注意一下镜头，自己再亲自把关一下后期剪辑了。
　　更不要说，镜头之外，还有一个李子轩的小助理。
　　人啊！长得太帅也是有很多烦恼的！
　　为了节目，你们就牺牲一下了，反正你们每一个拿的钱可不少！
　　没人管导演现在的如意算盘，大家一番亲近之后，携手回家。
　　热热闹闹做了顿丰盛的饭菜，为唐紫烟介绍着他们的各种收获以及在这里的各种见闻。
　　“见到唐紫烟你真是太高兴了，一直期待着和你合作呢！没想到不经意之间就达成了。”
　　“没想到这第一个临时嘉宾会是你，节目组还真是下功夫了啊！”
　　“紫烟姐，欢迎你来到快乐家族，这些饭菜全部都是我们自己的劳动成果，很快你就也有分啦！”
　　“这鱼汤加了陈皮和麦冬还有其它去腥的材料，味道鲜美、清热降火，最适合这大热天里喝了。”
　　“我们还自己播种种庄稼，现在长得可好了。”
　　……
　　一番短暂的互相接触，大家就已经表现得很有爱很熟悉。
　　一群人和和美美，画面温馨。
　　唐紫烟纷纷回应大家的热情，她对其中一些菜比较熟悉，她吃齐以沫做的菜也不少了。
　　镜头那边一直给她，俨然成了主角。
　　她既然作为临时嘉宾光临，镜头肯定会给不少。
　　“好了，你们废话真多，那么多菜还堵不住你们的嘴。紫烟姐一路舟车劳顿那么辛苦，先让她休息，你们忘了自己第一天来是什么体验了？”
　　李子轩没好气的赶走一群苍蝇。
　　“这路确实不好走，我们等下准备个地方给紫烟姐休息吧！”
　　几个女生吃过苦头，是深有体会。
　　“刚才就应该分工合作嘛，都怪导演组，也不早和我们打招呼！”
　　“紫烟，你如果累的话，不嫌弃等下现在我房间休息吧！”
　　宁歆悠开口说道。
　　“不用了，除了山路不好走一点，也不是很累。我也是昨晚在市区休息，早上再进来的，大家不用为我这么折腾。”
　　唐紫烟摆着手说道。
　　“那继续先吃饭，李子轩这家伙别的不怎么样，一手厨艺可厉害了，保管你唇齿留香！”
　　听他们这样说，唐紫烟带着点戏谑的看向李子轩。
　　这家伙什么时候厨艺这么厉害了？她怎么不知道？
　　真比起来，说不定还如她呢！
　　看来节目组是将小沫的厨艺嫁接到了他身上？
　　“紫烟姐你喜欢吃的话，我一直做给你吃都行！你快尝尝哪种好吃，我再找材料做。”
　　李子轩是一点也不谦虚，照单全收。
　　齐以沫的不就是他的嘛！
　　吃完饭之后，赶跑一群苍蝇，总算和唐紫烟有独处的机会了。
　　“节目组开了什么条件啊？居然把你给请来了。”
　　“600万，拍三期！”
　　享受着李子轩给她按摩大长腿，唐紫烟眯着眼睛说道。
　　“两百万一期？你什么时候这么值钱了？我都才五十万一期，这差距也太大了吧？”
　　李子轩瞪大了眼睛，我才是流量巨星好不好？你是演员！
　　“什么我不值钱？知道我们之间有差距了吧？你慢慢追哈！”
　　唐紫烟随手就给他一个爆栗，眼里却是笑意。
　　“那你要在这边呆多久啊？”
　　李子轩摸摸脑袋问道。
　　“怎么？在这里享尽艳福了是吧？盼不得我早点走是吧？”
　　唐紫烟抬腿给他一下，伸手就扭着他耳朵说道。
　　“什么呀？没有这回事！我不是怕你在这山旮旯待久了受苦嘛！”
　　李子轩坚决否认。
　　也幸亏这是在房里，没人看见，不然他脸往哪搁？
　　“没有？我是女人，别想骗我！我可是明明白白感受到宁歆悠对我的敌意。老实交代，你是不是和她有一腿？”
　　唐紫烟捏着他耳朵的手不放，凤目圆瞪。
　　“绝对没有！我和她就只是一些平常的交集，不信的话你到时候看节目好了，要不然去问小沫也行。”
　　李子轩举手发誓，原本和唐紫烟久别重逢那个兴奋，没想到面对的却是严刑审讯。
　　他是真的清白的啊！说出去谁信？
　　“还有许雯和吴桐雨两个小丫头，她们可不向表面那么友好。”
　　“天地良心，这是因为你太美了，对她们的威胁太大了！这是你们女人之间的虚荣攀比、互相比较，不关我事哦！”
　　“我看那狗导演花那么多钱请你来，就是因为这样，想拿你来炒作话题！迟早有一天我一脚把他踹进粪坑里！”
　　李子轩总算想明白，为什么节目组肯花这么多钱请唐紫烟了，感情是玩这一套啊！
　　请许雯来，安排他和吴桐雨的剧本还不够，还要把唐紫烟拉下水，信不信拖你进树林里去打？
　　要不给你搞点节目事故播出事故？
　　不过这个恐怕有点难，剪辑权在他们节目组，还不是随便他们怎么玩？
　　而且节目又不是直播，什么时候播出他们都不一定知道。
　　“这节目不安好心，你还能不能违约的？干脆走人好了！”
　　“都说违约了，你说呢？放心吧！我早心里有数了，我们别让他们抓住把柄就行了，难道他们还能凭空说？”
　　唐紫烟反过来说道，显然早已看穿一切，却仍然义无反顾过来。

108、信不信我让你哭的很有节奏？（求推荐求收藏！！！）
　　李子轩当然知道，唐紫烟来这里更多的是为了自己，总算知道她为什么说有钱给自己了。
　　而且，她和公司是四六分成，两百多万到手扣掉税，也就剩一百多万了。
　　所以，六百万看着很多，其实到唐紫烟手里也没多少。
　　当然，操作一波以公司名义注入工作室或者其它公司，不算入个税，就少得多了。
　　前提是你永远别把这笔钱提出来。
　　这就是为什么那么多公司老板的房子车子票子，都挂在公司名下，完蛋就一起完蛋。
　　所以前世限娱会打击工作室这么狠！
　　一想到她竟然为了自己付出这么多，顿时心中万般怜惜与疼爱，将她深深拥进怀里！
　　“傻妞！根本不必这样，相信我，我的才华和颜值一样是绝世无双的，对我来说想搞点钱不是什么难事，你不用这么委屈自己的。”
　　唐紫烟玉指一戳他脸皮：“不要脸！”
　　“不委屈呀！来这里可以看到你，还可以和你一起做节目，这里山清水秀鸟语花香，挺有趣的。”
　　随后，唐紫烟乖乖不动笑着说道，她一样怀念这广阔的胸怀。
　　感受到那浓情蜜意，看着近在咫尺的红唇烈焰，李子轩动情之极，直接就印了上去。
　　“要死了呀你！外面那么多人在呢！”
　　挣扎许久，唐紫烟一把推开他娇嗔说道，脸色红红的诱人至极。
　　“管他们呢！我李子轩一生行事，何须在意别人的目光？”
　　李子轩混不在意的说道。
　　他和唐紫烟走到一起，本就没有遮遮掩掩。
　　“你不要脸我还要脸，放开我啦！再不出去要给人说闲话了。”
　　唐紫烟锤了两下他胸口，挣扎着下来。
　　她态度坚决，李子轩也只能悻悻罢手。
　　下午，大家带唐紫烟到处走走，熟悉一下这里的环境。
　　一群人化身导游，熟练的给她介绍着周围的一切。
　　他们上个星期收成很不错，抓鱼也卖了不少钱，即使一两天不干活，也不会饿死了。
　　家中有粮，心里不慌。
　　虽然这里卖东西便宜，但是他们找乡亲们买东西，也一样不贵，勉强达到平衡。
　　除了各种收成，他们最骄傲的就是一片生长良好的庄稼了。
　　这可是他们亲自种出来的！
　　从播种到发芽到长叶子，全部是他们一手一脚亲力亲为！
　　“紫烟姐，你看这片庄稼，全是我们自己种的，每人一块自己的地，我们在比赛呢！你可以给我们做裁判。”
　　“那我只能看看呀？”
　　看着地里绿油油的庄稼，唐紫烟忽然很有兴趣的说道。
　　“不是呀！你也可以一起帮忙照顾它们快快长大！”
　　“我那块地给你照顾得了，反正我懒得管。”
　　李子轩开口道。
　　“哪片地你的呀？种的什么？”
　　唐紫烟顿时来了兴趣，翘足企首，左顾右盼。
　　“左上角这块，中间分两部分，上边种的芥菜，下边种的小白菜，边上四周种的苦瓜萝卜番茄还有辣椒，充分利用地形，反正到时候要啥有啥。”
　　李子轩介绍着，乡亲们送给他的种子，他随手就撒了下去，也不分什么合不合理。
　　不过这土地还是挺肥沃的，东西长得很快。
　　大家在这里也只有三个月，当然是希望在回去之前能吃上自己种的东西，生长周期都不算太长。
　　像小白菜这种一个月左右就能收成的蔬菜，收割之后都还来得及再种上其它东西。
　　“那好呀！这块地以后就由我来照顾，嗯，我们两个一起照顾。”
　　唐紫烟顿时高兴的说道，说完才反应过来，自己有些喧宾夺主，于是退让一步。
　　至于她心里怎么想的就不知道了。
　　“紫烟你来看看我这里，种的东西比他好比他合理，我让给你打理好了。”
　　“就是，他连水都没浇过，长得都比别人慢，紫烟姐你来一起照顾我这块地好了，我这边肯定更快收成！”
　　唐紫烟的话顿时引起一群人的妒忌和不满，就连吴桐雨都来捣乱。
　　凭什么这家伙一下子就和唐紫烟成双成对啊！太没天理了！
　　“来捣乱的是吧？我很久没治你了是吧？信不信我让你哭的很有节奏？”
　　李子轩不爽了，撸起袖子恶狠狠地说道。
　　这些家伙一个个红眼病，见不得他好，男的就算了，毕竟唐紫烟魅力摆在这里。
　　吴桐雨也来插上一脚是怎么回事？怕不是缺少社会的毒打！
　　“你才哭的很有节奏！紫烟姐你看，他平时就是这么凶这么坏的！你要离他远点，免得吃亏。”
　　吴桐雨对李子轩的所作所为都开始免疫了，一点也不怕。
　　说完还做了个鬼脸，仿佛找到了靠山。
　　“哼哼！李子轩你可真会打算呢！恐怕等到收成时候，紫烟她早就回去了吧？白白帮你照顾一回了！”
　　就连许雯都开口说道。
　　她本意是躲这瘟神远远的，然而公司对她的所作所为很不满意，花心思送她上这个节目，就是为了让她蹭李子轩热度的。
　　黑红也是红，不出名什么也不是，这圈里就是这么残酷！
　　爱惜名声那是一线巨星才考虑的事，甚至他们有时候为了作品，都要故意炒作吸引眼球。
　　你一个十八线往上、三线以外不尴不尬的小明星，有什么选择的余地？
　　没办法，许雯只能硬着头皮互动了。
　　她觉得公司说的也没错，自己想要红，正规路线是不大可能了，《逐梦演艺圈》就是一个过不去的坎。
　　再说，都能拍《逐梦演艺圈》这样的电影了，还有什么需要顾忌的？还有什么可以失去的？
　　“对呀！紫烟姐你来这里做嘉宾多久呀？”
　　吴桐雨顿时问道。
　　“按照约定，我要做三期节目，原则上是三个星期吧！”
　　唐紫烟说道。
　　“哇！紫烟姐你要做三期节目呀？那岂不是能在这里玩很长时间？”
　　“不过，三个星期，确实有点难看到庄稼收成。”
　　“没事，你尽管玩，到时候想吃了，连苗一起拔！蔬菜没长大一样可以吃！”
　　李子轩很“大气”的说道。
　　“李子轩你真是暴殄天物，一点也不懂得珍惜！”
　　对于这个没情趣的家伙，大家嗤之以鼻。
　　“不用，那样岂不是少了很多乐趣？我静静看着它们长大也一样，不一定要吃了它们。”
　　唐紫烟淡淡的说道，一点也不在意。

109、是我提不动刀了还是你飘了？
　　接下来一个星期，除了照顾大家种植的农作物，主旋律依旧是找食物填肚子。
　　抓鱼无疑是比较快比较悠闲的项目之一，深受欢迎。
　　以至于快乐家族最近都有了一种声音，大家不想再天天吃鱼了，要偶尔换换口味。
　　节目组策划好，还让大家还往下游走，到苗族兄弟的村庄逛了一圈。
　　这里小伙子壮硕、小姑娘俊美，极具苗族特色的穿着和闪闪的银饰，让大家充满了好奇，跃跃欲试。
　　而在节目组的安排下，快乐家族的活动范围也很快囊括了苗族的村庄。
　　其实镜头之外，大家也偶尔会遇到苗族人，只不过不好沟通而已。
　　做过节目，熟悉起来之后，大家就发现了彼此的热情。
　　还有不少找他们这些大明星签名的。
　　这附近虽然是一连片的苗族聚集区，不过很多人都会说汉语。
　　尤其是年轻一辈，在教育政策和高考政策下，基本都有读书的，说起普通话来顺溜得很。
　　这一块的资源节目组也不可能一下子撸完，很快又给他们安排了新的任务：上山砍柴。
　　“不是吧导演？砍柴是纯体力活啊！”
　　“我们有很多方式能养活自己，这就不必了吧？”
　　快乐家族的成员顿时一片哀嚎。
　　“节目组安排的任务，没有讨价还价的余地，前面节目组给你们那么多便利，怎么不见你们拒绝？享受了便利，自然要履行义务。”
　　邵南可不管他们的反抗。
　　“现在村民们需要柴火，你们除了自己烧，也可以卖给乡亲们赚钱。”
　　“说得好听，还不是要我们除了自己用的，连带帮乡亲们弄一堆柴火？”
　　“导演，你不能施恩图报呀，这样会失了人心的！”
　　“导演，你看看我这手，像会砍柴的吗？”
　　吴桐雨一只手掌在导演面前瞎晃，就差盖在脸上了。
　　“那就分工合作，总之你们今天的任务是每人砍一百斤柴回来，工具我都给你们准备好了。
　　这是向村民们借的镰刀，你们选一把顺手的，还有，注意安全，这砍柴刀很锋利的。”
　　“导演，我连水果刀都不会用，这镰刀看着就吓人，我怎么拿啊？”
　　“早去早回，一路平安！”
　　导演不和他们胡扯，任务安排完毕，转身就走出镜头。
　　众人无奈，只能拖拖拉拉选起刀来。
　　这种农村特有的镰刀，他们还真没见过，前面弯成一个勾，刀背很厚，很有力量感。
　　李子轩拿起一把比较有分量的镰刀试了试，锋利异常，顿时找到了手感。
　　十年磨一剑、霜刃未曾试，今日把示君，谁有不平事？
　　手握神器，杀心自起！
　　砍柴要上山，峰回路转，单是距离就不近，树木草丛茂密，路还不好走。
　　一群人全部装备齐全，戴手套穿长裤，鞋也换了棉布鞋。
　　“现在怎么办啊？这冷血的导演居然给我们安排这样的任务，上山我都已经觉得难了，更别说砍柴，还要弄回来。”
　　就连宁歆悠都抱怨起来。
　　“没事，导演不是说了吗？可以分工合作，你那一百斤就交给我了！虽然太久没干这活，不过一天砍两百斤柴还是没问题的！”
　　程朗很有自信的拍拍胸口。
　　“那我干什么呀？总不能看着你们几个男人动手吧？”
　　宁歆悠一句话，连带上了另外两个无辜人士。
　　“你就负责帮忙捡柴堆起来，这树林里有很多枯柴，应该不算难，镰刀就别用了。”
　　程朗说道。
　　有了榜样，吴桐雨看向李子轩，顿时仿佛找到了救生圈：
　　“李子轩，你看看朗哥多有觉悟，我这一百斤也交给你了！”
　　“一边去！我还想找个人帮忙呢！”
　　吴桐雨急了：“你！你怎么能这样？你还是不是男人？”
　　李子轩眼睛一眯，镰刀在手里晃呀晃的：
　　“是我提不动刀了，还是你飘了？”
　　“我，我错了，你就帮帮我好不好嘛？”
　　形势比人强，吴桐雨也懂了，一换柔弱可怜的样子，开始使用美人计。
　　“那你说说，我凭什么帮你？”
　　“就凭我是女人你是男人呀！男女分工不是很合适的吗？”
　　“看来你是真的飘了！”
　　“难道你忍心让我自己去砍柴吗？”
　　“作为一个受过高等教育的社会主义接班人，我从来都是坚信男女平等价值观的，从来不觉得女人比男人弱到哪里去。”
　　李子轩是软硬不吃。
　　许雯懂了，很快走到夏凡那边：
　　“夏凡，这种粗重活就靠你们男人了，辛苦你们了，你放心，这个星期的饭都我们来做！”
　　夏凡张了张口，却没有李子轩那么厚脸皮，只能硬着头皮发挥大男人主义，拍了拍胸口表示放在他身上。
　　既然要死，当然要把气势拿出来。
　　“紫烟姐，我们怎么办呀？这个臭男人又不理我们，不会真让我们在这深山老林里砍一百斤柴吧？我觉得我们今晚都要在这里过夜。”
　　“不，是你自己。紫烟姐，你那部分就放心交给我吧，你帮我在这里看着好了。”
　　这一次，李子轩态度来了个一百八十度转变。
　　他怎么可能让唐紫烟动手？磨破一点皮都心疼。
　　“在这里？看什么呀？”
　　即使知道李子轩是故意的，唐紫烟仍然甜蜜无比。
　　“看着柴，不让野兽之类的叼走，其它的交给我了。”
　　李子轩挥舞着镰刀，不在意的说了一句。
　　旁边的吴桐雨差点一口血喷出来，这差别对待，李子轩就是故意的！
　　什么不让野兽叼走，谁稀罕你一条破柴啊？
　　分明是让唐紫烟什么也不用干，就在一边玩！
　　“不会的，野兽看到这么多人都走了，我也帮忙吧！”
　　唐紫烟说道。
　　“那也要看着，省得被其他人偷了。”
　　说完，李子轩目光还有意无意看向吴桐雨那边。
　　“哇！李子轩你欺负人！你不要脸！”
　　看着茫茫无际的深山老林，再看看剩下一个孤独无依的自己，还有李子轩那字字诛心的话，吴桐雨再也忍不住，哇一声哭了出来！
　　Ps：谢谢偏爱绵绵的打赏！谢谢部落鬼隐加的书单！
　　求推荐求收藏！！！

110、他知道他是个好人（求收藏求推荐！！！）
　　“李子轩你做个人吧！这样欺负人家小姑娘！”
　　“小雨别怕，大家会帮你的，你那一百斤就分摊在我们大家身上吧，我们把柴捆大一点就可以了。”
　　夏凡出来打抱不平，顺便把大家一起拉下水，反正含着泪也要把这个逼装完。
　　宁歆悠唐紫烟一个个看向李子轩的眼神也很不善，纷纷安慰吴桐雨。
　　看情势不对，李子轩立刻闭嘴了。
　　不就哭一下嘛？他要哭一下，别人还不笑死？
　　“大家放心，一百斤柴其实也不难砍，来回两趟就弄好了，就是上下山有点远。”
　　程朗给大家打气说道。
　　山路不好走，一次挑一百斤柴，他也没这样的自信，没把话说满，不过两百斤分三次，怎么也行了。
　　“这山林里路都没有，哪里去找几百斤枯柴啊？”
　　“不一定要枯柴，生柴也可以的，这些小灌木都可以砍掉。
　　上次我就见过村里的小伙子挑回来的就是这样的，不过这些大的乔木大家可别乱砍。”
　　“那好像简单许多了。”
　　“肯定的，导演怎么可能给我们安排不合理的任务？”
　　“可是砍这些生柴，不会很重吗？挑不挑得动？”
　　“你真是逻辑感人，我就想问问，生的一百斤和干的一百斤哪个重？”
　　“哼！我不是担心你们吗？不识好人心！”
　　“不过，生的柴卖给村民便宜很多就是肯定的。”
　　“谁稀罕那点钱呀？要不是导演布置的任务，我才懒得来！”
　　“我们自己弄点干柴回去烧，倒是很有必要。”
　　……
　　看山看水的心情是没有了，大家正式干活，男女分工合作。
　　“大王叫我来巡山
　　我把人间转一转
　　打起我的鼓敲起我的锣
　　生活充满节奏感
　　……”
　　李子轩和唐紫烟一组，心情愉快，哼起歌来。
　　“你这唱的什么歌呀？还挺欢乐的。”
　　“我自己随便哼哼的，你喜欢听呀？回去我写出来。”
　　有人欣赏，李子轩心情更好了：
　　“太阳对我眨眼睛
　　鸟儿唱歌给我听
　　我是一个努力干活儿
　　还不粘人的小妖精
　　别问我从哪里来
　　也别问我到哪里去
　　我要摘下最美的花儿
　　献给我的小公举
　　……”
　　随手摘起一朵山花，就送到唐紫烟手里。
　　唐紫烟顿时笑得比花儿还好看，一点不客气拿在手里，放在鼻子前闻着香气。
　　“我们这是去哪里呀？”
　　大家没有一起行动，身边就剩下李子轩和唐紫烟两个人。
　　“急什么，到处转转，几百斤柴小儿科，回去的时候顺便弄两下就好了。”
　　李子轩不在意的说道。
　　这山清水秀鸟语花香的，孤家寡人，要是能做点爱做的事就好了，两个多星期不见，无比怀念曾经的温存。
　　美人近在咫尺，如何能不心动？
　　不过，唐紫烟估计会把他阉了吧？
　　当然，这一切都是错觉，要是没有后面的镜头，一切才完美！
　　一想到这里，李子轩顿时感觉索然无味，山水都失色了。
　　“这里还长有竹子啊？好像那边过去一直都是竹林，不知道有没有竹笋？”
　　正想回去认真砍柴，完事走人，唐紫烟却很有兴趣的指着前面说道。
　　“那就去看看吧！”
　　两人走进竹林，落叶纷纷，在地上铺了厚厚一层，踩上去柔软舒适。
　　这场景，竟如电影一般美如画！
　　李子轩想起了蜀南竹海里的经典镜头，两省相邻，好像就离得不远吧？
　　这竹林的范围好像很大，至少站在山丘高处都一眼望不到尽头。
　　李子轩和唐紫烟闲逛了一下，居然真给他们找到了破土而出的竹笋。
　　不过也不算意外，竹笋其实一年四季都有，不过以春季的最为鲜嫩美味最受欢迎追捧。
　　李子轩四处观望，就是不知道，这地方有没有传说中的竹鼠？（滑稽＋战术后仰）
　　挖了两棵嫩一点的竹笋，两人原路返回，没有继续深入，回去找大家分享这一好消息。
　　（其实是导演组不让走远，怕没安全保障。）
　　“你们看，我们找到了什么东西？”
　　回到树林中，唐紫烟兴致勃勃的向大家展示着她和李子轩共同的战利品。
　　“哇！竹笋！紫烟姐你在哪里找到的？”
　　“现在还有竹笋吗？不是春天才长出来的？”
　　“不知道现在的竹笋能不能吃？”
　　一群人顿时把镰刀一扔，拥了过来。
　　竹笋好吃是出了名的，天天吃鱼，都有点腻味了。
　　“往北走有一大片竹林，看都看不到头，竹笋就是在里面找的。我们没敢深入，里面应该还有不少。”
　　“还有吗？我们再去找找吧？”
　　“要不我们和导演说别砍柴了，去挖竹笋吧！挖到了算他一份。”
　　“你这是打算贿赂导演啊？这个光荣的任务就交给你了！”
　　“我才不去！还不被他骂死！”
　　……
　　一群人叽叽喳喳个没完，砍柴都没心思了。
　　最后，导演出来表示，砍完柴，明天就进竹林里挖笋。
　　节目组可是做足功课先行考察过的，那么大一片竹林怎么可能不知道？
　　不过，现在被他们撸完了后面还玩什么？
　　按计划这节目内容是下周再进行的。
　　现在被李子轩这家伙捅出来，计划都被他搅黄了，只能顺民意。
　　不就是砍柴吗？小事情！
　　有了盼头，众人来劲了，仿佛打了鸡血一样有无穷的力气。
　　山上没什么好玩的了，李子轩也不再拖拉，挥刀动手哗啦啦砍倒一片小灌木小树枝。
　　唐紫烟还很勤快的帮忙削着小枝丫砍成两段，拦都拦不住。
　　再看一群人哼哼唧唧慢悠悠的，原本打算停手的李子轩叹了口气，继续挥刀。
　　没两个钟，木柴就堆成一大片，用藤条绑成大大的两捆，中间一条手腕粗的木柴做扁担。
　　唐紫烟试了试，动也不动。
　　“我一捆都搬不动，这得多重呀？你能行吗？”
　　“怎么就不行了？小意思！”
　　李子轩不乐意了，小看他是不是？
　　看到不远处一脸不安的吴桐雨，忐忐忑忑帮着忙上忙下，仿佛一个随时被人抛弃的小可怜，李子轩朝她打了个招呼。
　　“吴桐雨，你那一份我帮你弄好了，你走不走？”
　　他虽然奔放不羁嘴巴不留情，还把吴桐雨弄哭过不止一次，但他知道他是个好人。
　　“我？”
　　吴桐雨一脸的蒙蔽。
　　Ps：谢谢我不吃青菜啊、小雨培根的100打赏！！！

111、吴桐雨，记得拿好刀（求收藏求推荐！！！）
　　“这两捆柴三百斤，算上你那份，你可以跟我回家了，省得天天说我欺负你！”
　　李子轩没好气地说道。
　　本来他是不想装这个比的，不过有唐紫烟在就不一样了。
　　男人，不能说不行！
　　“真，真的？你没骗我？”
　　错愕之间，吴桐雨立刻颠屁颠屁跑了过来。
　　“镰刀给我，别伤着你小手了，让吴桐雨来拿”
　　李子轩怜惜的将唐紫烟手里的两把镰刀拿开，转身就递给吴桐雨。
　　旁边的许雯看见，顿时翻了个白眼，这偏心也太明显了吧？
　　小女生心里是什么滋味？受的打击一定不小！
　　大概要开始怀疑人生了吧？
　　幸好自己节目前就有先见之明，没上去惹这瘟神，否则这受罪的说不定就是自己了。
　　不过她发现，自从拍了《逐梦演艺圈》如过街老鼠人人喊打，现在内心都强大了许多。
　　吴桐雨恶狠狠地盯着李子轩，感觉内心受了一万点暴击，就差一口血没喷出来，刚才的喜悦荡然无存！
　　真想把刀拿过来往他脖子上砍一了百了！
　　“不是吧？李子轩你逞强也要有个度，这两捆柴有三百斤？”
　　吴桐雨刚才就是在夏凡那边，他自然注意到了李子轩说的话。
　　还这么欺负小姑娘，简直不是人！
　　女孩子是用来疼的不知道吗？
　　“三百斤有多没少！导演要和我较真，我就去找村民借几根柴回来凑够数！”
　　其他人顿时翻白眼，导演就在镜头后面看着呢，你真敢说！
　　“等你们搞完都不知道什么时候，我唯有能者多劳了。不是我小看你们两个家伙，轻手轻脚扭扭捏捏的，连自己那一百斤都还没搞定吧？”
　　“李子轩你怎么说话呢？小瞧人不是？我自己的早弄好了，现在这些是帮雯雯砍的。”
　　“你刚才还到处跑，有这么快搞定？你这生柴绑这么大捆怎么挑得动啊？没经验口气还这么大。”
　　一群美女面前说他们不行，这怎么能忍？
　　看到李子轩绑的那两捆比他们身材还粗的柴，程朗以过来人的身份说道。
　　“挑不动？我在山上还未成年就挑着一百斤的水到处走，挑完水还要练功，练完功还要下山上学，以为我和你们一样娇生惯养啊？吾乃练武之辈！”
　　李子轩握拳展示一下肌肉。
　　当然，这一切都是他自己要求的，他从小就是热爱劳动的好孩子。
　　也不废话，两捆人头高的生柴往肩上一扛，挑了起来，整个人顿时脚步都沉了许多。
　　“真的就挑起来了，这柴真的有三百斤？”
　　“就算没有也不会轻吧？练武真的能有这个效果？”
　　树林里，一群人眼珠子都直了！
　　时间长了，大家也知道，李子轩天天风雨不改早上出门，是去后山练武的。
　　抛开其它不说，对于他的这点坚持，大家还是很佩服的，同时也带着羡慕。
　　内心深处，强身练武是多少人的向往啊！
　　“你们慢慢玩，我先回去了。吴桐雨，记得拿好刀，别到处晃伤到紫烟姐，离远一点。”
　　李子轩抬头挺胸，气势十足，抬腿就往林外走去，健步如飞。
　　留下一个惊掉下巴后，银牙咬碎开始炸毛的小美女，对着他背影恶狠狠地举着刀挥舞！
　　“小雨，镰刀给我帮忙拿吧！”
　　李子轩作的妖，唐紫烟只好出来帮他收拾残局了。
　　看到他在山路上横冲直撞，不由得皱眉道：
　　“看脚下的路，你小心点！”
　　“三百斤的胖子都能走能飞能跑能跳，还能吃能喝，我挑个三百斤的柴怎么就不行了？放心，我有分寸。”
　　李子轩还有闲情回头说话，脸不红气不喘。
　　这能一样？你也逻辑感人啊！
　　后面树林里，留下程朗和夏凡两个男人目瞪口呆，手里镰刀掉到了地上都没发觉。
　　这特么的还是人吗？大概在电视那些节目里才看过这样的大力士吧？
　　但是人家本身就是天赋异禀的，那肌肉那骨骼占了很大优势。
　　而李子轩这身材，说句不好听的，还在长个头！
　　一路上承受这两个美女崇拜的目光，李子轩别提有多享受了，脚步更加轻快，不到一个小时就回到村里。
　　这还是唐紫烟看不下去，半路非要他停下来休息。
　　山上的家伙估计没那么快回来，而且以他们的力气，不走三趟分开，不可能将两百斤柴弄回来。
　　不过李子轩可不打算继续去帮忙。
　　有这时间，还不如找唐紫烟私下两个人卿卿我我。
　　吴桐雨这个大灯泡，被他一脚踢开，躲在角落里暗自伤神，怀疑人生。
　　再说，节目组怎么会真让他们把几百斤柴弄下山？
　　镜头外自然有节目组的人帮忙，他们负责表演就行。
　　只不过遇到李子轩这个怪胎，完全出乎了他们的意料而已！
　　导演都还没反应过来，他就一个人挑着柴跑了，等他反应过来，追都追不上！
　　这特么说出去谁信？
　　很好！到时候就用这个做噱头，做足文章。
　　花絮里弄个李子轩挑三百斤柴的镜头，肯定很多观众把他们节目骂个狗血淋头吧？
　　等把他们的情绪都调动起来，节目再真正播出，到时候狠狠把脸打回去，让他们统统闭嘴！
　　连文案和各种操作他都一下想了好几种！
　　“折腾”了大半天，程朗和夏凡总算筋疲力尽回来了，这种体力活，即使有节目组帮忙也累！
　　两人再看李子轩，如怪物一样！
　　回到村里，节目组已经称过了，那两捆柴加起来足足三百二十多斤，真的有多没少！
　　活生生的人站在这里，和平时电视网络上看到的，冲击力完全不是一个层次！
　　这特么的还是人吗？这是回归人间的魔鬼吧？
　　之前降服大黑狗的时候就觉得够神奇的了，现在，是切切实实感受到武术的力量！
　　“李子轩，你练武真的有这样的效果吗？”
　　“别人没有，我这种天才有。”
　　李子轩的语气不容置疑。
　　而且他是从小就开始打熬身体练习武术的，其他人就别想了。
　　“朗哥，你想学的话，可以让李子轩教你两手呀！比如太极什么的，肯定是武当正宗吧？”
　　“算了，凡事贵在坚持，小时候上学没学过太极吗？明知道它对身体有益，又有多少人能坚持的？”
　　程朗摇摇头，对自己还是很有自知之明的。
　　“那倒是，有益身心健康的事不少，能当作信条恪行的却不多。”
　　“如果是能美容养颜的，那我肯定能坚持！”

112、一家人就该整整齐齐
　　第二天快乐家族带齐全家伙，雄赳赳气昂昂再次进山，和昨天的状态完全两个样。
　　“给大家一个任务，这次进山大家多找一点东西，周末我们去赶集，用不上的也可以卖掉换钱，买一些自己需要的东西。”
　　临出发先，导演发布了一个任务。
　　“这个任务我喜欢！”
　　“导演，有没有专车啊？这个出村的路实在太不友好了！”
　　吴桐雨抱怨，上次出村，她可是吃过苦头了。
　　“那你可以留在村里负责后勤，很轻松的。”
　　面对美少女，导演也一点不留情面。
　　“我才不要！我也要出去玩！”
　　“你这思想太不端正了，有点觉悟好不好？年纪轻轻就只想着玩。像我这么勤劳勇敢热爱劳动的人，都是自动自觉去帮忙的。”
　　李子轩摇摇头说道。
　　“你脸皮真厚！”
　　“谢谢！”
　　李子轩腼腆而谦虚的微微点头。
　　……
　　众人热情高涨，再也不觉得这蜿蜒而上的长长山路难走了。
　　竹林里竹子林立，杂树杂草不多，很多地方还铺有枯叶，柔软舒适，活动方面。
　　一群人乐此不彼的扒开枯叶找着竹笋，好像每一堆枯叶之下，都藏着鲜嫩的竹笋。
　　昨天两根竹笋，可把他们吃馋了，偏偏分量只有那一点，劲头才上来就没了。
　　夏季竹笋产量并不多，不过胜在竹林够大，兜兜转转，还真找到了不少，一群人顿时乐得像个傻子。
　　为了扩大收成，大家也没往一块凑了，分开寻找。
　　反正这竹林里也没什么危险。
　　然后竹林深处许雯一声尖叫，把大家都吸引了过去。
　　“发生了什么事？”
　　就连导演组的人都跟了过去，并不是每个人每时每刻都有镜头的。
　　“有老鼠！”
　　看到大家这么紧张，一个个从远处赶过来，脸色发白的许雯很不好意思的说道。
　　“老鼠？在哪里？”
　　众人顿时吓了一跳。
　　“在竹子上不知道跑哪去了。”
　　“竹子上的？那应该是竹鼠吧？那没什么好怕的了，大家继续！”
　　李子轩早就听说过这玩意的大名了，不过现在不能吃这种玩意。
　　众人再次分开行动，李子轩毫无疑问是和唐紫烟一起的。
　　无人的地方，两人卷起裤脚，顺着竹林间一条清浅的山溪逆流而上，享受着这酷暑中的清凉。
　　“李子轩，你看，这好像是一只金钱龟呀！”
　　双手在水中摸索，唐紫烟忽然朝李子轩惊喜地说道。
　　李子轩走过去一看，还真是一只金钱龟，个头有些小，应该是还没成年。
　　金钱龟是保护动物，没想到在这里还能碰到。
　　而且，后面还有镜头跟随，一下就暴露了，万一有什么心怀不轨的人来捕猎，破坏他们的繁衍之地，那可是一种罪过。
　　唐紫烟也想到了这个问题，喜悦之情顿时消散，苦着一张小脸，她宁愿没遇见这只可爱的小东西。
　　“不怕，让导演后期剪掉不放出来就行。”
　　李子轩说道。
　　在山上逛了一天，一群人收获满满，弄了几蛇皮袋的竹笋下山。
　　才走到村里，一位大妈看见，顿时喜不自胜，扬言要跟他们买。
　　“大姐，你要这么多啊？”
　　大妈直接拎走两袋，让众人傻了眼。
　　“我用来腌制竹笋干，很好吃的，到时候你们还在，也给你们尝尝。你们说要多少钱吧？不能亏待你们。
　　要不你看看，我这里养有鸡鸭还有鹅，你们想吃的话就抓去也行。”
　　“大姐，你养的东西可还真不少。”
　　看着篱笆里圈养起来的一堆家禽，众人有点傻眼。
　　“都是自己孵化养的，你们想吃多少就抓多少，不用跟我客气！”
　　大妈很大气的说道。
　　“那我们就真不客气了啊！我想吃鹅肉！”
　　众人顿时兴致勃勃挑选起来。
　　然而看着一群家伙仰首挺胸神气得很，还有种说不出的可爱憨态，大家顿时有点下不了手了。
　　这活生生的生命，和平时香喷喷端上桌的，肯定不一样啊！
　　“这只鹅那么大，一看就会钳人伤到村里的小孩子，这么凶残不如我们把它吃了吧？”
　　李子轩指着一只大白鹅说道。
　　众人一阵翻白眼，为了吃你居然找这样的借口？
　　你这家伙才凶残好不好？
　　“还有这只鹅动都不动，可能中暑了，没救了，不如把它吃了吧？”
　　李子轩又隔着篱笆伸手去抓一只鹅，却差了点距离。
　　“……”
　　“不行！中暑你个头！现在太阳都下山了！”
　　吴桐雨一拍他的手，翻了个白眼。
　　李子轩懒得跟她计较，还是吃得比较重要，不知道鹅肉炖竹笋是什么味道？
　　“这只鹅这么胖，容易引发并发症，传染给其它鹅，是一大隐患，总该吃掉了吧？”
　　“还有这只长得这么丑，以后肯定找不到老婆，不如我们帮它结束悲剧的一生吧？”
　　什么鬼啊？被你这样一说，我反而觉得它们可怜，不忍心下手了。
　　“这只长得这么好看，以后肯定招蜂引蝶发生聚斗惨案，我们应该把罪恶扑灭在源头。”
　　“这只……白白嫩嫩的，焖竹笋一定很好吃，正好我想尝试竹笋的不同做法。”
　　发现理由有点不好找了，李子轩随口说道。
　　“想吃竹笋你去吃竹笋好了，关这些小家伙什么事？想吃就想吃，你可真是会找理由！”
　　“你说得对，这几只小家伙一看就是长不大，放点姜葱蒜一锅焖了肯定很香！”
　　“你还有没有人性？你这家伙太残忍了！连小的你都不放过！”
　　吴桐雨一把将他推开，这家伙，连小的也想下手，还找那么冠冕堂皇荒唐可笑的理由，不就是嘴馋了吗？
　　“那就这只，这只最大的一看就是大家长，一家大小没能力养活，皮毛都愁白了，肯定得了抑郁症，让我们来结束它的痛苦吧！”
　　李子轩盯上篱笆里最大的一只鹅，高傲的仰起头，还很神气的朝他门张望，挑衅意味十足，完全不知道大难临头。
　　“那也不行，把它杀了一家老小谁来照顾？”
　　吴桐雨用他的逻辑来反驳他，嘴上露出一丝笑意。
　　她觉得，被他针对多了，脑瓜子都灵活了许多！
　　“你说得对，一家人就该整整齐齐，还是将它们全部带回去吧！”
　　李子轩点点头颇为认同。
　　Ps：谢谢隆生对的打赏！

113、人性本恶
　　“你，你这残忍的家伙！就不能有一点点爱心吗？还一家人就该整整齐齐，亏你这样的话都说得出来！”
　　开始还以为他是在自己的谆谆教诲下觉悟了，没想到这家伙还是变着法子想吃鹅，而且是全家老小一只都不放过！
　　其他人也感觉三观受到剧烈冲击，把杀人全家说得这么清新脱俗，你是第一个！
　　“这是物竞天择、适者生存，打天地初开以来大自然永恒不变的法则！
　　再说，你平时就不吃肉吗？说不定现在脚下就踩死了几只蚂蚁，怎么不见你的慈悲？”
　　李子轩撇撇嘴，有一些玩意，就是一些人吃饱了撑的弄出来显示自己高高在上的人格而已！
　　吴桐雨立刻跳开了几步，低头一看，她哪有踩死蚂蚁？这家伙就会乱说！
　　“刚才没有，现在有了，你还踩死了很多微生物。”
　　李子轩再次指了指她的脚下。
　　吴桐雨脸色一白，哼声道：
　　“这明明不一样，你就是胡搅蛮缠偷换概念！”
　　“生命的本质都一样，只不过人类躲不开就选择漠视而已。
　　不说微观世界，就说植物，它们不但有生命，还有自己的情绪、有自己的意识，只不过超出了我们人类的感知范围。
　　一些人觉得自己吃素就多高尚多慈悲，都是狗屁而已！都在生物链中徘徊，谁离得开谁？就看谁牙口好罢了！人人生而有罪，某种程度上是有道理的。”
　　“还人人生而有罪，孟子还说人性本善呢！人家是圣人之言！轮得到你来反对？”
　　“荀子还说人性本恶呢！抛开哲学角度，我就和你论一论什么叫人性本恶！别以为我读书少！
　　你以为人类真有多慈悲啊？人类从古至今在自然中的崛起，本身就是一部灭绝史！
　　从非洲大陆出发，一路血洗，所到之处百分之九十的物种都消灭殆尽！
　　我们都知道生物可以划分为域界门纲、目科属种，远古时候人类也有很多种，包括我们智人、北京人和元谋人所属的直立人、匠人、尼安德特人、海德堡人、梭罗人、佛罗里斯人等等乱七八糟的。
　　曾经人属之下也是很热闹的，而现在，灵长目下分有长臂猿科、猩猩科、人科。人科下面只有人属，人属下面只有智人，也就是我们。孤零零的一串，在生物大家庭里惨不忍睹是不是？
　　那么？你以为其他人种都到哪里去了？事实的真相就是，其他人种，全都给我们的祖先智人杀光了！
　　我们课本上很熟悉的元谋人啊、周口店人啊都是被我们祖先灭绝的，他们是直立人，和我们智人没有半毛钱的关系，更没有基因的延续。
　　如今我们站在食物链的顶端，成为地球的霸主、这片大地真正的主人，这都是我们祖灭绝无数的物种，用无数的鲜血生命乃至亡种灭族作为代价换来的！杀光了其他的，自然就剩下我们了！
　　人类，才是这个世界上最凶残的物种、最强大的存在！
　　自出洞来无敌手，得饶人处且饶人，今天我们给的慈悲，随时可以收回来！
　　无敌是多么寂寞，无敌是多么空虚！”
　　李子轩阴森的一笑，让一群人脊椎里都直冒寒气。
　　“你胡扯，这世界明明有那么多种人，黄种人、白种人、黑种人、棕色人种之类的不是分很多种吗？”
　　吴桐雨反驳道。
　　“无论什么肤色，我们都是同一个人种，都分属于智人，我们是没有生殖隔离的，相互之间交配可以繁育出健康的后代，而且一代一代传下去，迟早有一天，我们也会融合成一个新的种族！
　　不信的话，你可以试一试，你们女人不是最会生孩子的吗？”
　　李子轩朝吴桐雨邪魅一笑。
　　吴桐雨脸一红，臭不要脸的，思想龌龊的家伙！谁要和你生孩子！
　　“你这说的也太吓人了吧？谁知道是不是真的？我听说连进化论都是假的，有很多漏洞。”
　　夏凡反驳道。
　　“进化论是一种推论、一种学说，不是一种定律！至少目前为止，进化论的证据完整度和人们信服度都远超其它学说。
　　很多人动不动推翻进化论显示自己的真知灼见显示自己的逼格，那是因为他们根本不了解，人类从来不是单线线性发展的，中间几百万年，是经过非常残酷的竞争才确立了生存的资格！
　　他们的脚步遍布全球，从非洲到欧洲、亚洲、澳洲、美洲，直到称霸世界，站在食物链顶端！
　　当然，现在我们披上了文明的外衣，我们是很“友好”的，是很有“人道主义”的，不过，谁要把这当真，不是白痴就是脑瘫。
　　非吾族类其心必异，是自古以来就刻在基因里的，在任何一个高度上都适用！”
　　“现在你说说，我们人类善良在哪里？如果真的人性本善，我们还能活到今天？早被别的物种灭绝、取而代之了！”
　　李子轩不客气地说道。
　　“可是现在我们发展出了自己的文明，有了道德观念，会分对错善恶，从出生以来就被教导要向善，束缚作恶的行为，这不是一种人性本善吗？
　　万物之灵、生而为人，这就是我们和野兽最大的区别，不再是凭本能行事。”
　　宁歆悠有些不服气的提出反驳。
　　“那我们就从出生说起，大家常说我们是万物之灵，每个人在这世界上都是高贵的，独一无二的。
　　但是你知道，一个人能出生在这世界有多么的残酷吗？
　　还在父母身体里，你就已经有了三亿的竞争者，兄弟姐妹中只有跑得最快的一个才有活命机会。
　　当你出现在这个世界，就意味着你已经杀掉了三亿的兄弟姐妹，你说你凶不凶残？”
　　几个女生脸一红，纷纷啐了一口。
　　唐紫烟脸色红红的，她记得这家伙经常将几个亿的大项目挂在嘴边？好你个家伙，原来思想这么龌龊！
　　Ps：谢谢偏爱绵绵的100打赏！谢谢ゐㄋ伱_涐銩ㄋ整嗰丗堺的200打赏！谢谢心随风柳的500打赏！！！
　　求收藏求推荐！！！

114、原来您是大思想家！
　　“这都是你自己乱说，那根本不能称为生命！”
　　吴桐雨红着脸反驳道。
　　“然而不可否认，在座的各位，都是那三亿份之一的幸运儿！
　　这个世界就是这么残酷，当你还没有意识，刻在基因里的本能就已经开始竞争，只有最优秀最幸运的才有活命机会！”
　　“当然，人作为万物之灵，是文明种族，同时也是群居动物，天然就有自然性和社会性两种属性。
　　当一个人来到这个世界，他必然会向社会性靠拢，走向社会大家庭。
　　这个时候，为了更好的生存下去，大家就必须装作人畜无害的样子，展现友好的一面。甚至要表现出对别人有用，别人才能容纳你，你的生存空间才更广大！
　　这就是所谓的人性本善，只不过是一种伪善而已，都是伪装，如果没有了法律的约束，你看看会发生什么事？再如果没有道德的约束，你觉得又会发生什么事？
　　其实我一直都觉得，人类的道德观，就是在远古时候人类分工合作、展现社会性组织性的时候，为了更好的生存和发展，以及自相残杀，才诞生出来的，是被需要的。
　　所以，从自然性来说，我们是人性本恶，你必须摄取食物摄取能量才能存活下去。当你成为一个生命个体，这就已经是注定的！
　　当然，你也可以乖乖成为别人的食物。
　　另一方面，从社会性来说，我们是人性本善，为了更好的生存发展而展现出来的友善，归根结底，一切都是为了生存！
　　当然，我记得人性本善人性本恶、先有鸡还是先有蛋这些，都是哲学问题，那么多圣贤大能都解答不了，我更不可能给出答案。
　　胡扯那么多，我就是想告诉你们，作为人类，吃一只鹅是很正常的而已！”
　　李子轩耸耸肩说道。
　　一群人目瞪口呆，这还是平时印象中那个上下蹦跶、到处惹是生非闹得鸡飞狗跳的练习生吗？
　　这么深奥的话，是他能说出来的吗？
　　一下子，李子轩完全颠覆了在他们心中的形象！
　　看走眼了，原来您是大思想家！
　　“哇！李子轩想不到你还这么有学问！”
　　吴桐雨一脸的崇拜，完全忘记了篱笆里的一群小可爱。
　　“我一直都说我是天才，为什么你们就是不相信？”
　　李子轩一脸的无奈，怎么看怎么欠揍。
　　不知道是不是被李子轩的话感染，这一次众人好像没什么心理压力了，挑了一只大白鹅作为今晚的晚餐。
　　大妈还很热情的又送给他们一只鸭子，说什么天气热用来炖汤喝，还送了他们一大堆山药作配料。
　　又是到齐以沫大展身手的时候，作为一个小助理的她，现在完全成了剧组里的宝贝，一个个疼得不行，就连平时干活都一堆人帮忙。
　　吃饱喝足，却没人想这么早睡。
　　“大黑怎么老跑来这里呀！讨厌死了！李子轩你把它赶走！”
　　看着那只经常来屋里流窜的大黑狗，吴桐雨一点也不觉得它可爱了。
　　虽然它很懂人性，不会咬人，但是看着它个头就有点害怕。
　　“这是它家好吧？你还有意见了！”
　　李子轩没好气地说道，现在大黑和他亲近，有时候上山都会跟着去。
　　而且，它还是个好猎手，会帮忙捕猎，一般小动物都逃不过它的魔爪。
　　“你知道它为什么会经常在这里巡逻吗？尤其是在夜晚的时候。”
　　李子轩忽然一笑，对吴桐雨说道，那表情十足一个用棒棒糖勾引小女孩的魔鬼。
　　“你不是说这是它家吗？有什么奇怪的？”
　　吴桐雨经验丰富，一看他这副表情就知道准没好事。
　　“农村有一个说法，黑色的狗能看见我们人类看不见的脏东西，黑狗血还能辟邪。你说是吧？”
　　李子轩朝撒欢的大黑勾了勾手。
　　原本在玩耍的大黑忽然浑身一个哆嗦，抬头看向李子轩，然后撒腿就往外跑。
　　这里太危险了！风紧扯呼！
　　“什么脏东西？还辟邪，李子轩你可别乱说。”
　　吴桐雨顿时感觉身边有些凉意。
　　“要不要跟我去看点东西，如果运气好，还能大开眼界呢！”
　　李子轩用引诱的语气说道。
　　“大晚上有什么好看的？”
　　宁歆悠有点疑惑的说道，即使知道李子轩不怀好意，仍然忍不住好奇心。
　　“就是要晚上才能看到，想看的跟我来，不够胆的留在家里乖乖睡觉。”
　　说完李子轩就走出门外，都不给他们思考的余地。
　　他都这样说了，大家当然不能认怂，这么多人在，有什么好怕的？
　　站在后山坡上，李子轩平时练功的地方，他指着远处一个山丘：
　　“看见了吗？对面那山坡。”
　　只见远处山坡上，一些地方火光闪烁，绿油油的带着点诡异，范围还不小。
　　“有什么啊？好像有灯火？那边有人住吗？”
　　“有是有，不过不是人，鬼火你没听过吗？那边山上全都是！”
　　卧槽！
　　看着漫山遍野的微弱火光，众人一下子全身都凉透了！
　　摄影师大哥一个不稳，镜头都在摇晃。
　　你特么的能不这么吓人吗？带我们来看鬼火？有没有人性啊你？
　　“李子轩你这混蛋！什么不能玩你玩这个？”
　　宁歆悠一声尖叫，整个身体往人群中缩去，恨不得把自己藏起来。
　　尖叫的不止她一个，就连程朗和夏凡都感觉后背凉嗖嗖的，看着周围一片黑暗，总感觉那里隐藏着什么东西。
　　但是在几个女孩子面前，他们哪能怂？只能装作一副镇定的样子，只有微微颤抖的双腿，彻底出卖了他们。
　　“我们上次上山的时候，好像经过那里吧？”
　　许雯这样一说，众人顿时感觉后背更凉了。
　　也不知道有没有打扰到他们安息？
　　晚上千万不要来找我啊！
　　不行，不能再想了！
　　“这有什么？不就是磷火吗？你们是受过社会主义教育的新时代青年，打倒一切牛鬼蛇神！
　　瞧把你们吓成这样，我天天早上来这里练武，怎么不见我有事？”
　　李子轩翻了个白眼，感受着唐紫烟靠拢过来的柔软身体。
　　就喜欢她小鸟依人的样子。
　　Ps：112被屏蔽了，已经修改，等编辑明天恢复。

115、原来你也是装逼界的一把好手啊！
　　众人才发现过来，自从来到这里，这家伙就天天早上练武，风雨不改。
　　而他练武的地方就是在这里？所以才看到对面山上那些东西？
　　这胆子得有多大、神经得有多大条，才敢这么玩？他就真的一点都不怕吗？
　　“李子轩你是不是变态？这有什么好看的？快点回去！”
　　几个女生都快哭了。
　　这时候那只大黑狗也不知道从哪里冒出来，对着对面山坡一阵邀功似的狂犬，大家更害怕了。
　　难道这大家伙真的能看到不一样的东西？
　　“要回去你自己回去好了，我又没拦着你。”
　　李子轩终于知道为什么那么多男女青年都喜欢看恐怖片了，这情调不一般呀！
　　“走走走，我们也回去，对面这么多鬼火，都不知道以前是什么地方。”
　　这异样的氛围，夏凡和程朗也呆不下去了，想想就害怕。
　　反而节目组的摄影师，开始尽责的拍摄起来，这样的内容，播出来一点毛病没有。
　　李子轩就是羡慕这世界，少了那么多限制，各种电影电视看起来美滋滋。
　　而且电影分级制度确立，也分薄了光电的一些权力，各种东西可以有规可循，有标准作参照。
　　“怕什么？作为社会主义接班人，有这么不禁吓吗？再说，这又不一定是人的骨头，动物骨头一样有磷火。”
　　“你以为人人都像你这么无聊啊！”
　　然而回到屋里，一个个坐在一起，都不敢回自己屋里了。
　　“你看，大黑又跟着进来，其实它是在保护你们呀！你们还诸多意见。”
　　李子轩笑摸狗头说道。
　　“李子轩你别吓人好不好？”
　　一群人顿时不好了，被他这样一说，感觉屋里也有什么东西。
　　尤其是这屋子这么大，有些地方没拉电线，黑布隆冬的，看着都渗人。
　　不行，明天一定得让导演拉电线将全屋子都点亮。
　　“既然大家都不睡觉，不如讲讲鬼故事吧？这气氛多合适。”
　　“讲你个头！你滚啦！”
　　“玩过玩闹归到，李子轩你别拿这个开玩笑！”
　　……
　　第二天大家依然热情高涨，还想再上山挖笋，却发现一大早下起雨来。
　　“哇！下这么大的雨！”
　　众人精神抖擞，站在门外窗前看着大雨瓢泼。
　　“看来今天是不用出门了。”
　　“忙了那么多天，休息一下也好啊！这下雨天你们不觉得很有意境吗？”
　　“我也喜欢下雨天，感觉在屋里，都成了一个独立的小天地。”
　　几个女孩子还伸手出窗外玩着雨水，看着窗外雨水连连，顺着瓦檐流下来，心情都格外的好。
　　能清闲下来，大家当然乐意，竹笋在山上又不会跑，说不定一场雨后还长出更多来。
　　“你知道为什么你们会喜欢下雨天吗？”
　　李子轩靠在门边，翘着双手往外看，一脸忧愁。
　　“不知道，不想知道！”
　　李子轩昨晚可把她们吓坏了，一夜没睡好，早上起来还有黑眼圈，恨死他了！
　　从现在开始，一定要一起抵制这家伙！
　　“是不是要下雨就觉得很舒服，有种莫名的安全感，有时候还想睡个懒觉？”
　　“你怎么知道？除了干大思想家，你还学过心理学啊？”
　　被李子轩说中，众人不由得又好奇起来。
　　“下雨了就不用工作不用干活了，当然轻松啊！”
　　“而且下雨过后，洗掉粉尘，空气更加清新，噪音也更小，整个天地都清净了，当然更舒服了。”
　　“这些都只是表面的，根本上讲，是因为在远古时期，人类的祖先还住在山洞里，睡觉的时候还得担心野兽袭击。
　　而下雨天野兽是不会出来捕食的，人类就安全了，这安全感就来了。人类，曾经也活得很坎坷啊！
　　所以，这还是我们刻在基因里的潜意识在起作用，之所以喜欢下雨天，是因为你们内心里就缺乏安全感。”
　　李子轩手指划向对面一群人。
　　“切！你才缺安全感！说的你不是一样！”
　　“像我这种强大的人，当然就不一样了，这下雨天，很阻碍我出去打猎啊！所以我最烦这种下雨天了！”
　　李子轩抬头望天，一脸的感慨。
　　瞧这比装的！
　　一群人嗤之以鼻。
　　“这说明你体内野兽的基因在复苏，你就是个禽兽！怪不得你做出这么多禽兽行为，你这家伙压根不是人！”
　　吴桐雨原本很不服气忽然灵光一闪，跳出来说道，然后洋洋得意！
　　“你才不是人！”
　　李子轩没好气的骂了一句，本想装个逼，没想到挖了个坑给自己踩。
　　“这不是重点，甭管什么基因，我是想告诉你，这是强大与弱小的区别，像你们这种小弱鸡，当然只能躲起来了！”
　　“啊呸！”
　　其他人纷纷表示不屑。
　　“这下雨天也不能外出，不如大家来表演节目增添点乐趣吧？你们作为大明星，这可是你们的专长。”
　　本以为可以尽情玩了，没想到不识趣的导演又跑出来作妖。
　　“夏凡不是带了吉他吗？你表现的机会来了。”
　　李子轩一指夏凡说道，众人目光顿时在他身上集中。
　　“对对，这么空闲，夏凡你唱首歌来听听，我最喜欢听你唱歌了。”
　　被吴桐雨这样一说，夏凡顿时不好拒绝了。
　　“那好，我就给大家唱一首我来这里之后写的新歌，你们给点评点评。”
　　夏凡忽然心思一转，抱起吉他说道。
　　这段时间风头都给李子轩抢完了，他都快没存在感了。
　　几个女生也围着他转，自己都快成了透明人，是时候露两手了，让大家知道，他是实力派！
　　“炊烟袅袅、白云依依，脚下泥土的芬芳气息……”
　　“哇！好好听，夏凡你来这里不声不响就自己写了一首歌呀？好厉害！不愧是有名的音乐才子！”
　　一曲终了，吴桐雨几个女生拼命鼓着手掌，让夏凡终于有了存在感，感觉自己重新回到了线上。
　　果然，音乐的魅力还是强啊！
　　拨弄两下吉他，夏凡声音里带着些蛋蛋的忧伤：
　　“这是我新写的一首民谣，还在修改中，希望大家也给点意见。
　　其实我个人比较喜欢民谣，但是我本人的天赋在高音，偏偏这两方面很难融合，我也很惆怅啊！都不知道选哪条路走。”
　　现在才发现，原来你也是装逼界的一把好手啊！

116、我常常因为不够变态，而感觉和他们格格不入
　　夏凡的高音在音乐圈里也是有名的存在，其他人并不觉得他说这话有问题，这两者确实不太好融合。
　　一般人印象里，民谣都是比较舒缓的，带着淡淡的倾诉，感情厚积薄发。
　　“那是你水平不够，谁说民谣就不可以高音的？你不是唱作歌手马？自我修正创作自己特色的歌都不会？”
　　李子轩撇了撇嘴。
　　“你倒是说得轻巧，你怎么不写两首出来呀？”
　　吴桐雨站出来打抱不平，这家伙就是站着说话不腰疼，就是嫉妒！
　　“李子轩你也写过歌，要不你来露两手吧？”
　　夏凡开口说道，没有对比怎么会显示出水平的差别？
　　别看他写的几首歌那么火，那都是本身自带流量，论其音乐创作，民谣有逼格多了！
　　“那行，我来这里也很有感悟，同样写了一首歌，让你们体会一下，什么叫高音！”
　　李子轩一点也不谦虚，感觉清唱有些不行，从夏凡手里拿过吉他勉强伴奏一下。
　　夏凡顿时有些错愕，李子轩这家伙也写有新歌？有那么巧吗？不是为了面子乱扯的吧？
　　那更好，论创作水平，夏凡也很有自信。
　　“不是吧？李子轩你这家伙天天惹是生非练肌肉，什么时候还写歌了？”
　　其他人也很惊讶，吴桐雨更是不客气的说道。
　　不过想想，他写的歌虽然有些不堪入目，但是后面水平好像越来越好了啊？
　　尤其是和唐紫烟合唱那一首《真心英雄》，现在火爆得很。
　　不过，音乐创作这种事是很主观的，谁也不能保证下一首水平如何。
　　而以李子轩的审美，大家觉得有待商榷。
　　旁边的唐紫烟目光一亮，莫非他要唱上次在山里唱的那首歌？好像现在拿出来有点格调不对吧？
　　在大家众目睽睽之下，李子轩气沉丹田，放声高歌：
　　“哟大山的子孙哟
　　爱太阳喽
　　太阳那个爱着哟
　　……”
　　“噗！”
　　“咳咳咳！”
　　原本带着点期待聚精会神的众人，一听李子轩开口顿时给喷了！
　　这什么歌啊？你能正常一点吗？
　　你这是高音是高音了，但这特么是民谣？这是民歌吧？你是真能分清这两者之间的区别吗？
　　果然只有起错的名字没有起错的外号，网友们给你起的“李狗蛋”，你真是名至实归啊！
　　你这审美，果然是标新立异！
　　李子轩可不管别人的反应，情绪上来了，美美唱完一首歌，等放下吉他，发现众人已经脸都扭曲了。
　　要不是节目在录制，说不定人已经跑光了。
　　“看到了吧？知道什么是高音了吧？所以你呀！压根不用纠结，你的高音很普通，没必要当作特色，你就好好玩民谣就可以了。”
　　李子轩兀自不觉，羊羊得意的说道。
　　高歌一曲，感觉气息都顺畅多了。
　　夏凡无言，默默转身，他觉得和这家伙没话说。
　　其他人也不想说话，恨不得逃离镜头不在现场，一时之间竟然冷场了。
　　好在，导演又出来让他们表演一下其它节目，才化解这段尴尬。
　　大家没想到，雨一下就是一天一夜，直到第二天才停。
　　不过外面的世界到处湿湿嗒嗒的，上山肯定是不用想了。
　　又过了一天，节目组才重新外出录制节目。
　　周末，一群人在导演的组织下拉着一堆山货去赶集，拖拉机哐哐当当开在坑坑洼洼的路上。
　　估计是被连续刺激得有点严重，快乐家族的人再也不想和李子轩玩了，更不想和他搭话。
　　剩下他孤零零一个人，却没人觉得他值得同情。
　　活该！
　　走在热闹的街上，众人有说有笑，把李子轩一个人落在后面。
　　大家发现，这里各种特色的少数民族不在少数。
　　尤其是这两省交界处，不少地方都是苗族兄弟的聚集区，来往的苗族人占了一半以上。
　　各种极具民族特色的服饰闪亮一群人的眼睛，目光中充满了向往的神色。
　　不过，大家说话依然是使用汉语，交流起来毫无阻碍。
　　“你一个人在这里，不和他们互动一下啊？”
　　唐紫烟脚步放缓，和闲庭信步的李子轩走在一起，免得他尴尬。
　　前面一群人，顿时纷纷侧目，偷偷关注这里。
　　“我能怎么办？我也很绝望啊！人太完美也不是一件好事，我常常因为不够变态，而感觉和他们格格不入。”
　　李子轩耸了耸肩，一脸无奈的说道。
　　“？？？”
　　前面一群人顿时撞在一起，东倒西歪。
　　你特么这是人话？
　　你？完美？
　　我们？不够变态？和你格格不入？
　　你确定你不是说反了？
　　你这人还有良心吗？是不是被狗吃了？
　　碰上你这家伙，该绝望的是我们吧？
　　众人更不想和这变态说说话了！纷纷加快脚步，如同在躲避瘟神！
　　还好，眼前的繁华特色让他们很快忘记了忧愁。
　　“哇！前面有人在卖狐狸！”
　　吴桐雨一声惊叫，就钻进了人群里。
　　没多久，就看她笑盈盈抱着一只纯白色的小家伙走出来。
　　嘴巴尖尖的，看起来确实很像电视里的狐狸。
　　“小女孩就是好骗，加点水，用力揉搓两下它的皮毛，你会有意外惊喜。”
　　李子轩摇了摇头。
　　“李子轩你什么意思？见不得人好是不是？”
　　看见他诋毁自己的战利品，吴桐雨顿时不乐意了。
　　“好是好，不过是好意，这就是一条油了颜色的普通小狗，专骗你这种傻子，提醒你一下还不识好人心。
　　今天告诉你一句话，农村路也滑，人心更复杂！”
　　李子轩摇摇头，一副怒其不争的表情。
　　吴桐雨半信半疑，刚才那位大叔明明很热情的。
　　按李子轩说的试了一下，顿时发现那只漂亮的“狐狸”白色柔顺的皮毛变的斑驳起来，还弄得自己一手脏。
　　自己，真的一出门就被骗了！
　　“说说，被人骗了多少钱？还有，你哪来的钱买这假冒伪劣产品？不会是我们在大家赚的钱给你挥霍完了吧？”
　　看到吴桐雨吃瘪，李子轩心情都愉快起来。
　　不是说不理我的吗？看你们忍不忍得住？
　　吴桐雨脸色一变，心虚的抱着小家伙转身就跑。
　　她要去找那个家伙算账！

117、山火
　　过了许久，正在大家担心吴桐雨也会不会给人拐了的时候，终于看到她垂头丧气回来了。
　　不过，怎么看着不对劲？
　　“小雨，那只小……家伙呢？他退钱给你了吗？”
　　一群人迎上去，宁歆悠担心的问道。
　　这状态有点不对劲啊！
　　“哇！”
　　仿佛见到亲人一样，吴桐雨一下就哭了出来，梨花带雨、我见犹怜。
　　“不用说，肯定连那只假货也给人骗走了。”
　　李子轩撇撇嘴，就这智商还想回头讨公道。
　　人家干这种买卖的，肯定打一枪换一个地方啊！
　　“怎么回事小雨？”
　　众人不理李子轩的风凉话，安慰着吴桐雨问道。
　　“我回去的时候那个摊位已经不在了，然后有个人说看见他跑那边去了，帮我去追……哇！”
　　智商接连受到打击，吴桐雨心里那个委屈啊！
　　“他一脸正直、气愤填膺、感同身受，然后还很热心的帮你抱住小狗对不对？”
　　李子轩终于知道，有些明星为什么那么容易就被骗了，真的是人傻钱多啊！
　　“……哇！”
　　“少说两句没人当你哑巴，这里不用你管，一边去！”
　　宁歆悠瞪了一眼李子轩，回头怜惜的把吴桐雨搂进怀里。
　　连续两次交了智商学费，这打击确实有点大。
　　李子轩也觉得自己有点过分，这样落井下石，要不然他宽广的胸怀一定是安慰失忆少女最温暖的港湾！
　　机会啊！就这样错过了，结果便宜了宁歆悠！
　　遗憾的回头百无聊赖四处观望，忽然给他在一个摊位看到点好东西。
　　“大叔，你这里还有陶笛卖啊？”
　　“嗯？”
　　摊主大叔眼中精光一亮，打量着这眼前这俊俏的小伙子：
　　“你还懂这东西？”
　　“听说过，有点兴趣，你们这边很多人玩这个吗？”
　　李子轩拿起摊位上各种样式的陶笛观看着。
　　而旁边一个陈杂的摊位，上面也有这种玩意存在，就是不知道是聚集效应，还是太常见哪里都有？
　　这可是好东西啊！就是不知道好不好用？
　　“这些都是我自己烧制的，很多人都会，没什么稀奇的，小伙子你有兴趣的随便看看。”
　　大叔眼中精光散去，原本还以为遇到一个志同道合的道友，没想到只是个路人。
　　“各种不同的先给我来十个，我看看好不好用。”
　　李子轩手一挥说道。
　　还很多人都会？看来陶笛在祖国一些地方也是发扬光大啊！
　　“嗯？小伙子你想学啊？”
　　“学什么？我会啊！我就是找点能用的。”
　　什么叫找点能用的？小子你会不会说人话？
　　摊主也懒得废话了，安心做买卖。
　　“李子轩你干嘛去了？怎么一转眼弄一堆垃圾？”
　　一跟上队伍，李子轩就迎来亲切问候。
　　“你们不是让我一边去吗？我自己找点节目还不行？”
　　他总算亲身体会一把摊主的心情了。
　　吴桐雨看来已经把刚才的事给忘了，兴致勃勃看着眼前新奇的一切。
　　“快看，那里有一间专门卖少数民族衣服的店！”
　　“我们卖了钱，也买一套苗族的衣服穿吧？好漂亮啊！”
　　一群女孩子的眼里都快冒出火花来，都快走不动路了。
　　然后很快，包括李子轩他们，快乐家族一群人都换上了少数民族的服饰。
　　镜头之下，唐紫烟穿上一身苗族服饰，一堆繁复美丽的银饰衬托下，显得分外的娇艳，笑意盈盈间，美不可方物。
　　为了节目效果的真实性，导演组可是下了功夫，全部采用真实的苗族银饰。
　　至于钱够不够，别问，问就是有钱！
　　其他几个女的也不差，花枝招展，把几个男的都看眼花了。
　　相比之下，他们男士的衣服就“朴素”多了。
　　然后，一群人就人人一套少数民族服饰，穿街过巷的到处游览。
　　好不容易完成在镇上的拍摄，直到夕阳西下众人才返回村里。
　　路上，大家发现天空飘着一些灰尘，落在头上衣服上，而且一直回到村里都有。
　　“这都是草木灰，肯定是哪里发生山火了！”
　　村里一些经验丰富的人，脸上露出担忧。
　　山火烧起来，可不是小事！
　　“山火？不会是谁带火上山烧着了吧？”
　　一些人甚至看向节目组的人都有些异样，毕竟附近活动最频繁的就是他们。
　　“我早上就发现有了，洗好的衣服才一会就脏了。现在是越来越多，火势肯定不小！”
　　“我昨天回我娘家那边就发现有草木灰了，大家还在说，应该还是从西边飘来的，那边天都变灰色了！”
　　“这真是还能灭得了吗？不会蔓延到我们这边来吧？”
　　“就没人听说是哪里起火吗？”
　　“谁打听到什么消息的？要不要去帮忙灭火啊？”
　　……
　　危机意识，让大家聚在一起七嘴八舌的讨论，不过没谁听说哪里火烧山了，应该不会是在附近地方。
　　大家议论纷纷的同时，也总算为节目组洗清了嫌疑。
　　第二天早上，快乐家族一群人还在吃着早餐，刷着手机的许雯忽然一声惊叫。
　　“你们快看，上新闻了……”
　　“好像在隔壁镇，离我们不远。”
　　许雯抬起头来说道，没想到他们昨天才说着的事，一下子就上了新闻，而且还是在热搜上，引发了各地的关注。
　　“什么情况？快让我看看！”
　　“这种事还给我们碰上了？”
　　“你们别动，信号本来就不好，可能一刷新就不见了。”
　　“上面说救援艰难，都是山路，救援车都进不来，只能组织人力救援以及空中救援。”
　　“看这阵势，时间长了说不定真烧到我们这边啊！”
　　大家也意识到了事情的严重性，而且是和自己息息相关。
　　也不知道导演组会做怎样的安排？
　　“放心，既然引起了上面的关注，肯定会组织力量救援，问题不大。”
　　“怎么烧起来的啊？上面没说吗？”
　　“有说，好像是几个小孩子举火把上学，引发了火灾。”
　　“小孩子？这些熊孩子就是不让人安心。”
　　“上学还要举火把？没大人拦着的吗？多危险啊！”
　　“我这里刚刷出来另一个专题报道，引起火灾的是几个外出上学的小孩子……
　　这里说那边村里没小学，孩子每天要出去上学，天还没亮就要打火出门，有些是用电筒，有些还在用火把，多年延续下来的习惯，终于酿成苦果。”
　　……
　　一群人沉默无言。

118、改变
　　好在，好消息陆续传来。
　　引起上层关注后，直接组织人手进山灭火、建隔离带，还出动直升飞机灭火，形势慢慢控制下来，山火也逐渐扑灭。
　　然而网络上，关于这场山火的关注和讨论却从未停止过。
　　无数的目光集中在这里，山火的背后，是人间疾苦。
　　贫困、落后、生活、教育、留守儿童，种种问题困扰着这里，仿佛挥之不去的阴影，笼罩在每一个人头上。
　　“没亲眼见到，真的不知道还有这么穷的地方！”
　　“再不济山里总该有点吃的吧？能饿死人？”
　　“每天走六公里去上学？小孩子走一趟最少也要一个多小时吧？”
　　“回去又要走六公里？这可能吗？”
　　“别说小孩子，换我一个成年人都不可能坚持得住，更何况是每天！”
　　“就不能在山里建个学校吗？或者住校也行啊！”
　　“我从六年级开始就是一直住校的。”
　　“你们活在天堂里，就觉得所有地方是天堂，睁开眼睛看看吧！这样的地方一点不少，全国哪里没有？”
　　“别整天做着不着边际的梦了，看一看脚下。”
　　“我们活的世界，不代表是真相。”
　　“努力读书，改变命运，对他们来说真的不是一句空话！”
　　“我就是从贫困地区出来的，我这一辈子都不想再回到那个落后的地方，会有人指着脊梁骨骂我吧？有时候夜深人静，也只能恨自己无能为力去改变！”
　　“真的，长大以后才知道自己的力量有多渺小！”
　　“才知道我原来活得这么幸福，我不在意的，都是别人渴望而不得的！”
　　“看到这些人后，我们还拿什么去抱怨？”
　　……
　　而节目组这边，很快也有了动作，开展一场援助行动。
　　带着一群嘉宾和工作人员，转移阵地到西岭那边。
　　慰问、帮助、录制节目、捕捉镜头。
　　“火是在半路上烧起来的，听说山里很多人还被困在里面呢！也不知道怎样了？”
　　“是啊！这山里连着好几个村的人啊！”
　　“直升机都去救援了，应该没大碍。”
　　“小孩子没事吧？”
　　“他们有事个屁！天亮了火把往路上一扔，放学回家才发现火烧起来回不去了！也亏得他们还懂到外面找大人报告情况求救。”
　　庆幸之余，一些人破口大骂。
　　然而很多人连骂的力气都没有。
　　山火殃及了附近的几个村落，入目之处，一片断垣残壁，灰尘弥漫，仿佛人间炼狱。
　　路上来去匆匆的人，一个个情绪低沉，帮忙清理着灾后现场。
　　有些人无家可归，只能暂时安置在帐篷里，给他们送去食物、水和生活用品。
　　一些劳累过度的人，随地找个地方躺下休息，还有不少伤员，在等待救治。
　　节目组一群人看到这严重的情况，同样心情沉重。
　　而且看那些仍然完好的建筑，不少都是瓦房土屋，简陋陈旧。
　　甚至连个正规的医院都没有，只有诊所的几个私人医生在忙活。
　　之前一些人还以为节目组是不是特意挑了个落后的地方来拍摄。
　　现在看来，他们说的扶贫真的有效果，不但为拍摄地周围提供了就业，还盘活了一些产业。
　　和这里比起来，真的算得上富足！
　　大家才体会到，在生活之外，依然有那么多人过得那么艰苦，为了那一点点别人不屑一顾的东西，却耗尽了所有的生命力。
　　当大家都在说生活，他们还在生存线上挣扎。
　　李子轩以前一直以为自己过得苦逼，再看看这里，真的有点脸红。
　　至少他有工作有娱乐，衣食无忧，还可以做一条安静的咸鱼。
　　以前网络上也经常看到一些地方多落后多落后，却从不曾目光停留，甚至觉得很多那就是媒体为了噱头而夸大博取眼球的。
　　只有亲眼见过，才能深刻感受。
　　都说上层精英和普通大众失去了共情，不懂人间疾苦，不懂民生百事，不懂普通人的需求。
　　然而他们这些普通大众，何尝又不是和下层人士失去了共情？根本体会不到，有些人活得有多艰难！
　　开眼看世界，繁华而美丽。
　　我们只需要一份工作，就可以轻松养活自己，甚至还有娱乐的时间和精力。
　　我们经常看到国人在境外爆买的新闻，从近在眼前的香香江、到远在天边的欧洲，无处不充满着国人忙碌的身影，仿佛世界每一个角落都有我们的存在。
　　他们出手阔绰，所到之处各种商品抢购一空，旅游消费能力全球第一，消耗掉全球百分之七十的奢侈品！
　　无数濒临倒闭的奢侈品牌被国人轻松救活，然后沾沾自喜！
　　我们还没狂到能买下米国，但是放眼世界，好像所有对手已经不存在。
　　然而在这种错觉下，事实的真相是，都9012年了，我们只有一亿人出过国，两亿人坐过飞机，剩下的十多亿人全是云玩家！
　　很多老一辈的人，甚至一辈子生活在一个地方没出去过。
　　更有很多年轻人没出过省。
　　世界那么大，也只能看一看。
　　像他们这些光鲜靓丽、声名远扬的大明星，其实大部分的人压根不知道他们是谁。
　　许多众所周知喜闻乐见的事，只不过是少数一部分人在自嗨。
　　而活在底层的人，远要比想象的多，有多少还是火灾为一日三餐而挣扎的生存线上，数也数不清！
　　李子轩忽然觉得，作为一枚穿越人士，活得太浪费！
　　他完全可以做更多。
　　节目组那边，动作也很快，号召大家进行捐款救援，以节目组的一众嘉宾为榜样，很快就筹到了几十万资金。
　　当然，捐不捐钱节目组没强迫，都是看个人意愿，甚至为了不难看，节目组还为每个人垫付了五万块钱。
　　他们做这么多当然不只是为了单纯的救助，很快，镜头捕抓下的灾区各种冲击视野的照片和视频出现在网上。
　　节目组以《农家乐》节目和李子轩他们这些明星的名义，在网上发起一场对西岭的救助捐款和灾后重建工作。
　　同时，也把他们节目亮在大家眼前，甚至还买通稿，帮大家想起来他们节目扶贫的事。
　　一连串的举动，一下子赢得了无数人的好感，站在了正义的制高点上，节目未播先热。
　　大家虽然有些说不出的感觉，不过都是在真正的做实事，出钱出力，大家也就很积极的配合。

119、这世界也挺好的
　　路上几个灰头土脸的孩子带着一脸的茫然，他们不懂发生了什么，更不懂他们的命运会如何。
　　但是看到大人们的样子，就知道发生了不好的事，也跟着开心不起来。
　　“小沫，我们还有多少钱？”
　　看这满目疮痍，李子轩忽然发现有一种深深的无力感。
　　“还有六百万左右吧！怎么了？你要用钱吗？”
　　齐以沫有些奇怪。
　　六百万，还是唐紫烟的钱，作为一个穿越人士，拿自己女人的身家玩，还真特么失败呢！
　　当然，能让唐紫烟随随便便掏九百万给他玩，这才是最成功的。
　　“公司那边呢？两首儿歌的分成该下来了吧？还有其它歌交给公司运营，是个什么情况？”
　　齐以沫翻了个白眼，你居然会过问这些？还真是稀奇！
　　“两首儿歌现在很火热，销量都很高，不过毕竟是儿歌，公司怕影响不好，定价比较低，现在有一千多万的样子，除去各种成本，我们能有两百万分成的样子吧！
　　不过到现在钱还没下来，恐怕需要一段时间。
　　其它几首歌虽然在网络上热度很高，但是销量不是很理想。还有《真心英雄》这首歌，现在非常的火，销售量应该不低。
　　你后面写的几首歌，公司那边也提上了销售的日程，我看公司那边的意思，很可能想让你把所有歌合成一张专辑出售。”
　　齐以沫说道。
　　不知不觉，李子轩都写这么多歌了，这赚钱的速度，更是一点不差，就只比拍广告代言品牌低，谁能想得到？
　　尽管很多人不承认，但是他就是在靠才华吃饭呀！
　　他的才华是毋庸置疑的！
　　“原来我在公司那边还有那么多钱啊？”
　　李子轩有些意外，看来得多写几首歌出来弄点钱花。
　　就是这分成，让人看得肉疼，不过没公司运营，他自己卖，几百万都卖不出来。
　　而且他自己弄，一样要分成给销售商，成本还要自己承担，最终能有几十万进口袋就不错了。
　　公司拿这个钱，自然有其道理的，这方面李子轩确实无话可说。
　　“你先拿出一百万来捐款吧，分两次给，先捐五十万给他们买物资应急用，等后面灾后重建用，再捐另外五十万。
　　另外，我想在山里面建个学校方便那些孩子上学，你替我打探一下口风，看看有没有实施的可能。”
　　李子轩也没天真到以为自己想做好事就能做，现在很多人少的地方还撤校合并，集中资源。
　　山里如果条件不具备，他想给钱学校也建不起来。
　　“你和他们说，如果有困难，请老师的工资我这边可以给。”
　　想了想，李子轩又说道。
　　钱，有时候真的能干很多事。
　　在某些限制里，有钱真的可以为所欲为。
　　“轩轩你，捐这么多钱？”
　　齐以沫都有点被李子轩的大手笔吓到了。
　　而且响应节目组号召捐款的时候，他已经捐了十万。
　　之前大手大脚的花，还可以说是为了自己的事业。
　　现在不一样，就是白白给别人，而且建学校就算了，连老师的工资都负责？听都没听说过这种事！
　　虽然老师工资不高，但是细水长流，也是一笔不小的开支。
　　万一有个什么意外，那就更难办了。
　　“去吧！辛苦你了。”
　　李子轩挥挥手。
　　“那，好，我去帮你问一下。”
　　齐以沫有点无奈的点头，而且看这这里的境况，有些话也说不出口。
　　没有亲身经历过，永远不会知道是什么感受。
　　如果她自己有那么多钱，或许也会不吝援手吧！
　　“还有，我就只是单纯的想帮忙，你也不要特意宣扬出去，我想静静。”
　　“好，好的。”
　　齐以沫点头，小跑着出去，眼睛有些湿润。
　　得知李子轩这么大手笔，还是个明星，都惊动了当地的政府，亲自接见他。
　　李子轩一万个不想和这些人打交道，硬着头皮去了两次，往后就找各种借口溜了，具体事项都是让齐以沫接洽。
　　事情告一段落，其它方面有节目组乃至东方卫视接手。
　　大家回到村里，又恢复了正常的工作状态。
　　进入九月份，禾苗也长大开花结穗了。
　　阵阵稻香扑鼻而来，沁人心脾，再看这丰收的季节，人的心情都愉悦起来。
　　夕阳西下，红霞满天。
　　走在田间小路，唐紫烟忽然听到一阵悠扬的笛声传来，丝丝缕缕在晚空中飘荡。
　　顺着笛声寻去，发现李子轩正躺在半山腰的草坪上，吹着一支陶笛入神。
　　唐紫烟从没见过他这样，脸上充满了落寞，无意识的吹着陶笛，思绪也随声音飘到遥远的地方。
　　一种寂寥、孤独萦绕着他，仿佛他根本就不属于这一片天地。
　　那落寞中带着一丝憔悴的神情，让人怜惜。
　　往日的嬉笑怒骂、玩世不恭，早已消失不见，仿佛变了一个人。
　　或许，他也有不为人知的一面，平时的不羁，只不过是压抑后的放纵。
　　他捐钱的事，唐紫烟自然也知道，但是她很欣慰，自己的男人是这样一个人，真好！
　　唐紫烟就这样静静看着他，没有前去打扰。
　　那悠扬中带着寂寥悲凉的笛声，让她的思绪也跟着牵动。
　　她忽然开始想家的味道，这片天地同样不属于自己。
　　不知道什么时候，笛声消失，李子轩在朝她招手。
　　“你怎么一个人躲在这里吹陶笛？”
　　唐紫烟走过去，在他身边坐下来，一起欣赏着天边的夕阳和彩霞。
　　这陶笛好像很神奇的样子，在李子轩手上玩出花样来，吹出来的声音无比动听。
　　不过，她并没多问，只想和李子轩一起静静享受这一刻。
　　“你会想家吗？”
　　李子轩叹了口气，眺望远方说道。
　　“家？会啊！想就回去看看好了！导演还拦得住你？”
　　本来想笑话他一下这么大还黏家？不过看他样子状态有点不对，最终唐紫烟没说出来。
　　“回不去啦！”
　　李子轩摇了摇头。
　　唐紫烟还等着他说话呢，却发现没了下文。
　　回头看他，便见他带着点惆怅伸了个懒腰：
　　“就这样吧！这世界也挺好的！”

120、看把你吓的
　　“怎么感觉你去过西岭那边，整个人都变了不少？”
　　听着李子轩莫名其妙的话，唐紫烟说道。
　　“人是天天都会变，我十六岁的时候也不是今天这样，更不会年年十八岁。”
　　“是啊！等你长大了，我就开始老了。”
　　唐紫烟没好气的给了他一个白眼。
　　他们虽然肆无忌惮的交往，从来没有遮遮掩掩，但是也从来没对外公布过他们之间的关系，任由众人猜测议论。
　　现在已经有不少人在嚼舌头，说她老牛吃嫩草了，尽管很多人就是在嫉妒，但是唐紫烟仍然忍不住在意。
　　经历过一次生死，她对很多事情已经不再在意，然而如果真的公布恋情，她都怀疑自己撑不撑得住这舆论攻势。
　　这影响的，是她和李子轩俩个人。
　　不过，她一点也不后悔，即使再选择一次，依然会先下手为强，飞蛾扑火般投入这个怀抱。
　　对这个俊美无双的男人，早已经陷入泥潭不可自拔，便宜别人是不可能的！
　　“说话要讲良心，我怎么就没长大？你还想怎么大？要这样说，你也还没长大啊！还是个刚踏出校门的小姑娘，还可以更大。”
　　李子轩揽过她腰肢恶狠狠的说道。
　　何必在意什么老牛吃嫩草呢？真要论起来，我两世为人，不说加起来，前世就比你大了，我才是真正的老牛吃嫩草那个。
　　不过女人对年龄的执着和容貌是一样的。
　　望眼娱乐圈，三十好几扎着辫子扮未知少女的还少吗？
　　“啐！”
　　唐紫烟脸一红，伸手在他腰间狠狠扭了一把，这家伙就没个正经！
　　那娇羞无限的样子，都把李子轩看呆了。
　　“你敢！”
　　他还没动，唐紫烟就俏脸含煞说道，一根玉指横亘在两人中间。
　　李子轩悻悻罢手，平时不是挺流氓的嘛！怎么就放不开了呢！
　　“你说我这样的天才是不是不该被浪费？是不是该发愤图强？”
　　坐回原地，李子轩一脸惆怅地说道。
　　“你哪来那么多感慨？怎么？你想法改变了？还是有什么想法？”
　　唐紫烟坐近他一点，好奇的说道。
　　一双大眼睛盯着他看，仿佛永远也看不够。
　　“拿着你的身家在挥霍，你说我能有什么想法？还不是想赚点钱。”
　　“我不介意啊！最好你一直用我的钱，你还怕我养你不起？”
　　唐紫烟笑意盈盈，觉得特别的有趣。
　　“但凡我少一点才华，我也就这样厚着脸皮认了，但是我明显不是啊！”
　　李子轩摊着手一脸的无辜。
　　“自恋！不过知道上进，那也很好呀！我早就说过你天生就是当大明星的料，这个绝世无双的天资，绝对秒杀所有人，将来走向国际，红遍好莱坞不是梦！”
　　唐紫烟一根指头戳着他脑袋，发出一串银铃般的笑声。
　　这个梦想，好像太遥远了，脸非常重要，但是背后的资本更重要，这一点她深知。
　　“不应该是碾压好莱坞吗？”
　　李子轩不高兴的说道。
　　“行行，碾压好莱坞，为我们华人争光！加油1我看好你！”
　　唐紫烟一本正经握着小拳头给他打气，话刚说完就差点笑断了腰。
　　“还是你懂我啊！那行，就这么说定了！临出发之前，要不给我点奖励？”
　　李子轩把脸凑上去。
　　“滚吧你！”
　　唐紫烟一根指头把他戳开。
　　“对了，一直被你打岔，我刚才还想问你，你刚才吹的那曲子是什么？有没有名字的？还能不能再吹出来？这么好听的曲子，不录制下来太可惜了。”
　　唐紫烟高兴之余，连珠炮弹一样的发问。
　　现在回想，那动人的旋律还在脑子里旋转，回味无穷，更觉得那曲子的旋律无与伦比。
　　“我这种过目不忘的人，见过的东西都很少忘掉，更何况自己创作的东西？放心吧！等我有空就录制出来。”
　　李子轩面露笑容：
　　“还是你懂得欣赏啊！一下子就听出来这首曲子的不平凡，有欣赏水平！”
　　“那是，我虽然不是音乐专业，但是大学四年，怎么也涉猎过一点的。再说，我眼光不好能看上你吗？”
　　唐紫烟一仰头说道，她发现和李子轩这家伙在一起久了，连自己都自恋起来。
　　“这曲子叫什么名字？再吹来听听，我帮你改善一下。”
　　“《故乡的原风景》”
　　……
　　“岚姐啊，你把我扔进节目组里就不管了，一点都不关心我。”
　　第二天李子轩一个电话给郑岚，差点把她吓死。
　　之前不是听说在节目组挺好的吗？还帮忙做慈善。这家伙不会是又惹出什么事来了吧？
　　一想到这里，郑岚顿时心中一跳。
　　“你这家伙，又给我惹了什么事？你就不能好好的安分一点吗？”
　　“……”
　　“岚姐，你就是这样看我的？太让我伤心了！”
　　李子轩伤心的说道。
　　“你自己干过什么是你自己心里没数吗？除了惹是生非你还能干什么好事？”
　　郑岚没好气地说道。
　　“哇！岚姐，你真是昧着良心说话，我参加这个综艺，可是为公司挣了一千万的巨款！我在这里跋山涉水、日晒雨淋、天天操劳、担惊受怕，吃不饱穿不暖还要喂蚊子，把青春和汗水都奉献给了公司。
　　结果你到现在都没给我打过一个电话，你自己说说，你良心过得去吗？”
　　我良心有什么过不去的？我心安理得得很，我不打电话给你，不意味着我没打过电话给齐以沫，没关心过这边的进展。
　　你所有录制的东西，节目组还得找我沟通。
　　别以为你干了什么好事我不知道，就还有脸在这诉苦？
　　不行，这家伙在电话里一个劲的诉苦，肯定惹了什么了不得的事要公司帮他擦屁股。
　　我的救心丸呢？放哪里了？
　　“你说什么？你在山里信号不好我听不到，没事的话我先挂了，我手机没电。”
　　“岚姐，我还真有事找你帮忙，我……”
　　“等等，我在找药。”
　　“……”
　　李子轩佛了，有这么夸张吗？就是想逗一逗你而已，看把你吓的！
　　好吧，不玩了，说正事。
　　“岚姐，我想营业。”
　　……

121、《私奔》
　　齐以沫这两天很忙，被李子轩安排去跟进捐款的事，还要管理一下网站的事务，有些文件也必须她亲自签。
　　没了她存在，大家食欲都少了许多。
　　既然要营业，李子轩觉得要认真点了，很有必要加大力度。
　　齐以沫回来的时候，还带上了他的吉他。
　　“李子轩你哪来一把吉他？”
　　看到他坐在门口的树下弹着吉他，众人眼睛都直了。
　　“我从家里寄过来的啊！我这种音乐才华，不施展一下岂不是天大的浪费？”
　　李子轩随手一刷，吉他发出一串悦耳的声音。
　　“导演他犯规，他从家里寄东西过来！”
　　吴桐雨一指，就打起小报告，让你自恋得意！
　　“李子轩你怎么弄把吉他过来了？”
　　导演走过来瞧了瞧说道。
　　“我没弄几包大米过来已经不错了，夏凡能带我怎么就不行？作为一个唱作音乐人，怎么能没有自己的专属武器？”
　　导演脸一黑，这家伙怎么就这么爱怼人呢？没看清我是导演吗？信不信剪你镜头？
　　旁边的夏凡也有点想打人，好端端的干嘛就扯上他？
　　“那不一样，夏凡是一开始就带了，并且没有逾越规矩，你这半途拿进来的能一样吗？人人都像你这样岂不乱套了？”
　　“他们不敢。”
　　“……”
　　这一次其他人也想打人。
　　“也别说我为难你，这样，你来一首自弹自唱，大家都满意了就算你过关，不然就暂时没收，节目结束了再给回你。”
　　导演也是很会引导节目效果的，这一段剪不剪掉不知道，反正先拍了再说。
　　“导演别呀！藏起来多可惜？共享出来给大家玩不好吗？吉他我也会一点的。”
　　吴桐雨举手发言。
　　李子轩举起吉他作势朝她砸去，我这10+的吉他给你玩？我还不如砸了！
　　“别总欺负小雨，敢不敢接受挑战？不敢就算你弃权了啊！”
　　“唱歌？我的专场啊！还不是小菜一碟？”
　　李子轩调试了一下吉他，看向夏凡那边：
　　“夏凡，我又写了一首歌，你呢？”
　　夏凡脸一黑，你这家伙干嘛什么都扯上我？和你有仇吧？
　　“那好啊！唱来听听，我给你指点指点。”
　　“两个创作才子一起切磋，一定会碰撞出很多灵感火花吧？我都有点期待了。”
　　宁歆悠站出来，轻易把氛围扭转。
　　“免了，你们只负责坐好鼓掌就行。”
　　“切！说什么大话，就你的品味，我都已经准备好洗刷三观了。”
　　吴桐雨又冒出头来。
　　李子轩懒得和一个小女子计较，起手伴奏，然后忽然看向唐紫烟那边：
　　“把青春献给身后
　　那座辉煌的都市
　　为了这个美梦
　　我们付出着代价
　　把爱情留给我身边
　　最真心的姑娘
　　你陪我歌唱你陪我流浪
　　陪我两败俱伤
　　一直到现在才突然明白
　　我梦寐以求
　　是真爱和自由
　　……”
　　平实却触动心灵的歌词，还有那淡淡的调子，让原本还在吵闹的众人忽然之间猝不及防。
　　都市的辉煌和梦的代价，他们已经体会到，真爱和自由，却触不可及。
　　如果可以重来，他们是否会选择把爱情留给身边最真心的姑娘呢？
　　“你陪我唱歌你陪我流浪”，这说的不就是唐紫烟吗？
　　谁都知道，无关咖位，节目组能请到唐紫烟，绝对是因为李子轩！
　　没有他，唐紫烟才不回来参加什么综艺！
　　流浪此方，一首情歌的表白，这该死的甜蜜！我为什么会羡慕？
　　唐紫烟忽然有种想哭的冲动！
　　是的，我愿意和你流浪，和你两败俱伤！无惧世人诽谤！
　　为了真爱和自由，抛弃一切都无所谓！
　　两人对视，李子轩的歌声徒然高亢起来：
　　“想带上你私奔
　　奔向最遥远城镇
　　想带上你私奔
　　去做最幸福的人
　　在熟悉的异乡我将自己一年年流放
　　穿过鲜花走过荆棘只为自由之地
　　在欲望的城市你就是我最后的信仰
　　洁白如一道喜乐的光芒将我心照亮
　　不要再悲伤
　　我看到了希望
　　你是否还有勇气随着我离去
　　……”
　　上次的什么山路十八弯已经让大家无语吐槽了，原本已经准备好再被他雷一遍的众人，忽然之间集体石化。
　　这是李子轩写出来的歌？
　　这是民谣还是摇滚？
　　尤其是夏凡，更能感受到其中的震撼，这首歌绝对是当下难得一见的精品！甚至成就经典！
　　而且看这架势，这很可能是李子轩最近写出来，特意对他上次挑衅的回敬吧？
　　这就更恐怖了！
　　别说仓促之间他写不出这样的歌，就是给他足够的时间、继续深造，也没一点把握写出这种精细的歌来！
　　或许，这就是他人生能看到的高度？
　　忽然之间，他感觉一阵绝望和心累！
　　平时李子轩一直将天才挂在嘴边，他是嗤之以鼻的。
　　在他看来，李子轩的歌能那么红火，绝对是流量和颜值占了绝大部分的功劳。
　　然而现在，他不得不承认，即使单论音乐才华，他也不如李子轩。
　　他就是那种万中无一的天才！
　　事实的真相，是如此残酷！
　　更令人绝望的是，自己是正儿八经的音乐专才生。
　　而对方，是一个时长两年的练习生！
　　这特么的还让人怎么活？
　　其他人没夏凡想那么多，此时已经被塞了满满一嘴狗粮！
　　瞎子也看得出来，李子轩这是写给唐紫烟的啊！
　　虽然他们一直没公布关系，然而两人的甜蜜亲热，众人全看在眼里。
　　现在，还写了首歌唱给她听，那深情款款的样子……
　　呸！恶心！我都关着灯，哪怕偷偷摸摸！
　　不止其他人，就连唐紫烟都一脸懵逼，没想到李子轩忽然写一首情歌给她，还当着镜头唱出来，就差向全天下宣示他们的关系了。
　　心中甜蜜的同时，竟然有一丝不适应，双目对视，让她下意识的躲避。
　　如果导演将这一幕镜头播出来，肯定引来不少非议吧？
　　至于导演会不会错过这么精彩的镜头？都不用猜！
　　不过，她早已把自己放空，不去想这一切，沉浸在这最甜蜜的旋律里。
　　风雨再大，她已无惧！

122、导演你别走啊！
　　李子轩一首歌唱完，众人顿时齐齐拍着手掌，其中就数导演拍得最用力！
　　发了！这次发了！
　　这一段播出去，绝对是深水炸弹，不说李子轩对唐紫烟的深情告白，他两之间的关系会引发怎样的地震。
　　就是李子轩这首歌本身，就足以征服一大波观众！
　　到时候绝对引来外界****般的回应！
　　幸亏刚才没中断节目录制，将这一切录制了下来，不然得亏死了！
　　对，就是亏！
　　李子轩这家伙，还真是让他又爱又恨呐！
　　要是不经常戳他心窝就好了！
　　这一千万花得太值了！
　　之前还纠结着李子轩这家伙喧宾夺主，把宁歆悠和程朗的镜头都抢完了。
　　现在，不纠结了，爱咋咋地！
　　我只负责将最精彩的画面呈送给观众，节奏什么的，已经不重要了！
　　“李子轩，你写的这首歌太好听了！再来一首！我还想听！”
　　吴桐雨这个矛盾综合体再一次化身小迷妹，两眼泛桃花眨呀眨的。
　　醒醒，识趣点，人家是唱给你听的吗？
　　“你想听呀？”
　　李子轩笑调吉他琴弦。
　　“对呀对呀！”
　　化身小迷妹的吴桐雨没注意到这个平时她很熟悉的笑容。
　　“我不想唱！”
　　李子轩笑眯眯的放下吉他。
　　“你……”
　　吴桐雨刚想发脾气，可是却发不起来，瞬间无缝衔接换了个委屈巴巴的表情。
　　这切换自如的天赋，玩啥综艺？不去演戏可惜了！
　　旁边的夏凡莫名松了口气。
　　就说，他再有才，也不可能一下子连续写两首歌出来。
　　不对！刚才那首《私奔》肯定也是他一早就开始写的，也不知道花了多少力气多少心思！
　　现在唐紫烟这女人在这里，灵感爆发写好了，就拿来打他脸！
　　你吓不到我的！
　　“李子轩，这首歌真是你自己写的吗？你有没有版权在手？你能不能完整录制出来给我们节目组用？放心，费用方面的好商量！”
　　李子轩还想逗逗吴桐雨，导演忽然舔着脸跑上来一连串的问话，把他吓了一跳。
　　“版权肯定是我自己的，可是……我最近都没空。再说这里哪有条件录制出来？”
　　李子轩为难地说道。
　　“我放你假！你可以回公司录制，天晟娱乐肯定有完备的录音棚吧？”
　　导演大手一挥毫不犹豫的说道。
　　“可是，回公司那么远，一来一回都不知道要多少时间了。
　　录制歌曲也很讲究状态的，还有编曲方面，我总不能还是一把吉他走天下吧？”
　　李子轩又为难了。
　　“不急，我先给你一个星期，另外，我们节目过段时间要播出了，我们这边需要预热宣发一下，所以有一个综艺节目也要你去参加，正好一起提前录制。”
　　导演说道。
　　之前一波慈善捐助，让节目组名声大振，但是这还不够。
　　依托他们电视台，还可以请嘉宾们去进行一波访谈宣发。
　　都是自己电视台，这方面好安排！
　　“导演，你要我这首歌干什么用啊？你觉得合适我们节目组的风格吗？”
　　“我还没想好，肯定用得上的，甚至我用来做主题曲或者片尾曲都行。”
　　导演狠了狠心说道。
　　他也觉得这首歌放在某一期的插曲里有奇效，但是李子轩已经在里面唱了，没有必要。
　　而用来做主题曲和片尾曲，风格又不是完全的契合，让他现在改节目风格，也是不可能的。
　　但是他又不想白白错过这样一首歌啊！
　　尤其是这首歌还是在他节目组诞生的，近水楼台先得月，不拿下来都对不起自己！
　　或许在某个合适的场合，用来做宣发拉一波关注。
　　这么有逼格的一首歌，用得好了，连他们节目组也会让人改观，提升一下档次！
　　“导演你想要主题曲啊？”
　　李子轩好奇的说道。
　　他也瞄过一眼第一季，开场好像是一段美妙的音乐加各种乡村画面，没有主题曲。
　　本就是一档流量节目，要啥主题曲。
　　“我就是这么一说，也不一定。”
　　导演觉得后期再怎么剪辑，也很难把两种风格融合，最多某种场面提高一下深度。
　　所以还在纠结之中，要不放到片尾好了？
　　“巧了，我这里刚好有一首适合你……我们节目的主题曲。”
　　李子轩心思一转，脸上露出一个阳光的笑容。
　　“其它的不要，我就要这一首。”
　　导演一摆手说道。
　　如果不是深有感触，他压根不会想到这一出，其它的他一点也没兴趣！
　　“我没说这首不给你用啊！我是另外一首更加合适你的。”
　　李子轩说道。
　　“真的？”
　　导演半信半疑，刚才一首《私奔》，让他对李子轩的品味和才华有了很大的信任。
　　“要不我给你试唱一下？”
　　“好好，快来！”
　　“走在乡间的小路上
　　暮归的老牛是我同伴
　　蓝天配朵夕阳在胸膛
　　缤纷的云彩是晚霞的衣裳
　　……”
　　“噗！”
　　其他原本在聚精会神满脸期待听着的人顿时喷了！
　　这家伙，画风说变就变，能让人有点心理准备吗？
　　“导演你别走啊！”
　　李子轩招手道：
　　“我就问你，这首歌是不是很契合《农家乐》这个节目的风格？如果换个女孩子甜美的声音来唱会怎样？那效果是不是有点炸裂？”
　　导演终于停下了脚步，一顿沉吟，顿时目光一亮！
　　刚才沉浸在《私奔》的旋律里，再一听那截然不同的旋律，让他差点想打人。
　　然而现在仔细一想，没错！这首歌才是最适合他们节目的！
　　自己都已经沦落到流量综艺的导演了，还要什么节操？还要什么逼格啊？
　　只能是这样子了，不把这节目搞好，饭碗都要给一群虎视眈眈的豺狼打烂！
　　自己那颗埋藏在心底最深处的文艺之心，看来没有见光的可能了。
　　“好，两首歌我都要，至于要不要用来做节目的主题曲，我要先录制出来看看效果。”
　　瞬间自我认知清晰、想明白自己定位的邵南总导演，很快就一脸沉痛的点头。
　　“这个没问题，我速度一向是很快的，回公司弄好就给你。”
　　“等等，你先录制好《私奔》这首歌，另外一首可以缓缓。”
　　导演忽然说道，这首歌他还想听。
　　至于另外一首，他连名字都忘了问。

123、岚姐，有没有想我啊？（求收藏求推荐！！！）
　　出市区直飞京城，收拾妥当回到公司，一切都是熟悉的感觉。
　　“岚姐，有没有想我啊？”
　　李子轩满面春风的走进郑岚办公室，给她一个大大的惊喜。
　　郑岚正戴着一副金丝眼镜在办公室里头疼的看着一叠合同文件，查看哪里有漏洞和陷阱。
　　“咣当！”
　　揉揉疲惫的太阳穴，端起咖啡才到嘴边，听到这熟悉的声音，手一抖，杯子就掉落地上。
　　打了个激灵，郑岚瞬间清醒了，所有的困意不翼而飞。
　　职业套装都被打湿了一片都顾不得去清理，她神情激动，一下子站起来：
　　“你怎么回来了？为什么我不知道？”
　　“惊不惊喜？意不意外？开不开心？”
　　李子轩张开双手给她一个大大的拥抱，却发觉她的身体在微微颤抖。
　　有必要这么激动吗？
　　看来岚姐也很想念他啊！
　　“你回来干嘛？”
　　郑岚用力一把将他推开，将地上的杯子捡起来重重往桌面一放，就差砸在他脸上。
　　“这人啊，太有才华走到哪里都藏不住自己。我随便写了两首歌，就被导演看上了，抢着要在节目组用，非要我回来录制完整的版本。我能怎么办？我也很绝望啊！”
　　理智告诉郑岚，这家伙的话一句都不要信。
　　就他写的那些歌，人家导演看得上？
　　但是好奇压倒了一切，手一伸说道：
　　“听说你在那边作死作妖，还有空写歌？拿来看看。”
　　李子轩将早写好的两张歌谱给她：
　　“岚姐，第一首歌我自己唱的，你找些人帮我尽快录制出来。另外一首歌，你找个小女孩来唱，这是用在节目组主题曲上的，别说我不给你机会。”
　　“节目组主题曲？”
　　郑岚一脸懵逼，直接抽起下面那张歌谱：
　　“《乡间的小路》？”
　　看了一遍，竟然发现质量非常的不错，词曲俱佳，如果配上一个女孩子甜美的声音，绝对是一首不可多得的精品！
　　这是他在云贵那边写出来的？看来节目组给他的感触不少啊！
　　“邵南导演真的这么说？用这首歌做《农家乐》的主题曲？”
　　郑岚嘴上问着，心里已经信了大半，是她她也用。
　　不过李子轩这家伙满嘴跑火车，必须确认一下。
　　“岚姐，你这态度太让我伤心了，是觉得我写的歌不够好？还是觉得我骗你了？”
　　李子轩一脸的委屈。
　　“少来！你骗得我还少吗？”
　　郑岚才不吃他这一套。
　　“那你自己去问导演好了。”
　　“我肯定要问，录歌你自己搞定，音乐部那边你熟。我还有事要忙，现在没空管你。”
　　手上拿着歌谱，郑岚心中开始衡量，该怎么和节目组那边合作。
　　“岚姐你也太凉薄了吧？我千里迢迢回来看你，还送给你这样一份厚礼，你就是这样对我！”
　　李子轩感慨，人太有能力太让人放心也不行啊！
　　果然是会哭的孩子有奶吃！
　　“行了！我先陪你去音乐部那边，都几岁了，还像个孩子一样幼稚！”
　　郑岚拍拍脑袋，真拿他没办法。
　　“听听，这是人说的话吗？”
　　“我谢谢你行了吧？走不走？你这首歌要怎么录制？”
　　郑岚这才想起还有另一张歌谱在她手上，抽出来一看，顿时心中一突：
　　“《私奔》？我记得，唐紫烟现在也在剧组里吧？你不会又给我搞出什么幺蛾子来吧？”
　　还有之前，这家伙就写过几首什么《独自去偷欢》、《对你爱不完》、《越夜越有机》之类暧昧不明的歌，让他渣男的形象深入人心，现在还来？
　　“岚姐你变了，你再也不是以前那个知心大姐姐了！”
　　“你怎么不说你也不是以前那个乖宝宝了？一天到晚就知道气我！别打岔，老实交代，你都干了什么好事？
　　还有，你之前说营业什么意思？说清楚点。”
　　郑岚觉得，他就是在转移话题，心中的不祥之感更强烈了。
　　“我发誓，我这次真没搞事情！岚姐你就不能看清楚再说吗？就算眼神不好，不还带着眼睛吗？”
　　“你才眼神不好！”
　　郑岚将金丝眼镜摘下来，抖了一下歌谱再看，以示她眼神一点问题都没有。
　　随即，她神情一愣，这首歌……
　　这首歌是他这个年纪能写出来的？
　　应该是她这种有阅历的人，才能读懂其中的苦涩心酸吧？
　　啊呸！应该是夏总那种有阅历的人才能读懂。
　　“这你写的歌？”
　　回过神来，郑岚抬头看向李子轩。
　　她觉得，自己越来越看不懂这家伙，也不知道他是真的脱跳，还是在装傻？
　　“岚姐，你不要总是问这种老土的话好不好？我李子轩堂堂一个引领时代的音乐天才，还不屑去冒认别人的东西！”
　　“你才老土！”
　　郑岚给了他一个白眼，这是你对一个都市女性应该说的话吗？
　　随即她想到，这歌他肯定现场唱过，才会被《农家乐》的导演邵南看中。
　　说不定还被当做节目内容录了下来，傻子才错过这种精彩镜头！
　　她还能想到，当时唐紫烟肯定在场，这首歌不用说也是唱歌她听……
　　播出来以后会有什么反响？头疼啊！
　　不过，反正这家伙更狠的事都干得多了，也见怪不怪了，她都懒得再去费心思！
　　随他折腾去吧！
　　“你导演有没有说怎样用你的歌？给什么条件？”
　　“我这种有思想深度的音乐才子不想去碰钱这种庸俗的东西，这方面还是交给你来交涉吧！”
　　李子轩直接将麻烦事抛到一边。
　　“迟早有一天毒哑你的嘴巴！走吧！我和你一起过去看看，让音乐部那边的人尽快帮你录制出来。”
　　郑岚一个没忍住，又恶狠狠地瞪了一眼李子轩。
　　“岚姐，你就这样出门吗？”
　　李子轩指了指郑岚下面，职业套裙上有一大片咖啡污渍，极其不美观。
　　“你等我一下，我换套衣服。”
　　郑岚脸色微微一红，随即若无其事的走进里间。
　　她这么忙的人，肯定在办公室里有休息室和衣物间。
　　一阵淅淅索索的声音，李子轩有些浮想联翩，都怪自己耳朵太好。
　　没一会，郑岚换了一套长裤和衬衫出来，尽显都市女郎的风范。

124、我也认识？
　　天晟娱乐，自从上次被李子轩那个家伙大庭广众调戏了一回，小公主楚梦麓就再也没来过这个地方。
　　上次无意间看见他在云贵那边拍节目，还捐款做慈善，短时间内，应该是不会回来京城了。
　　忽然之间，她就有点想念这个地方，想去看一看。
　　“夏姨，你在看什么呀？”
　　走进夏娜办公室，发现她在看东西，楚梦麓甜甜一笑走过去。
　　看见是老板的女儿，夏娜放下手中的歌谱，换上亲切的笑容：
　　“林林你来了怎么也不和我说一声？都好久没见你了，又变漂亮了。”
　　夏娜打量着粉雕玉琢的小公主，让她坐在自己身边。
　　哪怕是同为女人，都有点迷醉于这精美绝伦的粉嫩容颜。
　　她见过长得最好看的人，除了李子轩就是眼前这位小公主了。
　　等她长大，不知道又是怎样一副仙颜？
　　要不是因为她是老板的女儿，早就想把她拉进公司来好好培养了。
　　楚梦麓脸色微红，她也想来公司呀，不是怕见到李子轩那个大坏蛋嘛！
　　“夏姨你在忙吗？我是不是打扰到你？”
　　乖巧的坐在夏娜旁边，楚梦麓带着些歉意说道。
　　“没有，一个人写的歌，我随便看看，说起来这个人你上次还见过呢！”
　　夏娜重新将歌谱拿起来，赫然是李子轩写的《乡间的小路》。
　　找人唱首歌这种小事，当然用不着夏娜来操心。
　　她只是听郑岚说李子轩的事，对他写的歌忽然有些兴趣，拿来看看。
　　也不知道那家伙是一种什么心态，才写出这样一首歌来？和他的形象一点也不契合。
　　她虽然不懂歌谱，但是只看歌词，化繁为简、歌词练达、意境优美，一副童年画卷跃然纸上，让人想起对童真的美好回忆。
　　而且轻松描绘、点到即止，没有一丝的矫揉造作过犹不及。
　　这种驾驭能力，如果事先不知道，她还以为会是哪位大师的作品！
　　谁能想到这会是李子轩写出来的东西？
　　楚梦麓有些奇怪，她也认识？
　　虽然她偶尔会来公司这边，但是公司里的人都不认识呀！
　　这里认识的，除了爸爸就是夏姨了。
　　夏姨是大忙人，更不会写歌。
　　难道是爸爸？他就很喜欢写东西舞文弄墨之类的。
　　夏姨会欣赏他的作品，也不奇怪。
　　难道自己心血来潮来这里一次，还能见到爸爸那个大忙人？
　　她好奇的看向夏娜手中的歌谱，却发现不是爸爸的笔迹。
　　这笔迹俊逸中带着苍劲，非常的好看。
　　再看内容，《乡间的小路》？
　　楚梦麓自小就跟着妈妈学唱歌跳舞，练习戏曲，也学过乐理，看歌谱自然是懂的。
　　轻快的旋律，一下子就在脑海中浮现，思绪随着曲子起伏。
　　“对了林林，你会看歌谱的吧？帮我看看这首歌写得怎样？”
　　看她入神的样子，夏娜也想到了这点，将歌谱递给她说道。
　　“夏姨，这首歌是谁写的呀？写得太好了！很好听！”
　　楚梦麓没有夏娜那种纵身繁华回首童真的鉴赏力，只知道这首歌非常好听，活泼轻快，只看一遍就深深喜欢上了这美妙的旋律和动人的歌词。
　　夏娜心中一动：
　　“林林，如果这首歌交给你来唱怎样？”
　　她不就是最符合的人选吗？这首歌的形象、气质都非常适合小女孩，质量也是上乘。
　　一千万的大单，夏娜自然对《农家乐》这节目有过了解，没什么负面的影响。
　　如果交给楚梦麓来唱，还能搭一趟顺风车，快速的被观众认知，说不定一炮而红。
　　这对新人来说是一个绝好的机会！
　　至于节目组那边，交涉一番东方卫视应该会卖她这个人情。
　　楚天行方面的态度，既不抵触也没推波助澜，对楚梦麓来公司这边，也一直是没意见的。
　　如果自己女儿真的想进娱乐圈，有他保驾护航，也不存在什么问题。
　　一想到她亲手把人捧红，心中顿时就变得滚烫起来！
　　天时地利人和，现在全都具备了，就好像上天的精妙安排一样！
　　错过这个机会，她自己都觉得可惜！
　　现在唯一的问题，就是看楚梦麓的意愿了。
　　当然，只是唱一首歌也不代表什么，更不代表就一定要向娱乐圈发展。
　　但是如果楚梦麓真的有这方面的心思，夏娜绝对是最高兴的一个！
　　她有能力也有资源，把楚梦麓打造成天晟娱乐的一张王牌，甚至让天晟娱乐更上一层楼，一览众山小！
　　“我？可以吗？”
　　楚梦麓有些茫然，对这种事从来都没想过。
　　和妈妈学习音乐的东西，也只是因为妈妈从小的教导。
　　而她妈妈，只把这当作一种艺术修养，爸爸妈妈两人也从来没说过让她当明星什么的。
　　在她的思想观念里，就没有过这种想法。
　　不过对于音乐，她一直都是深深喜欢的自小就很有兴趣也很努力的吸收着音乐的养分。
　　来公司这边除了是因为有时候爸爸在这里，也是因为在这里可以见到许多她没有的各种乐器。
　　如果能唱这首她非常喜欢的歌……
　　“当然可以了，只要你喜欢就行，你夏姨想要拿一首歌还不是一句话的事？
　　不过，有一点我要和你说，这首歌是作为《农家乐》第二季主题曲的，这个节目你看过吗？”
　　夏娜说道。
　　“没有。”
　　楚梦麓想了想摇摇头。
　　不过，这个节目倒是听说过，李子轩那坏蛋不就是在拍这个综艺节目吗？
　　“那你可以去了解一下，看看适不适合你。当然，如果你不想参加综艺，我也可以单独将这首歌抽出来给你，让他们另外找歌。”
　　夏娜说道。
　　“啊？还是不要了。”
　　楚梦麓下意识的摇了摇头。
　　“当然，我也就是这么一说，主要是看你的意思，不急着做决定。另外，你还要和你爸爸说一下，看看他同不同意，我可不想被他收拾。”
　　“嗯嗯，好的。”
　　楚梦麓带着点茫然的点了点头。
　　她今天就是想来这里看一下，谁知道夏姨忽然就让她唱歌？
　　“对了夏姨，你还没告诉我这首歌谁写的呢？”
　　楚梦麓恍然问道。
　　“李子轩呀！你应该见过了吧？”
　　夏娜笑道，这家伙之前还想借楚梦麓之手和公司解约，发现没搞头，现在好像避之不及了？
　　“啊？”
　　楚梦麓忽然觉得手中这张歌谱开始变得烫手，烫得她脸都红了，往事在脑海中浮现……
　　手一松，歌谱就在空中飘荡。

125、再次相遇
　　从夏娜办公室出来，楚梦麓心中忐忑，没想到好端端的李子轩居然回来了。
　　这万一再遇上他……
　　还没想完，“叮”的一声到达一楼电梯门打开。
　　楚梦麓一抬头，然后整个人石化。
　　电梯门外，李子轩正如鬼魅一般活生生站在那里，两人四目相对，时间仿佛停止了一般。
　　看着电梯里面的小公主，李子轩也十分的意外，没想到再次在这里遇见她。
　　一身纯白公主裙，恬静梦幻、仙气飘飘。
　　还是如上次一样的让人惊艳，然而心情已大大不同。
　　她真的只有十三岁吗？骗人的吧？
　　肯定是夏娜在耍他！
　　回过神来，李子轩挤出一个笑容，僵硬的挥手打招呼：
　　“嗨……”
　　话音刚路，仿佛世界重新启动，楚梦麓宛如一阵风，跑出电梯消失无踪。
　　剩下李子轩一个人在风中凌乱，半空中的手无处安放。
　　走出大堂门口，回头看不见的地方，楚梦麓气喘吁吁、呼吸急促，心脏仍然扑通扑通跳个不停，脸色泛红如染了胭脂。
　　为什么越怕见到那坏蛋就越能见到他？还两次都是在大厅里，简直见鬼！
　　他竟然还什么事都没发生过一样朝自己打招呼，真是气死人了！
　　带着点碎碎念，回到家里，楚梦麓第一时间把自己反锁在房间。
　　拿出《乡间的小路》的歌谱，重新铺开在桌子上，轻快的旋律随着俊秀的字体在脑海里跳跃翩跹，恍若有某个身影在交错。
　　愣了一下，楚梦麓打开抽屉，拿出一本精美的笔记本。
　　轻轻翻开笔记本，就看见上面字体秀丽的两首诗歌。
　　《致橡树》和《一颗开花的树》。
　　这是她后来好不容易，才在网上找回来、抄写在笔记本里的。
　　那坏蛋写了这两首诗，谁知道才隔没多久就删掉了，也不知道为什么。
　　字里行间，是才华横溢和思想的火花在跳动。
　　还有这首歌，也写得清新自然，让人那么喜欢。
　　他明明那么有才华，为什么会是这样子呢？就不能好好的吗？
　　关于李子轩的一些事，她可是听说过不少，微博上的踪迹，更是让人侧目，不忍直视。
　　大概也只有像他这样有才华，才能活得如此随性率真吧？
　　或许在他放荡不羁的躯壳下，是一颗灼热的灵魂？以一己之力挑战着这个世界的不公？
　　隐隐约约听说他还想和公司解约，也不知道怎样了？
　　继续往后翻，两首诗后面，一张照片夹在笔记本里。
　　那灿烂的笑容，仿佛能融化世间一切。
　　呆呆看着这张照片，再看两首动人心扉的美丽诗句，伸手触摸，书香有质。
　　阳光从窗外照射进来，墙上留下她痴痴的身影，仿佛时光停留。
　　……
　　一间静雅的西餐厅，楚梦麓很开心，爸爸妈妈一起出来吃饭的机会可不多。
　　她左边是一位中年老帅哥，儒雅干净，身上透着一股成熟成功男士的魅力，让无数少女频频回首。
　　她右边是一位娴静的贵妇，端庄优雅，容貌气质比那些大明星有过之而无不及。
　　大概只有这样的优秀基因强强联合，才能诞生楚梦麓这样的小精灵吧！
　　“林林，你把爸爸妈妈一起找来，还神神秘秘的，有什么事呀？”
　　中年老帅哥的声音磁性而温柔，估计能让不少女子沦陷。
　　“看你这开心的样子，是不是有什么好事要跟我们宣布？”
　　娴静贵妇也笑着说道，满脸慈爱温柔。
　　“爸爸，妈妈，我想和你们商量一件事，我想唱歌。”
　　放下餐具，楚梦麓规规矩矩的端坐，鼓起勇气说道。
　　然后怯怯的坐在那里，等待宣判。
　　“唱歌？你平时不都一直在练习吗？”
　　楚妈妈苏雪琴抬头说道。
　　楚天行却眉头一拧，看女儿表情，或许者和他们理解的不是一件事。
　　“不是的，妈妈，我想唱这首歌。”
　　楚梦麓将歌谱递给他们，然后把夏娜的话说了一遍。
　　看着纸上的一首歌，楚天行目光微微一亮。
　　以他的商人触觉，一下子就看出来这首歌捧红一个新人绰绰有余，而且这风格对自己女儿再适合不过。
　　再加上有《农家乐》这个成熟的平台宣传，配合自家公司的资源，他一下都想出好几套捧红女儿的办法。
　　夏娜的眼光还是很好的，怪不得她会心动，这样的机会不可多得。
　　但是换作自己女儿，那就不一样了。
　　虽然他从来没表现出来，但是内心里并不想让女儿进娱乐圈。
　　而且她还这么小，还在上学，不可能抛弃学业。
　　“林林只是想唱一首歌，你想那么多干嘛？把女儿都吓坏了。”
　　苏雪琴拿过歌谱看完，见楚天行沉着脸的样子，不由说道。
　　“嗯嗯。”
　　楚梦麓快速的点着头，她也没想过以后当明星什么的，只是想唱这一首歌而已。
　　怎么他们就想那么复杂了？
　　“我并不是反对女儿进娱乐圈，有我保驾护航，她可以做任何自己喜欢的事。
　　但是现在她年纪还小，还在读书，并不适合那么早朝这方面发展。
　　而且林林，爸爸不会反对你做自己喜欢的事，但是你要确定，你是真正的内心喜欢，你真正想要的是什么，并且可以为之付出，而不是一时的冲动。”
　　楚天行也意识到自己想得太远了，沉吟了一下说道，表明他的态度。
　　他虽然不乐意，但是女儿如果真的有这方面的兴趣，他也不会阻拦，把天晟娱乐给她挥霍都行。
　　有他在，还有谁能欺负自己女儿不成？
　　“我知道的，爸爸你最好了！”
　　看到父母都答应，楚梦麓顿时露出开心的笑容，甜甜的对楚天行说道。
　　“嗯，回去你和夏姨说就行。还有，你唱歌可以，不可以丢下学业。”
　　楚天行对夏娜的能力还是很信任的。
　　“林林，这首歌谁写的？你去哪里找这样一首歌？”
　　苏雪琴有些好奇的问道。
　　女儿的这个决定也太突然了，而且看歌谱，这是一个男人的笔迹。
　　“就是爸爸公司的那个李子轩呀！”
　　李子轩？楚天行愣了一下，这个名字他听过，各种事迹也略知一二。
　　这是他能写出来的歌？
　　楚天行不由再把歌谱拿过去看一遍。

126、我愿意（求收藏求推荐！！！）
　　歌曲前世早已耳熟能详，李子轩只花一天时间，就将《私奔》编曲录制出来。
　　也就是音乐部的人见识过李子轩的速度，不然还不被吓傻。
　　距离邵南给的一个星期遥遥无期，还有大把时光。
　　“李子轩，过来公司一趟，夏总找你。”
　　正想着去哪里浪，郑岚的电话就打了过来，很影响心情。
　　“夏总找我干嘛？”
　　李子轩很奇怪，最近自己没空搞什么事啊？
　　“废话那么多，过来就是了！我哪里知道？是不是你又在背后搞事？”
　　“胡说！我没有！不是我！你别乱说！”
　　李子轩严辞抗议。
　　“夏总，你找我有什么好事啊……”
　　许久不见，甚是想念，李子轩开门就是一个热情的笑脸，然后话音戛然而止。
　　夏娜旁边，一个怯生生的身影站在那里，正是小公主楚梦麓。
　　李子轩顿时瞪大了眼睛。
　　不是吧？要不要这样？
　　不就无意中调戏了你一次吗？
　　这是一看我回来，就跑过来告状了？
　　我就说夏总找我干嘛，原来是算账！
　　楚梦麓看见李子轩进来，下意识的躲到了夏娜后面，让他想法更确定了。
　　“夏总我错了，我有罪！我以后再也不骚扰小公主了。”
　　李子轩干脆利落，很光棍的认错，如果不是顾及形象，当时就跪下抱大腿了。
　　“你错了？你有什么错？我找你来是想说一说这首歌的事！”
　　夏娜没好气地说道。
　　“啊？那没事了。”
　　李子轩若无其事的拉开椅子坐下来，仿佛刚才说话的不是他。
　　躲在夏娜后面的楚梦麓哪见过李子轩这无耻的样子？一连串的动作流畅自然，无缝衔接。
　　戏剧性的一幕，让她忍不住笑了出来。
　　这一幕刚好被李子轩见到，顿时大眼瞪小眼。
　　“这首歌怎么到夏总你这里了？我不是说找个人唱吗？难道……”
　　李子轩再次把目光看向楚梦麓，这似乎……是绝配啊！
　　“李子轩，正经点！这首歌我要用，你开个价，把版权让出来。”
　　夏娜霸气的说道。
　　既然准备将这首歌给楚梦麓用，自然不可能再把版权留在李子轩那里，将歌炒红了便宜那家伙。
　　即使为了楚梦麓，她也不会将把柄留在李子轩那里。
　　以后要用，岂不是还得和他打招呼？
　　不过著作权、署名权之类的加上版权费自然不会少了他的。
　　“夏总，这歌我琢磨了十八年才写出来，就和我亲女儿一样，卖是不可能卖的……”
　　李子轩眼睛一亮，夏总亲自出头，那不用说肯定是给小公主用的咯！
　　而且看样子大动作还陆续有来，不会是想捧红楚梦麓吧？年纪是不是还小了点？
　　这买断版权，也是很自然的事。
　　不过，以为你们不解约我就不搞事了听听话话？不存在的！
　　“少废话，要你一首歌的版权，不是要你的命！一百万够不够？”
　　夏娜懒得和这家伙扯皮。
　　一百万？您还真是财大气粗啊！
　　李子轩都有点被夏娜这大手笔吓到，按正常情况和他的级别，一首歌能卖十万以上就是对方肯出钱了。
　　所以他从来没往这方面想过，双方都觉得亏，心理价位不在一个层次，还做什么买卖？
　　现在夏娜张口就一百万，这不是买歌，这是买命啊！
　　不过，这就证明，这首歌在夏娜心中很重要啊！
　　那么，是不是自己的机会来了？
　　“夏总，这不是钱不钱的问题，版权我真的不能卖，不过……”
　　在夏娜即将发飙的时候，李子轩来了一句转折。
　　“只要公司和我解约，一切都好商量……”
　　“解约？你是不是还没睡醒？”
　　夏娜差点气笑了，这家伙还真是念念不忘一直想着解约啊！
　　“夏总你别急啊！我话都还没说完，我再给你一个亿！当然，现在我是没钱的，以后慢慢再还。”
　　李子轩说道：
　　“你想想，违约金也就是一个亿，等我有钱了直接违约也就那么多钱，你已经赚了，到时候闹得鸡飞蛋打多不好？”
　　李子轩觉得这一切都是很符合逻辑的，这一次，解约有望了！
　　再看向楚梦麓的眼神，顿时充满了殷切和感激。
　　看来，兜来转去，解约的事情最终还是落在你身上啊！
　　您是我恩人！
　　“嗯我想想，你赚一个亿，公司可以分成八千五百万，你到手的也就一千五百万，还要扣税，你攒够一个亿，要赚多少钱来着……”
　　“等你有钱？那是什么时候才有钱？”
　　夏娜掰了掰指头，抬起头来，笑容仿佛一个恶魔。
　　“女人，你别欺人太甚！”
　　李子轩怒了，这掰指一算，冷汗都下来了。
　　他自己工作室那边卖点歌，一样是依托公司，分成给出不少。
　　网站那边还在烧钱，短时间内是不用指望，不少钱就算好了，何年何月才有一个亿？
　　“是你自己作妖，大家好好合作这不是很好吗？我们名利双赢，你非要作死，那我们只好摆明车马，让你死了这条心了。”
　　夏娜板着脸说道。
　　“哼！你别得意！”
　　李子轩目光一转，走向后面的楚梦麓，目光无比真诚：
　　“小公主，你也看到这女人有多坏了，活脱脱的资本家！其实上次我也是被逼的，我承认我是为了解约利用了你。
　　你是大老板的女儿，我以为调戏一下你他们就会和我解约，谁知道我还是低估了资本的力量！谁让我这么能赚钱呢？
　　第一次见面之后我一直心怀内疚，作为一个成年人，不应该去伤害你幼小的心灵。
　　现在我把这首歌送给你，作为我冒昧之举的道歉，你愿意接受我的道歉吗？”
　　“嗯，我，我愿意！”
　　被李子轩这样近在咫尺俯视着，楚梦麓心中扑通扑通的跳得厉害，下意识的点着头。
　　自己之前果然是误会了他，还有电梯前的表情，现在回想起来，那眼神中充满了歉意，自己应该给他一个解释机会的。
　　“那么说，现在我们是朋友咯？”
　　李子轩顿时一喜。
　　“嗯嗯”
　　楚梦麓小鸡啄米似的点着头。
　　要不是还有两个女人在场，李子轩差点想让她叫自己一声哥哥！

127、我是有原则的人！
　　“那你回去和你爸爸说，让他和我解约怎么样？像这样的歌我再送给你几首，不，我帮你做一张专辑，首首精品，保证你一步登天，成为新生天后！”
　　李子轩顿时摩拳擦掌，这时候也不吝啬了，承诺不要钱似的信口开河。
　　“啊？我，我不知道。”
　　楚梦麓脑子有点迷糊，她从来没理过这些事情，回去和爸爸说能行吗？
　　还有这样当面说夏姨，真的好吗？
　　“什么不知道？这么大个人了，你应该学会自己做主了，人，一定要靠自己！”
　　这次轮到李子轩急了，小姑娘家的怎么能这么没有主见呢？很容易被人骗的好不好？
　　“李子轩，你滚一边去，别来骚扰林林！我告诉你，别说林林能不能帮你，就算老板开口，也一样要给股东交代，一样要依据合约行事，你就不用动歪脑经了！”
　　夏娜没好气的一把将李子轩拉开，身体挡在前面，将他和楚梦麓隔开，省得这家伙再来骚扰楚梦麓。
　　“切！不行就不行！我稀罕！不就一个亿吗？我迟早用工作室那边赚回来，想我帮你们这群吸血鬼赚钱，门都没有！”
　　此路不通，李子轩也懒得再花心思了，破罐子破摔。
　　反正也不差这一两天。
　　“那我提前恭喜你发大财，李子轩你可以走了。”
　　夏娜犹如一只老母鸡护在楚梦麓面前。
　　“我的歌……”
　　曲线救国的路走不成了，李子轩也懒得搭理他们了。
　　“什么歌？那是你送给林林作为道歉的，你不会这么没诚意想要回来吧？”
　　夏娜眼珠子一瞪说道。
　　草，偷鸡不成蚀把米！
　　李子轩觉得自己今天出门没看黄历。
　　如果是夏娜，他当然有脸再要回来，一点心理压力都没有。
　　但是面对一个小女孩，脸皮还真有点抹不开。
　　算了，毕竟自己不对在先，就当是对小公主的道歉，从此他们一笔勾销两不相欠。
　　一首歌他也不稀罕。
　　“李……子轩，这首歌给回你，我不要了。”
　　楚梦麓诚惶诚恐的声音，打破僵硬的气氛。
　　看到双方这样，她觉得是自己的错。
　　“不关你事，既然你接受了我的道歉，就没有收回来的理由。我也没指望一首歌就能解约。”
　　李子轩一摆手说道。
　　再怎么样他也不会和楚梦麓计较，本来就是自己把她拉进这种事来。
　　“那，我将所有赚的钱都给你，我不要钱。”
　　出于对这首歌的喜爱，楚梦麓迟疑了一下没有再拒绝，却口气坚定地说道。
　　出生于商人家庭，对这种事还是有点敏锐的。
　　李子轩需要钱解约，其它的自己帮不了忙，她觉得能做的只有这样了。
　　“不愧是小公主，大气！这种铜臭确实不适合你，就让我来承受吧！”
　　李子轩立刻说道，心情大好，有钱他难道还会不要吗？
　　“……”
　　夏娜对着脸皮奇厚的家伙没办法，她又不能替楚梦麓做主，只能由着便宜这家伙了。
　　“还是梦麓妹妹你懂事，以后有合适你的歌我再给你唱。”
　　李子轩看楚梦麓的眼神都觉得无比顺眼，就仿佛在看一个闪闪发光的金元宝。
　　“啊？”
　　楚梦麓没想到李子轩会这样说，还叫自己妹妹，真是脸皮够厚的，夏姨她们都还在呢！
　　“以后你赚的钱也都是给我的吧？”
　　看着脸红红的楚梦麓，李子轩又说道。
　　这个基调得趁早定下来，多一个人帮忙赚钱，这感觉美滋滋。
　　“……”
　　“好呀！以后你写给我的歌，我都不要钱。”
　　楚梦麓惊奇于李子轩这人的脑回路，但是随后就快速点点头说道。
　　她要钱好像也没什么用，爸爸妈妈都会给她钱花，还给她成立了好几个基金。
　　有时候她都觉得爸爸妈妈把自己保护的太好了。
　　从夏娜办公室出来，李子轩神清气爽，了结了一件心事不说，还多了一棵摇钱树。
　　以天晟娱乐的实力和资源，要让楚梦麓红起来还不是轻而易举的事？
　　附带着赚的钱还会少？
　　现在，因为他一个英明神武的随机应变，这些钱都是他的了！
　　他都觉得，是不是该多写几首歌给她唱个够？
　　算了，看效果再说，万一天晟娱乐给楚梦麓的分成是零怎么说？
　　不过，楚梦麓是大老板的女儿，大概他们拉不开脸玩这种操作吧？
　　敢扣小公主的钱，怕不是被大老板用小本本记着！
　　李子轩才回来不久，郑岚就找上门来。
　　“岚姐，你找我干嘛？不会是想反悔吧？告诉你们，这是小公主做的决定，你们无权干涉！”
　　李子轩立刻警惕地说道。
　　“鬼有空理你的事！你不是说要营业吗？我帮你找了份好差事。”
　　郑岚给了他一个白眼，居然敢把主意打到小公主身上，真是胆大包天，就不怕大老板给他点颜色看看。
　　不过这家伙本就无事生非没事找事，大概也不在乎了吧！
　　“什么好差事？”
　　虽然之前感悟良多，想赚钱做点有意义的事做个社会主义接班人。
　　但是经过刚才，又有点心灰意冷了。
　　“这里有部网络大IP《十里春风微微笑》准备改编成影视，资金雄厚、阵容强大，目前正在选角，你可以去试镜第一男主，并且可以保证你得到这个角色。”
　　郑岚说道。
　　“不会吧？岚姐你关系这么硬？还能保证拿到角色？”
　　李子轩好奇道。
　　不对，应该是自己天赋秉异、天生主角，他们哭着求着要找自己当主角！
　　“当然，有一个条件，就是你要陪投资人两个月。”
　　郑岚嘴角露出一抹诡异的笑容。
　　“岚姐，想不到你是这样的人！我李子轩什么人？用得着出卖自己换角色？我呸！你让他滚！”
　　李子轩怒道，要是他经纪人是男的，直接把他打成猪头！
　　要自己去陪投资人？呸！想想都恶心！
　　“你急什么？难道我会让你去陪个男的不成？对方可是富婆哦！我是以为你感兴趣才和你说！”
　　郑岚没好气的白了他一眼。
　　“富婆又怎样？我李子轩就是死也不陪富婆！”
　　李子轩义正言辞的说道。
　　“你确定吗？她可是京中名媛哦！有钱有势、艳名远播，出了名的大美人！多少人想拜倒在她石榴裙下还没机会呢！你真的不想一亲芳泽吗？”
　　郑岚好整以待，露出一个戏谑的笑容，仿佛一个勾引小绵羊的大灰狼。
　　“我愿意啊！”
　　李子轩内心里大喊，然而只怪刚才把话说得太满，他铁骨铮铮李子轩是不可能立刻改口的！
　　咽了咽唾沫，李子轩艰难地说道：
　　“额……那我也绝不可能出卖自己的！我是有原则的人！
　　不过，岚姐你可以把她名片给我，说不定以后有机会，我们可以友好深入地交流一下。”

128、不装了，我摊牌了！
　　白白错过了一个大好机会，李子轩痛心疾首。
　　有财有貌的富婆就已经不好找了，名媛贵妇啊！打着灯去哪里找？
　　送上门来，却被信息不足的自己一口拒绝，造孽啊！
　　别说两个月，两年也可以考虑啊！
　　不行，得调戏一下沙雕网友，才能缓解心情。
　　登上围脖，看见有好多网友还在带他节奏的，各种梗刷来刷去就没停过，更有不少一直在黑他的。
　　李子轩顿时更心安理得了。
　　“沙雕网友们，我又重新上线啦！是不是想死我了？Give me five！”
　　没有丝毫犹豫，点击发送。
　　“哦豁，李狗蛋居然复活了，好久没见他上来搞事情了都不习惯！”
　　“还是一样的风格，没错就是李狗蛋你！”
　　“轩轩好久不见，想死你啦！”
　　“轩轩我要给你生孩子！”
　　“李渣渣你好！”
　　“你才沙雕！敢开地图炮，大家一起炮轰他，让他无容身之地！”
　　“群嘲万千网友，李狗蛋你一段时间不见，胆子肥了啊！”
　　“李子轩求你别作妖作怪了，看见你就想吐！”
　　“一副自以为是的嘴脸，谁和你开玩笑啊？”
　　“莫名其妙的人！”
　　“恶心脑残粉请滚！”
　　“我承认我想了，我想你死！”
　　“还give me five，我给你一巴掌！”
　　“FFF！”
　　“我明说，fuckfuckfuck！”
　　……
　　围脖下面顿时一片热闹，充满了欢乐的气氛。
　　当然，也不乏一些负面情绪。
　　当然，对这些李子轩一概无视。
　　反正他弄了关注一个星期才能评论，黑粉也是粉。
　　看这情况，活跃人数很多啊！
　　他围脖粉丝都超过千万大关了，是不是该改一下设置了？
　　想骂我的，来关注我啊！
　　这个不急，迟点再说，后面综艺播出还需要他们奉献精力活跃气氛。
　　这欢乐的氛围中，李子轩继续和沙雕网友们互动：
　　“本来想以普通人的身份和你们相处，可换来的却是疏远和嘲笑。
　　不装了，我摊牌了！其实我是个天才！天不生我李子轩，星道万古如长夜！”
　　“我看见了啥？李子轩你还用摊牌？”
　　“嘲笑和疏远，呵呵，你还知道啊！你是在背离人民群众！”
　　“李狗蛋求你做个人吧！给我们普通人一条活路！”
　　“你是普通人？你没有一点自知之明吗？”
　　“楼上的你确定你不是在说反话？”
　　“我们中出了一个内奸！”
　　“树不要皮，必死无疑，人不要脸，天下无敌！”
　　“对，轩轩你是最棒的！守护全世界最好的轩轩！”
　　“轩轩你最厉害！”
　　“天不生我李子轩，星道万古如长夜？”
　　“这是改自‘天不生仲尼，万古如长夜’，**崽子，敢自比孔圣，你以为你是谁呢！”
　　“亵渎先贤，拉出来鞭尸！”
　　“天不生我李狗蛋，贱道万古如长夜！”
　　“天不生我李渣渣，渣道万古如长夜！”
　　“老实说，我也想摊牌！”
　　“我也不想装的，奈何太出众，容易没朋友！”
　　“不装了，我摊牌了！其实我是富二代，我爸爸有十家上市公司！”
　　“不装了，我摊牌了！其实我是跳过富二代的富三代，我二爷爷有几百亿财产等着我去继承，就等着他老人家荣登极乐了！”
　　“乖侄子你是不是忘了你还有一个叔叔？我爸的财产都是留给我的，什么时候轮得到你来觊觎？”
　　“你个私生子嘚瑟个屁！我才是长子嫡孙！”
　　“不装了，我摊牌了，其实我是轩轩的未婚妻，他是我一个人的！”
　　“不装了，我摊牌了，其实我给轩轩生过孩子。”
　　“李渣渣果然人如其名，人渣中的极品！”
　　“李狗蛋你醒醒吧！别装了，你就是个five！”
　　“就李子轩你写的那些歌也好意思自称天才？你还是去玩乡土风吧！那比较适合你的品味！”
　　“风格变来变去，也不知道背后养了多少枪手？说是他自己写的？我一万个不信！就问他什么时候学过和音乐有关的东西？”
　　“当练习生的时候学过啊！（滑稽）”
　　“我觉得养枪手是不符合逻辑的，都和公司闹成那样了，谁给资源他啊？”
　　“天才还是有的，只是不是你！”
　　……
　　一回头，李子轩就发现评论区各种人在摊牌，还有人在质疑他的创作能力。
　　更有不少人对他进行人身攻击，一点素质都没有！
　　李子轩：“该醒醒的是你们，活似一条酸菜鱼，又酸又菜又多余！”
　　“来了来了，那个键盘侠来了，骂人都这么清新脱俗！”
　　“开炮！开炮！”
　　“李狗蛋你特么真的是出口成脏！”
　　“幸好我不装，说的不是我！”
　　“但是你是酸菜鱼，又酸又菜又多余！因为你没得装！”
　　“楼上的你为什么骂我？”
　　“没得装……真相了！”
　　“我看热闹好好的，谁特么拿刀子扎我心？还是从后背扎的！”
　　“李狗蛋呢？怎么不说话了？好像跑了？”
　　“装完逼就跑，真特么刺激！”
　　“大家攻破他围脖！把这里拆了！”
　　……
　　“为了证明我的真实身份，一首歌送给大家，请大家跪着听完。”
　　下午，李子轩再将一首歌发上围脖。
　　“李狗蛋又写歌了？高产似母猪啊！”
　　“我不听我不听！”
　　“听李狗蛋的歌多了，感觉品味都变了，前面那些歌往回拉来听听，感觉挺有味道的，怎么回事？”
　　“你不是一个人！”
　　“写的什么歌啊？我这个音乐专科生来给你指点指点。”
　　“《痒》？什么破歌名！”
　　……
　　“她是悠悠一抹斜阳
　　多想多想有谁懂得欣赏
　　她有蓝蓝一片云窗
　　只等只等有人与之共享
　　她是绵绵一段乐章
　　多想有谁懂得吟唱
　　她有满满一目柔光
　　只等只等有人为之绽放
　　来啊快活啊反正有大把时光
　　来啊爱情啊反正有大把愚妄
　　来啊流浪啊反正有大把方向
　　来啊造作啊反正有大把风光
　　啊痒
　　大大方方爱上爱的表象
　　迂迂回回迷上梦的孟浪
　　越慌越想越慌越痒越搔越痒
　　……”
　　“卧槽！这什么歌？我鸡皮疙瘩都起来了！”
　　“李子轩你好骚啊！”
　　“我特么！这声音怎么这么性感妩媚？这还是李子轩的声音吗？”
　　“我耳朵怀孕了，真的！”
　　“轩轩我有了你的孩子，你要负责！”
　　“我承认我想入非非了！”
　　“妈妈！我遇上了真爱！”
　　“来啊！快活啊！”
　　“你特么唱的比女人还骚，你果然是个人才！”
　　“这就是书上说的靡靡之音？”
　　“很有画面感，我想到民国时代那些名伶小生。”
　　“抛开其他不说，李子轩这声音是真有质感！听他唱这歌感觉全身都酥麻了！”
　　“我石更了，是怎么回事？”
　　“李子轩请把你的声音打马赛克！”
　　“从今天起，我杨永信承认你是个天才！”
　　赵日天：“还可以，勉勉强强。”
　　……

129、我的事就是正经事
　　一首《痒》堪称惊天动地，就连大家看李子轩的眼神都怪怪的。
　　远在云贵的唐紫烟反应神速，一个电话打了过来：
　　“李子轩你真是够骚的啊！唱的什么歌啊！我听了都受不了了！”
　　“和你比起来怎么样啊？”
　　李子轩笑道。
　　她和剧组还在云贵那边继续拍摄，李子轩之前抢太多镜头了，导演都舍不得剪。
　　然而程朗和宁歆悠咖位摆在那里，不可能让他们镜头太少，节目需要一个平衡。
　　现在正好，他们留在那边补拍一些镜头情节。
　　这对一个艺人来说，简直是莫大的耻辱啊！
　　然而导演都拿李子轩没办法，还一味纵容他，他们能怎么办？他们也很绝望啊！
　　“啐！你能正经点吗？再乱说我挂电话了！”
　　唐紫烟脸色一红怒道，这家伙就会口没遮拦，把她一个人丢在这山旮旯还没找他算账呢！
　　“要不你干脆回来好了，现在不是在拍他们的镜头吗？迟点他们还要回来上节目做宣传，你留在那里也没啥事干。”
　　李子轩说道。
　　“我也想啊！可是有些镜头也要有我，导演不让我走，你以为钱那么好拿啊！”
　　唐紫烟无奈的说道，她作为临时嘉宾，为了保持神秘感，肯定是不会出现在宣传阵容里的。
　　“你管他呢！哪些镜头需要你回来再补拍不就行了。”
　　“你以为人人都像你一样啊？”
　　唐紫烟没好气地说道。
　　“哪天他一个人走夜路，我就套他麻袋拖进小树林里打一顿！”
　　这家伙拿他炒作就算了，现在还阻碍他卿卿我我培养情感。
　　“你可别乱来，谁不知道是你干的啊！别人做的出这种事来？”
　　唐紫烟慌忙说道，她觉得这种事李子轩是很有可能做出来的。
　　两人一番卿卿我我，依依不舍挂了电话，李子轩又被叫去帮楚梦麓录制歌曲。
　　本来是不想搭理她们的，不过想到将来那钱是自己的，也只有能者多劳了。
　　走进录音棚，李子轩再次感受到众人那种奇怪的眼神。
　　一首《痒》可是让大家开了眼界！
　　这家伙在音乐方面的天赋，确实没得说，就是不走正路。
　　如果他没搞那么多事，有公司支持，绝对有潜力走上天王的宝座。
　　不过想想一个音乐天王，地位是有了，吸金的能力却还不如他这样一个顶级流量。
　　也难怪大家不干正经事，都玩流量这一套了。
　　楚梦麓也听过那首歌，至于感受，只能说有点颠覆她的世界观，那句“来呀，快活呀”，一直在脑海里回荡，赶都赶不走。
　　再看到李子轩，想笑又不敢笑，忍得很辛苦。
　　“李子轩，有空多干点正经事，别搞些有的没的！”
　　郑岚见到他，没好气地说道。
　　这家伙，一回来有空了就开地图炮骂网友，还故意写一首歌发上去，简直是浪费精力！
　　不过，这家伙潜力还很大啊！唱起这种歌来居然还这么销魂，而且都学会用伪音了。
　　以前怎么不知道他有这种本事？再给他潜心学习几年，又是一个音乐奇才崛起乐坛。
　　可惜不用想，她都知道要李子轩干这事有多难。
　　“对我来说，我的事就是正经事，你们的事可有可无，岚姐，你想我怎么正经？”
　　李子轩撇撇嘴说道，来帮忙干活还要被你碎碎念，简直天理难容。
　　“顶嘴你就最有本事！你不是很厉害吗？帮忙将歌曲的编曲做出来。”
　　要不是看他这么闲，都不会找他来帮忙，公司自有自己的专业团队。
　　不过想到这首歌是他写的，平时他编曲方面也展现出不凡的天赋，便将他揪回来。
　　或许，他有什么不一样的想法。
　　这家伙，在音乐方面堪称全才啊！样样会样样精，这就是平时说的一理通百理同？
　　更过分的是，这家伙本身就天赋绝伦，一副出色的嗓音，能自己创作自己完美演绎。
　　两者相结合，绝对不是一加一那么简单，能发生神奇的化学反应，知道创作怎样的歌曲，走怎样的风格。
　　看看那些会创作的歌手，哪一个不是光芒四射的？
　　也就是郑岚在音乐方面的造诣一般，加上李子轩这家伙太闹腾，不然她都想亲自玩一回天王养成，打造一张音乐王牌。
　　可以预见，只要李子轩肯静下心来深造，音乐圈未来必定是他的天下。
　　只是现在，就算他愿意，公司高层也不会愿意啊！
　　他现在的吸金能力在公司是排前几的，没人会愿意放弃这棵摇钱树，让他中途开溜。
　　哪怕知道李子轩大有潜力值得培养，也不会放下眼前的巨大利益去追求那些虚无缥缈的东西。
　　只能怪他现在光芒太闪耀太能赚钱了，要是平凡一点，说不定还有可能。
　　再说，就算未来成就一代天王，有没有现在的吸金能力还不一定呢！
　　当然，现在李子轩赚钱就是在快速地消耗人气消耗市场，迟早有把他抽干的一天。
　　而成为一代天王地位巩固，也基本是神格凝固，其吸金能力是源源不断的，有了代表作品基本不会崩。
　　这就是两者的根本区别，一个卖人设（rou），一个卖作品。
　　一个涸泽而渔，一个有活水之源。
　　李子轩不知道郑岚百回千转，感慨万千。
　　录制歌曲不用他帮忙，编曲么？
　　对他来说没什么难的，这首歌的伴奏乐器电子琴和笛子必不可少，核心在于营造出一种轻快活泼、纯真自然的曲调风格。
　　楚梦麓那边还在练习、录制歌曲，李子轩已经完成编曲并且录制出来。
　　有几个专业人士帮忙，不存在什么问题。
　　看到李子轩这种速度，哪怕曾经见识过，几个人仍然惊叹不已。
　　再看楚梦麓这边，有点找不到状态。
　　不是她天赋或者是能力不够，说起来罪魁祸首还是李子轩这家伙。
　　一看到他就想到“来啊，快活啊”！
　　怎么进入状态？怎么找到感觉？
　　歌曲录制，李子轩给不出什么专业意见，这首歌说难不难说容易不容易，把握不好就会变成无病呻吟，唱功也需要但不是绝对，最重要的还是找到感觉。
　　有了李子轩的编曲，楚梦麓好像找到一点感觉了。
　　……
　　Ps：申明一点，本书风格严肃、思想端正，立志于做社会主义接班人，炼铜是不可能炼铜的，一辈子都不可能炼铜的！

130、宴会
　　这里没李子轩什么事了，正想离开，就被一旁帮不上忙的郑岚抓住。
　　“明天晚上有一个宴会你要出席，下午你过来试服装，不合身我再拿去换。还有，你别再给我搞出什么幺蛾子，明天晚上有一部电影角色我要帮你谈下来。”
　　郑岚一再警告说道。
　　一部电影电视不可能说上马就上马，中间还有很多事情要准备，等他综艺那边拍完，时间也差不多了。
　　所以郑岚这几天一直在帮李子轩物色角色，是他自己说要营业的，没得反悔。
　　“电影角色？现在还有人请我拍电影？谁这么神勇啊？”
　　李子轩有些奇怪，公司居然会放他去参加这种“费时费力”的电影拍摄？不都是以拍摄广告恰烂钱为主的吗？
　　而且，他一部《逐梦演艺圈》惊天地泣鬼神，居然还有人敢找他拍电影？
　　谁这么胆大包天啊？还真是不怕死！
　　不会又是什么富婆吧？
　　“这是一部大制作，用你是为了拉流量，别忘了你之前拍的那部烂电影，只上映了几天都还有盈利，所以你不用小看自己，在这方面，你也是个‘可造之材’！”
　　郑岚咬牙切齿说道，显然对于李子轩这家伙的神奇操作念念不忘。
　　“免了，我这种光芒闪耀的人，天生只适合当主角。”
　　拉个屁流量，李子轩没兴趣给人当嫁衣。
　　“我已经和对方沟通好了，你就是男主角的人选，只是还没最后敲定下来，所以明天晚上你给我好好表现！”
　　郑岚给了他一个白眼。
　　“真的？主角？那片酬有没有一个亿？”
　　李子轩立刻来了兴趣。
　　“一个亿？你想得美！对方是多方合作，大卡司大制作，票房是有保底的，不会低到哪里去，正好给你刷一刷神格。”
　　公司也有多番考量，让他参加一部大制作电影，除了片酬，也能提升一下咖位，以后要钱都理直气壮多了。
　　“按你这么说，这角色哪里轮得到我这个外人？他们不会捧自己的人吗？”
　　李子轩很疑惑，天下哪有这么大的馅饼？
　　“所以说要争取啊！”
　　“不去！拍电影费时费力钱还少。”
　　李子轩一点兴趣都没有，要拍电影他不会自己动手？莫名其妙的谁知道会被别人怎么糟蹋？
　　“这个你说了不算，另外角色能不能谈成，宴会你是一定要去的，我们有收钱的。”
　　郑岚说道，这时候放鸽子就是得罪人。
　　“我没空，以后低于一百万出场费的不用找我。”
　　李子轩才懒得去应酬这些什么宴会。
　　“对方给的出场费就是一百万，钱都收了，你不去的话，就等着收律师函吧！另外我可以告诉你，这场宴会的主人就是我上次和你说的那位名媛，看样子你是逃不出她手掌心了。”
　　郑岚笑容里带着戏谑，在这圈中，疯狂的富婆见过不少，但是没想到这种有身份有地位的名媛，都动作这么快。
　　这一点，她也帮不了李子轩，对方同样是她得罪不起的存在。
　　看样子，对方是不达目的誓不罢休啊！
　　“岚姐，你就这样把我卖了啊？你还有良心吗？”
　　李子轩惊了，有些钱是能随便收的吗？小心节操不保！
　　“轮得到我拒绝吗？放心吧！只是个正常的宴会，要不然上次你拒绝出演《十里春风微微笑》，已经得罪了她，真要计较，早收拾你了。”
　　看郑岚的表情，李子轩眼睛一亮。
　　看样子，那什么名媛连郑岚都惹不起啊！甚至天晟娱乐都不会去硬碰硬。
　　那样的话，是不是可以通过她来达成解约目的？
　　不过李子轩很快就放弃了这个想法。
　　牵扯上这种人难缠多了，他同样得罪不起，说不定扯出什么麻烦来，还是自己再想办法。
　　反正他现在依托公司赚着小钱钱，大家互相利用。
　　试衣间里，郑岚帮李子轩试着衣服。
　　不用说，这套衣服也是有友商赞助的。
　　“不错，身材保持的很好，很合身，不用改了。”
　　帮李子轩理顺衣服，郑岚一拍他结实的后背说道。
　　他本来就是郑岚一手带出来的，各种尺码熟悉得很，生活习惯都一清二楚。
　　艺人和经纪人之间，原本就没什么秘密。
　　第二天晚上，郑岚和李子轩如期出席。
　　为了配合宴会，郑岚也不穿职业套装了，换了一套黑色长裙，把大好身材秀出来。
　　宴会在一间豪华的别墅举行，来的人莫不是衣着光鲜、气质出众，都是各种领域的成功人士。
　　从别墅前面停的各种豪车就知道他们身份不一般。
　　香车美人，恣意享受人生。
　　像李子轩这种艺人明星，只不过他们生活的点缀。
　　这也是他不想做明星的原因之一，表面风光，其实还不是要看人脸色，在一些人眼里就是一盘菜！
　　他好歹一重生人士，自由自在过自己的小日子就是了，何必凑上去找没趣？
　　钱他会赚，路他会走，不必看人脸色，更不必尔虞我诈。
　　因为他不擅长。
　　走进大厅，已经有不少人到来，觥筹交错、亲切交谈，气氛融洽。
　　几盏错落有致、繁复美丽的水晶灯高挂穹顶，把大厅照得亮如白昼。
　　四周墙体上，也挂着各种浓淡自如的装饰物，显示着宴会主人的品味。
　　各种服装整齐的服务人员来回穿梭，丰富着餐桌上的食物，为客人奉上美酒饮料。
　　彬彬有礼的举止，显示着他们的素质和职业精神。
　　李子轩正看着这一切，就发现一个有点熟悉的身影，彭浩瀚居然也在这里，身边还带着一个身材高挑、穿着性感的美女。
　　帅气的穿着加上美人的点缀，让他在人群中也很出众。
　　而且谈笑风生，想必不是第一次参加这种宴会。
　　他旁边那美女有点眼熟，应该也是圈里的明星，就是年纪比彭浩瀚大了一点点，对比起来，让他显得有些稚嫩。
　　彭浩瀚也看见了李子轩，没办法，人群中一眼就能看见他，想不注意都难。
　　而郑岚一身得体的连衣裙，也是美艳无双。
　　对比之下，他顿时觉得自己的女伴逊色了不少。
　　这渣渣，为什么去到哪里身边都有美女跟随？
　　每次被他压下一头，想想就不爽，今天的好心情都被他破坏了！

131、小伙子你是没搞明白呢！
　　“李子轩，你怎么在这里？”
　　彭浩瀚毫不避讳的走过来。
　　“干嘛？我来不来还要你管？这是你家还是你爸的家？”
　　李子轩不客气的回怼。
　　“你说话小心一点！”
　　彭浩瀚一慌，差点冷汗流了下来，左右看了一下，幸亏没人在旁边。
　　特么这话要是传出去，他家都吃不消，有些事是只能做不能说的。
　　“要不要专门挑点你喜欢的说？”
　　人怂还找事，瞧你这点出息！
　　“你是来争《空中碉堡》男主那个角色的吧？告诉你，有我在你就不用想了，吃好玩好早点回家。”
　　说完，彭浩瀚就高傲的仰着头离开，和这种愣头青，很容易玩出火。
　　他现在已经变得成熟，不再是之前的二世祖了。
　　走进人群中，彭浩瀚谈笑风生、八面玲珑，还有不少人冲着他爸的面子主动和他打招呼。
　　相比李子轩这边，就冷清多了。
　　彭浩瀚偶尔一个眼神瞥过来，那意思不言而喻。
　　人和人是有差距的，不是外在条件能改变的。
　　郑岚认识的人也不少，带着李子轩一一和他们认识攀谈。
　　李子轩对这些人不感兴趣，更不想高攀，随意敷衍着。
　　他发现，不少男人看向郑岚的目光都火辣辣的，充满侵略性。
　　而许多女人，看着他也是目光火热，饶有兴趣。
　　他们这一对组合，在这大厅之内绝对是鹤立鸡群的存在，吸睛度爆表。
　　逛了半圈，李子轩就不奉陪了，找个地方坐下来。
　　而郑岚则继续应酬，这种场合对她来说也是个机会，扩大一下交际圈，对她的事业很有帮助。
　　李子轩正翘着腿吃着小吃，发现戎马居然也在不远处，熟人不少啊！
　　作为公司的新人，定位相同的流量明星、资源竞争者，两人可是有不少“交流”。
　　“你好，我是天晟娱乐的艺人戎马，以前在韩岛做练习生出道的。”
　　此时他正摆出自以为最帅气的姿态，和一位妙曼的女郎交谈，神情热切。
　　“韩岛回来的练习生？那边应该有更高的舞台吧？”
　　对方目光一亮，面露笑容，准备和戎马好好交流一番。
　　“现在祖国繁荣昌盛了，我觉得回来有更多的机会，还是在自己的地方更有亲切感。而且我相信，在国内一定会有更旷阔的发展空间。”
　　对于这一套说辞，戎马已经很熟悉了，可以说无往不利。
　　增进双方的认同感，顺便奉承一下这些“国家的主人”，距离拉近了，话题也就多了。
　　“你也这样认为？我也认识不少回国发展的人……”
　　妙曼女郎果然笑容洋溢，很有兴趣。
　　然而目光扫到李子轩这边，期待值顿时低了许多，因为她有了更高的目标。
　　“小帅哥，我可以坐在这里吗？”
　　妙曼女郎敷衍两句摆脱戎马，笑意盈盈朝李子轩走过来，声音充满了魅惑性。
　　“我想静静，如果不说话，可以。”
　　李子轩点点头，也没有要展示绅士风度帮她拉开椅子的意思。
　　妙曼女郎一愣，没想到这俊俏的小帅哥居然会拒绝她。
　　她的潜意识里，从来没想过这个可能性。
　　随后头一仰，就错身而过，强忍住回头的冲动。
　　她也有属于自己的骄傲！
　　李子轩无动于衷，靠在椅子上继续吃东西，然后就看到戎马那极为复杂的目光。
　　他好不容易哀求经纪人，才带他来这种宴会长长见识。
　　而李子轩，他很不幸的打听到，是宴会主人花钱请他过来撑场面的，出场费还一点都不低。
　　回想以前，他还比李子轩先出道的，公司重视、市场欢迎，粉丝群庞大。
　　正准备登高一振、呼风唤雨、财源滚滚来，无数女人投怀送抱，从此走上人生巅峰。
　　然而一转眼之间，形势怎么就颠倒过来了？
　　好不容易在这里找到一个极品的目标，正以为可以深入交流一番，说不定以后还可以在她身上找点资源充实自己，
　　现在却一下被李子轩搅黄了，简直是一生之敌！
　　而那家伙对他极力争取的目标，却不屑一顾，还那样轻慢美人，太过分了！
　　双方一对比，高下立判，更让他无法接受。
　　人和人之间的差距，怎么就这么大呢？
　　明明我是韩岛回来的练习生，逼格都比他高！
　　这家伙好像在背后针对他做过不少小动作？李子轩顿时回以一个挑衅的眼神，让他自己体会。
　　两人正大眼瞪小眼，忽然双双目光转移。
　　二楼回廊上，一个盛装打扮的贵妇在几个女人拥簇下，朝着楼梯款款走下来，一下子成为全场目光的焦点。
　　她正是宴会的主人，京中交际圈有名的名媛陶欣韵。
　　她面露笑容，热情的和大家打着招呼。
　　就是这个女人在打自己主意啊？
　　李子轩也打量着这个宴会的主人，发现她确实长得美艳无双，加上有钱有势，难怪在场的人看着她都目光热切。
　　不过，李子轩觉得，单比颜值，她还是差了郑岚一点，郑岚也比她更年轻。
　　也就是身份地位的加成，才让她看起来气质更高贵、更有魅力。
　　随后他看到，之前那个和自己打招呼的妙曼女郎，也朝陶欣韵走去，亲切的和她拉着手有说有笑，和几个女人融为一体，显然关系匪浅。
　　李子轩和戎马顿时再次大眼瞪小眼。
　　尤其是戎马，气愤之极，看李子轩的目光都要冒出火来，感觉自己错过了无数个亿，就差捶足顿胸了！
　　都是这家伙，搅黄了自己的好事！
　　要不然以他的条件，说不定还能顺利打入她们的圈子，甚至成为这座别墅主人的入幕之宾，从此走上人生巅峰、贵不可言！
　　看他那杀父仇人一样的眼神，李子轩心情顿时好了起来。
　　陶欣韵一路走过，和一些重量级的人物交谈着。
　　她的出现，也意味着宴会的正式开始。
　　随后，李子轩看到，戎马那家伙居然也凑上去和那妙曼女郎攀谈，然后很自然的向陶欣韵作自我介绍。
　　这家伙脸皮也不薄啊！
　　然而陶欣韵理都没理他，直接无视。
　　李子轩差点笑死，她想睡人，不代表别人就可以睡她，小伙子你是没搞明白呢！

132、看看我开的热点，你配得上吗？
　　李子轩一下就感受到了这座别墅主人的强势，不是个好惹的主，幸亏自己没想着借她的势解约。
　　听说她馋自己的身子，现在更怕她找到自己了，立刻躲在角落里把自己藏起来，免得太耀眼惹人注意。
　　正玩着手机，场面上就一阵骚动。
　　原本和众人说话的陶欣韵转身往门口那边走去，和一个大美女热情拥抱。
　　李子轩一看，这不是四大花旦之一的赵清浅吗？国际影后、时尚女王，名头不是一般响亮。
　　宁歆悠不是说她正在拍电影吗？居然也跑来捧场？
　　传闻她和陶欣韵是好姐妹，看来果然不假啊！
　　赵清浅一出现，立刻就引起了全场的躁动，在座的各位都很给面子。
　　像她这样的大明星，身份地位早已不一样，同样有自己的实力，说不定也早已成为资本的一方，甚至在场的大多数人都不如她地位高。
　　更何况不看僧面看佛面，就算给陶欣韵面子也要有起码的尊重。
　　双姝调笑，养眼之极，顿时成为全场的焦点。
　　李子轩顿时放心了，看来暂时是没人注意自己了。
　　能成为四大花旦之一，赵清浅无疑是极为有资本的，面容精致、皮肤白皙，柳叶眉、大眼睛、小巧鼻、瓜子脸、尖下巴、天鹅颈。
　　长相身材都极为标致，一副标准的美人模板。
　　真正的增一分太多，减一分太少。
　　就连现在绝大多数的美颜模板，都是以她为范本的，无数人整容塑形，也是以她为模板，梦想成为赵清浅第二。
　　然而这样的组合，只有她驾驭得住，美上天去。
　　别人整出来的就是一张网红脸，毫无气质可言。
　　即使现在大街小巷各种美颜滤镜全是清一色的蛇精脸，也掩盖不住她的惊艳容颜。
　　如果是她想潜自己，李子轩肯定答应啊！吃亏一点都无所谓的！
　　“这位帅哥，不介意我坐在这里吧？”
　　李子轩的目光正和大多数人一样追随着场上的焦点，一位穿着性感的女人就出现在他眼前。
　　两座露出一大半的篮球夸张得过分，突兀出现在眼前，差一点撞在脸上，挡住了视线。
　　一款吊带式的衣服承受着万顷巨压，仿佛随时终结使命。
　　一看她就是极为节俭的人，为国家省布料。
　　李子轩虽然擅长打篮球，但是现在一点也不想引人注意，只希望这女中豪杰快点消失。
　　长得帅的人就是这样枯燥无味，而且充满烦恼。
　　“看看我开的热点，你配得上吗？”
　　李子轩把玩一下手上的手机，一脸真诚的问。
　　“热点？”
　　现在谁有空和你说什么点？我长得不好看还是球不好玩？
　　性感女人一下子错愕，好一会，她那成反比的脑子才反应过来，李子轩的重点是后一句！
　　羞愤无比的她，顿时恨恨瞪了一眼李子轩，才带着几分依恋、几分怪异，满脸不舍的离开。
　　原本以为找到一件极品小鲜肉，今晚不会空虚寂寞，谁知道是个不解风情的人！
　　说不定还取向有问题，才对她这样的女人没兴趣！
　　长成这样，可惜了！便宜了那些臭男人！
　　现在她总算明白，为什么这么一个帅上天去的男人，没有女人来打扰了。
　　要是李子轩知道她脑海里的各种脑补，说不定会当场证明一下自己！
　　酒过三巡、菜过五味，宴会喧嚣热闹了半天，又拒绝了好几个觊觎他颜值的人，李子轩才看到郑岚来找自己。
　　她脸色泛红、脚步轻浮，显然喝了不少酒。
　　“你干嘛一个人躲在这里？我找你半天了！”
　　郑岚坐下来，揉着发疼的脚跟。
　　为了配合衣服穿着，她今晚穿了一双高跟鞋，来回频繁走动，笑脸迎人，一点也没有表面的轻松。
　　“我说你能不能少喝一点？喝醉了被人那啥不要紧，要是留下视频我看你还要不要做人？”
　　看她这样子，李子轩都有点心疼。
　　一个女人，想要做一番事业确实不容易。
　　“说什么呢？我撕了你的嘴！”
　　郑岚拧着李子轩的耳朵恶狠狠地说道。
　　“跟我去见一个人，能不能拿到角色就看你的表现了。”
　　李子轩本来想拒绝的，他对这个角色一点也不稀罕。
　　但是看郑岚这样子，肯定付出了不少心思，也不忍心拒绝她。
　　路上，李子轩了解到，他们要见的投资人叫韩良凯，是凯能集团的老总，也是这部电影最大的投资人。
　　来到一张桌子前，一群人正聊得热火朝天，而奉承的目标，是一位顶着大肚腩的中年人，满面油光，显然已经喝了不少，很符合大反派的人设。
　　韩良凯一看见李子轩，有些混浊的目光顿时一亮，闪过一丝惊艳。
　　不过很快，他就把目光重新放在郑岚身上。
　　“小岚，来坐我这边，我还有好多事想和你商量。”
　　韩良凯一招手，他旁边的人就识趣的离开，空出一个位置来。
　　骑虎难下，郑岚只好硬着头皮坐了下来，同时拉着李子轩壮胆。
　　李子轩刚想坐在中间帮郑岚挡住，韩良凯另一边的人就让出了一个位置给他。
　　只有两个空着的位置，没有给他选择的余地。
　　“这位就是李子轩吧？果然是个帅小伙，不过，你这样姗姗来迟，抛下小岚一个人，是不是该自罚三杯以示诚意？”
　　将目光从郑岚身上移开，韩良凯打量着李子轩说道，眼神里带着一丝毫不隐藏的蔑视。
　　长得帅又怎样？以为能靠脸吃饭？还不是得给他盘着？
　　什么光芒万丈的明星，在资本面前都一文不值！
　　李子轩顺势坐下来，看向郑岚那边，中间隔着韩良凯。
　　看来，意图很明显啊！
　　“怎么？不会这么不给面子吧？要不要我亲自给你倒酒？”
　　看到李子轩不说话，韩良凯脸色一顿，拿过一个厚实的酒瓶就吨吨吨倒酒，很快满满一杯溢出来。
　　韩良凯酒瓶往桌子上一顿，就虎视眈眈看着李子轩，气势全开。
　　Ps：谢谢书友161026222115810、触雨抚雨囧等雷劈/3更H书的100打赏！

133、风水轮流转
　　“众所周知，我是一位歌手，向来烟酒不沾，这一点职业素养我还是有的。所以很抱歉，这酒我还真不能喝。”
　　劳资又没求着你，管你什么玩意！
　　本来李子轩是无所谓的，现在，他还真不奉陪了！
　　“韩总，您也知道轩轩他要唱歌的，这三杯酒我替他喝吧！”
　　郑岚慌忙站起来说道，后背有点湿。
　　今天把人得罪，她所有的努力就白费了。
　　李子轩这家伙，就不能安分一点，区区一点委屈算得了什么！
　　“我还是第一次遇见，有人拿歌手的身份在我面前挡酒，就连天王天后都没这待遇！小岚你坐着，这里没你的事。”
　　韩良凯把郑岚伸过来的双手一挡，寒着脸说道。
　　“小岚你要喝也是和大家喝，你这手下好像没管教好啊！”
　　“让大家这么扫兴，我觉得你也应该自罚三杯，大家一起喝。”
　　“对对，喝完再认个错，大家就高高兴兴的当没事发生过。”
　　看到郑岚出来挡酒，其他人纷纷起哄，让她知道，酒不是那么好挡的。
　　郑岚脸一红，掩盖着心中的气愤，欺负她一个女人，这些人就这么来劲！
　　李子轩无语，岚姐也真是的，这里有你什么事啊！这不是白挨吗？
　　不过，有人欺负岚姐，他一样不高兴！
　　“行啊！要喝就喝个尽兴，红酒不够味，来点白的。”
　　李子轩拿起桌子上两瓶白兰地往韩良凯面前一顿，酒杯都差点飞起来。
　　一边拆封一边说道：
　　“一人一瓶，干了！眉头皱一下的不算男人！”
　　白酒他在山上都是喝着暖身练功的，那种自己酿的米酒，味道够劲多了。
　　严格来说，白兰地只是外国的烈性酒，和白酒都不是一回事。
　　看着一整瓶白兰地在前面杵着，韩良凯不禁咽了口唾沫，这一瓶下去，胃都要烧穿了吧？
　　他是喜欢大酒大肉，但还没神勇到这种地步。
　　“你算什么东西？也有资格和韩总喝酒？”
　　看韩良凯神色，一个机灵的狗腿子立刻站出来说道。
　　而郑岚知道，他就是《空中碉堡》的导演，为了拉韩总这笔投资，也是把脸皮放家里了。
　　作为导演，平时骂艺人都是家常便饭，这种流量明星更是不放在眼里。
　　“就是，一个艺人而已，真以为自己多有能耐啊！在韩总面前装什么？”
　　“信不信一句话就把你封杀？”
　　另外两个人顿时看准时机，纷纷附和。
　　“我是算命的，你算什么东西？要不要我帮你算算，你今晚有没有血光之灾？”
　　李子轩冷冷一笑，逼视着对面站起来的人，那冷冽的气势，让对方一下子噎住，话都没说出来。
　　“还是你要站出来挡酒？替你的韩总做一回男人？”
　　李子轩邪魅狂狷的一笑，目光一个一个看过去：
　　“或者是你们两个？”
　　草！什么替韩总做一回男人？话说清楚一点！
　　站出来的人顿时感觉冷汗在流，他们平时也就只能看看，不敢有多余的想法，就怕心力不足的韩总想得有点多。
　　看你样子？还想在这里打人？也不看看这是哪里，是你撒野的地方吗？
　　反应过来，其他人顿时挺直了腰杆。
　　然而他们还没说话，李子轩就再次酒瓶往桌子上重重一顿：
　　“还是你们一桌子没个像男人的？欺负女人时候的勇气呢？你们不是喜欢装斯文吗？要不我来白的你们来红的？”
　　“看把你嚣张的！不就一瓶酒吗？我来！”
　　导演自诩酒量不错，白的干不了，红的还不能撑一撑？
　　眼疾手快的拿过一瓶小瓶的红酒就吨吨吨怼起来。
　　那豪气干预的样子，连一句多余的话都没有，一群人顿时纷纷鼓掌给他打气。
　　等他把一瓶酒全灌下去，强忍着胸中翻滚要吐的冲动，酒瓶一倒说道：
　　“该，该你了……”
　　然后他话还没说完，就瞪大了眼睛。
　　李子轩正云淡风轻的倒放着一个空酒瓶，样子轻松至极。
　　不可能！他一瓶白兰地怎么可能喝的比我还快？还像个没事人一样一点事没有，就出了点热汗？
　　一定是他作弊把酒倒掉了！
　　求证似的看向其他人，却发现他们也一个个石化了一样，眼珠子差点滚出来！
　　“韩总，你看大家把酒喝了，事情是不是就算了？免得打扰大家雅兴，轩轩有什么做得不对，我替他给你道个歉！”
　　郑岚反应过来，也不等韩良凯说话，就一连三杯酒直接干了下去。
　　本来之前就已经喝得不少，一顿猛酒下去，脸上顿时以眼色可见的速度升起一阵红霞。
　　一只手撑着桌子，才没有倒下去。
　　“好！小岚你不愧是女中豪杰，看在你的面子上，这件事就这么算了！”
　　韩良凯脸还是要一点的，欺负谁都行，这样欺负一个女人，脸上有点说不过去，于是豪爽地一拍大腿就此揭过。
　　“谢谢韩总大量！”
　　郑岚这才勉力坐下去，总算松了一口气。
　　“我知道你是为了《空中堡垒》那个角色来的，我相信你会是一个很好的经纪人，这个角色我可以交给你，不过有些具体的事情，我想找你单独说一说。”
　　韩良凯说着，眼中婬光闪过。
　　酒壮色胆，桌子下一只手就明目张胆往郑岚大腿摸过去，其意图不言而喻。
　　看见这一幕，李子轩差点笑死，之前笑话我被富婆觊觎，现在风水轮流转，轮到你了吧？
　　让你以前那么有闲情看我笑话！
　　看见李子轩那憋着笑得神情，郑岚气得差点冒烟，自己还不是为了他才遭受这种待遇，他居然还有脸笑！
　　李子轩当然不可能眼睁睁看着郑岚被人占便宜，脚下不动声色一勾韩良凯坐着的那张实木椅子，他猝不及防顿时摔倒在地。
　　另一只手拿着的一杯酒，也全浇在了身上。
　　那臃肿的身体和身上冒着的酒气，显得滑稽无比。
　　“是谁？谁他妈的找死？”
　　韩良凯一张脸变成了猪肝色，挣扎着想爬起来。
　　“是我呀！看这边。”
　　李子轩面带笑容，脚下再一勾，韩良凯失去支撑的一只手，顿时再次趴倒在地。
　　韩良凯眼中暴怒，正想找他拼命，李子轩就一声大喊：
　　“色胆包天的家伙，竟敢当众非礼女士！你当这里是什么地方？也不看看这是哪里，轮得到你来撒野吗？”
　　将他提起来，拿起桌子上一整瓶红酒就当头浇下！

134、他骚扰我经纪人
　　宴会里一些人原本各玩各的，还有些自诩雅士的人不屑与这些人为伍，上二楼大厅品尝风雅。
　　然而楼下一声大喝，顿时吸引了一堆人的目光。
　　只见楼下大厅靠边的地方，一个俊美无比的年轻人正一手提着一个身材臃肿的中年人，一手将一整瓶的红酒倒在他头上。
　　红酒哗啦啦的往下流，湿漉漉一片，狼狈之极。
　　这谁呀？这么大胆？敢在这里闹事？
　　“那不是李子轩吗？我一眼就认出他来了！他怎么也在这里？我之前怎么没看见？”
　　“之前听过他一些事迹，挺嚣张的一个练习生，居然敢在这里撒野，真的是飘起来了！”
　　“在这里非礼女士？谁啊？胆子也挺肥啊！”
　　“他手上那个胖子……那，他不是凯能集团的老总韩良凯吗？李子轩打的是他？”
　　“我去！还真的是韩良凯！咋被打的这么惨？这下精彩了！”
　　“如果是韩良凯，那我信了，这家伙出了名的好色。”
　　……
　　除了大厅里的人纷纷侧目，酒洒了一地，楼上也一堆人跑出来看热闹，议论纷纷。
　　虽然这种宴会大家就是来交际的，你情我愿深入交流一下没什么，但是你真要把这里当鸡窝，动手动脚强来，那就得掂量一下自己有多少分量了。
　　而角落里的戎马看见李子轩这么猛，差点都笑翻了。
　　要不是他厚着脸皮留在这里，都看不到这一出好戏！
　　这家伙平时在公司狂惯了，以为这里也是他能撒野的地方啊？
　　这次看他怎么死！
　　当然，这种想法的不止他一个，还有彭浩瀚。
　　嘴角扯了扯，他想象不出李子轩敢干出这种事来。
　　然而事实胜于雄辩，大家的眼睛也没花。
　　他不禁怀疑，当初在学校，真闹起来那家伙是不是也敢动手？
　　当然，打起来谁知亏就不知道了。
　　对这一点，他很自信。
　　别墅的主人陶欣韵也在二楼，听到动静出来。
　　在栏杆上朝楼下观望的时候，李子轩已经放下了酒瓶子，一脚将软倒地上的撂开，拉着郑岚就走。
　　不过，反应过来的保安很快将他们拦住。
　　“不愧是李子轩，连打人都这么帅！”
　　旁边的妙曼女郎撑着栏杆一脸的花痴。
　　无端端吃了个闭门羹，她当然得搞清楚那位小帅哥是谁。
　　陶欣韵瞪了一眼妙曼女郎，你发花痴能不能分场合？忘了才刚刚被人拒绝？
　　“他就是李子轩？”
　　赵清浅神色微变，有些好奇的说道。
　　身在娱乐圈，李子轩的大名她也算听过了，听说是超级麻烦的一个人。
　　而且她还知道的更多，听说韩良凯最近在投资一部电影，旁边那个醉醺醺的导演她也认识。
　　还有郑岚，两人有过接触，赵清浅知道她是一位很有实力的经纪人，听说她在帮李子轩争取电影男主角的角色。
　　估计是韩良凯心思不纯，还动手动脚，所以当场就给李子轩羞辱了一顿。
　　在这里把投资人给打了，这家伙连这种事都干得出来，胆子是真的不小！
　　“你他吗的敢打我！老子弄死你这垃圾！”
　　韩良凯被人扶起来，指着李子轩就暴跳如雷的骂，几近疯狂。
　　要不是旁边两个人拉着他，说不定早就扑上来打人了。
　　他堂堂一个集团老总，身家上百亿，却大庭广众之下被人打了，还浇了满身红酒，叫他怎么吞得下这口气？
　　把李子轩撕了都难洗此等耻辱！
　　“再指一下，信不信让你哭得很有节奏？作威作福惯了，以为谁都忍着你？以后装逼找准对象，像我一样，不然下场就会像你一样。”
　　神特么像你一样！感情你是在装逼？
　　众人顿时一阵恶寒，把韩良凯当装逼对象，你是真的牛批！就怕最后别装成煞笔！
　　你一个流量明星，人家想弄你还不简单明白？以后别想有出头之日！
　　不过也难说，现在的李子轩就是棵摇钱树，打他主意的人不少。
　　楚天行要是真的铁了心保他，韩良凯还真刚不过。
　　也难怪这家伙敢这么嚣张了！
　　不过，要是把陶欣韵一起得罪，那就不是一回事了。
　　“怎么回事？”
　　陶欣韵从楼上下来，皱着眉头说道。
　　李子轩她当然认识啊，还垂涎着他的美色来着。
　　话说今晚为什么没见过这家伙，莫非一直在躲着自己？怕自己把他吃了？
　　“他骚扰我经纪人。”
　　李子轩手指往旁边一指，脸色平静，仿佛刚才干这事的不是他。
　　甭管陶欣韵什么态度，他还真不慌，无欲则刚，自己现在又没啥追求。
　　更别说，在京城这这个大心脏里，他韩良凯算个毛！
　　陶欣韵呼风唤雨也只是在一个小圈子里，看似风光无限，实则无根之萍。
　　他甚至可以担保，只要有足够的利益，这里在座的各位立刻就反过来舔他。
　　最不济，他收拾包袱走人就是了，在哪里生活不是过？他又不打算混京圈！
　　当然，他也不会小瞧这样一个女人，搞起破坏来，那也是分分钟把人玩死，有些人倾家荡产一辈子都翻不过身来。
　　行走江湖，她的名声可不是只靠艳名维系的。
　　郑岚陶欣韵一样见过，不一样的装束，再见还是惊艳。
　　现在她相信李子轩的话了，韩良凯想潜他经纪人再正常不过。
　　“所以你就打人？”
　　“他xing骚扰我经济人！”
　　李子轩重复语调。
　　“其实我也是为了欣姐你的面子，才没把事情闹大，既然不能报警告他，只好打他一顿出气了。
　　把你这里弄脏，真的很抱歉！我承认我第一次做人是有点年轻气盛了，希望欣姐你这样胸怀宽广、精明能干、风华绝代、巾帼不让须眉的奇女子，不要和我一个平平无奇的人计较。”
　　其他人脸色一黑，你特么说的真有道理！
　　人家被打的韩良凯都没报警，你还报警？还为了欣姐的面子？
　　还有你这奇葩的道歉方式，是认真的吗？
　　你这无耻的样子，很有我当年的风范啊！
　　不过话说回来，韩良凯他还真不敢报警，否则众人皆知，他的名声别想要了。
　　虽然现在他已经成了笑话。
　　这就是管不住下半身的后果啊！
　　甭管什么时候，别把自己当成一盘菜横行霸道，终归有不鸟你的人！
　　看李子轩这无赖的样子，就连陶欣韵旁边的几个女子都抛弃阵营，忍不住掩嘴笑起来，一下子分担了无数注意力。
　　Ps：谢谢不在回头的100打赏！谢谢沙雕7号的1000打赏！！！

135、谁稀罕你那破工作室？
　　“扶他下去！”
　　看着李子轩没事人一样，陶欣韵眉头一皱，不再说什么，挥挥手说道。
　　这种狗屁倒灶的事，她一点也不想管，在自己的地方搞事，没给点颜色他们看看就算自己大量了。
　　她举办过这么多宴会，喝高喝上头了搞事的见过不知道多少，不是什么新鲜事，连敷衍一下都欠奉。
　　要不是看搞事的主角是李子轩，她都不会下来。
　　“欣姐，在这里我给你面子，但是我把话放出去，你给我等着，老子弄不死你！”
　　韩良凯看向李子轩，眼神阴鸷。
　　他韩良凯走到今天，不是白混的！
　　“如果你做不到买凶杀人，就不用说的这么狠。对了，我给你个建议，你可以给我公司施压，让他们雪藏我解约我，不然我当你是在放屁！”
　　李子轩毫不在意的说道。
　　韩良凯脸色一黑，见不得人的手段说出来，那还是手段吗？
　　陶欣韵叹了口气，人家李子轩摆明了就是不怕你，你还在这里废话，这不是自取其辱吗？
　　摇摇头懒得再看，转身离开。
　　事件平息，宴会再次热闹起来，一点也没有影响大家的心情，甚至觥筹交错之间，还多了不少津津乐道的话题。
　　没一会，一个服务员过来通知李子轩，陶欣韵在等他。
　　李子轩咯噔一下，果然，觊觎自己的女人真多啊！
　　怀着一丝抗拒、一丝期待，跟着服务员到了一个房间里。
　　陶欣韵就翘着长腿坐在沙发上，服务员随手关上门，房里就剩他们两个。
　　“李子轩，你胆子真不小啊？之前拒绝我就算了，还敢在我的宴会里捣乱？”
　　陶欣韵放下腿，身体前倾，目不转睛盯着李子轩说道。
　　越是得不到的东西，占有欲就越强，尤其是对于她这种习惯了前强势的女人来说。
　　“很抱歉欣姐！那家伙对岚姐动手动脚，我最见不得这样不尊重女人的垃圾，就忍不住对他动了手。
　　破坏了宴会的气氛，是我的不对，迟一点我会将那一百万的出场费退回给欣姐你，我没脸拿这个钱。”
　　李子轩义愤填膺的说道，随后真诚的道歉。
　　“看样子你很紧张郑岚啊？可是我听说你正在和公司闹解约？”
　　陶欣韵却说道，没兴趣听他的道歉。
　　关于艺人和经纪人之间，她知道很多，俊男美女，更不会认为他们有多单纯。
　　“这并不矛盾，岚姐确实帮了我很多，也是她带我出道的。而且换了任何一个女人我都会这样做的！”
　　“你想解约，其实我完全可以帮你，要不你转到我这边来吧？违约金你一点都不用担心。”
　　陶欣韵忽然说道，想睡李子轩只是小事，她自有自己的立场，那就是利益。
　　她一样控制有娱乐公司，像李子轩这样的优质股，当然想笼络到旗下来。
　　“欣姐你的好意我心领了，我和公司解约，就是为了不想受束缚，一个人自由自在，并不打算再加入任何其它公司。”
　　她不但想睡自己，还想整个人都要啊！胃口还真不小！
　　“那么，之前电视剧的角色我还为你留着，条件依然不变，你总不会再拒绝我了吧？
　　而且，我还可以帮你处理韩良凯那边的麻烦，保证他不会再找你们生事。相信我，在这里我是唯一能帮你的人。”
　　陶欣韵目光灼灼的注视着李子轩，其意味不言而喻。
　　长得太帅就是烦恼啊！到哪里都被人惦记！
　　李子轩惊了，这女人不会是连鲁迅的破窗理论都用上了吧？
　　鲁迅说过，中国人性情是总喜欢调和、折中的。譬如你说，这屋子太暗，须在这里开一个窗，大家一定不允许的。但如果你主张拆掉屋顶，他们就会来调和，愿意开窗了。
　　“欣姐，为什么要把这当做一种交易呢？两情相悦你情我愿不是很好吗？交易总是冰冷的，感情交流才是温暖的。”
　　李子轩为难地说道。
　　“有好处回馈给你不好吗？这不正是你想要的吗？一样是大家你情我愿。”
　　谈感情？陶欣韵忽然觉得这个家伙更有趣了，伸出手指勾起他下巴。
　　李子轩半空中抓住她的手：
　　“如果有人想睡你，你会怎样？我也一样，从来不会出卖自己，也不需要出卖自己。”
　　……
　　从房间里出来，李子轩就拉着郑岚回去，中途离开。
　　“进去那么久，和陶欣韵说了什么？不会是……”
　　走出门口，郑岚脚步踉跄，喝得不轻。
　　“岚姐，你也太瞧不起我了吧？才半个小时不到能干点啥？放心吧！以后欣姐不会为难我们了。”
　　“你满意了？风头出够了？今天真是威风啊！把一个集团老板都得罪了！”
　　陶欣韵不和他们计较，然而韩良凯那边才是大麻烦。
　　“我还不是为了岚姐你出一口气，你不会真的任由那家伙乱摸吧？这种角色我根本不稀罕！”
　　李子轩扶着她说道。
　　要不是怕郑岚受牵连，李子轩开场那会就爆他头了，哪里还会忍气吞声喝那瓶酒？
　　不过现在他也不亏，请那垃圾喝了一瓶红酒。
　　“我呸！以为我会为了你牺牲色相？你脑子里想什么呢？”
　　郑岚脸一红说道。
　　“你这样一搞，我以后也不用做事了。”
　　郑岚愁眉苦脸，原本以为今晚是个机会，谁知道却把前途葬送。
　　这次把他得罪狠了，韩良凯肯定不会只惦记李子轩一个人。
　　不过在她心里，却一点也恨不起李子轩来，他确实是在为自己出头，虽然手段太任性。
　　她也知道，对付韩良凯这种人，就是要快刀斩乱麻，和他虚与委蛇是没用的。
　　不过换做自己处理，不要那个角色拒绝对方，最多也不过记恨一阵子，不会像现在一样结仇。
　　“多大点事？大不了岚姐你来我那工作室干算了，我全都交给你管，施展抱负一展宏图。
　　只要你有本事，还怕什么得罪不得罪的？只要有足够的利益，大把人上赶着和你合作，那时候是别人求你，不是你求别人。”
　　李子轩说道，这也是他的底气所在。
　　他都有一个地球的资源作为后盾了，用得着怕谁吗？
　　只要不是干和官方对立这种掉脑袋的事情，在哪里不是逍遥自在？
　　况且岚姐平时竞争对手都不知道多少个，又不是没得罪过人，根本用不着怂。
　　“我呸！谁稀罕你那破工作室？”
　　郑岚没好气地说道。
　　不过李子轩这样一说，她心里也轻松了不少，很明显，她是那种有能力的人。
　　她相信以自己的能力，迟早有一天不用看别人的脸色！

136、那么，就大家一起玩吧！
　　韩良凯那边的反击很快就出来，好几个广告商撤销广告、电视节目撤销邀请，还有商演饭局，就连唱片销售都有好几家店取消了合作。
　　李子轩差点想谢谢他，接下来一段时间，自己真是清闲了不少啊！
　　接下来又有一些他代言的广告产品被查出有问题，然后网络上一大堆带节奏抹黑他形象的。
　　找他拍广告而就更少了，连代言费都跌了一大截。
　　这还不止，关于他私生活方面的各种花边新闻一波未平一波又起，让网友们津津乐道吃着瓜。
　　仿佛有一股力量无处不在，在找他的麻烦。
　　这么刚的吗？为了整我一连得罪公司和那么多商家？得有多恨我啊？
　　一看你就不是个成熟的商人，意气用事，连利益当头都不会！
　　果然，夏娜暴跳如雷，不过是对李子轩，这家伙就会给她惹事！
　　韩良凯现在像疯狗一样，她当然不会撞上枪口去，只能捏着鼻子任他撒疯一轮了。
　　“凯能集团的韩良凯是吧？再骚扰我经纪人，打爆你狗头！”
　　简简单单的一句话挂在围脖上，却显示着其主人的刚猛。
　　“卧槽！李子轩又惹谁了？”
　　“凯能集团？韩良凯？我靠！这是上市公司好吧？市值几百亿，单是韩良凯个人的股份都几十亿了，更别说还有其它产业，身价妥妥百亿以上！”
　　“所以李狗蛋想打爆人家的狗头？”
　　“我就说怎么最近李狗蛋各种负面新闻接连刷屏，广告被撤了好几家，原来真的有幕后黑手啊！肯定是韩良凯干的吧？”
　　“我也觉得是李狗蛋被针对了，他怎么就得罪了这种大佬？”
　　“看围脖就知道了，这种性格，得罪谁有什么奇怪的？”
　　“李狗蛋你是真的飘上天了啊！”
　　“你们就不能关注一下重点吗？骚扰李子轩的经纪人？是不是真的啊？”
　　“韩良凯出了名的公狗，b养过不知道多少明星，做出这种事来有什么奇怪的？”
　　“这么说，李子轩的经纪人很漂亮啊！这家伙艳福不浅！”
　　“是我我也刚他，作为一个大男人，去骚扰女人，真特么的恶心！关键是还有钱可以随便玩。”
　　“你不知道有钱人都有些特殊癖好的吗？”
　　“是我在场我也抽他，这种人渣就是欠收拾！”
　　“行了，谁不知道你是键盘能手？真要在现场，看热闹你都走远一点怕惹祸上身！”
　　“不用假设了，李子轩已经出手了，后果，也相当严重！百亿级别的富豪哪是那么好得罪的？”
　　“我那天就在场，李子轩揍了他一顿，当场将一瓶红酒倒在他头上，画面很精彩，可惜没法拍给你们看。”
　　“卧槽！真的假的？李子轩还是这么猛啊？”
　　“所以说，李子轩才是真男人！该出手时就出手，不像一些人，只会在网络上哔哔个没完！”
　　“猛不猛不知道，后果就来了，一连串的封杀，估计现在很难受，才在围脖上点名怼人。”
　　“资本的滋味，可不好受啊！”
　　“谁说轩轩针对女性的？关键时刻还不是他化身护花使者？”
　　“轩轩你是最棒的！你永远是我男神！我们永远支持你！”
　　“任何人都休想打倒你！我们永远与你风雨同在，撑起一片天！”
　　“轩轩你永远是我心目中的猛男！”
　　……
　　然后，一波支持李子轩的粉丝纷纷激烈发言，谴责韩良凯无耻资本。
　　甚至还有一些人不知道从哪里翻出来一堆韩良凯保养明星、携明星出游的新闻和图片，在网络上到处转发传播，不少明星殃及池鱼，纷纷中招。
　　随着李子轩的一条围脖，网络上乱成了一锅粥。
　　而且除了一些跟风恰烂钱的营销号，大多数都是网友自发散播的，想扑灭这股风头都做不到！
　　某个高级会所，看到李子轩发的围脖，韩良凯顿时暴跳如雷，一脚踹开给他按摩的女技师，平板电脑直接砸到床尾去！
　　“找人给我封了他的围脖！另外，所有和他有合作的广告商给我找一遍，让他一个广告也接不到！你再找人给我24小时跟踪他！”
　　韩良凯一扯身上碍事的毛巾，对把平板电脑捡回来的助理说道。
　　他堂堂一个大人物，被一个小明星公开发围脖嘲讽，脸都已经丢尽了！
　　还有在宴会被淋红酒的事，不知道被谁传出去，现在已经成了圈子里的笑话！
　　他怎能不对李子轩恨之入骨？
　　“老板，你是要找人……”
　　助理眼中精光一闪，这种背后下阴手的事以前干过不少，不过自从发家起来成为公众人物，已经很少干了。
　　看来这次老板是真的恼火，要玩把大的了。
　　“你他吗的把这些念头给我收起来！现在风头火势，搞他谁不知道是我干的？你他吗给我找事是不是？
　　跟踪他找他的黑料，发到网上爆出来，我不信他干净到哪里去！这种垃圾流量明星，没有了粉丝他一毛钱都不值！”
　　韩良凯一脚把助理踹倒在地，光溜溜的下床走出门外。
　　围脖官方，一群人受到来自韩良凯的压力，十分的纠结。
　　李子轩现在可是当红炸子鸡，给他们围脖引了不知道多少流量。
　　年初出道才几百万的粉丝，到现在粉丝量已经直奔三千万了！
　　而且他们在后台能看到数据，除了一开始买的僵尸粉，后面关注数量基本都是真的，这流量简直是恐怖！
　　不止天晟娱乐，现在李子轩同样是他们的摇钱树。
　　把他围脖封了，不说自己损失多少，单是网友就能把他们喷到自闭、把围脖弄瘫痪！
　　然而韩良凯也不是好惹的，面对他的压力，总要有点表示，他们可不想承受韩良凯的怒火！
　　“那就这样，先把李子轩的围脖封了！”
　　运营组长沉吟良久，最终说道。
　　“组长……”
　　其他人纷纷错愕，想不到组长最终会做这样一个决定！
　　韩良凯不好惹，天晟娱乐一样不是好惹的，虽然他们同样有背景，但是硬刚肯定不行。
　　“我知道你们的顾虑是什么，但是这对我们未免不是一个机会。你们想一想，如果这关头李子轩的围脖被封了，会有多少热闹？会引起多少关注？
　　而且我也不是要一直封他的，看看风向舆论，三天到一个星期左右就给他解封，到时候肯定会引来一波流量爆发！
　　我们要注意的，就是引导舆论风向，不让我们被伤及自身，而目标，当然是韩良凯了！他种的因，当然是他受着！”
　　运营组长整个人都在燃烧，心中激情无限。
　　那么，就大家一起玩吧！
　　这里，是我的主场！

137、他李子轩账号被封，关我赵日天什么事？
　　“作为一个公众人物，这样喊打喊杀？我没看错吧？”
　　“这种人就是没脑子的，还打人？有能耐来打我看看啊？”
　　“公众人物是不是应该以身作则？这样宣扬暴力真的好吗？”
　　“对这种人就应该封杀，肃清娱乐圈环境！”
　　“本来这种垃圾流量明星的粉丝团体就是些毛没长齐的小屁孩，感觉这是在带坏小孩子，树立一个坏榜样！怪不得那么多家长不让孩子追星，现在的都什么人？阿猫阿狗也能当明星！”
　　“举报了！”
　　“举报走一走，活到九十九！”
　　“不多说，举报就完事了！”
　　……
　　很快，李子轩围脖上被带一波节奏，然后账号就被封了。
　　“李子轩围脖呢？为什么不见了？”
　　“这是被封了？怎么回事？”
　　“大佬的动作就是快啊！不用说肯定是韩良凯干的，在围脖上喊打喊杀？真当人家是好欺负的啊？”
　　“昨天我看评论区，好像还被很多人举报了，说什么宣扬暴力。”
　　“举报真的成功了？哈哈哈！爽！真以为你能蹦跶多久！”
　　“垃圾玩意，见不得人好，还举报，举报尼玛呢！”
　　“怕被人举报，就别玩过火的事，怪谁呢？”
　　“让官方出来给大家一个解释，他有什么资格封轩轩的账号？”
　　“就是，谁的账号都随便封，那是不是大家都不用玩了？”
　　“妈的，不给我们一个交代，就注销账号不用了！要不是李子轩所有动态都第一时间在这里发布，我早不用这玩意！”
　　“走，去官方要他们给大家一个交代，不然把围脖都爆破了！”
　　……
　　很快，李子轩围脖账号被封的事就引起了轩然大波，尤其是一群脑残粉，直接找上官方，怒火宣泄！
　　很快，官方给出解释，李子轩账号被多人举报，并且遭受网络攻击，系统进入自检流程以及保护状态，官方将尽快恢复使用功能。
　　然而大家并不买账，依然闹个不停，在官方账号下各种刷帖子刷留言，一副不解封账号誓不罢休的态度。
　　甚至还有人连消带打，把一堆陈年旧事拿出来说，围脖差点被黑出翔。
　　即使这一切都在官方预料之中，都对众人的反应有些猝不及防。
　　于是开始引导话题，祸水东引，把韩良凯拉入众人的视野。
　　各种小道消息乱飞，说是围脖迫于他的压力才被迫封李子轩的账号。
　　而且李子轩发的围脖，确实被人抓住了把柄。
　　还有韩良凯一连串的过去，也被挖出来鞭尸。
　　微博上无比的热闹，吃瓜群众排了一茬又一茬，流量爆棚。
　　看着这热闹的场面，运营组长顿时淡定了。
　　说到底李子轩也只是一个毫无根基的流量明星，流量是他的王牌，却也是他最致命的弱点。
　　欺负他就欺负他了，那又怎样？能被利用是他的荣幸。
　　说不定这次事件过后，他粉丝的凝聚力、执行力更强了呢？
　　“账号被封了？”
　　李子轩也有些懵逼，等齐以沫告诉他的时候才发现。
　　齐以沫也跟着回来了，不过她一直在处理网站那边的事。
　　加上这两天一直是郑岚帮他找资源带他去饭局，齐以沫正好落得清闲。
　　“李子轩，你又搞什么玩意啊？你就不能安分一点？我真的心累！”
　　郑岚很快也知道了这件事。
　　这家伙，居然上围脖说什么欺负他经纪人就打爆人家狗头？
　　你以为你能上天了呢？
　　搞得她周围的人，看她目光都怪怪的，也算“出名”一把了！
　　现在好了？围脖被封了，粉丝起哄哗变了，搅风搅雨乱糟糟一片。
　　还有围脖那边也是，他们现在本就是靠艺人进驻吸引流量活着的，居然招呼都不打一声就封了账号？
　　是当李子轩好欺负？
　　郑岚说心里没气是假的，但是她又怎么掰得过对方？还能白受着，李子轩的流量给他们利用。
　　不过，封账号这种事只是暂时的，对方不可能一直封着，不然一群粉丝都够他们受的。
　　“招呼不打一声就封我账号？我的账号是那么好封的？”
　　李子轩笑了，这点压力官方都顶不住还玩个屁？
　　都是套路谁不知道谁？
　　既然你们都下场了，我怎么好意思在一边看？
　　一人玩一次，你们开了头，收尾的时候就该轮到我了！
　　现在，让你们蹦跶一会！
　　赵日天：“哇哈哈哈！李子轩那垃圾居然被封号了？那我岂不是少了很多乐趣？”
　　然后，失去阵地的一群粉丝，终于找到了另一个目标，把他喷了个体无完肤。
　　“你得意个屁！说，是不是你也有份举报？”
　　“瞧你得意忘形的样子，不知道的还以为是你干的呢！”
　　“大家一起举报这狗东西，让他也被封！”
　　“你这种人，也只能蹭热度吸引一下关注了！”
　　“一定是现实里活得太失败，才到网上找存在感！”
　　“想踩着李子轩上位？没那么容易！”
　　……
　　众人正骂得起劲，却发现已经要关注才能发言了……
　　狗东西，连这个也学李子轩！
　　不就是个关注吗？给你给你！拿去拿去！就当喂了狗！
　　不喷个够本算便宜你！
　　于是，围脖下面炮火连天，关注数量也直接飙升。
　　哟呵，网友们挺热情啊？
　　赵日天：“他李子轩账号被封，关我赵日天什么事？你们有种去他围脖下叫屈啊！一群憨批！”
　　“草！你还有心情看笑话，喷不死你！”
　　“兄弟姐妹们来喷死他！”
　　“还敢骂我们？你以为你是李子轩？”
　　“不关你事，就是借贵宝地一用，hetui！”
　　“不关你事，就是借贵宝地一用，打倒围脖！”
　　……
　　一顿热闹，很快李子轩账号被封就登上热搜。
　　而赵日天的围脖由于活跃量太高，居然排在了第一，点进这个热度第一个看见的就是他。
　　于是，这个账号的热度就更高了。
　　除了官方账号，几乎变成了粉丝团聚集的第二个阵地。
　　李子轩都没想到，自己随便玩一玩，居然还有这个效果！
　　难道自己真的是自带流量，天生应该活在网络里？
　　Ps：今天收藏到现在才加了两百，一直来回跳，是不是有人在演我？

138、我劝你善良！
　　连续两天时间，关注人数一直在上升，直接突破五百万，李子轩都震惊了，他粉丝有那么多吗？
　　好像还有黑粉来表示庆祝的？
　　这么多流量，不用白不用，我又要谢谢你们了！
　　赵日天：“人真多啊！原来我也有今天！既然大家这么给面子，那么就打个广告恰点烂钱吧！”
　　“大家好，我是赵日天。这是你没有玩过的全新版本，只需体验三分钟，你就会像我一样，爱上这个网站！
　　炎黄文学网，文学新力量！瞧一瞧看一看，买不了吃亏、买不了上当，走过路过不要错过啊！
　　《楚留香传奇》是我最喜欢的一本书，也会是你们最喜欢的一本书！你们的爱豆李狗蛋都自称李香帅哦！快点滚去支持你们的爱豆，别在我这里骂人啦！一点素质都没有！”
　　下面还贴心的给出网站链接。
　　“什么网站？我也要！”
　　“我特么……”
　　“赵日天你怎么还没被喷死？还有脸打广告？”
　　“不是说举报多了会封号吗？官方出来挨打！”
　　“我给你一脸！”
　　“赵日天你也配说素质？”
　　“你也配姓赵？”
　　“赵日天你这逼还真是什么都学李子轩啊！”
　　“特么的一边骂着李子轩一遍偷李子轩的广告词用，给专利费！”
　　“你说滚就滚啊？我特么骂死你！”
　　“我哪里都不去！我就住在这里！”
　　“要不是你说李子轩，我要掀桌子了！”
　　“真的吗？原来爱豆李香帅的名字是这样来的啊？”
　　……
　　赵日天：“你们的爱豆都快凉了，能为他想想吗？说不定广大粉丝们一喜欢，《楚留香传奇》影视化的时候，就请李狗蛋当主角呢？爱他就给他留条后路吧！”
　　“你特么说得真有道理，我竟然无言以对！”
　　“你才凉了！敢咒我家爱豆！”
　　“谁稀罕啊？一本破网文还想找我家爱豆当主角？”
　　“《楚留香传奇》我好像听好多人安利过呀！真的这么好看吗？”
　　……
　　大家嘴上骂着，身体却很老实，一堆人点开链接跳了过去炎黄文学网那边。
　　效果十分的显著，一天时间，网站的访问量就突破了百万级别，更可怕的是，许多人来了就不想走。
　　“卧槽！这什么东西？本章说？简直有毒啊！”
　　“我就顾着看沙雕网友的评论了，压根不知道这本小说说什么。”
　　“听说APP更加流畅，体验感更高，去下载一个玩玩。”
　　“真的感觉比点苍好用多了啊！就是小说少了点，也没有我追的书和作者。”
　　“《楚留香传奇》？楚凤歌？”
　　“卧槽！这小说真的牛逼！武侠加侦探？而且完美融合，文风也是纯正的武侠风，这是创造新流派呀！”
　　“你叫这做武侠文风？不是装逼文风吗？”
　　“我就喜欢这种战斗一刀解决的，不像其它小说，对话都能哔哔两章！”
　　“我点进去一口气看完，到现在才出来，怎么就下班了？”
　　“为什么《楚留香传奇》不能评论？狗作者快开本章说！”
　　“这能开本章说？你想知道凶手是谁？”
　　“话说凶手是谁啊？”
　　……
　　看着网站火爆的流量和APP近十万的下载量，齐以沫一脸懵逼。
　　这是没花一分广告费，开个小号打个广告就达到了这样的效果！
　　还有，这赵日天是轩轩的小号？她到今天才知道！
　　话说她以前还恨这家伙牙痒痒的来着，原来都是他在背后搞事情！
　　轩轩也真是的，账号都被封了，还有心情在这玩！
　　围脖上火力太猛，感觉有点顶不住，第三天，运营组立刻就解封了李子轩的围脖，并且表示歉意。
　　原本四处开花的粉丝立刻回归，聚集到李子轩围脖下打卡问候，各种评论如浪潮滚滚。
　　要不是运营组早在后面看着维护，都差点崩溃了！
　　然后，李子轩围脖解封的话题又上了一次热搜！
　　除了运营组将话题亮出来让大家点击，这流量也确实大都没边！
　　没到一天，这话题就空降在热搜第一名稳如泰山！
　　然而正当众人热闹的时候，却忽然发现，自己看不了李子轩的围脖了，再一点进去，已经提示账户不存在。
　　“怎么回事？？？我怎么点不进去了？”
　　“我老公呢？”
　　“账号又被封了吗？耍我呢！”
　　“显示账号不存在，好像是，注销了？？？”
　　“注销？怎么可能？才刚刚恢复！”
　　“官方不可能干这种事吧？”
　　“有什么不可能？你以为封号不是他们干的啊？还真以为是什么系统自检？”
　　“我怎么感觉是李子轩在搞事情啊？”
　　“卧槽！真的很有可能啊！”
　　“怎么回事？有内幕人士吗？”
　　……
　　原本还在吃着瓜的网友，一阵错愕之后，忽然之间又充满了热情！
　　围脖运营组。
　　“组长，你，你过来看看，好像出了点问题！”
　　一个运营组员慌慌张张的说道，冷汗都出来了！
　　“怎么回事？”
　　看到手下说话都不顺畅，一副紧张的样子，运营组长皱眉说道。
　　“李子轩，好像注销账号了！”
　　“什么？你看的什么东西？”
　　运营组长立刻走过去，拨开手下自己看屏幕。
　　当看清楚上面的信息，心里顿时咯噔的一下，从头凉到脚！
　　完了！这次玩脱了！
　　“快点！立刻帮我恢复他账号的数据，我找天晟娱乐的人！”
　　运营组长原本僵掉的脑子，忽然灵光一闪说道。
　　“恢复数据？”
　　手下有点蒙蔽。
　　“快点！让你做你就做！”
　　短暂的异常之后，李子轩的围脖再次恢复了正常，仿佛刚才只是大家的错觉。
　　然而很快，他们就知道不是。
　　李子轩：“为什么我注销了账号又恢复了？你们在侵犯我权利知道吗？我劝你善良！”
　　呵呵！你们这么快就完事了？
　　我很持久的，好戏才刚刚开始！
　　“卧槽！原来真的是李子轩自己注销了账号！”
　　“这是直接抽脸上啊！”
　　“到底发生了什么事？怎么就注销账号了？”
　　“肯定是官方做了什么见不得人的事啊！李子轩咽不下这口气，然后就说拜拜了！”
　　“什么垃圾官方？有那么多时间搞小动作，就不能好好维护平台吗？”
　　……
　　“组，组长，你……李子轩发围脖了！”
　　运营组员已经手都僵了。
　　“你是猪吗？赶紧封锁账号别让他操作！删了他发的围脖！”
　　看清屏幕上的字，正在接电话的运营组长脸一黑怒骂道。

139、我头很疼
　　很快，大家发现，原本李子轩发的围脖一下子不见了。
　　“哈哈！刚发的围脖也被删了，让你搞事情，这肯定是官方出手了吧？”
　　“我劝你善良！”
　　“垃圾官方，还删围脖不让人说话？”
　　“原来还有这种操作！”
　　“身正不怕影子斜，自己干了什么事还不让人说？你有什么权利这么做？”
　　“醒醒，等下连你号都被封了。”
　　“来啊！谁稀罕！”
　　“我上个号从大学开始一直记录生活的，结果连一个预先警告都没有就给我封了，太恶心了！”
　　“我也一样，去申诉就是不鸟你，卵用没有，劳资现在注册的小号，就是用来喷人的。”
　　“官方这操作确实太恶心了！”
　　“早就不想用了，平时也是无聊上来看一下八卦，要封号就正好注销账号。”
　　“兄弟姐妹们战斗去来，看他能封多少号，这里不给说话就去别的地方发帖子！”
　　赵日天：“已截图，已本地下载，大家快来看热闹啊！”
　　“赵日天，你安心的去吧，大家会怀念你的！”
　　“赵日天你站稳，我就看看官方敢不敢在这种时候封账号！”
　　……
　　很快，围脖里再次群情汹涌，抵制围脖的人越来越多，还有平时的点滴怨气彻底爆发！
　　而李子轩也发现，他发的围脖被秒删，然后就无法操作账号了。
　　封我账号？不让我操作？你怕是律师函警告收得少！
　　“岚姐，帮我找公司的法务部出一张律师函，我要告围脖！他们不帮忙，我就自己去外面找律师。”
　　看见郑岚进来，李子轩说道。
　　“我告你个头！”
　　郑岚手中文件直接就敲在他脑袋上。
　　“围脖那边的人已经找到公司来了，让你别再闹事！还有，罗经理说要收回围脖账号的操作权，这账号是属于公司的！”
　　“他说是就是？我记得合同上写的是账号授权给公司管理运营吧？什么时候属于公司了？”
　　李子轩没好气的说道，又是罗绍荣这家伙，就这么喜欢找自己麻烦。
　　“合同上也说了，公司有权作主如何运营你的账号，不需要经过你的同意，现在上面就是要回管理权，不让你乱来。账号你有所有权没错，但是公司有管理权。”
　　郑岚说道，围脖的关系方方面面，能找到罗绍荣来施压一点都不奇怪。
　　只可惜，他们有点不了解，罗绍荣这个艺人部总经理，在李子轩这里有点不好使。
　　这家伙耍起脾气来，根本谁都不会听的。
　　“什么公司有权？是经纪人有权吧？岚姐，这事你就别管了！”
　　李子轩说道，他记得当初对公司不信任，合同上就写的是交给经纪人管理。
　　郑岚带他出道的，交给她也放心。
　　“你可别找我！这种烂事我不想管，我也管不了！”
　　郑岚立刻说道，让她和罗绍荣搞对立？除非她不想干了！
　　“我没找你，我自己来，你别站在他们那边就行了。”
　　“轩轩你就忍一忍好不好？不就利用你带一次节奏吗？有什么大不了的？你被人利用证明你红！
　　东方电视台那边也来通知了，让你尽快过去录制宣传节目，你就当过去散散心，眼不见心不烦。
　　再后面你又要去云贵那边了，这边的事我来帮你搞定。”
　　郑岚头疼的说道。
　　“行啊！公司和我解约就万事好商量，我这个人其实很好说话的。”
　　“当我没说！”
　　郑岚没好气的说道，这种事哪里轮得到她作主？
　　“那你去和罗绍荣说，我旧患发作头很疼，接下来准备休息半年。我看他是不是要管闲事？是不是要我账号的管理权？”
　　李子轩冷笑一声说道，就他还想安排自己？他还没那个分量！
　　“要说你去说，别带上我！”
　　郑岚怒道。
　　“我去就我去，我怕他不成？”
　　李子轩直接就是出门上楼。
　　“诶，你等等！”
　　郑岚只是说气话，这种时候怎么可能不管？
　　然而等她出来，发现电梯已经上去了。
　　再等她去到罗绍荣办公室，发现里面已经火药味浓烈，罗绍荣一张脸都快黑了。
　　“休息半年？你接下来一大堆节目，还有《农家乐》综艺那边呢？你可是收了钱的，违约我看你赔不赔得起？”
　　罗绍荣咬牙切齿，这家伙居然要在这个时候罢工？拿这个来威胁他？
　　尽管知道他是说说拿来做筹码的，仍然心惊肉跳，更咽不下这口气！
　　这家伙一次次不把自己放在眼里，肆意妄为！简直岂有此理！
　　“无所谓，身上都背着一个亿了，再多点又有什么关系？”
　　李子轩早已把那一亿违约金当做欠的债，要他期满十年，怎么可能？
　　“你，我劝你想清楚后果！一次又一次，真以为公司不敢封杀你？”
　　对他这样的无赖行为，罗绍荣还真一点办法都没有！
　　平时那些艺人对他唯唯诺诺毕恭毕敬，是因为他掌管着他们的前途命脉，资源要给谁就是他一句话的事。
　　想捧谁想把谁雪藏风干，也一样他说了算，生杀大权都在他手里。
　　而这些，李子轩一点都不在乎，公司的规矩、法律条文，对他也是毫无约束力。
　　他连自己身上那张经纪合约都想违约了，还扬言准备好了赔一个亿，还有什么不敢的？
　　“随意，正好我落得清闲，我记得，现在我创作的东西版权属于我自己了吧？我大把东西玩。
　　倒是你，不能帮公司赚钱，还给公司添麻烦的人，你觉得会怎样？想帮人出头不是那么容易的，至少也要像我这样能帮公司赚钱！
　　看在钱的份上，再多事他们也会忍着，你？不行！”
　　“李子轩，你先出去，我和罗经理说。”
　　郑岚进去就将他拉开，站在中间打圆场。
　　她知道罗绍荣不可能枉顾李子轩的行为去帮围脖那边出头。
　　不管他是为朋友还是为利益，杠杆都会向李子轩这边倾斜。
　　否则闹到股东那里去，他位置都要动摇。
　　李子轩说的没错，罗绍荣可任性不起，随便闹腾。
　　李子轩也就是看准了这一点，才敢反过来拿捏他！

140、很明显，我才是核心人物嘛！
　　不知道罗绍荣说了什么，很快，围脖那边一个主管亲自过来找李子轩谈话。
　　会议室里，除了郑岚，罗绍荣也在。
　　看着这个瘟神，黄主管面无表情，显示其心情极其不好。
　　“我声明一下，这次事件是我们那边的运营组长没有经过上级同意就擅自运作，并不是我们官方的意思。现在我们已经将他解雇了，如果如果你不信，迟点我可以将解雇书给你们看。
　　我说这些，并不表示我们怕了你，只是让你知道我们的诚意。现在，我们是不是可以和解平息这次事件了？”
　　黄主管也懒得和他们套近乎，单刀直入的说道。
　　运营组长那家伙简直是找死，以为谁都那么好欺负，去带一个几千万真实粉丝的流量明星节奏。
　　现在被揭破，又被韩良凯那边知道他玩两面操作糊弄他还祸水东引，以后他都不用混了。
　　甭管是为了给李子轩和韩良凯那边一个交代，这种人不开了留着也没用。
　　“卧槽！无情！这就把人家开除了？你们好意思吗？开个临时工意思一下不就行了？这么客气干嘛？”
　　李子轩惊讶地说道。
　　黄主管脸一抽，差点逻辑转不过来，后面想要说的话都接不下去了。
　　这特么是人话吗？还搞得你多无辜一样！
　　就连郑岚和罗绍荣都忍不住脸皮抽搐，平时被他气死，现在换了对象，竟然有种爽感……
　　“他做的事自然就该承担后果，现在我想问问你们这边是什么意思……”
　　“这是你们公司内部的事，不用和我说。对了，你说承担后果，那就是承认是你们那边的错误了？那是不是应该给我一个正式的道歉？我想听听。”
　　李子轩一摆手说道。
　　黄主管终于知道这家伙不好惹，拿运营组长祭了天对方却满不在乎，还说着风凉话！
　　但是想他堂堂一个主管道歉？还脸面何存？开了运营组长就足够发给他面子了。
　　“那么你的意思是，现在我可以操作我的账号了？可以注销账号了？”
　　黄主管还没说话，李子轩又说道。
　　黄主管一噎，他今天来的任务可不是这个，要只是这点事，他干嘛要亲自过来？放任自流不就好了？
　　可是现在，形势由不得他们。
　　“可以，随时都可以，这是你的权力，没人可以干涉。但是我今天过来，是希望我们达成和解，形成一个共识，一起平息网络上的风波。”
　　黄主管脸色一黑，只能说道，底气再也不像一开始那么足。
　　“那么你的意思是，想重新邀请我入驻围脖？”
　　李子轩立刻目光灼灼看向黄主管。
　　网上的节奏，他自然有份带的。
　　除了小号，郑岚以前还安排有几个人管理后援粉丝团，几个头头其实都是她的人，后来一样交给了齐以沫管理。
　　这次网上的风波，就是有粉丝团组团战斗的，有领导、有组织、有方向，战斗力自然不一样。
　　“可以这么说。”
　　黄主管被李子轩看得心里毛毛的，不知道他又在搞什么，感觉每次都跟不上他的思维。
　　“这也不是不可以，不过，我们是不是该重新谈一谈这入驻费？”
　　李子轩为难地说道。
　　“入驻费？你开什么玩笑？”
　　黄主管脸色极其精彩，差点玩起变脸术。
　　这都什么年代的事了？现在他们做成了平台，哪个明星想和粉丝互动，不乖乖开围脖？
　　别说什么入驻费了，现在明星在围脖打广告，还得给他们钱！
　　这个有些久远的名词，让黄主管脑袋再一次转不过弯来，差点想掀桌子走人！
　　李子轩流量是很大，但是他们围脖家大业大，根本不多稀罕他的。
　　然而，黄主管这次亲自过来，让他重开围脖只是次要，平息网络上的风波才是主要的，他们围脖都快让人给黑出翔来了！
　　除了每天在那谩骂叫嚣的人，还有好多人在注销账号，人气急降、名声败坏。
　　如果换个平台，可能都凉凉了。
　　郑岚和罗绍荣看着李子轩，也是一脸懵逼，因为他们之前压根没听他说过这事。
　　“你觉得我像开玩笑吗？我一秒钟几百万上下，很忙很认真的好不好？”
　　“不可能！”
　　黄主管断然拒绝，感觉受到了莫大的侮辱。
　　“那就算了，反正我也没多大兴趣，和粉丝互动又不止一个平台，我都懒得搭理他们。”
　　李子轩起身就走。
　　“你要多少钱？”
　　黄主管咬牙切齿的说道。
　　他们当然也可以独自进行攻关，但是李子轩才是这次事件的根源，没有他的配合，事情根本没法完结。
　　甚至李子轩一天不上围脖，不发声明，这种攻击和舆论就不会熄灭！
　　“看你这么有诚意亲自过来，还毫不留情先把带我节奏那家伙开了，那我也不好咄咄逼人，那就一千万意思一下吧！”
　　李子轩善解人意的说道。
　　“噗！”
　　会议室里三个人怀疑是不是他们听错了？一千万？他真敢开口！他们想都不敢想！
　　这家伙为了解约，想钱想疯了！
　　“你特么在消遣我？”
　　黄主管怒不可遏站起来，感觉自己智商受到了侮辱，粗口都来了。
　　“我有理有据条理清晰的好不好？你觉得一千万和这次风波，持续下去哪个损失大一点？如果你们能自己摆平，还来找我干嘛？很明显，我才是核心人物嘛！”
　　李子轩觉得，要钱的时候是应该心平气和一点的。
　　这一次，就连罗绍荣也站在李子轩这边了，之前两人还脸红脖子粗，现在觉得他真特么可爱！
　　“绝不可能！你这是漫天要价！就算我答应你，你觉得公司会有人答应？你也别仗势欺人狮子开大口，没有你我们一样能把事件压下去！我最多只能给你二百万！这是我权利的极限！”
　　黄主管严词拒绝，如果不是任务在身，他都想转身走人了。
　　“两百万？拿下来我分成才多少？为这几毛钱我用得着得罪你们？当我吃饱了撑的啊？”
　　李子轩没好气地说道。
　　你还知道得罪我们啊！
　　黄主管差点吐血！这家伙真的是疯子，怪不得这么能作妖！
　　运营组长死在他手上，算他倒霉！

141、道歉
　　“不给就算了，我明天还要去东方电视台那边录制节目，录完了还得去云贵那边，有什么事，等我回来再说吧！”
　　李子轩拍拍屁股走人，一个操作两边用，他都觉得自己是个人才！
　　罗绍荣脸色抽搐，刚才在办公室，你特么还威胁我罢工？
　　现在又威胁围脖那边你要去干活？
　　你特么消遣我呢！
　　“你等一下，我说了，两百万以内我能自己做主，再多的要经过公司，我只能请示上面。到时候有人横加阻拦，你恐怕连两百万都拿不到！”
　　黄主管恼火的说道。
　　他是不知道罗绍荣的心情，否则两人一定同病相怜。
　　处理不好这边的事情，还要惊动公司，他自己也没好果子吃，所以这两百万如果能平息事件，他还真是真心实意的给！
　　“要不你私下给我一百万，给公司多少，我就不管了。”
　　看黄主管为难的样子，李子轩灵机一动说道。
　　他这个形象品牌，公司也有份培养，这个入驻费想绕过他们不大可能。
　　当然，他也可以偷偷私下和黄主管说，要他两百万，这家伙说不定干脆利落就给了。
　　但是，他为什么要帮他省钱搞自己一身骚？
　　还变成私下交易，性质完全不一样，一点也不值得！
　　其他人脸色一黑，你当着大家的面在这说私下？
　　“李子轩，你真当我们死的啊？”
　　罗绍荣寒着脸说道。
　　“觉得委屈，你可以选择不要。反正这个钱太少，我是宁愿不要的，卖个人情给围脖它不香么？”
　　李子轩没好气地说道。
　　罗绍荣一噎，他过来本来就是想打好围脖这张友情牌，帮忙中间调解的。
　　一个是他个人，一个是公司，他当然分得出轻重。
　　但是他现在要是敢明着损坏公司的利益，传到股东那里，肯定没他好果子吃！
　　而反过来，能从围脖那边要到钱，他也有一份功劳，得罪人的又不是他，这种事哪里去找？
　　于是他不说话了。
　　“李子轩，只要你卖这个人情给我，帮忙平息这次的风波，我向你保证，以后在围脖上，我一定给你最大的照应，甚至你想上热搜我这边都可以给你配合！”
　　看到他们分赃不均起内讧，黄主管内心一喜，立刻说道。
　　郑岚同样心中一动，围脖作为一个流量大平台，如果大家促进合作，是双方都有利的事情。
　　这样的话，那几百万还真不重要了！
　　而如果大家交恶，以后围脖那边处处压着李子轩的热度，他想上个热搜都难！
　　算来算去，她反而觉得后面这个赚了。
　　李子轩虽然很能闹腾，但是每次都错有错着，扭转形势，甚至赚得盆满钵满，大概这也是公司纵容他的原因之一吧！
　　“谁稀罕啊？没看到我都打算解约了？一百万我买肉吃它不香么？用来打官司它不好玩吗？”
　　李子轩白眼一翻说道，谁和你去玩这些长久的事？
　　黄主管终于知道这家伙为什么敢和围脖叫板，这特么的压根就是破罐子破摔，一副好牌打得稀烂！
　　“可以，这个钱我给了！你们公司这边我一样给一百万，大家都满意了吧？”
　　黄主管懒得和这家伙纠缠，再这样下去，他要被逼疯。
　　“黄主管你等一等，我觉得你刚才的提议是很好的。”
　　郑岚站出来说道。
　　这次轮到黄主管翻白眼，你们这出尔反尔的，经纪人和艺人之间都还没沟通好，还能不能玩了？
　　“郑经纪，不是我不想，我也不想给钱，我当然希望大家一起合作和气生财。但是你也看到了，以你艺人现在的态度，我看不到合作的基础在哪里。”
　　黄主管疲惫而又无奈的说道。
　　“你等一下，我会说服他的！”
　　郑岚用力将李子轩拉到一边：
　　“轩轩你别闹，这次听我的！你要那笔入驻费，说句不客气的话，大头还不是落到公司身上？
　　就算你拿到钱，最后被公司盯上，还不是还惹得一身骚？
　　而和围脖合作，这些好处就全部变成了你个人的！你不是想营业吗？和围脖打好关系，非常有必要，以后你的路也会顺很多！
　　你听姐一次劝，眼睛别老盯着钱好不好？”
　　郑岚苦口婆心的说道，这个机会，她迫切的想要把握！
　　给公司钱，最后还不是便宜了那些脑满肠肥的家伙？
　　与其这样，她更愿意这笔好处落到李子轩身上！也就等于落到了她身上！
　　“这样吗？可是这样就放过他们，我念头不通达怎么办？当然，便宜了公司我觉得更亏！”
　　郑岚这样一说，李子轩也觉得自己快变炮灰了，脏活累活他在前面干，好处公司全拿了。
　　“通达你个头！这次别再捣乱，大不了以后我掏腰包补偿你。”
　　郑岚没好气地拍了一下他说道。
　　“我要你的钱干嘛？我就是要他们的钱，要不你让他们发个公告给我道歉也行。”
　　“我试一试，你站这里别动！别说话，我去说！”
　　郑岚按住李子轩，自己一个人朝黄主管那边跑过去。
　　也不知道他俩嘀咕了些什么，很快就达成了一致。
　　然后又一阵嘀咕，郑岚争取着一些明确的条件。
　　她当然不可能让围脖那边一个模糊的承诺就应付过去。
　　没有明面上的条约，说过的话就是放屁！
　　原本针锋相对的双方，很快其乐融融。
　　只有罗绍荣，两边不落好，感觉他就是多余的，之前期望有多高，现在失望就有多高！
　　草！一个二个抛开他自己玩了，什么玩意！
　　“这两天网上风波不断，对于李子轩先生造成的伤害和不便，我们在这里真诚的说声抱歉……
　　运营组长XXX目前已经被我们解雇……
　　（图/解雇书）”
　　很快，围脖官方登出一条公告，顿时引起一片哗然！
　　“不是吧？围脖给李子轩道歉？太阳从西边出来了？”
　　“不道歉他行吗？这残局谁来收拾？”
　　“草！李狗蛋这么快就被公关了？我还想看精彩大戏呢！”
　　“怼起来啊！这种和解我不接受！”
　　“李子轩呢？围脖怎么还没动静？我就想看他怎么说。”
　　……

上架感言
　　新书明天上架了，第二次写上架感言，心情却大大不同。
　　看到有人问我老书是什么，实在汗颜，根本没脸提。写过好几本书，全部是二三十万字扔掉的。
　　唯一一本上架的，试水推之后一直luo奔，上架二十个订阅！
　　本来还奔着全勤去的，被朋友一顿骂。
　　上一本写的书，十几万字连签约都没过，也是朋友劝阻直接切了。
　　所以算起来，写出来的书我是一本都没有。
　　现在这本，开始成绩也不好，我寄合同的第二个星期才来推荐，而且是连个封面都没有的文字推，在热门推荐最下面。
　　在起点的人都知道，热门推荐就是凉凉、扑街的代名词，更是一个死亡宣告。
　　本来以为这次又要凉凉，结果成绩还不错。
　　从热门推荐杀出来，然后一路起飞（对我来说），人气连载、都市新书、分类强推、分类封面、三江推荐，一直到现在的首页强推、上架在即！
　　除了给自己投过几张推荐票打赏过几毛钱，我连红包都没发过，在新书榜上也是半死不活。
　　所以前面一直能看到我无处不在的求票踪影。
　　能从热门杀到三江，毫不夸张的说，这就是个奇迹！
　　而创造这个奇迹的，是你们——亲爱的热爱的可爱的读者们！
　　这本书能有现在的成绩，离不开你们的肯定和支持，是你们陪着这本书一路走了过来！
　　这一切，全都是你们的功劳！
　　在这里，向你们表示最真挚的感谢！
　　也希望继续走下去的路，有你们的陪伴！
　　另外，也要感谢我上文提到的朋友，是他引领我入行，给了我无数指点和支持，甚至我写不出书没饭吃没钱交房租的时候，都是他借钱给我，给老书我写续命！
　　我不知道人生能有几个这样的朋友，但是我觉得要珍惜！对我来说，是情，也是恩！
　　另外还要感谢编辑大大飞哥，给我那么多推荐位，之前有两章404，也麻烦到他了。
　　明天十二点，本书正式上架，也来到了另一个考验的关头。
　　一本书只有订阅才是最根本、最核心的，其它一切都是浮云！
　　没有订阅，之前所有的一切成绩都是虚的，反而变成一个笑话！
　　在这里，希望有能力的朋友，给我一点支持，哪怕只是一个首订！
　　我也不说看一本书只要多少多少钱，现实是大家都不会只看一本书。
　　同样的现实是，再多的承诺也是无谓，打动读者的，大概只有用更新说话。
　　很多小伙伴们一直说我更新不定时、短小无力，这应该是主流声音了吧？（其实我好像一直有两更的，偶尔漏的一只手都数得过来。）
　　现在我在老家出不去，连个独立的码字空间都没有，平时也要干活、做饭之类的，有空了才能写书。
　　众所周知，我也是个手残党，一般想好情节都要两个钟才能写一章。
　　晚上家里人说话看电视玩手机受到干扰的时候，三个小时都憋不出一章。
　　偏偏又是晚上才有空写，所以经常十二点过后才发第二章。
　　我总不能让大家别看电视别玩手机吧？我没那么大的脸！
　　加上家里人本就不支持我写小说，他们最大的愿望，大概就是希望我早点娶老婆成家立业、生儿育女，干点正经事吧！
　　父母的期望，从来就是这么朴素。
　　现在，这本书成绩非常不错，至少对我来说是这样。
　　所以上架以后，我会将主要精力放在这里，每天保底三更（手残党不敢说太多实现不了的承诺）。
　　说一说加更。
　　如果能首日精品，那我拼了命也日更一万，一直到下个月月底！
　　哪怕完成不了也一点点补回来！
　　（梦想还是要有的，万一实现了呢？别笑话一个扑街的脆弱玻璃心！）
　　明天上架，按计划我是想更新十章的，三章正常更新、五章算补回之前漏更的、两章加更两位舵主。
　　可是存稿有点不够，不知道能不能实现，只能明天拼命写……（就是这么诚实）
　　均订方面，从2000算起，每加200均订我也加更一章。
　　另外，之前说的每达成一个荣耀成就加更一章，上架之后我也会慢慢补回来。
　　月底上架，月票榜什么的已经不太指望了，但是能在月票榜排前一点，至少也增加一点曝光率，所以也希望大家有月票的投一投支持一下！
　　如果能排到前十什么的就最好了！
　　月票每加300，我加一更，加不了的就后补，一直往后算。
　　打赏方面，累积五万加更一章。
　　不是扑街定的目标高，实在是手残党有心无力！大家见谅！
　　以后再视情况而变。
　　以上，就是我想和大家说的话，估计正式得你们都不习惯。
　　临刑在即，加上这三天收藏每天只加那么三百多，扑街的心真的忐忑不安！
　　再一次感谢所有支持本书的小伙伴们，祝大家开心愉快每一天！新年过后发大财！
　　然后回来订阅我的书。
　　大爷，都摸了两个多月，求求你给点钱吧？你以为不给钱就不算嫖啊？
　　2020·2·20书
　　桃李花满枝

142、苍茫的天涯是我的爱（求订阅！！！）
　　李子轩的围脖更新的有点慢。
　　这次的结果，他还是比较满意的，让你们一个个都以为我是那么好欺负这么好利用的？
　　骨头都给你打折了！
　　就是有点遗憾没捞到钱。
　　还有名头更响亮了，粉丝也更多了，公司更不肯放他了，愁啊！
　　“沙雕网友们，又是欢乐的一天，我给你们写了首歌，大家出来跳广场舞。顺便打个广告，炎黄文学网，文学新力量……”
　　“这炎黄文学网也很会蹭热点啊！”
　　“学到了学到了！”
　　“滚！我要听歌！”
　　……
　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开……”
　　“噗！”
　　“李狗蛋你不是人！”
　　“围脖赶紧封了他账号吧！我承认你之前是对的！”
　　“狗东西！一解封了就开始蹦跶！”
　　“为什么我觉得很带劲？我审美观是不是被掰弯了？”
　　“把问号去掉，是的，不用怀疑！”
　　“曾经的美好一去不复返了！”
　　……
　　一听到这首带劲的歌，网友们顿时又炸了锅。
　　本来以为围脖道歉后，他会出来反怼。
　　当然，这个可能性不大，如果没完成公关，围脖怎么可能单方面发布公告？
　　更大的可能是，他正正经经站出来，呼唤大家不要冲动，要和谐友爱，巴拉巴拉小魔仙。
　　谁知道他来这一套？
　　不过效果很明显，李子轩一复活开始搞事，立刻就把注意力转移了。
　　“李子轩，你给那什么破网站打广告，为什么我没看见合同？广告费是多少？”
　　罗绍荣原本还想看李子轩怎么平息事件，看到他发的围脖，顿时很恼火。
　　他故意找了一遍合同，还去问郑岚，结果发现他打这个广告连份合同都没有！
　　再让人打电话去什么炎黄文学网那边，对方却一脸蒙蔽表示不知道怎么回事。
　　然后就高兴疯了似的挂了电话，再也顾不上他们。
　　这万众瞩目的关头，一个广告损失了多少钱啊！
　　罗绍荣没想到李子轩这么无耻，在这时候打广告，不然他早拉一个大单回来了！
　　“我看得高兴我用得爽，我免费打广告不行啊？我再给几个品牌吆喝几声都行，不服的去股东大会那里告我啊！”
　　敢说那是破网站，你知道你得罪了谁吗？
　　“你给我等着，开股东大会我要你好看！我很怀疑你是中饱私囊，这事没完！”
　　罗绍荣咬牙切齿，这狗日的动不动就大呼小叫，一点面子不给他。
　　“切！明天我都要去魔都了，谁跟你开会啊？有证据随时来找我，没证据你安息吧！”
　　看着网站火爆的流量，李子轩心情正好，才懒得和他扯。
　　公司要是有人再多逼逼，老窝都给你掀了！
　　“轩轩，网站那边今天又有两百多万访问量了，而且这才是开始，肯定很多人喜欢上我们的网站！”
　　齐以沫脸蛋红扑扑的，那也是她的一份事业，现在如火如荼蒸蒸日上，她当然高兴啦！
　　李子轩这做法确实不合规则，但是好像公司那边还真的拿他没办法？
　　像他说的，他不高兴了，一家家论着给各种品牌打广告，那公司才头疼。
　　谁让他无欲无求那么能闹腾呢？
　　当然，她肯定是站在李子轩这一边的。
　　“收拾东西，我们明天去魔都。如果网站那边在忙，你不用去也行，我一个人能搞定，你迟点再直飞云贵就好了。”
　　李子轩说道，对自己人，他从来都是很宽容的。
　　“不用了，我和你一起去，我今晚再处理一下就好。”
　　齐以沫立刻说道。
　　回来这几天，网站那边她也差不多搞定，还安排有管理人员。
　　放权是不可避免的，她要做李子轩的助理顾及方方面面，又要顾网站那边，会分身术也忙不过来。
　　而在这两边选一个，那她肯定是毫不犹豫以李子轩这边为重啦！
　　网站那边，就需要一个管理人才来管理具体事务了。
　　第二天一早，李子轩和齐以沫就直飞魔都。
　　郑岚这次没跟着一起去，千叮万嘱让他要安分一点，别再搞事情。
　　东方电视台背后是谁不用说，可轮不到你来撒野！
　　然而才到机场，李子轩就发现满满一圈的粉丝在等着他，甚至连男的都不少。
　　看见李子轩出现，一群粉丝顿时疯狂的大叫，连通道都堵塞住了。
　　一堆粉丝尖叫着挤过来要他签名合照，还有一大堆人掏出手机摄像机对着他一顿狂拍，差点闪瞎了眼。
　　机场的保安不得不出来维持秩序，然而面对一群疯狂的人，即使抽调增加了人员，依然没用，现场乱糟糟一片。
　　还有不少出行的人被阻挡了，骂声一片。
　　特么的谁泄露的信息？为什么这么多人知道他来机场？
　　看着这疯狂的场面，李子轩面沉如水。
　　不过，这些粉丝在他带节奏和围脖玩的时候出了不少力，现在还热情的追到机场来，他怎么也要预留一些时间签名拍照，和他们互动一下的。
　　顺便维持一下秩序，让机场保持畅通，不要阻碍别人。
　　而齐以沫，则静悄悄带着行李先过安检上飞机。
　　李子轩手中龙飞凤舞，满脸笑容配合着一群粉丝拍照。
　　然而看着人头汹涌，以现在的形势，签到明天也签不完。
　　“赵清浅带着一个男的在后面，大家快去看啊！”
　　李子轩大喊一声，趁着大家愣神之际撒腿就跑。
　　“赵清浅？在哪里？”
　　“还带着一个男的？大新闻啊！”
　　“大家快去看看那男的是谁！”
　　……
　　然而一批死忠粉却压根不感兴趣，动也不动。
　　还有一些保持清醒的，看着李子轩远去的背影，终于反应过来！
　　特么的这家伙是骗人的！哪有什么赵清浅？哪有什么男人？
　　为了脱身居然造人家天后的谣，无耻之尤！
　　不管一群人什么反应，上了飞机，李子轩却发现还有不少人不依不饶跟了上来，很明显早早买了票。
　　连航班信息都泄露了？特么谁干的？谁干的？
　　他这次去魔都，根本就没和谁说！
　　东方卫视那边吗？
　　不可能啊！都有正规的电视台渠道宣传，完全没必要搞小动作。
　　就算笼络粉丝，也会正正经经安排见面会。
　　再说在这边是齐以沫买的票，电视台那边只负责报销，具体信息他们也不会知道。

143、信息泄露（求订阅！！！）
　　等航班起飞，李子轩才摆脱众人的骚扰，然而还是有不少人拍照录像。
　　这种很明显就不是粉丝，而是各种代拍。
　　随着粉丝经济的诞生，围绕着粉丝群体诞生的各种代拍队伍也是越来越庞大了，甚至让许多明星不胜其扰。
　　骂人甚至动手打人的新闻都不知道出过多少，然而依然阻扰不了他们的疯狂之势。
　　他们拍视频只有一个目的，就是赚钱。
　　当然，也有不少粉丝一边追星一边自力更生的。
　　毕竟追星可是个很花钱的事。
　　像这群家伙，连机票都买了跟着过来，然而有什么用呢？飞机起飞，还不是只能老老实实坐着。
　　李子轩虽然烦，但是还真拿他们没办法，谁叫他人红是非多，流量值钱呢？
　　去到魔都，这群家伙还不罢休，李子轩从VIP通道开溜，直奔东方电视台大本营。
　　作为一座国际都市，魔都的繁荣自不必说。
　　东方电视台在全国也是排名前几的，腰缠万贯财大气粗，不但有自己的电视塔，还有自己的电视台大楼。
　　而且两者还都是魔都的地标建筑之一。
　　此时电视台大楼外面，还有一大堆不知道在哪里收到风声的粉丝在堵着。
　　不过他们注定是等不到李子轩了，电视台那边有人来安排他们入住酒店，休息就餐。
　　拍摄预留有两天时间，比较充足。
　　这个还要感谢他搞出来那么多精彩画面，节目组拍摄任务轻了，有足够的时间来安排行程。
　　程朗宁歆悠他们已经先一步回来了，他们昨天就已经到达，在云贵那么久，正好可以好好休息一下。
　　而云贵那边，现在却只剩下唐紫烟这个临时嘉宾一个人，可怜！
　　她作为神秘嘉宾，肯定是不能提前露面参与前期宣传的。
　　“李子轩，你可真是威风啊！几天不见就闹出一大堆事来。”
　　一见面大家看李子轩的眼神除了热情，还带着诡异。
　　他和围脖兜兜转转的事，大家自然也有关注，这家伙还真敢玩，拿围脖开涮！
　　到最后还让围脖出公告道歉了，这才是最骚的！
　　总导演邵南也回来了，这次他差点高兴疯了！
　　李子轩这么一闹，顿时全网关注，现在还高挂热搜第一，谁也抢不走！
　　而这热度这流量，现在一下子全引流到《农家乐》这个节目上了，可把他乐疯了！
　　可以预见，等节目播出，收视率、话题度肯定要爆炸！
　　一千万请李子轩，简直太便宜了！
　　不行，这宣传综艺一定要快点拍完播出，还有《农家乐》第二季，也必须提前上马！
　　不然热度消散他蹭不上，得肠子都悔青！
　　“李子轩，这是节目大概的话本，你先看一下，休息一阵，明天一早我们就开始录节目，争取快点搞定好不好？”
　　邵南笑得一脸谄媚，毫无导演的节操。
　　“额，你是导演你问我干吗？我当然听你的安排啊！”
　　李子轩奇怪地说道。
　　众人脸皮抽搐，还听从导演安排？你是什么人你自己心里没点逼数吗？
　　“那好，你先休息，我就不打扰你了。”
　　都是老熟人了，邵南废话也不多，很快就走。
　　李子轩吃过饭，瞄了一眼话本，然后就进行“优化”。
　　这种剧本自主性很大，基本大家都会看过之后交流修改，而且有时候也会临场发挥，想要一次性过是不存在的。
　　正在他忙活着，齐以沫就跑过来，告诉他酒店外面聚集了一堆人，吵着要见他。
　　“什么情况？”
　　其他几个被惊动的人也出来，难道是李子轩为了拉拢粉丝，故意让他们来的？
　　他们之前在这落脚都没问题。
　　“我们的信息被泄露了，从京城机场到魔都机场，一路上都有粉丝在堵我，现在连酒店也有。”
　　李子轩皱起眉头，连酒店的信息都泄露了？还有什么是他们不知道的？
　　“小沫，你让粉丝团的人打听一下，他们从哪里知道的信息？”
　　“好的，另外我再通知邵导演，让他帮忙给你们转移酒店。”
　　齐以沫一脸歉意的说道，这些粉丝有点太疯狂，这里肯定是不能再住下去了。
　　很快邵南知道这边的情况，人也跟着过来了。
　　“我们这边绝对没有泄露信息，基本都是我一手安排的，我也让人帮你找找，看能不能知道是谁泄露了信息。”
　　邵南有点头疼的说道：
　　“现在我先帮你们换个酒店吧！”
　　又一阵折腾，众人换了个地方。
　　“李子轩，你这些粉丝真疯狂啊！就是希望他们别又找到这里来了。”
　　后怕的同时，大家又开始羡慕起来。
　　“我打听过了，好一些人都说是从联捷酒店和泰古航空公司获得的信息。”
　　齐以沫说道。
　　“联捷酒店？泰古航空？”
　　其他人顿时释然，这两家公司以前泄露客人信息已经不是什么秘密了，尤其是很多明星，都不选择这两家公司。
　　只是近几年来低调了许多，差点让人遗忘了，没想到在李子轩身上，又死灰复燃。
　　“去告诉这两家公司，让他们给我个说法，否则就律师函警告。”
　　李子轩没好气地说道。
　　麻痹的，刚搞定围脖，又来两个大家伙搞到他头上！
　　这里面，会不会有韩良凯那王八蛋从中作梗？
　　“李子轩你不是吧？还想让他们给你交代？”
　　程朗说道。
　　这两家公司都是跨国集团，很早就进入内地，也正因为是这样，以前才肆无忌惮，现在竞争激烈了，才收敛了许多。
　　李子轩现在名气是很大，但是想让这两家公司退让，基本没什么可能，甚至根本不会搭理他，只是普通的客服敷衍两句完事。
　　换作是他，也会选择息事宁人。
　　果然，齐以沫回来，没什么结果，就是一些客服在打太极，连个能说话的管理层都没出来。
　　“总要给他们一点时间，没事了，那就先录制节目吧！”
　　看这样子，这家伙是不会罢休啊！
　　其他人一阵担忧，这家伙又要搞出什么幺蛾子来。
　　听说可以提前拍摄，邵南立刻进入工作状态，看着李子轩修改后的话本，脸上极其精彩。

144、生活不止眼前的苟且，还有诗和远方（求订阅！！！）
　　这次《农家乐》这个节目质量出奇的好，为了宣传节目，电视台方面也是下了血本，抽出《明星零距离》这个王牌节目的档期给他们用。
　　《明星零距离》是东方卫视的一个王牌节目，类型接近于访谈和综艺，风格多变。
　　主持人陈静也是电视台的一位金字招牌，向来以亲切可人、拉近明星与观众的距离称著。
　　她的家常式聊天，也是一大创举，让这个节目成为了一颗常青树。
　　演播厅里，除了陈静这个金牌主持人和一众嘉宾们，下面还有一堆摇旗呐喊的粉丝。
　　当然，都是假的，一个个都是演员。
　　“明星零距离，说出你的故事！”
　　随着开场白，节目录制正式开始。
　　陈静坐在中间，两边沙发上，分别坐着三个人。
　　节目一开始，就表明了是以《农家乐》为主题，给他们打广告的。
　　都全阵容上来了，也没必要遮遮掩掩。
　　“……其实我也很想去体验一下乡村式生活呢！我想问问，当初是什么促使你们接这档节目的呢？”
　　陈静一脸好奇的问道，将话题抛出来。
　　其他人一顿叽叽喳喳，无非都是一些美好的愿景和对乡村的向往。
　　轮到李子轩，他略微沉吟，开口说道：
　　“我觉得，人生至少有两次冲动，一次为了奋不顾身的爱情，一次为了说走就走的旅行。
　　要么读书、要么旅行，灵魂和身体，必须有一个在路上。
　　你写PPT时，
　　阿拉斯加的鳕鱼正跃出水面；
　　你看报表时，
　　梅里雪山的金丝猴刚好爬上树尖。
　　你挤进地铁时，
　　西藏的山鹰一直盘旋云端；
　　你在会议中吵架时，
　　尼泊尔的背包客
　　一起端起酒杯坐在火堆旁。
　　有一些穿高跟鞋走不到的路，
　　有一些喷着香水闻不到的空气，
　　有一些在写字楼里
　　永远遇不见的人。
　　生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野。”
　　这一段根本没在话本里，其他人看着李子轩声情并茂的样子，惊讶得差点下巴都掉下来！
　　这是他能说出来的话吗？你年纪轻轻哪来这么多感想？
　　再想想他之前才干的好事，搞得网络上一顿鸡飞狗跳，这形象完全转换不过来好吗？
　　“一次奋不顾身的爱情？一次说走就走的旅行？”
　　“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野？”
　　这一句句话，简直是清新脱俗，完全说到他们心里去了，像一泓甘露，滋润心田！
　　甚至陈静，都有一种亲自去他们拍摄基地看一看走一走的冲动了！
　　差点忘记，她现在还在主持节目！
　　繁华都市，确实有太多的麻木疲惫，有时候让人想逃离，享受一下自由的滋味！
　　然而锁链缠身，哪有那么多的奋不顾身呢？
　　好不容易才打磨棱角适应现在扮演的角色，又有多少东西，是可以轻易抛下？
　　邵南亲自执导也在现场，看到李子轩的表现，一拍大腿兴奋异常，这家伙总是给他太多的惊喜！
　　不行，这一段必须剪下来，以后放在节目开头上！
　　“好吧！其实是因为我就是农村出来的，曾经我是村里最靓的仔，是我们全村人的希望。现在参加这个节目，让我找回了自我，找到了家的感觉。”
　　看到大家沉默的样子，李子轩摊摊手说道。
　　其他人咣当一下，差点摔倒在地，这猝不及防的转弯，闪了他们的腰！
　　就不能提前打声招呼吗？
　　聊完家常，开始发力，李子轩现在流量这么高，肯定成为了照顾的对象。
　　“轩轩，你本人比电视上还帅呢！你好像是今年才出道吧？能取得现在的成就，真是太了不起了！能唱能跳，还会自己写歌，像你这样多才多艺长得又那么帅的人，娱乐圈里这几年可不多见，我也是你的粉丝之一呢！”
　　陈静夸起李子轩来，都有点不好意思，那帅气的脸庞，让人有点脸红。
　　“真的吗？这么巧？我也是你粉丝呀！我可是看着你节目长大的，我太喜欢你主持的节目了！”
　　李子轩欣喜地说道，还伸出手一个劲地和陈静握着手。
　　陈静穿着很日常化，甚至只画了个淡淡的妆，就像走在街上的普通人。
　　但是有颜值打底，非常的耐看。
　　听到李子轩的话，忍不住就翻了个白眼，一点也不顾忌形象。
　　什么看着你的节目长大？我主持这节目也才五六年好不好？
　　然而想到李子轩现在才十八岁，五六年前，不就是十二三岁吗？
　　还真有可能是从小看着她节目长大的呢！
　　嗯嗯……原来我这么老了吗？
　　陈静开始有点怀疑人生。
　　原本气氛有点拘束，除了程朗这个出身东方电视台的人，其他人话都不多，还在预热阶段。
　　李子轩这话一出，几个人差点笑喷了，气氛无形中活跃起来。
　　实在是忍不住啊！李子轩这气人的本事，一点也没落下。
　　“轩轩这么帅，一定有不少女孩子喜欢吧？”
　　陈静还以颜色，潜台词就是说他绯闻多。
　　“这个肯定的，我觉得，是女人应该都会喜欢我吧？”
　　李子轩一副理所当然的样子。
　　“……”
　　这自恋的嘴脸，一群人直接无语，你这脸皮是怎么练的？我也想学！
　　“这可不一定哦！那你觉得悠悠喜欢你吗？”
　　陈静也很坏，眼睛一转就引领话题，把宁歆悠也拉进来。
　　她感觉这个对手太有趣了，有点挑战性，顿时热情高涨起来。
　　“那是当然，除非她不是女人！”
　　对于陈静的套话，李子轩都不带犹豫的。
　　“啐！你才不是女人！”
　　宁歆悠脸红红的，这家伙，平时奔放就算了，在节目上也这样放肆。
　　你这是自恋到没边了啊！不喜欢你的就不是女人？吴桐雨几个人直接捂脸，羞于与之为伍。
　　不过效果很明显，一下就化解了陈静的机锋。
　　“你太逗了！咯咯咯咯！”
　　陈静捂着嘴笑了起来，李子轩那一脸认真，仿佛诉说着一个真理的样子，真把她逗笑了。
　　好不容易止住笑，陈静继续发问：
　　“听说你和雯雯一直在交往，请问这是真的吗？”
　　同时把李子轩和许雯请来，就是为了炒作用的，怎么能错过？那不白花钱了吗？

145、真的吗？我不信！（求订阅求月票！！！）
　　“怎么可能？长得还没有我女装漂亮！都是那些网友乱组CP，一点公德心都没有！”
　　李子轩立刻摆手说道。
　　你也配说公德心？其他人心里一顿腹诽。
　　许雯那边，脸色十分的精彩，努力展示着演技，嘟着嘴作出一副生气的样子，随即又作出一副自愧不如的泄气样子。
　　上次这话是李子轩对吴桐雨说的，她在一边看热闹，觉得很好笑，李子轩这家伙不是人，竟然这种话都说的出口！
　　现在终于轮到自己了，那滋味，真是一言难尽！
　　不过，她也早想清楚了，自己现在一个三线甚至三线以外的小明星，能蹭上李子轩的热度，那机会不是谁都有的！
　　自己名声早已不怎么样，一条路走到黑，也未尝不是一个策略。
　　现在好了，只要说起李子轩颜值、甚至说到女装的，绝对就会联想到她，不怕不出名了！
　　而且，这个宣传节目过两天就播出预热，肯定比《农家乐》那边的节目先播出，她才是第一印象！
　　似乎，吴桐雨还比较吃亏？
　　一想到这里，她反而心里舒坦了。
　　想开了就不在乎了！
　　吴桐雨庆幸这次炮火的目标不是她的同时，竟然有些遗憾。
　　可以想象，现在李子轩热度这么高，节目播出以后，连带着许雯的热度也一定会变高起来，炙手可热，广告代言加身。
　　不过她对这些本来就追求不大。
　　其他人已经见怪不怪了，反倒是陈静，瞪大了眼睛，吃惊的看着李子轩那边，又看向许雯那边，似乎在确认她会不会真的生气？
　　“你怎么能这么说人家女孩子？太不礼貌了！”
　　陈静为许雯出头，随即一顿，兴致勃勃的说道：
　　“你女装很好看的吗？要不要让大家看一下？”
　　“肯定要啊！不然怎么知道他女装好看？说话要有依据！”
　　宁歆悠立刻接话，次次这家伙捉弄别人，怎么也该轮到他了吧？
　　其他人立刻起哄，李子轩变成了众矢之的。
　　李子轩怎么可能这样就把自己卖了？立刻义正严词的抗议：
　　“女装是不可能女装的，这辈子都不可能女装的！对了陈静姐，虽然我是从小看你节目长大的，可是一直都是你采访别人，这么多年来我们对你的了解也不多呢！
　　要不换过来让我们大家也问你一些问题吧？这样才公平。”
　　李子轩一招祸水东引转移话题，大家的注意力果然放在了她身上。
　　嗯嗯……你这扎心的刀，就不能少用一点吗？
　　陈静原本是翘着二郎腿俯着身作倾听状，水晶高跟鞋挂在脚丫子上一晃一晃的。
　　听到李子轩的话，随手就脱下鞋子作势要打他，这家伙，真是欠打！
　　“陈静姐我错了，你年轻又漂亮，风靡万千少男，看你这脚丫子，洁白如玉、紧致水嫩，像少女一样……”
　　李子轩立刻道歉，张口就来。
　　陈静脸一红，连忙穿回鞋子把脚藏起来，最后还不忘恶狠狠瞪了他一眼。
　　她的主持风格本来就比较奔放，开一些无伤大雅的玩笑也是经常的事，倒不是真的生气。
　　就是这家伙说的话，有点太气人了，所以也不全是节目效果。
　　“陈静姐别理他，他这人就是这么可恶。其实我们看你节目不少，也想多了解你呢！不介意大家问你一些问题吧？”
　　宁歆悠重新将话题拉回来。
　　你们俩还不知道谁年纪大呢！李子轩好不容易才忍住没将这话说出来，打破和谐气氛。
　　他举手积极的说道：
　　“我先来我先来！你们不准插队！”
　　我还没说答应呢！陈静翻了个白眼，不过现在的形势，可由不得她了。
　　“问吧问吧！不过太过隐私的问题我是不会回答的。”
　　陈静一句话堵住他们骚动的心。
　　“不隐私，一点都不隐私的。”
　　李子轩想了一下，开口问道：
　　“你小时候数学成绩好吗？”
　　？？？
　　其他人一脸懵逼，我们正等着呢！你抢来抢去就问这个？
　　能问点有营养的吗？
　　“嗯，挺好的，还算好吧！”
　　陈静好不容易憋出一句，也是有些无语了。
　　“真的吗？我不信！”
　　李子轩立刻摇头：“你小时候爸妈打过你吗？”
　　陈静：“……”
　　“没有！”
　　李子轩：“真的吗？我不信！你小时候肯定很调皮。”
　　“才没有。”
　　李子轩：“一定是的！对吧？对吧？”
　　陈静：“……”
　　李子轩：“你上网看别人对你的意见吗？”
　　“偶尔会吧！”
　　“真的吗？你觉得网友喜欢你的多还是讨厌你的多？”
　　“喜欢的多。”
　　“我觉得是讨厌的多吧？”
　　“不可能！”
　　“肯定是！”
　　“真不是。”
　　“我觉得就是！”
　　李子轩：“你什么时候觉得自己开始红的？”
　　陈静：“在学校的时候吧！那时候我就挺红的，我主持校园广播，很多人都知道我，那时候我第一次知道做主持原来这么开心的。”
　　李子轩：“为什么是第一次？你之前没做过吗？”
　　陈静：“……没有。”
　　“真好，那你现在不开心吗？”
　　“……也开心。”
　　李子轩：“你觉得为什么你能走到这一步，成为这样一个全国人民都知道的主持人？”
　　陈静：“因为责任。”
　　李子轩：“他们都比你有责任吗？”
　　李子轩：“你觉得女人最重要的品质是什么？”
　　“自信、独立。”
　　“我觉得也是，女人要自信，独立，才能赢得老公永远的爱情。”
　　李子轩：“你为什么叫陈静？叫静静不好吗？”
　　“……”
　　陈静脸都已经快黑了，这家伙！这次真的想打他！
　　“李子轩你一边去，到我了到我了！”
　　吴桐雨将李子轩挤到一边去，这家伙问的什么问题啊！简直辣眼睛！
　　李子轩不满的说道：“什么嘛！我还有好多问题没问呢！”
　　你还问？等你问完，我们都过世了！
　　“陈静姐你最讨厌谁啊？”
　　说完，吴桐雨还看着李子轩，那意思很明显。
　　陈静倒是没有指名道姓，想了一下说道：“我最讨厌不专业的人，无论是演员、主持都一样，应该有最基本的专业素质。”
　　李子轩自动代号入座：“我最受不了专业演员，我喜欢自然一点的。”
　　陈静翻了个白眼：“是吗？我觉得你挺专业的。”
　　李子轩：“我不是专业演员，你也不是专业主持人吧？”
　　……
　　Ps：上架了收藏就一直掉，你们是真的狗！
　　刚才忘记了求月票，亏了几百张，大家快补起来！！！

146、被带歪了（求订阅求月票！！！）
　　节目在“愉快”的氛围中进行着，有了李子轩开头，差点带歪了节目风格，各种奇葩问题层出不同。
　　之后陈静找回节奏，又让大家分享一下拍摄节目过程中的趣事。
　　“轩轩，听说你会练武术呢？真的吗？你是不是真的每天早上都四五点钟就起床练功？”
　　“当然是真的了，像我这样的人还不努力，怎么对得起这天分？”
　　说到这里，李子轩有点脸红。
　　“这家伙，他练武对面的山上还有鬼火，他自己不怕，居然跑来吓我们，晚上还给我们讲鬼故事，太坏了！吓得我都睡不着！”
　　吴桐雨一个劲的吐槽，现在想起来都怕怕的，她一个人都不敢待在快乐屋里。
　　李子轩翻了个白眼，你当时怎么不说？我好过去陪你呀！
　　“真的吗？我不信！”
　　陈静摇摇头：“还有鬼火这种东西？不可能有人拿这个来吓女孩子的吧？”
　　“真的，山上周围都是，绿色的，很吓人，我们后来都不敢去那边玩了。”
　　陈静：“周围都是那么多？那山上是不是有什么鬼怪传说？”
　　“没有，村里说也很少人葬在那山上的，应该都是动物骨头。”
　　“哪来那么多动物骨头……不说这个，吓坏小朋友，不如李子轩你来给大家表演一下武术吧？算是对大家的补偿。”
　　这本来就是之前说好的节目要求，李子轩也没拒绝，在空旷的地方摆开姿势，一气呵成打了一套连环掌。
　　“好厉害！太帅气了！”
　　表演结束，一群人纷纷鼓掌。
　　镜头给到台下观众，一个个湿了似的尖叫，有一部分是表演，大多数人却是真的被李子轩这一套拳法惊艳到！
　　“轩轩你这是一套掌法吧？是什么功夫？真的能听到掌风！好厉害！”
　　陈静水汪汪的注视着李子轩，激动地说道。
　　“陈静姐你真有眼光！这是一套连环掌，威力十分惊人，所以我一般都很少打再有人的时候打的，掌风伤到了人不好。看是你要求，我才打了一遍。”
　　李子轩重新落座，调整一下呼吸说道。
　　“……”
　　“你练这套掌法多久了？我听说你很小的时候就上山练武了？你武术一定很厉害吧？”
　　陈静发现，李子轩身上好像有无数等待挖掘的宝藏，一直兴致盎然的追问下去。
　　“我啊？我七岁就上山练武了，十六岁下山，练了九年，老虎都能打死几只。”
　　陈静：“真的吗？我不信！”
　　“……”
　　怎么感觉她被带歪了？不会开启新风格吧？
　　“轩轩武术很厉害，这个是真的，我们都见过。村里有一条大黑狗，经常来快乐屋里乱窜，轩轩什么都没做，只是盯了它一眼，那只大黑狗就老老实实服服帖帖了，每次见到他都要尾巴跟着，还会帮忙上山打猎，下河捉鱼，拿来献宝。”
　　吴桐雨脸上都带着崇拜，原本她很怕大黑的，现在都不怎么怕了，偶尔还和它亲近一下。
　　“轩轩你真是多才多艺啊！能文能武，你好像还写过不少歌？我最喜欢你那首《真心英雄》了，每次失落的时候，听一次就鼓舞人心，原地复活。
　　听说你在云贵的时候，也有创作新歌？还和夏凡表演过？要不现场一起给我们来一段？”
　　作为艺人，才艺表演自是必不可少的。
　　夏凡激动啊！话题几乎都给了李子轩，终于轮到他露脸了！
　　他创作的那首新歌，也差不多修改完善了，迟一点就正式录制发行出来，现在正好预一下热。
　　所以他也不客气，当场就来了一段。
　　他自问自己写的歌没李子轩那首好，更不敢在他后面了。
　　“不愧是音乐才子！创作在路上！我觉得这样一种精神最是可贵！”
　　陈静鼓掌说道。
　　“谢谢陈静姐的夸奖，水平有限，让大家见笑了，我还有很长的路要走。”
　　夏凡谦虚的说道。
　　“一个态度能看出许多东西来，我相信你以后一定会更上一层楼的，加油！”
　　陈静给他打气道，这样一个人，确实很容易让人有好感。
　　“那接下来李子轩到轩轩你了，听说你也写有新歌？”
　　“你指哪一首？”
　　李子轩耿直的问道。
　　“……”
　　“你还写了几首歌啊？那就唱一首你觉得写得最好的吧！”
　　陈静感觉场面节奏和情绪都有点不受她控制啊！这家伙太会搞事了。
　　李子轩的歌她听过不少，两极化非常的严重，所以她只能让他唱首写得好的，比较保险。
　　“没问题。”
　　李子轩打了个OK的手势，调整了一下吉他：
　　“哟！大山的子孙哟！”
　　在陈静还在懵逼的时候，宁歆悠一群人已经不约而同捂上了耳朵，这杀伤力太大了！他们领教过！
　　“咳咳！唱错了，再来。”
　　“把青春献给身后那座辉煌的都市
　　为了这个美梦我们付出着代价
　　……”
　　风格变换，气氛顿时去到另一个极端，一种淡淡的忧伤萦绕在演播厅周围。
　　一首歌唱完，大家纷纷鼓掌。
　　就连陈静看向李子轩的目光都早已变得不一样，这家伙实在太多变了，让她猝不及防、防不胜防！
　　“挥手成诗，灵感来了就写成歌，我真的特别羡慕你们这些有才华的人！我就体会不到这种创作的快乐，有时候真的想放弃所有去学一学！”
　　陈静一脸的羡慕，毫不吝啬夸奖。
　　抛开其他不说，李子轩的音乐才华真的十分厉害！
　　“天才的生活就是这么朴实无华且枯燥。我本来可以过上美好的生活，是没钱害了我。”
　　李子轩叹了口气，颇有感触地说道。
　　“……”
　　再一次成功把话题聊死。
　　不过想想，他现在想解约，缺的钱还真不是一般多！
　　节目后半部分，除了问答谈话，也做一些有趣的小游戏。
　　赢了就送一些小奖品，节目是丝柔洗发水赞助的，奖品自然是他们家的东西，无缝打广告。
　　输了的话，就穿女装，节目组甚至连服装都准备好了。
　　“不行！她们输了呢？穿男装根本体现不出惩罚效果！”
　　程朗三个男的一致反对。
　　“那你们说怎么惩罚？”
　　“输了穿制服套装，兔女郎、护士装什么的。”
　　李子轩毫不遮掩，直抒内心。
　　“呸！不安好心的家伙！”
　　……

147、律师函警告（求订阅求月票！！！）
　　节目录制了五个多小时，终于完成。
　　导演和一群快乐家族的成员都是老熟人了，知根知底很好配合。
　　陈静作为一个金牌主持人，其应变风格也不是盖的，大家配合起来非常的顺畅。
　　要这么多时间，还是中间大家玩闹，插科打诨，有时候有了更好的了灵感，又切掉重来，追求更好的效果。
　　拍摄完成，大家一起去吃饭庆祝，陈静和邵南作为地主，自然是好好招待了他们一番。
　　邵南说过，他会尽快完成节目的剪辑，等在电视台播出后，他们再一起回云贵那边，有几天时间给他们休息，可以放心的吃喝玩乐。
　　当然，也可以看看节目播出的效果。
　　你早这样说啊！我们就心里有数了，也好有安排。
　　李子轩又想起独自一人待在云贵的唐紫烟，可怜！
　　不行！不能放过这狗导演！今晚喝不死你！
　　“我还要剪辑视频，真的不行了……”
　　最终在众人的努力下，亲爱的导演变成一条死猪。
　　吃饱喝足，一觉睡醒，李子轩觉得要干点正事了。
　　不过，这里人生地不熟，干不了事。
　　和刚刚醒来的导演打声招呼，告诉他自己单独过去，李子轩就飞回京城。
　　然而才到机场，又碰见了阴魂不散的粉丝团，真能守啊！
　　这一次猝不及防，连齐以沫都被围住，拥挤的人群，让拖着箱子的她差点摔倒。
　　李子轩一怒，看着一个差点怼到脸上来的摄像机，指着他骂道：
　　“你再拍一个试试？”
　　对着这种垃圾代拍，连粉丝都算不上，李子轩根本没必要客气。
　　然而看到李子轩一副要暴走的样子，大家更兴奋了，摄像机手机对准他不依不饶。
　　尤其是刚才被骂那个一头黄毛的家伙，一点也不虚，甚至直接上来给他一个特写。
　　李子轩脸色一寒，在场的人还没反应过来，他已经以迅雷不及之势将黄毛的摄像机夺过来，黄毛本人更是被他反剪一只手按在地上。
　　“打人啦！明星打人啦！李子轩打人啦！”
　　黄毛一点不怂，努力仰着头大喊，好像怕人拍不到他的脸，不能在广大群众面前出风头。
　　“砰！”
　　一个摄像机离他二十厘米远摔在地上变得稀碎，顿时吓了他一跳，叫声戛然而止。
　　李子轩再一脚踩在破碎的摄像机上，手一指周围的人群：
　　“你们尽管拍，上传到任何一家媒体，有一个算一个，都等着收律师函！”
　　那凶悍的气势，一时之间竟然把在场的人吓住。
　　“记得找我赔偿！”
　　一脚撂开地上那货，李子轩不管他们的小动作，拿过行李箱拉着齐以沫，就挤开人群往安检处走去。
　　发生了这样的事，没有粉丝再涌着上来，然而后面一堆人仍然在拍照，议论纷纷，氛围更热烈了！
　　上了飞机，齐以沫脸色还有些白。
　　这一次真的出事了，等那些人将片段上传到网上，不知道会有多少人被带节奏！
　　她不认为那群代拍这样就会被吓住。
　　齐以沫立刻给郑岚发信息，这一次不可能隐瞒得了的。
　　不过显然作用不大，等他们下了飞机，事件已经在网上发酵，各种视频在疯传着。
　　“震惊！当红流量明星李子轩机场打人！怒摔相机！”
　　“震惊！李子轩打人后怒骂现场粉丝，态度嚣张！”
　　“触目惊心！流量明星竟然带着女助理在机场干这样的事！”
　　“难以置信！为红颜怒发冲冠，打人后拉着美女助理潇洒离去！”
　　“深度揭秘！李子轩和他的女助理究竟有着怎样不可告人的关系？”
　　……
　　特么的！劳资的震惊体你们倒是学得挺快，还用在我身上！给专利费了吗？
　　“小沫，看到有上传视频的截图保留证据，给他们发律师函！不用每个人都发，给平台压力，每个平台选几个点击量最高的开刀。”
　　李子轩不带犹豫的说道。
　　“另外，再给联捷酒店和泰古航空发律师函，告他们侵犯个人隐私！”
　　“轩轩，你，你真的要这样做吗？”
　　齐以沫有些心惊胆战：
　　“要不等岚姐过来再说吧？”
　　“妥协是没用的，这种人你越是退让他们就越猖狂，只有正面回击才能让他们闭嘴！”
　　至于变成律师函警告，他是一点不在乎，现在他就是黑红体质，每天拿他刷更的人不知道多少。
　　名声响亮一点从来不是坏事。
　　“李子轩！你是不是在找事？干嘛在公共场合打人？还让他们拍下来？”
　　李子轩一回到公司，郑岚就怒气冲冲找了上来。
　　“岚姐，你的意思是不让人拍下来，找个没人的地方就可以了？”
　　郑岚一噎，随即肺都气炸了！这家伙还有心情和他说笑！
　　“岚姐！轩轩没有打人，只是制服了那个人在地上，他们是乱说的。”
　　齐以沫弱弱的说道，气势严重不足，而且摔相机确实是真的。
　　“没有打人？”
　　郑岚心头一喜，那样的话，还有回旋的余地。
　　当时肯定有人将真实画面拍下来，甚至还可以找机场监控视频，为李子轩洗刷清白。
　　随即眼神黯淡，现在风头火势，即使有真实视频，想反转网络上的舆论谈何容易？
　　看看搜索网站的热搜榜，“李子轩机场打人”的热搜像火箭一样往上蹿升，过不了多久大概就会冲上第一。
　　不过，该干的事还是得干，先拿到真实视频再进行公关看看效果吧！
　　还有搜索网站那边，看看怎么撤掉热搜。
　　摊上这么个主，她也是心力憔悴。
　　根本没空骂李子轩，郑岚来去匆匆，很快去处理事件。
　　不只是她，天晟娱乐上上下下，都引起震动忙着应变。
　　登上围脖，李子轩上传图片：
　　“粉丝大礼包精彩回馈，自己认领。@联捷酒店@泰古航空@……”
　　下面是一连串十多张律师函截图。
　　他知道郑岚肯定是不会让他这么干的，所以在外面找的律师出律师函。
　　这种玩意其实一文不值，就是找律师开的一张函件，表示该律师已经接受这个业务。
　　都还没进入流程，就是个态度。
　　这次，解约有望了吧？

148、势同水火
　　一石激起千层浪，很快，李子轩围脖上就无比火热，掀起阵阵狂潮！
　　“卧槽！十几封律师函？你家开律师楼的啊？”
　　“粉丝大礼包精彩回馈？你特么要笑死我！”
　　“@联捷酒店？@泰古航空？牛逼！真牛逼！我从未见过如此牛逼之人！”
　　“真尼玛头铁啊！敢给这两家跨国集团寄律师信！明星之中你是第一个！”
　　“还有下面十多个，全都是各种出了名的运营账号，视频点击率没一个低的，这是拿鸡头开刀啊？”
　　“打人还有理了？谁给他的底气这么嚣张？”
　　“有一说一，不管他有没有打人，不经过他同意上传视频就是侵犯人家肖像权。”
　　“这些人还不是拿人家流量赚钱？说得多么正义凛然，典型的做了表子还立牌坊。”
　　“打人还不能揭露他的暴行？那些报纸曝光的，你怎么不去说侵犯肖像权啊？”
　　“还有空发律师函，看来很轻松！”
　　“抵制这种垃圾！红一点就狂到没边了！”
　　“行为恶劣，请求封杀@共轻团”
　　“打了人还敢发律师函告人家？这是什么操作？和人民作对抗啊！”
　　……
　　李子轩律师函一挂上来，就犹如火上浇油，舆论形势一边倒。
　　所有和他在机场打人有关的视频，点击量、评论区都异常的火爆，基本一进去就是骂人的。
　　即使有粉丝在洗，声音也一下被淹没。
　　所有关于李子轩的话题，都充斥着谩骂的声音。
　　就连他以前发的围脖、发的歌下面，都是人潮汹涌，骂声滔天。
　　这种热度，围脖自然不可能错过，当然是找人尽力维护不让它崩溃。
　　于是，精彩大戏持续上演，热度根本降不下来！
　　联捷酒店和泰古航空那边，原本都不想搭理他的。
　　看到这形势，围脖上都故意转发，还很幽默地说了声“谢谢”。
　　郑岚正在忙得焦头烂额，机场那边的监控视频没那么快能要到，只能找现场的粉丝买视频。
　　粉丝团里有自己人，这并不难，很快视频就拿到手。
　　然而再看网上的舆论，却发现越来越猛，铺天盖地清一色的谩骂抵制。
　　发生了什么事？什么律师函？
　　寻着踪迹再去看李子轩发的围脖，顿时两眼一黑！
　　这混蛋！都干了些什么！
　　他嫌这场火不够大吗？要把自己烧成灰火葬了才满意？
　　找证据扭转舆论不就行了？去理这些发视频的人干嘛？
　　越惹他们反而越高流量、越带劲！
　　现在，说什么都晚了，删围脖也没用。
　　唯一指望的就是手里这真实的视频，然而有多少人买账，并不确定。
　　想凭这一个视频扭转局势，哪怕以他们公司的公关力量，都已经不太可能！
　　这其中，搞着门门道道的也不止一波人。
　　很快，正热闹的围脖平台上，一个当红大V狗记娱乐，将一个视频放了出来。
　　“震惊！事情的真相原来是这样！李子轩和他的女助理是”
　　后面就没有了，害的不少人以为是他们屏幕问题看不完标题。
　　一个劲的点，最后才发现什么都没有。
　　视频上，画面清晰、声音清楚，李子轩和他的女助理一来到机场就被众人围住。
　　画面中那个女孩子拖着行李箱，还差点摔倒，娇娇弱弱的让人心疼。
　　然后李子轩就发怒了，警告拍照者，然而一个个变本加厉，李子轩才动的手，将人制服，摔烂相机，最后一次指着众人警告就转身离开。
　　根本不是大家说的那样达人之后还怒骂粉丝、嚣张离开。
　　“卧槽！原来这才是真相！那群狗比运营账号为了流量，掐头去尾集体失声，分明就是污蔑！”
　　“怪不得李子轩出律师函，是我我也不忍这口气！”
　　“但是他打碎粉丝的相机这是事实！不让拍照就能打坏别人摄像机了？”
　　“李子轩的嚣张你又不是一天两天见，真以为没人能治他呢！”
　　“狗屁粉丝，这种代拍就是为了钱，什么节操都不要。”
　　“说白了不就是蹭明星流量，消费明星赚钱吗？”
　　“拿人家赚钱还污蔑人家，一点节操都没有！”
　　“呵呵！你以为这狗博主又是什么好东西？在这里一个劲的谴责，那请问这视频是哪里来的？还不是那群狗中的一个！”
　　“不过是另一种营销罢了，哪来的脸谴责别人？”
　　“我记得这狗博主以前就爆料过李子轩和唐紫烟的事吧？还污蔑人家chugui，这么好心一转眼就过来帮他洗白？”
　　“说不定也是收钱办事的。”
　　……
　　很快，这个真实视频就在网上迅速传开，点击量转发量一直在飙升。
　　在各种谩骂声中成为一股清流，发出不一样的声音，显得那么与众不同。
　　屏幕后面的苟日新，看着这飞一般的流量，笑得合不拢嘴。
　　这一切都是他的杰作！
　　嗅觉敏锐的他，刚好知道这个事件，于是第一时间找到一个粉丝的真实视频花钱买下来，然后迅速写好文案发布。
　　他相信不止一个粉丝拍到视频，以李子轩公司的能力，那边也会很快拿到视频。
　　所以在别人还在酝酿流量高峰的时候，他已经第一时间发出去，抢第一个热点！
　　他的任务不是帮李子轩洗白，只要达到足够的吸睛度、壮大自己的名声就行。
　　现在看来，他已经成功了！
　　至于各种对他的质疑，他早已经习惯，从来不放心上！
　　作为未来的狗仔之王，心理素质不强大怎么行？
　　果然，很快网络上就开始有人发出不同的声音，证明李子轩的清白。
　　不过，他这个视频的流量依然是最好的，一枝独秀。
　　等郑岚发布官方视频，并且买通一堆媒体通稿的时候，流量才慢慢下降。
　　幸亏自己手脚快一点，不然也只能喝汤了！
　　不过官方想一时之间洗白李子轩也是不可能的，两种声音势同水火，闹得不可开交。
　　而迫于李子轩的压力，一些平台也渐渐限制相关视频的发布。
　　毕竟拿到明面上，他们确实是不合法的，自己是理亏的一方。
　　不过，该吃的流量还是要吃的，等过个十天半个月，再慢慢撤掉视频不迟。
　　律师函什么的，慢慢拖就行了，哪有那么容易打官司？
　　Ps：谢谢萝莉妹妹最好了、第11根弦的500打赏！

149、铁血真汉子（求订阅求月票！！！）
　　“叮咚！”
　　苟日新正在欣赏着自己的杰作，忽然后台一声提示，一封律师函送上门来。
　　不会吧？
　　心里怀着某种不祥的预感，打开一看。
　　果然是来自李子轩！
　　师傅，我是帮你洗白的啊！我们是自己人啊！我一直在向您学习震惊大业，我很崇拜你的！
　　看到这律师函，苟日新一声哀嚎，心里万分的委屈！
　　这家伙怎么连洗白的视频也告啊？还能不能好好玩耍了？
　　要不要这么认真？真的是发布了他相关视频的就要告？
　　你这是疯了吧？
　　现在流量这么高，他怎么可能撤掉？
　　试着私信一下李子轩的围脖，结果毫无回应，在他围脖上发言，也一下子被淹没，反而被一堆人吐口水。
　　李子轩现在哪里有空理别的？他正遭受着郑岚的一顿毒打。
　　“李子轩，你到底想怎样？”
　　郑岚头发都快乱了，怒吼着说道。
　　“我不想怎样啊，我是在追求真理，岚姐你不支持我吗？”
　　“我支持你个头！”
　　“没事，岚姐啊！这一次恐怕我真要和你说拜拜了。所以你就不用那么辛苦了，安静看戏就好。”
　　“该做的我也做了，你想做什么我也管不了，你想怎样就怎样吧，我懒得看了！”
　　郑岚一愣，随即没好气地说道，有种破罐子破摔的味道。
　　这家伙越来越肆无忌惮，迟早有玩出火的一天。
　　两天时间过去，关于李子轩打人的热搜一点没降，反而有愈演愈烈的趋势。
　　两派之间打得火热，早已上升到互相人身攻击，乱糟糟一片。
　　那些原本还在观望、舍不得流量不肯删视频的人，当见到李子轩晒出的第一张起诉书，顿时鸡飞狗跳，炸了锅一般！
　　“卧槽！原来这家伙玩真的？特么的真去法院起诉了？”
　　“慌什么？又不是立案，只有法院认为证据充足，才会立案，然后再给你法院传票，不急，还有时间。”
　　“就算法院传票出来，也必须送达本人手上才生效，我是不是港剧看多了？”
　　“内地也一样，不过有个情况叫公告送达、缺席审判！”
　　“你们特么一群吃瓜看戏的当然不急了！你觉得那些视频博主急不急？他们上传的视频合法吗？”
　　“合不合法我不知道，我关注的几个博主已经乖乖把视频删了。”
　　“恶人还需恶人磨啊！不动真格的他们就是不怕。”
　　“还有更不怕的，你看看那些流量高的大博主，就是不删视频，已经摆明等着被告了，那点赔偿金和利益根本不成正比。等法院正式下判决要求删除，都不知道什么时候了。”
　　“你看看李子轩发的这张起诉书，上面列出了几十个品牌的代言，要求那些视频博主赔偿他形象受损带来的经济损失，一个当红流量明星是和你开玩笑的？”
　　“特么的这要赔多少钱？倾家荡产都不够吧？”
　　“除了还没上线的，一个比一个删的干脆，这官司谁惹得起？”
　　“真是个狠人！”
　　……
　　看到一群视频博主败退，李子轩的粉丝团顿时仿佛取得了重大胜利，纷纷欢呼庆祝，发起帖子来都趾高气扬。
　　不止这样，圈里一堆明星之前在看戏，现在忽然纷纷转发李子轩的围脖，点赞的点赞，评论的评论，积极得很。
　　看来，他们也深受这群代拍的困扰啊！
　　不过，也就是表示个态度，换做他们，肯定不可能去起诉那些人的。
　　这种人也是传播他们人气的一部分重要力量，即使知道不合法理，也不会阻止他们到处发视频帮自己扩大名气，不管是真心的还是各自为利。
　　谁会和李子轩一样自掘坟墓？
　　李子轩的粉丝团再次迎来一波gaochao，看看那么多明星支持我们爱豆！你们这群败坏他名声的都闭嘴！
　　我们爱豆就是没有打人！都是你们污蔑他的！
　　没看见光电之类的官方组织也没封杀爱豆吗？必然是知道在这件事里，他是有理的一方！
　　然而热闹没多久，李子轩又上传两张起诉书，被告人：联捷酒店、泰古航空。
　　就像海啸刚刚退去的太平洋，忽然投下两颗陨石，惊涛骇浪扑面而来！
　　这家伙，真特么牛逼啊！本以为他已经够狠了，原来还有更狠的！
　　同时和两家跨国集团硬碰硬？你有多头铁？
　　这一次，再也没有明星转发点赞了，全部沉默无声，等着看戏。
　　就连粉丝团都高兴不起来了，转而纷纷为爱豆担忧，企望他低调一点！
　　反而轮到看热闹的吃瓜群众集体gaochao。
　　“牛逼！够硬气！我敬你是条汉子！”
　　“够铁够硬！我支持你告到两家外国公司破产！让他们滚出中国，你就是英雄！”
　　“都地球村了你特么还停留在殖民时代！”
　　“铁血真汉子！”
　　“哈哈！以为摆平了几个视频博主就牛逼起来了，居然去告联捷和泰古？脑子有坑吧？”
　　“所以你这种永远都是怂逼！”
　　“怂不怂我不知道，我就想看看他是什么下场！”
　　“人家公司经营几十年，背景错杂盘根，多少国内的大公司都竞争不过他们，会怕一个小小的流量明星？封杀他不是一两句话的事！”
　　……
　　民事诉讼，两边都不是普通人，法院会建议先双方沟通，争取庭外和解，省得打起来没完没了，浪费司法资源。
　　所以不管两家公司在网上看没看到，都会有人通知他们。
　　联捷酒店：赔偿50万经济损失，公开道歉并删除他所有个人信息。
　　泰古航空：赔偿100万经济损失，公开道歉并删除他所有个人信息。
　　看着李子轩起诉书上的要求，两家公司的人仿佛看着一个傻子。
　　随便敷衍两句，泄露信息是属下员工个人所为，与公司无关，将他打发。
　　然后李子轩很快找齐资料，证明在过去十年间，两家公司一直存在泄露客人信息的事实。
　　而在这些年间，员工并非一成不变，这完全是公司行为。
　　有钱就是好办事，两家公司过去劣迹斑斑，这种资料并不难找。
　　Ps：谢谢且已情深共流年的500打赏！谢谢正宗猛哥哥的100打赏！

150、解约（为菜名歆舵主加更！）
　　这还没完，还有更狠的。
　　李子轩以自己的影响力，要求司法部门对两家公司进行司法审查，他们存在严重的泄露客户隐私、谋取私利、违反安全条例、损害客户利益、漠视人权等多项恶劣行径！
　　至于符合不符合程序，罪名成不成立，他完全不管，就是这么一说，还要一直说。
　　各种公共场合有空了就帮他们免费宣传两句。
　　以为拖延官司就搞不了你们？
　　这一次彻底把两家公司惹火了，还特么漠视人权？这是他们西方玩的东西，关你屁事！
　　这样闹下去，还真说不定会有多少破事被捅出来。
　　两家公司的人一看形势不对，双双私下接触，联合发动人脉关系，让上面的人直接对天晟公司进行施压，要求他们封杀李子轩！
　　然后轮到天晟高层纷纷振动，还为此开了股东大会。
　　然而上面的红人他们根本得罪不起，说了也是白说。
　　那么，李子轩再能赚钱，也只能忍痛将他封杀！
　　而接下来的，恐怕是无数代言接踵而来的各种索赔。
　　当初公司收钱收的有多痛快，现在吐血就吐得有多痛苦！
　　当然，这笔账他们不可能自己承担的，应该由李子轩这个罪魁祸首买单！
　　满面春风回到公司，李子轩一进门就被叫去夏娜办公室。
　　办公室里沉默无声，夏娜一直低着头不知道在干什么。
　　许久，才抬起头来看向李子轩：
　　“你这又是何必呢？走到今天这一步，大家好好的把钱赚了不好吗？”
　　夏娜不知道李子轩是不是故意用这种方法自毁寻求解约的。
　　但是却知道他一直在放飞自我，根本没给自己留一点余地。
　　这一天的到来，其实可以预见。
　　“我也想好好赚钱付了违约金，但是那区区15%的分成，我什么时候才能赚够违约金？
　　夏总，你觉得以我的价值，只值15%的分成吗？还是老老实实给你们打十年工？你是过来人，你觉得这十年我值不值得浪费在这里？”
　　坐了下来，李子轩难得认真的和夏娜说话。
　　“你不满意分成，可以和我说啊！上次我不是一样帮你？”
　　“你能作主吗？你觉得我该提多少？你又觉得那些股东会不会答应？没用的，大家心理价位都不在一个轨道上。”
　　李子轩摊了摊手，这和他卖歌一个道理，在他心中哪一首经典些的歌不值个一百几十万？
　　有些火热的口水歌商业价值更是上亿。
　　然而买歌的人会这么觉得吗？给个十来二十万就是大方了。
　　说不定还觉得选你的歌就是给面子，唱红了是帮你拉高名气！
　　夏娜沉默以对，她很清楚自己的位置，她就是一把利刀，割肉的刀。
　　然而有些烂肉却只剩下一副骨头。
　　这个公司看似她在做主，事实上很多人根本没把她放在眼里，对她的话阳奉阴违，自成小团体。
　　看来，自己还是太仁慈了啊！根本没起到该有的作用！
　　“老实和你说，现在公司是不敢用你了，上面的人我们也得罪不起，看得到的未来，你都将是雪藏到底。”
　　夏娜可惜的说道。
　　“无所谓了，反正我现在和公司确立合同，我自己创作的东西，版权属于我个人。那我就一个人慢慢玩吧！封杀不封杀的，我以前可不是随便说说。”
　　李子轩心态平常的说道。
　　“那么看来，这份东西你是不需要了。”
　　夏娜将一个文件袋伸到半空，闻言又收了回去扔在桌子上。
　　李子轩眼睛一亮，看来这是好东西啊！难道夏总为他安排了后路？
　　也不客气，直接将袋子拿过来打开，发现上面是一份文件。
　　夏娜靠在椅背上，也不阻拦，任由他动作。
　　我靠！
　　李子轩看了一下，眼睛都快直了，这居然是他做练习生时的各种花销！
　　有了这个，他完全可以推翻公司之前的不合理合同，根本不必赔偿那么多钱！
　　夏总居然会将这种核武器给他？
　　她这是出卖公司利益啊！
　　自己有这么大魅力值得她这么做嘛？
　　“夏总，你们真是吸血鬼啊！”
　　翻看了一下文件，李子轩一脸的感慨。
　　做练习生时，公司培养他两年的花费还不到一百万，这还是将生活费用、各种基地设施损耗全算进去的。
　　他这份合同，是他年满十八出道，也就是今年年初重新签的。
　　那时候他已经通过《进击的练习生》成功出道，公司也花费了不少资源给他铺路。
　　加上他是准备一直跟着公司的脚步走，才会签下一个亿的违约金。
　　公司和他说，这个违约金只是一个保障，在公司里根本不会用得到。
　　然后他信了。
　　还有一个原因是，当初公司号称花费了四千多万，帮他买粉买通稿打点媒体帮他争取资源项目，各方面帮他铺路。
　　这样看一亿的违约金并不算离谱。
　　然而事实上，这份文件上清清楚楚统计着，一共只花费了五百多万！
　　他本身就条件优越，人气爆棚，公司根本没用多少力，只是顺水推舟。
　　后面他舍己救人上头条，加上那盛世美颜，人气更是爆炸式增长，公司早已开始盈利赚个盆满钵满。
　　细算下来，扣掉成本和运营，李子轩至少帮公司赚了一个多亿！
　　怪不得公司的人这么能忍了，谁有这样的摇钱树也拿着当宝贝啊！
　　然而现在，偏偏迫于压力将他放弃，李子轩不禁怀疑，谁开的口这么牛逼？
　　“刚好有点钱打官司，这东西我也在找，原来夏总您已经早帮我准备好了？真是太感谢您了！”
　　平复了一下心境，李子轩非常感激的说道。
　　夏娜翻了个白眼伸出手，没好气地说道：
　　“将东西拿回来！这东西不能给你！我是准备让你解约放你走，但是违约金你别想少一分钱！”
　　“没问题！不就一个亿吗？但是我只能后面慢慢还了，现在我可拿不出钱来。”
　　李子轩兴奋的说道。
　　“一个亿？还有那些代言品牌各种广告，你就等着赔钱吧！让你知道冲动的后果！”
　　“小意思，债多不压身，只要不是让我立刻卖身给钱的都好说！”
　　李子轩拍拍胸口，没了卖身契，再多一个亿他都能还！
　　Ps：求订阅求月票！大家给力点啊！
　　谢谢3更H书的500打赏！
　　还有一张没写出来，今天大概只有九更了，明天再补上。

151、你怎么知道我是主角？（求订阅求月票！！！）
　　“还有，让你解约是我个人的意愿，你别到处给我嚷嚷！”
　　夏娜警告了他一声说道。
　　“夏总你不会有什么阴谋吧？”
　　李子轩警惕地说道，当他看到那份文件，就知道是见不得光的，不可能是公司那些股东要和他解约。
　　“阴谋？让我想想，让你这没用的货物给了一亿违约金，顺便将你这个麻烦一脚踢出公司，免得被人在背后时刻惦记，这算不算阴谋？”
　　夏娜认真想了想说道。
　　“夏总威武！夏总英明！”
　　李子轩将文件给回夏娜，既然她拿出来给自己看，自然不是消遣他的。
　　况且，他拿了也没用，上面连个印章都没有，就是一堆数据，人家说是他自己造假的都行。
　　“夏总，那怎么解约？这不是你一个人说了算的吧？”
　　随后，冷静下来，李子轩说道。
　　夏娜不可能给他证据，让他和公司对垒打官司，否则她这个位置都坐不稳。
　　这份文件，也就是给他看一看。
　　“所以，我有一桩交易，不知道你有没有兴趣？只要你肯帮我，这个违约金可以打五折……”
　　夏娜忽然看着李子轩，满脸热切笑眯眯的说道。
　　“我非常有兴趣！不知道有什么事能为夏总您效劳？”
　　她还没说完，李子轩就立刻豪气干云的说道。
　　五千万的大单子，以他的流量，到现在都还没接过呢！
　　虽然数好像不是这么算的。
　　“解约的时候，想绕过股东大会是不可能的，到时你发挥一下你的专长……”
　　夏娜笑容里带着冷意。
　　“不是吧？夏总你又要拿我当刀使？”
　　李子轩惊了，以股东那群人的尿性，怎么可能让他解约？哪怕是现在他被雪藏。
　　“那你干不干？反正我们有过一次合作的机会了。你想想，五千万违约金，然后我准许从你的唱片销售还有其他后续分成那里慢慢扣、慢慢还。
　　不用过个税，又差不多省一半的钱，相当于你只要赔两千多万就行……想想我还觉得亏了呢！”
　　夏娜慢里斯条的说道。
　　“夏总，你就说怎么干吧？”
　　李子轩脑子有点乱，数是这么算的？好像又没毛病？原来自己赚大了？
　　“很简单的，杀几只鸡而已！”
　　夏娜冷冷说道。
　　随即表情变幻，看向李子轩：
　　“我知道像你这种人，公司迟早也留不住你的，现在这情况，你留在公司里也是浪费人才，所以我才让你解约。
　　但是以后，我希望你不要这么任性了，自己的路应该好好想一想该怎么走，否则没有根基，不会走得远，无根之树，不过漂萍而已。”
　　夏娜情真意切的说道，本来她是非常看好李子轩的，奈何对方也是意气焕发、不肯甘居人下。
　　以他展现的才华，夏娜觉得保持双方的友谊很有必要。
　　这种封杀不可能一直限制他，迟早有一天能重新起来。
　　对这一点，她很看好。
　　“谢谢夏总！我也知道有很多次你都是站在我这边，帮我不少，是我任性才走到这一步。”
　　李子轩真诚地说道，虽然公司一直不肯和他解约，但是对夏娜，他还真没什么抱怨。
　　“不必谢我，那是你能帮公司赚钱，我也是做生意的。”
　　夏娜摆摆手说道。
　　从夏娜办公室出来，李子轩心情大好，绑在他身上的一纸卖身契，终于得到解脱！
　　心情正好，迎面就撞上王彦哲。
　　“李子轩！我找你找得真辛苦啊！”
　　王彦哲的脸色极为精彩，咬牙切齿地说道。
　　一部《逐梦演艺圈》可把他害苦了！
　　在网上被大家逮着骂不说，毕竟他长得那么帅，在电影里那么出彩，观众一下子就认出了他。
　　然而私下里，他却被大家笑惨了，电影有多垃圾不说，还当冤大头，自己给电影出跑车出直升机，要多傻有多傻！
　　这段时间完全都成了朋友圈里的笑话，什么脸都丢光了！美女都不跟他玩！
　　而一切的罪魁祸首，就是眼前这家伙！
　　一想到这里，他就气不打一处来！
　　“你找我干嘛？想拍电影下次再说，看在上次你那么积极的份上，我肯定留给你一个角色。”
　　李子轩一脸真诚的说道，还拍着胸脯保证。
　　“拍个屁电影！上次你拍的什么垃圾？还好意思再提？”
　　王彦哲气得脸都绿了！这家伙比他老爸还无耻还脸皮厚！
　　“不是啊？那就下次再说，我现在很忙。”
　　“你？还忙？我看你应该很清闲才对吧？怎么样？被公司封杀的滋味如何？”
　　看到这家伙一脸无辜的表情，王彦哲竟然有种拳头打在棉花上的感觉。
　　不过一想到他都被公司封杀了，顿时心情就好起来了！
　　让你作妖！让你张狂，遭报应了吧？你也有今天！
　　“确实清闲多了，我心情正好，走，我请你喝茶去。”
　　李子轩点点头，心情舒畅的说道。
　　孩子，你的信息奥特了啊，过不了多久，我就要海阔天空、恢复自由了。
　　“我呸！看见你我就恶心！喝个屁茶！”
　　王彦哲发现，即使被他逮住，好像也拿这家伙一点办法都没有！
　　之前想的一万种场面都派不上用场，反而搞得自己心情不爽，郁闷的想吐血！
　　“其实我就是客气一下而已，你不必当真。等下我还要开股东大会，哪里有有空请你喝茶？”
　　“你开股东大会？”
　　王彦哲心思一动，他老爸今天确实今天回公司开会了。
　　“开个屁会！我看是批判大会，被批判的主角是你吧？看你怎么死！哈哈！”
　　一想到这里，王彦哲顿时心情舒畅了！
　　这家伙惹是生非给公司惹来这么多麻烦，公司会放过他才怪！
　　“你怎么知道我是主角？”
　　李子轩一脸的好奇。
　　王彦哲脸一黑，扭头就走，和这种死猪不怕开水烫的家伙计较，简直就是自找苦吃。
　　“别走啊！要不要一起去瞧一瞧？是时候表演真正的技术了，你不想看看吗？”
　　不知道哪个是他老爸？上面好像没有他老爸的名单，要不要等会特殊照顾一下？
　　“我想看你怎么死！”
　　王彦哲当然想看，但是他进不去啊！
　　平时一些小的股东会还好说，现在这种全员齐聚的，哪里有他站的余地？
　　Ps：谢谢璇乄曦、浩桐、大郎吃药了的100打赏！

152、我出了名的脾气差（求订阅求月票！！！）
　　李子轩以为自己够迟了，去到会议室，却发现还有好几个人没来。
　　这群老家伙！一个个挺会摆谱！
　　“特么的人呢？搞快点！还来不来了？不来我们开会，等下我还要去大保健呢！”
　　等了十多分钟，还有几个位置空着，差不多认完了脸的李子轩不耐烦地说道。
　　五千万的单子还不用卖命，自然要表现积极一点。
　　“李子轩你老实点，这里有你说话的份吗？”
　　一个股东拍桌子说道。
　　李子轩一看，这家伙不在名单上，懒得浪费精力。
　　再看他旁边那位，嗯？那不是王彦哲他老爸吗？要不要加大力度？
　　不过这家伙好像一直挺低调的，现在就缩在那里玩着手机一句话不说，仿佛没看见场上热闹的氛围。
　　丝毫不知道，命运在他头上打了几个转。
　　“好了，开会吧！没来的不用管了。今天要说的第一件事，是关于李子轩解约的问题。”
　　坐在上首的夏娜皱眉说道。
　　“何总都还没来，开什么会？”
　　“夏娜，你不能这样罔顾我们股东的利益吧？人都没到齐怎么开会？”
　　……
　　“那是不是他们今天不来，这个会就不用开了？任何阻碍公司运转的人，就是损害公司利益的人！小邱，将还没来的人名字记下来，今年他们只有分红没有奖金！”
　　夏娜嘱咐自己的助理冷冷说道。
　　其他人没想到她今天态度这么强硬，原本还想反驳，却已经有人关注另一个问题。
　　“李子轩要解约？怎么回事？”
　　“谁说要给他解约的？为什么我事先不知道？”
　　“夏总，这件事你是不是该给我们一个交代？”
　　“不会你们私下有什么交易吧？”
　　……
　　人群中顿时一片质疑的声音，甚至还有冷嘲热讽含沙射影的。
　　正在这时，门外走进来几个人。
　　“谁要解约？还要惊动我们这些老家伙？不知道我们很忙的吗？”
　　说完，也不看看夏娜脸色，径自坐在一排空位上。
　　口中还叼着一个烟斗，吞云吐雾，态度不是一般的嚣张，就连李子轩这么宽容的人都快看不下去了。
　　嗯？一号目标？来了来了，就是你这狗比做假账坑的我？
　　“动作这么慢？是忙着捞棺材本吧？”
　　“你是谁？这里有你说话的份吗？”
　　一个年轻而带着嘲讽的声音响起，何百威一看，居然是李子轩那家伙，顿时一拍桌子，怒目而视。
　　那小子居然在夏娜下首的地方加了一张椅子，就大马金刀坐在那里，谁给他的脸？
　　“果然老了眼睛不好使，赚了那么多钱喂你，连个样子都没认熟。”
　　李子轩摇摇头：
　　“夏总，我时间很宝贵的，麻烦你们快点搞定解约的问题吧！”
　　“呵呵，你想解约？有谁同意了吗？”
　　何百威旁边一个股东说道。
　　李子轩认识他，毕卫林的老爹。
　　前段时间炒股输了还卖掉公司不少股份，不过他是何百威一系的，依然混得风生水起。
　　这家伙不用他收拾，夏娜手上有他的把柄，没钱了居然打公司的主意，估计输红眼了。
　　“所以今天召开会议，就是和大家商量这件事。我已经和李子轩沟通过，达成共识，他会按照合同，赔偿我们一亿违约金，并且承担所有广告商损失方面的赔偿。”
　　夏娜开口说道，打断他们的争吵。
　　“他赔偿一个亿？他哪来的钱？”
　　这一话题立刻引起了众人的注意，这家伙居然肯按合同赔钱？什么时候这么好说话了？
　　而且连广告商的损失都愿意自己承担？那可是一笔不小的数目！
　　看样子，是夏娜在背后下了力气。
　　许多人看向夏娜的眼神，顿时满意多了，还带着些欣赏和钦佩。
　　面对他们的疑问，夏娜话音一转说道：
　　“所以，我和李子轩商量过，他现在没有这么多钱，这笔钱只能慢慢偿还。”
　　“慢慢偿还？还到什么时候？他有钱还吗？”
　　何百威一听，顿时怒道。
　　“还肯定是会还的，不过，可能你享受不到这福利了。”
　　李子轩淡淡说道。
　　对这坑他和前身的罪魁祸首，他是一点不客气。
　　“小王八蛋你说什么？”
　　何百威一拍桌子站起来，指着李子轩怒道。
　　“手别乱指我告诉你，我脾气出了名的差，信不信让你到医院开视频会议？”
　　“好了！是不是都当我死了？现在说开会的事！事情大家也知道了，李子轩被指定封杀，现在是不可能再接业务了。
　　他之前的身价已经没有任何的意义！所以我觉得，和他解约是目前最适当的做法。”
　　夏娜一拍桌子说道，每次开会不彪悍一点，都压不住这群老家伙。
　　“解什么约？他十年长长的合同，难道要一直雪藏吗？上面的人挪位了，他一样可以重新出来！有这空闲，应该说说他怎么赔偿公司的损失！所有的事情，都是他一个人搞出来的！”
　　何百威冷哼一声说道，立刻有几个人附和。
　　“这么说，何总你收到风声，上面的人会离开京城？”
　　夏娜一脸的疑问。
　　“没有这样的事。”
　　何百威冷哼一声，表情有点不自然的说道。
　　“那么，这是一个无法预料的事，谁也不知道他是不是在京城养老，我坚持认为，解约是最适合的选择。”
　　“还有，我们已经达成协议，现在李子轩所有唱片的收入，都会回流到公司，这一数目我相信许多人都心里有数，仅是这一点，他每年就会保证偿还一千万。
　　另外，还有《农家乐》的片酬分成，一样用来抵债，迟点就会全部算入公司财务。”
　　夏娜说道，只有钱，才能打动人心，尤其是快到手的钱。
　　果然，她的话一出，各大股东顿时热切了许多，看向夏娜的眼光都充满了灼热。
　　每年还一千万，这个数目他们是肯定能接受的。
　　唯一值得怀疑的是，李子轩这家伙已经被封杀，不知道是否还有这个能力，每年按时偿还一千万？
　　至于唱片的销量，一时之间倒是不会有什么影响。
　　上面的人再通天，也只能给在座的各位暗示，距离普通人太遥远。
　　Ps：谢谢一颗炮弹弹的100打赏！
　　今天我叔过来吃完，从下午一直开始弄，都没时间写，等下还有一章，剩下一章明天补。

153、不贵不贵，刚刚好！（求月票！！！）
　　“哼！夏娜，看来有一笔账你没算清楚，或者你算数这么精明的人故意装糊涂？
　　按照他现在15%的分成，再扣完税，要赚够一个亿，那是多少钱？这笔数你应该比我会算吧？
　　夏娜，你这么积极推动李子轩的解约问题，不会是和这小白脸私下有什么交易吧？”
　　何百威一脸嘲弄的说道，那眼神充满了男人都懂的玩味。
　　同一阵营的几个男人顿时很配合的发出了笑声。
　　“何百威，麻烦你放尊重一点！”
　　夏娜俏目含煞，冷冷盯着何百威说道。
　　何百威一脸的不在意，不过看到其他股东看他的怪异眼神，顿时收敛笑容，有时候不要脸，也是分场合的。
　　“老不死的东西，知道夏总是为了维护你才答应和我解约的吗？不懂感恩戴德就算了，居然还含沙射影倒打一耙？
　　大概你脑子里装的是屎，看到的就全是屎吧？也不知道你怎么活到这把年纪的？
　　就凭你还怀疑夏总的人品，简直可笑至极！”
　　李子轩学着何百威冷笑的表情说道。
　　“呵呵？还为了我？那我倒想看看，你们是怎样为了我？要找冠冕堂皇的理由麻烦你们也靠谱点。还有你个小白脸，先想好怎么赔偿公司的损失吧！”
　　何百威一敲烟斗眯着眼说道，眼神里闪过一丝阴鸷。
　　看来，后面可以散播一点夏娜和李子轩的花边新闻了，他很乐意看到，夏娜这八婆的声威被灭！
　　要毁掉一个女人，最是轻易了。
　　她和楚天行的绯闻没人敢拿出来说，说一说李子轩还不是简单？
　　“这个问题，我不介意再说一遍。老家伙，你是自己没理清逻辑，还是和大家兜圈子？
　　我赚钱就一定要经过你们的公司？我现在的唱片卖得火热，再多些几首歌有什么难的？这笔钱我自己慢慢赚不回来？
　　另外，不和我解约还想我帮你们赚钱？是你太傻太一厢情愿还是始终觉得我好欺负？
　　劳资告诉你，不和我解约，以后不用想我会接拍一个广告，大不了大家一起耗够十年！劳资今年十八，出来还是大好年华！”
　　李子轩站出来说道。
　　次次让夏娜出头那么上心，大家真以为他们有什么了。
　　“你说不拍就不拍？合同写的什么？服从公司安排！不服从可以，赔钱！”
　　何百威冷笑一声说道。
　　“债多不压身，随意，等着你去告我，不过，现在我没空陪你慢慢玩。”
　　李子轩站起来摊摊手：
　　“夏总，看来你们公司白眼狼不少啊！我没心情和你们周旋了，现在我决定，之前的协议作废，我只会赔偿五千万的违约金！
　　并且，关于广告商和代言品牌的损失赔偿，按照合同上走，大家该赔偿多少的赔偿多少，我不会多给一个子儿！有人不领情，我也没必要和他们客气。”
　　“五千万就想解约？你做梦呢？”
　　“年轻人，这屋里还没轮到你说了算！”
　　“真以为你耍无赖就什么都能过关了？”
　　“李子轩，这不是你说多少就多少的，想撕毁合同，没这么容易！”
　　……
　　李子轩话一出，顿时群情汹涌，开口就减五千万？他以为玩游戏呢！
　　年轻人就是不知道轻重，没受过社会的毒打！
　　不对，这家伙才刚刚被毒打了一次，也不知道他哪来的大心脏，还嫌不够疼？
　　无欲则刚，古人说的果然没错啊！他们总算见识到了！
　　夏娜神情微变，我什么时候答应过你，广告代言的赔偿也由公司承担了？
　　“那么如果我有这个呢？”
　　李子轩将一份文件仍在长长的会议桌上，划出一段距离，刚好滑到夏娜面前。
　　夏娜有些不明所以的打开来看，随后面容变得凝重起来。
　　犹豫了一下，她将文件递给右手边第一个一脸好奇的大佬，随后他的表情也变得十分精彩。
　　文件一路传阅，在座的股东除了表情变异，却没一个人说话，陷入一种奇怪的冷冽氛围。
　　兜了一个大圈，文件才回到左边第一位的何百威手上。
　　等他看到文件上的内容，差点手一抖，然后豁然抬头看向李子轩。
　　“怎么？是不是对这份文件有点熟？是你干的好事吧？总共六百万不到的花销，你给大手一挥就变成四千多万，捞这么多棺材本你消受得完吗？”
　　这一次，轮到李子轩露出玩味的笑容。
　　“夏娜，他怎么会有这份东西？是不是你们联手给我做局想整我？我就知道你们不只是解约那么简单！解约只是你们交易的条件吧？”
　　何百威心思急转，忽然站起来怒不可遏的说道。
　　他这样一喊，其他人看向夏娜和李子轩的眼神顿时又有点变化了。
　　“何百威，你自己做过什么事，用不着污蔑别人，现在是不是应该你给大家一个交代？这到底是怎么回事？”
　　夏娜看向他的眼神，就像一个死人。
　　其他人的目光，再次转向何百威。
　　何百威顿时手脚冰凉，背后的冷汗涔涔而出。
　　纵然他说再多，然而事实就是他被人抓住了痛脚。
　　特么的一个个什么眼神？搞得你们不知道一样！
　　一群王八蛋！分赃的时候怎么不见你们眼神这么纯洁这么正义？
　　还嫌我分得多！
　　他现在有些后悔，自己亲手经手这个合约。
　　都怪郑岚那臭女人！别人出手根本就压不住她，自己亲自去，她都还死捏着李子轩的经纪约，就仗着是她发掘的人！
　　“疯狗急了就乱咬人，我想找这样的文件很难吗？想要人不知，除非己莫为，你特么害得我好苦啊！”
　　李子轩恨恨的看着何百威，那样子差点想动手，吓得何百威差点想躲到桌底去。
　　姜还是老的辣啊，一下子看透了事情的本质。
　　可惜，没有卵用，平时干这种事没什么，关键是有心人要整他，还要拿到了证据！
　　“现在，我说的提议有谁不同意的？都痛快一点，我不介意打官司上法院的，就是不知道到时候，外面的人会怎么看公司？
　　呵呵！我虽然被封杀了，但是人气还在的吧？
　　所以说，我对公司也是有感情的，要不是怕影响到公司，我早就一起在围脖晒律师函了，我的良苦用心你们都不懂的体会！
　　现在我觉得，五千万其实有点贵。”
　　“不贵不贵，刚刚好！”
　　一群人顿时沉默以对，这无耻的家伙，居然还冠冕堂皇说什么为公司好，啊呸！

154、今天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起！
　　会议室里的其他股东看何百威就像一个死人，就连和他同一阵营的都瑟瑟发抖。
　　合同造假、李子轩撕毁合约少了五千万以及多了一堆广告赔偿，也全都算在了他头上，加上夏娜本就有心搬开这块绊脚石，日子也基本到头了。
　　接下来就没李子轩什么事了，神清气爽的退场，宣告正式离开这家他万般留恋的公司。
　　接下来公司高层振动，又让一群人心惊胆战。
　　夏娜没有选择报警，让何百威卖掉股份滚出了公司，和他一系的也一个个秋风扫落叶般被收拾干净。
　　大家才发现，夏娜这把藏起来的刀，依然无比锋利！
　　没有了最大的一块绊脚石，公司基本被夏娜掌控，令行禁止政令通畅。
　　不过，这都和李子轩没关系。
　　解约方面的各种手续，自然要郑岚来经手和他交接。
　　走进郑岚办公室，发现她竟有一丝憔悴，看见李子轩进来，一瞬间又充满了生气。
　　“好了？闹得鸡飞狗跳终于如你所愿了？我是不是该恭喜你啊？混蛋！”
　　“还是岚姐你对我最好了！来，临别之前拥抱一个。”
　　李子轩笑嘻嘻的向郑岚张开怀抱。
　　谁知道她竟然愣愣的没有躲开，这就尴尬了。
　　两人身体都忽然变得僵硬，好一会，郑岚才挣开，高跟鞋尖没好气的一脚踩在他脚背上。
　　“哼！你之前不是说要营业的吗？亏我这么辛苦帮你找资源，你这就撒手不干了？”
　　“我也想认真营业做点事业出来的，奈何一个个都不让我安分啊！真以为我想营业就浪不起来了？正好，还要感谢他们，现在终于和公司解约了。”
　　“和公司解约后，你有没有什么打算？我听说联捷酒店和泰古航空找的不止一个人，还有外交部那边的人，你自己什么处境都没搞明白。”
　　理了理些微凌乱的发丝，郑岚说道。
　　“外交部？那都是干大事的人，谁有空搭理这些鸡皮蒜毛的小事啊？就凭他们两家破公司？以为还是八九十年代啊？爱干不干，不干滚蛋！正好腾出点位置来！
　　肯定是某些人打着外交部的名头吧？跳梁小丑而已！”
　　李子轩是一点也不担心。
　　“是了，你最厉害！就你这性子，迟早有你吃亏的时候！以为谁都会像我一样纵容你啊？”
　　郑岚没好气的说道。
　　“以后我也不会加入别的公司了，自己亏盈自负，一人吃饱全家不饿。”
　　李子轩轻松愉快的说道。
　　“你以为你真那么轻松啊？不说违约金，你的工作室呢？你的网站呢？你不用运转？你不用为你的员工负责？你还太年轻，根本看不到你肩上的责任。”
　　尽管以后可能就要分道扬镳，郑岚还是忍不住为他担心。
　　炎黄文学网的事，她后面也知道了，差点惊掉眼珠子！
　　这两个家伙，居然背着她搞那么多事！
　　不过她也没说什么，任由他们折腾。
　　“岚姐你这样一说，我感觉我身上担子很重啊！”
　　原本轻松的李子轩，忽然感觉压力山大。
　　“还有云贵那边，学校已经着手开始建，你以后就不管了吗？你还承诺过要负责老师的工资呢！你现在能撒手不管吗？”
　　这事齐以沫也不可能瞒她，在她看来，以李子轩现在这样的年纪，还挑不起这样的担子。
　　不过对李子轩做的事，她一样是赞赏的。
　　就是这家伙居然没有宣传一下树立一下形象，躲起来静悄悄的做，太浪费资源了。
　　“岚姐你不要说了，都怪我是一个博爱的人，太心软太有爱心，到处留下爱的踪迹，现在才发现这担子有点沉重。”
　　李子轩一脸的感慨，让郑岚差点想泼他一脸水让他清醒清醒。
　　发现自己在唱独角戏，没人捧场，李子轩顿感无趣，看向郑岚，忽然心思一动：
　　“岚姐，要不你也一起退出公司，来我工作室帮我吧？有你在我觉得一切都不是问题！”
　　郑岚一愣，没想到李子轩会对她发出邀请，甚至内心里竟然有一丝犹豫。
　　不过，她很快就把这一丝悸动压下去：
　　“开什么玩笑？我在公司好好的不干，去你那破工作室？
　　你以为我手里只有你一个拿得出手的艺人啊？没你我一样活得滋润，还少了一堆烦心事！
　　说起来我还要感谢你呢！因为你我现在和夏总搭上关系，坐上顺风车，大好前程等着我！”
　　“岚姐你想清楚啊！你我双剑合璧，工作室在你的经营下，未来一定会蓬勃发展，超越好莱坞八大，成长为超级巨头，站在世界之巅，引领时代、搅动风云，世界尽在脚底下！我们的征途是星辰大海！”
　　李子轩豪气干云，仿佛已经冲出地球，走向宇宙，小破球不值一提。
　　“这种美梦你自己一个人做吧！我一个小女人无福消受，也没时间陪你一起疯，你那破工作室还是自己留着玩吧！”
　　看他这不着调的样子，郑岚更没好气了。
　　“哼哼！岚姐，今天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起。”
　　李子轩高傲的仰起头，说出一句名人名言。
　　“滚蛋！”
　　郑岚没好气的说道。
　　刷刷刷各种解约文件签完，夏总那边还有，刚好去看看她。
　　“夏总，我好舍不得你啊！”
　　李子轩一脸的情深意切。
　　“滚远一点！”
　　夏娜才不和他客气，这家伙就会满嘴跑会车。
　　“夏总果然不愧是巾帼英雄！我太佩服你了！要不你来我工作室干吧？我全部放权给你。
　　有你的领导，我们一定能够发展壮大、集资上市，登上世界五百强，未来打遍天下无敌手，我们的征途是星辰大海！”
　　“滚蛋！你没事做了跑来消遣我是吧？赶快签了这些文件我们一刀两断，再无瓜葛！”
　　还世界五百强，做什么梦呢！
　　她现在掌控天晟娱乐，都不敢说这样的话。
　　“夏总，今天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起！”
　　“看来你是不想解约了，那这些文件就过几个月再说吧！”
　　“签！我签！”
　　……
　　Ps：谢谢书友20180706190339415的500打赏！谢谢用心倾听、海里白条的100打赏！

155、这爱情该死的甜蜜！
　　李子轩离开不久，郑岚就走进夏娜办公室。
　　“李子轩呢？”
　　看到只有夏娜一个人，郑岚好奇的问道。
　　“那家伙被我赶走了，刚才还邀请我去他工作室，还说什么今天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起，你说可笑不可笑？”
　　看见是郑岚进来，夏娜热情了许多，同为女强人，又没有利益冲突，自然容易有共同心声。
　　“他刚才也对我说过同样的话……”
　　夏娜手上一顿，顿时沉默。
　　原来那家伙真的是在消遣自己啊！对郑岚才是真心的！
　　这小王八蛋！
　　越想越觉得不甘心，夏娜那个气啊！迟早要你好看！
　　看到夏娜凝固的表情，郑岚立刻将手中的文件递给夏娜：
　　“夏总，关于李子轩解约的事，基本差不多交接完成了，还有一些手尾我会继续跟进，等下就在围脖上正式发布通告。”
　　“嗯，剩下的事就就交给你处理了。”
　　夏娜兴致阑珊的说道。
　　很快，郑岚就官方发布和李子轩解约的事情，宣布李子轩成为独立艺人，顿时在网上掀起轩然大波。
　　“什么情况？怎么忽然之间就解约了？还不吵不闹这么快搞定？”
　　“谁说不吵不闹的？之前李子轩各种作死，还不是为了和公司解约？只是一直没成功而已。”
　　“原来还有这种内幕？”
　　“那现在也有点快得过头了吧？中间发生了什么事？”
　　“天晟娱乐舍得这棵摇钱树？”
　　“肯定是惹了联捷酒店和泰古航空啊！人家那么大一个集团，人脉关系有多深厚？还反过来去告人家，分明是不想活了！”
　　“能让天晟娱乐都被迫放弃这棵摇钱树，这两个巨头还是根深蒂固啊！”
　　“我听说本是被公司雪藏了，后面才想办法和公司解约，也算是一种解脱了！”
　　“没有公司没有资源，还被封杀，一个独立艺人能闹起什么浪花来？你看现在各种大明星，哪个是独立艺人？人，从来不是靠自己的！”
　　“天晟娱乐出来给轩轩一个交代！”
　　……
　　哪怕公告说的明明白大家是和平解约，而且暗示是李子轩先提出来的。
　　然而一些粉丝是不会明白事理的，继续闹腾。
　　郑岚不得不让李子轩帮忙出面平息一下粉丝的情绪。
　　不过她也不抱多大希望，这种人越搭理他越得劲。
　　岚姐的要求，李子轩还是很乐意帮忙的。
　　上网逛了一下，发现远在云贵的唐紫烟居然更新了围脖：
　　“生死相依、不离不弃，余生都是你。”
　　没有@谁，但是李子轩知道，肯定是唐紫烟在那边也听说了自己的事情，在为自己担心。
　　而且还不惧狂澜，站出来对自己表示支持。
　　心中顿时一股暖流涌过，李子轩感动万分，转发并评论：
　　“我低迷的时候你在我身边，我生病的时候你在我身边，我失业的时候你在我身边，我没钱的时候你在我身边，你就是个扫把星！”
　　@唐紫烟。
　　“我还以为是深情告白，这猝不及防的转弯，折断了我的腰！”
　　“卧槽！李子轩你还是人吗？居然骂唐紫烟是扫把星？亏人家在这种时候站出来力挺你！”
　　“没事，李子轩以后肯定也会力挺她的。”
　　“草拟吗！劳资要人肉你！”
　　“李狗蛋果然还是风采依旧啊！看来解约对他没什么影响。”
　　“李子轩你这狗比，敢骂我女神！劳资迟早有一天砍死你！”
　　“为什么这骂人的话，而且还很过分，我却闻到慢满满一股狗粮的味道？”
　　“我也想这样说，这哪是骂人，这分明是秀恩爱呀！”
　　“这爱情该死的甜美！让我这单身狗默默流泪！”
　　“秀恩爱死得快！”
　　“打死这对狗男女！”
　　“呸！jianfuyinfu！”
　　……
　　正想上传一首歌玩玩，门铃响了起来。
　　小沫回来了？她不是自己带了钥匙吗？李子轩有些疑惑。
　　打开门一看，却发现唐紫烟笑意盈盈站在门外，整个人仿佛在放着光芒。
　　李子轩一把将她搂住抱了进来，随手一脚将门踢上。
　　“你怎么回来了？你不是在云贵那边吗？”
　　一阵深吻，倾述着思念之情，李子轩才放开气喘吁吁的唐紫烟说道。
　　“你们剧组还要过几天才回去，我一个人留在那里干嘛？”
　　唐紫烟没好气的说道，早知道这样，她早就先回来了。
　　“怎么？是不是怕我捉奸？对了，小沫是不是在这里？”
　　一想到这里，唐紫烟顿时挣扎着下来。
　　“放心，她不在，还在公司那边忙着交接手续，这里就我们两个人，紫烟姐，我可想死你了！”
　　“滚一边去，我回来还水都没喝一口呢！”
　　“放心，我很快的！”
　　……
　　齐以沫从公司忙完腰酸背疼的回来，却会然发现屋里多了一个人。
　　只见电脑前，唐紫烟正坐在李子轩大腿上，两人搂搂抱抱不知道在看什么。
　　听见开门声，两人也回过头来，看见是齐以沫，唐紫烟顿时吓了一跳，挣扎着从李子轩怀里离开。
　　本来就红润的脸色，顿时更红了，仿佛被人捉叫jian在床。
　　反倒是李子轩，笑盈盈的看着齐以沫：
　　“小沫你回来了啊？快点去做饭，加两个菜，今天紫烟也在这里吃饭。”
　　齐以沫恶狠狠的给了李子轩一个白眼，放下东西转身进厨房，没眼看这对狗男女！
　　等齐以沫进了厨房，唐紫烟顿时娇嗔着给了李子轩一拳，这家伙，差点让她出丑！
　　看了看身上没什么破绽，心里才踏实了许多。
　　再看屏幕上的内容，唐紫烟顿时又是一阵来气，揪着李子轩耳朵咬牙说道：
　　“看看你这家伙，都在网上说了些什么！混蛋！还说我是扫把星！”
　　然而美眸里，却是笑意在荡漾。
　　“紫烟姐饶命！我忽然又有了灵感，等下我再写首歌，是给你的哦！”
　　李子轩才不管那么多，将唐紫烟重新拉进怀里。
　　“写给我干嘛？我又不专长。”
　　唐紫烟说道，觉得有些浪费，心中却无比甜蜜，脸上都快溢出糖来，让李子轩忍不住就在上面亲了一口。
　　“要死啊你？被小沫看到，我杀了你！”

156、那个风一般自由的男子
　　“你想唱歌啊？那你去可以去学音乐啊！我一直觉得你的声音很好听，以后我专门给你写歌！”
　　李子轩说道。
　　他本意是说这首歌为她而唱，没想到她却有点误会了，不过没关系，对他来说都一样，没区别。
　　“你给我写歌？”
　　唐紫烟疑惑地说道。
　　“干嘛？小瞧我不是？”
　　李子轩表情一顿说道。
　　“不是，我就是觉得给我唱有些浪费，上次那首《真心英雄》都有点力不从心了，要是换个专业的人来唱，效果肯定更好。”
　　“唱歌最重要的是声音，其它的通通往后排，唱功不够可以学，只要你喜欢，没有什么不可以的！”
　　“那可说好了啊！我现在空闲时间多的是，就去学学怎么唱歌，到时候就算你写不出来，我都要榨干你！”
　　唐紫烟笑着说道，唱着李子轩给她写的歌？那是怎样一种幸福的感觉？
　　忽然之间，她就充满了期待！
　　音乐她当然喜欢啊！而且多学一点专业知识，她觉得会和李子轩有更多的共同话题，拉近彼此之间的距离，一举两得。
　　“你现在也可以榨干我。”
　　李子轩满脸期待。
　　“臭小子信不信我撕了你的嘴？”
　　唐紫烟心虚的看着厨房门口方向，这家伙，就不知道收敛一点！还说这么大声！
　　作为惩罚，禁止这家伙靠近，也去厨房帮忙。
　　“轩轩，听说你又写了首歌呀？快放来听听。”
　　吃完饭休息的时候，齐以沫一脸期待地说道。
　　李子轩写的歌，她每一首都听过，一直觉得他进步神速，写歌越来越好听了。
　　“之前在忙活，都忘了上传了，等下，我传上去先。”
　　小沫提醒，李子轩才想起这回事。
　　唐紫烟偷偷在他腰间一扭，忙活什么，只有他们最清楚。
　　齐以沫却很积极，小跑过去打开电脑自己操作，将李子轩给的歌上传然后顺手点开。
　　“没有什么能够阻挡
　　你对自由的向往
　　天马行空的生涯
　　你的心了无牵挂
　　……”
　　“穿过幽暗的岁月
　　也曾感到彷徨
　　当你低头的瞬间
　　才发觉脚下的路
　　心中那自由的世界
　　如此的清澈高远
　　盛开着永不凋零
　　蓝莲花
　　……”
　　旋律一出来，瞬间就俘虏了两人的耳朵，而后半段，她们是跪着听完的！
　　“哇！轩轩你什么时候写的这首歌？太好听了！以后就写多点这样的歌。”
　　齐以沫一脸的兴奋，双手扯着李子轩的衣服，也不知道她激动个啥。
　　李子轩翻了个白眼，你对我是真有信心啊！这样的要求也好意思提！
　　而另一边的唐紫烟虽然不说话，眼睛里却全是赞赏，真想看一看，这家伙脑袋里装的是什么？
　　而当这首歌发出去，围脖上又掀起一阵风潮。
　　“好听到爆炸！爱了爱了！”
　　“这是民谣？真的，一点开那旋律就抓住了我的心！”
　　“听完这首歌，忽然就注入了一股新的力量，所有烦恼颓败一扫而空！”
　　“平淡的调子，却有一种强大的力量贯穿，请问你是怎么做到的？”
　　“这是李子轩的自述吧？他刚刚和公司解约！真的是为了自由头破血流啊！”
　　“绝对是啊！怎么越听越有种冲动？这家伙牛逼啊！”
　　“关键是他做到了！绝非无病呻吟！”
　　“没有什么能够阻挡，你对自由的向往，开口跪！为理想努力，为自由争取，从来不是一句空话！”
　　“看完李子轩，感觉这首歌特别有力量！”
　　“和这些大资本家抗衡，这家伙也真是牛批！”
　　“解约完了来这么一首歌，为什么我感觉这家伙在装逼？”
　　“这逼装大了！关键人家用实力装逼！”
　　“人家现在可是解约成功了，拍拍屁股潇洒走人。”
　　“那个风一般自由的男子！忽然对他特别的佩服！”
　　“李狗蛋，我以后再也不黑你了！但是有时候，求求你做个人吧！”
　　“李狗蛋，我给你跪了，求求你以后就只写这样的歌吧？”
　　“有过经历，才能写得出这样的歌吧？”
　　“请求上天再暴打李狗蛋一百次！”
　　“一百个赞同！”
　　“我可以帮忙！”
　　“快点出单曲，我买还不行吗？在这里居然不让下载，狗比！”
　　……
　　不管这群集体gc的沙雕网友，看夜色已晚，李子轩送唐紫烟回去。
　　第二天日上三竿起来，收拾一番，给仍在熟睡的唐紫烟做饭吃，现在急需补充体力。
　　正在忙活的时候，发现她不知道什么时候已经起来了，睡眼惺忪、发丝凌乱，却脸色红晕、艳光照人。
　　看到李子轩在熬汤，顿时浓情蜜意涌上心头，心中爱意无限，目光都痴了。
　　李子轩有所感应的回过头来，就看到唐紫烟正披着睡衣倚在厨房门口，差点口水都流出来了。
　　唐紫烟豁然惊醒，再看看自己现在这样子，在李子轩行动之前，立刻隐退，奔向浴室。
　　等她出来的时候，李子轩早已做好一桌饭菜，受齐以沫影响，他现在也有几味小菜拿得出手了，不过和齐以沫自然是没得比。
　　“紫烟我怎么发现就是看你不够呢！”
　　美人出浴，唐紫烟整个人都透着水汽，滋润饱满，长发湿漉漉的，散发着撩人的清香。
　　在自己家里，对面那个又是自己男人，她也没什么好拘束的，只穿了一件浴袍，遮盖住美好的身材。
　　然而走动之间，两条粉嫩雪白的大长腿飘忽不定、若隐若现，更显撩人风情，让人蠢蠢欲动。
　　“别动手动脚，人家现在饿死了，只想吃饭。”
　　唐紫烟却不遂他愿。
　　挨着他旁边坐下，看到满桌丰盛的菜，还熬了一锅浓汤，顿时眼睛里水波潋滟，侧过脸去给了他一个吻作为奖励。
　　“那好，先吃饭，随便做了几样小菜，就是不知道合不合你口味，以后你喜欢吃什么，我再学一下。”
　　李子轩殷勤的给她夹菜。
　　“我才不用你做这些。”
　　唐紫烟娇嗔说道。
　　在她看来，把精力浪费在这些琐碎的事情里，就是在浪费他的才华。
　　再说，作为一个女人，自己没做饭给他吃，反过来让他做饭，哪里好意思？
　　“你不是说写一首歌给我吗？你应该把精力放在这些地方才对。”
　　“我觉得把精力放在你身上都对！”
　　“让我堵住你的嘴！”
　　唐紫烟夹起一块肉就塞进他嘴里！

157、连续生变（求订阅求月票！）
　　虽然现在和天生娱乐解约了，但是用一下他们的音乐部门还是不成问题的，有小钱钱谁会不赚？
　　更不会有人来管这种鸡毛蒜皮的小事。
　　李子轩正在制作新歌，却发现导演邵南打来电话。
　　话说自己搞这么一出，不知道东方卫视那边怎么看？
　　虽然现在解约了，但是签下的合同，还是要继续履行的，除非对方扛不住压力先毁约。
　　而天晟娱乐现在，仍然没有接到关于李子轩去留的任何信息，也不知道那边是什么态度？
　　“李子轩，蓝莲花那首歌我也要，你给我们节目留着吧？”
　　谁知邵南根本不是来和他说这些的，一开口就要歌。
　　李子轩搞成现在这样，他能不关注吗？虽然很馋他的流量，但是搞成现在这样，他也压力很大。
　　这两天拍摄都准备延后了，一直在台里争取为李子轩说话。
　　要是《农家乐》没有李子轩，这个节目就完了，他也别想趁势崛起了，麻烦倒是一大堆！
　　然后就发现，这家伙该骚的还是继续骚，围脖上骚话连篇，粉丝热度倒是一点没减。
　　再看到他写的那首新歌《蓝莲花》，顿时被扰到了心里去，恨不得据为己有。
　　人到中年，再听这样的歌，杀伤力真的大啊！
　　“导演，我现在这样，你还有心情要歌啊？你们那边态度怎样？”
　　李子轩问道。
　　“你放心，我在尽力帮你争取，我们不在京城，压力没那么大，不过你也知道，台里一些领导肯定是有顾忌的。
　　所以你那边千万不要再搞出什么事来，否则我真的说什么都不管用。
　　你在忙些什么？要不你过电视台这边来吧？有你在我也好说服领导。”
　　《明星零距离》按档期明天就要播出，可是现在还没定下来，邵南心里也是急。
　　邵南倒不是对李子轩没意见，但是天晟娱乐那么大一间公司都束缚不了他，自己说了也是白说，还不如这个时候送上一份人情。
　　他一样看好李子轩的未来，这家伙的才华真不是盖的，让他都十分的佩服！
　　“我在忙着写歌呢！再说刚刚解约，一大堆手尾要弄，去魔都不方便，我相信导演你的能力的，不用我在也行，加油！”
　　“……”
　　“你又写歌？那写出来一定要给我瞧瞧！”
　　邵南顿时充满了期待感，李子轩最近写的几首歌，都写到他心里去了，特别的喜欢。
　　即使《山路十八弯》什么的，他也很喜欢的，毕竟节目效果那么好，谁能不喜欢呢？
　　“我编曲都弄好了就等着录制呢！这不你就打电话来了吗？”
　　“啊？那你先忙，我这边也忙，到时候联系。”
　　邵南立刻识趣的挂了电话。
　　一晚上的时间，李子轩录制完成。
　　这首歌在唐紫烟家清唱给她听的时候，唐紫烟可是激动的滚了十几次床单，心里爱得不行。
　　也正是因为这事耽误了，李子轩才弄到大晚上，趁她睡觉的时候出来录制歌曲，等她醒来，给她一个惊喜。
　　正准备回去将歌曲发布到围脖上，齐以沫的电话却打了过来。
　　等她将事情讲明白，李子轩才知道，又是围脖那边的事。
　　一直以来，他第一时间在围脖上发布新歌，吸引无数流量，这都不是无偿的。
　　郑岚有帮他争取过，每发布一首歌，围脖那边都要支付五十万，这卖的不是个歌，是流量。
　　因为李子轩会写歌，而且每次都能在网络上掀起阵阵波澜，所以他是独一份，围脖那边也没什么好说的，捏着鼻子认了。
　　郑岚这个经纪人，业务能力还是很突出的。平时有她在，万事不用愁，一切安排得妥妥贴贴。
　　然而现在，随着他和天晟娱乐解约，围脖那边不认账了，每首歌只肯付十万块。
　　“是不是又是上面封杀的事？”
　　李子轩恼火的说道。
　　特么的他以为他是霸王啊？有种的站出来明明白白出来说一句话啊？还不是见不得人的玩意？
　　“不单是这个，还有围脖那边说，没有天晟娱乐的运营，你的流量根本不值那么多钱。”
　　齐以沫说道，她和郑岚比，稚嫩得多了，人家也根本不会给面子她一个助理。
　　“那行了，你等我回去，现在你帮我把《蓝莲花》删掉。”
　　李子轩说道，早知道上次谈判的时候就敲他一百万了，什么狗屁合作，现在没有天晟娱乐，根本没有任何的约束力。
　　回到家，齐以沫已经将歌删除，网络上一片热议。
　　不过李子轩懒得去管。
　　“围脖那边现在怎么说？”
　　“没有，不过千语音乐那边也说要降低分成，我们四，他们六，并且要修改合约期限，改为一年一签。”
　　齐以沫愁眉苦脸的说道。
　　“行啊！那就让他们给违约金，后面就解约吧！我便宜谁也不便宜他们。”
　　原本郑岚和千语音乐谈下来的分成是七三分，而且还必须给歌曲足够的推广。
　　当然，条件也是有的，那就是李子轩的所有歌曲给千语音乐独家代理。
　　现在没有了天晟娱乐运作，他们当然不看好李子轩的流量了。
　　至于什么音乐才华，不值得他们这样的条件，翻脸也是很正常的事。
　　李子轩还没穷到要跪着赚钱，根本不需要甩他们。
　　线下实体销售的代理还是天晟娱乐那边，源源不断有钱进来，足够他应付违约金的债务。
　　等弄完《农家乐》这节目，就安安静静的写书，偶尔写几首歌出去卖钱，开心又惬意。
　　“还有围脖那边，告诉他们，以后我将不会在上面发布任何歌曲和更新，所以他们不用头疼给钱的事了。
　　你帮我找另一家平台入驻，如果也是都想着占便宜的，就不要也罢。”
　　这么高的流量，不用白不用，平时更新一下动态恰点烂钱也是可以的。
　　没有的话，也无所谓，他一样可以活得很滋润，正好落个清闲。
　　登上围脖，李子轩正想把所有动态清空，再注销账号。
　　忽然灵机一动，喜欢玩是吧？那就帮你带波节奏。
　　“再见了，围脖，今天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起！”
　　Ps：谢谢一怒拔剑之彷徨的500打赏！谢谢爱情帮帮堂的100打赏！

158、清空围脖（求订阅求月票！！！）
　　看到李子轩发的围脖，吃瓜群众一脸懵逼。
　　“才删了《蓝莲花》，现在又和围脖说再见？什么情况？发生了什么事？”
　　“今天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起？”
　　“肯定是又有什么龌龊，之前就闹过冲突了，现在没有天晟娱乐这个后盾，不翻脸才怪！”
　　“真以为他一个人能翻天了！没有经纪公司，立刻被人欺负死。”
　　“你们搞归搞，特么的别删歌啊！我挂在这里，就是为了单曲循环《蓝莲花》！”
　　“我也是，现在想听《蓝莲花》这首歌都没地方了。”
　　“告诉你，李子轩和千语音乐是独家代理的，去那里能找到你想要的！”
　　“我不知道啊？问题是现在千语那边还没上线，这次怎么这么慢？”
　　“算了，围脖这边撤吧，我去千语那边逛逛。”
　　“我还等着看热闹呢！”
　　……
　　大家正说得火热，忽然发现，李子轩刚才发的围脖已经不见了！
　　不用说，肯定是被围脖删掉！还真是热闹来了！
　　以李子轩的性子，不可能忍气吞声的吧？是的吧？
　　就是不知道没有经纪公司，变成独立艺人，他还有没有搞事的勇气？
　　大家正带着疑问观望，就忽然发现，李子轩的围脖动态在消失，每刷新一次，就不见了一两条动态。
　　“卧槽！这是要清空围脖的节奏啊！李狗蛋果然没让我失望！”
　　“来了来了，辣个风一般自由的男人来了！”
　　“轩轩删慢点，我要截图保存！”
　　“是不是轩轩以后就不玩围脖了啊？那我们去哪里找他？也没通知一个新的平台。”
　　“不会我们以后都看不到轩轩的动态了吧？”
　　“垃圾围脖！没有轩轩老娘第一时间删除账号！”
　　“同意！去找官方要个说法！凭什么一次两次这样对我们爱豆！”
　　“以为我们爱豆不在公司了就好欺负，告诉他们，我们有千万粉丝！”
　　……
　　一时之间，群情汹涌，李子轩庞大的粉丝团上次已经展现过威力了，在一片叫骂声中都能狂澜不倒。
　　这一次有无数吃瓜群众推波助澜，一瞬间，围脖就被口水淹没，到处都是对它的口诛笔伐！
　　黄主管知道李子轩不好惹，但是他没办法，五十万一首歌，李子轩都脱离了天晟娱乐，上面还肯出钱才怪！
　　而且现在形势转变，很多人还记着上次的耻辱呢！
　　一个二个正想着给他一个下马威，根本轮不到他说话！
　　原本他还打算和李子轩私下沟通一下，用一种平和的方法解决，然而还没来得及行动，形势忽然之间就转变。
　　他都搞不明白什么状况，李子轩就开始清空围脖，然后一转眼，围脖账号就注销了。
　　有了上次的事件，运营组根本不敢恢复他的账号，只能看着空荡荡一片一脸懵逼。
　　等黄主管知道消息再打李子轩的电话，发现自己已经被拉黑！
　　草！都什么人啊！老子也不侍候了！
　　发现自己夹在中间两边不是人，黄主管手机一摔就撒手不管。
　　特么的管得多，说不定还有看不顺眼的人拿自己开刀呢！
　　现在是少做少错，不做不错！他一个主管而已，又没股份！
　　黄主管正回到自己办公室，运营部总经理王栋就沉着脸找了过来。
　　“黄群，李子轩那边怎么回事？一言不合就清空围脖？你立刻给我找他！”
　　“王总，我刚才已经打过他电话了，他已经把我拉黑了，看样子是已经不会再和我们谈了。”
　　黄群无奈的说道，李子轩的性格，他已经见识过，比公司这些人清楚得多。
　　王栋一愣：“怎么可能？他几千万的粉丝，这些流量都不要了？不过是在摆架子而已！僵持下去看看谁损失大？现在不和我们谈，那就晾他几个月！”
　　“王总，你是不了解李子轩这个人，他任性妄为是出了名的，你看看他和天晟娱乐解约就知道了。”
　　黄群头疼的扶着额头，这些家伙就不关心一下外面的世界的吗？
　　现在不谈？你先想想怎么摆平这些用户和网友再说吧！
　　这次风波已经不是上次那么简单！
　　王栋有些懵逼，原本只是拿捏一下对方，要回自己的利益，对方却直接掀桌子不玩了一拍两散？有这样作生意的吗？
　　“他想怎样就怎样？当初可是说好了，一首歌五十万，现在他全部删掉算怎么回事？告诉他，要么好好合作，要么把钱全部退回来！我们的钱是那么好拿的吗？”
　　随后，王栋就恼火的说道，他不信威利并施，对面不妥协。
　　“这个我上次就看过了，合约上只说发布一首歌五十万，并没有规定多长时间才能删除，也没有相关的附加条约加以说明约束。”
　　黄群说道。
　　艺人自己要名声要热度还来不及，怎么可能自己删除围脖？
　　加上当初李子轩势头正旺，人气急升，压根没想到这些，哪里来的条文约束？
　　经过上次的事件黄群已经想过要补充合约，但是郑岚热情并不高，条件一直没谈成。
　　“我是让你干活，不是让你来反驳我，你他吗的还干不干了？不退钱就把他告上法院！我看他耗不耗得起！”
　　王栋顿时火冒三丈的说道。
　　上面震怒，黄群只能无奈的干活，打给李子轩那个助理，发现同样被拉黑了。
　　草！什么时候阿猫阿狗的都能拿捏他了？
　　无奈，只能试着打给郑岚。
　　“喂！岚姐啊？这么快就开始想我了？”
　　接到郑岚电话，李子轩有些意外。
　　“你又搞什么飞机？围脖的黄群都找到我这边来了！”
　　郑岚懒得搭理他的口花花，单刀直入的问道。
　　她很忙，没空和这家伙闹。
　　“没搞什么啊！他们说以后我发歌只能给十万一首，那我多亏呀？干脆不玩了。
　　尤其是新发了一首歌还没给钱，我给他们带了多少流量？越想越亏，妈的便宜他们了！”
　　“还想人家给你五十万？你做梦去吧！那你现在这样搞，就不用围脖了？”
　　郑岚对围脖这一点并没什么意外的，换谁都是同样的操作。

159、实力派歌手（求订阅求月票！）
　　不过围脖那边也是典型的落井下石了。
　　李子轩虽然被封杀、和公司解约，但是流量还在，短时间内根本没多大变化，直接压到十万元一首，根本是趁火打劫。
　　不过他们不了解李子轩的脾气，算是找错人了！
　　只不过，围脖始终是一个大平台，甚至可以说是明星和粉丝互动最大的平台。
　　李子轩那几千万的粉丝，得是多庞大的流量？就这样扔掉，她都觉得可惜！
　　“不玩就不玩了呗？多大点事？岚姐，你是知道我的，我根本不在乎这些，不然也不会和公司解约了。
　　岚姐，不说这些糟心事了，有空过来玩啊！”
　　“谁跟你有空？闹下去你以为你会很清闲？对方说了，你不合作就告你，让你退钱。”
　　郑岚没好气的说道。
　　“告就告呗！打官司我随时奉陪，对了你和他们说，别浪费时间，直接上程序。
　　还有，要分清主次，要告顺便连公司一起告。拿钱的时候公司可是拿大头，我只拿那么一点点，就是喝口汤，要赔我也赔不了多少钱的。”
　　李子轩很无辜地说道。
　　郑岚顿时胸口一疼，公司遇上这家伙，也不知道是幸运还是倒霉！无端端又来搞事！
　　“你们的事我懒得管了，我就是和你说一声，你爱怎样就怎样！”
　　郑岚不再纠结，免得自找罪受。
　　“就是，说一说开心的事多好，几天不见岚姐我可想死你了……”
　　然而话还没说完，郑岚那边就挂了电话，让李子轩好一阵伤心。
　　自己这么不受欢迎的吗？不可能的吧？凭自己这颜值……
　　一定是岚姐手机没电了，对，就是这样！
　　围脖那边，李子轩一套操作差点被翻转过来。
　　围脖很快官方发布公告，说李子轩私自撕毁合约，没有一点契约精神，态度恶劣。
　　如果不及早回头，必将他告上法庭，赔偿损失。
　　态度极其的硬气！
　　他们正是趁李子轩现在没有说话的地方，掌控舆论，说什么还不是他们说了算？
　　好多吃瓜网友立刻开始犹疑起来，不再一边倒的拿围脖开涮。
　　毕竟以李子轩的前科，这种事很有可能。
　　然而粉丝们却不干了，围脖的态度反而激起他们更大的逆反心理，以驰援李子轩为号召，纷纷删除围脖动态，一瞬间无数人响应。
　　他们这样闹，未免也有给围脖施压，让他们挽回李子轩的一种想法。
　　毕竟没了爱豆，大家都不知道去哪里找他。
　　所以其实粉丝们也在观望，现在真正注销账号的还是少。
　　正在围脖乱糟糟一片，却有小道消息传出，分明是围脖过河拆桥，拼命压价，原本五十万一首歌，现在只给区区十万。
　　李子轩不上围脖，还可以买水军，就买他们围脖的账号，还有粉丝团、还有小号，散播一点消息轻而易举。
　　于是，围脖上又闹得不可开交起来，各种捕风捉影，已经不知道哪些是真的了。
　　而在这时候，一个实名认证为李子轩助理的账号宣布，李子轩将不会再使用围脖账号，永远退出围脖！
　　一瞬间，粉丝团爆炸，注销账号成了她们最决绝的手段，她们的爱都不回来，她们绝不回来！
　　一时之间，围脖遍体鳞伤，苦不堪言！
　　千语音乐那边，看到李子轩自杀式的反应，顿时惊了，这特么是同归于尽啊！
　　于是再也不顾脸面这些了，主动联系齐以沫，表示可以五五分成。
　　不过，李子轩鸟都不鸟他，要么不变，要么解约，反正他现在在网站的歌有七成收入，稳坐钓鱼台。
　　有郑岚打理，他平时都不关注，不看不知道，他好多首歌现在可是红火得很。
　　《我的滑板鞋》、《野狼disco》这些都是很魔性的歌曲，虽然天天被人怼，但是下载量一点也不低。
　　反倒是《只因你太美》，在各种评论区都能看到它的踪影，在音乐网站上反而静悄悄的。
　　《双截棍》现在也火爆得很，引领风潮，尤其是在年轻人群体，几乎是歌单必备。
　　等什么时候有空，弄个MV出来再正式发行。
　　这首歌怎么能没有它的地位？
　　还有《独自去偷欢》、《对你爱不完》、《全日爱》这些，都是经典歌曲，而且还是节奏强劲的快歌，火爆一时，大街小巷都能听到它们的声音，在电台方面，也是点播率爆炸。
　　其中电台点播频率最高的还是《真心英雄》，这首歌深得中年群体的喜爱。
　　因为是独家代理，热度都引流到了千语音乐这边来，在千语音乐，这首歌热度目前排在第二！
　　而排在第一的，是《对你爱不完》这首快歌，风靡大家小巷，加上它是国语歌，比同是快歌的《全日爱》传播度广多了。
　　加上它的受众大部分是年轻人，已经成为潮流的标志，跳舞K歌必备神曲。
　　《双截棍》目前的热度则排在第五，有点配不上它的地位。
　　前十他一个人占了三首，还分别占据了第一第二第五！
　　怪不得说这排行榜就是他李子轩的排行榜！
　　这么一看，他李子轩绝对是个实力派歌手啊！还是唱作双绝的音乐人，为什么大家一直说他是流量？
　　看看这一堆评论，还说什么是流量带火的歌，一点都不好听，真酸！
　　这个世界的人真幸福啊，有这么多好听的歌可以听！
　　热度不以下载量算，但是下载量都是钱，也是大家非常关注的数据。
　　排在第一的《对你爱不完》，下载量已经达到夸张的五百多万，两块钱一首歌，他能分收入的七成，单是这一首歌的收入，他就能获得七百万的分成！
　　加上其它的歌曲，总收入有接近两千多万！
　　而且李子轩这些个上线才多上时间？后劲还十分的强劲，很多人都预测《对你爱不完》的下载量最终要远超一千万！
　　怪不得没有了天晟娱乐，千语音乐第一时间就撕毁合约，这么大一笔钱谁看了不眼红？
　　分给李子轩七成？听着都痛彻心扉！
　　（算个税45%，什么都少一半，爽感-1000000，算企业税20％，过个人还要……所以……请诸君努力向上。）

160、台长，你要救救我啊！
　　当然，实际上李子轩并不会有这么多收入，虽然版权是他的，但是作为经纪公司在背后帮他运营，还要给公司20%的分成，实际上他只有百分之五十多的分成。
　　加上分期结算，目前李子轩也就拿到六百万左右，还有好几百万没结算。
　　到账的钱全部注入他的工作室中，由齐以沫管理。
　　不看不知道，原来他这么有钱了啊！
　　更不要说还有公司在运营的实体销售，销量也是一点不低。
　　看来以后写歌都能轻轻松松发财了，还写个屁的小说！
　　想象很美好，然而现在的情况，千语音乐是不可能给他70%分成的，那简直就是在给他送钱！
　　李子轩当然也不可能对方说什么就是什么，这时候给他来一个背刺，他宁愿这个钱给别人赚也不给他们赚！
　　五五分成，他带着这些歌到哪个网站不是混的风生水起？何必便宜他们这些白眼狼？
　　“小沫，你和他们说，我让一步放过他们，愿意和平解约，你好我好大家好，大家各奔东西。”
　　李子轩不耐烦地说道。
　　毕竟不解约，他也无法将歌上传到其他音乐平台。
　　而闹成现在这情况，他肯定不会再将歌发布在千语音乐上，《蓝莲花》就还在他手里扣着。
　　然而齐以沫很快传话回来，到了这个时候，千语音乐那边居然又舍不得放人了。
　　毕竟，哪怕是只有三成，他们赚的也很多啊！怎么能放手？
　　特么的！都是些什么玩意？
　　要不是千语音乐那边还有好几百万没结算，李子轩都直接说拜拜了。
　　李子轩懒得搭理他们，反正还有几个月就合同到期，折腾不了多久。
　　他这种流量，变幻无常，说不定下一个爆红，说不定下一个变成路人甲，合约基本是一年一签，双方保险。
　　从出道开始，郑岚就是把李子轩所有唱的歌都给千语音乐独家代理。
　　那时候他是翻唱别人的歌，要的是流量播放量，下载量什么的并不注重。
　　谁能想到李子轩后面自己写的歌一首加一首，一首比一首红，下载量也是天翻地覆，让千语音乐那边无比眼红。
　　而且，这个独家代理指的是音乐平台的独家代理，并不包括其它平台。
　　比如李子轩在围脖上发歌，千语就无权干涉。
　　天晟娱乐不可能让千语独霸李子轩的流量，甚至限制他的流量。
　　从这一点，就可以看出天晟娱乐的强大之处。
　　换了李子轩现在去，有人鸟他才怪！
　　“轩轩，那些粉丝群怎么办呀？他们现在一直在闹呢！还有人一直在打听你是不是以后会入驻哪个平台。”
　　齐以沫有些担忧的说道，现在没有了和爱豆沟通的平台，很多粉丝都在躁动，感觉世界都变黑暗了。
　　“小沫，你让上次做网站那些人帮我做一个APP出来。”
　　李子轩灵机一动，还入驻个屁平台，自己搞一个快得多。
　　对上次帮他做网站那群程序员的实力他还是很有信心的，网站和APP都做得很好。
　　现在网络维护也是交给他们。
　　弄一个追星平台，对他们来说没什么难度。
　　而且李子轩暂时只打算供自己使用，偶尔发发视频发发歌，平时公布一些动态，服务器负荷不会很高。
　　以他现在的流量热度，应该可以留住不少粉丝，也算是发挥一下余热。
　　而且这些都是经过筛选的死忠粉，凝聚力肯定大大增强。
　　至于模式，前世有许多APP可以参考，爱豆？小红书？那就叫红豆好了！
　　不过，一个软件哪有那么快做出来？现在就继续让他们闹腾吧，给围脖添点麻烦也好。
　　李子轩这边在闹腾，东方电视台那边也不平静。
　　邵南愁的头发都在往下掉。
　　电视台里有些人是支持他的，可有些人一直游移不定。
　　明天就是节目播出时间了，居然还没个定论，就是这么一些人的顾虑，让这款节目一直不能顺利上马。
　　听说有人还提议抽出一套之前没用上的节目先顶上去，邵南顿时火烧屁股。
　　看这形势，再拖下去黄花菜都凉了，邵南心肠一硬，再次找上台长。
　　“阿南啊，你找我又是为了节目的事吧？台里意见不一，我也不好办，据我所知，李子轩在嘉宾里只是第三序列的吧？要不你看着换一个？流量明星多的是嘛！
　　再说，现在几个卫视台的节目都十分强劲，刚好错开这个峰期，你看这样行不？我给足够的时间你好好打造这款节目，到时候时机成熟了再上马，档期我肯定给你预留出来！”
　　看到是邵南，台长有点头疼的说道。
　　这家伙也太能粘人了，而且有脸皮越来越厚，越来越无耻的趋势，也不知道跟谁学的。
　　“台长，你要救救我啊！我这万事俱备了，就差播出，李子轩现在这么高的热度，正好可以为我所用啊！而且，我可以向你保证，李子轩在节目中的表现真的非常精彩，绝对物超所值！
　　台长，我在这里下军令状，这次《农家乐》节目，一定能超越芒果台《进击的练习生第二季》！做不到我立刻辞职不干，回乡下种红薯！”
　　咬了咬牙，邵南恶狠狠的说道，直接豁出去了！
　　“阿南，别这样要生要死的，下什么军令状？好歹你也是台里的老人了，这么毛毛躁躁像什么样子？”
　　台长压压手示意邵南安静，不悦的皱眉道。
　　顿了一下，看邵南一脸不甘心的样子，台长好奇的问道：
　　“你对这款节目真的这么有信心？凭它能打败芒果台？”
　　《进击的练习生第二季》可是芒果台的招牌，现在收视稳坐第一，风头无两。
　　而李子轩好像就是从《进击的练习生》第一季出道的吧？
　　打败芒果台？谈何容易？这可不是说说而已的！哪怕他们东方卫视，要说这样的话都得掂量掂量自己的分量！
　　邵南居然摆上身家性命，可见他的决心有多大！台长也不得不认真对待了。
　　如果真能打败芒果台，得罪一个人算什么？小菜一碟！
　　那时候就不是自己给不给他面子，而是看他给不给自己这个面子了！
　　自己是事关利益、事关电视台的前途，而对方不过是一个跑出来帮人出头的第三方而已。
　　做太多，他自己都跌份！
　　尽管不在同一段位，但是大家都在同一层次的人，真要硬起心肠，他也用不着怂对方。
　　就像有钱人，为所欲为也是对普通人而已，面对同样一个有钱人，又回到了街头打架斗殴的水平。
　　面对上一个层次的人，他就是被为所欲为的那个！

161、赵锦鲤
　　“现在有，错过了这个时机就没有！台长你听我说，现在真的是天时地利！”
　　邵南默默说一句，只有人不和。
　　“而且他在《明星零距离》的表现你看过的，我可以向你保证，在《农家乐》里，他的表现一样精彩，甚至更精彩！如果不是咖位所限，我都把他剪成第一主角了！”
　　台长脸色微微一红，《明星零距离》最新一期，他还真没看过，像他这么忙的人，哪有空像以前那样去看节目的具体内容？
　　加上他们台里对这款综艺原本就没太大的野心想和其它几个卫视争锋。
　　只是看第一季办得好，第二季继续吸引流量而已，只要保证收视水平就够了。
　　“而且我特意剪辑了一个李子轩的视频集锦，要不台长您现在就瞧一眼？”
　　趁现在有空，哪还能让台长跑了？邵南就差逼宫了。
　　半个小时后，台长脸色红润，仿佛找回了当年奋勇向上、敢于争先的激情。
　　“阿南啊！好样的，我就知道我没看错你！这一次你做得很好！放手去做吧！我支持你！谁不开眼的，你让他来找我！”
　　台长拍着邵南肩膀，眼神特别的慈祥。
　　“台长我就知道您目光如炬、慧眼识珠，这一次我保证不让您失望！”
　　有了台长的话，邵楠顿时激动万分，这一次，妥了！
　　在一片热闹中，《明星零距离》最新一期正式播出。
　　抛去陈静不说，程朗、宁歆悠、夏朗、还有最近闹得沸沸扬扬的李子轩，阵容一点也不弱。
　　有了台长的支持，邵南也是开足马力，各种文案不要钱一样的发，把李子轩的热度全都引流到东方卫视来。
　　加上李子轩这段时间一直忙着拍广告赚钱，还真没上过几次综艺，对观众来说，很有新鲜感！
　　“轩轩，你的节目可以播出啦！东方卫视还是厉害呢！”
　　看见李子轩回来，齐以沫顿时高兴的宣布好消息。
　　这家伙，自从唐紫烟回来后，天天夜不归宿。
　　“今晚做多点菜，紫烟也会来吃饭。”
　　李子轩吩咐道。
　　齐以沫小嘴顿时瘪了下来，给他一个白眼自己体会。
　　魔都隔壁，周六晚上，学校放假，可以开心的宅在家里。
　　赵锦鲤作为高一新生，又没有远大目标，还是比较清闲的。
　　一早就躲进被窝里，玩了下小游戏，看看时间已经接近十点，立刻在崭新的平板电脑上搜索东方卫视，等待已久的节目终于开播。
　　作为家中独女，自然是娇惯得很，虽然家庭算不上多富裕，小日子还算可以，基本是有求必应。
　　父母也不指望她多有出息了，像她这样普通的人，读的是普通高中。
　　以后上个普通的大学，有一个完整的人生体验，然后出去社会闯荡见识一下，再组建一个普通的小家庭，过好小日子，她们就安心了。
　　不过，这个平板电脑可不是父母买给她的，是她自己抽奖中的。
　　可能是父母名字取得好，她从小运气就特别好，走到哪里都能遇见好事，简直是行走的幸运体。
　　“明星零距离，说出你的故事！”
　　一句开场白，陈静那熟悉的声音和面容就出现在观众眼前。
　　扒拉扒拉一顿，然而赵锦鲤的目光全程在李子轩身上。
　　以前她是乖乖女，都不怎么追星的，自从初三的时候小姐妹偷偷拉她进梨园后，就彻底沉沦了，连成绩都下降了一些。
　　不过以她那脑瓜子，原本就考不上重点高中，也无所谓了。
　　梨园就是李子轩一个女子粉丝团的称号，意寓古代梨园，她们就是梨园子弟、宫女，侍奉李子轩为皇，永远追随。
　　而且，梨园是一个十分严格高端的忠实粉丝小团体，只接受女粉丝，并且必须才貌双全、有一两样拿得出手的才艺才能加入，否则妄称梨园弟子。
　　赵锦鲤当然没什么拿得出手的才艺，从小学啥啥不成。
　　不过，她很幸运的加了进去，因为她小姐妹就是团长。
　　那个一直号称以睡到偶像为人生终极目标、我以我血荐轩轩的终极脑残粉丝。
　　可惜她们的爱豆好像不炒粉，让好多人都伤心不已。
　　赵锦鲤虽然有幸加入这个小团体，但是她一开始是有些不以为然的，只是带着玩闹的心态。
　　然而等小姐妹炫耀似的带她一起看《进击的练习生》，看到李子轩那惊天地泣鬼神的神颜，顿时彻底沉沦不可自拔，再不顾小姐妹的嘲笑，从此成为一枚脑残小粉丝。
　　虽然一年不到，她也算元老级人物了，是一起见证李子轩成长的青春同路人。
　　算起来，那家伙也没比自己大几岁，为什么就那么多才多艺呢？
　　会武功、会跳舞、会唱歌、会写字……
　　现在还会拍电影、还写出这么多好听的歌……
　　还有作词作曲编曲演唱全都是他一个人完成的，简直是逆天！
　　这种多才多艺的人她太佩服了！
　　她以前也学过唱歌、跳舞、练小提琴各种才艺，可是好像都没什么成果，小脑袋一片浆糊。
　　就是钢琴太贵还没学过，或许她的天赋在钢琴上呢？
　　“当初是什么促使你们接这档节目的呢？”
　　赵锦鲤的注意力一直放在爱豆身上，陈静的声音显得飘渺遥远，真羡慕她离爱豆这么近呀！可以面对面说话！
　　镜头终于单独切给李子轩，赵锦鲤一个激灵，立刻一键截屏，动作娴熟。
　　看着那俊颜无疵的神颜，赵锦鲤目光痴呆迷离，都差点忍不住舔屏了。
　　不过，她是个有节操的正经小粉丝，是不可能做出舔屏这种恶俗的事情的！
　　轮到李子轩说话，单是听听他的声音，就骨头都酥了，躺在床上，青葱白嫩的小脚丫子有节奏的一晃一晃的。
　　“我觉得，人生至少有两次冲动，一次为了奋不顾身的爱情，一次为了说走就走的旅行。
　　要么读书、要么旅行，灵魂和身体，必须有一个在路上。
　　……
　　生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野。”
　　看李子轩声情并茂的说出那些深刻的话，后面的不太懂，但是前面的听着好有道理好有感觉啊！
　　为什么他就那么有学问，说得出那么有道理的话呢？听说他连高中都没读过！比自己现在学历还低呢！
　　一想到这里，赵锦鲤就觉得莫名的好笑。
　　武当山呀！真是个神奇的地方，有生之年，一定要去看一看！
　　决定了，这些句子以后就是自己的人生箴言！

162、小伙子前面唱的什么歌？
　　赵锦鲤正想拿笔抄下来，却听见李子轩又说话了。
　　“好吧！其实是因为我就是农村出来的，曾经我是村里最靓的仔，是我们全村人的希望。现在参加这个节目，让我找回了自我，找到了家的感觉。”
　　“咯咯咯咯咯咯！村里最靓的仔？全村人的希望？这家伙好搞怪呀！”
　　李子轩猝不及防的转弯，让毫无准备的赵锦鲤笑的肚子都痛了，眼泪出来了都止不住。
　　幸好爸妈也在客厅沉迷于他们的电视剧，否则肯定进来看她在干嘛了。
　　等她抽着气缓过劲来，节目已经过了一点。
　　“……我也是你粉丝呀！我可是看着你节目长大的，我太喜欢你主持的节目了！”
　　“哈哈哈哈哈额！”
　　赵锦鲤又一次失去了控制，现在，她再也不羡慕陈静了，这家伙，一点也不考虑人家的感受呀！
　　然后赵锦鲤发现，后面一样各种精彩，她的笑声都没停过，搞得爸妈都过来敲她房门让她小声点了。
　　……
　　“怎么可能？长得还没有我女装漂亮！都是那些网友乱组CP，一点公德心都没有！”
　　赵锦鲤发现自己不知道第几次笑抽了。
　　许雯她认识啊！
　　以前一直是她们粉丝团的头号情敌，后来才发现是炒作cp，也就对她不那么敌视了，甚至很羡慕她的待遇。
　　现在赵锦鲤只觉得她好可怜呀！嘤嘤嘤！
　　“还没我女装好看？哈哈！李狗蛋这家伙，这嘴太特么的损了，你有考虑过人家女孩子的感受吗？”
　　“李狗蛋你也配说公德心？”
　　“你也配姓赵？”
　　“有一说一，李子轩女装肯定比许雯好看啊！”
　　“你说的好有道理，我竟无言以对！”
　　“只怪爹妈不给力，长不过李狗蛋！”
　　“以后人家都不用见人了吧？雯雯好可怜！”
　　“可怜个屁哦！你们怕是不知道，人家要红了吧！这算是和李子轩绑定了！”
　　“红不红不知道，只期待李子轩女装！”
　　“期待李子轩女装+1！”
　　“期待李子轩女装+10086！”
　　……
　　自从有了弹幕功能，大家纷纷效仿，东方卫视的网络直播也一样加载了这功能。
　　看着各种有趣的弹幕，赵锦鲤觉得自己今晚可能会笑死在这个节目里。
　　然后到了问答陈静的环节，看着李子轩故意捉弄陈静，赵锦鲤笑得直锤枕头，在自己的私密小空间里，还要什么淑女！
　　“赵锦鲤！你在里面干嘛？笑的辣么大声，是不是发神经？快开门！”
　　报应来了，这一次赵母直接锤门。
　　“什么嘛！我在看电视！”
　　穿着睡衣的赵锦鲤不情不愿的光着脚丫爬下床去开门，要是她不动，老妈是不会善罢甘休的。
　　“自己躲起来看电视，看电视不会出厅里一起看吗？那么久从学校回来也不和爸妈说说话，你个小没良心的！”
　　赵母气呼呼的说道。
　　“你们看的那些电视又没我想看的。”
　　赵锦鲤嘟着嘴说道。
　　“看什么电视啊？那么好笑！”
　　女儿还是比较乖的，赵母倒不是担心她学坏，就是有些好奇。
　　“一个综艺节目，东方卫视的，《明星零距离》，你们又不看综艺的。”
　　“《明星零距离》？看这些什么明星节目，你什么时候也学会追星了？出厅里来，不准一个人躲在屋里，否则就乖乖睡觉！”
　　赵母皱眉说道。
　　“行啦行啦！你好烦呀！”
　　不得已，赵锦鲤只能随手披一件外套，拖拉着步子亦步亦趋跟老妈出厅，看来节目只能看重播或者在网上找了，好气呀！
　　“什么节目呀？让你笑成这样！”
　　赵母好奇的拿过遥控器换台，不顾赵父那块木头无声的抗议。
　　看节目内容，好像刚才爱豆表演过武术？
　　大家都知道他从小练武，可是还没人见他当众表演过呢，有也只是几个动作。
　　哇！好气呀！就这样错过了！
　　早知道自己多赖一会儿再去开门，就能看到了！
　　接下来夏凡唱歌，她都没眼看，看过爱豆的神颜，其他男人在她眼里都是枯草败絮，不堪一击！
　　“小伙子挺帅的呀！还会唱歌？还是自己写的歌？现在这种有实力的人太难得了！”
　　反倒是赵母，一脸的欣赏，就连赵父的抗议也收了起来。
　　挺不错的一首歌，这什么综艺邀请的人还挺有实力的呀！
　　虽然不怎么看，但是现在是网络时代，这个综艺还是知道的，都放好多年了。
　　看见赵锦鲤在一旁撇撇嘴，好像很不屑的样子，赵母顿时不乐意了：
　　“赵锦鲤，你嘴巴长歪了是吧？看看人家，当了大明星都还那么努力，你就该向这种人学习！整天吊儿郎当的！”
　　“这节目有什么好笑的？疯丫头！”
　　节目上轮到李子轩唱歌，赵锦鲤立刻聚精会神，忽略了老妈的话。
　　“哟！大山的子孙哟！爱太阳喽！”
　　“噗！咳咳！”
　　正在中途休息放松自己的赵父，一口热茶喷了出来。
　　“咯咯咯咯！”
　　本来以为唱歌就正经多了，赵锦鲤也是没有一点心理准备，不过在外面，不敢笑的那么放肆了。
　　“看电视就看电视，你乱喷什么呀！”
　　赵母拿过毛巾，皱着眉头说道。
　　“唱错了，再来。
　　把青春献给身后那座辉煌的都市
　　为了这个美梦我们付出着代价
　　……”
　　忽然，原本乱糟糟一片的客厅一下子安静了下来，赵母擦拭水渍的手都变得凝固。
　　再看唱歌的人，哇！原来世界上还有长得这么帅的小伙子！
　　怪不得女儿对前面那个小伙子一点感觉都没有，简直是一个天一个地呀！
　　世界上怎么可能有长得这么好看的人？
　　就连赵锦鲤都一下子变得安静，这种风格的歌，完全出乎她的意料！
　　爱豆以前好像还没唱过这样的歌呢！
　　感觉这首歌还没他以前写的歌好听。
　　只是看老爸老妈，似乎神情有点异样。
　　“想带上你私奔，奔向最遥远城镇
　　想带上你私奔，去做最幸福的人……”
　　私奔吗？
　　赵父赵母双双对视，他们何曾不是把青春献给了身后那座城市？
　　不过现在，他们找到了自己的真爱和自由，在这座遥远的城镇里也有了属于自己的幸福！
　　看到赵母那火热的心有灵犀的眼神，赵父忽然一阵惊恐。
　　别，女儿在家……
　　节目继续，沉默已久的赵父，忽然想起：
　　“小伙子前面唱的什么歌？不知道有没有完整版的可以找到？”
　　赵母：“嗯？”
　　赵锦鲤：？？？

163、庆功宴
　　东方电视台大楼里，一片热烈气氛。
　　《明星零距离》本来就是他们电视台的一款王牌节目，收视率有保证。
　　昨天晚上，更是强势登陆，一举拿下同时段收视冠军！
　　现在网络上，还到处是关于这一期节目的各种谈论，每个评论区火爆异常。
　　尤其是李子轩的粉丝，想表达一下激动的心情，都不知道去哪里找爱豆。
　　这样碾压级的胜利，很久已经没有属于他们了，试问怎能不兴奋？
　　尤其是邵南，节目一出来，他立刻就得到了台里上下一致的支持，至于什么封杀，一边玩去吧！
　　台长在这件事上做了一次英明决定，再次声威大震。
　　他老人家一高兴就表示，后续正式节目的资源，随《农家乐》剧组开口，全力支持！
　　这可把邵南高兴坏了，一时之间成了台里的红人，风头无两。
　　“李子轩你还在京城吗？你知道吗？我们节目昨晚收视第一，台长现在都给我撑腰！”
　　“哦！是吗？”
　　接到导演的电话，李子轩还有些奇怪，原来是这种小事。
　　邵南一盆凉水当头浇下，这家伙，有气无力的是怎么回事？
　　“你就一点也不激动吗？你不知道这意味着什么吗？还有，台长说了，这次《农家乐》节目，台里全力支持我，要什么给什么！这次我们节目要火了！”
　　“真的吗？那导演是不是为我们这些打工仔的福利着想一下加点片酬？你知道，我现在和公司解约欠了好几千万的债，都快穷死了！”
　　李子轩顿时打起精神来，语气里充满了希冀。
　　“……”
　　邵南有种想死的心，也不知道平时他经纪人怎么受得了他的？
　　反正他是快暴走了！
　　“你飞过魔都来，我们等你开庆功宴，今晚大家好好聚一聚。”
　　邵南直接说正事。
　　一再把节目拍摄日期推迟，却没一点压力。
　　“我忙着呢！哪有心情庆功？你们自己玩就好了。”
　　“快乐家族大家都在，少你一个算怎么回事？就这么说定了，你准备一下过来，我把唐紫烟也邀请上。”
　　邵南直接说道，终于挺起腰杆强势了一回。
　　没一会，他的电话就打到唐紫烟那里。
　　唐紫烟虽然是临时嘉宾，但是也已经参与节目录制，又回来这边了，不邀请她也说不过去。
　　“导演让我们今晚过去，你去吗？”
　　放下电话，唐紫烟对就坐在旁边的李子轩说道。
　　“飞来飞去很好玩吗？那你让他等两天，我处理完这边的事就过去，参加完庆功宴，顺便就直飞云贵那边。”
　　“你以为人人都有空啊？要大家迁就你。”
　　唐紫烟给了他一个白眼。
　　“没空开什么庆功宴？再说临出发前，想凑时间肯定凑得出来的吧？他导演又不是吃白饭的。”
　　“要说你去说，我没那么大的脸！”
　　说完她就转一边去了，她现在对学习音乐特别感兴趣，屋里买了一堆关于音乐的书。
　　甚至都准备忙完这一阵子，去学校专修。
　　两天时间，李子轩找了个地方落实工作室的办公地点，幸亏租房那边他之前转变成自己承租，公司补贴费用，不然他还得找个地方搬家。
　　软件开发那边，现在开发一个APP本就是顺手拈来的事，加上有李子轩的精准模板和功能要求，三拳两脚不费力气就弄出来一个初始版本。
　　服务器那边更轮不到他们来担心，钱到位了，什么都好说！
　　跟着这样的老板真是爽啊！
　　不过APP想要正式上线，还没那么快，还要继续加载优化、运行试用、修改BUG等等
　　这些除了花点时间，都难不倒他们，他们是专业的！
　　搞完这边的事，收拾东西直飞魔都参加庆功宴。
　　终于把他这位主角等到位，大家热烈欢迎。
　　谁都知道，《明星零距离》这期节目能取得收视冠军，完全是李子轩的功劳。
　　他那流量太恐怖了，都让人起不了争雄之心。
　　那一群精力旺盛的粉丝没有了可以驻留的地方，一股脑涌进来，为电视台做贡献。
　　“李子轩，终于把你这位大功臣等来了！来，大家敬你一杯，取得了个开门红，也预祝我们《农家乐第二季》节目收视长红！”
　　邵南亲自过来给李子轩倒酒说道，李子轩放他鸽子，却一点也不影响他的心情。
　　“敬李子轩，预祝收视长红！”
　　大家纷纷站起来举杯。
　　“轩轩，你公司解约那边怎么样？都处理好了吧？”
　　众人依次落席，放下杯子，宁歆悠关心的问道。
　　李子轩的事闹闹腾腾，这里谁还不知道？
　　宁歆悠的话，一下子吸引大家的注意力，纷纷转过头来看向李子轩。
　　他解约的事也算是最近圈里的一件大事，然而事件发生后，他们也是第一次见李子轩，很多门门道道都不了解。
　　“能有什么事？大家好聚好散，见面还是朋友，以后我就是自由之身了，想干嘛干嘛，自由自在。”
　　李子轩笑道，虽然中间有些波折，不过结果还是很令人满意的。
　　其他人看向李子轩的目光，都充满了羡慕，挣脱牢笼、呼吸自由的空气，这里谁不想？
　　不过想想离开经纪公司，他们还玩得转吗？答案是肯定的。
　　他们可不像李子轩一样无畏无惧。
　　“既然解决了就好，放心，以后找不到活来我们东方卫视，大把用得着你的地方！不说这些事了，我们开心喝酒！
　　说起来，你可是我的贵人呀！现在我在台里也是扬眉吐气了，谁还敢说我是拍流量综艺的？来，我敬你一杯，希望大家以后一起合作、共同进步，把节目做得更好！”
　　邵南单独举杯敬李子轩，那是一点架子都没有。
　　热闹的气氛中，大家也轮着给李子轩敬酒。
　　“李子轩，我也敬你一杯，很高心和你一起做这个节目。”
　　许雯也脸红红的举杯说道。
　　大家原本同一高度，曾经还互炒cp，然而现在，大家已经不在同一个层次了。
　　即使他没有了天晟娱乐，也一样混得风生水起，连导演都给他敬酒，事事迁就他。

164、意外相遇（求订阅求月票！！！）
　　酒足饭饱，气氛热烈，大家都喝了不少，就连见惯大场面的邵南和程朗都有点脚步踉跄。
　　反而是李子轩这个被大家照顾的对象，依旧目光清明。
　　其他几个女孩子更是不堪，邵南唯有叫电视台来人帮忙打理，送他们回去。
　　唐紫烟和李子轩的关系，大家也是心里门清，同样被大家招呼不少。
　　她本来酒量就一般，现在已经脸染红霞，醉的不省人事。
　　幸亏她酒品好，只是安静的沉睡，有李子轩在身边，一点也不用担心。
　　送她回酒店的自然是李子轩，不过作为一个公众人物，加上上次酒店事件的阴影，他也没做什么出格的事，给人留下把柄。
　　对这种酒店，他一百个不信任，谁知道哪里有没有什么摄像头？办事还是在家里安全一点。
　　也不知道什么时候，他居然这么没安全感了。
　　看来，以后有钱，在大城市里都得准备一两处房产，以后用作落脚啊！
　　反正房地产蓬勃发展，肯定是只赚不亏的，在国内，更不大可能会崩盘。
　　现在价格正低，要不要来一波抄底呢？
　　蓝星这里，因为在国家的大力扶持下，还有对盗版和山寨产品的大力打击，工业自主研发的道路算是初步构架起来了，健康发展，涌现出一批在国际上都颇具竞争力的强劲企业。
　　经济稳步增长，不需要房地产来拉高，房地产也是在健康的发展，现在大城市里，一个优秀的住宅型楼盘，房价也大多是一万多。
　　对李子轩这种曾经做过噩梦的人来说，简直是天大的便宜啊！
　　有钱在手，就忍不住想买，都快成一种魔怔了！
　　隔天收拾妥当，众人再次飞往云贵。
　　然而一到地方，李子轩就发现一群熟悉的不速之客。
　　只见郑岚和楚梦麓正在门口迎接他们的到来，后面几个人有点脸熟，好像也是天晟娱乐的。
　　郑岚穿着朴素多了，以往的高跟鞋也换成了运动布鞋，头发只是简单的扎起来，看上去有一种别样的清爽。
　　楚梦麓一套简单的连衣裙，丝毫不掩其丽色，恍如森林中走出来、不染尘俗的小精灵。
　　“岚姐，你怎么也在这里？我好想你啊！”
　　李子轩上前就给郑岚一个大大的拥抱，她都无力挣扎，众目睽睽之下，闹了个大红脸。
　　“梦麓妹妹，你也在这里！”
　　李子轩不是厚此薄彼的人，同样给了她一个热情的拥抱，顿时脸上飞起两道红霞，有点不知所措。
　　这家伙，什么时候成他妹妹了？就会乱说！
　　“郑姐，没想到你们先过来了，琐事缠身，惭愧惭愧，剧组都给你们安排好落脚的地方了吧？”
　　邵南走上前和郑岚友好的握手说道。
　　“导演客气了，您是大忙人，不敢烦扰你，刚好快乐屋里还有一个好的房间，我和林林一起住就可以了。”
　　郑岚落落大方地说道。
　　“你们能不能告诉我，这是怎么回事？兜来兜去感情都是熟人啊？”
　　李子轩很疑惑的说道。
　　之前不是听说楚梦麓为了唱《乡间的小路》，亲近大自然，还跑去乡下采风吗？
　　这丫头看来对音乐是真的有一颗热忱之心，态度也认真，不是玩玩闹闹。
　　只是，怎么一转眼就来这里了？之前没听说过啊！
　　“我们和东方卫视有些合作，林林现在给节目唱主题曲，后面有些镜头需要她，我们也会配合节目这边的拍摄。”
　　外人面前，郑岚一本正经的说道。
　　“这是我们和天晟方面的一个合作，你看，我一高兴都忘了和你说了。”
　　邵南笑呵呵的说道。
　　事实的真相是，李子轩和天晟刚刚解约，虽然没看出来什么龌龊，但是哪里知道他心里会不会有什么抵触？
　　万一在那边和他说了，直接甩手不干怎么办？
　　所以邵南在魔都那边浑水摸鱼一字不提。
　　郑岚站在那里不说话，笑容带着些玩味，让邵南老脸一红。
　　不过现在看来，大家都很融洽，担心的事不会发生了，也用不上让郑岚来安抚这家伙。
　　“岚姐！”
　　齐以沫乖巧的说道。
　　“你在那家伙那边，现在还好吧？”
　　郑岚摸摸她脑袋，看着她说道。
　　没有她这个经纪人在上面兜着，李子轩所有的事情都交给她一个人来处理，对她一个新人助理来说，肯定很辛苦。
　　不过，这也算一种成长吧！希望她能扛过来！
　　“嗯！很好！”
　　齐以沫点着头，脸上露出满足的笑容。
　　“那就好，以后好好干，那家伙可不让人省心，如果有什么不明白的事，都可以来找我，离开公司，就和岚姐生分了不是？”
　　“谢谢岚姐！”
　　齐以沫脸上笑容绽放。
　　“岚姐，我似乎听到有人在说我坏话？你可不要把我助理给教坏了，否则唯你是问！”
　　李子轩拉开齐以沫，上下打量郑岚说道。
　　“你的坏话用得着我说吗？好像一直帮你收拾残局的是我才对吧？”
　　对上这家伙，郑岚觉得自己要保持平常心就是个笑话。
　　“放心岚姐，我李子轩施恩图报……啊呸！知恩图报，以后一定好好报答你，用得上我这三百斤的，尽管说话！”
　　李子轩一拍胸脯说道，仿佛刚才和郑岚说话的不是他。
　　“等你养够三百斤再说吧！”
　　郑岚都懒得搭理他，转身离开，还不忘拉上楚梦麓。
　　一顿奔波劳累，大家也不可能马上就进入工作状态。
　　大家互相认识一番，然后整理住处、生火做饭、休息谈天。
　　都是交际能手，大家很快就熟络起来。
　　不少人频频看向楚梦麓，这是哪里来的小精灵？活脱脱一小仙女，这颜值、这气质，真的能打啊！
　　感觉和唐紫烟都有得一拼，长大了还得了？
　　吴桐雨和许雯一个个都是漂亮的女孩子，走到哪里都一堆聚焦的目光，然而现在看到楚梦麓，竟然不自觉的有些自卑。
　　随后心底暗暗安慰自己，大家不是同一路线的，不能比较。
　　也不知道天晟娱乐去哪里找那么多优质的艺人？前有李子轩，刚解约又有这小女孩，一个个都是神颜级别的！
　　而且看天晟娱乐的动作，很明显接下来是要全力打造她啊！
　　甚至搭上了《农家乐》这个爆款的热度，可谓不遗余力！

165、深水炸弹
　　调整一下状态，剧组再次开工。
　　郑岚那边，楚梦麓只负责《乡间的小路》的相关画面，节目内容拍摄是不会参与的。
　　然而在李子轩这边投入的时候，网络上，一条关于他的绯闻再度疯传起来。
　　也不知道是哪个狗仔眼睛这么尖，拍到了庆功宴当天他深夜送唐紫烟回去的画面。
　　画面里李子轩精神百倍、唐紫烟沉沉睡去。
　　然后造谣一张嘴、有图有真相，这狗比唰唰唰稿子写得无比精彩，把李子轩和唐紫烟会发生什么龌龊的事就差把细节描写出来了。
　　甚至还把“迷捡”这样的字眼都抛出来，公然向广大网友发出质问和批判，一副正义凛然、揭露了犯罪事实的嘴脸。
　　顿时在网上投下一个深水炸弹。
　　然后在众多网友纷纷等着李子轩出来给大家一个解释的时候，却安静的过分，一点声音都没有。
　　还是唐紫烟经纪公司那边找上来，才知道事件的发生。
　　李子轩上网一看，这狗仔不但故事编的精彩，摄影技术和后期处理也是一流啊！
　　深夜街角、灯光昏暗，一个倾斜视角，李子轩背着沉沉睡去的唐紫烟，脸上露出得逞的奸笑，表情要多贱有多贱。
　　而旁边，一个彩灯闪烁的宾馆，让人一看就不是正经地方。
　　关键是，照片还刚好捕捉到唐紫烟摇摇欲坠的侧脸。
　　这角度、这时机，这是高手啊！
　　要不是主角是李子轩本人，他都会觉得唐紫烟被某个色魔糟蹋了！
　　即使知道李子轩和唐紫烟关系匪浅，还是救命恩人，不少网友都被带偏了。
　　“这狗仔神经病吧？谁不知道李子轩和唐紫烟现在是一对？”
　　“李狗蛋那颜值，用得着用这种下作手段？勾勾手指男的都投怀送抱！”
　　“可是好像唐紫烟也是高冷型的啊！有点无欲无求那种。没感觉的话，不鸟李子轩也是很正常的，所以得不到就强来？”
　　“就是，救命恩人什么的来生再报不就行了？要什么以身相许？”
　　“从图上来看的话，确实很不正常，总不能人也是ps的吧？”
　　“坐等吃瓜，暂时不发表意见。”
　　“唐紫烟的粉丝团快出来，你们的女神被李狗蛋睡啦！”
　　“每一个女神的背后，都有一个草她草到想吐的男人！”
　　……
　　加上不少人出来赤果果的煽风点火带节奏，网络上一片讨伐的声音，李子轩差点被口水淹没了。
　　狗仔就是这样，不需要事实、不需要真相，也不管以后会不会被揭穿，他只要现在的流量就行了！
　　唐紫烟看到这些带节奏的，差点被气死了！
　　“我的生活不需要谁来指手画脚，也不需要向谁交代！过好你自己！”
　　一句话发到围脖上，她都不去管评论区的人说什么。
　　还不解气，又和李子轩拍了一张甜蜜无比的合照发上去。
　　大家都在等李子轩那家伙呢，没想到唐紫烟这个“受害者”先出来，还连发两条围脖那么刚。
　　“我女神还是这么有个性，喜欢！”
　　“卧槽！这是刚刚拍的吗？唐紫烟和李子轩在一起？”
　　“据我所知，李子轩好像回剧组了吧？在云贵那边？”
　　“所以唐紫烟也在那边？”
　　“随团慰问？”
　　“又一棵好白菜被猪哄啦！”
　　“每一个女神的背后，都有一个草她草到想吐的男人！”
　　“淡定，看开一点就好，别忘了李狗蛋才十八岁，诛心的问一句，难道你能指望他一生一世和唐紫烟一个人？所以啊！迟早有分的一天！”
　　“你这么一说，我特么忽然想祝福都开不了口……”
　　“太真实了！”
　　……
　　连续两条围脖，换来的不是谅解和祝福，反而是各种闲言闲语，节奏被带歪之后，再也回不来。
　　麻痹的！李子轩现在有点后悔注销围脖了，不然他上号喷死这群王八蛋！
　　让唐紫烟不管这些垃圾，李子轩一个电话打回京城，问研发团那边APP做好没有。
　　然而京城那边告诉他，软件已经通过审核流程，获得商业运营权利，再运行一下修复一点BUG就可以上线了。
　　不过手机应用商城那边还有一两家没谈下来，需要一点时间，铺开也没那么快。
　　“不管了，你们以最快的速度给我上线，我明天就要用，只要在主流手机能打开就行！”
　　“导演，我想请你帮个忙！你帮我拍一段视频，然后在电视上播出来。”
　　得到肯定的回答，李子轩又找上邵南。
　　“这个小意思，你要拍什么视频？”
　　邵南随口应下。
　　虽然他也很看不惯网上各种喷子，但是现在这种关头，他怎么有种捡到宝的感觉呢？
　　这一大波热度，《农家乐》这个周末就播出，真的刚刚好啊！
　　就是有点可惜，要是在第三集唐紫烟这个临时嘉宾出场的时候，再来这一波绯闻，简直完美啊！
　　他都有点想把剧集连续播出了！
　　“导演，你在笑？”
　　李子轩看向邵南。
　　“没有没有，这些网友太过分了，尤其是这个死狗仔！”
　　邵南愤怒地说道。
　　“你分明就是在笑我！你都没停过！”
　　“绝对没有的事！我们立场是一样的！”
　　“李子轩，你不会又想搞事情吧？”
　　感觉他状态有些不对，郑岚皱眉说道。
　　虽然她很多言论没刷到，但是网上的风评有多不好她也看见了。
　　郑岚这么一说，邵楠顿时感觉手上有点冷汗，才想起李子轩搞事的能力。
　　他前经纪人肯定是最了解他的啊！看这阵势，不会有什么不好的事发生，还刚好被他撞上吧？
　　自己这嘴啊！为什么应得这么快？
　　“放心，我不搞事情，这一次，我用实力回应他们！”
　　“导演，拍视频之前，你先帮我把《私奔》那首歌播出来，我知道你剪有宣传花絮，这个不难吧？你帮我这个忙，我送一首歌给你节目用。”
　　“不用不用，小事一件！这个本来就在我的计划之内，这个周末《农家乐》第一集就播出了，我也开始发预告了，《私奔》这首歌肯定得用上啊！”
　　邵南一听他不搞事情，顿时安心多了，立刻很热情的说道。

166、传奇
　　“另外，我想在你们电视台打一款广告，是关于一款追星APP的，广告内容和制作就你帮我拍出来吧！放心，我给钱的。”
　　李子轩补充一句，一直让导演白干有点不好意思。
　　“？？？”
　　我一个综艺导演给你拍广告？你没搞错吧？
　　好吧！好像综艺也没什么逼格，总之都是不拿导演当人看那种。
　　以前落魄的时候又不是没干过。
　　鲁迅不是说过嘛，人要勇于面对过去，才能走向未来。
　　“行！这个简单！你想拍些什么？”
　　邵南很快释然，为了节目收视率，节操什么都是不存在的。
　　看两人一来一往，其他人顿时大眼瞪小眼，你这是指使导演干活？偏偏两个人都还一副理所当然的样子？
　　你们搞清楚了自己的身份地位了吗？是不是反过来了？
　　尤其是之前没参加过节目的楚梦麓和郑岚，眼中感觉这画风很诡异。
　　不过郑岚很快就不再奇怪，这家伙更离谱的事又不是没干过！
　　一个广告其实就是扣个头像摆个动作，然后后期将广告的内容加上去，邵南交给剧组来干就行。
　　“视频呢？你准备拍什么？”
　　邵南说道，如果没什么难度的，他让执行导演来搞定就算了。
　　现在节目开播在即，又发生了李子轩和唐紫烟的事，他有许多事要调度和更改，打仗的时候到了！
　　“也是一首歌，本来说送给你节目组用的，既然你不要那就算了。”
　　这首歌他本来打算直接发在围脖上的，然后被围脖那边一卡，他连账号都注销了。
　　额，新写的歌？邵南蠢蠢欲动，但是这么多人在场，又不好意思反口。
　　不过，开拍之前，等到李子轩将一整首歌的内容交给他过目的时候，邵南一下子手都僵了。
　　看向李子轩，声音微微颤抖：
　　“李子轩，这首歌我也要！”
　　这首歌绝对是个炸弹！
　　不止将所有流言蜚语炸飞，将那些网络喷子炸个零碎四下飞散，《农家乐》这款节目，也必将爆炸起飞！
　　他甚至都没想要怎么将这首歌和《农家乐》捆绑，对它的喜爱已经超过了所有，只想将它拿过来！
　　“不是吧导演？什么你都要，把这节目拍成文艺风格，你台长还不宰了你？”
　　李子轩无语的说道，这家伙，文艺之心挺重啊！
　　出尔反尔是一点压力都没有！
　　郑岚暗暗摇摇头，她怎么就没发现，这导演都快有李子轩脸皮厚了呢？
　　“总之我自有安排，这不用你操心！这首歌给我用，你打广告所有的费用我都帮你掏了！还有这拍视频，总之你这次想干什么，我都帮你安排妥当！”
　　邵南十分硬气的说道，钱他不缺，缺的是事业和理想！
　　一切就绪，开拍的时候，邵南又纠结了：
　　“等等，我理清一下思路，这首歌不能拍得这么随便，我要做成完美的MV模式。”
　　MV导演，他也是干过的，老本行了。
　　“不用了，我就喜欢简单粗暴的！”
　　李子轩调整琴弦调整拒绝。
　　旁边的唐紫烟脸色微微一红，她已经猜到李子轩要唱哪首歌了，心跳都开始加快！
　　邵南拗不过李子轩，只能顺着他的思路来，然后使出浑身解数，尽最大的可能把画面拍得尽善尽美。
　　当李子轩轻拨吉他，看向唐紫烟深情款款的低吟浅唱，一诉心中积蓄已久的情丝，唐紫烟已经两朵红霞飞到脸上，娇羞无限，脑海中的画面一幕幕闪过。
　　李子轩就直直的看着唐紫烟：
　　“只是因为在人群中
　　多看了你一眼
　　再也没能忘掉你容颜
　　梦想着偶然能有一天再相见
　　从此我开始孤单思念
　　……”
　　主歌一出来，那旋律和歌词就轻易抓住人心，加上李子轩完美的嗓音，实在让人太惊艳！
　　李子轩不管众人的表情，眼里只有唐紫烟：
　　“想你时你在天边
　　想你时你在眼前
　　想你时你在脑海
　　想你时你在心田
　　宁愿相信我们前世有约
　　今生的爱情故事不会再改变
　　宁愿用这一生等你发现
　　我一直在你身旁从未走远
　　……”
　　一股甜蜜的情愫在萦绕弥漫，看着两人情意绵绵、柔情蜜意的画面，一群人被塞了满满一嘴的狗粮。
　　尤其是在场的女生，眼神流露着浓浓的羡慕和感动。
　　李子轩这家伙，认真起来真的太有才华太帅气了！
　　当着所有人的面写这样一首情歌给唐紫烟，还向全世界宣告，丝毫不畏惧外面的满城风雨，想想就心都酥了！
　　要是有一个人这么对自己，也足以让自己这样奋不顾身了！
　　关键是这家伙还这么帅这么年轻这么有才华！简直堪称完美！
　　仿佛已经变成聚焦中心的唐紫烟，看着李子轩一本正经的样子，早已经梨花带雨、热泪盈眶，这是幸福的泪水！
　　不管任何的流言蜚语，人生在这一刻，就已经足够了！
　　等自己学会唱歌了，一定也要唱这一首，你也是我的传奇！今生唯一的传奇！
　　其他人没有笑话情绪有些失控的的唐紫烟，反而无比的羡慕，恨不得站在中央的那个人变成自己！
　　甚至也有些想哭的冲动，这家伙，太会搞事了！这让人怎么忍得住？
　　怪不得唐紫烟这女人这样奋不顾身不要脸，一下子就投入一个小鲜肉的怀抱，救命之恩以身相许。
　　现在看来，她还真是慧眼识珠、先下手为强啊！
　　李子轩这家伙，绝不仅仅是有颜值，才华也是一样让人惊艳！
　　虽然比起颜值来说，还是差了那么一点！
　　当然，也是她敢于放下身段主动迎合，看看现在那么多女明星，谁能不顾名声和地位，敢和小鲜肉谈恋爱的？
　　那肯定得被口水喷死，事业滑坡、粉丝流失，甚至失去继续向上的机会！
　　这种代价不是一般人愿意承受的，不过换了李子轩，还真不好说呢！
　　就他那颜值，谁能不被秒杀啊？
　　站在郑岚旁边的楚梦麓，看着两人秀恩爱，也是一脸的羡慕和向往，这比她看过的所有童话故事还要完美，原来世界上真的有王子和公主的故事呀！
　　只是有些不明白，他那么坏，为什么却能这么有才华呢？总能写出那么多好听的歌！
　　嗯，他还写了一首个给自己呢！

167、这里有人虐狗（求订阅求月票！！！）
　　不知不觉，镜头已经拍摄完成，众人还没有回神过来，邵楠已经一头扑进后期制作里，他自己亲自动手。
　　当天，《农家乐》宣传预告上，《私奔》这首歌就放了出来。
　　邵南也不管唐紫烟会暴露了。
　　反正她之前一顿操作，把合照放到围脖上，已经有许多网友猜到她很可能就是《农家乐》新一季的临时嘉宾，神秘性没剩多少了。
　　而且，将这波热度收入囊中才是最重要的，提前一点也无所谓了！
　　节目开局热度高一点、收视高一点，当然是求之不得！
　　《私奔》李子轩在《明星零距离》已经唱过，但是现在加上唐紫烟的镜头出现，效果又不一样了。
　　“卧槽！这首歌原来李狗蛋是写给唐紫烟的？”
　　“私奔？真爱和自由？最遥远的城镇？做最幸福的人？看看你们这些网络喷子，都干了什么好事，把人都逼走要私奔了，连李狗蛋都遭不住！”
　　“这分明是对那些网络喷子的反抗！”
　　“垃圾键盘侠，人家谈恋爱关你什么事？又没杀你全家！”
　　“我怎么觉得是秀恩爱呢！”
　　“我想知道，去哪里找这首歌？我听首歌还得找《明星零距离》的最新一期我容易吗我？”
　　“轩轩快点上线这首歌啦！买买买！”
　　“原来《农家乐》第二季拉了李子轩入伙啊！这次感觉要爆了！导演真是英明！”
　　……
　　李子轩的反击不止这一点，第二天，一个广告出现在东方卫视黄金时间。
　　“红豆生南国、春来发几枝。劝君多采撷，此物最相思！”
　　屏幕上，李子轩出场就来一首诗压压惊，配合着诗中景物一幅幅优美有诗意的画面一一展现。
　　随后，画卷急速后退压缩成背景，李子轩举起一个手机给大家展示广告产品，各种功能画面分别划过。
　　“红豆诉相思，你我零距离！欢迎大家食用万千粉丝的追星神器——红豆APP！我与你，在这里相遇！
　　以后我所有的动态、作品、行程，都将第一时间在这里发布，我们之间，没有秘密！
　　……”
　　追星APP？
　　这广告一出来，差点让李子轩的粉丝集体搞潮，他们终于找到和爱豆互动的平台了！
　　不再是孤独流浪找不到依靠的小可怜！
　　而且不止动态，连作品、行程都会展示？这岂不是比围脖更加好用？和爱豆更加亲密？对他了如指掌？
　　一时之间，各大应用商城纷纷迎来访问人潮，而绝大多数人的第一选择，都是最新上线的红豆APP。
　　巨大的流量，让各大手机品牌笑不拢嘴，李子轩自带的流量，还是恐怖啊！
　　幸亏他们的应用商城一早上线了红豆APP，吃到这一波红利。
　　相反，那些还在拿捏着李子轩想和他谈条件的，眼泪已经在肚子里流！
　　甚至广大网友发现商城里没这款APP可以下载，顿时骂声一片！
　　然后直接上搜索引擎找这个软件，管你官方不官方，我就用怎么了？
　　在红豆APP冲击各大应用商城的时候，东方卫视上，再次放送《农家乐》的播出预告。
　　明晚周六就要播出第一集了，电视台又给足了资源，广告频繁一点很正常。
　　邵南也顾不得花絮单调了，李子轩这人气，他再用多几首歌都行。
　　而且，这才是压轴大戏，他可是买好了通稿和热搜的！
　　“只是因为在人群中
　　多看了你一眼
　　再也没能忘掉你容颜
　　……”
　　一首《传奇》出来，再一次让粉丝集体搞潮，连带着吃瓜群众都惊掉下巴！
　　“卧槽！又来一首表白情歌？李子轩到底给唐紫烟写了多少情歌？”
　　“这绝对是最有力的回击啊！现在还有谁说人家不般配的？还有谁说人家不登对的？”
　　“解气！正面刚！让那些垃圾闭嘴！一群喷子有个屁资格说人配不配！”
　　“这是我最佩服李子轩的一次，用真爱回应！实力打脸！”
　　“人家就是爱得这么光明正大，还有狗仔出来搞事的吗？”
　　“《传奇》？这首歌去哪里能听？现在网上影子都找不到！”
　　“看这视频，肯定是现场录制出来的吧？哪里那么快出来？千语音乐不是说独家代理的吗？也太不给力了！”
　　“实锤了，唐紫烟也加盟了《农家乐》，这个嘉宾一点也不神秘！”
　　“我才想起，这是《农家乐》的宣传预告。”
　　……
　　两首歌连续登场，一瞬间舆论风向全部倒转，再也没有人说李子轩和唐紫烟的龌龊，全部变成了各种羡慕和祝福。
　　一时之间，他们被众人奉为娱乐圈最般配的金童玉女、荧屏情侣！
　　另一边，广告才出来没多久，红豆APP的下载量就直线飙升，一大群忠实粉丝快速响应。
　　然而下载进去才发现，里面空荡荡的，啥也没有，说好的爱豆呢？
　　倒是各种功能，和广告上的一样，让大家有了点信心。
　　正在粉丝们一路追问的时候，有人忽然发现，李子轩更新了动态：
　　“人群中第一眼看到你，就想好了孩子的名字，你就是我的传奇！”
　　下面，附上刚才在电视上出现过的歌曲视频《传奇》。
　　这独一无二的作品，立刻就让粉丝们确认事情的真假。
　　“哇！真的是轩轩！他真的在这里！”
　　“终于找到家了！”
　　“轩轩你还是皮呀！人群中第一眼看到你，就想好了孩子的名字？”
　　“轩轩才十八呢！这么早就想生孩子了？”
　　“不行！我不答应！轩轩不准生孩子！”
　　“我老公呢？我老公跟别的野女人跑了？”
　　“太可恶了！可是我又舍不得脱粉怎么办？”
　　“秀恩爱死得快！坐等两人分手，轩轩永远是我的！”
　　“你就是我的传奇，好羡慕唐紫烟呀！我竟然恨不起来！呜呜！”
　　“我记得李子轩说过他以前就是唐紫烟的粉丝吧？‘只是因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜’？然后就舍命相救，然后就得到女神垂怜？我怎么觉得这是我梦里的剧本？”
　　“才发现，抛去两人现在的身份，这是一个童话爱情故事！”
　　“夭寿啦！你们女神炒粉啦！”
　　“@野生动物保护协会吗？这里有人虐狗！”
　　“好饱！特么我到底吃的是瓜还是狗粮？”
　　……

168、刷爆热搜榜
　　“大家好！我是李子轩，这是我自己做的一个APP，用来和大家交流，希望给大家提供一个健康和谐温馨有爱的交流平台，说不定以后会有更多你们喜欢的爱豆入驻哦！”
　　第二条信息，才是李子轩和众粉丝打招呼。
　　《私奔》和《传奇》两首歌，不知道打动了多少人，尤其是那些恋奸情热的狗男女，都被李子轩和唐紫烟宣告天下、一往无前的恋情感动死了，有一种深深的共鸣，急需两首歌来表达一下内心的坚贞和热情。
　　现在全网都是求歌的声音，然而偏偏李子轩没将歌发布到千语音乐，想找都找不到，求歌的声音就更大了。
　　现在这情况，李子轩自然不介意引流一波，为红豆APP拉点人气。
　　人多了，说话声音也大，才不会没人把他当做一回事。
　　而且现在这样只进不出也不是办法，赚点外快补贴一点很有必要。
　　“哇！这APP是轩轩自己做的？轩轩你对我们太好了！爱死你了！”
　　“最宠粉丝的爱豆！亲自为我们打造一款追星APP！”
　　“用着轩轩做的APP，幸福！以后这里就是我和轩轩的家！”
　　“呸！不要脸的骚蹄子，想住我的家还抢我的老公！”
　　“不要别的爱豆入驻，我就喜欢你一个爱豆！”
　　“对！轩宝你没钱维护APP可以找我哦！费用我帮你承包了！”
　　“小姐姐霸气！”
　　“小姐姐们大家好！别误会我只是来听歌的，又是只能在线听不能下载，李子轩你太会玩了！”
　　……
　　一边和粉丝们互动，李子轩一边将《私奔》也上传到这里来。
　　除了发布动态、行程查询、图片浏览等功能，也可以上传视频，社区里粉丝们还可以互动。
　　李子轩考虑着，以后要不要再弄个直播、商城什么的？
　　很快，网上流传，在红豆APP可以听《私奔》和《传奇》两首歌，再吸引一波流量。
　　红豆APP在各大应用商城的总下载量直接超过一百万，而且还在不断飙升。
　　这数据吓坏一群人！
　　怪不得说现在是流量为王的时代，也怪不得李子轩被称为近期最当红的流量巨星，这流量变现的能力太恐怖了！
　　换作一般的APP，不知道要投入多少广告、用多少时间、通过多少平台导流，才能有这样的成果！
　　赵日天：“夭寿啦夭寿啦！李狗蛋将《蓝莲花》也上传到红豆上了，这是什么令人窒息的操作？他是打死不放到千语那边了吗？”
　　然后，又一群《蓝莲花》的死忠粉光临。
　　邵南那边，也早就开始发力，在周六的时候，热搜榜上，十分的刺眼。
　　“《农家乐》首播！”
　　“李子轩唐紫烟情定《农家乐》！”
　　“李子轩表白唐紫烟！”
　　“李子轩《传奇》！”
　　“李子轩为粉丝做APP。”
　　“红豆APP听歌。”
　　……
　　李子轩+《农家乐》的话题，直接刷爆热搜榜！这两天网上的话题，都是关于他！
　　到晚上《农家乐》第二季播出，可以预见，还有一波流量热度！
　　邵南感觉自己都还没怎么发力，就功德圆满了，李子轩这流量真的牛逼呀！
　　还有那个死狗仔，也要好好感谢他！
　　要不是自己清楚，还以为是大家合起来打的一套组合拳呢！
　　云贵拍摄基地，大家也很有兴趣的看着李子轩研发的APP。
　　看到《农家乐》成为爆款，一种兴奋和激动的氛围在萦绕。
　　大家都是圈里人，一眼就看出了这款APP的潜力，绝对是明星和粉丝之间的一个绝佳交流平台啊！
　　对于吸引粉丝和培养粉丝的凝聚力，肯定是效果非凡！
　　而且有什么活动，还可以公布动态，让粉丝第一时间应援。
　　明星和粉丝之间，真的是零距离。
　　“轩轩，我也想入驻玩玩，要怎么操作的？”
　　吴桐雨雀跃的说道，其他人也是跃跃欲试。
　　“下载注册个账号，认证一下就行了。”
　　李子轩展示给他们看。
　　于是，一圈人全都很给面子的认证了一下。
　　于是很快，APP里就变得热闹起来，尤其是唐紫烟和宁歆悠的出现，给众人一个大大的惊喜。
　　“卧槽！一下子来了好多明星，李子轩人脉这么广吗？他这种人应该没朋友的吧？”
　　“唐紫烟、宁歆悠、许雯、吴桐雨、程朗、夏凡……哇！爱豆的魅力好大呢！”
　　“你们没发现这都是《农家乐》的嘉宾阵容吗？”
　　“呜呜！好伤心，这里再也不只属于我和轩轩了！”
　　“唐紫烟，滚出我和轩轩的家！”
　　“这是一粉顶十黑啊！”
　　“我只是来听歌的，其它一切都是镜花水月！”
　　“李子轩你这狗比，视频歌曲也不能下载，只能点赞收藏，这是逼着我用这APP听歌了？”
　　“人家有合同在身的，歌曲只能给千语音乐代理，能下载意思就不一样了。”
　　“不愧是创造震惊体的大佬，李子轩还是会玩啊！广告+本人入驻+《传奇》+《私奔》+《蓝莲花》+唐紫烟入驻+一堆友情入驻，直接七连击！红豆APP瞬间红透评论圈，感觉《农家乐》都是给他做陪衬的啊！”
　　“李子轩我发现你真特么是个人才！”
　　“我记得李狗蛋说过，他不装了，他摊牌了？其实他是天才？”
　　“才发现，人家说的是大实话，我说的才是装的！这真是个悲伤的故事！”
　　“没事，至少你会发现，这故事的主角是你。”
　　……
　　“你们两个的粉丝不会打起来吧？”
　　看到里面的热闹，众人看向李子轩和唐紫烟，想他们的粉丝和谐，好像有点不太现实。
　　“管他们呢！正好吸引多点流量。”
　　对那些狗屁倒灶的事，李子轩是懒得搭理。
　　另一边，郑岚眼睛发亮，这个红豆APP一出来，她就十分的看好，甚至有趁早入股的念头！
　　凭她手上的资源，自问能发挥不少作用。
　　她在中间牵头，让天晟娱乐的艺人都加进来，绝对能让这款APP再上一个层次。
　　不过，现在也只能想想了，不说李子轩和公司解约有多少人有意见，就是上面的封杀，他们就不敢明目张胆的合作。
　　最终，郑岚只能把这个念头压下去，遗憾自己只能成为一个看客。

169、麻烦弹幕让一让
　　周六晚上九点三十分，《农家乐》第二季在东方卫视如期播出。
　　赵锦鲤家里，成功多了两人入坑，一起换到东方卫视台。
　　前面正放着广告，门铃就响了起来。
　　看到两人稳如泰山，赵锦鲤只能嘟着嘴下地。
　　随即想到什么，趿拉着拖鞋飞一样跑去开门。
　　“媛媛，你怎么这么慢才过来？还以为你不来了呢！”
　　门外，站着一个靓丽的少女，童颜什么什么的十分惹火，此刻气喘吁吁的，波涛起伏。
　　“别说了，我妈不让我出门，快点进去，节目要开始了。”
　　童颜女孩风风火火的从外面跑进来，拉着赵锦鲤就往房间里跑。
　　路过客厅看见赵父赵母，随意打个招呼：“叔叔阿姨，我来找锦鲤玩。”
　　然后风一般消失不见，那是一点不客气。
　　“刚刚好跳过广告，怎么轩轩还不出来啊？”
　　两个女孩躺在床上，看着平板的画面。
　　“可能后面才出来吧！轩轩在节目里肯定不是第一主角呀！”
　　赵锦鲤理智的说道，赵媛媛皱着鼻子，不过没再说什么。
　　爱豆才出道第一年，现在还小，还有广大的成长空间。
　　“那个红豆APP你下了吗？轩轩还拍了几个视频放到上面，可惜就是不能下载。”
　　赵媛媛问了又问，轩轩竟然自己做了一个互动平台，她肯定要第一时间支持啊！
　　拿出一个弄得花里胡哨还挂了一串小饰物的粉红色手机打开，上面的屏保也是李子轩的写真图。
　　“我也看了，挺好玩的。哪个是你？我加个好友。”
　　赵锦鲤掏出手机来，点开图标。
　　“锦鲤少女？你就不能改个名字吗？”
　　瞄了一眼赵锦鲤的手机，赵媛媛展示自己的名字，十分的霸气：“梨园后宫团团长”。
　　名字上面居然还有认证符号。
　　“我建了个组，我拉你进来。”
　　“梨园就梨园，还后宫团？你不要这么恶心好不好？我才不加进去。”
　　赵锦鲤不情不愿的说道。
　　“不做后宫难道你想做正宫啊？哼哼！锦鲤我发现你野心不小呀！
　　不过，你长得也不差到哪里去，我支持你把唐紫烟赶走，她比轩轩大那么多，哪有资格做正宫？轩轩竟然写了两首这么好听的歌给她，太亏了！”
　　赵媛媛在赵锦鲤腰上摸索着说道。
　　“要去你去好了，我是正经的粉丝，只欣赏他的人和作品，你们什么团的我才不参合。”
　　赵锦鲤一巴掌开拍这色女的手，没好气地说道。
　　“我后宫团才是正统，包容兼并，其它什么老公团妈妈团，全都是旁门左道！哈哈！轩轩竟然写了两首歌给唐紫烟，她们肯定气死了吧？”
　　赵媛媛幸灾乐祸的说道。
　　“……”
　　刚才你自己说什么来着？
　　不过，赵锦鲤懒得搭理她，托着腮帮子一脸的痴迷：
　　“那两首歌好好听呀！轩轩正常发挥的话，还是非常有才华的！”
　　“开始了开始了，竟然还有主题曲？”
　　“《乡间的小路》？你看字幕，是轩轩写的歌！”
　　一阵动听的旋律中，只见屏幕上，一个精灵般的小女孩出现在漫山遍野开满小花的山坡上，山脚下是连绵一片的绿油油田野。
　　走在这如诗如画的山野中，小女孩轻声哼唱：
　　“走在乡间的小路上，暮归的老牛是我同伴，蓝天配朵夕阳在胸膛，缤纷的云彩是晚霞的衣裳……”
　　而随着主题曲的进度，场景不停变换、小路上、田野边、茶园中、花树下，简直是全方位展现她完美的身影。
　　她们甚至还看到，李子轩扛着锄头、吹着笛子给她做背景板。
　　“哇！小仙女呀！好漂亮的女孩子！”
　　赵锦鲤甚至都忘了爱豆写的那首动人的歌，目不转睛盯着屏幕上的小仙女，即使作为一个女孩子，都似乎有心动的感觉！
　　如果不是亲眼看见，都不相信有这么好看的女孩子！
　　怎么感觉只有这么好看的女孩子，才配得上轩轩呢？
　　“完了完了！她是哪里来的？这是一生之敌呀！”
　　赵媛媛升起一种具大的危机感，唐紫烟她可以安慰自己说她会老得快，这个没有任何的理由。
　　比自己小还比自己漂亮，好绝望呀！
　　不对，这种问题应该唐紫烟那女人来担心才对！她瞎操什么心？
　　这首歌还是轩轩写给她唱的，以后有更多的交流，那就更好玩了！
　　一想到这里，她顿时幸灾乐祸起来！
　　不止她们两个，屏幕上的弹幕，此刻也全是求问楚梦麓信息的，不知道节目组去哪里找来这样一个小仙女？
　　对这个节目，顿时无比期待起来！
　　节目一开始并没多少花样，都是从出发开始，通过一个个小片段介绍节目的嘉宾。
　　之前已经宣布过阵容、上过电视还出有个人宣传海报，不过，当大家出现在视野，众人还是忍不住一阵讨论。
　　“表白悠悠姐！悠悠姐走到哪里都那么美！”
　　“凡凡最帅！”
　　“前面的能讲点良心吗？你把李狗蛋放哪里？”
　　“许雯也在呀！不知道见面会不会打起来？李狗蛋这家伙居然拉人家去拍《逐梦演艺圈》，都被黑透了！”
　　“我觉得导演也是这样想的，不然她哪里能上这节目呀？”
　　“我可怜的雯雯！”
　　“最好把李子轩那脸抓破相，反正他也不要脸的！”
　　“这是谁？好狠的心！”
　　“这种戏我也想看！”
　　……
　　看着飘过的弹幕，赵媛媛顿时一阵紧张：
　　“轩轩不会真被她抓破脸吧？女人疯起来可是很难说的。”
　　“这个肯定比《明星零距离》先拍呀！他们不是好好的？哪有什么事？”
　　赵锦鲤翻了个白眼说道，不过她也有点担心，两人见面会不会起什么冲突？
　　结果在机场，两人就碰面了，平平淡淡的，许雯像个鹌鹑一样都没说话。
　　那可怜柔弱的样子，顿时就有许多人给她鸣不平了。
　　“雯雯是怕了这家伙呀！你看走路都躲到一边去了。”
　　“那时候李子轩还没和天晟解约吧？可怜的雯雯，惹不起呀惹不起！”
　　“轩轩出来了！”
　　“轩轩你是宇宙无敌第一帅！”
　　“轩轩小心你旁边那个女人！”
　　“我家轩轩就是好人，一来就帮忙拿行李。”
　　“哼！自己拿不了带那么多干嘛？还要我轩轩帮忙！女人就是麻烦！”
　　“麻烦弹幕让一让，挡住我家爱豆的脸了！”
　　“麻烦弹幕让一让，我要开始舔屏了！”
　　……

170、格格不入
　　各人的花絮飘过后，就是正式组团落脚山村。
　　“小仙女呢？怎么不见了？”
　　“嘉宾里本来就没有她，肯定只是请来唱主题曲的呀！”
　　“决定了，以后片头曲就是我的保留节目！”
　　“求小仙女信息！哪位大佬给科普下？”
　　“网上搜《乡间的小路》也是没有，现在听首歌都这么难的吗？”
　　“别以为我不知道你是拐弯抹角想找小仙女的信息！”
　　……
　　“鬼子进村了，大家快跑呀！”
　　“五谷不分吴桐雨。”
　　“《农家乐》第三季预定男主：夏凡。”
　　“哈哈！山里没网！这下好玩了！”
　　“吴桐雨亏大了啊！叫了好几声哥哥，李子轩才十八岁，明明是快乐家族里最小的好吧？”
　　“李子轩就是个弟中弟！”
　　……
　　镜头转换，到了晚上吃完饭，许雯很勤快的帮忙摆碗筷装饭，然后坐下默默吃饭。
　　吴桐雨坐到李子轩另一边，还夹一块肥肉给他，一旁的许雯顿时翻起白眼。
　　“碗里有毒，别吃！！！！！！”
　　一行巨大的字体忽然出现在屏幕上，吓了大家一条。
　　愣了一下才反应过来，这家伙就是个搞事带节奏的。
　　刚才是许雯装饭的，从见面开始许多人就各种猜测，许雯会怎么报复李子轩？
　　结果一点波澜都没有，让大家很失望。
　　“对！许雯给你下了毒！”
　　“被女人惦记上，李子轩你要完了！”
　　“我记得轩轩在《明星零距离》里说自己女装都比许雯好看？是我我也毒死他！”
　　“菜里有毒，别吃！”
　　“汤里有毒，别喝！”
　　“许雯：拉我去拍《逐梦演艺圈》，这次还毒不死你？”
　　“*里有毒，别舔！”
　　“许雯：乖，全部吃下去，我们的恩怨就一笔勾销！”
　　“前面非法飙车的老司机，请跟我走一趟！”
　　……
　　正在大家带纷纷开始带节奏的时候，只见画面上，李子轩把筷子一放，一脸的决然：
　　“别给我，我不吃！我李子轩就是饿死、死外边，从这里跳下去，也不吃你们一口饭！”
　　然后，引来一顿骚乱。
　　“哇！李子轩你这么醒目的啊？”
　　“我怀疑他是不是看见了弹幕？”
　　“知道自己得罪的人多，常年有被迫害妄想症，肯定不敢吃呀！”
　　……
　　然后，深夜，当李子轩抬头说出那句流传千古的经典名言：
　　“真香！”
　　第一集走向尾声的同时，剧情也推向高潮。
　　“你特么不是说死也不吃的吗？脸呢？”
　　“妈的！我还以为你多有骨气呢！”
　　“一碗饭就把你收买了，抗日时期你就是个汉奸卖国贼！”
　　“我好好的有饭不吃，我有毛病？”
　　“别给我，我不吃！真香！”
　　“我李子轩就是饿死、死外边、就是从这里跳下去，也不吃你们一口饭……真香！”
　　“铁骨铮铮李子轩！”
　　“名场面啊！这一季《农家乐》很有看头，哈哈！”
　　……
　　“哈哈哈哈！轩轩太搞笑了！一出来把大家的镜头都抢完了！”
　　节目一结束，赵媛媛就笑得在床上直打滚。
　　“淑女一点！被子都掉床下啦！”
　　赵锦鲤嫌弃的说着，将被子捡起来仍在赵媛媛身上，直接把她整个人盖住，在被子里发出沉闷的猪叫声。
　　不过，她自己也忍不住笑意挂在嘴角，轩轩那家伙太能搞事了，有他在，这款节目一定很好看！
　　两人意犹未尽，掏出手机上红豆，果然，在上面找到很多志同道合的人，讨论区里火爆异常。
　　不止红豆上，网上关于《农家乐》的话题也是一个比一个火热，六个人基本每个人都有属于自己的话题。
　　加上之前的热度，很快就登顶热搜榜第一。
　　云贵基地，一大早邵南的心情特别好，背着手走进来，笑意都憋不住。
　　“导演，什么事笑得这么开心呀？”
　　吴桐雨笑嘻嘻的打招呼。
　　“你猜？”
　　“是不是看上村里哪位大婶了？”
　　李子轩仰躺在藤椅上，翘着二郎腿好不惬意，齐以沫还在帮他按摩着肩膀，一脸的享受，听见导演的话，才睁看眼睛说道。
　　“别乱说！哪有的事？”
　　邵南脸色一板说道，这话要是传出去，不得给那些大婶拿着锄头扁担追着他打？
　　想一想那场面就觉得恐怖！
　　“导演，是不是节目首播的成绩出来了？”
　　宁歆悠接话说道。
　　“没错，你们猜猜，我们节目收视率同时段排在第几？”
　　邵南顿时忘了和李子轩算账，面露笑容说道。
　　“有我出马，肯定是第一啊！不然就是导演你的失职。”
　　李子轩又接了一句。
　　其他人顿时脸色一筛，你这家伙真敢说啊！
　　就连齐以沫都站到一边去，没继续按摩了。
　　“你这家伙，起来，老不正经！”
　　邵南装不下去了，顿了一下才说道：
　　“没错，我们节目收视率昨晚荣登同时段第一！直接秒杀芒果台《进击的练习生》！并且一开播收视率就达到了2.01，比《进击的练习生》以往所有的收视率都还高！”
　　2.01？其他人一听，顿时都激动起来，难怪导演这么激动，都懒得理李子轩这家伙了！
　　每一款能过2的综艺，都绝对是爆款啊！而且是大爆那种，接下来基本会变成电视台未来数年的王牌节目！
　　而他们，如今也跻身这样一款节目中，怎能不兴奋？怎能不激动？
　　更重要的是，现在才是节目的开始，接下来有大把的时间让他们享受节目的荣耀！
　　他们都是切身的受益者！
　　离节目结束还有那么漫长一段时间，等到那时候，他们的人气、他们的身价……
　　可以说，这个节目，是接对了！
　　许雯更是激动得泪花都出来了，这里面，可以说她这个小尾巴是受益最大的！
　　原本她就是一个小透明，可有可无的存在。
　　可是现在，只要表现觉得好，等节目结束，必定能收割一大波忠实粉丝！
　　等着她的，是更辉煌的未来，广告、代言、饭局、甚至影视资源，只要有人气，一切皆有可能！
　　就像李子轩一样！
　　“能取得现在的辉煌成绩，离不开大家的共同努力，所以希望接下来的日子里，我与诸君共勉，一同打造好这款节目，保持现在的成绩！”
　　导演挥舞着手臂说道，他现在都不敢想更上一层楼的事了，单是想着怎么保住这个荣誉都感觉压力好大！
　　要是节目高开低走，那就是另外一个故事了！
　　而一切的关键，还是离不开李子轩这家伙呀！
　　嗯？这家伙人呢？
　　当导演投去关爱和期待的目光，却没发现李子轩和大家庆祝的身影。
　　低头一看，发现这家伙还躺在藤椅上，无动于衷都快睡着了，和周围一片欢乐的景象格格不入。
　　导演顿时嘴角一抽……

171、欢迎紫烟姐姐加入……
　　值此喜庆之时，节目组也没继续拍摄，趁着热度，上红豆互动一下吸一波人气。
　　李子轩一进去，就看见大型真香现场，一个个在刷着昨晚的名场面，他的真香现场，还被做成个各种表情包在评论区里肆虐。
　　“我特么会看你李子轩的节目？真香！”
　　“我会听你李狗蛋写的歌？真香！”
　　“轩轩你竟然谈恋爱了，我还会粉你？真香！”
　　“我会为了听一首歌下载一个APP？真香！”
　　……
　　他铁骨铮铮李子轩，又一次出名了！
　　当然，也有反串的，说什么肯定是剧本效果，他上山学武那么多年，不可能这一点苦都吃不了，一眼就看穿了事实的真相。
　　这里沙雕网友也挺多的呀！
　　不行，得和大家解释一下，这是有原因的，和骨气不骨气什么的没关系，和剧本更没什么关系。
　　他李子轩铁骨铮铮……啊呸！他李子轩正义凛然、光明磊落，从来没做过违心的事情，人格不容亵渎！
　　李子轩：“大家别误会，不存在什么矫情。其实医生说我肠胃不好，建议我吃软饭。弱小、可怜、又无助。”
　　顺便用上一个制作精美的真香表情包。
　　“哇！轩轩出来了！”
　　“以后我要常驻红豆，等爱豆出现！”
　　“这就是你真香的理由？”
　　“还用上真香表情包，你是真的皮！”
　　“什么意思呀？表示不懂！”
　　“表示急需一枚富婆解决生活窘迫。”
　　“真香！”
　　“真香！”
　　“我李子轩就是饿死，就是从这里跳下去，也不吃你们一口饭！”
　　“所以你后面吃的那碗是大娘的软饭？”
　　“楼上你真特么是个人才！”
　　“和灯塔国谈判就靠你了！”
　　“噗！我喷了！”
　　“你这是读了十八年义务教育吧？”
　　“吃软饭被你说得这么清新脱俗，李子轩你真他娘的是个人才！”
　　“特么的李子轩你还弱小可怜又无助？我差点以为你是娘炮！”
　　“弱小、可怜、又无助，我也想找个富婆，过上快乐的日子。”
　　“富婆快乐球，你值得拥有！”
　　“娘炮才干富婆，真男人就该干钢丝球！”
　　……
　　李子轩出来皮一下，一瞬间评论区就爆炸，还有各种女粉丝花式表白的。
　　现在红豆APP下载量已经超过五百万、用户注册数量超过四百万，已经开始展现它的威力，让李子轩很是欣慰。
　　据齐以沫所说，已经有不少广告商盯上了他们APP，而且开价还不低。
　　这倒提醒了李子轩，立刻找邵南商量，两人一合计，就开始在APP界面上做《农家乐》的广告。
　　至于收费嘛，友情价五十万。
　　一来APP现在流量不算特别高，二来APP用户大多是李子轩粉丝，很多都会去支持节目，用户重叠量高。
　　快乐家族其他人看到李子轩的动态，也是无语望苍天，希望打个雷来降服他这个妖孽。
　　再看他那恐怖的流量，顿时咂舌。
　　吴桐雨很会蹭热度，立刻转发他的动态评论：“软饭好吃吗？”
　　完事了竟然还得意洋洋看着李子轩，一副她多聪明的亚子。
　　以为我的热度那么好蹭？迟早让你付出血的代价！
　　其他人没吴桐雨那么厚脸皮了，再说，有她当先，再来只会显得很LOW。
　　唐紫烟上线，又引来一片喧哗，尤其是之前她和李子轩的一部分粉丝团还很不和谐。
　　今天是周末，正是大家精力旺盛的时候，她的出现，无疑是导火线。
　　不过和李子轩一样，她对这些粉丝，也是直接无视的。
　　李子轩还会拿来用完就扔，她是完全无所谓，偶尔才搭理一下，十足的咸鱼属性。
　　赵锦鲤和赵媛媛也在红豆上，看到爱豆光临，差点都疯了。
　　上次她们在上课，错过了一个大好的机会。
　　再看到一群老公粉和唐紫烟的粉丝以来我往，赵媛媛灵机一动，嘴角露出恶意的微笑，小手连弹：
　　“欢迎紫烟姐姐加入后宫团！”
　　她那带着认证的名字，特别的显眼，人群中第一眼就看到了她。
　　一瞬之间，原本在吵架的双方，气氛顿时凝固了！全都忘了打字！
　　梨园后宫团团长？邀请唐紫烟加入后宫团？这什么信息量？我看见了什么？
　　“梨园粉丝团我听说过，什么时候升级成了后宫团？”
　　“还邀请唐紫烟加入？这什么操作？”
　　“xswl！Hahaha！”
　　“这位小姐姐你真的是个人才！我觉得你和李狗蛋才般配！”
　　……
　　赵媛媛脸色升起一抹醉红，是兴奋、是激动，这还不够，她发动梨园粉丝团的姐妹一起在评论区里刷：
　　“欢迎紫烟姐姐加入后宫团！”
　　“欢迎紫烟姐姐加入后宫团！”
　　“欢迎紫烟姐姐加入后宫团！我愿奉你为正妃！正宫位置虚位以待！”
　　“带领后宫团的姐妹们一起对付外面的妖艳贱货！”
　　……
　　这一下，不止梨园粉丝团在刷，其他人也当仁不让，一下子唐紫烟的社区就沦陷，她想不看见都不行。
　　唐紫烟有些哭笑不得，这些李子轩的粉丝，在干什么呀？
　　还邀请她加入后宫团？还奉她为正妃？这种脑残粉丝，果然不可理喻啊！
　　看向李子轩的眼神，顿时充满警告！
　　李子轩很无辜的摊摊手，我什么也不知道呀！
　　两人默默对视的表情，让其他人忍不住大笑起来，甚至还有些恶意的猜测，正宫？好像不奇怪啊！
　　李子轩这些粉丝，搞起事来，真是深得他真传！
　　“小丫头挺皮呀？写完作业了没？听说农村地区有许多孩子写不起作业。
　　看来后面节目得拍个关爱孩子的新方法，树立一下时代新风。今年寒假不收礼，收礼就收作业本，明年暑假不送礼，送礼就送练习册！大家觉得台词怎么样？”
　　李子轩没好气的更新一条动态，吸引一下火力。
　　不然以这些粉丝旺盛的精力，还不知道要刷到什么时候。
　　“卧槽！李狗蛋你个恶魔！”
　　“你敢拍我就敢不看，抵制《农家乐》！”
　　“农村孩子写不起作业？你特么的张口就来！”
　　“我一定不会让爸妈看你的节目的！”
　　……
　　“哇！轩轩回复了我！锦鲤你看见了米有？轩轩回复了我！啊！我要死了！我太兴奋了！”
　　赵媛媛压根没想到这个后果有多严重，激动的拉着赵锦鲤的衣服一个劲的扯，发出快要撕裂的声音。
　　看着一片潮红的赵媛媛，赵锦鲤没好气的翻了个白眼，掀起被子一把将这疯丫头整个盖住。

172、连小女孩都欺负
　　云贵基地，拍摄进行中。
　　快乐屋前，隔壁大娘家的小孙女正抱着一只大公鸡的脖子在玩。
　　浑身火红的大公鸡羽毛流光，仰首挺胸的神采飞扬，十分威武。
　　大家当初看到这只大家伙的时候，就十分的惊奇，可惜不让玩。
　　据说它生长十年以上了，很有灵性。
　　大黑太凶了一点，邵南是准备将它打造成节目神宠，经常找它拍素材。
　　大黑从屋里溜出来，看到小女孩，顿时跑过去争宠，抢着和小女孩玩耍。
　　它比大公鸡粘人多了，小女孩只得转过来抱着它脖子一顿安慰。
　　然而这时候看到李子轩回来，大黑顿时抛弃旧主，摇头摆尾兴奋得很，可是小主人抱着它脖子，就差整个人趴在它身上，让它动也不敢动。
　　只能张大嘴巴喘着粗气，嗷呜嗷呜的叫。
　　李子轩走过去摸摸狗头，大黑顿时舒服了，狗头使劲的拱。
　　不过，李子轩显然对高冷的大公鸡更感兴趣，伸手逗弄着它。
　　“大哥哥，你也喜欢大公鸡和狗狗吗？”
　　小女孩抬头，乌溜溜的眼珠子转动，看着他说道。
　　“它们和小娅一样可爱，当然喜欢啦！”
　　李子轩笑着说道。
　　“有多喜欢呀？”
　　小女孩找到志同道合的朋友，顿时更加高兴了。
　　“从小到大一直都喜欢，它们的肉太好吃了，曾经我含泪吃了三大碗，隔壁小孩都馋哭了。”
　　李子轩思索一下，总算想到了如何表达自己的喜爱之情。
　　小女孩笑容顿时凝固了，左右看看大公鸡和大狗狗，怀疑它们会不会成为这个大坏人的目标？
　　小嘴一瘪，泪眼汪汪，差一点就要哭出来了。
　　被摸着狗头的的大黑浑身一僵，打了个冷战，感觉一种莫名的危险在降临，一甩开某人的手，然后撒腿就跑回屋里，再也不出来。
　　“李子轩你没人性啊！连小女孩都欺负！”
　　走在后面的宁歆悠，没好气的给了李子轩一个白眼，抱起小女孩一顿安慰。
　　“小娅别哭，他是吓你的，不会吃大公鸡和大狗狗的，以后不和他玩，姐姐带你去找好吃的。”
　　邵南有点遗憾，这种真实的画面可不容易捕捉，要是时间再长一点就好了。
　　不过，看到一群人都加入对李子轩的谴责大军，他可不想转移火力，只能默哀一下了，顺便把精彩的镜头拍下来。
　　韭菜割得差不多，镜头告一段落，李子轩正以为可以清闲一下，就看到齐以沫在旁边等着他。
　　“轩轩，千语音乐那边找你。”
　　“没空理他们，你自己应付不就行了？”
　　“可是他们坚持找你，一直打电话过来。”
　　“你呀！人善被人欺不知道吗？直接把号码拉黑不就行了？”
　　李子轩正说着，齐以沫的手机就再次响起来。
　　“好吧！给我，一次搞定他们。”
　　李子轩从苦着脸的起一抹手上接过手机：
　　“千语音乐的人？我这边山区地方，信号很不好，有什么事快点说。”
　　“李子轩？我是千语音乐的主管魏智，我们希望……”
　　“就是你们在背后搞三搞四，要降低我分成是吧？”
　　李子轩开口说道。
　　“我们认为，那是非常合理的要求，……今天我找你不是说这个，我今天找你，是非常有诚意的，希望你能尽快将《传奇》、《私奔》还有《蓝莲花》三首歌交给我们运营，这一次，我可以承诺给你七三分成。”
　　千语音乐的主管很恼火，然而说到一半，就意识到在谈崩的边缘，只能改口说道。
　　“我现在势单力薄，没资源、更没信心打榜，所以暂时不打算运营这几首歌，等我准备好再说吧！”
　　李子轩随意敷衍着，因为他根本就没想过再把歌上传到千语音乐上。
　　一直在背后搞事，现在还想自己手上这几首歌？是没睡醒吧？
　　真以为我单飞了就浪不起了？
　　至于准备多久，当然是准备到解约以后。
　　“另外，在我的合法权益没有得到保障之前，我不知道该怎么信任你们，更看不到你们所谓的诚意。张口就想要我的歌，你不觉得你的脸有些大吗？”
　　李子轩是一点不客气。
　　“李子轩，你这样胡搅蛮缠就没意思了，凭心而论，没有天晟娱乐的资源，你不觉得你要求的分成很过分吗？而且我们已经让步，这次愿意给你七成……”
　　魏智忍不住的说道，他们一直找李子轩协商这个问题，对方却鸟都不鸟他们，偏偏现在才拿出来说。
　　“别说成是对我的恩赐，我承受不起！既然觉得不公平，那你们可以选择解约，我记得我说过愿意和平解约的吧？连书面文件都给了你们。”
　　李子轩嗤之以鼻，既然我不值这个价，那干嘛还死捏着不解约？干嘛还不下架我的歌？
　　不知道是什么的心态，让他们现在还一副高高在上的姿态？我现在几首歌缺你一个曝光平台吗？缺那点钱吗？
　　“对不起，我们不接受这样的协调方式……”
　　魏智断然拒绝，解约？那还有他们什么事？
　　“那我也不接受你们的协调方式，还有什么好说的？”
　　打起官司来他也不怕，他一个人无所谓，又不是没钱，那么对面一整个公司拖得起吗？
　　“李子轩，我严正声明，根据合约，你发布的所有歌都必须交给我们运营……嘟嘟嘟……”
　　李子轩挂断电话，将手机扔回归给齐以沫：
　　“以后他们还打电话来，就说我在忙，和他们没什么好谈的。
　　对了，多请两位技术人员和会计师看着网站的各方面数据，不给钱就告到他们赔裤子，不要怕花钱。我宁愿把钱给这些祖国的精英，都不会便宜他们。”
　　李子轩对齐以沫说道，他都懒得搭理他们。
　　然而千语音乐那边一直不罢休，连着给他打电话。
　　现在三首歌这火爆程度，求歌的人不计其数，评论区都快被踩烂了，他们可是眼红得很！
　　几天时间，千语音乐那边联系了好几次李子轩，却一次也没找到人。
　　作为他非暴力不合作的报复，音乐平台直接撤下了《对你爱不完》和《真心英雄》两首歌的首页推广。
　　然而李子轩那边接下来毫无反应，好像压根不知道有这一回事。
　　两首歌还是很能赚钱的，然而他们又不能那么不要脸，立刻就恢复推荐位置，于是卡在半空中，顿时就尴尬了。

173、礼物
　　快乐屋门口，这里已经成了大公鸡的领地范围，阳光灿烂的日子，经常能看见它在这附近晒太阳享受平和的日子。
　　而它神俊的英姿，也深得大家的喜爱，经常找它拍照片拍视频。
　　红豆APP上，随着一群人上传的内容，大公鸡已经吸收不少粉丝了，成了一只网红鸡。
　　此时，楚梦麓就抵不住诱惑和它一起拍照，大公鸡虽然高冷，但是很多时候，还是愿意配合的。
　　“梦麓妹妹，你在玩鸡呀？”
　　李子轩亲切的打招呼说道。
　　“……”
　　“轩哥哥，你也过来拍照。”
　　看到李子轩，楚梦麓雀跃的朝他招手。
　　她在这里已经有一个星期多了，本来只拍摄完成歌曲MV就行，不用她录制节目内容的。
　　不过来到这里，对乡村山野的一切都充满了兴趣，并没有急着回去，在这边逗留游玩。
　　而现在，临别在即，对各种事物更是充满不舍。
　　要不是郑岚在公司有许多事要忙，她都想再玩一段时间。
　　而郑岚，可不敢把她一个人留在这里。
　　“好啊！听说你这两天就要回去了呀？”
　　李子轩欣然说道。
　　“嗯！”
　　楚梦麓点点头，声音里带着依恋。
　　在这里的日子，大家带她到处玩，比在城里好玩多了，和大家也成了好朋友。
　　回去之后，就很难见到他们了。
　　然而李子轩走过去，大公鸡却不配合了，它对李子轩极其不友好，看见这家伙过来就仰着头、踩着高高的脚步走开。
　　上次把小娅弄哭了，它可是无畏无惧追着李子轩啄，现在哪里会给他好脸色？
　　卧槽！连一只鸡都嫌弃我！
　　李子轩极其没面子，然后拉着旁边忍不住笑的楚梦麓说道：
　　“不管它了，我们自己合照，少了这碍事的东西更完美！”
　　“啊？嗯……”
　　楚梦麓低头羞怯的笑，人家不是这个意思呀！
　　“李子轩你脸皮真厚！”
　　原本在帮忙拍照的吴桐雨，一脸鄙视的说道。
　　“快点干活，别磨磨蹭蹭！拍得不好看我揍你！”
　　李子轩不客气的说道。
　　“我拍照是专业的，是你自己不上镜！”
　　“谢谢！”
　　李子轩真诚地说道。
　　吴桐雨这才想起来，很多人赞扬李子轩的美色，都说他真人比照片好看，他不上镜。
　　自己顺嘴说出来，反而成夸奖他的话了。
　　自知斗他不过，瞪了一眼那家伙，吴桐雨开始摆弄相机。
　　两人真在一起，真的是神仙眷侣、惊爆镜头啊！
　　吴桐雨有些呆滞，沉迷在美色中，差点忘了干活。
　　不过，哼哼！这么美的瞬间，都是她留下来的，都是她的杰作！
　　“林林，趁你回去之前，我带你全部地方好好玩一遍吧！你要拍什么都行。等下我们还可以去彩云省那边苗族人的村镇玩，你好像还没去过呢！那边好玩多了，还有好多漂亮的东西。”
　　吴桐雨意犹未尽，怂恿着说道。
　　“好呀！轩哥哥你也去吗？”
　　楚梦麓雀跃的说道，语气里带着期待，水汪汪的眼睛抬头看着李子轩。
　　“我当然要去了！没我在怎么保护你？”
　　李子轩给她看得心都快酥了，一挺腰杆理所当然的说道。
　　“欢迎您来到美丽的彩云省……”
　　信号的提示，让他们知道跋山涉水又走过了一个省。
　　这边的城镇一样的热闹，李子轩他们也来玩过，并不算陌生。
　　大家上来往的人到处是各种民族特色，反而他们三个人成了另类。
　　超高的颜值，也让路人频频回头。
　　一路走拍，甚至楚梦麓自个儿也拿出手机拍照。
　　不过在这些地方，最吸引他们的还是少数民族的服装饰品，品种繁多、做工精致漂亮。
　　其中最耀眼的，不用说是苗族的银饰。
　　即使吴桐雨上次和宁歆悠她们已经体验过，仍然两眼发光，一脸的艳羡。
　　一间木楼结构、很有年代感的苗族银饰店里，老板是一个美女，同样一副苗族服饰的装扮，非常好看。
　　齐以沫和楚梦麓进来的时候，眼睛里都是羡慕。
　　两个女孩子流连忘返、眼睛发亮，每一样都那么喜欢、每一样都想试一遍。
　　爱不释手的将一串铃铛戴在手上，楚梦麓眼睛里的喜欢都在满溢，却带着些犹豫。
　　“喜欢呀？我买给你好了。”
　　李子轩随意在店里浏览，看见了开口说道。
　　“啊？不用了，我自己可以买的。”
　　楚梦麓差点想将带着铃铛的手藏起来，脸红红的说道。
　　“你唱歌的收入全都给我，其实我很不好意思的，怎么也要有点表示。再说，我这个做哥哥的，还没送过礼物给你吧？我送给你的第一份礼物，你不会想要拒绝吧？”
　　李子轩一脸真诚的说道。
　　“嗯……”
　　楚梦麓不懂怎么拒绝了，只能犹豫着点头，一抹羞红爬上脸颊。
　　“哼哼！怎么不见你送我呀？”
　　吴桐雨也故意戴上一串铃铛，在面前晃来晃去，发出清脆的叮当响。
　　“我干嘛送你？你帮过我什么？和我作对倒是挺会！”
　　李子轩没好气的说道。
　　“唱歌我也会呀！我也可以把收入都给你的。”
　　吴桐雨不甘示弱的说道。
　　这家伙写了一首歌给楚梦麓，可把她羡慕死了！
　　《乡间的小路》风格她也可以驾驭呀！为什么当初一开始不找她呢？他们还在同一个剧组呢！
　　好吧！其实她还是有自知之明的，楚梦麓确实是最完美的人选，李子轩这家伙的眼光堪称神奇！
　　而且，当时他们还是在同一间公司吧？说不定还同是郑岚这个经纪人？
　　“你？那不是便宜你公司？你分成有多少啊？”
　　李子轩不以为意的说道。
　　“我有40%，不少了吧？”
　　吴桐雨一仰脖子傲娇的说道。
　　“……”
　　这还真是出乎李子轩意料，她现在怎么可能有这么高的分成？
　　“那行，以后给你量身打造两首歌，前提是你能说服你的经纪人，收入都归我。你知道，我现在很穷的，欠了好多债。”
　　“真的？你不会骗我吧？”
　　吴桐雨有点不可置信，李子轩这么简单就答应她了？
　　“你有什么好让我骗的？不要算了！”
　　李子轩没好气的说道。
　　“要！我要！我答应你，以后再也不和你作对啦！”
　　吴桐雨兴奋的要飞起来。
　　“就这？”

174、这个世界的人真幸福啊！
　　“这里还有手镯、项链、耳坠，发簪，我看都很漂亮，做工也十分精致，干脆都买一套吧！错过了可就没那么容易遇到了。”
　　李子轩都怀疑，这些每一件看着都像精品的，是不是人工制作？
　　他很想看一看，这些东西戴在梦麓妹妹身上，会有多好看？
　　“啊？还是不要了，要那么多钱。”
　　楚梦麓吓了一跳，连忙摆摆手说道。
　　这里的首饰都是以银为材料做的，还做得那么好看，肯定不便宜。
　　“没事，以后你帮我好好赚钱就好了，就这么说定了！”
　　李子轩很大方的说道。
　　“……”
　　旁边的吴桐雨翻着白眼，原本她还羡慕得要死的说呢！
　　原来是想人家帮他赚钱，使劲的薅羊毛！
　　这家伙真是的！人家一个小女孩，你忍心吗？
　　小心我看不下去，告你非法使用童工！
　　“我，我不要耳坠。”
　　楚梦麓错愕的说道，心中也不知道是欢喜还是忧愁，语气都有点木然了。
　　“不要耳坠？不喜欢吗？那就选一件喜欢的好了。”
　　“我，我没有打耳洞。”
　　楚梦麓脸蛋如一个红苹果，支支吾吾的说道。
　　“女孩纸现在还有不打耳洞的呀？”
　　李子轩有些意外的说道，话说他做练习生的时候都打了耳洞呢！
　　不过穿越了之后，他不习惯，就没再戴过了。
　　好奇的凑近去看，发现她圆润晶莹的耳垂上，真的没有打耳洞的痕迹。
　　给他这样看着，楚梦麓脸上发热，十分的不自然，捂着上耳朵怯怯的躲开。
　　“没关系，买了放着，以后想戴再戴，不想戴留着。”
　　李子轩不再逗她，直起腰说道。
　　不知道她喜欢什么样式，李子轩干脆让她自己选，然后吴桐雨也凑上来，自作主张的做参谋。
　　看着她时不时眼巴巴的目光，李子轩没好气的说道：
　　“行了，你自己也选吧！不过只能选一件，明明自己是个小富婆，还要来敲诈我。”
　　这种想买就买的感觉真好啊！从未有过的体会！
　　“谢谢轩哥哥！”
　　学着楚梦麓的语气，吴桐雨高兴得差点给他一个飞吻，然后就沉浸于一件件美丽精致的艺术品，陷入选择的纠结中。
　　“轩轩，我也是你的粉丝，你可以和我拍张照，还有签名吗？”
　　等两人好不容易选好样式，李子轩正准备问一下能不能扫码支付的时候，那个迟疑了半天的美女老板娘终于鼓足了勇气说道。
　　作为一名粉丝，还有李子轩这盛世美颜，一进来她就注意到了，只是出于矜持，一直没敢去打扰他。
　　“可以啊！”
　　李子轩很配合的说道，没想到这里还有个自己的美女粉丝？
　　不知道她会不会免我单？
　　算了，那显得多没诚意？给梦麓妹妹的第一份礼物，还是我自己给钱吧！
　　“谢谢！轩轩你好帅呀！比照片上还帅！对了，我可以提一个请求吗？”
　　老板娘这次胆子大多了，再次问道。
　　“请求？你说吧！不太麻烦的就可以。”
　　李子轩保险起见说道。
　　“我想请你和这位小姑娘帮我店里拍一组服装照用作宣传。作为回报，我可以送你们一人一套纯正苗家服饰，包括各种银饰的哦！”
　　美丽的老板娘一指旁边带着茫然的楚梦麓，语出惊人。
　　纯正的苗家银饰？服装李子轩不知道要多少钱，但是这一套银饰，怎么也得几十万吧？
　　说送就送？还是一人一套？你家开银矿的啊？
　　为什么我去到哪里都能遇到富婆呢？难道注定了我是要吃这碗饭的？
　　李子轩心里极其的精彩：
　　“那么，我想问一下，要多长时间？”
　　“我这里就有摄影设备，换好衣服化个妆之后，几个小时就可以弄好，很快的，我可以拍多点再自己慢慢选，不耽误你们时间。”
　　看李子轩有答应的意思，老板娘立刻激动地说道。
　　时间还早并不急，随即李子轩回头看向楚梦麓，作为当事人之一，很有必要征求一下她的意见。
　　“我听轩哥哥你的。”
　　楚梦麓脸红红的说道。
　　“老板娘你怎么不早点说呢？好让我这些也不用给钱了呀！”
　　李子轩看向老板娘，一脸的遗憾。
　　“这些我也可以免费送给你，只要你答应了，都不是问题！”
　　老板娘嘴角微微抽搐，爱豆果然和网络上一样的无耻呢！真的不是人设！
　　“我开玩笑的，我第一次送礼物给梦麓妹妹，怎么能不给钱那么没有诚意呢？”
　　李子轩却摆手拒绝了。
　　在老板娘的带领下，几个人登上二楼，上面也全是各种服装首饰，这家店是一点不小。
　　看着李子轩和楚梦麓一个劲的忙活，吴桐雨一脸懵逼，仿佛自己已经被世界遗忘……
　　苗族男士的服装相对简单，不过女式的就繁杂多了。
　　头饰、颈饰、胸饰、手饰、背饰、腰坠饰、脚饰，从头到脚简直无处不在。
　　银角、银帽、银发簪、银项圈、银胸牌、银手镯、银戒指等等，差点把整个人都包起来了。
　　再经过整齐合适的选用搭配，花了一个多小时，楚梦麓才换好衣服化好妆。
　　当她从画帘内款款移步走出来的时候，李子轩都差点惊呆了。
　　专业的就是不一样啊！
　　一套苗族的服装加各种银饰穿在她身上，流光闪烁，竟然有种别样的灵动和风情！
　　李子轩莫名之间就想到某个经典的角色，决定了！以后就找她来演！
　　至于他父母会不会让她走这条路？
　　潜移默化偷偷培养一下就好了！
　　女大不中留……啊呸！女大不由娘，到时候自然会有自己的主见。
　　要说服一个小女孩，那就简单多了，李子轩还是很有自信的。
　　这个世界的人真幸福啊！有那么多经典的影视可以看、有那么多经典的歌可以听！
　　亏得自己在幕后累死累活！
　　两人并排而站，男俊女俏、金童玉女，仿佛一对新郎新娘，简直是天造地设的一双。
　　楚梦麓羞红了脸，心跳加速，整个人都有点昏呼呼的，脚下轻飘飘的，仿佛在云端飘荡。
　　听说苗族女子嫁人了就是这样穿的呢！

175、睡精灵
　　拍摄完成后，两人就穿着苗族服饰继续游玩，楚梦麓都舍不得脱下来。
　　至于吴桐雨……她今天的任务是摄影师。
　　两人一身精美打扮，更加亮眼了。
　　两人穿着苗族服装，好像也没融入这地方，反而更多了种奇异感，鲜亮耀眼。
　　许多苗族少男少女不禁怀疑，难道这服饰为他们而生，穿在他们身上才是最完美的？
　　不管路人的目光，饿了就一路品尝各种民族的特色食物，体验一下他们的风俗人情。
　　楚梦麓那一身银饰是纯银的，打造精美，足足十多斤重，老板娘也是下了血本、给足了诚意。
　　这么一大堆东西，时间长了，对她一个小女孩来说也是一个负担。
　　听说苗族女子出嫁的时候，富裕之家的银饰更是重达二三十斤，换个柔弱的人，走路都要人扶吧？
　　看楚梦麓走得一点也不轻松，李子轩决定早点回去。
　　山路一点也不好走，楚梦麓摇摇摆摆的，有李子轩牵着才不至于跌倒。
　　“看你走的我都心疼，上来吧！我背你，靠你自己走回去，天黑都还没到家。”
　　楚梦麓脸上渗出细密的汗珠，看着都惹人怜爱，李子轩蹲下来说道，原本牵着的小手顺势搭在肩膀上。
　　一路上李子轩都是拉着她的小手，亲密无间，然而这样亲密的动作，依然让她犹豫了一下。
　　然后在李子轩不由分说的坚持下，楚梦麓红着脸乖乖趴在他背上，顿时感觉轻松多了。
　　一路翻山越岭，李子轩却如履平地、稳如泰山，甚至连呼吸都平稳如常。
　　楚梦麓感受不到丝毫的颠簸，有的是宽厚如山的坚实后背、满满的安全感。
　　一路轻歌，不知道什么时候，就双手环住他脖子，不知不觉靠在他肩膀上，安静娴雅。
　　恍然之间，仿佛这条路永远没有尽头。
　　身心俱累的吴桐雨，走到半路也没了兴致，直接将相机挂在他脖子上，自己一个人掏出手机来玩。
　　感觉她今天就不应该出来！否则就不用明白，人和人之间的差别会有那么大！
　　平时她也是大家的宠儿，去到哪里都受尽宠爱和关心，可如今一对比，这差距，不想活了！
　　红日西斜，红霞满天。
　　回到村里的时候，楚梦麓已经趴在李子轩背上睡着了，安静如一个睡精灵，粉雕玉琢、楚楚动人。
　　余辉照在她的侧脸上，加上一身精美的装扮，更显美不可方物。
　　看见李子轩和吴桐雨远远走来，背上还背着一个人，还穿着苗族的服饰，郑岚心下一惊，这家伙不会去哪里拐回来一个女孩子吧？
　　等走进一点看清，才发现那是楚梦麓，一身惊艳装扮让她都有点窒息。
　　发现她睡着了，郑岚也没多说，狠狠瞪了一眼李子轩。
　　这家伙，带着楚梦麓出去也不和她说一声！
　　快乐屋里，一群家伙对楚梦麓一身繁杂精美的苗族服饰两眼发光，忍不住想伸手摸摸。
　　李子轩将他们统统打发，回到房里，将楚梦麓轻轻放下，只是这一身银饰，想睡都睡不了。
　　正在李子轩试图解除她一身装备的时候，或许是有所感应，楚梦麓一下子醒来了，睡眼惺忪，睁开眼才发现已经回到了房里。
　　再看看李子轩近在咫尺的双手，顿时脸色羞红。
　　“我想看看怎么帮你将这些东西解除下来。”
　　话一说完，李子轩就感觉不对，我解释个啥呀？我是正人君子好不好？
　　“李子轩，关起门来干嘛呢？敢对林林做什么变态的事，信不信我抽死你……”
　　正在这时，郑岚打开门进来，发现楚梦麓醒了，话说到一半顿时闭嘴。
　　“岚姐，你可不要污我清白，我是什么人你还不了解吗？”
　　李子轩抗议说道。
　　哼！就是知道你是什么人才得防着你！
　　不过楚梦麓在这里，郑岚没和他争论这种没异议的话题。
　　外面的宁歆悠他们发现楚梦麓醒了，顿时涌进来，一脸艳羡的看来看去，还很不客气的动手动脚这摸那摸。
　　房间里空间太小，还拉着她到外面去，本想脱下装备的楚梦麓只能展示给大家看。
　　郑岚没跟着出去，而是随手整理房间的东西。
　　“岚姐，你过两天又要回去了，好舍不得你呀！没有你的日子一点都不习惯。”
　　李子轩留恋的说道。
　　“没有你的日子我过得很好！请你不要再来打扰我！”
　　郑岚却一脸的嫌弃，然后转向另一边继续忙活，将没用的东西放进行李箱里。
　　这家伙真是的，一个大男人也不帮忙，就会在旁边翘着双手看。
　　弯腰低头间，雪白衬衫里露出无限风景，另有迷人之处，差点把李子轩眼睛亮瞎了。
　　“哇！岚姐，你这也太无情了吧？话说，你现在也不是我经纪人了，也不用恪守你的什么职业信条了吧？不如什么时候，我们深入交流一下？”
　　李子轩伸手重重一揽郑岚纤腰，邪魅狂狷的一笑。
　　郑岚心中一跳，看着李子轩邪魅的表情，脸上有些发热，然而整个人却不闪不躲，反而往前一靠：
　　“好呀！就现在！”
　　对付这家伙，她早有一套了，口是心非的家伙，晾他也不敢！
　　“咳咳！岚姐想不到你这么奔放，我看错你了。你这是撩完了人不用负责啊！”
　　废话，外面门都没关，给他一百个胆子也不敢现场表演啊！
　　也就是这里是里间，外面的人才看不见。
　　“那你是不是该放手了？”
　　哼！说什么风凉话！谁撩谁还不知道呢！
　　“岚姐，你这有恃无恐的样子，让我很受伤啊！”
　　李子轩手往下滑落，然后用力抓了一把，收点利息。
　　突如其来的袭击，让郑岚忍不住一声娇哼，随即醒悟过来，火山爆发，抬腿提膝，狠狠撞在某处结实的地方。
　　“嗷呜！”
　　李子轩强忍着才没有一声惨叫让外面的人听到，弯腰驼背，差点冷汗都出来了。
　　这女人真够狠的啊！
　　“喂，你，你没事吧？”
　　看到李子轩这痛苦的表情，郑岚有点担心地说道。
　　自然反应下，好想用的力气不小。
　　“看着你都不行了，你说有事没事？”
　　李子轩捂着肚子说道。
　　“我呸！”
　　郑岚脸一红说道。

176、童年女神
　　确认了没留下后遗症，李子轩才放心下来，这个亏，迟早要找回来！
　　又过两天，郑岚和楚梦麓踏上归程。
　　临别之际，导演还拉着大家拍了张大合照。
　　“梦麓妹妹，这两天看到你灵感爆发，我特意为你量身打造写了几首歌，现在你要回去了，我就送给你当做礼物。
　　约定好的哦，钱都是我的。回去之后，你要好好练习好好赚钱知道吗？等以后我再写有歌，回去再拿给你。”
　　如果没有后面一句，估计许多人会感动流泪。
　　现在，大家恨不得揍李子轩这家伙一顿，太煞风景了！
　　不过，楚梦麓一点也不以为意，立刻高兴地接过李子轩手中的歌谱，迫不及待就翻看起来。
　　其他人立刻凑上去，看看李子轩写的什么玩意，还一大叠的。
　　“凑那么近干嘛？好像你们真的会看曲谱似的！”
　　李子轩嫌弃的说道。
　　不过话说回来，这里好像真的有不少人会看歌谱啊！
　　楚梦麓从小学习音乐，还跟她妈妈学习戏曲，自然不在话下，甚至可以说是这里音乐功底最深厚的。
　　郑岚是会的，唐紫烟会一些，吴桐雨好像也会，夏凡不用说了。
　　导演么，估计凑个热闹，想着用在他节目上。
　　听见李子轩的话，脸有些热的偷偷让了让位置，不过要走开是不可能的。
　　“切！就你会呀！”
　　吴桐雨就很不客气了，一个劲往里挤。
　　这家伙说好的给她写歌还没见踪影呢，居然又给楚梦麓写歌了，扎心！
　　《农家的小女孩》？不知道是指小娅还是指楚梦麓？
　　应该是楚梦麓吧？都说是特意为她量身打造的，只是你这农家的小女孩，和别人不太一样啊！
　　说是小仙女还差不多！
　　“竹篱笆呀牵牛花
　　浅浅的池塘有野鸭
　　……”
　　充满生趣的歌词，立刻让让人感觉到一股童真气息扑面而来。
　　尤其是大家在这边呆了那么久，更有体会。
　　“谢谢轩哥哥！”
　　楚梦麓笑的无比甜蜜，和《乡间的小路》一样，这首歌她也非常的喜欢！
　　《蜗牛与牵牛花》，又是一首风格一样的歌曲。
　　《踏浪》？
　　踏过彩云省那边，确实有一个大湖，他们还去玩过，节目组也会有内容安排在那里。
　　只是在这里怎么就变成了海？
　　好像意境还真不一样了呢！
　　这就是艺术加工？文人的话果然信不得！
　　《夏之旅》？
　　现在入秋了好吗？不过好像确实比秋之旅更有生气，又见艺术加工。
　　《三月里的小雨》，还是艺术加工。
　　《小草》？
　　大风起把头摇一摇？你这是写的小草还是真的小草啊？
　　现在快乐家族里那只小乌龟也是网红之一了，深得大家喜爱。
　　看这歌词，像是写它的又不像是写它的，或许兼而有之？
　　《童年》？
　　这也是这家伙写出来的歌？
　　众人再看向李子轩，顿时感觉他的颜值美如星空，他的才华浩如烟海！
　　感受着众人崇拜的目光，李子轩谦虚的保持微笑。
　　《童年》这首歌里，原本的“诸葛四郎和魔鬼党，到底谁抢到那支宝剑”自然是不存在的。
　　根据这个世界的动漫，他改了一下：
　　龙神少年和小魔仙，到底谁去过大宝剑……不是，谁抢到那支宝剑，这个可以保持不变。
　　《浪迹天涯》？《踏着夕阳归去》？这是夹带了私货？你想说什么？
　　《外婆的澎湖湾》？
　　这好像是台省的地方啊，怎么也写进来了？强行插入？
　　怀念当初，莫非是映射现在？
　　这家伙好像放了不少自己的私货进去呀！
　　不过从这凝练的文字中，大家一下子就回想到自己的外婆和童年，尽管场景不一样，情感却是相同的。
　　这就是共鸣吧？这绝对是一首非常优秀的歌！
　　《中华民谣》？
　　你多大的脸敢这样标榜？
　　不过等大家看完，然后就一个二个没话说了。
　　有时候真的怀疑，他这个年纪为什么能写出这样的歌来？
　　这种有深度、铅华尽洗返璞归真的歌，是他这初出茅庐的家伙能写出来的吗？
　　而且还是不费力气信手拈来，像是很自然的事情一样。
　　难怪他敢说自己一直是天才！
　　《彩云之南》？
　　民歌加rap有没有搞头？
　　你真是随心所欲呀！有才华的人都这么为所欲为吗？
　　李子轩不管他们火辣辣的眼神。
　　他记得很清楚，《彩云之南》有一个童声版，非常的好听，现在时机又刚刚好，就拿出来了。
　　除了这首歌，其它的全是卓依婷的（ban）歌（ben）。
　　据说九十年代，南方地区唯一能比刘德华红的，就是卓依婷了！
　　男女老少全部通杀，是多少人的童年女神，各种歌曲也是传遍大街小巷，成为一个时代的印记。
　　李子轩觉得，这种甜美系的歌，很适合现在的楚梦麓，还能把她从天上拉回人间，多一份亲近感，吸收人气不在话下。
　　到时候财源滚滚来，又有钱交服务费了。
　　现在，你们的童年女神来了！准备好钱了吗？
　　唉！这个世界的人真幸福啊！
　　不过，貌似这种造星的感觉也很不错，有钱收还不用累死累活。
　　是不是多逮几个帮忙赚钱？
　　这样想着，李子轩将目光转向旁边的吴桐雨。
　　那种不怀好意的眼神，立刻让吴桐雨吓了一跳，不由自主的紧了紧衣服。
　　这家伙的眼神，怎么像是要吃人呢？
　　等楚梦麓看完所有歌谱，抬头再看李子轩，乌溜溜的眼睛水汪汪的，有说不出的激动和崇拜！
　　她有种感觉，轩哥哥的才华，像大江大海一样无穷无尽，和他人一样深邃神秘！
　　“岚姐，我能迟点回去吗？我还有好多话想和轩哥哥说，这些歌有好多我都想和轩哥哥讨论交流。”
　　怕大家误会，楚梦麓又补充一下说道。
　　“可以，我帮你和夏总说。”
　　郑岚按捺住激动的心情说道，她比楚梦麓更懂手上这叠歌的商业价值！
　　不过，现在轩哥哥都叫得这么亲切自然了，她得留下来看着点！
　　“李子轩，轩轩，有个事想和你商量一下……”
　　邵南摩拳擦掌的走过来，笑得无比谄媚。
　　“别找我，现在所有歌我都交给他们运营，有事你和岚姐说，我只负责收钱，给钱的话就赶紧。”
　　李子轩立刻一摆手说道。
　　反正有郑岚在这里，会弄得妥妥帖帖，一切都不用他操心。

177、你可以侮辱我的人格（求订阅求月票！！！）
　　楚梦麓又停留了两天才回去，这两天里，她几乎是寸步不离的粘着李子轩，仿佛有说不尽的话，问不完的问题。
　　直到郑岚说，以后将歌曲录制出来发行的时候，还会找李子轩帮忙，才意犹未尽的踏上归程。
　　随着节目播出，《乡间的小路》也正式发行，不过公司自然不可能让楚梦麓去做宣发，他们没那个胆子，补一笔宣发费就是了。
　　“轩轩，说好帮我写的歌呢？”
　　楚梦麓一离开，吴桐雨就迫不及待的说道，这两天里可把她眼红坏了！
　　“急什么，有空就帮你写，我总得知道什么歌适合你吧？我写歌需要灵感，看到你没有灵感我能怎么办？我有什么办法？”
　　李子轩摊摊手无奈的说道。
　　像这种经典的歌，他可不是随便给的，版权都还在他手里呢！
　　等这一波走红，我看大老板还有什么理由不让她走明星路线？
　　不对，是以前的老板，那就更没心理压力了！
　　看到我没灵感？你还是人吗？吴桐雨差点想杀人，就是找不到镰刀。
　　拿李子轩无可奈何，嘴一瘪，差点想哭出来，委屈巴巴的走了。
　　“可以啊！又勾搭上一个，梦麓妹妹？你不会是在打她主意吧？”
　　只剩李子轩一个，唐紫烟在旁边坐下来，揪着他耳朵咬牙说道。
　　“怎么可能？她还是个小女孩好不好？”
　　李子轩正义凛然的说道。
　　怎么她忽然吃起醋来了？平时他的私生活好像唐紫烟都不怎么管的，更是从没过问他有几个女人。
　　“小女孩也是会长大的。”
　　唐紫烟陈述着一个事实。
　　娱乐圈里逢场作戏得太常见了，她也不会认为李子轩是什么吃素动物。
　　只不过，楚梦麓给她的威胁有点大。
　　“你怎么不说我未来会犯罪，现在应该进牢里待着？”
　　李子轩有点心虚，于是强词夺理。
　　“那小雨呢？一个写完又给一个写，怎么不见你给我写歌？”
　　“我随时都可以给你写呀！旋律都在脑海里想好了，就怕你把握不好才先留着。”
　　“拿出来看看！唱不好我可以先留着慢慢练习。”
　　唐紫烟手一伸，她才不信这家伙的鬼话！
　　“紫烟姐啊！你什么都可以怀疑，就是不可以怀疑你男人的能力和才华。”
　　李子轩拿过纸笔，刷刷刷的写满纸，然后拿起来一吹，递给唐紫烟。
　　“说起来，我都给你写了好几首情歌了，是不是有点单调？要不要换一下？”
　　似乎有点不满意，李子轩叹了口气说道。
　　“休想！这首歌是我的！”
　　唐紫烟一下将歌谱收起来，然后才说道：
　　“我就喜欢你给我写这样的歌！加油！以后再写多一点！”
　　说完，还主动献上一吻，这种福利，来到云贵这边以后可是没有的。
　　人多眼杂，她都变得矜持起来。
　　可惜李子轩想再进一步，就被她轻飘飘躲开了。
　　第二个星期，《农家乐》第二集播出。
　　邵南很鸡贼的把第一集末尾的真香现场也剪了过来，放在当头衔接，又让人回忆一下名场面，赚一波热度。
　　不过，收视率和预料的一样仍然在下降，跌破2来到1.97。
　　然而即使这样，它的收视率还是同时段第一，让电视台那边很欣慰。
　　而且，网络上还出现了一种声音。
　　“《进击的练习生》到淘汰赛了，太精彩了！”
　　“听说李子轩就是在第一季出道，获得总冠军的吧？不知道这第二季谁能来接过这个宝座？”
　　“呵呵！还想拉李子轩热度？一句话放在这里，点名谁都是捧杀！”
　　“切！李子轩他算什么玩意？不就是一个流量吗？还不是后面的资本推出来的？推谁不是推？没了后面的资源他算什么玩意？”
　　“不算什么，就是《进击的练习生》被刚开播的《农家乐》秒杀了而已！建议某些人狗眼睁大点，别张嘴就喷丢人现眼！”
　　“他李子轩又不是主咖，程朗和宁歆悠才是，不过是坐了顺风车而已，得意什么？”
　　“那就去看看是谁把人气带起来的吧！我想说原本在第三线的李子轩都快剪成了主咖好吗？”
　　“《农家乐》有李子轩？那我还看什么《进击的练习生》？隔壁走起！”
　　……
　　而随着节目的播出，《山路十八弯》和《大王叫我来巡山》两首歌李子轩也上传到红豆APP上，拉点人气。
　　再让千语音乐的人看看，自己是不是解约了流量就不值钱？可以随便上来踩两脚？
　　有楚梦麓帮忙赚钱，他就更不着急将自己的歌上传卖钱了。
　　他写歌给别人唱，可轮不到千语那边来管！
　　《山路十八弯》这首歌一出来，立刻就让大家震惊了，那撕裂一般的高音，感觉能突破人类极限。
　　原来节目里唱的这首歌，真的有完整版啊！
　　广大网友膜拜的同时，甚至一些高音歌唱家都开始联系李子轩想要版权，尝试挑战一下。
　　她们觉得，李子轩虽然音很高，但是本人的音乐造诣的比较一般了，根本唱不出这首歌的魅力。
　　好吧！和这些歌唱家比，李子轩哪敢说什么唱功？乖乖交给她们发挥，谁有实力的就去挑战好了。
　　然后很快，一个歌唱节目也找上李子轩，想让他授权在节目上表演这首歌。
　　这也没什么好说的，李子轩痛快答应，一笔外快进账的同时，《山路十八弯》这首歌名气也更大了。
　　外面质疑李子轩音乐才华的人，也慢慢少了一大堆，方向也转移了，现在不说他写的歌垃圾了，只说他品味垃圾。
　　网上的纷纷扰扰吵吵闹闹还在继续，原本云淡风轻的李子轩却不淡定了。
　　“你可以侮辱我的人格，但是不能侮辱我的品味！”
　　爱豆更新，大家很高兴，然而看到他的话，一下子，红豆APP上又炸锅了！
　　“哈哈！笑死我了！李狗蛋你为了维护品味，是连人格都不要了？”
　　“本来就没有的东西，怎么要？李渣渣没听说过吗？”
　　“你连品味都没有，我怎么侮辱？我也想啊！”
　　“轩轩我相信你是最有品味的，我们粉丝也一样！”
　　“轩轩我第一眼就喜欢你了，我是不是很有品味？”
　　……

178、以后离那家伙远点
　　女儿从云贵回来，楚天行再忙，也要给她接风洗尘坐一桌丰盛的饭菜。
　　餐桌上，楚梦麓异常的活跃，整个人都好像在发光，看来这趟云贵之行，让她收获不少啊！
　　年轻人还是要多出去走走见见世面，待在温室里的花朵，终有一天经不起日晒雨淋。
　　“林林在那边有什么开心的事呀？我还想着你再不回来，我忙完手上的事过去陪你呢！”
　　苏雪琴溺爱的说道，抚顺着她些微凌乱的发丝。
　　“有很多有趣的事情呀！那里可好玩了！”
　　楚梦麓甜甜的笑道，要不是只和学校请了一个星期的假，她都想一直在那边玩。
　　“李子轩也在那边？那个《农家乐》好像有他吧？”
　　楚天行皱眉说道，自己开着一个公司，有些事还是会关注的，对这个综艺爆款，他也听说过。
　　不过，他在意的是李子轩这个家伙。
　　看女儿这表情，不会是这么早就开始谈恋爱了吧？
　　他那张脸，确实很会迷女人，可别把自己女儿给诱惑了。
　　对李子轩这家伙，他现在可没什么好感，之前一顿闹腾，和公司解了约，还搞得上层人事大地震。
　　幸亏他没把天晟娱乐和别的公司一起组合上市，否则股价都得大跳水。
　　那家伙好好的人事不干，白瞎了一张脸！
　　没有公司给他铺路，还能闹腾多久？
　　“是呀！轩哥哥还给我写好了好多首歌呢！”
　　听爸爸说道李子轩，楚梦麓立刻雀跃的说道。
　　“写歌？”
　　苏雪琴有些疑惑，之前不是才给她写了一首歌吗？
　　“都在我房里呢！爸爸妈妈，我拿给你们看，保证吓你们一跳！”
　　说完，楚梦麓放下碗筷，往房间里跑。
　　看着女儿的身影，苏雪琴眼中带着思索，要出事了呀！
　　李子轩她自然是知道的，那家伙长得是没法说，如果和女儿在一起，男才女貌，她也不得不承认是天造地设的一双。
　　问题是，那家伙不是什么正经人，绯闻满天飞，不知道多少个女人围着他转。
　　女儿这么纯洁的人，和他走在一起肯定会受到伤害。
　　还“轩哥哥”的叫得这么亲热，也不知道到哪一步了？
　　和楚天行一对视，发现他眼中也是同样的担忧。
　　不一会，楚梦麓蹦蹦跳跳回来，拿着一叠歌谱给他们看。
　　“爸爸，妈妈，你们看，这都是他写给我的，轩哥哥太有才华了！”
　　楚梦麓一脸的崇拜，炫耀似的将李子轩的作品分发给他们鉴赏。
　　“嗯？”
　　原本只当是一些无病呻吟之作，用来骗骗女孩子的玩意，等他扫了两眼，原本不以为意的表情顿时收了起来。
　　《农家的小女孩》、《蜗牛与黄鹂鸟》、《踏浪》、《夏之旅》、《三月里的小雨》、《小草》。
　　全部六首歌，全部都是围绕一个主题，充满童趣的风格，偏偏每一个落脚点都不同，一点都不腻味。
　　这简单生动的歌词，也绝不是一般人能写出来的，没有丝毫的无病呻吟，只有最真挚的情感，充满了感染力。
　　如果只看这些歌曲，绝对无法和李子轩这个人联系起来！
　　翻来覆去看了几遍，又拿过苏雪琴手上的歌谱再看，顿时表情更精彩了。
　　《童年》、《外婆的澎湖湾》、《浪迹天涯》、《踏着夕阳归去》、《中华民谣》、《彩云之南》。
　　真正的精品，原来还是在后面！怪不得苏雪琴坐在那里愣愣的不说话，显然是被惊艳到了！
　　和前面的风格也一样，文字也一样的生动。
　　这看似简单的歌词，却是化繁为简、褪去人间烟火，返璞归真的凝练！
　　其文才已不是一般人可比。
　　尤其是后面两首，风格统一却大开大合气势磅礴，他竟隐隐看到一种宗师气度！
　　不是他眼花了吧？还是他想多了？这是李子轩能写出来的歌？
　　“林林，这真是那个李子轩写给你的？不是他从哪里抄来的吧？”
　　苏雪琴回过神来，看向楚梦麓说道，问出两个人心中的疑问。
　　“什么嘛！就是他自己写的呀！他听说我要回来，就写来送给我的，好像只花了两天时间就写出来了呢！”
　　楚梦麓仰着脖子骄傲的说道。
　　轩哥哥说是两天，当然不可能会骗她了。
　　“两天？”
　　楚天行差点想爆粗口，真会吹啊！比他拉投资时还会吹！
　　整整十二首歌，都刚好做一张专辑了，加上前面的一首《乡间的小路》还绰绰有余！
　　风格还如此统一，要做到这一点就不知地道要删改多少遍，还要保证每一首歌的质量。
　　这一看就是筹谋已久、花费无数心思精力做的事，你告诉我这一切都是在两天之内完成的？
　　我都没说过我两天做到了中国首富呢！
　　“林林，你以后离那家伙远点，他没安什么好心！”
　　楚天行没好气的说道，也不顾在女儿面前编排一个后辈了。
　　花这么多心思笼络他女儿，肯定是图谋不轨啊！
　　这一看就是有预谋的！真舍得下本钱啊！
　　作为一个娱乐行业起家的商人，震惊过后，他很快就认识到这十几首歌的价值所在！
　　有这些歌和天晟娱乐的资源渠道，再加上女儿的天资，打造一张经典专辑已经是水到渠成的事！
　　他这不会是故意的吧？通过女儿，将这些东西放在自己面前，以证明自己的价值所在？
　　“林林，这些歌你不要了，以后还给他。”
　　这样一想，楚天行就再次说道。
　　这些东西是很有价值，但是他女儿不是用什么价值来衡量的。
　　“是呀！林林，这个李子轩他可能在骗你，一个人怎么可能两天写出这样的歌嘛！很明显是早有预谋，小心你被他骗了。”
　　苏雪琴也说道，对李子轩更警惕了几分。
　　“别人不可能，轩哥哥有可能呀！”
　　楚梦麓不明白，怎么她将轩哥哥这些歌拿出来，爸爸妈妈反而态度大变了。
　　“我给你们看他以前写的歌就知道了，才几个月时间，他已经写过好多首歌了，他真的是一个非常有音乐才华的人！”
　　楚梦麓再次跑回房间，拿出一个平板电脑，拉出一个歌单，上面全是李子轩写的歌。

179、这些都是他写的歌？
　　《我的滑板鞋》《只因你太美》《野狼disco》《双截棍》？
　　年轻人的品味都这么不一样的吗？
　　《独自去偷欢》《对你爱不完》《越夜越有机》《全日爱》《今夜你会不会来》？
　　单独拿出来好像都没什么问题，这一起扎堆，你确定不是渣男？
　　这就是李子轩写出来的歌？
　　然后告诉我桌面上这些也是李子轩写的歌？
　　你不要侮辱你爸妈的智商好吗？
　　“《上学歌》和《读书郎》也是李子轩写的？”
　　苏雪琴忽然说道，这两首传遍小孩子年龄阶层的儿歌连她都听过。
　　没想到这也是他写的，如果真是出自他之手，这风格也够多变的。
　　“这些都是他写的？我怎么不知道？”
　　看着歌单上《私奔》、《传奇》、《蓝莲花》三首歌，楚天行差点眼珠子掉下来。
　　作为曾经的一个文艺青年，他也是醉心于文化创作，机缘之下才搞了一间娱乐公司的。
　　然而进入娱乐圈，才发现和自己想的完全不一样，于是那份热情也消退许多了，只是当成一份事业来做，自己都慢慢变成了一个商人。
　　然而内心里一颗文艺之心不死，这种文艺风格的歌，最能抓心了。
　　一听之下，顿时有爱不释手之感！
　　唱功不说，这音色、这质感、这辨识度，简直绝了，天生一副好歌喉，加上这强得耀眼的创作能力，这是一代天王的气势啊！
　　一段时间没关注娱乐动态，什么时候多出来了这些歌？还是他自己公司的人写的？
　　他公司什么时候有了这样的人才？
　　在他印象中，李子轩就是一个很能赚钱也很不服管教的流量练习生，事情倒是搞出不少。
　　看来自己对公司那边，是真的不够关心啊！
　　而现在，这只会下金蛋的鸡也终于如愿以偿跑了。
　　这他倒不怪夏娜，上面的人他一个商人也得罪不起，没得破局。
　　只能说，李子轩这家伙太会搞事。
　　去搞联捷酒店和泰古航空？连他都没这个胆子！
　　当再听到那首《痒》，苏雪琴都有点面红耳赤。
　　太骚气太诱惑了！
　　这家伙还会唱这样的歌？他连女生伪音都会？还这么婉转自如？
　　不得不承认，他真的是个音乐天才！
　　再看桌子上这一叠歌谱，怪不得女儿会相信是他两天时间写出来的呢！
　　连他们自己都有点动摇起来，这么来说，真的并非不可能！
　　“林林呀！他说将这些歌送给你？这些歌应该都是为你量身打造的吧？”
　　苏雪琴再次问道。
　　“是呀！轩哥哥说看到我很有灵感，看我要回来，就写来送给我了。”
　　楚梦麓笑的甜蜜而羞涩，在爸爸妈妈面前，都有点不好意思了。
　　苏雪琴差点想揪那家伙出来，封了他的嘴。
　　看到我女儿得来的创作灵感？你这花言巧语骗女孩子的本事真不小呢！
　　哪个女孩子抵得住这样的甜蜜情话呀？
　　别说小女孩，这一套攻势，她这种见惯世面的人都很难抵挡吧？
　　然而事实摆在眼前，十二首歌每一首都那么契合女儿，都是量身订造，说不定他说的还是真话？
　　再说，我女儿钟灵毓秀、汇天地灵气，遗传了我优秀的基因，看到她有创作灵感也是很有可能的事。
　　这样一想，苏雪琴就觉得顺理成章多了，没那么突兀了。
　　况且，音乐天才她也不是没见过，真正的天才这种东西，都是不可以常理而度之的。
　　像她这种专修音乐舞蹈的，还进过文工团，也最多只能算有点天赋而已。
　　反倒是女儿，在这方面比她更出色更有天赋。
　　也可能是从小耳濡目染加上看见她有兴趣，特意的培养吧！
　　这种靡靡之音楚梦麓都不敢听了，连忙关掉，然而空荡荡的桌面上，却是一张占满屏幕的合照。
　　正是李子轩和楚梦麓穿着苗族服饰拍摄的照片。
　　她心中一跳，心跳加速，然而想遮掩已经来不及，妈妈刚好就对着屏幕。
　　苏雪琴眼睛一亮，这照片一下子把她惊艳到了，男俊女俏、无比般配，简直是金玉良缘、天作之合！
　　原来她女儿长得这么好看！不同的角度，还真是不一样的美呢！
　　在家看她穿，那一大堆东西只觉得心疼，都没好好欣赏。
　　然而很快，她就眉头暗皱：
　　“林林，你还和他拍有这种照片？这服饰就是你拿出来那一套吧？我怎么没听你说过？”
　　“就是去玩的时候拍得呀！”
　　楚梦麓红着脸说道。
　　“林林，你现在还小，谈恋爱不是你这年纪该做的事，知道吗？”
　　苏雪琴板着脸说道，她可不想自己的女儿吃亏。
　　“什么呀！我才没有！妈妈你别乱说。而且人家也有女朋友了，就是那个大明星唐紫烟。”
　　楚梦麓辩解说道。
　　有女朋友好，有女朋友好呀！这样就不用来祸害我女儿了。
　　苏雪琴遗憾的同时，又有些欣慰。
　　“林林，我怎么搜不到后面那三首歌？《蓝莲花》、《私奔》还有《传奇》。”
　　楚天行拿手机搜了一下说道。
　　他在网上搜到的信息说只能在一款APP上听，没有在音乐平台发行。
　　不过刚才女儿的电脑上明明能听到。
　　“我电脑上的是音源，轩哥哥发给我的，网络上没有正式版本，只能在红豆上听。”
　　楚梦麓说道。
　　“红豆？网上确实是这样说，这歌挺好的，怎么不发行出去？我看见他其它歌都在千语音乐上发布的吧？”
　　楚天行有些奇怪地说道，能赚的钱干嘛不赚？
　　“千语音乐好像和轩哥哥有点矛盾，他们那边想降低分成，轩哥哥不答应，就不再他们那边上传歌曲了。”
　　楚梦麓说道，这事她也是知道的。
　　楚天行摇摇头，这家伙就是会搞事情，一言不合就搞对抗，不是做事的料。
　　不过，想来天才都是这样的吧？得到什么，就要失去什么，上天其实是公平的。
　　在手机上鼓捣一阵下载了红豆APP看看，忽然眼前一亮，嗅到了商机。
　　这玩意是李子轩做来自己和粉丝交流的？简直浪费！
　　他觉得，自己是不是投资入股，把它搞大了做？
　　现在4G来临，关于这方面有无限商机。
　　不过，想想还是算了，他不想去得罪上面的人。
　　而且，李子轩这种性格，可不是个好的生意伙伴。

180、《故乡的原风景》
　　“林林，李子轩把这些歌送给你，就没什么要求吗？”
　　楚天行问道，以他商人的角度，这么有价值的东西说送就送，不搞清楚眉目，始终不放心。
　　说不定那家伙有什么图谋。
　　“有呀！和《乡间的小路》一样，就是发行赚钱以后，我的分成都给他，他欠了好多违约金呢！”
　　说完，楚梦麓还带着些幽怨看向老爸，就是老爸的公司，像个吸血鬼一样，她在李子轩面前都不自在。
　　楚天行差点鼻子都气歪了！
　　你可以呀！主意都打到我楚天行女儿头上来了！反过来让我女儿帮你赚钱？以前可是你给我赚钱的！
　　那家伙不是故意这样报复自己吧？
　　“那夏娜给你多少分成？”
　　楚天行又问道，算来算去，不会自己亏了吧？
　　“50%呀！我问夏姨说一半行不行，她没说话点头同意了，是不是少了？”
　　楚梦麓立刻打起精神说道，这些东西她没接触过不懂，但是夏姨应该不会骗她的吧？
　　少了？楚天行胸口一堵，差点透不过起来！
　　制作不要钱吗？宣传不要钱吗？发行不要钱吗？各级销售商不要分成吗？
　　这分成公司还剩多少赚头？白白帮别人打工了好吗？
　　都是你生的好女儿！尽会帮别人赚钱！
　　不过，夏娜不可能不会算数，会给女儿这个分成，还是因为自己吧？
　　宁愿公司少赚钱，也不逆自己的意，用公司的资源来培养楚梦麓，说明她还是很向着自己的。
　　但是这不是自己本意啊！有钱干嘛不赚？
　　风水轮流转啊！这是报应吗？
　　算了，现在他也拉不下脸来亲自干涉反口，别人怎么看不说，关键女儿这眼神就受不了。
　　就当还点利息给他好了！
　　怪不得这小子这么得劲，一连写了十几首歌！
　　抹不开脸面，楚天行也没心思去管了，将歌交给夏娜处理，相信以她的能力，不会埋没这些歌。
　　第二天楚梦麓就兴冲冲的将这些歌拿给夏娜看。
　　可惜李子轩在云贵那边没空，不知道什么时候才能将歌各方面完善录制出来？
　　“林林，这么高兴，有什么好事呀？”
　　看到楚梦麓，夏娜开心的打招呼。
　　“夏姨，这是轩哥哥写的歌，爸爸让我拿过来给你。”
　　楚梦麓楚梦麓将一叠歌谱交给她。
　　夏娜拿到歌谱，顿时两眼发亮，这是要发了啊！
　　没想到楚梦麓这一趟云贵之行，还有这样大的收获！
　　之前郑岚和她说，她还不太能想象是怎样的好歌，现在，手上一叠歌谱，她能想象到了！
　　李子轩这小子，真是给她太多惊喜！
　　以后得多逮住他薅点羊毛！
　　这家伙不压榨他一下，都不知道拿多点好东西出来！
　　这么多首歌，她不可能一下子全部放出去。
　　得一首首慢慢发布，每一首歌都出单曲打榜宣传，炒红起来，给足够的时间预热。
　　等时机差不多了，再做成一张专辑发行，推出市场，那时候，看谁还和她抢风头？
　　听说李子轩还会回来帮忙制作歌曲？
　　也是，他占那么高分成，不上心点怎么成？自己都快给他打工了！
　　到时候怎么也得压榨他一下！
　　远在云贵的李子轩，丝毫不知道自己已经被惦记上，被吴桐雨一个劲骚扰，丢了一首歌给她。
　　不过，他还有更重要的事要做。
　　这些沙雕网友，一个个竟然敢质疑他的品味？
　　看来不证明一下自己是不行了！
　　睁开你们的狗眼看看，什么叫品味！
　　“喂！岚姐，找你帮个帮，我想录制一段音乐，我需要一些专业的乐器人才，吉他、竖琴、提琴……我都要。”
　　“你要录制歌曲去哪里找不行？干嘛还要找我？”
　　“因为我要找最专业的。”
　　……
　　“导演，我想让你帮我拍一个MV，给一首歌配画面。”
　　搞定郑岚那边，李子轩又找上导演。
　　“你一天天跑来跑去的不用拍节目了？按拍摄计划，明天就有你的部分，给我拍完再说！你又写了什么歌？”
　　终究敌不过好奇，邵南问了一句。
　　“暂时没完整版的，你录下来，我吹给你听。”
　　……
　　“你要怎样的画面？我感觉我没法下手。”
　　当邵南跪着听完，立刻忘了什么狗屁拍摄计划。
　　现在他只恨自己水平不够，没法还原曲子里的意境！
　　原来我真的是一个三流导演！
　　“我只需要最原始最自然的就行了，不用刻意，你先拍一些自然风景，我回京城一趟，回来了我找你。”
　　“好，你快点回来！”
　　……
　　跑了京城一趟，以最认真的态度制作完成，又飞回云贵。
　　除了自然景色，他自己吹奏的画面也添加进去，再经过后期合成制作，一连搞了好几天。
　　他这次要制作的，是《故乡的原风景》，他最喜欢的歌之一。
　　前世为了这首歌，他一个雕饰竟然去学了陶笛这冷门艺术。
　　当他真正沉浸进去，却早将最初的目的忘了个一干二净，愁上心头。
　　故乡啊我的故乡！你又在哪里呢？
　　这辈子，再也回不去了！
　　只能在脑海里永远记住当初的样子。
　　唉！
　　重新收拾心情，制作完成，一曲《故乡的原风景》放送出去。
　　“哇！轩轩又发作品了！好像是一首歌？”
　　“不是歌，好像是纯音乐，他这吹的什么啊？这个乐器我好像没见过？”
　　“同求大佬科普。”
　　“这好像是埙吧？”
　　“埙是没有嘴的，这是有嘴的，这是陶笛。”
　　……
　　然而当大家点开视频，讨论的声音立刻消失无踪，评论区里静悄悄的。
　　一种无以言喻的美妙笛声，忽然就扑面而来，有一种说不出的感觉，思绪凝固。
　　仿佛来自灵魂深处的悸动，飘渺、清澈、悠扬，山川大地、自然美景，花草的芬芳、泥土的气息，水的流动、风的自由……
　　对生命、对自然的热爱之情，油然而生。
　　没有压抑、没有喧嚣，有的只是苍茫、辽阔、空灵、宁静、悠远，释放所有的束缚。
　　那是故乡的岁月静好，那是对故乡原野最深沉的眷念，早已在心底定格为永恒。
　　然而，正是这一抹心底最深处的美好，却无可捉摸、无法挽留。
　　时光一去不复返，流落他乡，灵魂无处安放，又何时是归程？
　　一种孤寂、离愁，还有淡淡的忧伤、思念，萦绕不散。
　　情不知所起，一往而深。

181、原来他真的会吹呀？
　　短暂的平静之后，评论区很快炸了窝。
　　很多人甚至都怀疑，是不是自己走错了地方？
　　“太好听了！李子轩吹的是什么乐器？”
　　“我想家，我想妈妈！”
　　“故乡？好遥远啊！”
　　“感觉轩轩人都不一样了啊！好像很多感悟的样子！”
　　“爱了爱了！从今以后，李子轩你就是我偶像！”
　　“轩宝，妈妈爱你！Mua！”
　　“坐在高铁上，看着远处飞掠而过一望无尽的田野，忽然哭了出来。”
　　“故乡的风景是怎样，我好像快忘了。”
　　“李子轩能创作出这样的曲子来？也是个有故事的人呐！”
　　“真的是灵魂的震动，从来没有一首音乐，能给我这样的触动！”
　　“感觉灵魂被掏空了，忽然所有的压抑都一扫而空！”
　　“我又有了重新上路的力量！”
　　“李子轩，我错了，下次再也不敢怀疑你的品味了！这曲子就是我一生挚爱！”
　　“我错了，下次还敢！”
　　“谁能告诉我，李子轩吹的是什么乐器？”
　　“箫吗？”
　　“不，是喇叭！”
　　“我现在一点也不奇怪李子轩能所有作品都自己编曲了！他这乐器是玩得出神入化呀！”
　　“这绝对是宗师级的作品！”
　　“从今天起，我愿称您为大艺术家！”
　　……
　　不止各路网友，就连快乐家族的人也纷纷上来点赞打卡，看他的目光，都像怪物一样。
　　“李子轩，有个事我想和你商量……”
　　邵南露出标志性的狗头笑脸。
　　“给你！”
　　李子轩一甩手说道。
　　这家伙帮忙忙前忙后很勤快，曲子给他用一下也是应该。
　　“李子轩我就知道你是个好人，和网上说的根本不一样，嬉笑怒骂的背后，有着另一个面孔。”
　　邵南立刻喜不自胜。
　　嗯？
　　“导演，我觉得大家还是算清楚一点好，请你制作这个MV要多少钱说吧，我们等下再算授权费。”
　　“别呀！大家都这么熟了。再说，我也很贵的好不好？”
　　“不管你多贵，反正都没我这曲子贵，看在大家这么熟的份上，给个十万八万的就行了。”
　　……
　　邵南最终还是如愿以偿拿到曲子，并且信誓旦旦会帮他用电视台推广这首歌，让它的光芒传遍天下。
　　离拍摄基地不远的一个村寨，一位胡子花白的老爷爷正躺在院子里晒太阳，看样子睡过去了，旁边还放着一个宝贝水烟筒。
　　周围搭设各种架子灶台，旁边还白着很多木雕品，看着像个工坊。
　　忽然，一阵音乐由远而近传来，缥缈悠远，宁静忧伤，老爷子一个激灵醒了。
　　“孙子，你在玩什么？”
　　“啊？爷爷，我没玩什么，我去写作业了。”
　　一个花里胡哨很有时尚感的少年，原本半只脚踏进院子，顿时僵住，就想逃跑。
　　早知道不外放了，爷爷耳朵还是这么灵光。
　　“写什么作业？过来，我问你刚才在玩什么？”
　　老爷子朝旁边摸索了一下，宝贝水烟筒还在，拿起来一撑，站起来说道。
　　“爷爷，我以后再也不玩手机了。”
　　少年立刻将手机藏在背后，已经差不多可以想象到他宝贝手机的下场了，那水烟筒一敲，肯定稀碎。
　　“刚才那首曲子再放一遍！”
　　老爷子胡子一吹说道。
　　瞧那狗儿子都把孙子吓成什么样了？平时怎么教儿子的？
　　“啊？哦！”
　　少年反应过来，立刻醒目了：
　　“爷爷，其实我就是想拿这首曲子给你听的，你看这是不是用陶笛吹出来的？和我们家做的一样呢！”
　　“我怎么就有你这样的孙子？自己祖宗的东西不会用就算了，还不认得？以后放假，你过来我这边学做陶笛，整天吊儿郎当不三不四的，没点出息！”
　　老爷子拿过手机熟练的点开全屏，看到一个俊美少年正在吹着陶笛，美妙的声音丝丝缕缕缠绵动人。
　　吹这陶笛的，竟然是这样一个年轻小伙子？怎么可能？
　　老爷子双目圆瞪、身体一僵，差点眼珠子都掉下来了，怀疑是不是自己老眼昏花？
　　连续重播听了几遍，老爷子才回过神来，瞪了一眼眼巴巴的孙子：
　　“这叫十二孔陶笛，你个夯货！上面这帅哥是谁？怎么说这曲子是他吹的？”
　　“爷爷，他叫李子轩，是个大明星，还是个非常厉害的音乐天才，这首曲子就是他自己创作出来的，爷爷我和你说，他可厉害了……”
　　一见爷爷竟然对偶像感兴趣，花里胡哨的少年立刻高兴地说道，恨不得倒豆子一般将爱豆的事迹说给爷爷听。
　　“你追星追得脑子都秀逗了吧？别人说什么就信，你告诉我这是他创作的曲子？”
　　老爷子胡子一翘说道。
　　“爷爷，这是真的！我真没骗你！网上好多人都知道的！”
　　少年委屈巴巴地说道。
　　“过来，和我说一说这小伙子怎么回事。”
　　一爷一孙正享受着颐养之乐，院子外走进一个大汉，嗓门贼大：
　　“爸！什么事惹您老人家不高兴了？”
　　“都是你教的好儿子，这也不会那也不会，看看人家，也没大多少，怎么就什么都会？”
　　看到大汉进来，老爷子水烟筒真正发挥了用处，打在身上那一个叫结实，要不是大汉身体硬朗，可能都要孙子来送终了。
　　大汉若无其事的将注意力放在刚才爷孙关注的内容上，待看到视频里的李子轩，顿时眼睛一亮：
　　“咦？这不是上次找我买陶笛那小子吗？原来他真的会吹呀？”
　　“嗯？他找你买的陶笛？”
　　老爷子顿时停手，水烟筒撑地说道。
　　“对啊！他一连买了十多个，我当时还问他会不会吹。他是叫李子轩吧？好像那什么《农家乐》的节目组就在附近拍摄。”
　　大汉很肯定地说道。
　　废话！长得那么帅，他怎么可能忘记？
　　“爸，李子轩在附近拍摄？你怎么不早说？”
　　少年眼睛一亮，原来爱豆就在身边！
　　老爷子伸手就是给他后脑勺一巴掌：“一边玩去！”
　　然后看向儿子：“在哪里？你带我过去，我要找他。”
　　“爸你悠着点，那么激动干嘛？”
　　“这个恐怕要问问才知道，上次他们节目组还来镇上拍摄，不少人都知道的。”

181、记得要来啊！
　　云贵基地，李子轩一群人正在录制节目，就看到小路上一个老大爷拄着拐杖，在一个大汉的搀扶下朝这边走来。
　　然而看到李子轩他们，拐杖一扔，健步如飞就奔了过来，根本不像七老八十的样子。
　　老爷子目光锐利，人群中一眼就看到李子轩，顿时走过去盯住他，来回的审视：
　　“你就是李子轩？”
　　李子轩看这架势，心头一慌，难道自己什么事曝光了？自己应该没勾引过他女儿……不是，孙女吧？
　　还是他孙女是自己脑残粉，这是找上门来了？
　　“老爷子，您是不是认错人了？”
　　李子轩一脸疑惑的说道。
　　“没错，就是你！别以为我老眼昏花！那首《故乡的原风景》是你吹的吧？”
　　“哦！原来你说的是这个，没错，就是我吹的，请问有何指教？”
　　李子轩腰杆一板，仰头骄傲地说道，一点也不心虚了。
　　“我不信！你再吹一遍看看？”
　　“这，好像不关我事吧？”
　　李子轩又有点蒙蔽，试探着说道。
　　谁来不信就要他证明一下，全国十几亿人，他还不要累死？
　　“你……”
　　老爷子差点一口气噎住，然后一把拉住后面拿着拐杖跟上来的壮汉：
　　“这是我儿子，你还认不认得？”
　　好像在哪里见过？
　　“不认得。”
　　李子轩摇了摇头。
　　“不可能！当初你就是在他摊子上买的陶笛，你用来吹的那个是十二孔陶笛吧？我看来看去，都是我自己做的，你看看陶笛，上面是不是有个‘葛’字标记？那是我们家的招牌！”
　　老爷子吹胡子瞪眼说道，嗓门都大了起来。
　　那骄傲的表情，比李子轩刚才更有甚之。
　　遇到个行家啊！原来自己用的陶笛是他做的？
　　市集上卖陶笛那位大叔？当时他带着一顶草帽，都没看清他的样子好吗？
　　“原来是真正的行家，失敬失敬！请问老爷子怎么称呼？哦！姓葛，我叫你葛老爷子没问题吧？不知道个老爷子你找我有什么事？”
　　对于这种传承民族工艺、保持这一颗匠心的手艺人，李子轩向来是很尊敬的。
　　多少人还在坚持着点燃星星之火，是他们让传统的民族工艺文化，再放光芒。
　　“我就是知道你在附近，所以找过来瞧一瞧。”
　　老爷子一愣，好像没什么事？好像又有许多事？
　　反正是当时听到那首《故乡的原风景》创作者居然在附近村庄，立刻就赶了过来，心里大把的话想说，直想一吐为快，来到这里，又不知道说啥了。
　　“小伙子，没想到你年纪轻轻，吹陶笛也这么厉害！我本人也会一些，我想问问，你是怎么吹出来的？”
　　“哦！你自己也会吹？那我拿曲谱给你好了。”
　　李子轩大方的说道，这又没什么见不得人的，他一直都有注册版权的习惯，也不怕人抢走。
　　“我看不懂那劳什子曲谱，我只知道怎么吹，你就吹一遍给我看看，视频上的只是做做样子，根本没法学。”
　　老爷子一摆手说道。
　　李子轩一愣，不过他知道老一辈那些玩民族乐器的人，确实不懂什么曲谱什么乐理这种东西的，就和国画一样，无形无迹，千百般的磨炼中，升华为艺术。
　　这也是民族乐器不利于传承和发扬光大的一个原因之一。
　　没有一个基础系统的东西，初学者一头懵逼，很难普及开来。
　　所以现在民乐一直弱于西乐。
　　不过，在李子轩眼中，这是一个宝藏之地，有许多的精华之处，等待着开发！
　　老爷子要求，李子轩于是展示一遍，让他目瞪口呆的是，这位葛老爷子看了一遍他的手法，也不知道哪里摸出来一个油光亮滑的陶笛，上嘴就吹，丝毫不差将《故乡的原风景》吹了出来！
　　这特么就是您说的会一些？您这是大佬啊！
　　李子轩立刻肃然起敬，看这老爷子也觉得可爱起来了。
　　两人你来我往一阵互吹，交流心得，早把其他人给忘了。
　　良久，老爷子一脸感慨拍拍李子轩肩膀：
　　“小伙子，像你这样的人不多了！什么时候有空，来我老头子家里，我们好好聊聊，也让你看一下，陶笛是怎么制作的，或许有不一样的灵感呢！”
　　“有空我一定去拜访，我也想学一学陶笛的制作，对传统文化，我也是很向往的。”
　　李子轩说道，尤其是对三妻四妾的传统文化。
　　“葛老爷子，我也能一起去吗？”
　　旁边的邵南忽然灵机一动说道。
　　忽然就来了灵感，如果节目中加入关于陶笛制作的内容，再加上李子轩那曲《故乡的原风景》，效果一定会爆炸吧？
　　而且宣扬民族文化，节目的正能量形象又多一个了！
　　简直是天助我也！
　　“你是谁？”
　　看着旁边这人笑得像个傻批一样，葛老爷子很不客气的说道。
　　“额……我是东方卫视的导演，《农家乐》这个节目就是我在负责拍摄的。老爷子你们真的是制作陶笛世家吗？我们可不可以找你拍摄一个有关陶笛制作的主题？”
　　邵南说道，有本事的人都是有脾气的，尤其是老人家，这个他知道。
　　“谁稀罕你拍？原来就是你这种垃圾导演，拍些垃圾综艺，教坏年轻人！好呀！终于给我见到一个真人了！”
　　老爷子撸起衣袖，握起砂锅大的拳头，看样子就要打人。
　　竟然敢拿他祖宗的东西去蹭热度，真是气死人了！岂有此理！
　　“老爷子你误会了，我拍的节目是以回归田园生活、体验劳动耕作为主题的，我们节目是响应国家号召、很正能量的，旨在唤醒人们内心里的真、善、美，加上我独一无二的演绎，我可以保证说，所有综艺节目里我是最好的！”
　　导演立刻一脸正气的说道。
　　脑袋却有些冒冷汗，这要是被一个老爷子打了，他以后脸面还往哪里搁？
　　看他一把年纪，这力气大的，揪着自己都有点挣不脱。
　　万一自己动作强烈一点，也不知道旁边那个山一样的壮汉会不会帮忙？
　　更不知道，自己身边这群看戏的人会不会帮忙？
　　“真的？”
　　“真的！比烘炉火还真！”
　　“那倒可以。”
　　老爷子点点头。
　　然后继续和李子轩侃山侃海，还吃了顿饭再走。
　　临走之前，似乎想起什么，有点不放心，回头对邵南说道：
　　“记得要来啊！”

182、林同学搞错了什么？
　　《农家乐》第三集播出，这一集开始，有唐紫烟这个临时嘉宾的出现，为此，李子轩的许多精彩镜头都往后撤。
　　唐紫烟的加盟，可是让许多人都非常期待的，长腿大胸小蛮腰，颜值和身材在娱乐圈里也是顶尖的存在，这就够了。
　　虽然她近两年资源有些糊了，但是一点也没减少大家对她的喜爱，仍然有数不清的宅男粉，路人缘也是爆表。
　　所以现在，有传闻李子轩和她走在一起，加上他的之前的种种劣迹，其实路人缘不是一般的差，早就被黑出翔来了，和唐紫烟刚好是两个极端。
　　也就是他强大的创作能力，一堆作品在那摆着，才收刮了一大堆忠实粉丝。
　　当然，《逐梦娱乐圈》这样的作品也让一堆人把他往死里踩，恨不得他消失。
　　所以，最重要的还是颜值。
　　唐紫烟这个神秘嘉宾早已经不神秘，上次狗仔跟拍爆发的一系列事件，很多人都已经知道了。
　　《农家乐》开播2.01的收视率不是白来的。
　　所以邵南也很干脆很大方的给她做了一辑预告片，正大光明的吸引粉丝。
　　果然，唐紫烟的个人预告短片一出来，就吸引无数人舔屏，在乡村中自然清新、素面朝天的一面，有着另一种风情。
　　第三集一开播，就有无数人在等着“小仙女”和“大仙女”的出现。
　　然而片头一开始，却没有了小仙女唱歌的画面，反而变成了自然写真，一曲清幽寂寥的轻音乐取而代之。
　　到后面的画面，还有李子轩这家伙跑出来，好像是他在吹这首曲子？
　　一部分人抗议，更多的人，却忽然沉浸在这美妙的笛声中，陶醉在自己的世界。
　　所有的浮华烦躁，随风而去。
　　林佳彤是中华音乐学院的一名助教，做歌星这种事情太飘渺离她太远，所以毕业后选择了留校任教。
　　相对于大多数人来说，能够依然从事音乐相关的事业，已经非常幸运了。
　　而她，也喜欢现在这样充实的生活，到处都是她喜欢的音乐氛围。
　　不过，最近这段时间一直在忙，因为今年他们学校有一件重要的事要做。
　　中音作为一间传统名校，教材也有些年头没更新换代了，很不符合与时俱进的时代精神。
　　所以今年，已经开始着手重修教材，删掉一些不合时宜的，增录一些优秀的作品。
　　林佳彤作为年轻的新鲜血液，了解音乐新动态，加上毕业论文就是阐述音乐在新时代中的沉寂与改变。
　　因此也有幸以助手的身份参与其中。
　　作为一个新时代手机党，网络自然是离不开的。
　　她，也是李子轩的一名小粉丝，沉醉于那神颜之中。
　　当李子轩展现出强大的创作能力和音乐才华，一首又一首优秀的作品喷涌而出，她仿佛找到了知音，更是升级为一名脑残粉。
　　当然，是有素质的脑残粉。
　　随着阵地转移，红豆APP也是她常驻的地方。
　　一首《传奇》、一首《私奔》、一首《蓝莲花》，更是让她爱的死去活来，恨不得女主角变成自己。
　　然而当她听到李子轩最新发表的那首《故乡的原风景》，忽然就有一种灵魂的颤栗！
　　那种思想的共鸣无法用言语来表达！
　　很不得想把什么东西用力抓在手里，却什么也抓不到！
　　民乐，正是中音的传统强项和招牌，是中音的根基，然而林佳彤可以保证，即使是学校里那些老学究，也无法创作出这样一种神奇的作品来！
　　而现在，一支陶笛，却在偶像身上重现荣光，不，是发扬光大、无限拔高！
　　一下子，偶像在她心里的地位也无限拔高，从脑残粉升级为崇拜者！
　　今天，当她在电视上再次听到这首《故乡的原风景》，忽然之间灵光一闪，心里涌起一股冲动！
　　这样一首宗师级的作品，如果能收录进教材里，那岂不是完美？
　　如果之前只是在红豆APP上发表，还不好说。
　　现在，都在电视上放出来了，传播范围一下遍布全国，也让它的含义不再狭隘，让她鼓足了勇气！
　　回到学校，她立刻向负责主编的卫文光教授提出建议，是不是考虑将《故乡的原风景》收录进教材之中？并将曲子展示给他听。
　　果然不出她所料，卫教授一听到这首曲子，当时就傻掉了，沉迷其中不可自拔。
　　甚至忽然间就开始眼角湿润、老泪纵横。
　　林佳彤一看不对立刻悄悄撤退，连手机都不敢拿了，心虚得要命。
　　这不会搞出事来了吧？
　　回到办公室乖乖坐着，过了几个钟，卫教授找了过来，整个人看上去已经恢复如常。
　　“林同学，这是你的手机，人老了就是容易伤怀，让你们小年轻见笑了。”
　　“不不，卫老师您这才是真性情，我特别的佩服您这样的人。”
　　林佳彤立刻摆摆手说道。
　　她以前也上过卫文光的课，所以互相称呼一直是这样，也亲切许多。
　　“林同学，我想问一下，这首曲子怎么没地方下载？我想认真的研究分析一下，这确实是震慑灵魂之作，谢谢你给我推荐这样一首作品！”
　　卫文光十分真诚的说道。
　　“嗯……”
　　林佳彤有些脸红。
　　“卫老师，是这样的，这首曲子的创作人李子轩，和音乐平台那边有些矛盾，所以暂时只是将作品上传到这个APP上，还不能下载。”
　　李子轩的所作所为，对于他们这些老一辈的人来说，确实过于张狂了一点，她都不好意思说。
　　“看样子你认识这个人？”
　　卫文光顿时来了兴趣，看来大家还是有缘之人？
　　“他是今年出道的一个练习生，创作了许多优秀的作品，所以我有一直在关注他，这首就是他最新创作的作品。”
　　林佳彤有些兴奋的说道，随即有些不好意思。
　　毕竟，让卫教授知道她一个音乐专业的人在追星……
　　卫文光顿时在风中凌乱，一阵错愕，整个人都愣住了。
　　练习生？明星？林同学的偶像？这首曲子的创作者？
　　不是他戴有色眼镜看人，实在是他无法将这些元素联系起来，只感觉是天差地别、天方夜谭。
　　是不是他听错了什么？还是林同学搞错了什么？

183、找错人了吧？
　　“这首曲子当然有入选教材的资格！林同学，你去联系一下李子轩那边，我将这曲子拿给大家看，征求他们的意见，我相信他们大多都会同意的。”
　　卫文光经过一连串的惊愕之后，很快下了决定。
　　通过林佳彤的描述，他大概对这个年轻人有了些了解。
　　年轻人么，活得奔放一点没什么，只要不做那些违法犯罪的事，就没什么大问题。
　　相反，他是在维护自己的正当权益，即使知道要付出怎样的代价，遍体鳞伤在所不惜。
　　换成普通人，大多都是选择妥协，默默承受不公，这世界本就是个妥协的世界。
　　他甚至有点欣赏这年轻人。
　　或许正是这样心无阻碍、一往无前，不收任何束缚的人，才能创作出这么优秀的作品吧？
　　像他这样一个有大才的人，更不应该被埋没！
　　况且，不管外面的闲言碎语，他觉得单纯的以作品说话，这首曲子也绝对有资格成为典范！甚至是最浓重的一笔！
　　他们中音民族乐器的人也可以站起来大声的说，民族乐器没有没落，民族乐器也终有发光的一天！
　　“真的吗卫老师？那我试着去联系李子轩。”
　　林佳彤整个人都变得激动起来。
　　如果这件事成为事实，那她就是中间那条牵引的线，想想就有成就感！
　　林佳彤立刻上红豆，在《故乡的原风景》评论区下留言，翻来覆去增改删减，才总算写好。
　　“轩轩你好！我叫林佳彤，我是你的一名粉丝，也是中华音乐学院的一名助教，我特别佩服你的才华，这首《故乡的原风景》堪称宗师之作！
　　现在我们学校正在重修基础教材，我们想将《故乡的原风景》这首曲子加进教材成为教案，希望尽快与你取得联系。
　　也希望大家看到帮忙点赞顶上去，让轩轩看到！万分感谢！（图/十万火急）”
　　在下面，林佳彤还附上身份证明，是她的教师证。
　　不过，她不敢留下联系方式，怕被一堆人骚扰，只能期望李子轩快点看到。
　　她这个留言一出来，内容劲爆，一下子吸引好多网友的目光。
　　“李子轩的这首曲子要上教材？我没眼花吧？”
　　“真的假的？上中音基础教材？这曲子这么牛逼的吗？”
　　“我比较怀疑这家伙是个骗子！还中华音乐学院？那些人也会关注流量明星？人家瞧得上他？”
　　中音可是国内音乐学院里排名数一数二的，也就还有个央音能压着。
　　没办法，谁叫人家的主流风格是西洋乐呢？就是这么吃香。
　　“哟！还有个教师证，证件照片都这么好看？还是个美女呀！”
　　“晒照片？这肯定是骗赞的吧？给你了给你了，谁让我见到美女就心软呢？”
　　“不，这是李狗蛋的粉丝，想通过这样的方式吸引李狗蛋主意，然后线下不可描述。”
　　“不行，这赞不能给你，否则便宜了李渣渣！”
　　“这套路早不管用了，晒照片的妹纸还少啊？见哪一个能奏效的？”
　　“我关注李狗蛋你以为我是来看他的吗？我是来看美女的。”
　　“所以弄了个大新闻？比常规晒照片还新鲜一点？上教材，是我我也回应啊，管它是真是假！”
　　“美女你有这颜值找什么李狗蛋呀？来找我呀！我比他帅多了！”
　　“还有人敢和李子轩比颜值的？女的都不敢吧？”
　　“我先来！”
　　“我尿毒！”
　　……
　　虽然评论区一堆怀疑看戏的声音，不过林佳彤的留言还是以火箭般的速度被推到前排，然后引起更多人的关注。
　　她也是没办法，想尽快吸引更多的注意力，没有涂掉证件上的照片。
　　当看到她的留言出现在评论区首页，点赞数不断上升，顿时紧张起来。
　　很快，后台有人私信，她立刻满怀期待的点开。
　　“美女你好，我是李子轩，这是我小号，避免太多人干扰。你能说说我的歌上教材的事吗？要不你留下个联系方式？我们详谈。”
　　小号？林佳彤激动的同时又有点不太确信，于是点开他的个人信息。
　　结果看到这家伙点赞留言的贴子，全是那些妹纸晒自拍照的，留言还轻佻浮躁。
　　骗纸！轩轩才不会是你这样的人！
　　受伤之余，果断拉黑，甚至连私信都删掉，看了碍眼！
　　然后很快，一堆私信过来：
　　“我的歌真能上教材吗？你不是骗我的吧？这是我小号……”
　　“你好，林小姐，我们能认识一下吗？我是从事IT科技的，目前开有自己的公司，刚刚站稳脚跟，想拥有一个真心的人生伴侣……”
　　“美女约吗？我京城三环的别墅能开party。”
　　“美女，天上皇宫招人，来吗？高工资高福利。”
　　……
　　“砰！”
　　气呼呼的关掉后台，林佳彤小脸涨红，这些家伙太气人了！没一个正经的！
　　随后果断把照片打码，又有点担心真的李子轩会来联系她，只能皱着眉头再次打开后台，一条条辨别着各种乱七八糟的信息。
　　然而，始终没有看到李子轩用自己认证的账号回复她。
　　等来等去等不到，估计轩轩除了平时发布作品，根本很少上来闲逛。
　　要等他再发布作品，鬼知道要等到什么时候？
　　没办法，看样子此路不通，林佳彤只能再想办法。
　　垂头丧气的回到学校，卫文光一见到她就高兴的问道：
　　“林同学，我们教材编辑组那边基本已经认可，可以将《故乡的原风景》入选教材了，你联系上李子轩了吗？我们必须和他好好沟通。”
　　“卫老师，我上红豆他不回应我，不知道你有没有办法找到他的联系方式？”
　　“联系方式吗？我试试看。”
　　作为中音的大佬，卫文光自然认识不少圈里的人，甚至很多还是他学生。
　　很快就找到天晟娱乐，拿到李子轩的联系方式。
　　“喂！你好！李先生，我是中华音乐学院的助教林佳彤……”
　　“你找谁？找错人了吧？”
　　林佳彤正激动的吐珠子一样，甚至用上了敬语，就被李子轩打断。
　　李先生？肯定不是找我的。

184、导演，我要请假
　　“是这样的，我们中华音乐学院想将你的《故乡的原风景》加入教材，你先不要挂好吗？”
　　怕李子轩挂掉，林佳彤立刻焦急地说道，以最快的速度说出来。
　　上教材？什么情况？发生了什么事？
　　“好！你说！”
　　李子轩点点头说道。
　　“我们学校今年重修教材……其实我也是你粉丝呢！我在红豆上给你留言过，可是没见你回应，才想办法找你的联系方式。”
　　林佳彤把事情说了一遍，终于松了口气，爱豆还是很好说话的，声音都这么温柔。
　　李子轩上去一看，果然看到一个热门留言，现在都在第一了，两者联合起来，基本确信了她的话。
　　然后发现社区里面，一组他和楚梦麓穿苗族服饰合照的照片，成功登顶热门，引起一片尖叫，刷爆红豆社区，一组照片纷纷成为众多粉丝的压箱底珍藏。
　　老板娘挺会做生意的啊！这投资真不亏！
　　这个世界的人那么有眼光的吗？这么快就盯上了他？还要将《故乡的原风景》弄上教材？
　　这他当然求之不得啊！
　　这宣传效果绝对比上电视还大，而且意义完全不一样！
　　从此以后，他也是登上大雅之堂的正统之人了！坐拥不灭金身！
　　等落实下来，一定要买个热搜庆祝一下！
　　不对，是让导演买，他不是正在推广这首歌吗？还想努力打上《农家乐》的标签，这钱他不出谁出？
　　一想到这里，李子轩立刻回应对面的小姐姐：
　　“可以啊！没问题，授权之类的也没问题，需要我做什么，我全力配合！”
　　“真的吗？轩轩你答应了？”
　　林佳彤没想到她真的一力促成了这件事，高兴得差点跳起来，比李子轩还高兴！
　　“当然是真的，能为社会贡献一点微末力量，是我等年轻人的荣幸！”
　　“那你什么时候有空回来京城一趟？我们还有好多事想和你商量。
　　另外，我们想请你给学生们上几节课，讲一讲创作的过程，传授一下经验，也让大家看看你这位民族乐器之光。”
　　林佳彤有点迫不及待的说道，一想到很快就能见到偶像，心里那个激动！
　　李子轩顿时陷入蒙蔽之中。
　　让他去给中音的学生上课？还民族乐器之光？
　　相比于那些研究了一辈子民族乐器的人，他懂的那点就是鸡毛蒜皮，说得越多漏的越多。
　　给那些专业人才上课？这不是为难我李子轩吗？
　　溜了溜了！
　　“非常抱歉，虽然我对你们学校的邀请深感荣幸，不过，我现在录制节目很忙，短时间内都没空回京城。我授权给你们就行了，其它你们看着办吧！如果需要纸面授权，我可以寄过去给你们。”
　　李子轩一脸遗憾的说道。
　　“这个没事的，我们可以帮你找导演协商一下，来回机票住宿之类的我们也可以报销。”
　　林佳彤立刻说道。
　　直接找导演协商？你们真的是大佬啊！就邵南那三流导演，能不给面子你们中音吗？
　　说不定还乐滋滋的让我多去几天，顺便吸收点人气给《农家乐》打打广告。
　　李子轩只怪自己刚才话说得太满，直接拒绝不就好了，荣幸个屁呀！
　　“额！那我先自己和导演商量一下，不过，我的时间真的很紧，所以最多我只能上一节课。”
　　“啊？一节课？那也好吧！太感谢你了！其实我们也可以给出场费的，不过没有外面那么多，你不会介意吧？”
　　“要什么出场费？小姐姐你这不是打我脸吗？我不是那么势利的人！说起来，还是你们给我机会，应该是我感谢你们才对！”
　　李子轩正义凛然的说道。
　　钱少就别说了嘛，搞得我多纠结！
　　“那好，到时候我去机场给你接机，你下了飞机再给我打电话。”
　　和爱豆仿佛有说不完的话，又聊了一大堆，林佳彤才依依不舍的挂了电话。
　　快乐屋里，面对一群人询视的目光，李子轩无奈的说道：
　　“导演，我可能又要和你请两天假，我要回京城。”
　　“你回京城干嘛？”
　　邵南惊了，拍摄进度已经推迟了不少，这家伙还时不时罢工。
　　“唉！我也不想，可是中音那边说要将我那首《故乡的原风景》加入教材，并且让我给学生们讲讲课，我总不能不去吧？”
　　李子轩一脸为难地说道。
　　“什么入选教材？什么中音？”
　　这次不止邵南一群人都惊了，《故乡的原风景》？
　　“就是中华音乐学院啊！我本来说没空的，他们还说要找你协商呢！”
　　“李子轩你不是信口胡扯的吧？中华音乐学院，他们要将你的歌入选教材？”
　　夏凡瞪大了眼珠子，他是上音出来的，但是并不妨碍他对中音和央音的向往。
　　不说朝圣之地，最少也是万千学子向往的地方，是大雅之堂。
　　他们搭理一下他这种二流子就是荣幸了，现在还要将他的曲子入选教材？还去讲课？
　　这就好像清华北大忽然将网文写手的文章列入课本，还邀请他去讲课一样！
　　特么的说出来谁信啊！
　　反正夏凡是一百个不信！
　　不过一想想李子轩这妖孽的家伙，顿时又半信半疑起来。
　　如果不看个人不算出身，《故乡的原风景》有没有资格入选教材？
　　那肯定是有的啊！
　　这个曲子一出来，他原本和李子轩争雄的心就彻底死了，连追赶的勇气都没有！
　　进剧组之初的那种心态早已不复存在！
　　“我骗你们是好玩呀？再说我想回去，有必要编什么理由吗？”
　　本来是等着他们崇拜的目光的，结果一群人在这怀疑这怀疑那，一点都不配合，李子轩顿时感觉和他们玩不来了。
　　我也想以普通人的身份和你们相处，奈何格格不入啊！
　　“有空！肯定有空啊！还协商什么？明天你就走，不，现在你就走！我帮你订机票！你需要带什么？我来帮你安排！你只要安心上路就行！”
　　邵南差点高兴疯了，只要李子轩去了中音，不需要多说，只是那么顺嘴一提，他《农家乐》这个节目又多一个光环了！
　　我东方卫视之光，金牌导演邵南，是时候崛起了吗？

185、人以群分
　　京城机场，李子轩戴着一副墨镜走下飞机。
　　有了之前的经验，现在要低调一点了。
　　他俊美的容颜，很容易引起骚乱。
　　听说古时候，还有个美男子被人围观，结果缺氧死掉了。
　　真是现实比小说魔幻。
　　虽然那种病秧子和自己这强健的身躯没法比，不过还是小心一点好。
　　否则贻笑大方、遗臭万年，绝对是穿越者之耻！
　　都被憋死了，还不是死得最憋屈的一个？
　　电话联系，很快就见到那个来接自己的粉丝小姐姐。
　　李子轩眼睛一亮，又是个大长腿呀！这颜值是一点也不差！
　　怎么来到水蓝星这里，总能见到各色各样的美女？帅哥好像也不少。
　　是这世界的环境保护到位、空气质量比较好，所以养出来的人也格外水灵？
　　还是物以类聚人以群分？自己这么帅，所以就形成了无形的磁场，身边的人都是足够优秀才有勇气靠近？
　　一定是后面这个，对的，就是这样！
　　林佳彤也很激动，来给偶像接机，她可是盛装打扮了一番。
　　眉目如画、略施粉黛，一袭素色长裙显得纯净而优雅。
　　内心里拼命告诫自己要矜持，才保持住形象。
　　看到李子轩朝这边走过来，立刻招手。
　　他带着墨镜，身上有一种凛然之气，英挺伟岸、龙行虎步，一种阳刚的气息从身上迸发出来。
　　难怪他虽然俊美无比，大家却很少将他和那些小鲜肉娘炮联系起来。
　　听说轩轩从小练武，或许这就是他独特的气质吧！
　　“轩轩，终于见到你本人了，我太高兴了！正式认识一下，我叫林佳彤，也是学音乐的，你好多歌我都听过。”
　　林佳彤伸出白嫩的小手，羞涩中却带着落落大方。
　　“你好你好！”
　　李子轩伸出手和她握了握，环顾四周，却发现只有她一个人。
　　“你自己一个人来吗？”
　　“嗯，我的车在那边，由我负责接你回学校，我来帮你拿行李吧！”
　　林佳彤说道，人都是她联系的，这个差事落在她身上理所当然。
　　“不用了，我自己来就行。”
　　李子轩摆摆手。
　　去到停车场，发现林佳彤的车是一辆女式骏马，没有几十万下不来，而且不会漏油。
　　看样子这车是林佳彤自己的，不过学音乐的人，一般家里都不会很穷，想想也就释然了。
　　原本李子轩想发挥绅士精神自己开车的，林佳彤却一直推迟不让，让他休息一下，那就由得她了。
　　“我现在先带你去预定的酒店，安顿好迟点再去吃饭。今晚你先在酒店住一晚，然后明天过去学校，你看这样行吗？”
　　窗外车水马龙，展示着京城的繁华，林佳彤一边开车一边说道。
　　她也没想到李子轩要这么迟才过来，看样子那拍摄基地真的在大山里头。
　　“没事，你安排好了，导演给了我三天时间。”
　　随着车流慢悠悠的总算去到了酒店，不过林佳彤倒是很享受这一路上的时光，和偶像一起，多塞车几个小时都不怕。
　　反正将李子轩送到酒店安顿下来，她的任务就差不多完成了。
　　办完入住手续放下行李，再给李子轩安排一顿丰盛的酒店餐，林佳彤就没有再打扰，让李子轩好好休息。
　　她可是打听过，这酒店的套餐很不错，才安排李子轩住这里的，为此还自己贴了几百块进去。
　　失去了和美女共进晚餐的机会，没什么事做，李子轩翻出笔记本，手指翻飞开始码字。
　　现在《楚留香传奇》第一部《血海飘香》已经写完，第二部《大沙漠》已经写了一半。
　　其实对于动辄数百万字的小说来说，古龙的书篇幅并不算大，大多绝大多数是在百万字以下。
　　《楚留香传奇》整个系列大概有也就一百万字，以李子轩复制的速度，根本用不了多久。
　　不过，他是不可能一下子全放出来的，等更完前三部，就玩玩别的，留着当IP慢慢培养，隔个一两年、两三年再更新一部，吊住他们胃口。
　　现在，《楚留香传奇》在炎黄文学网里也算是一个响亮的招牌了，拥有一批死忠粉丝，还有他本人的一片粉丝在支持。
　　甚至有很多人在评论区下面要求影视化让他来演的。
　　不过，人红是非多，抓着他批判的也不少。
　　什么不伦不类、套着武侠的皮、玷污武侠，用武侠的名号恰烂钱，还有反串把他高高捧起，封他为新武侠宗师的。
　　你说引领新武侠浪潮有人捧场，一上来就宗师？不被人喷惨了才怪！
　　李子轩可是把这当做正业来搞的，谁特么的在背后搞他？
　　算了，等忙完《农家乐》节目录制，清闲下来，再陪你们慢慢玩。
　　我看谁不想好好赚钱了？搞这些狗屁倒灶的事！
　　忙到深夜，将连续十章上传，设定好定时发布，完事收工。
　　浏览一下网站，发现还是挺火热的。
　　现在炎黄文学网加上APP的流量，日访问量已经过千万，虽然时高时低很不稳定。
　　但是确实是吸引了大量的读者，尤其是本章说以及APP那精美顺滑、科学合理的设计，让许多人都用得舒服。
　　就是大家感慨，这里书库太少了，有点不禁看。
　　为此，李子轩增大投入，挖了大量的网络作家入驻，并且着重培养高质量的作品和作者。
　　不过想见到成效还没那么快，慢慢等着吧，现在还是吃钱的吞金兽。
　　第二天一早，林佳彤就过来接李子轩，还是开她自己的车。
　　为表正式，今天她还穿上了教师制服，都有点不习惯。
　　她平时都很少穿的，也就是每个月月初升旗仪式和开会的时候，学校要求才会穿。
　　白衬衫外面套着一件小马甲，下面一条及膝套裙，布料精致，绣着精美的花边设计。
　　看到林佳彤这样的打扮，李子轩再次眼前一亮，和昨天的优雅大方又是不同一个风格。
　　看见这制服，感觉比昨天还好看，竟然有点移不开眼睛，怎么回事？
　　李子轩的注视下，林佳彤脸色微红，变得更加拘束。
　　糟糕！轩轩不会以为自己这样穿，是在故意勾引他吧？
　　万一他提过分的要求，我该怎么办？

186、李子轩你个大猪蹄子！
　　推了推眼镜，林佳彤有些不自在的率先走出房门。
　　后面的李子轩叹息一声，可惜少了一样神器，不过那小白腿，不用塑形也很美。
　　中音一样在神奇的cy区北四环，离酒店很近。
　　如果是李子轩开车，他都回自己租的房子了，离开公司，夏娜还是很大方的将他以前用的保姆车送给了他。
　　不过这次齐以沫没回来，只有他一个人，也就由得林佳彤安排了，懒得周转。
　　去到学校，卫文光一群人已经在热情的等着他，有老有少。
　　尽管有所预料，然而真正见到李子轩，众人仍然觉得有点不可置信，这也年轻帅气的过分了吧？
　　要不是现在他和天晟解约单飞了，他们都怀疑这是背后有人帮忙作曲然后署他名字的。
　　“你就是李子轩呀！果然是一个帅气的小伙子！没想到你这么年轻，就写出《故乡的原风景》这样的曲子来，对陶笛的造诣，让我等老头子都汗颜呀！”
　　卫文光热情的上前和李子轩握手，完全没觉察到自己的话有些歧义。
　　“老人家您谬赞了，我就是当爱好玩玩而已，说实话，对民族乐器，我也就只懂点皮毛。
　　就单拿陶笛来说，比我吹得好的大有人在，有些人玩乐器的年头，可能都比我年龄大。”
　　感受着卫文光真诚的目光，李子轩热情回应，也没觉得自己的话有什么歧义，他一直都是这么谦虚的。
　　听着他的话，后面有些人老脸一红，他们有些人玩乐器，还真的在二三十年以上。
　　其他人也有些脸上发热，这说的是人话吗？
　　你随便玩玩，只懂点皮毛，就创作出《故乡的原风景》这样的神曲，那我们这么多年钻研，岂不是活到狗身上了？
　　回首生涯，顿感一片空白。
　　“年轻人就是谦虚，不过谦虚过头就是虚伪了。能创作出《故乡的原风景》这种作品的人，我相信，你的音乐素养绝对不是一般人可比的。”
　　“不不不，我是实话实说。偶然，绝对偶然，十分偶然，太偶然了！你们这些大师，才是我辈学习的楷模！”
　　互相介绍过后，李子轩和大家一番热情交流。
　　在这里他见到了各种各样层出不穷的民族乐器，琴、瑟、笙、箫、笛、筝、钟、鼓，每样分类下还有数不尽的种类。
　　古筝、琵琶、箜篌、月琴，每一样都透着古典文雅的气息。
　　甚至在一个房间里，他连大编钟都见到有。
　　这底蕴果然不是一般的深厚啊！
　　这么多乐器，恐怕一辈子都学不完，李子轩看一遍都觉得费劲。
　　来到这里，李子轩少不得要上手表演一下陶笛。
　　然后大家就发现，他的水平果然没有想象中那么神奇啊！
　　这里玩得比他好的就有不少人。
　　有时候，创作才华和乐器玩得好不好，果然不是一回事！
　　不过李子轩这水平，那也是相对于一些大师来说的，比起一般人，他玩得好多了，圆润自如、娴熟流畅，没有一丝生涩之感，显然也下过一番苦工。
　　这里基本都是学民族乐器的人，其中不乏大师级的行家，一手乐器玩得出神入化，相关研究也是精湛高深，每个人都有自己的独特理解。
　　从他们身上，李子轩也学到很多，这趟还真没白来。
　　一个上午都在和大家侃侃而谈深入交流，不知不觉肚子都饿了，然后大家宴请李子轩，到教师饭堂吃饭。
　　教师食堂当然不是只有老师能来，学生也一样能进，这里饭菜更加精致，甚至饭堂的小生意还很火爆。
　　听说以前，有些来得慢悠悠的老师是没饭吃的，后来在三楼设立了一个老师专属楼层，不准学生上去，才把这问题解决。
　　许多然看到李子轩忽然出现在这里，顿时睁大了眼睛。
　　虽然已经有许多小道消息风闻，说什么李子轩的作品要入选课本、要来他们学校讲课。
　　但是现在见到真人，仍然觉得太突兀了！
　　看来，那些消息都是真的，而且板上钉钉。
　　一群老师都对他那么热情，这待遇不一样啊！
　　尤其是卫教授，平时深入简出、挺严肃的一个人，现在也脸上笑容满面，破有种老怀欣慰的味道。
　　还有那位美名远扬的林老师，今天穿得那么好看！笑得那叫一个甜！
　　听说是她促动李子轩那首《故乡的原风景》入选教材的？简直是脑残粉典范啊！
　　也不知道李子轩会不会好好感谢她？
　　脑海中闪过几万字不可描述，一群人顿时痛心疾首，兜里的饭菜一点也不香了。
　　李子轩的出现，引起一股小小的骚动，要不是看见他和一群老师在一起，估计不少人都涌上去了。
　　这里自然也有不少李子轩的脑残女粉丝，看到他和林老师走在一起谈笑风生，顿时就醋意横飞。
　　原来爱豆可以离她们那么近，原来爱豆也会和粉丝交流！
　　之前还和唐紫烟各种秀恩爱呢，现在就和林老师勾搭在一起了？听说他还和好多女人传过绯闻？
　　哼！男人都是大猪蹄子！
　　然后也不知道是谁在学校论坛上发帖子，李子轩和林佳彤“亲密无间”的事就被发了上去，原本风平浪静的论坛顿时火爆起来。
　　帖子上面，一张极其清晰的李子轩和林佳彤并肩而行笑意盈盈的图片被发上来。
　　有图有真相，还就在身边，不少人立刻就鸡冻了。
　　“卧槽！李子轩真的来我们学校了？看到通告我还有点不相信！”
　　“一来就把我们女神勾走了，李渣渣你是真的狗！”
　　“我还听说是林老师在背后推动李子轩的歌入选教材的呢！还在红豆上留言过，现在都能看到。”
　　“不行，林老师是我的！啊！我的梦破灭了！”
　　“有没有一起去打埋伏的？”
　　“听说下午两点他会在一号会议室讲课，大家准备家伙！”
　　“轩轩没想到你是这样的人！”
　　……
　　不止男生，就连女粉丝也加入讨伐大军。
　　来到她们的地头还不安分守己，太过分了！怎么也要组织一场粉丝见面会呀！
　　正在大家党同伐异的时候，一些人的注意力却转向了别处。
　　也不知道是哪个人才拍的照片，上面除了正中间的李子轩和林佳彤，远角的地方，只见一个漂亮女生正憋着嘴，拿刀子捅着盘子里的酱汁猪蹄。
　　而幽怨的小眼神，正是看向李子轩和林佳彤那边。
　　不用说，肯定是李子轩的女粉丝。
　　“我擦！这位漂亮的师妹是谁？看着文文静静，人挺狠呀！”
　　“不行，得认准点，这种女朋友不能要，说不定哪天就来一刀。”
　　“说得好像和你有什么关系似的！”
　　“哼！男人都是大猪蹄子！就该挨几刀！”
　　“哼！李子轩你个大猪蹄子！”
　　……
　　很快，帖子不止在学校论坛流传，围脖上、红豆上，各个论坛疯狂转发。
　　谢谢水星的蒙面超人100打赏！

187、可能是她们都想啃我吧！（求订阅求月票！）
　　李子轩丝毫不知道，自己来中音一趟，就变成了大猪蹄子。
　　下午和林佳彤去到会议室，就发现大家都特别的热情。
　　这一号会议室是个阶梯教室，起码能坐几百人，现在早已座无虚席，教室后面和外面，还有很多站着围观的。
　　甚至连一些老师，也来看看他会说什么。
　　一群人明亮大大眼睛都落在他身上，让他都有点压力。
　　唉！自己就是光芒太闪耀了，去到哪里都引起骚动。
　　林佳彤忙活一会打开教学设备，就默默的当起背景板，成为一道靓丽的风景线。
　　“Ladys and乡亲们，大家好！我是李子轩，相信大家都认识我了吧？那我就不多作介绍了。”
　　看到还有很多人在拍照录视频，李子轩挥手送上笑脸。
　　“不认识！”
　　“不知道！”
　　“Ladys and乡亲们？哈哈轩轩你太搞笑了！”
　　“这是不把我们男的放眼里啊！”
　　“他刚从乡下回来，估计只记得乡亲们了。”
　　“轩轩，你能重新介绍一下你自己吗？你身材多高啊？三围多少啊？”
　　“轩轩你有什么爱好？你喜欢吃什么？”
　　……
　　看着这活跃异常的一群女生，李子轩吓了一跳，现在的大学生都这么奔放的吗？
　　正不知道上课和你们说些什么呢，那就拖点时间吧！
　　“看来大家都很热情啊？那好吧，我重新介绍一下我自己。本人李子轩，性别男、爱好女，目前正在参加《农家乐》，家中有屋又有田，生活乐无边，一边勤读书、一边勤赚钱。毕竟金钱是个好东西，金钱不是万能的，但是没钱是万万不能的。”
　　李子轩热情洋溢、信口胡扯，教室里充满了快活的空气。
　　旁边当背景板的林佳彤噗嗤一声笑出来，猝不及防根本没忍住。
　　随后才醒悟过来，下面还一群学生看着呢，连忙捂住嘴巴，忍得很辛苦。
　　这家伙，和在围脖上一个样子呀！说话太逗了！
　　“神特么的性别男爱好女！”
　　“哈哈！把林老师都逗笑了！”
　　“李子轩你这么直白真的好么？”
　　“俺也一样！”
　　“俺也一样！”
　　“怪不得区别对待，男的就是乡亲们，女的就是ladys。”
　　“你和我们这些纯洁的学子宣扬金钱万能论，你是认真的吗？”
　　“来这里还不忘给《农家乐》打广告，你是真的狗！”
　　“轩轩我性别女，爱好是你！”
　　……
　　李子轩无视他们的喧闹，继续一本正经的说道：
　　“当然，作为社会主义的未来接班人、九年义务教育的优秀毕业生，除了赚小钱钱，我还有一个更崇高的为之终生奋斗的目标。
　　人最宝贵的就是生命，生命对人来说只有一次。人的一生应当这样度过：当他回首往事时，他不会因为虚度年华而悔恨，也不会因为碌碌无为而羞愧；这样在临死的时候，他才能够说：“我的整个生命和全部精力，都已献给了世界上最壮丽的事业——为人类的繁衍……咳咳，为人类的解放而斗争！”
　　“哈哈哈！为人类的繁衍而斗争，我知道了，李子轩这个才是你想说的心里话！”
　　“我也想献身世界上最壮丽的事业！”
　　“俺也一样！”
　　“李狗蛋你是真的优秀！”
　　“我承认你是个人才！”
　　“轩轩你好逗啊！”
　　‘未来接班人不知道，优秀毕业生肯定就是你了！’
　　……
　　李子轩认真的话，又迎来满堂欢笑。
　　唉！金科玉律放你们面前不懂珍惜，眼睛里就只看到肤浅的一面，思想觉悟有待提高啊！
　　李子轩满脸忧愁，这一届的学生不行啊！
　　废了，再练多点小号吧！
　　“李子轩，在讲课之前，我们能不能先问你一些问题？”
　　李子轩正想说下去，几个男生就举手说道，就差跳起来了，还吼得特别大声，想不注意都不行。
　　“现在问吗？不是讲完课之后再问吗？”
　　李子轩有点疑惑的说道，大概的流程林佳彤还是和他说过的。
　　“对！我们现在想问！”
　　“就是现在！”
　　不止男生，这一下就连好多女生都响应起来。
　　“那好吧！你们问，为人师表我还是很乐意的，毕竟说不定就这么一回了。”
　　看见群情汹涌，李子轩说道。
　　“李子轩请问你现在是和唐紫烟在一起吗？”
　　“李子轩请问你和许雯的绯闻是不是真的？”
　　“你能澄清一下你和沈初盈之间的绯闻吗？”
　　“你和赵清浅是什么关系？”
　　“李子轩你和桃谷未久是什么关系？”
　　“李子轩你是不是在一脚踏两船？”
　　……
　　李子轩话音一落，刚才一直怂恿的几个男生就立刻跳了出来。
　　林老师啊！我们这可是冒死在给你提醒，看清楚，李子轩是个人渣！离他远点！
　　我们是为了你好！
　　原本很多人对这几个搞事的家伙怒目而视的，但是骂归骂，八卦他们也喜欢听啊！
　　而且大家也看出来了，这分明就是在林老师面前掀李子轩的脸啊！
　　于是，一群人纷纷很有兴趣的看向李子轩。
　　原来这几个家伙是一早就想好了要搞事啊？
　　李子轩暗骂，连什么桃谷未久都出来了，他连国都没出过好吗？凭什么污人清白？
　　“第一，我觉得自己的事不需要向谁交代，我的事我自己作主，我的人生我自己安排。
　　我觉得不需要也不用去为谁而改变自己，父母都无法改变一个人的意志，更别说其他人。
　　就像你们不好好读书的时候，就像你们脑残追星的时候，父母骂你们你们会听吗？
　　怪不得外面有那么多关于我的谣言，严重影响我的形象，不会就是你们造的谣吧？”
　　李子轩双手撑着讲台，看向下面几个站起来问话的人。
　　“不是，不是我们说的，是网上那些人说的！我们就是听听。”
　　几个人立刻摆手坐下，他们可是见识过李子轩的律师函警告。
　　这家伙，好像有点怼粉丝的倾向啊？
　　“李子轩，现在网上有很多人叫你大猪蹄子，你有什么感想？”
　　不过，仍然有不怕事的。
　　大猪蹄子？怎么回事？李子轩有点蒙蔽。
　　不过没多想，认真思考了一下说道：
　　“可能是她们都想啃我吧！”
　　“都想啃你？什么鬼逻辑？”
　　“哈哈哈哈！李子轩你这一脸自恋的表情是怎么回事？明明是骂你的好吗？”
　　“轩轩你就是个大猪蹄子！”
　　“轩轩你个大猪蹄子！”
　　……
　　讲台旁边，林佳彤已经笑弯了腰，拿着一本音乐课本打开，挡住自己的脸。
　　那原本是给李子轩在课堂上翻一翻瞧一瞧多点了解的。
　　这家伙实在太搞笑了，还说什么骂他是大猪蹄子就是想啃他！
　　论坛上那些帖子她也看过，当然知道是怎么回事。

188、土味情话
　　一些老师纷纷摇头，正经事不干，活跃气氛你倒是挺会呀！不愧是见过大场面的。
　　“李子轩，听说你号称有千万粉丝和亿万黑粉？现在网上很多人都在黑你、质疑你、攻击你，你怎么看？”
　　发问的人一个比一个踊跃，这些男的嗓门就是大。
　　“怎么看？我一般不看。我知道我很受欢迎，但我也知道我不是人民币，做不到人人都喜欢。”
　　李子轩淡淡的说道。
　　“真的吗？我不信！为什么不看？是不敢看吗？”
　　站起来提问的男生迅速追问。
　　一个个都想着挑事啊！
　　看来很多人对自己来讲课很不服？
　　“对于这些网络黑子，我没什么好说的，更不值得去关注，他们就是一群跳梁小丑而已。
　　现实中，我沉默不语、卑微怯懦、谦虚有礼，不敢和任何人有冲突。
　　网络上，本尊重拳出击、睥睨天下、意气风发，太阳晒到我也一拳打爆他。
　　这就是网络键盘侠，我想说这世界还有很多不配当人的，怎么不见他们一个个去摁死？”
　　“哈哈！没错，这就是键盘侠。现实中我没见过几个狂的，网络上就没见过几个戾气不重的。”
　　“戾气不重的是因为没说话，给你的错觉。”
　　“摁死？我也想啊！可是实力不允许。”
　　“李子轩我记得你喷人就很厉害的呀？你是在说你自己吗？”
　　“现实中我沉默不语，网络上我重拳出击！”
　　“李子轩喷起人来还是犀利啊！”
　　……
　　“可是我听说你骂起人来很厉害，很多喷子都封你为偶像，还给你起了个响亮的外号‘终极键盘侠’。请问你怎么看？”
　　你不该学音乐，你应该去学传媒，这资质不去做狗仔可惜了。
　　“就像现在这样，不看。”
　　“哈哈！你不就是叫人家‘终极键盘侠’的人吗？人家根本不鸟你！”
　　“亲身示范，效果极佳！”
　　“不愧是做明星的，这公关救场的能力就是不一般！”
　　“情商真高！”
　　……
　　“好了，先上课，再问下去都要下课了。”
　　李子轩摆摆手让大家安静下来。
　　“不公平！轩轩我们还没问呢！”
　　“对！我们也要问，还有好多问题想问你呢？”
　　“上什么课，我们就这样聊天多好呀！”
　　“对，我们好多专业课本都还没啃完呢！”
　　……
　　这一次，轮到女生不答应了，刚才风头都让男的抢光了，好像还没有一个女生提问成功的。
　　“那好吧！再问几个问题，就真的要上课了。”
　　面对这群放肆的女生，李子轩还真有点头疼。
　　都怪一开始进教室没端起为人师表的架子，让她们没了距离感。
　　“我我，我要问！”
　　前排一个圆脸女生立刻站起来高高举起手。
　　“那就你问吧！”
　　看在你长得甜美可爱的份上，给你个机会。
　　“轩轩，我想问你一个问题，空气能导电吗？”
　　我靠！真当我没读过书，还考我物理知识？
　　“晴天不能，雨天可以。”
　　“可是现在不下雨，为什么你会电到我？”
　　女生脸色异常红润，居然还大着胆子直视李子轩的目光。
　　这问题一问出来，仿佛gc一般，甚至不少女生纷纷站起来尖叫起哄，就连林佳彤这个老师都有些面色发红。
　　“666！现在的女粉丝这么明目张胆的吗？”
　　“哈哈哈！我看见了什么？李狗蛋居然被撩了？”
　　“我们学校的女生都这么彪悍啊！之前还有个拿刀叉的。”
　　“我怎么今天才发现落入了狼窝？”
　　“这是什么鬼问题？怎么没人这样来撩我？”
　　“这妹纸够彪悍，学妹你也电到我了！”
　　……
　　教师在此变成欢乐的海洋，李子轩也有些懵逼，你这是土味情话往我身上招呼啊？
　　“咳咳！”
　　李子轩端正了一下姿势，然后靠着讲台附身下去：
　　“这位小姐姐，你是不是变胖了？”
　　“啊？啊？没有啊！”
　　圆脸少女有些懵逼，是不是长胖了？还当着大家的面问，有这样报复人的吗？
　　“那为什么你在我心里的分量越来越重了呢？”
　　李子轩认真说道。
　　“嗯……额……”
　　反应过来，圆脸少女脸上立刻染上一层醉红，整个人昏昏糊糊的。
　　爱豆竟然反过来说情话撩她？为什么觉得幸福来得那么突然呢？
　　“卧槽！都是高手啊！原来李子轩也会！”
　　“高手过招，我等直男站在一边一脸懵逼。”
　　“长得帅成这样就算了，还这么会撩妹，叫我们怎么活？”
　　“李狗蛋你公然调戏女生，成何体统？”
　　“哇！我也要问我也要问！”
　　“轩轩看这边，我也要说！”
　　……
　　不管下面的纷纷扰扰，李子轩继续口若悬河：
　　“小姐姐你会弹钢琴吗？”
　　“会，会的。”
　　“怪不得你能拨动我的心弦呢！”
　　“你有打火机吗？”
　　“没，没有……”
　　“那你为什么能点燃我的心？”
　　“小姐姐你有没有闻到空气中有一种烧焦的味道？”
　　“没……没有。”
　　“可是我的心在为你燃烧诶！”
　　“你闻到什么味道了吗？”
　　“烧……烧焦的味道吗？”
　　圆脸少女脑袋已经处于宕机状态。
　　“不是，是你一坐在这里，空气就变甜了呢！”
　　“你知道你和星星有什么区别吗？”
　　“……”
　　“星星在天上，而你在我心里！”
　　……
　　脑海中闪过几个土味情话，李子轩抖珠子一样从嘴里连连冒出来。
　　教室里已经一片尖叫呼啸，热闹喧天。
　　圆脸少女更是已经醉的昏呼呼的失去了反应的能力。
　　原来轩轩你竟然是这样的人！
　　反而是其他女生看着她，一脸的羡慕和热切，这次被她赚大了啊！轩轩什么时候对人说过这样的情话？
　　为什么开始提问的人不是我？
　　“卧槽！李狗蛋这撩妹技能是练过的吧？”
　　“轩轩你好厉害呀！我的心也在为你燃烧！”
　　“轩轩你看到我冒烟了吗？”
　　“特么我是妹子都要心动了！”
　　“李狗蛋，在课堂上说这样的话，真的合适吗？注意场合！”
　　……
　　“李狗蛋有种你对我说一个啊！”
　　还有男生叫嚣着。
　　“我不想看到你，就像你妈妈打你一样不讲道理！”

189、讲课
　　吹了一遍《故乡的原风景》，神思悠悠，放下手中的陶笛，卫文光抬头往窗外，忽然心思一动，不知道李子轩讲课怎么样了？
　　来到会议室，发现人满为患，就连走廊里都站满了人，一片欢呼尖叫，似乎气氛很热闹。
　　卫文光背着手，闷声不响的靠近一个打开的窗户，微微踮着脚往里瞧，然后脸色一黑。
　　这家伙，居然在调戏学生！
　　连绵情话不要钱似的往外吐，把一群学生逗得花枝招展、尖叫连连，气氛倒是很活跃！
　　知道他不靠谱，不知道他不靠谱到这种程度！
　　林同学也是的，不知道纠正一下吗？还在那笑！
　　现在的年轻人呐轻佻浮躁，他个人认为还是踏实一点比较好。
　　不过很快，李子轩就转入正题，卫文光继续看下去。
　　“好了，玩笑开完了。这次真的要上课了，大家都正经点！”
　　李子轩板起面孔严肃的说道。
　　“正经点，哈哈！最不正经的就是你！”
　　“你这样的开场，叫我们怎么严肃？”
　　“我办不到啊！轩轩你要负全责！”
　　……
　　教室里笑得更欢乐了。
　　他自己带头不正经的，现在想换style？没那么容易！
　　“谁再那么有精力搞怪的，我就帮你们的老师布置一点作业。比如来个有益身心健康的实践活动，大家一起学习吹奏陶笛，再每个人都亲手学做一个属于自己的陶笛出来。我这个提议怎么样？是不是很有意义？”
　　李子轩扫视了一眼教室里数百号的学生淡淡说道。
　　卧槽！你这个魔鬼！不愧是人人唾弃的李狗蛋！
　　教室里一下子安静了，学习吹奏陶笛没什么，大家还挺感兴趣的。
　　但是每个人动手制作一个陶笛？玩不起玩不起！
　　“好了，时间浪费不少了，开始讲课。”
　　看着大家乖巧听话的样子，李子轩舒服了。
　　“其实陶笛这个东西，无论国内国外都在研究开发，土质不同、管式不同、烧制方法不同，都会产生不一样的效果，到现在都没有太多的标准。
　　每一只陶笛，都有自己独特的音质，这里面有一种灵性的难以把握的东西在里面。
　　我吹出《故乡的原风景》这首曲子，也是试过了很多只陶笛，才找到那个独特的灵魂。
　　这首曲子的灵魂，可以说是我赋予它的，也可以说是我手中这只陶笛赋予它的。不同的陶笛，哪怕旋律一样，吹出的效果都会有差别。
　　所以，其实自己动手制作一只陶笛，体验它诞生的过程，感受它存在的玄妙，对于陶笛吹奏，是非常有意义的。”
　　求求你别说了！被学校的老师听到，我们还不得多一样作业！
　　一群人哀怨的看着讲台上侃侃而谈的李子轩，恨不得直接将他拉下马。
　　“当然，这些东西我不说很多人也知道，甚至比我更专业，对于大多数民族乐器，我也只是略有涉猎，了解一二，谈不上精通，更谈不上专业。”
　　李子轩谦虚的说道。
　　我们专修民族乐器的都不敢说这话，最多只专修精通一两种，还大多数略有涉猎？你吹牛都不怕脸红！
　　“所以，你们卫教授邀请我过来讲课，一开始我是拒绝的，我内心是很彷徨的。不过一想到能来到这座学术殿堂，有机会和大家一起面对面交流，我就厚着面皮来了。
　　甚至我觉得我的收获要比你们多，因为我的根基比你们浅，离天花板还有很远。所以不说什么讲不讲课，大家就聊聊天，互相交流互相学习。
　　后排的同学能给我李子轩一点面子，先不要讲话好吗？等下再给机会你们上讲台来讲好不好？
　　咳咳，回到正题。不管是陶笛还是广泛的民族乐器，你们都懂得比我多，所以我觉得没什么好说的。
　　不过在我接触民族乐器的时候，常常听到这样一种声音，就是民族乐器没落了，民族乐器没前途，有一种沮丧悲观的气氛。
　　大家来学习它，也是仅凭一腔热情、一份发自内心的热爱，至于以后毕业，从事一份相关的工作，光鲜亮丽、获得大家的认可，甚至一生奉献，我想大家是不抱期望的，或者说，只有少数人能走这一条路。
　　说到底，这就是一份业余爱好，能来到这座学堂，投身青春，已是殊为不易。
　　不像学西洋乐器的一样，光鲜亮丽、优雅高贵、通行世界，哪怕作为一项专业技能，也不会饿死。
　　甚至家长都鼓励支持乃至强制安排，还上升曲解为素质教育，美名其曰在未来社会增加竞争力，各种学习班兴趣班也是方兴未艾、如火如荼。
　　学钢琴学小提琴的就是陶冶性情、提升素质、知性优雅，学笛子吹箫的就是不务正业，浪费时间、影响前途。
　　当然，我不是来改变这一切的，更不能给你们提供一个工作岗位，至于改变社会氛围和大家的观念认知，短时间内我没看到这种可能。”
　　原本只是敷衍一下打发时间的，说着说着，李子轩自己都激动起来了。
　　“我们号称五千年的民族文化，灿若星河，然而在现代世界的冲击中，能突出重围重新放光芒的似乎不多，许许多多的传承，更似乎不堪一击，大家心里有一种憋屈、无力，甚至屈辱感。
　　也有许多人转身投向新世界，乃至走向极端的牧羊犬，认为西方就是文明、西方就是先进。
　　但是我想说的是，我们大可不必悲观，反过来想，我们那么多民族文化，又有哪一种是彻底泯灭消失的呢？
　　不说什么四大发明，其它汉字、文学、天文水利、算术历法、琴棋书画、建筑服饰、茶酒文化、中医中餐，佛道儒思想哲学。
　　当然，还有我正在发扬光大的中华武术。
　　哲学、文化、科技、衣食住行全方位涵盖，哪一样没有我们自己的特色？
　　不管外面怎么抹黑怎么排挤我们的文化，也不能将我们彻底抹杀！
　　四大文明古国，只有我们中华文明传承至今，没有断绝、没有消亡，这是我们每一个中国人的骄傲！”

190、只有民族的才是世界的
　　李子轩讲得有点舌干口燥，低头一看，才注意到林佳彤早已经帮他准备了一瓶水。
　　喝了一口缓缓气，继续。
　　“其实我一直觉得，我们的种族我们的文明能幸存至今，绝非什么偶然，这是一种必然！
　　除去地理因素，翻开东西方的神话故事，我们会发现，东西方的神话故事中，都有许多共同之处。
　　然而在这共同之处，却有着本质的区别。
　　在西方神话里，他们宣扬的是神爱世人、神怜世人，神是绝对的权威，人类只能听从神的安排、虔诚的臣服祈祷，才能换取生存的权利，得到救赎，不信神灵，就会世界毁灭。
　　而我们讲的是‘天地不仁，以万物为刍狗’，天地看待万物是一视同仁、没有贵贱之分的，不会因为我们是人类就对我们施恩、对我们仁慈，想要生存，只能靠我们自己。
　　西方神话里，火是上帝赐予的，希腊神话里，火是普罗米修斯偷来的。而我们的神话里，火是我们钻木取火坚韧不拔摩擦出来的！
　　面对末日洪水，他们靠神的帮助在诺亚方舟里躲避。但我们的神话里，是大禹治水，开九川、定九山、分九州，三过家门而不入。
　　每个国家都有太阳神的传说，在部落时代，太阳神有着绝对的权威，纵览所有太阳神的神话故事你会发现，只有我们的神话里有敢于挑战太阳神的故事！
　　当有九个太阳一起出现，导致整个中华大地苦不堪言的时候，有个叫后羿的人站出来，把八个太阳射了下来，让剩下一个乖乖照亮我们的世界。
　　当门前有座山，我们要把它搬走，当一个小女孩被大海淹死，她化身精卫，誓要把海填平。
　　甚至战天斗地桀骜不驯的齐天大圣孙悟空，都是我们国民认可度最高的、天不怕地不怕的英雄形象！
　　我们一代又一代的人从小听着这样的神话故事长大，或许我们自己意识不到，但是敢与天抗争、凡事不低头的精神，已经深深刻在我们的骨子里、遗传在我们的基因里！
　　我们中华文明自有一股永不言弃的韧性！
　　这是我们能至今屹立世界的原因！
　　因为抗争，我们能在五千年里一直屹立在世界民族之林！因为抗争，中华民族才会在经历了满目沧桑后凤凰涅槃！
　　从盘古开天地到现在，我们早已学会了和自然作斗争，可以输，但不能屈服！
　　与天斗，其乐无穷，与地斗，其乐无穷，与人斗，其乐无穷！
　　五千年以来，我们一直在世界的牌桌上，而我们的对手却已经换了好几轮！
　　五千年前，我们和古埃及人一样面对洪水；四千年前，我们和古巴比伦人一样铸造青铜器；三千年前，我们和古希腊人一样思考哲学；两千年前，我们和古罗马人一样四处征战；一千年前，我们和阿拉伯人一样无比富足；历经百年苦难，现在我们和美利坚人一较长短。
　　哪怕是一战二战无比凄惨的时候，我们都在尽力发出自己的声音！
　　更何况现在煌煌盛世？
　　是的，我们必须承认，现在的世界是由西方国家主导。
　　它们以雄厚的科学技术实力和大规模的资金为依托，积极地向其它国家宣传它们的文化和观念。
　　在近代史上，随着他们的强大，也将各种自己的文化输出全世界。正是他们强大了，英语才成为当今世界的第一语种，历法才会用公元历法。
　　鲁迅说过，只有民族的才是世界的。
　　什么是民族的？什么是世界的？
　　中国的民族乐器，是纯民族的，钢琴和小提琴，是世界的。
　　农历是民族的，公元历是世界的。
　　水墨丹青是民族的，油画是世界的。
　　武术运动大会是民族的，奥运会是世界的。
　　还有英语、西餐、西服，都是世界的！
　　假如以后当中国站在世界顶端，那么，水墨丹青就是世界的，汉语也是世界的，琴棋书画、茶酒文化、中餐中医都是世界的，民族音乐也是世界的。
　　当然，你也可以让筷子变成世界的。
　　当然，现在要做到这一点还不容易，革命尚未成功，同志仍需努力！天行健，君子以自强不息！
　　如今中国就在崛起，学汉语的外国人越来越多，无形中也就推广了各种中国文化。
　　我们民族音乐，在不同的地方发出了自己的声音，也开始走向世界。
　　所以，道路是曲折的，前途是光明的，世界是他们的，但迟早是我们的！
　　终有一天，我们站在云端、我们行走风中、我们引领世界！
　　所以大家不必灰心沮丧，世界风云变幻，每一秒钟都在变化，我们的民族乐器，终将是吹响时代强音的号角！
　　而你们这些八九点钟的太阳，正是中国力量的一部分！
　　少年强则中国强，少年智则中国智，少年进步则中国进步，少年雄于全球，则国雄于全球！
　　加油！我么会看到那一天的！”
　　李子轩声音都变得高亢起来，脸上展现出一种自信摄人的光彩。
　　刚想继续说，外面一阵铃声就打断了他。
　　看到教室里一群学生沉默不语都不说话，李子轩发现，自己好像有些自嗨过头了？
　　“咳咳！好像说的有些多了，是不是下课了？那就大家江湖再见吧！我要回去录制节目了，不然你们就不能按时看到《农家乐》了。”
　　挥一挥手，不带走一片云彩。
　　末了，还不忘给《农家乐》打打广告，也算够意思了吧？
　　“轩轩，你怎么走出来了？”
　　没一会，林佳彤急匆匆从后面跟上来。
　　“不是打铃下课了吗？”
　　“那是下第一节课，一般一个课时都是两节课连着的，而且一号会议室今天没人用，你讲到什么时候都可以的。”
　　林佳彤顿时有些无语，自己没和他说过这些吗？
　　“是吗？也就是说我才讲到一半就跑路了？抱歉啊！我没上过大学。
　　不管了，出来都出来了，就不回去了。”
　　李子轩大汗，妈的！这个丑出大了！

191、这算慢的了
　　“啊？那你现在去哪里？知不知道，刚才你讲的太棒了！没想到你有那么高的思想深度！”
　　林佳彤激动的说道。
　　看着李子轩的背影，十分的无语，你是不是大学生有什么意义吗？
　　刚才那个演讲，可是把她镇住了，愣了好一会才追出来。
　　也不知道这个家伙，哪来那么多独特的见解？
　　从民族乐器，西方乐器，就上升到了世界局势甚至文明传承的高度。
　　尤其是神话故事那块，她听了简直眼前一亮，竟然从没想过神话故事里，还存在着这样的内核！
　　不过，他这种才华横溢的人，本就不能用常理来揣测吧？
　　有这样一个爱豆，真是无与伦比的体验啊！
　　“我平时就很肤浅吗？”
　　李子轩转过头来，一脸疑惑地说道。
　　他忽然顿住脚步回过头来，差点和林佳彤撞在一起。
　　李子轩及时扶住她才没撞个满怀。
　　“也，没有，就是今天你的表现特别的亮眼！”
　　林佳彤脸色微红，掠了掠发丝慌张的说道，她真的没有怀疑爱豆的意思呀！
　　“对了，你们学校有没有录音棚？刚来了点灵感想写一首歌。”
　　李子轩没在这个问题上纠结，转而问道。
　　“你要写歌？现在吗？”
　　林佳彤有点跟不上他的脑回路，顿了一下才说道：
　　“有的，我带你去吧！”
　　教室外，看着李子轩讲到一半跑了，剩下一群学生一脸的蒙蔽，卫文光的表情也有些精彩。
　　原本看李子轩不正经的样子，他都有点放弃了，谁能想到，他一转身就能说出这样振聋发聩的话来？
　　简直给了他太大的惊喜！连他听到都收获良多！
　　一番慷慨激昂的话，简直就是年轻人的典范！
　　这才是年轻人该有的样子，自信进取、思想独立、像太阳一样散发光芒！
　　不行，得看看有没录有教学视频，这么精彩的讲话，应该给全校师生都听听！
　　对了，林佳彤呢？还想问问她录视频了没呢！
　　教室里，再次恢复了喧嚣，等了好一会，还没见李子轩回来。
　　“卧槽！这就跑了？李子轩人呢？”
　　“装完逼就跑，真特么刺激！”
　　“神话故事还能这样解读的？牛批！”
　　“说得好像确实是这样啊！而且我们东方的神都是高尚正义的，他们西方的神却各种为所欲为，只讲实力强大，爱干什么就干什么，混乱的一批！”
　　“像不像现在的美帝？”
　　“卧槽！你举的这个反例我竟然无言以对！”
　　“怪不得我这么强大，怎么都打不死，原来是祖先把这种强大刻在了骨子里！”
　　“又让我找到了自豪的一个点！”
　　“怪不得我国的自杀率远低于其他国家，这是血脉赋予的坚韧强大啊！”
　　“我们祖先的智慧，有时候真的令人敬畏啊！”
　　“说得太好了！只有民族的才是世界的！只要国家强大，自己的民族文化自然就会推广出去，现在我们就在见证着！”
　　“想想大唐盛世、万国来朝，影响力流传到现在啊！在东亚形成一个广泛的中华文化圈不说，流落在外的人还以唐人自居，现在世界各地都还有唐人街，这才是国家强大该有的样子！”
　　“妈的，本来我都想放弃民族乐器转修西方乐器了，被李子轩一说，感觉又充满了前途！”
　　“放弃个屁！劳资就爱民族乐器，管它红火不红火！”
　　“少年强则中国强，我现在也是祖国八九点钟的太阳呢！想想怎么就充满了力量？”
　　“李子轩这家伙太能感染人了，说的我都激动了。”
　　“以前我还骂李子轩来着，这次是真被他圈粉了！”
　　“这样的明星才值得粉啊！人家是真有大才的那种，不像其他，只有一堆空壳。”
　　“哈哈！我把视频都录下来了，这次值了！”
　　“求分享！现在还想看，整得我热血沸腾的！”
　　……
　　教室里喧哗热闹，等了半天，终于确定李子轩是不会再回来了，大家顿时无比的失望。
　　也不知道这家伙跑哪去了？不会就这样匆匆忙忙离开学校了吧？
　　众人陆续离场，然后很快，李子轩讲课的视频就在学校论坛内流传开来。
　　连他前面讲笑话、撩妹纸的都完完整整一刀没剪。
　　视频上传没多久，直接就登顶论坛，成为最火爆的话题！
　　学校里一整个下午，就没离开过关于李子轩的各种讨论。
　　而且，还在以飞快的速度向其他网络社区传播，一些粉丝还不忘将视频上传到红豆上，供大家瞻仰。
　　李子轩此时正躲在某个录音棚里，完全不知道，一场关于他的风暴在酝酿。
　　不得不说，中音里人才就是多。
　　李子轩把歌写出来，直接在学校里录制，林佳彤忙前忙后，一下就帮他把各种人才都配备了，不用一个下午，就简单录制出来。
　　这速度，都比得上在公司里那帮配合默契的家伙了！
　　然而更对面一群人更吃惊，这家伙写一首歌出来，三两下就录制出来了？
　　写歌不用说了，他编曲、录制都是一遍过信手拈来的吗？这什么见鬼的速度？
　　还有，他唱歌也不用琢磨歌谱、不用感情拿捏，直接就上的？
　　甚至录音都差不多是一遍过，根本不需要一句句来再后期剪辑合成！
　　从来没见过这么快的人！这特么的还是人吗？
　　或许这首歌是他写的，该是什么样子，一早就在他脑海里了吧？
　　在众人的膜拜中，歌曲顺利成形。
　　后期混音、合成，都是专业人才，而且有李子轩的指导，很快搞定。
　　听了一遍，问题不大。
　　本来按李子轩的意思，是像原来那样开头来一段童音咏唱的。
　　不过现在，先将就一下，就让林佳彤上了，男女生刚与柔的对比，效果也很好。
　　她也是学音乐的，一点问题也没有。
　　等以后清闲下来，再录一个版本吧！
　　“轩轩，你，这也太快了吧？”
　　林佳彤眼睛都差点掉下来。
　　本来她是见猎心喜，邀请李子轩试着录制一下、逐步完善的，没想到他三两下就搞定！
　　“这次算慢的了，你们再刻录好母带好吗？辛苦你们了！”
　　李子轩说道。
　　“轩轩，能不能和你商量一件事？”
　　踟蹰了一下，林佳彤忽然说道。
　　“什么事，直接说就好了，干嘛那么客气？你也帮了我不少。”

192、《少年中国说》（求订阅求月票！）
　　下午放学，校园小路上莘莘学子往来如流，有去吃饭的，有想着晚上节目的，还有争取时间学习的，一片朝气。
　　“琪琪，吃完饭你想去哪玩呀？听说商业街那边今晚有明星来演出呢！”
　　路上，几个女生抱着书本，脚步轻快，而问话的对象，正是那个在课堂上被李子轩反撩的圆脸少女。
　　“好呀！等下出去看看，正好看看有没有卖陶笛的地方。”
　　“你也想学陶笛呀？”
　　“当然想啊！我一定要学会吹《故乡的原风景》，太好听了！”
　　“我也是，这几天一直循环呢！”
　　“唉！只能在红豆上听，我想设铃声都不行。”
　　几个女生有说有笑，忽然，校园广播里传来一阵动人的音乐。
　　“红日初升其道大光
　　河出伏流一泻汪洋”
　　一个女子声音的吟唱，一下抓住大家的耳朵。
　　接着一个雄浑的男生喷吐而出：
　　“红日初升其道大光
　　河出伏流一泻汪洋
　　潜龙腾渊麟爪飞扬
　　乳虎啸谷百兽震惶
　　鹰隼试翼风尘翕张
　　奇花初胎矞矞皇皇
　　纵有千古横有八荒
　　前途似海来日方长
　　……”
　　浑厚的鼓点中，伴随的是一个磁性的男声，中正平和，不疾不徐吟唱而出。
　　然而清亮的歌声中，却自有一股从容大气、恢弘旷达，胸有波涛、潜龙在渊，随时欲腾空而起！
　　红日初升、一片汪洋、飞鸟走兽、百花盛放，眼前仿佛真的一片生机气派，充满了生长的力量！
　　最后，汇聚成副歌的高潮：
　　“少年强则中国强少年智则中国智
　　少年独立则国独立少年中国与天不老
　　少年强则中国强少年富则中国富
　　少年进步则国进步中国少年与国无疆
　　……”
　　“嗯？这什么歌？好像没听过？歌词是梁启超的《少年中国说》吧？”
　　“太好听了！谁的改编？”
　　“好像是李子轩的声音啊！他什么时候写了这样一首歌？”
　　“轩轩？他讲完课还没走吗？少年强则中国强，这不是他在课堂上讲的吗？”
　　……
　　几个女生驻足倾听，脸上闪过一片神采。
　　“这旋律，我一个女生都热血沸腾！”
　　“好大气的一首歌！这歌不会是轩轩写的吧？”
　　“他还在学校？”
　　……
　　“来自李子轩最新发布的一首歌曲《少年中国说》送给大家，感谢轩轩的奉献，还有你的演讲，也非常的精彩！
　　我想和大家说的是，这首歌是李子轩在今天下午写出来的，并且在学校里完成了编曲和录制，轩轩你真的是太有才华了！
　　当然，林老师和其他一些老师也帮了忙，才知道，我们学校录制歌曲的效率这么快，质量这么高……”
　　校园广播里女播音员甜甜的声音传来。
　　在这个如常的日子里，一切都变得那么不一般，就连天边的彩霞都格外的艳丽。
　　夕阳西下，校园里却有一股蓬勃的生机升腾起来！
　　不止圆脸少女几个人，校园里，无数的人驻足倾听，喧嚣的校园防腐都变得安静起来。
　　而到最后，终于等到他们想要的结果，原来这首歌真的是李子轩写的？
　　他不会是讲完课就写了这样一首歌吧？这才几个小时？
　　这家伙还是人么？
　　这人和人之间的差距，真的如天上地下，让人都妒忌不起来，只能仰望崇拜！
　　怪不得他能做明星，自己只能做一个普通的学生！
　　然而这一次我们相信，再微小的微尘，也能放出属于自己的光芒！做那中国少年，与国无疆！
　　李子轩选的是沙宝亮的那首《少年中国说》，他一直比较喜欢这个版本，不过，以后有机会，也可以改编将张杰的版本拿出来。
　　本来他也是考虑过《天行健》的，不过那是一首电音，制作难度大一些，还是这首，中正平和比较大气，适合现在的氛围。
　　原本他是想制作完成后，按照惯例放在红豆上的。
　　林佳彤的请求，却是将歌放到校园广播上播出来，多一个宣传平台，那他自然是求之不得。
　　于是，大家就有幸提前听到了这首歌。
　　卫文光在学生的帮助下好不容易拿到录制下来的教学视频，正准备让人剪辑一下，在学校里放给学生们看。
　　毕竟下午的时候来听讲的只有一小部分人，他希望全校学生都能看一看这样醍醐灌顶的话语。
　　不过，前面那些油腔滑调的就不必要了，免得教坏他的学生。
　　等一位老师帮他把视频剪辑好，拿着出门，校园广播上传来的动人旋律，顿时让他停下脚步。
　　李子轩直接现场就写了一首歌？还放了出来？还林佳彤帮忙的？
　　原来他们下午就是去干这事？
　　为什么他不知道？感觉什么都慢人一步？
　　《少年中国说》？又是一首优秀的作品！
　　而且和讲课内容完美契合，肯定是他讲完课有感而发，就在学校里写出来的！
　　不行，得去找他，将这首歌也加入教学视频来，这样才完美！
　　一想到这里，他就隐隐的兴奋，拿出手机直接联系林佳彤，得知他们还在录音棚那边，立刻就飞奔过去。
　　一路上，学生们都很奇怪，还没见过卫教授这样健步如飞的，好像吃了老年春薬一样，莫不是黄昏恋来了？
　　也不知道是和谁？不会是和西洋乐器管弦系那位老太太吧？
　　喘着气走进录音棚，看到李子轩和林佳彤还在，卫文光顿时松了口气。
　　“卫教授，你这么急找我有什么事吗？”
　　李子轩有些好奇的说道，本来他都邀请林佳彤共进晚餐，感谢她这次对自己的帮助了。
　　结果卫教授一个电话找上了他们。
　　“抱歉，打扰到你们。李子轩，你刚才那么点时间就写了一首歌？就是广播里放的那首《少年中国说》？”
　　卫文光盯着李子轩，两眼发光。
　　“卫教授你也听到了？”
　　“好小子！你这音乐才华真是令人侧目！太厉害了！嗯，不知道你有没兴趣来我们中音深造？到时候绝对是一枚大才！甚至走在前头，引领脚步！”
　　卫文光眼里充满了期盼。
　　林佳彤忍着笑，她记得李子轩还拒绝过中戏校长的邀请？
　　“卫教授，谢谢你的盛情邀请，不过我自在惯了，自问也担当不起什么崇高的使命，就只想过好自己的小日子。”
　　李子轩可不想再上什么学，怎么去到哪都有人邀请他去深造？人啊！太耀眼了也不好。
　　“人各有志，我也不能强求你的想法。”
　　卫文光可惜的说道。
　　“其实我来找你是有件事想和你商量一下。是这样的，你下午演讲的视频，我做了个视频想放给学生们听，然后我刚才听到你那首《少年中国说》，我想加进教学视频里去，不知道你介不介意？”
　　“啊？教学视频？没问题，有什么介不介意的，你拿去用好了，母带还在这里，能用得上我的歌，我也很高兴。”
　　李子轩立刻说道。

193、（求订阅求月票！）
　　“其实我一直觉得，我们的种族我们的文明能幸存至今，绝非什么偶然，这是一种必然……”
　　“西方神话里，火是上帝赐予的……”
　　“当门前有座山，我们要把它搬走，当一个小女孩被大海淹死，她化身精卫，誓要把海填平……”
　　各大视频网站，李子轩讲课那一段视频已成为最热门点击率最高的一个，各种言论也让众人眼前一亮！
　　要不是视频上就是他在侃侃而谈，都有点不相信。
　　“李狗蛋那家伙，居然说得出这种话？不会是哪里抄的吧？”
　　“哼哼！说不定是学校给他的文案，让他照着读的，这下连中音都出名了。”
　　“这也不错啊！用明星的形象和效应，给学生们增加一点自信，提升一下精气神。”
　　“学钢琴学小提琴的就是陶冶性情、提升素质、知性优雅，学笛子吹箫的就是不务正业，浪费时间、影响前途。
　　这个太特么有感触了，我以前是学打鼓的，还有舞狮队的人教我，结果愣是被家人和一堆亲戚围着说，后悔当初定性不够，没坚持下来啊！”
　　“兄弟，我学过舞狮，握个爪！要不是我三十多了，劳资现在再回去学！”
　　“五千年以来，我们一直在世界的牌桌上，而我们的对手却已经换了好几轮？确实是这样啊！他们的荣光早已经是过去式了，就剩下我们屹立不倒，管不得那么多人盼着我们倒霉呢！强大一点就各种什么威胁论都出来了。”
　　“我是学古琴的，家里一直不支持，但是看了李子轩这个视频，我决定要坚持下去。说的没错，那些人怎么抹黑怎么排挤我们的文化，也不能将我们彻底抹杀，说不定有一天，随着祖国强大，我们的民族乐器也是世界性的，人人都争着学！”
　　“妹纸好样的，我们支持你！”
　　“我男的。”
　　“……”
　　“你们这个不够劲爆，番茄网上有完整版的，大家快去看啊！”
　　“性别男爱好女，哈哈！要这么直白的吗？”
　　“卧槽！李狗蛋你个渣渣！让你去讲学你特么的在课堂上公然调戏妹纸？请问你是怎么出来的？没被中音的牲口打死？”
　　“这土味情话，甜死我了！”
　　“画面上那女生是谁？好幸福呀！”
　　……
　　然后，也不知道哪里涌起的风潮，很多人各种社交账号的签名和标签，纷纷改成了“性别男爱好女”、“性别女爱好男”，一眼过去，通通一样，十分的壮观！
　　赵锦鲤家，赵媛媛已经笑得在床上打滚，爬起来，郑重宣布：
　　“从今天开始，我的标签也要改，性别女，爱好轩轩！哈哈哈！锦鲤你也要改，我们梨园的姐妹们全部都改！以后这就是我们的口号之一！”
　　“我才不和你疯！”
　　赵锦鲤呸了一口。
　　不过很快，赵媛媛就利用团长的权威，把梨园粉丝团的红豆账号签名全部改了，十分的显眼。
　　然后其他女粉丝纷纷效仿，红豆APP上，女粉丝几乎清一色这样的标签，整齐统一，成为一道美丽的风景线。
　　随后李子轩的粉丝们又发现，他又在红豆上上传了一首歌《少年中国说》，而且和他的讲学内容完美契合，再掀波澜！
　　云贵基地里，一群人也在关注着李子轩的内容。
　　这家伙，也太能搞事了，去了一趟中音，又传出来一个视频和一首歌。
　　邵南却高兴得差点疯掉，李子轩在视频里开头结尾都点名《农家乐》不说，现在热度爆表，还上了热搜！
　　而且这一次，绝对的出圈操作，不只是李子轩的粉丝，网络上千千万万的人都看到了。
　　虽然大家关注度不在农家乐上，最多调侃一两句。
　　但是李子轩有热度就行了啊，他会把人气引流到节目来。
　　还有，他也可以买通稿啊！甚至都不用怎么花钱，只要让大家知道李子轩的节目即将播出就行了。
　　一想到这里，就激动得浑身发抖，他已经在想象，这个周六《农家乐》的收视率了！
　　“轩轩这家伙，去到哪里都在发光呀！”
　　吴桐雨现在对李子轩那是无穷崇拜的，虽然那家伙老是捉弄她。
　　“是呀！还去到哪里都一堆女生围着呢！”
　　夏凡撇撇嘴。
　　“性别男爱好女，你看轩轩多坦白？是不是你们男的都这样啊？”
　　夏凡没好气的说道，这明明是李子轩说的，你们看我干啥呀！
　　“哈哈！紫烟姐，这要靠你配合了，哈哈哈！”
　　吴桐雨这样一说，其他人纷纷看向唐紫烟，全都没忍住笑出来。
　　“啐！个小妮子乱说我撕了你的嘴！他李子轩的事和我有什么关系！”
　　唐紫烟脸红红的，捏着吴桐雨脸蛋。
　　怪不得李子轩经常欺负小雨，是要多欺负一下！
　　“原来轩轩这么会撩妹纸啊？怎么感觉这些情话这么土还这么甜？”
　　“这有什么难的？忘了情歌都给紫烟姐写过两首了？”
　　“这女老师真好看呀，气质还好，还笑的那么开心，好像就是她帮李子轩牵线的？”
　　宁歆悠在旁边说了一句。
　　这话一出来，大家再看向唐紫烟，眼神意味莫名。
　　李子轩这家伙，走到哪里都一堆女人觊觎，还真的拴不住啊！
　　不说这女老师了，那个负责暖床的小助理、等楚梦麓再长大点……
　　还有圈里圈外无数的美女，根本就是防不胜防。
　　话说，李子轩和唐紫烟虽然各种秀恩爱，但是还从来没向外部宣布过他们是情侣关系？
　　“他想干嘛干嘛，你们看我干嘛？”
　　唐紫烟没好气的说道。
　　“你们快过来看！李子轩上新闻了！”
　　另一边找着位置刷手机的许雯忽然一声惊叫，吸引了大家的注意力。
　　“什么？你看的不会是自媒体的假消息吧？”
　　一群人顿时惊了，李子轩这样的家伙，开玩笑呢！
　　“没骗你们，这是官方账号！别抢，一个个看，这边才有信号。”
　　一群人凑过去。

194、上报纸了（求订阅求月票！）
　　看着那鲜明的标题，一群人仿佛在梦中，就李子轩那货，这段时间搞得鸡飞狗跳的，不知道有多少人一厢情愿的@共轻团了，现在居然能上民报？
　　我看了假新闻吧？
　　邵南按捺住心中的狂喜，一个电话打回电视台那边：
　　“晓明，你帮我看一下今天的民报，是不是有一篇关于李子轩的文章？”
　　电视台肯定订有民报的报纸，他问一下就知道了。
　　“南哥，真的有啊！《东方神话故事新解读，李子轩少年中国说！》，这标题醒目得很，李子轩不是在你节目组吗？这次你是要发了？”
　　电话那边，传来一个急躁的声音。
　　“谢谢哥们了！回去找你喝酒，哈哈！”
　　得到确切答案，邵南把电话一扔，忍不住大笑起来，李子轩果然是他的宝藏男孩啊！带给他太多的惊喜！
　　“李子轩是真的上了报纸，这次我们的节目也要跟着沾光了！”
　　邵南向大家宣布这样隆重的消息，一人得道，鸡犬升天，他们节目又多了一个光环！
　　这个节目比预想的翻红了几倍，其他人作为嘉宾，同样是喜不自胜。
　　他们就是最直接的受益者，这个节目出去，身价都不一样！
　　如果招牌足够响亮，哪怕以后，也能作为他们的一个头衔，足够吃一辈子！
　　李子轩，真是他们的恩人啊！
　　这个《农家乐》节目，绝对是经纪人帮他们选的最明智的选择！
　　上过报纸的明星不少，但是大部分享受的待遇，都是点名批评甚至封杀。
　　像李子轩这样，赞扬不说了，还刊登他言论的，少之又少！
　　而且，这是他第二次上民报了，之前他舍己救人，就已经被点名表扬过一次。
　　或许正是入了他们的眼，这次才上得更轻易吧？
　　这次更夸张，连他说的话和写的歌都写出来了。
　　李子轩这家伙，这次真的是前途光明了啊！
　　只要不作死，就相当于多了一张护身符，一路保平安！
　　不过想想，这家伙好像作死的次数不是一次半次了。
　　看看报纸上，通篇对他不吝表扬，但是却没有“年轻人的榜样”之类的字眼。
　　估计他们也知道，让李子轩这样的人做榜样，很容易翻车。
　　“大家去找点新鲜的食材，等李子轩回来了做顿丰盛的大餐，我记得西山竹林里有很多蘑菇的吧？还有竹笋。”
　　邵南一直咧着嘴巴笑，都快合不上了，又给嘉宾们放假。
　　“不知道他什么时候回来？”
　　“差不多了吧？应该在路上了，他说了今天回来的。”
　　“你们在说我？”
　　身后响起一个声音，回头一看，李子轩正站在那里一脸笑意看着他们。
　　“哇！李子轩你回来了？”
　　“看你这意气风发的样子，收获不少啊！”
　　“轩轩你看到了吗？你又上报纸了！”
　　吴桐雨激动地打开新闻给他看。
　　“哦！是吗？这照片真帅！”
　　李子轩瞧了一眼说道。
　　报纸他上过，效果不怎么好，不拿他放眼里的到哪都一样。
　　不过倒是对人设很有帮助，然而他不需要人设。
　　活得那么正经不累么？像现在这样想干嘛干嘛就挺舒服的。
　　他花了那么大代价和公司解约，不是为了对抗资本，更不是为了做个正人君子，就是舒舒服服做自己。
　　“轩轩你上报纸了耶！你不高兴吗？”
　　看到李子轩的反应，一群替他激动的人顿时仿佛被当头浇了一盆冷水。
　　“高兴啊！”
　　“那你……”
　　“所以呢？我是不是该大笑三声？还是跳个脱衣舞庆祝一下？”
　　李子轩摊摊手，表情都不多一个。
　　懒得和你说！
　　好吧！你都第二次上报纸了，当家常便饭了，反而是我们白白替你高兴！
　　夏娜办公室，她同样在看一份日报，脸上露出一丝苦涩的笑容。
　　她就知道，李子轩这家伙是个人才，可惜啊！自己尽了最大的努力还是没能留住他。
　　如果当初决绝一点，不管那群老家伙，直接给他一个A级签约？是不是能把他留下来呢？
　　随即就觉得自己有些想多了，李子轩那家伙，摆明了是急着脱离公司，为此不惜一次次的自毁。
　　如果给他股份，让他也成为公司的一份子，还有点可能。
　　不过那是不存在的事，哪怕现在，她也开不出这种条件。
　　正在她愁思不展的时候，外面传来敲门声，一个男经纪人走进来。
　　“夏总，我想征求一下您的意见。我旗下的任斌正在参加《进击的练习生》第二季你是知道的，目前他很有冲击冠军的实力。
　　所以我想买个话题和李子轩碰撞一下，把他的流量拉过来，顺便踩一下《农家乐》节目，现在两家节目在较劲，我想芒果卫视那边会配合我的。
　　退一万步说，即使没达到效果，也能增加双方的曝光度和收视率，这是我想的初稿，您看一下……”
　　夏娜没去接他的稿件，抬头说道：
　　“你还敢去惹李子轩？他有多能搞事你见识过了吧？你确定要惹火上身？”
　　“我就是要这样，他越是踩，任斌就越会变成受害者形象，甚至我们可以说他出名飘了踩我们天晟娱乐和芒果卫视两个老东家，而且也会把流量吸到我们这边来。”
　　“那任斌那边呢？你预料到他会承受些什么吗？”
　　“夏总您也见识过了，像李子轩这样，黑粉也是粉，只要有流量，一切都不是问题！”
　　经纪人有些热切的说道，现在李子轩滚蛋了，留出一大块空缺和无数的资源，公司里一堆人盯着呢！
　　他刚好手下有个争气的练习生有爆红的机会，当然要好好争取，第二个李子轩，就要在他手里诞生了！
　　要不是需要公司这边配合以及有可能的甩锅后果，他都不想和夏娜说，自己直接操作。
　　“你自己看吧！作为经纪人，你应该多关心一下时事和关注一下你想把他当做对手的那个人。”
　　夏娜直接将报纸仍在他前面说道。
　　“人……报？……李子轩少年中国说？”
　　经纪人觉得脑袋有些僵，发生了什么事？李子轩怎么可能上官方报纸？

195、原来有钱才有灵感（传说中的上架第十更，为是障眼法舵主加更！）
　　然而李子轩上报纸这件事，最火的还是在网络上，粉丝一片欢呼，黑粉则各种凭什么。
　　“卧槽！李狗蛋这种人凭什么上官报？”
　　“人家第二次了，羡慕吗？”
　　“切！那又怎样？现在还不是灰溜溜滚蛋？”
　　“人家是自己想解约的好吗？到你嘴里就变成滚蛋了？”
　　“看到了吧？官方的眼睛是雪亮的，轩轩之前根本就没做错，否则他能上报纸？”
　　“一群不了解来龙去脉的睁眼瞎，张嘴就在那里喷！”
　　“你和我说碰瓷豆芽是没错？”
　　“豆芽就没有控评没有水军了？瞧你这天真的脑子。”
　　“就是，我明明看在爱豆的份上给了《逐梦演艺圈》两星！”
　　“什么百分百一星，本来就是那几个垃圾院线为了恰烂钱自己发的通稿。”
　　“一生黑，不解释！”
　　“轩轩你是最棒的！加油！以后更加爱你！”
　　“我还想看你拍的电影！”
　　“楼上的住嘴！我们轩轩只写歌就好了！”
　　……
　　外面烈火燎原，拍摄基地这边，却慢慢恢复了平静，又回到了轻松快乐的日常。
　　《农家乐》节目持续播出，几大卫视打得火热，各种话题炒作起来，火星飞溅，明枪暗箭一波又一波。
　　话题和热度是有了，但是就看谁无福享受，连带着程朗、宁歆悠、唐紫烟这些都被波及，一堆过去的各种所谓黑料被挖出来，各种带节奏。
　　不过《农家乐》收视率和话题度依然在五大卫视问鼎，东方卫视这段时间可是无比风光。
　　连带着邵南都地位急升，要风得风、要雨得雨！
　　唐紫烟的节目安排了三期，拍摄完成，也离开了剧组，大家一起给她送行。
　　在剧组一段时间，大家也算有了友谊基础，加上唐紫烟本就不争不抢的，性格更得人喜爱。
　　这期间，楚梦麓那边《农家的小女孩》也发布单曲。
　　大家才发现，李子轩这家伙不只给自己写歌，还给别人写歌，而且是一连两首，《农家乐》的主题曲《乡间的小路》也是他写的吧？
　　风格统一，他还会写这种歌？貌似还不错呀？
　　随着《农家乐》的热播，《乡间的小路》可是火热全国，成为低龄孩子嘴边哼唱最常见的曲子。
　　然而大家更感兴趣的，是这个小仙女是谁？也美得太过分了吧？
　　李子轩为什么又认识她呢？还连续给她写歌，一看就关系不浅！里面有着不可告人的秘密！
　　然而没多久，李子轩给吴桐雨那首歌也出来了，一首《嘴巴嘟嘟》，加上《农家乐》的热度，吴桐雨是火了，很火那种。
　　《嘴巴嘟嘟》也成了各平台女主播的卖萌撒娇的必备神曲。
　　然而当大家看到作词作曲那一栏，李子轩的品味再次遭受公众危机，被一群人狂喷！
　　连续出来几首高质量的歌，还以为李狗蛋这家伙以后会往高大上的方向发展呢！
　　谁知道口水歌又来了！这从希望到失望的感受，你知道有多难受吗？
　　还有我作为一个粉丝向别人吹嘘，结果你出来打我脸，我还要不要面子？
　　He，tui！
　　打死不再听李狗蛋这家伙的歌！
　　“轩轩，一首不够，我还要，我以后的分成都给你！”
　　吴桐雨现在也是春风满面，享受过红火的滋味，都离不开这种感觉了！
　　“你的分成你说了算啊？先等你把《嘴巴嘟嘟》的分成给我拿到手再说吧！”
　　“能啊！我当然说了算了！我自己的钱怎么处理不行？轩轩，你快点给我啦！我现在那么红，又帮你赚钱不好吗？你之前说过要写两首歌给我的呢！现在才一首！”
　　吴桐雨昂着脖子一脸的骄傲，随后又扯着李子轩衣袖说道。
　　“两是虚数，不是说一定要写两首歌给你。”
　　李子轩拉了拉衣服没好气的说道，你这就上瘾了？
　　“那也肯定不是一首！还是说，不止两首，还有更多？”
　　吴桐雨顿时眼睛发亮。
　　“你想得真美！行了别扯，那等我有灵感再写给你。”
　　李子轩倒是不介意给她写歌，不说女生唱的歌很多不合适他唱。
　　地球上经典的歌曲数都数不尽，就算给他时间一年出十张专辑，连续不断出够一百年，那才多少首歌？也不过一万出头而已！
　　别说自己唱，地球的歌只是写，他都不可能全部写出来。
　　当然，更重要的是有小钱钱收，像吴桐雨这样人气这么高、分成也这么高的人可不好找。
　　都不用自己培养，完全是拿现成的，拿吴桐雨那40%分成，他完全就是吸血鬼。
　　当然，现在是一个愿打一个愿挨，别人还恨不到呢！
　　“那你要怎样才有灵感？”
　　吴桐雨一听，顿时兴奋的说道。
　　嗯？我理解错了吗？
　　“我一个人静静的时候比较有灵感。”
　　沉吟片刻，李子轩说道。
　　“啊？那我以后再也不来打扰你了，你一定要写出来啊！最好是像《嘴巴嘟嘟》这样红的。”
　　吴桐雨顿时怯怯的放开他衣袖说道。
　　“呵呵！”
　　李子轩翻了个白眼，《嘴巴嘟嘟》是口水歌，但是像它一样红的？你张嘴就来？你真以为路上捡的？
　　换了一个作曲人，还不得被你逼死？
　　没过几天，吴桐雨第一个月的分红下来，立刻兴冲冲给他转账，然后一脸期盼的看着他。
　　看着账号上多出来的三百多万，李子轩怀疑自己是不是数多了一个零？
　　不是，这《嘴巴嘟嘟》这么能赚钱？一个月入账七百多万？
　　而且，这是纯销售的，因为版权还在他手上，授权给其他人和平台使用的版权费，根本没算在里面。
　　在水蓝星，音乐著作权协会不单是注册音乐版权的网站机构，同时还代理海内外各方面授权事宜，也是寻找音乐使用权的一个平台。
　　音乐著作权协会那边每年进行结算，然后扣掉15%分成，剩下的都是版权作者的。
　　互惠互利十分方便，这还要得益于正版的使用率，否则根本玩不转。
　　也对，这里没有盗版的横行，和地球压根不是一回事，不能用以前的思维想事情。
　　即使乐坛不景气，人口红利在这里，这销售量也是非常可观的！
　　原来还有这样一条发财的路！
　　李子轩二话不说，转身走进房间，刷刷刷一首歌完成，然后递给吴桐雨。
　　看着飘扬在空中的歌谱，吴桐雨两眼发愣，呆呆接过去。
　　轩轩你这家伙骗人！原来是有钱才有灵感！

196、拍摄完成（求订阅求月票！）
　　“哇！小雨，李子轩又给你写了一首歌呀？”
　　其他人说不羡慕是假的，现在快乐家族里的热度，除了李子轩，大概就轮到吴桐雨了，连宁歆悠和唐紫烟都比不上。
　　当然，论人气和粉丝数量的话，吴桐雨现在肯定没她们两个多，他们两个的知名度是全国覆盖包括各个年龄层的。
　　吴桐雨现在的粉丝，大多是年轻人。
　　“给我看看？”
　　夏凡伸手说道，很想看看李子轩又给小雨写了什么歌。
　　说实在的，他都不知道《嘴巴嘟嘟》这首歌是怎么火起来的，难道这就是迎合市场？
　　要是他能写一首这样火的歌，唉！还是不想了。
　　“《学猫叫》？还是男女对唱的情歌啊？”
　　看了一下歌谱，夏凡皱皱眉头说道。
　　在他看来，这就是一首很普通的歌，好像不是李子轩的水平。
　　可是想想现在《嘴巴嘟嘟》的红火，又闭嘴不说话了，免得到时候打脸。
　　“和之前风格差不多，也是甜美系的，要不夏凡你和小雨一起合唱吧？”
　　李子轩李子轩说道，他很想看到，夏凡一本正经唱这首歌会是怎样？
　　“啊？我？”
　　夏凡愣了一下，没想到李子轩会让他来唱。
　　看了一下，确实是实实在在的男女对唱，并不是要找个男生来和声。
　　有那么一瞬间，他真的心动了，想想如果这首歌和《嘴巴嘟嘟》一样火……
　　然后下一刻，他就拒绝了这种诱惑，一摆手嫌弃的说道：
　　“免了，要唱歌我会自己写。”
　　他是一个音乐人，他有自己的风格和坚持！
　　他夏凡就是糊了，死外边，就是从这里跳下去，也不可能唱这种庸俗的口水歌！
　　“那算了，给你机会不懂珍惜，还是我来吧！”
　　在吴桐雨一脸的殷切中，李子轩伸一下懒腰说道。
　　他是无所谓的，名声是什么？品味是什么？有钱香吗？
　　“李子轩，你又写出什么歌了啊？看看我用不用得上？”
　　邵南不知道从哪里冒出来，伸着脖子说道。
　　第五集放出来，李子轩上报纸的热度、唐紫烟的人气、加上这是她最后一集，即将离开节目组。
　　还有这期节目的内容是在苗族村寨那边，单是唐紫烟一袭苗族装扮就秒杀无数人了！
　　更别说其他人的苗族装扮，种种爆点，《农家乐》第五集的收视率直接拉高到2.6，市场份额15%，登顶几年来的收视率新高，笑傲天下！
　　各种广告滚滚而来，一堆钱差点把他们砸晕了！
　　邵南作为节目导演，早已变成电视台的大红人，炙手可热，在电视台里那是横着走，怎能心情不好？
　　“导演，你这个是生活综艺，可别整成音乐节目了吧？”
　　“生活也离不开音乐的陶冶啊！大家喜欢看就行了。”
　　邵南不在意的说道，现在他已经没有追求了，任性得起。
　　完了，这三流导演好想要放飞自我了，大家不由得为以后的前途微微担忧。
　　有说有笑拍摄完成，晚上，小助理齐以沫走过来。
　　“轩轩，西岭那边学校快建好了，老师也请到了，那边的领导请你去参加剪彩。还有，钱是直接打过去吗？”
　　这段时间，齐以沫一直在奔波，除了炎黄文学网那边，红豆APP也是她在管。
　　还有西岭那边，之前李子轩说捐款建学校，请老师，也一直是她在接洽。
　　他靠一张嘴，小沫跑断腿。
　　“学校建成导演那边听说要去拍一期节目，到时候应该大家都去吧？钱的话，这样吧，我成立一个专项基金，以后老师的工资也从这里给，免得麻烦。”
　　李子轩想了想说道。
　　他可不认为这里穷旮旯，大家就会齐心协力共创明天，能下手的地方有的是人下手。
　　“专项基金？那你准备怎么做？”
　　齐以沫问道，看样子，轩轩是准备把这个长期做下去了呀！
　　时间一长，花的钱可以不少。
　　不过，他本事那么大，赚钱更快，她也就不多说什么了，那些山里的孩子，确实很需要帮助。
　　再说，多点事牵绊着他，说不定他身上有了责任感，做事就正经起来了。
　　嗯，是件好事！
　　“那我成立一个‘希望教育慈善基金会’吧！申请应该不难，以后所有教育援助的资金，都从这里走。”
　　李子轩想了想说道，从今以后，请叫他李校长！
　　水蓝星上，民间各种慈善机构都不少，而他作为一个公众人物，还二上民报，想申请容易得很。
　　再不济，他还可以和师父打个招呼帮帮忙。
　　从穿越过来，他还没和这便宜师父打过照面，也一直没借用这方面的力量。
　　毕竟不是原身，也没有过任何的交流，难免有种隔阂感。
　　所以他也不想麻烦他们。
　　“嗯！好的！”
　　看到李子轩这样心怀热情，齐以沫顿时更加有干劲，小鸡啄米似的点这头，握着拳头给自己打气。
　　“你也不要太辛苦了，现在有钱，多请几个人帮忙，该花的钱就花，用不着节省，把自己累花了多不值得？还有很多事等着你帮我做呢！”
　　李子轩怜惜的摸摸她脑瓜子说道。
　　可别把她累坏了，还谁来帮自己干活？
　　“我一点也不累！”
　　齐以沫摇摇头，脸色红彤彤的，似一只温顺的小麋鹿。
　　接下来的日子风平浪静，除了偶尔光临的嘉宾带来惊喜。
　　不到两个月时间，在《农家乐》播出到第十集的时候，云贵基地这边已经差不多拍摄完成。
　　刚好是金秋十月，水稻收割的时候，让快乐家族的人体会一回农忙时节，以这个内容作为终结，绝对的圆满！
　　而且，这最后两期，还请到了赵清浅来做临时嘉宾，绝对的重磅消息和大杀器！
　　当然，能这么轻易将赵清浅请来，除了《农家乐》节目的火热，她本身也是带着任务的来的。
　　她主演的那部大片已经完成杀青，这么好的一个宣传平台，怎么能错过？
　　于是干柴烈火、一拍即合。
　　内容基本拍摄完毕，只待导演完成最终剪辑，补足一些镜头，大家的任务就算圆满完成。
　　而这个时候，大家基本处于待命和游玩状态。

197、静极思动
　　很快，最后一点补拍工作也完成，宣告着节目拍摄的正式结束。
　　大家相处那么久，分别临行，竟有种依依不舍的感觉。
　　村里的乡亲们还做了顿大餐，给他们送行。
　　和大黑，和小娅还有大娘告别，正式踏上归程。
　　大黑那家伙还送到村口，站在那里不动，静静遥望。
　　大概是要确定李子轩这家伙不会再回来，它才能再次放飞自我？
　　“还是家里的床睡得舒服呀！”
　　齐以沫这个不合格的助理一回到家里，就四仰八叉躺在床上。
　　李子轩那身强力健的家伙，在后面拖着一堆行李进来。
　　“轩轩，你今晚想吃什么呀？我等下再去买菜。”
　　看见李子轩大包小包的，齐以沫有些不好意思的翻身起来。
　　“算了，今晚出去吃，休息一下。”
　　本来想请唐紫烟一起，不过她接了部电视，又进了剧组。
　　现在她人气这么高，公司怎么可能放着不用？
　　哪天帮她解约算了，反正她之前也有这个意思，自己现在也有不少钱。
　　几个地方加起来，他现在已经有两千多万，而且还在源源不断回款。
　　现在单是《乡间的小路》和《嘴巴嘟嘟》两首歌就红透半边天，收钱收到手软。
　　不过李子轩只是拿唱片和网上销售的一部分，商演的一部分他没有拿。
　　他还是很有人性的，总得给人家赚点辛苦钱。
　　其它版权结算是在音协那边，不算在内。
　　不过，虽然来钱快，维持网站和红豆APP的运作也要不少钱，总的来说是大进大出。
　　不过，帮她解约之后又怎么安排呢？算了，还是等她回来问问她什么想法吧！
　　看得出来，其实她是喜欢做演员的。
　　日子恢复平静，李子轩变成了一条咸鱼，每天写点小说，然后就泡在这个世界的影视作品里，吸取精神粮食。
　　而网络上，关于《农家乐》的话题从未断绝，播出最新一集中，跨越省份，去到隔壁的彩云省采风。
　　然后配合楚梦麓的一首《彩云之南》惊艳亮相，立刻又风靡全网，登上热搜。
　　大家对这个频频出现的小仙女，充满了无限的好奇。
　　然而网上关于她的信息，却少之又少。
　　甚至除了唱歌的时候，平时根本没有半点关于她的信息。
　　《农家乐》的强势劲头大家早已经习以为常，芒果台精心打造的《进击的练习生第二季》一直到冠军诞生的最后一集，收视率上都没能反超《农家乐》。
　　这种憋屈，已经很久没尝过了！
　　而《农家乐》，节目播出才到中期，离结束还远，还能风光很久！
　　尤其是在这个节目诞生的各种梗，在各个社区平台里广为流传，都已经形成了一种文化。
　　每一个梗在弹幕上出来，都能引起集体高潮，回复飘满屏。
　　“说好的导演虐演员的？我怎么尽看到李狗蛋在欺负导演？垃圾节目，不看了！”
　　“真香！”
　　“卖鱼喽卖鱼喽！三元一斤十元三斤！”
　　“含泪吃了三大碗，隔壁小孩都馋哭了。”
　　“谁还不是个宝宝呢？”
　　“全村最靓的仔！”
　　“我们都出省逛了一圈你才会来！”
　　“城市套路深，我要回农村；农村路也滑，人心更复杂！”
　　“你负责下地干活，我负责貌美如花！”
　　“你那么好看，说什么都对！”
　　“我就喜欢你生气又打不过我的样子！”
　　“没有男朋友还敢这么嚣张？”
　　“是我提不动刀了还是你飘了？”
　　“信不信我让你哭的很有节奏？”
　　“一家人就该整整齐齐！”
　　“我常常因为不够变态，而感觉与你们格格不入！”
　　……
　　同时，这些梗也赋予了《农家乐》这节目长久的生命力，只要这些梗还在网络上流传，就有这个综艺的影子存在。
　　而且，李子轩还在节目中点亮了咸甜之争，一场旷日持久的大战蔓延网络，永无休止！
　　节目最后一集，他还写了一首保留曲目。
　　听说东方电视台那边已经准备全力打造这个品牌，每年播出一季。
　　而丝柔洗发水那边，也随着《农家乐》节目广为人知，再一次扩大品牌知名度，直接卖到脱销。
　　当即对李子轩表示好好感谢。
　　事实上在和公司解约的时候，丝柔洗发水也是唯一没有向李子轩追究品牌形象损失的公司，还保持着友好的关系，现在只等合约结束。
　　回头看看，他们当时的决定真是太英明了啊！
　　没有了压力的日子，每天自由自在好不快活。
　　只是，咸鱼久了，每天吃吃喝喝，好像骨头都生锈了，日子又渐渐变得无聊起来。
　　每天坚持练武，精力不是一般的旺盛。
　　看来，自己天生就不是咸鱼的命啊！
　　在闲得发霉的时候，邵南那边，直接在东方电视台帮他拉了好几个大的广告和代言。
　　不会拉赞助的导演不是好导演，邵南在这方面，人脉关系还是很广的，这也是实力的一部分。
　　李子轩带给节目那么多好处，他和电视台那边当然也要投桃报李。
　　说实在的，一千万请他，真的是占了大便宜，即使是和公司解约之后，还一直配合节目，并且提供了非常多的话题和杀手锏。
　　尤其是几首歌，即使邵南花了不少钱作为授权费，仍然觉得占了大便宜。
　　而且，根据合约，那一千万的片酬他只能获得15%的分成，其它的依然属于天晟娱乐。
　　这实在是很不公平。
　　当然，他们不知道，夏娜那边，早和李子轩达成协议，给他30%的分成，他也能有三百万进账。
　　其实这段时间，全国各地大把广告代言找李子轩，不过那些都是看他孤家寡人，而且只想蹭一时热度的，尽想着占便宜，李子轩都懒得和他们扯皮。
　　而东方电视台的广告代言，当然是极为优质的，多少人抢都抢不到。
　　有电视台撑腰，那些商家当然也不会苛待李子轩，甚至还想办法和他处好关系。
　　静极思动，李子轩再次出山，捞了几笔。
　　数了数，三千七百万进账，全部都是自己的，没有公司分成就是爽啊！
　　再回头看看电脑桌，草！写什么小说，到现在才十来万入账！
　　掀桌子！
　　Ps：今天只有两章了，你们都说不想看综艺，我在想着把它结束开新剧情，没冲突我自己看着也很平淡。

199、有问题的是自己吗？
　　（前面181章节序号重复了，懒得改了，我也没有权限，不要问198去哪了。）
　　这就是流量赚钱的能力？怪不得前世今生，即使时间线不同步、发展不同步，流量为王的时代也一样如期而至。
　　说到底，其实就是居民生活水平上来之后，一个十多亿人口大国所诞生的人口红利的具现！
　　“小沫，有这么多钱了你想干什么呀？”
　　吃饱喝足，舒服的躺在沙发上，李子轩懒洋洋的问道。
　　现在有钱了，加起来五千多万在手，竟然一时之间不知道该干点什么，悲哀啊！
　　炎黄网站和红豆APP有钱维护升级不用担心，公司违约金那边，从唱片销售慢慢扣，反正每年赔够一千万就行了，他才不会傻到一下子把钱还清。
　　创业？网站和APP那边就够慢慢玩了，再说，几千万看似很多，但是想想做大事，最多只能溅起几朵浪花。
　　小打小闹的事，他一点兴趣都没有，纯属给自己找事做。
　　要不看看哪些公司有潜质，买点股票坐吃分红？
　　他觉得以他的经验和眼光，纯粹是送财童子。
　　买房产？这个可以有，也该有一个属于自己的房子了，现在这个二室一厅他都看不上。
　　不过，既然是买，这方面得好好物色一下。
　　“那你想做什么呀？”
　　收拾干净厨房的齐以沫解下围巾，擦干净手上的水珠，闻言眯着眼睛笑道。
　　轩轩这是在问她意见呢！她喜欢这种成为一分子的感觉！
　　“我问你呢！你反过来问我？”
　　“这个应该看你自己呀！你就没什么想做的事吗？”
　　齐以沫一脸的惊奇。
　　“有啊！称霸世界、吊打欧美，做全球首富，你是不是要一起帮我？”
　　李子轩羞怒说道。
　　我像是那么没志气的人吗？梦想谁没有？我思想很崇高、理想很远大的好不好？
　　“切，我才没那么厉害！搞好网站那边已经觉得很了不起了。”
　　齐以沫翻了个白眼，一屁股在沙发另一边坐下。
　　“有钱没处花的感觉真不好啊！要不我们把网站做大做强吧？我先拨一千万给你，多挖一些作家过来，慢慢培养自己网站独特的风格。
　　等成长起来，再去收购其它网站，吞并蛋糕，争做文学网第一把交椅，你觉得怎样？”
　　“不要我觉得，你自己觉得就好，反正我听你的。”
　　对于这份百分百的信任，齐以沫内心里涌起一股暖流和感动。
　　事实上，李子轩的账号一直都是她在操作，等于所有的钱，她都可以调度。
　　李子轩是真的把她当成自己人，没有任何的隔阂，她喜欢这种感觉，无比的幸福！
　　“那行，就先这么办吧！没钱再问我要。”
　　一说到网站，李子轩就爬起来走到电脑桌那边。
　　现在《楚留香传奇》前面的三部曲写完了，名气也打响了，不过他暂时不打算再写后面的。
　　那写什么呢？随意吧，先把三大系列弄出来慢慢养IP。
　　就李寻欢好了，书名也改成《小李飞刀》，毒死你们！
　　“轩轩，你要写书呀？”
　　看到李子轩翻着网页，齐以沫顿时充满兴趣。
　　《楚留香》她当然也一直在看呀，对那跌宕起伏的剧情沉迷不已。
　　不知不觉，自己都成为一个小说迷了！
　　有时候真想敲开轩轩脑袋，看看他脑子里装的是什么？
　　“嗯，准备写本新书《小李飞刀》。”
　　“啊？《楚留香》你不写了？”
　　齐以沫瞪大眼睛，她还满怀希望等着出后续呢！
　　现在名气这么响亮，他竟然要结束掉？自己听了都心疼，他怎么舍得？
　　“不是不写，是以后再写，一个IP怎么可以一下子耗尽？过两年再偶尔写一部。”
　　齐以沫顿时松了一口气，原来轩轩有他自己的打算！
　　而且《楚留香》结构鲜明，每一部都是一个终结，确实可以这样做。
　　不过，她已经可以想到，那些忠实的读者会是什么反应了，绝对成群的人扬言要给他寄刀片啊！
　　“那你现在准备写什么呀？”
　　扫去心中的失落，齐以沫顿时又对他的新书充满了兴趣。
　　看来轩轩是真的喜欢写小说搞创作呢，现在这样，还坚持写作，这就是他喜欢做的事吗？
　　“和《楚留香》差不多吧，再打造一个系列出来。”
　　“也是像楚留香那样的人吗？”
　　齐以沫眯着眼睛，凑过去说道，却只看他文档上一片空白，啥也没有，不由顿时微微失望。
　　想再塑造一个像楚留香那样的形象，可不容易。
　　要是别人，肯定就一直持续打造开发这个系列了。
　　轩轩还是一如既往的任性呀！这一点都没变。
　　“这次我准备写个用刀的，而且多写几个人……我说，你在家能不能别穿那么少？我很容易受女色引诱的，你知道吗？”
　　李子轩随手建着档案，一缕幽香传来，一回头，就看到一抹雪白。
　　现在入冬，天气早开始转冷了，这小妞居然还穿着小背心小热裤，是不是暖气开太大了？
　　刚干完活也不用这样吧？这不分明勾引他吗？真当他正人君子啊？
　　“外面那么多女人想勾引你，怎么不见你受引诱？有时候我都怀疑轩轩你是不是……有点问题？”
　　齐以沫嬉笑说道，这家伙的精力可不是一般旺盛，经常不睡觉也是稀松平常的事，有时候睡三四个小时，一起来又是生龙活虎。
　　作为李子轩的助理，她可是见到过有多少女人往他身上靠的，而且还从来不炒粉。
　　可是搬来他这里这么久，在外面过夜的次数却不多。
　　更不用说自己一个小美女，完全不设防，难道他看不出来？
　　要不是她心里早已做了某些决定，又怎么可能搬来和他一起住呢？
　　“这么说，你是对我男人的身份有所怀疑？”
　　李子轩一把揽过齐以沫纤腰，让她坐在自己双腿上，侵略性的眼神审视着她。
　　不禽兽一点，慢慢培养一下感情，竟然觉得自己有问题？有问题的是自己吗？
　　面对李子轩猝不及防的袭击，齐以沫一声惊叫，呼吸都急促起来，胸口上下起伏，一双手紧紧抓着他双臂动也不敢动。
　　然而一双眼睛却不闪不躲，鼓起勇气和李子轩对视着，灼人的双眸里展示着某种热切和决心。
　　李子轩从来没把她当别人，这赤果果的邀请，又怎么会退缩？

200、买礼物
　　这天一大早，李子轩还在床上，就接到楚梦麓的电话。
　　“梦麓妹妹呀！这么早找我，有什么事吗？”
　　现在楚梦麓陆续出的单曲，已经有《童年》、《蜗牛与黄鹂鸟》、《小草》、《浪迹天涯》、《彩云之南》一共七首歌。
　　风格尽量拉开一些偏擦，没有完全重合。
　　其中几首还是配合着《农家乐》播出的，百灵鸟般甜美的歌声，已经征服全国无数的人，火得一塌糊涂，开始有包揽许多人童年的征兆！
　　一开始天晟娱乐还准备以“乡村民谣”的名义打造一张专辑。
　　幸亏楚梦麓问了一声李子轩，被他及时拦住，定义为“校园民谣”。
　　现在，“校园民谣”这有些遥远的风格，再次被重塑，风靡全国，无数人临摹跟风，却徒有其形，根本没法和楚梦麓争锋。
　　现在她也是一个很出名的小歌星了，“小仙女”、“百灵鸟”、“小天后”、“乐坛新希望”总总头衔落在她身上，不吝溢美之词。
　　李子轩都怀疑是不是天晟娱乐买了通稿。
　　“子轩哥哥，后天爸爸妈妈给我过生日派对，你也来玩好不好？”
　　楚梦麓清脆的声音带着点娇怯，还有点萌哒哒的好听极了，怪不得网上大家叫她百灵鸟。
　　“生日派对啊？我去合适吗？”
　　大老板不会宰了他吧？这不是送上门去吗？
　　“当然合适啦！到时候很多人都会来的，还有小雨姐姐、悠悠姐姐她们都会来的。”
　　楚梦麓立刻有些急的说道。
　　爸爸举办的生日派对，他邀请了好多人来参加，把家里里里外外都重新装修布置了一遍，十分的热闹。
　　她虽然有点不喜欢，可是想到爸爸妈妈同时给她过生日，顿时就开心极了。
　　往年爸爸妈妈天各一方，都不知道多久才见一次，今年见面次数比前几年加起来都多。
　　要是子轩哥哥也能来，那就最好了！
　　“这样啊！那你喜欢什么礼物呀？好让我准备准备。现在我可有钱了，还有好多是你赚的，哈哈！”
　　这样一说，他顿时就放心多了。
　　看来这次生日派对办得还真的挺隆重啊？连快乐家族的人都一起邀请了。
　　“不用啦！子轩哥哥你已经送了好多礼物给我。”
　　听到李子轩答应会来，楚梦麓立刻开心得差点跳起来，再也不会担心生日派对无聊了。
　　“这怎么能算？平时是平时，生日礼物是生日礼物，两手空空就去，别人还不得笑死我啊？”
　　“嗯……可是我也不知道要什么呀！”
　　楚梦麓顿时有些迷茫了，从小到大，她好像什么东西都不缺。
　　这样子像极了李子轩有钱的样子。
　　“要不我送个腕表给你怎么样？我看你平时也不怎么戴首饰的吧？”
　　李子轩叹了口气，这样的人生，他竟然觉得有点不那么完美了，是自己吃多了吗？
　　“腕表妈妈给我买了一个，要不，子轩哥哥你送一条项链给我吧？可以吗？”
　　想了一会，楚梦麓怯怯的说道，也不知道在想些什么，脸色红红的。
　　“当然可以啦！那说说你喜欢什么款式的……”
　　怕买到她不喜欢的，李子轩又详细问了一遍。
　　唉！两世为人，连送女孩子礼物都不会，太特么失败了！
　　放下手机回头一看，床上的齐以沫还在熟睡。
　　看来吃饭的问题还是自己动手解决，就是不知道她对厨艺要求那么高，会不会嫌弃？
　　“小沫，梦麓妹妹过生日，还邀请你一起呢，等下你和我一起出去选礼物吧？”
　　吃饭的时候，李子轩说道。
　　在云贵基地的时候，齐以沫和楚梦麓几个女孩子都玩的挺好的，而且她一手高超的厨艺，早已征服了大家。
　　楚梦麓在最后，还不忘让李子轩邀请她一起。
　　“啊？那好呀！”
　　愣了一下，齐以沫点点头说道。
　　李子轩当然不是钢铁直男，买礼物的时候，没忘记给齐以沫买一份，而且还是一枚造型精致的钻石戒指，价值不菲，一点也不吝啬。
　　齐以沫顿时高兴得像个孩子，双手挂在他身上差点不用下来走路了。
　　吴桐雨他们在魔都那边，约好了在京城见面，快乐家族的人再一起过去。
　　不过当天只有吴桐雨和夏凡一起过来，程朗有节目在身走不开，快乐家族就差他一个。
　　“原来楚梦麓是天晟娱乐大老板的女儿呀？轩轩你是不是一早就知道了？”
　　这次得知楚梦麓的身份，让大家吃惊不小，怪不得天晟娱乐给她那么多资源，还郑岚寸步不离的左右陪护呢！
　　“不说他以前就是天晟娱乐的，郑岚还是他经纪人，他肯定知道啦！”
　　不信这种事郑岚不会和他打声招呼，再看他和楚梦麓那么亲密，不知道才有鬼！
　　“轩轩，看来你图谋不小呀！”
　　吴桐雨凑上来，看向李子轩一脸的审视，脸上流露着莫名意味。
　　齐以沫在旁边捂着嘴笑，这家伙当初为了解约，还准备去泡小公主呢！
　　后来得知她只有十三岁，差点把他吓死了，还秒删围脖，现在想想都好笑。
　　“我图谋个鬼，梦麓妹妹才十三岁好吗？你这什么思想？也太不健康了！”
　　李子轩正义凛然的谴责道，一边偷偷抹了抹冷汗，要是被人知道他以前干的好事，还用做人？
　　“你才思想不健康！”
　　吴桐雨呸了一口，就这家伙，还有资格怀疑别人的人品？
　　“林林才十三岁呀？真看不出来呢！”
　　宁歆悠脸上露出一丝惊讶，虽然相处了一段时间，但是这种隐私问题，谁也不会特意去问。
　　“李子轩，我们是不是分开走？楚天行见到你，还以为我们一伙的呢！”
　　夏凡有些战战兢兢，李子轩这家伙当初和天晟娱乐解约闹得有多大有眼可见，整个娱乐圈都知道了。
　　这简直就是往脸上打，楚天行能放过他才怪，就算不计较，也绝对不会给他什么好脸色。
　　和他站在一起，绝对的殃及池鱼。
　　“这种时候你说这种话，人不能这么凉薄吧？”
　　李子轩惊了，想不到夏凡也这么的无耻。
　　“啊呸！”

201、一笔生意
　　楚梦麓家在西区，一栋有着西洋风格的白色三层楼房，看款式已经有些年头，那种洋气还有一种时代感。
　　周围绿树丛荫，有花园有草坪，装饰的张灯结彩，充满了童话气息。
　　此刻宽阔的草坪上，已经错落停满了各种豪车，还有不少人在扎堆闲聊，一片热闹。
　　看来，楚天行这么高调给女儿搞生日派对，是已经认可女儿的天赋、支持她朝唱歌事业发展了？
　　所以，今晚的生日派对，同时也是向大家宣告，给女儿铺路？
　　同时还和各界人士联络一下感情，扩大一下交际圈子，一举两得。
　　当然，也没人认为他会需要利用女儿的生日，来搞这种应酬，只不过顺带的而已。
　　李子轩那辆保姆车上不得台面，特意租了一辆拉风的超跑，展现了一回单手开法拉利的绝技。
　　正想开车进门，眼光一瞥，李子轩一个刹车，下车向远处一个影子走去。
　　“你觉得跑得过我你就跑。”
　　“轩哥，我最崇拜你了，还记得吗？你还告过我。”
　　围墙外面一棵树下，捧着相机的苟日新讪讪地停下脚步，转过头来，一脸的赔笑。
　　“哪里都有你，你这鼻子是真的灵光啊？说，最近一直造我谣的是不是你？”
　　李子轩自认脸皮已经够厚的了，看到这家伙，才知道什么叫没脸没皮。
　　“轩哥冤枉啊！那些都是娱报几家做的，一群没底线的王八蛋，我早看他们不顺眼了！”
　　苟日新立刻站在正义的一方肆意批判，妈的，天天抢我生意！
　　李子轩没说话，指了指他手上的相机，意思很明显。
　　苟日新顿时像死了爹一样，哭丧着脸：
　　“轩哥不要啊！我里面没拍有什么东西的，这样，我给你爆个大料，你这次放过我好不好？不，再让我拍点东西回去交差。”
　　“你想说的是那些狗仔是韩良凯派来的吧？24小时盯着我给我写各种花边新闻？”
　　李子轩冷笑一声说道。
　　“啊？原来轩哥你知道啊？”
　　苟日新顿时傻眼，对李子轩的神通广大再次膜拜。
　　之前靠着他的震惊体，自己可是杀遍狗仔圈无敌手，打出一片名声，可是现在越来越多狗比学会这招了，饭碗都快被抢了。
　　“你就是那个狗记娱乐啊？怎么称呼啊？有一笔大生意不知道你有没兴趣？要是做得好了，不但这次放你走，你还可以赚上一笔。”
　　李子轩拍拍他肩膀一副小伙子我看好你的样子。
　　“对对，没错，轩哥你真的知道我！我叫苟日新，你叫我小新就好了。轩哥您说什么事，赴汤蹈火在所不辞！”
　　苟日新激动了，立刻一挺腰杆说道。
　　“阿苟啊！我就知道你是个言出必行的真男人。”
　　李子轩再次拍拍他肩膀，一脸的欣慰。
　　苟日新脸皮抽搐，但是据他所知，眼前这货别看现在挺面善，其实也是个不讲道理的主，他惹不起。
　　阿狗就阿狗吧！身外之名而已，没什么大不了。
　　“我知道你是个有本事的狗仔，所以，我想让你去24小时盯梢韩良凯那边，帮他写点日常日记发表出来，免得他老了记不起来。
　　还有什么陈年旧事之类的，也翻出来炒一炒，总之，这是个旷日持久的艰苦战，这个重任我觉得整个狗仔圈只有你最能胜任。”
　　“轩哥，我不做真男人了行不行？”
　　苟日新顿时哭丧着脸，让他去惹韩良凯？这代价有点大，他还不如不要今晚的新闻了。
　　不对，他相机里还有其它料，有点舍不得。
　　以后一定要长记性，拍好的东西先上传云空间。
　　“我会给你一百万资金，你可以找其他人帮忙，你并不是孤军作战。”
　　李子轩很大方的说道。
　　韩良凯那垃圾，自从陶欣韵的宴会之后，一直找狗仔跟踪他，各种黑料肆意捏造。
　　网络上，绯闻已经多得数不清了，唐紫烟、许雯、宁歆悠、吴桐雨、林佳彤、赵清浅，总之每一个和他有过一起活动的女人，都少不了一番绯闻，就从来没消停过。
　　还有围脖那边，平时关于他的热搜一个都没有，这种黑料绯闻，倒是三天两头挂在上面。
　　现在，李渣渣的名声可谓如日中天，外面喊打喊杀声一大片。
　　不过，李子轩压根不怂这些破事，反而每次出门都大大方方正大光明。
　　黑粉也是粉，现在他可是号称一千万粉丝，一亿黑粉大军，风云汇聚、气势如虹。
　　加上很多人也不是傻子，遇见一个美女就是各种绯闻各种黑料，一看不是炒作就是被人整。
　　联系李子轩的种种行为，不用说，肯定是被人整了。
　　“我有钱……”
　　苟日新很是心动，然后拒绝了，他做狗仔从来不是为了钱，他是不会向钱低头的。
　　“除了一百万，以后我有活动，给点料你也不是不行。当然，你要是没这个本事，惹不起韩良凯，那就当我没说，我再找其他人。”
　　李子轩虽然不怂，不过搞这种小动作，当然要回敬一下。
　　貌似韩良凯的公司是家上市公司？
　　“成交！我会怕他？他的陈年旧事我知道得多了！”
　　苟日新再次激动了，李子轩的新闻啊！虽然网上到处都是，但是想拿到第一手资料，可不是那么容易的，每一个新闻都意味着流量，都意味着名气！
　　他韩良凯不就是有钱点吗？
　　他老爸开报社以前还是单位里的，现在的报社都是挂靠在单位下面没有脱离，他和几个二代也玩过，论关系也不比谁差，他用得着怕谁？
　　一般的记者敢去跟拍韩良凯，那肯定是下岗被收拾的命运。
　　可他苟日新不是一般的记者，他是一代狗王，汪汪汪！
　　“很好，有前途，我看好你！不过今晚是楚天行女儿生日，来的都是政商娱乐圈各界的人，都是正经人士，没什么花边新闻，你可以走了。
　　要是我在网上看到有关今晚的新闻，我上门去找你。”
　　李子轩挥挥手，让苟日新滚蛋。
　　正经人士个屁！你李子轩就是最不正经那个！
　　不过想来那些都是有头有脸的人，也不会发生什么劲爆新闻，苟日新只能一脸不舍的离开了，反正大门他也进不去。

202、岳母你好！
　　回到车上，和齐以沫一起进去。
　　刚停好车下来，旁边一辆三叉戟就一个漂移停在面前，齐以沫都被吓了一跳。
　　李子轩没好气的一脚踹在车身上，然后就有点傻眼了，车身竟然凹下去一块。
　　这什么破车！这么垃圾也敢开出来见人！
　　“李子轩，你什么意思？”
　　一个人从车上下来，脸色很不好看。
　　然后等他兜过来看到车上的凹痕，脸色都快扭曲了：
　　“李子轩，你弄坏我的车？”
　　“我还没问你什么意思呢？要撞到人了你知道吗？信不信我给你身上一脚？”
　　李子轩一看，这不是彭浩瀚吗？他怎么也来了？这逼把车停在这里，原来是故意的！
　　“什么撞到人？我开的车我什么技术我不知道吗？”
　　看了看车上的凹痕，彭浩瀚身上有些发凉，不过，让他就这样善罢甘休，他怎么吞得下这口气？
　　“是呀！好厉害呀！还会漂移呢！要不要喊大家过来看一看顺便评评理啊？”
　　“那也是你弄坏我的车，赔钱！”
　　“啊呸！”
　　故意找事还想他赔钱，做梦呢！
　　不管那家伙在那说，李子轩带上齐以沫向门口走去。
　　一路上发现熟悉的面孔着不少啊，来宾近一小半是娱乐圈里的人，有很多还是在齐以沫的介绍下才认识。
　　汉丰、浪潮、浩瀚、启泰，很多娱乐公司也给面子过来。
　　天晟娱乐自不用说，来的人还不少，甚至连夏娜都在，丝毫不带避嫌的。
　　哎哟！王彦哲也在？熟人啊！
　　李子轩立刻挥手打个招呼。
　　王彦哲头一扭，装作没看见，他老爸一再和他说，不要去惹李子轩这煞神，何百威卖掉股份出走公司，就是这家伙合伙夏娜干的好事！
　　走进大厅，李子轩发现里面同样是张灯结彩很热闹。
　　后面还有一个宽大的舞台，除了主持人，还请有人表演节目，以儿童合唱团为主。
　　“李子轩，你怎么这么晚才过来？”
　　李子轩一回头，就看到赵清浅正对他莞然而笑，一双柳眉弯弯的桃花眼妩媚动人。
　　她身穿一套露肩晚礼服，再加一袭披肩，含而不露，高贵性感，充满时尚感。
　　在这大厅里，那是笑傲群芳。
　　“有点事晚了一会，清浅姐，你今晚真是太漂亮了！你的男伴呢？”
　　“你又想造我的谣是吧？”
　　赵清浅给了他一个好看的白眼。
　　别以为她不知道，这家伙有一次在机场被堵，就说什么赵清浅带着男人在后面，而且还不止一次，还有人特意@过她通风报信。
　　搞得后来好多艺人都学会了这一套。
　　“咳咳！清浅姐，你这种每分钟几十万上下的大忙人，怎么有空过来啊？你的电影应该快上映了吧？”
　　“哪有那么快？还要等到明年，现在还在后期制作。”
　　赵清浅暂时放过了他。
　　电影她也有份参与投资的，现在她的任务是各种宣传交际，包括之前上《农家乐》节目。
　　当然，顺便也可以看看，能不能接到一个好剧本。
　　虽然她时尚方面的资源接都接不过来，不过她深知，一个艺人只有拿得出手的好作品才是王道，生命力才能长久。
　　所以她的侧重一直是在电影资源方面，今天就来了不少投资人和导演。
　　“不和你胡扯了，我去那边和朋友打个招呼。”
　　赵清浅款款而来，款款而去，只在空气中留下一阵香气。
　　李子轩在大厅里走动一下，就看到了郑岚，这次是真的熟人。
　　“岚姐，今晚你好美呀！比赵清浅还美！”
　　看见再次穿上晚礼服的郑岚，李子轩上去给她一个拥抱。
　　郑岚没好气的挣开他，什么比赵清浅还美？说的那么大声，被别人听见你不脸红我脸红！
　　看见旁边抱着一束花问好的齐以沫，郑岚说道：
　　“这是给林林的吧？我带你们上去。”
　　说完带着他们上二楼。
　　“李子轩？”
　　才靠近门口，一个盛装贵妇从里面走出来，两人打了个照面。
　　好美的女人！哪里来的名媛贵妇？居然认识他？
　　只是看她皱着眉头的样子，自己没欠她钱吧？甚至都没见过。
　　再仔细看这面容，怎么有点熟悉？好像和楚梦麓有些像？
　　卧槽！这是岳母！大眼瞪小眼中的李子轩立刻反应过来，连忙问好：
　　“岳母你好……咳咳！阿姨您好！难怪梦麓妹妹那么好看那么有气质，原来都是随您呀！”
　　再次反应过来，话已经出口，李子轩顿时就尴尬了，怎么能把心里话说出来呢？
　　旁边的郑岚和齐以沫，已经化作木头人，这家伙，真敢说啊！要是楚天行在这里，估计能把他打死！
　　然后低眉顺眼毫无反应，一点也没有救场的打算。
　　面对李子轩的奉承，苏雪琴一点欣喜之情都没有，反而眉头皱的更深了，看了他好一会，才淡淡的说了一句：
　　“进来吧！”
　　然后转身进门。
　　楚梦麓的房间宽阔明亮，装饰得如同一个童话世界，此时里面也有不少人在。
　　除了几个她要好的同学，吴桐雨他们几个先进来的人也在，正把准备好的生日礼物送给她。
　　大家也没多隆重，都是一些小玩意略表心意。
　　“子轩哥哥，你来啦！”
　　看见李子轩进来，楚梦麓脸上顿时露出灿烂的笑容，站起来给了他一个大大的拥抱。
　　她今晚一袭繁复精美的粉红色公主裙，看上去真的犹如一个童话中走出来的公主。
　　“过完这个生日，你就十四岁了吧？又长大了一岁，又好看了一些。
　　这是送给你的花，祝你生日快乐！越长大越漂亮，如花儿一般永远开心美丽，做个快乐的小仙女！”
　　李子轩将齐以沫怀中的百合花拿过来，递给楚梦麓，笑着亲昵的的抚摸着她脑袋说道。
　　“谢谢子轩哥哥！不过，人家过完这个生日才是十三岁实岁呢！”
　　楚梦麓顿时笑的无比甜蜜，脸上浮现一层红润，接过花的同时，踮起脚尖，在李子轩脸上送上轻轻一吻，纯洁而天真。
　　原本一旁皱着眉头的苏雪琴，眼睛里都快喷出火来。
　　这天杀的家伙！女儿都要被他拐走了！
　　“……”
　　李子轩一只摸着楚梦麓脑袋的手，感觉有些僵硬。

203、你是动物保护协会的？
　　在苏雪琴防贼一样的目光下，李子轩也没多停留，很快离开楚梦麓房间，连准备的礼物都忘了送给她。
　　“岚姐，你现在可是风光了呀！”
　　走下大厅，李子轩和郑岚说道。
　　公司虽然没有明指她作为楚梦麓的经纪人，却把人交给她带，可见对她的信任。
　　“你别来找事我就谢谢你了！以后离楚梦麓远一点，刚才看到她妈妈的眼光了吗？”
　　还一声岳母叫出口，没找人打死他算好的了！
　　不过嘴上不客气，郑岚心里却挺感激这家伙的。
　　要不是他闹事，自己还不能和夏娜搭上线，夏娜更不会把楚梦麓交给她来带。
　　现在公司里谁还敢找她麻烦？各种资源堆得满满的。
　　是福是祸真的难以预料啊！
　　当然，那也是因为她自己有本事，她这颗明珠尘尽光生，照破山河万朵！
　　嗯，李子轩提醒了她，作为代理经纪人，必须和在座的各位多打交道，扩大人脉，不能在这和他瞎扯些没用的东西。
　　这样想着，郑岚就撇下李子轩一个人，袅娜而去。
　　草！今天是第几个女人给他享受这种待遇了？
　　一转身也不知道齐以沫和吴桐雨她们去哪玩了，李子轩一个人找个位置静静坐下来，品尝美酒甜点。
　　像他这样的人，朋友是不会有的，也只有在女人身上，才能找到一丝慰藉，排遣一下孤独了。
　　天晟娱乐新生一代，此时也在大厅里聚首。
　　不知道是不是都被李子轩骂过，戎马、吴晗洋、袁一凯几个人竟然慢慢走到了一起，建立了塑料般的友谊。
　　而小团体的中心，自然是罗蓉，谁叫她远房叔叔是罗绍荣呢？把控着艺人部这一命脉。
　　几人谈笑风生、举杯对饮，一副优雅做派，只是目光不时在罗蓉身上流转。
　　戎马作为韩流回归，又自认为最帅最年轻，一直认为自己是最有机会的。
　　抱上罗蓉的大腿，就等于抱上了罗绍荣的大腿啊！日后还不飞黄腾达星光灿烂？
　　然而举杯想和她碰一下，却发现罗蓉在看着别处，心思根本不在他们的话题上。
　　顺着她目光看去，发现竟然是李子轩那垃圾，一个人坐在十米开外。
　　其他几个人很快也发现了李子轩，仇人见面分外眼红，眼睛里差点喷出火来。
　　不过，他们可不敢在大老板的地盘闹事。
　　今晚还想着偶遇大老板，被他看上点名栽培呢！
　　要是能博得小公主的好感，那就更好了，人生少奋斗一百年啊！
　　据他们所知，大老板现在可是只有一个女儿。
　　等他螺旋升天了以后，那诺大的产业还不是只能交给女儿？
　　可惜小公主到现在都还没能见上一面，大老板也不知道哪里去了。
　　几个人正一脸神往，就看到罗蓉举着酒杯，走到了李子轩那边，心里顿时吃了翔一样难受，杯里的红酒比尿还难喝。
　　李子轩忽然发现，有几道目光一直看向他这边，也不知道是什么人。
　　唉！走到哪里都放着光芒，难道又要坐到角落里去吗？
　　正无奈的感慨，就看到一个美女朝他走过来。
　　“李子轩，好久不见了。”
　　罗蓉以优雅的姿态坐下来，酒杯在桌子上一转一转的。
　　“你是谁？”
　　李子轩有点疑惑，他们认识吗？
　　罗蓉手上一僵，随即重新露出微笑：
　　“我是罗蓉啊！上次你还在围脖上骂过我呢！一点绅士风度都没有，现在见面，你说是不是应该有点表示是呀？”
　　“哦！就是穿得很危险，长得很安全那个吧？抱歉，我收回我说的话，你长得并不怎么安全。”
　　李子轩恍然觉悟。
　　“你！”
　　罗蓉一杯酒就朝李子轩脸上泼过去。
　　她叔叔是罗绍荣，在公司什么时候有过这种待遇？哪个人见了她不是恭敬奉承？
　　本想着大度的和李子轩和解，没想到这家伙这么不识好歹，嘴巴还是那么歹毒！
　　叔可忍婶不可忍！别以为长得帅就了不起！看你怎么收场？
　　正准备大叫一声非礼，就看到李子轩轻松一闪身，然后，一杯酒全泼到了后面看戏的一桌人身上。
　　准备好的台词也卡在喉咙里，酒杯在半空都忘了收回去。
　　“你看你，冲动是魔鬼不知道吗？现在淋得人家满头满身，搞得人家多尴尬？”
　　李子轩叹了口气说道。
　　“李子轩，你过分了吧？”
　　正在李子轩防备着罗蓉会不会把酒杯也扔过来，就听到一个人说话。
　　那老大哥训话的语气，让人很不舒服。
　　回头一看，被淋那个人都还没说话，坐对面一个人却站了起来，皱着眉头说道。
　　“你又是哪根葱？”
　　李子轩眉头皱了起来。
　　“在文明的场合，你能说点文明的话，做点文明的事吗？”
　　站起来说话那人一愣，随即说道。
　　同在一个圈子里，他不相信李子轩不知道他是谁，摆明了是在消遣他！
　　旁边的罗蓉看见他，却仿佛粉丝见到了偶像一样，露出花痴的笑容。
　　没想到，帮她出头的竟然是张曲洋！
　　作为出道最早的一批练习生、流量明星，他可谓是转型最成功的一个，唱片热卖、电视剧热播。
　　去年主演的一部电影，更是一举拿下十亿票房，证道成功！
　　而到现在，他才出道五年而已！
　　原本以为他就是最帅的偶像，现在站在一起，对比鲜明，才发现比李子轩差距有些大，平时的海报肯定是做了美颜。
　　不过也是，这世上不可能还有谁比李子轩更帅吧？素颜比P的还好看！
　　就是这脾气，也是出了名的烂！烂到忍无可忍！
　　“这得看对象吧？对着一条乱吠的狗，难道不是应该乱棍打死吗？难道还能让他咬人？”
　　他李子轩一代键盘侠怕这个？
　　“怎么回事？李子轩又是你！”
　　彭浩瀚不知道从哪个旮旯走过来，因为张曲洋是他老爸公司的艺人，平时一起玩的。
　　更因为，他早看李子轩这家伙不爽了，要是这次把他赶出去，保证他的脸在京城丢尽！
　　“干嘛？你是动物保护协会的？我这不算虐狗吧？”
　　李子轩疑惑的说道。

204、你不会是来搞破坏的吧？
　　罗蓉看着李子轩的毒舌，脸上非常的精彩。
　　这家伙一点都没变，骂起人来和当初一样狠，只不过换了对象。
　　可能他骂人的功力都要超过他写歌的功力了吧？
　　趁没人注意，悄悄的溜走，什么张曲洋帮她出头的喜悦之情，早消失无踪。
　　就让他们狗咬狗吧！
　　“李子轩，你想在这里闹事？”
　　被李子轩呛了一句，彭浩瀚空口一窒息，随后冷笑一声说道。
　　他倒要看看，李子轩有没有这勇气？
　　“这话怎么说？好像闹事的是你们吧？我很无辜的好不好？”
　　李子轩摊了摊手。
　　“我明明看见罗小姐那杯酒是泼向你的，肯定是你干了什么见不得人的事！罗小姐你说出来，我们大家……”
　　张曲洋一句话直指事情本质，义正言辞，然后发现，罗蓉呢？
　　她这个当事人竟然悄然离开，自己一个人都走了？这是怎么回事？
　　“蓉姐，你说一说，是不是李子轩这家伙对你做了什么事？”
　　彭浩瀚对着罗蓉的背影喊道。
　　嘿嘿！他这次就是要把事情闹大，反正他没什么好怕的！
　　楚天行是从娱乐业起家，然后转战其它领域。
　　而他老爸，是从其它领域进入娱乐产业，刚好相反，论实力，谁也不虚谁！
　　原本正在离开的罗蓉心里一声怒骂，这群王八蛋，为什么要把火烧到老娘身上？
　　她可不想被大老板知道，这事是自己引起的，对场上几个人没什么，彭浩瀚和张曲洋都有自己的后台。
　　李子轩？这家伙怎么和公司解约的大家已经看见了，根本就是一块滚刀肉！
　　而且现在，居然还有勇气来参加楚梦麓的生日派对，真是吃了熊心豹子胆啊！也不怕大老板活刮了他！
　　所以，最后的结果，只会对她来说后果很严重。
　　就是想明白这一点，她才悄悄走人的。
　　偏偏彭浩瀚这家伙还要叫住她，什么人！没点眼色的吗？
　　身体微微一僵，然后罗蓉很自然的拿起桌子另一边的一个餐巾走回来，帮那个无辜人士擦着背后湿透的衣服：
　　“很抱歉啊！给你添麻烦了，等下我帮你问问waiter，有没有备用的衣服。
　　麻烦到大家了，其实这只是个误会，是我冲动了，大家都消消气，不用这么紧张，真的就是个误会。”
　　罗蓉脸上充满了歉意，给大家道着歉，还回头做起劝架的工作来。
　　如果换了个场合，有这么多人给她撑腰，她当然不介意污蔑一下李子轩非礼。
　　现在她是想明白了，无论结果如何，在这里最终倒霉的只有她一个，她才不想惹祸上身。
　　而且，彭浩瀚那家伙明显是和李子轩不对付，想把事情闹大，她才不做这个工具人。
　　这样一冷静下来，她又想到了李子轩的一句名言。
　　“你还没我女装好看。”
　　要是被他在这里怼上一句，她都不用做人了！
　　“罗小姐你……”
　　张曲洋一愣，没想到罗蓉原来脾气那么大，现在居然一转身就选择了息事宁人。
　　误会？鬼才信！我又没瞎，李子轩一个人坐在那里的时候我就看见了好吧？
　　“洋洋，我知道你是心地正直，其实我还是你的粉丝呢！不过这真的是个误会，大家还是开开心心的继续喝酒谈天吧！”
　　罗蓉也不管他们怎么想，说完就溜了，说不定大老板在哪里看着呢！越想冷汗就越多。
　　罗蓉走了，彭浩瀚可不打算放过他。
　　看见楚天行和夏娜正在外面远处的花园陪着一群大佬，立刻声音都抬高了。
　　“李子轩，你胆子真大啊！背信弃义、强行违约，没有一点契约精神，还让天晟娱乐遭受了无数损失，现在你还敢来这里？
　　真以为这里是你来去自如的地方？你脸皮呢？我就从来没见过你这么无耻的人！
　　当着这么多人的面，你让楚老板面子往哪里放？还是你根本没把楚老板放在眼里？
　　还死皮赖脸的留在这里，要是有一点点识相，就应该赶紧滚蛋，别留在这里碍眼！”
　　一通站在道德制高点的尽情唾骂，心里那个爽啊！
　　眼角余光再看到，楚天行和一群同行的政商界大佬，都朝这边看过来，心里顿时更加舒畅！
　　今天就让你死得明明白白！
　　“唉！这就是你和大老板的区别，人格、气度、胸襟、格局，根本就不在一个层次的。
　　我和公司是和平解约，再见亦是朋友，在你嘴里就变成了势同水火，你不会是故意来搞破坏的吧？
　　不说比大老板，就你这鸟样，比你爹都还差十万八千米，一个小丑，竟然妄自去揣测宗师的境界，简直是井底之蛙，不可语天，池塘之鱼，不可言海！
　　很怀疑你这鸟样，以后还能不能继承家业啊？趁现在开放二胎，看样子大号也废了，为了你爸着想，是不是回去建议你老爸再练个小号？
　　你不会这么不孝，看着他一生的事业后继无人轰然倒塌吧？
　　还是，你做好了别的想法？”
　　李子轩撇撇嘴说道。
　　草！和我玩这一套，真以为我是个莽夫就会硬来啊？
　　一群围观的人，嘴角抽搐，甚至好多事不关己的忍不住笑了起来。
　　大号废了？练个小号？还不孝？你这逻辑真是清晰啊！
　　还别的想法？什么想法？
　　远处，夏娜嘴角微微抽搐，这家伙真是走到哪里都不得安宁。
　　不过还好，这次“有理有据”，没像平时在公司一样直接叫骂回去。
　　而且言辞之间，还把彭盛贬了一顿，把楚天行抬了一手，她不信那家伙不是故意的！
　　“你算什么东西！也敢说我爸？轮得到你指手画脚吗？”
　　彭浩瀚涨红了脸，原本想让李子轩出丑，没想到顷刻之间自己惹到一身骚，下不来台。
　　“哇！你爸好厉害，还不给人说了，我好害怕啊！”
　　李子轩还想过过嘴瘾，就看到大老板陪着一群大佬故意从旁边走过，顿时闭嘴。
　　楚天行板着脸不说话，眼角余光还有意无意之间向这边看了一眼。
　　这家伙，要不是为了风度，早叫人把他扔出去了！
　　别以为说两句就会给他好脸色看！

205、生日礼物（求订阅求月票！）
　　楚天行出现，一群人顿时不说话了，各自散开，继续谈笑风生一片和谐，完全忘了刚才发生过什么事。
　　只不过大家偶尔看向几个人，眼里充满了鄙夷。
　　在人家的生日派对上闹事，成何体统，一点修养都没有！
　　当然，李子轩可不是这么想的，这要不是楚梦麓的生日派对，他就不会这么讲理，选择息事宁人了。
　　嗯，就是这样的。
　　换做平时，特么的非得修理一顿两个跳梁小丑。
　　还有那个张曲洋，站出来煽风点火，现在屁事没有，便宜他了！
　　换了个地方坐下来，唉！自己还是太耀眼了，还是坐偏一点吧！
　　屁股还没坐热，就看到郑岚和齐以沫朝他这边走来，脸色有些紧张。
　　“你这家伙，是不是在林林的生日派对还想闹事？你就不能安分一点吗？”
　　郑岚一点不客气，直接上手拧着李子轩耳朵，没好气的说道。
　　“岚姐，给点面子好伐！我这不是已经很退让了吗？我都没动手好吧？”
　　李子轩侧着头，抓着她的手说道，完全没了刚才怼天怼地的威风。
　　“是了！你最会顾全大局了，我刚才看到大老板脸都黑了，要不你随便吃点什么先回去吧！”
　　郑岚瞪了他一眼，把手抽出来说道。
　　“哇！岚姐，这是人说的话吗？”
　　“我是为你好，我是怕大老板等下亲自赶你走，看你还有脸！”
　　“岚姐你对我最好了！”
　　“别跟我皮，林林快下来了，你跟我过去。”
　　郑岚当然知道楚天行不可能当着宾客的面赶人，她这是警告一下李子轩这家伙。
　　万一等下他还乱来，这生日真不用过了。
　　两人还在说着话，就看到楚梦麓在苏雪琴的陪同下从二楼走下来，绝色双姝、美艳无双，瞬间吸引所有人的目光。
　　还有摄影师很尽责的一顿狂拍，灯光闪烁。
　　一群人走过去送上祝福，还有人放着礼炮，各式五彩缤纷的礼花纷纷扬扬、充满喜庆。
　　楚梦麓不怎么说话，笑脸洋溢对着大家频频点头，反倒是苏雪琴，挂着笑容和一些朋友打招呼。
　　看到人群中的李子轩朝她挥挥手，楚梦麓笑得更甜了，真想跑过去他那边。
　　舞台上，灯光交替，一群孩子载歌载舞，一片喜气洋洋。
　　不少人都纷纷上前，送上一声祝福，然后不作停留。
　　当然也有不少年轻俊彦好好表现，博个好感。
　　楚梦麓年纪并不大，不说什么当楚天行的乘龙快婿，只要能获得一点友谊，就是一笔无形的资本。
　　而且，谁都看出来了，楚天行这阵势，摆明了就是让女儿往娱乐圈里发展。
　　大家都在圈里，说不定以后还能有交集，现在留下点好印象绝对很有必要。
　　李子轩正在看戏，就看到张曲洋收拾整理一番，风度翩翩的朝楚梦麓走了过去，笑容阳光灿烂，送上一堆真挚的祝福。
　　“梦麓妹妹，这是个坏人，以后离他远点知道吗？”
　　李子轩走到楚梦麓旁边，一句话让张曲洋差点想打人！
　　而李子轩的背后，被人狠狠捏了一下，不知道是齐以沫还是郑岚？
　　“啊？哦！”
　　楚梦麓表情一呆，然后乖巧的点着头。
　　“时间差不多了，我们去切蛋糕吧！”
　　苏雪琴不着痕迹的瞪了一眼李子轩，然后拉着楚梦麓说道。
　　中央的桌子上，早已准备好一个巨大的蛋糕，在一阵生日祝福歌中，楚梦麓闭上眼睛默默许愿。
　　也不知道是不是错觉，李子轩发现她许愿之前好像看了自己这边一眼？
　　再次睁开眼睛，楚梦麓笑容甜甜的，象征性的切了一刀蛋糕，又有人施放礼炮。
　　接下来的环节，就是大家送上祝福和礼物。
　　当然，这是亲近之人和有分量的人才有资格，其他的人，最多充当围观群众。
　　“梦麓妹妹，这里有一首我自己写给你的生日歌，祝你生日快乐、幸福健康！”
　　然而李子轩却提前一步，送上一份有点特殊的礼物。
　　“啊？子轩哥哥你写的歌吗？”
　　楚梦麓顿时充满了期待，不过楚天行和苏雪琴可不是这么想的。
　　这家伙竟然敢抢在他们前面！
　　不过毕竟是送给女儿的礼物，他们也没阻拦。
　　既然是生日歌，这时候放也合适。
　　要是写得不好，迟点再找你算账！
　　这家伙谁呀？没一点礼数，这种时候还想着在楚天行面前出风头？怕是只有反感吧？
　　在楚天行和苏雪琴针尖一般的目光下，李子轩按下城堡形状的精美音乐盒。
　　一阵悠扬的歌声伴随着旋律传来：
　　“祝你生日快乐
　　祝你生日快乐
　　祝你生日快乐
　　祝你生日快乐
　　Happy birthday to you
　　Happy birthday to you
　　Happy birthday to Chu Meng Lu
　　Happy birthday to you
　　……”
　　四周一片安静，只有动人的音乐在飘扬。
　　简单轻快的旋律以及无比简洁的歌词，却一下子抓住了大家的心！
　　谁都能感受得到，这里面包含的最真挚的祝福！
　　大家看向李子轩的目光，早已没有了之前的揶揄。
　　楚天行和苏雪琴的眼神也开始改变。
　　怪不得这家伙敢自己弄一首生日歌出来，才华确实是没得说！
　　而且，最后一段那一声“Happy birthday to Chu Meng Lu”，加上女儿的名字，正是把她当做一个独立的人格来对待。
　　楚梦麓就是楚梦麓，她是她自己，并不是谁的附庸。
　　并且，一个全名，也代表她是一个独立的个体了，应该有自己的思想，去面对这世界，面对自己的人生！
　　楚天行和苏雪琴都是有文化修养的人，很快品到这一点精髓。
　　这才是送给女儿最真挚的祝福！比那些苍白的语言有力得多！
　　再看李子轩的眼神，之前的不满早已消失无踪！
　　其实他们也一直看得出来，李子轩是真心对自家女儿好，并不图什么。
　　要不然，他根本不用自毁的方式脱离公司。
　　他们害怕的，是这家伙把女儿勾走。
　　不过现在女儿年纪还小，这些顾虑还有些太遥远。
　　或许，女儿在他身上，真能学到不少东西呢！
　　他们还是神经过于敏感了。
　　说到底，他们两个也不过是小孩子而已，最多早慧一点。

206、人间
　　“谢谢子轩哥哥！这是我今天收到最喜欢的礼物！”
　　巨大的幸福感觉笼罩着楚梦麓，白璧无瑕的青葱稚嫩脸蛋上，升起朵朵红霞，娇艳欲滴。
　　众目睽睽之下，她鼓起勇气，在李子轩脸上送上纯洁一吻。
　　楚天行和苏雪琴脸色一黑，之前的好感荡然无存！
　　这家伙，就应该捉起来浸猪笼！
　　接下来正是进入送礼祝福环节。
　　不用说肯定是作为父母的楚天行和苏雪琴先。
　　楚天行送的是一把很有意义的小提琴，表示了对女儿走上音乐道路的支持。
　　苏雪琴送的是一个精致的腕表，祝福的同时，也表示要珍惜时光。
　　“谢谢爸爸！谢谢妈妈！”
　　楚梦麓收下礼物，将腕表戴在手上，感谢着爸爸妈妈，觉得今天是自己过得最幸福的一个生日！
　　“子轩哥哥，你说好要送给我的礼物呢？”
　　接受完父母的礼物，楚梦麓目光盈盈的再次看向李子轩，伸出纤纤玉手。
　　他之前说好的那份生日礼物，还没有送给自己呢！
　　现在吗？李子轩有些发愣，之前是为了赶时间，在合适的流程里放生日歌，现在插队，好像有些不合适吧？
　　不说楚梦麓的一些其他亲人，还有夏娜、以及在场一些有分量的人，怎么也没轮到自己这么快。
　　不过他也没矫情，在众目睽睽之下，将自己准备好的生日礼物拿出来。
　　这是一枚钻石项链，一块纯钻石切割成一个造型精美的水滴状，远看简约典雅，近看却精致无比。
　　还有项链也是铂金的，银光闪闪十分漂亮。
　　楚梦麓顿时欣喜的将项链拿起来，脸上笑意荡漾，然后，当场就戴在身上，没有再取下来。
　　看样子，是准备和妈妈送的腕表一样，一直带着了。
　　打死！这家伙就该打死！
　　楚天行和苏雪琴眼睛里都快冒出火来，女儿这差别对待，连他们都有些嫉妒！
　　更别说其他人，不少人看向李子轩，眼里尽是赤果果的嫉妒。
　　这一系列的动作，再想想他给楚梦麓写的好几首歌，小公主和李子轩的关系绝对不一般！
　　这家伙早已捷足先登，赢得了小公主的友谊和信任！
　　难怪他敢来小公主的生日派对，也难怪楚天行和苏雪琴都没有阻拦他的到来！
　　其实，早已经可以预见，小公主唱的那些歌，很可能不是楚天行花钱买下来的，李子轩这家伙没那么好收买。
　　那么，就应该是李子轩特意写给小公主，为她量身打造的？
　　这份心思，又怎么会一般？
　　一群人心思各异中，夏娜和郑岚都送上礼物，接近尾声，舞台上又开始灯光闪烁、载歌载舞，成为一块亮丽的背景板。
　　楚梦麓接受大家祝福的同时，目光搜寻着子轩哥哥的踪影，却发现他不知道什么时候走上舞台，和工作人员一阵交流。
　　没一会，舞台上灯光变幻，照在最中央，李子轩站了出来。
　　不少人也发现了，这家伙，又在干什么？不会是跑上去再唱生日歌吧？风头出得还不够吗？
　　人群中的彭浩瀚和张曲洋，心里却在幸灾乐祸。
　　他们早看出来了，楚天行和苏雪琴对李子轩是很不满的，那是对女儿最原始的保护和防备。
　　这垃圾越作妖出风头，就越容易引起楚天行的反感！
　　看他什么时候鸡飞蛋打一场空！
　　“梦麓妹妹，我这里还有最后一份礼物送给你。
　　这是一首歌，本来打算稍后再给你的，现在看机会合适，就先拿出来了。
　　希望你喜欢，也希望你永远做一个快乐的小精灵，眼里尽是人间的彩虹！”
　　李子轩才不管别人怎么看，兀自说道。
　　随着伴奏，轻启歌喉：
　　“风雨过后
　　不一定有美好的天空
　　不是天晴就会有彩虹
　　所以你一脸无辜
　　不代表你懵懂
　　不是所有感情都会有始有终
　　孤独尽头不一定惶恐
　　可生命总免不了
　　最初的一阵痛
　　……”
　　李子轩一开口，就惊艳了所有人。
　　低吟细述中，那优美的旋律和富有诗意的词句，一下子让人沉沦在一种奇妙的氛围里。
　　只是，这样的歌，适合送给一个孩子吗？还是在生日的时候。
　　你一脸无辜？不到表你懵懂？
　　不是所有感情都有始有终？
　　这是世界的现实，但还不是告诉孩子的时候。
　　李子轩看向台下的楚梦麓，送上最真挚的祝福。
　　“但愿你的眼睛只看得到笑容
　　但愿你流下每一滴泪
　　都让人感动
　　但愿你以后每一个梦
　　不会一场空
　　……”
　　台下，楚梦麓早已泪流满面，那是喜极而泣的泪水，那是对子轩哥哥的关爱最大的回应！
　　以前她其实并不太喜欢别人说自己是小公主，可是现在，她觉得自己就是这世界上最幸福的公主！
　　她拥有这世界最好的东西！
　　台上的李子轩看向楚梦麓，一开始为了解约想泡老板的女儿，那时候他是有目的的奔着她去的。
　　后来知道事实的真相，眼泪差点掉下来，畏而远之。
　　再后来一段时间的相处，发现她其实是个心地善良、心思单纯的姑娘，生活在童话世界里，很有涵养性格也很好。
　　当然，很漂亮也很有气质。
　　最重要的是，毫不犹豫将她唱歌得来的所有收入都给了他，单纯得让人心疼。
　　相处的点点滴滴，都让人那么温馨舒服。
　　到现在，他早已把她当做一个小妹妹，真心的疼爱，希望她快快乐乐的成长！
　　还想把人间所有最好的都给她，不带一丝杂念。
　　他忽然发现，这种纯粹的感情，自己已经很久没有过了！
　　而他，喜欢这种感觉，也终于感觉到自己还是心底里那个纯良的少年。
　　曾经，他也很单纯，对这世界的美好充满了向往。
　　可惜，他并没有一双天使的翅膀，也没有天使的守护。
　　反而是路上各种污秽脏水扑面而来，浑浊他的眼睛，污染他的灵魂。
　　以前的世界蒙蔽了他太多！
　　人间，确实是个值得留恋的地方！
　　一些美好的东西，他也愿意去守护！
　　不用求回报，也不用求结果！
　　“天上人间
　　如果真值得歌颂
　　也是因为有你
　　才会变得闹哄哄
　　天大地大
　　世界比你想象中朦胧
　　我不忍心再欺哄
　　但愿你听得懂
　　……”
　　没有人知道，这首歌最大感触的，会是台上唱着歌的李子轩自己。

207、完美生日
　　“但愿你的眼睛
　　只看得到笑容
　　但愿你流下每一滴泪
　　都让人感动
　　但愿你以后每一个梦
　　不会一场空
　　天上人间
　　如果真值得歌颂
　　也是因为有你
　　才会变得闹哄哄
　　天大地大
　　世界比你想象中朦胧
　　我不忍心再欺哄
　　但愿你听得懂
　　……”
　　苏雪琴的眼睛，忽然开始湿润，十多年来，她一个人带着女儿过，其中的辛酸和异样的目光，没有人能体会。
　　然而只因女儿的存在，她就觉得是最大的幸福，所有的付出都值得！
　　正如这首歌所说，天上人间如果有什么值得歌颂，也是因为有女儿的存在，人间只因女儿才变得闹哄哄！
　　世界再大，与她无关！
　　但愿你的眼睛只看得到笑容，但愿你流下每一滴泪都让人感动。
　　但愿你以后每一个梦，不会是一场空！
　　看着台上吟唱的李子轩，苏雪琴忽然内心无比的震动！
　　这首歌才是送给女儿最大最珍贵的的礼物！
　　苏雪琴却永远也不想她听懂！
　　她只想看到女儿开心快乐的成长，做自己喜欢的事。
　　自己就这样慢慢陪着她长大、陪着她成长，没有烦恼、没有忧愁。
　　但愿这样的愿望不会是一场空，但愿以后的生命里只有笑容。
　　苏雪琴忽然发现，这样一首歌，同样是给她自己的！
　　对李子轩的所有负面印象，也一扫而空，歌声里那最真挚的祝福，她已经听懂！
　　是自己想多了，两个孩子哪有那么多龌龊！
　　不止苏雪琴，现场里很多人都已经泪水涟涟，模糊了双眼。
　　楚梦麓是因为感动，而他们，是因为听懂。
　　你的眼睛，看到的太多都不是笑容，流下的泪水，太多人无动于衷，有太多数的梦，最后都只是一场空。
　　而那个因你而觉得人间闹哄哄的人，也早已从生命里消失无踪！
　　能永远活在童话世界的只是少数，世界总是那么现实、总是那么残酷！
　　当遍体鳞伤回头再望，才发觉人间不值得！
　　如果不能爱别人，那么只能好好爱自己！
　　“天上人间
　　如果真值得歌颂
　　也是因为有你
　　才会变得闹哄哄
　　天大地大
　　世界比你想象中朦胧
　　我不忍心再欺哄
　　但愿你听得懂
　　但愿你会懂该何去何从
　　……”
　　唱完最后一段，台上的李子轩略微停顿。
　　这一刻他的内心无比清明，感觉再次找到了初心。
　　看来，这世界还是需要我啊！
　　那么，就多散播一点正能量，让世界充满爱吧！
　　当初来到这世界，可是说好了的，为天地立心、为生民立命，为往圣继绝学、为天下开太平。
　　好吧！这些他都做不到，纯属口嗨。
　　一首歌唱完，楚天行忽然情不自禁鼓起掌来，这小子，没得说！绝对的惊才绝艳！比他当年还优秀！
　　竟然送这样一首歌给自己女儿，他衷心感谢这小子！现在看他都无比顺眼！
　　有他带头，台下顿时响起一片雷鸣般的掌声，送给这个在台上仿佛发着光的少年，送给他最真挚的心！
　　感慨中的李子轩被台下热烈的掌声惊醒，知道他们被自己的帅气震惊了。
　　跳下舞台，楚梦麓泪人儿一样朝他本来，扑入他怀中。
　　“子轩哥哥！谢谢你！谢谢你对我这么好，你永远是我最好的哥哥！一直都是！”
　　“梦麓妹妹呀！不说了你是我妹妹吗？不对你好对谁好？”
　　将楚梦麓抱在怀里，李子轩的内心毫无波动，将她脸上的泪水擦掉，心中只有满满的怜惜。
　　还有肩上无形的责任。
　　从今天开始，她就是自己的妹妹，自己一定会把世界上最美好的东西都给她，让她没有任何的忧愁烦恼！
　　“嗯！”
　　楚梦麓一双手挂在李子轩脖子上，破睇而笑，埋首在李子轩胸口，一脸的满足幸福。
　　一个晚上，楚梦麓大半时间挂在李子轩身上，习惯了之后，也就不觉得异样了，十分的自然。
　　吃完蛋糕说着话，李子轩忽然发现，坐在他膝盖上的楚梦麓把头靠在他肩膀，已经沉沉睡去，嘴角带笑、香甜入梦。
　　从早上开始就准备这生日派对，整整一天，到现在也累了。
　　在苏雪琴的示意下，李子轩轻轻将她抱回房间，盖好被子。
　　然而楚梦麓似乎若有所觉，却忽然醒来了。
　　“子轩哥哥。”
　　看向李子轩那边，楚梦麓掀开半边被子，睡意朦胧的喊道。
　　“梦麓妹妹乖乖睡觉，现在不早了，我也该回去了。”
　　李子轩摸摸她脑袋说道。
　　“嗯，子轩哥哥再见，子轩哥哥晚安！”
　　楚梦麓挥挥小手甜甜笑道。
　　她才不要睡觉，她要醒着和子轩哥哥道别说晚安。
　　“梦麓妹妹晚安！”
　　看着她可爱安静的样子，李子轩不由嘴露笑意。
　　又和苏雪琴道别，李子轩下来大厅，派对也差不多散了，来宾陆陆续续离去。
　　找到在等着自己的齐以沫，李子轩也准备回去。
　　“轩轩，你不会是准备做禽兽吧？也不怕大老板杀了你？”
　　车上，齐以沫这丫头竟然调笑他。
　　“说什么呢？我现在只把她当妹妹，没有任何的想法。”
　　李子轩脸色十分正经的说道。
　　“啊？轩轩你说真的呀？”
　　齐以沫十分的意外，轩轩什么时候改性了？
　　“小沫，我发现你越来越不正经了啊！梦麓妹妹才十三岁好不好？我能祸害她吗？我只想她做一个快乐无忧的小女孩。”
　　李子轩难得正经地说道。
　　“哼哼！所以你就来祸害我呀！”
　　齐以沫顿时酸溜溜的说道，今晚说她不羡慕楚梦麓的待遇是假的。
　　这样一个完美的生日，所有人都会羡慕的吧？
　　要是自己有这样一个生日派对，一辈子都不会忘记！
　　“黑白颠倒呀你，明明是你来祸害我的好吧？”
　　李子轩反驳说道。
　　“才不是，明明是你，就是你！”
　　齐以沫脸色顿时变成了红红的大苹果，在家练武的时候，衣服也不穿，那么好看谁忍得住呀！
　　都怪自己不够矜持，现在成了笑话，不过，她一点也不后悔自己的选择，只想和轩轩像现在这样，一起走下去，永远不分开。
　　不管他有几个女人，自己永远是和他最亲密的！
　　夜色撩人，凉风习习，吹动少女心事。

208、《农家乐》收尾
　　不知不觉，一年又翻篇，新的一年来临。
　　一月初，《农家乐》也走到了尾声，播出最后一集。
　　无数像赵锦鲤和赵媛媛这样的忠实粉丝，怀着激动和不舍的心情，守在电脑前，等着《农家乐》播出。
　　几个月来，轩轩带给了他们多少欢乐笑容，可以放声的笑、可以尽情的叫，每个星期等着轩轩带给她们的惊喜。
　　而现在，一切将画上一个句号，暂时走向了终结。
　　许多人纷纷上官网要求拍第三季，并且要以李子轩为第一主角。
　　更有不少人要求电视台给李子轩出一个特别剪辑版，供大家瞻仰。
　　“播完这最后一集，又不知道什么时候才能看到轩轩了。”
　　在床上拖着香腮，赵锦鲤一脸的惆怅，连激动都冲淡了不少。
　　“是呀！轩轩这家伙最近好像都不怎么营业了，也不知道在干嘛？”
　　赵媛媛小拳拳捶着枕头满满的怨气。
　　“听说最后一集还有神秘嘉宾登场呢！也不知道是谁？”
　　“管他是谁，《农家乐》这节目还不是靠我轩轩带动的？没有轩轩，谁还看它呀！”
　　“哇！媛媛你快看，是赵清浅呢！她怎么也上综艺了？”
　　“临时客串一下而已，又不是主创阵容，她最近一直在宣传电影，上镜率都不知道多高，你多久没关注了啊？”
　　“我最近都在玩红豆，其它的少看。”
　　“又是一个来觊觎我轩轩的妖艳贱货！”
　　看着屏幕上风情无限的赵清浅，赵媛媛咬牙切齿。
　　“你刚才不是说她是来宣传电影的吗？”
　　赵锦鲤十分的无语。
　　这一集播出的主要内容是金秋十月，收割水稻时节，而且体验都真实了好多，大家一个个亲自动手，满身大汗。
　　不过，同时也体验着丰收的喜悦。
　　风吹麦浪、稻香阵阵，还有水田里肥美的红色鲤鱼，正是收成的好时节！
　　不说快乐家族，就连赵清浅也轻装上阵，卷起裤管，学着收割水稻。
　　后面捉到的鲤鱼还各种花式烹饪，搞起篝火晚会，香气都快飘出屏幕来。
　　大晚上的，赵锦鲤和赵媛媛口水都快流出来了。
　　可惜有爸爸妈妈在，是不会让她们深夜出去玩、出去吃宵夜的。
　　这最后一集内容比较单调，就是围绕着收割水稻进行内容制作。
　　然而内容却无比的真实，氛围无比的浓烈。
　　就连赵锦鲤这样十指不沾阳春水的人，都想去体验一回了。
　　话说小时候住在乡下，她家也有耕种田地的呢！
　　只是自己还小，没有多少亲身体验，只剩下一些零星记忆了。
　　当到节目的最后，李子轩一首摇滚歌曲《农民》，正式将节目推到最高潮。
　　“忘掉远方是否可有出路
　　忘掉夜里月黑风高
　　踏雪过山双脚虽渐老
　　但靠两手一切达到
　　……
　　见面再喝到了熏醉
　　风雨中细说到心里
　　是与非过眼似烟吹
　　笑泪渗进了老井里
　　上路对唱过客乡里
　　春与秋撒满了希冀
　　夏与冬看透了生死
　　世代辈辈永远紧记
　　……
　　一天加一天
　　每分耕种汗与血
　　粒粒皆辛酸
　　永不改变
　　人定胜天
　　……”
　　各种人物、场景、画面的特写一一略过，最后定格，李子轩站在高岗上，高声呐喊，眼前一片沉默的土地村庄。
　　一如这沉默的土地，走过多少脚印，岁月却从不回头。
　　这首歌一出来，顿时所有人沉默俱静，沉浸在沧桑大气的旋律中。
　　短短一首歌，仿佛已经写尽几千年农耕文明的写照。
　　质朴、厚重、隐忍，历经风雨、砥砺前行，用双手创造、用血汗耕耘。
　　即使低头，也永不屈服、永不改变，内心坚信总有一天，会人定胜天！
　　哪怕像赵锦鲤这样不谙世事，农村对她们来说很遥远的人，内心里都有一种莫名的恻隐和共鸣，那是流淌在血脉里的眷恋和情怀，对这土地最深沉的爱！
　　境界高远、胸襟广阔，又是一首宗师之作！
　　不过想到他在中音的演讲，那对神话故事的剖析，那人定胜天的主旨，这一部分内涵其实很像。
　　加上时间也差不多对得上，应该就是那之后写的吧？
　　这个家伙的才气，正在这个时代放着光芒！
　　想想他才十八岁，不，十九了，就已经写过多少歌了？
　　而未来，遥无尽头、一片通天大道！
　　节目完美落幕，大家却还回味在音乐的余韵之中。
　　一大波网友正想去红豆APP上继续听，却发现李子轩根本没上传这首歌，甚至在网上都找不到。
　　“我靠！李狗蛋最近在干嘛啊？这么好听的歌也不上传给大家欣赏一下？”
　　“我都习惯了来红豆听歌，这还不行吗？”
　　“反了天了你，次次这样卡着我们有意思吗？”
　　“不吱一声，都以为这家伙死了呢！”
　　“《农家乐》网络版什么时候出来啊？难道我只能去节目里听了？”
　　“不说了，明天看重播。”
　　……
　　网络上怨气冲天，差点造反，然而依然不见李子轩出来回应。
　　网上波涛汹涌，他这边却一点水花都没有！
　　一群精力旺盛的家伙可不管，直接去《农家乐》官网屠版。
　　本来就是一个小平台，差点都崩溃了，让节目组的人苦不堪言。
　　“李子轩，李哥，你在哪啊？网上都在哗变了，你好歹出来回应一下啊！你赶紧将《农民》那首歌上传到红豆那边吧！我这边承受不住活火力了！”
　　这形势邵南管不了了，一个电话打给李子轩诉苦。
　　“急什么，让他们闹，我千语那边的合约快到期了，等后面我自己做一个音乐平台，再将所有歌都放上去。”
　　李子轩淡定的说道。
　　经历过千语这一次，他觉得还是自己玩比较好。
　　千语那边还拖拖拉拉的，有点想不给钱的样子呢！
　　“啊？你自己做音乐平台？也对，你现在有钱是大爷，自己做一个播放器也没什么不行。”
　　邵南没想到他还有这样的想法。
　　不过想想也是，红豆APP都做出来个，也不差这一个。
　　“我说你急个啥啊？他们找不到，明天重播不就更多人看了吗？你们广告收入不就更高了吗？”
　　“哈哈！也对，那就让他们闹！”
　　一想到这里，邵南顿时无比舒爽！
　　ps：谢谢万俊之方加的书单！

209、云村
　　“今晚收视多少啊？”
　　李子轩难得问上一句。
　　“你这家伙还会关心这个啊？哈哈！你猜猜？我可以告诉你，收视冠军那是肯定的！”
　　一说到收视率，邵南笑得嘴巴都合不上。
　　“没什么事我就先挂了。”
　　“哎！哎！我说你这家伙能不能有点责任心啊！平时不过问一下就算了，现在节目都完了，就不关心一下吗？”
　　邵南顿时感觉脑瓜疼，和这家伙就不能好好说话了。
　　“节目都完了还看它干嘛？导演啊，你应该向前看，而不是留恋在过去的成绩里，能不能有点上进心了？”
　　李子轩一副怒其不争的样子。
　　“我发现你这家伙怎么尽说风凉话呢！我取得这么好的成绩，还不允许我高兴一下啊？
　　告诉你，昨晚节目最后一集的收视率是2.71，历史新高！平均收视率1.90，不说同时段收视率，全年冠军那也是妥妥的！哈哈哈！”
　　说着说着，邵南都差点高兴疯了。
　　向前看？向前看个屁啊！这就是他的巅峰制作了，说什么超越，他根本就没敢想！
　　以后这就是他行走江湖的招牌了！
　　“不是吧？连2都没破？这怎么拿得出手啊？亏我这么卖力的表演，肯定是你导演功力不行！”
　　李子轩顿时不满意的说道，连带导演都嫌弃上了。
　　“啊呸！我懒得和你说！还有啊！你收拾一下过来电视台这边，后天我们举行庆功宴，很多人都会来，包括电视台的领导。到时我还有事和你说。”
　　邵南忍不住想挂电话，竟然敢怀疑他的导演能力？没看看我拍的《农家乐》都问鼎去年收视冠军了吗？
　　别说综艺，连电视剧算上，他也是第一！
　　好吧！他承认，《农家乐》成为爆款，大多数的功劳都要算到李子轩身上，抽开他的部分，节目失色多了。
　　现在的综艺那个不是大咖云集？按阵容来说，《农家乐》没有丝毫的胜算。
　　所以李子轩骂他，还真得受着。
　　或许他说的不错，自己就是一个三流导演啊！连自我超越的勇气都没有，还有什么前途？
　　就是这家伙，明明取得这么好的成绩，怎么就不冷不淡的呢？他不激动的吗？
　　“什么事啊！就不能在电话里说？导演你什么时候变得这么啰嗦了？”
　　“啰嗦你个头！总之你早点过来就是了，这事还没敲定，我在筹备之中，成不成还难说呢！”
　　邵南已经没了和李子轩交流的兴趣，嘱咐了两句就挂掉，再说下去他的被气死，还没好好享受劳动成果呢！
　　“轩轩，围脖上又在编排你的绯闻了呢！还在热搜上挂着。”
　　李子轩放下手机，齐以沫就走过来，嘟着嘴恨恨的说道。
　　不就注销了账号吗？到现在还不放过他们。
　　之前《农家乐》热播的时候，一条相关信息都没有，相反，有一点花边新闻，就挂热搜上去，摆明了是人为操纵。
　　“管他那么多干嘛？看谁先玩死？真当网友是沙雕呢！它消耗的是自己的公信力。
　　还有，看到围脖上谁拿我做营销的，就送他一封律师信，我看他蹭我热度是不是好玩？”
　　看来，工作室那边是时候先成立一个法务部了，自己这种法律意识这么强、黑白分明的人，和法律打交道想以后肯定是常态。
　　“别管那些烂事，我们过好自己的小日子就行了，做点开心快乐的事不好吗？”
　　李子轩一把揽过齐以沫纤腰，让她坐在自己腿上，双手向神秘的领域摩挲探索。
　　“先别闹啦！你之前说要注册一个公司，你准备做什么呀？”
　　齐以沫按住他双手，脸红红的说道。
　　网站、红豆那边都是分开的公司，还有一个个人工作室，现在又注册一个？
　　“我准备做一个音乐平台，等和千语那边合约到期后，就自己拿来用。”
　　“自己做吗？可是，想推广不容易吧？音乐版权呢？现在的钱恐怕都用不了多久。”
　　齐以沫没想到他还有这样的心思，做播放器不难，推广还有音乐版权那才花钱，而且花钱都不一定能解决。
　　“先做来玩玩，把我自己创作的歌都放到上面去，让大家可以下载播放。”
　　李子轩早准备好了以云村为模板，名字都想好了，就叫云村音乐、云村播放器。
　　不过，其它音乐版权这一块，确实不好弄，想做大花的钱不是一般多，和利益不成正比。
　　这也是地球上音乐播放器很多，但是音乐平台没几个的原因。
　　现在无论是国内还是国外的音乐版权，都差不多被瓜分完了。
　　平时想听多几首歌，还得开几个播放器。
　　不过，李子轩有的是歌，特么的大不了多弄些地球的歌出来，自己做一个版权库！
　　到时候那流量还不妥妥的，票子还不妥妥的？
　　看看现在，那些弄他花边小料的报纸自媒体不知凡几，流量哗啦啦的，不用说钞票也不少。
　　在这些家伙带节奏下，批判他李子轩已经是正确立场，不用问缘由。
　　看看围脖，操作那么明显，还不是有一群沙雕网友津津乐道的吃着瓜？
　　妈的，迟早有一天也弄个围脖出来，把它流量也瓜分完，看它还找不找自己麻烦？
　　特么的自己都几个月不营业了，还没完没了一堆小动作。
　　说好的合作也告吹，还欠自己一百万呢！
　　不行，这口气咽不下，就弄个围脖恶心他一下！
　　反正围脖又不是什么专利，以前地球上除了冲浪，还有企鹅、网一、搜虎好几个，只是没发展起来而已。
　　一想到这里，李子轩兴趣顿时来了。
　　似乎，做个云村围脖也不错啊？
　　不止围脖，其它同类型会对围脖构成冲击的也可以弄，云村论坛、云村问答、云村视频、云村资讯……
　　额，这个好像要新闻发布权利，不大好弄。
　　不过他也没想着一步到位，搞这些都不知道要花多少钱，现在也就只能想想而已。
　　不过，做个知乎，不是，云村问答、云村社区的，还是没问题的，两两结合，或许还可以形成一个生态。
　　把你的路都走完，让你无路可走！

210、再见紫烟
　　“小沫，你尽快注册一个公司，名字嘛，就叫科技云，还是以你的名字注册。”
　　“嗯，好的！”
　　齐以沫脚步轻快，轩轩有事业心，她是最可以看到的。
　　像现在这样天天躲在家里无所事事感觉就是在浪费他的才华。
　　李子轩又找到戴沐晨，把想法和他一一说清楚。
　　网站和app那边都是他的团队负责的，大家的过不少交道，已经很熟悉。
　　李子轩先让他做网页版的，暂时先以云村音乐为主页面，围脖、社区、问答为子页面。
　　APP也一样，尽量做得简洁优美，尽可能用最好的算法，需要什么专利也不要怕花钱，总之是用户体验为第一。
　　戴沐晨一听就兴奋了，感觉到了自己大显身手的时候。
　　他这种程序猿，对外面的世界不感兴趣，只对网络世界有感觉。
　　听到李子轩要搞个大的，立刻感觉热血都在沸腾！
　　而且，他们这些程序猿最喜欢有钱的老板了，可以使劲折腾，心中许多奇妙的想法都有机会验证！
　　一想到这里，心中顿时跃跃欲试！
　　差不多搞定这边，李子轩和齐以沫提前飞往魔都，入住爱窝。
　　这段时间他没营业，也不是什么都没做。
　　早就想换个住处了，和齐以沫一直在挑选物色喜欢的房子。
　　最终在京城和魔都都各买了一套。
　　两间都是独立别墅，他也没全款，几十年的慢慢还不好吗？
　　现在的钱那么值钱，当然留着搞点实用的事了。
　　等有空再到羊城或者深城买一套，美滋滋。
　　要不两个地方都买上一套？
　　花城的名字不是白叫的，现在那边应该还是天气暖和百花齐放吧？
　　每年春节，北方的人到南方看花，南方的人到北方看雪，都快成为一种潮流了！
　　只能说，祖国的山河就是壮阔啊！
　　现在房地产健康发展，炒房还不是暴利，但是也不存在降价的可能，只会推的越来越高。
　　早入手几套，肯定是划算的。
　　李子轩也看不清以现在国内的经济，以后房地产这一块会不会爆发。
　　感觉各种体系都挺健康的，平稳发展也不是没有可能。
　　管他那么多，看见喜欢的就先买下来。
　　不说价格，北上广深这种超级都市，各方面建设都是最好的，聚集效应只会吸引越来越多的人才，社会资源也会被越来越多人占据。
　　如果不准备躲在深山老林里，越早入手是越好的。
　　等以后，有些东西可能有钱都买不到。
　　秉着这个心思，李子轩选的都是最好的地段。
　　魔都这边，选的当然是传说中的陆家嘴啦！
　　面对着黄浦江，各种地标建筑都在这里，夜景繁华而美丽。
　　当然，价格也很美丽，这别墅花了他八千多万，首付就用掉八百多万，每个月还要还二十多万房贷。
　　不过，要是过几年房地产暴涨，那该哭的就是开发商了！
　　等什么时候有钱，再多占几个好地方！
　　人的占有欲，果然是没有止境啊！
　　比如女人。
　　看见齐以沫蹦蹦跳跳满屋子乱窜，不时发出几声惊呼，李子轩决定，先试一下这里的床好不好用！
　　极尽缠绵，住进这里，李子轩都不想走了。
　　京城，还是太冷了点。
　　而且政治中心，说不定哪天就得罪了哪个大佬，他这么奔放的人不合适。
　　快乐的时光总是过的特别快，很快就到了开庆功宴的时间。
　　这一次庆功会，十分的隆重，除了节目组嘉宾，电视台领导、各大赞助商都有参加。
　　赵清浅这些临时嘉宾也不例外。
　　就连在剧组的唐紫烟都被经纪人请假带过来了。
　　这么多大佬在，怎么能错过？正是扩展人脉的好机会。
　　看到唐紫烟，齐以沫有些闪躲，作为后来者，总有些心虚。
　　李子轩就不用说了，虽然他的宏愿是住洋楼泡洋妞，一开始就没打算对谁忠贞，由始至终态度也很鲜明。
　　他和唐紫烟在这方面基本是有共识的，甚至早就以为他和齐以沫这小助理有一腿。
　　只是以前没做过渣男，这心态总有点不适应。
　　“你们两个干嘛？扭扭捏捏的，见不得人吗？”
　　唐紫烟有点奇怪的说道，莫不是这对狗男女刚才就在做什么见不得人的事吧？
　　“紫烟姐，想死你了，我说去剧组探望你还不让我去，你那戏还要拍多久啊？”
　　李子轩上前抱住唐紫烟，闻着熟悉的香味。
　　“你去剧组还不闹翻天啊？哪有那么快？遇到个苛刻的导演，各种NG。”
　　唐紫烟没好气的说道。
　　不过，她心里却还是挺高兴的，这样负责的导演，作品才有保障。
　　而且高标准高要求，她感觉自己也收获不少，演技都突破了许多。
　　“那你请假了就几天呀？”
　　看着风尘仆仆略带疲惫的唐紫烟，人都消瘦了些，李子轩不由得有些心疼。
　　拍戏本来就是很辛苦的。
　　“今晚明天两天，后天就要回剧组了，想回京城都没空。”
　　那么久不见，唐紫烟也是思念浓烈，李子轩这家伙想干嘛，她都不用猜。
　　“紫烟姐，我现在有钱了，在魔都这边买了一套房，你可以住在那边休息，正好给你也配一套钥匙和门卡。”
　　“你在这边买房子？”
　　“京城也买了一套，都是别墅，回去再带你去看。”
　　“我说，你有钱买什么房？留着做点事业不好吗？”
　　唐紫烟皱着眉头说道。
　　她自己买了房，是因为没有什么雄心壮志，该用就用。
　　但是男人怎么可以没有事业？
　　他现在当红，不代表以后还这么红，真以为钱这么好赚啊？一点也不懂珍惜！
　　“钱赚了就是拿来用的，看我现在每个月几十万的房贷，网站和红豆那边还要一大笔钱的服务器费用和维护费用，这样才有动力嘛！”
　　“紫烟姐，轩轩赚钱很快的，上次接代言和广告，一下子赚了快四千万呢，现在账户上都还有两千多万。”
　　齐以沫给她解释道，脸上有藏不住的骄傲。
　　四千万？唐紫烟脸色抽搐，她接这部戏累死累活，起码要拍半年时间以上，扣去分成，她才拿五百万左右。
　　结果倒好，好难得放个假，就受到这样的打击！
　　和他通电话不少，这家伙最近都在玩吧？
　　拍几个广告，要得了多少时间？
　　流量明星真不是人啊！怪不得各大公司都走着套路。
　　有这些人的红火，估计接下来还得更加火爆。
　　看小沫这么清楚，这家伙似乎财政也交给她来管了啊？
　　不过想想，这也是意料之中的。

211、撒泼
　　“对了，紫烟姐，我一直想问你，你要不要和你公司解约？我有钱。”
　　李子轩忽然想起一件事，开口问道。
　　“解约？解约以后你养我啊？”
　　唐紫烟没好气的说道。
　　“好呀！养你还是养的起的。”
　　“当我是猪啊？那我干嘛？”
　　“你可以做点自己喜欢做的事啊！”
　　“我喜欢演戏！”
　　顿了顿，唐紫烟说道：
　　“再说吧！暂时这样挺好的，和公司表态之后，他们也没再逼我了。”
　　唐紫烟摇摇头说道，说起来，她还是学的李子轩呢！
　　“好吧！那随你，总之做的不高兴了，就随时走人，我现在是不差钱！”
　　喜欢演戏吗？都是有理想有追求的人呢！
　　“有两个钱翅膀就长硬了是吧？看把你膨胀的！”
　　“我不膨胀谁膨胀？低调做人那一套现在已经不流行了。好吧，其实我很低调的，买了两套房谁都没告诉就只告诉了你。”
　　看唐紫烟那不悦的脸色，李子轩立刻改口。
　　说说笑笑，两人并行走进大堂，顿时引来一堆人的注目礼。
　　其中一些还是熟人，像吴桐雨、夏凡、程朗这些原本就是在魔都的，更是早早到场。
　　而且谈笑风生一个个熟人都不少。
　　还有一些父母是台里领导的二代也来凑热闹。
　　这种场合，明星美女嘛，当然有兴趣，说不定还能有不少收获。
　　看到唐紫烟，不少年轻人眼前一亮，目光都炙热起来。
　　“李子轩没想到你这么准时，来来，等下坐我那一桌，我介绍台长给你认识。”
　　看见李子轩，邵南立刻过来迎接说道。
　　“哟！导演厉害啊！都和台长坐一桌了？”
　　李子轩笑道。
　　“托福托福，都是你的功劳，台长上次就跟我说想认识你了。”
　　“免了吧！我才不和你们这些官僚凑热闹，我还不如和几个朋友聚聚舒服自在。”
　　李子轩摆摆手，揽着唐紫烟腰肢离开，丝毫不在意几个挑衅的眼神。
　　过去和宁歆悠他们打个招呼，唐紫烟挣来他的手，熟人面前，她还没这家伙无耻。
　　不过，她依然和李子轩并着肩走，不在意别人的眼光。
　　其他人也不是瞎子，自然看出来两人关系不浅。
　　“紫烟姐，你是和轩轩这家伙一起来的呀？”
　　吴桐雨来回打量着两人，眼神带着怪异的说道。
　　“我是从剧组过来的，鬼有空和他一起。”
　　“悠悠姐，好久不见，又变漂亮了啊！”
　　李子轩挥手打招呼。
　　庆功宴无非就是吃吃喝喝，台里领导讲讲话吹吹牛。
　　宴会进行到一半，邵南却跑过来，让李子轩去给台长那边敬杯酒。
　　为了帮李子轩拉线，他也是不遗余力。
　　这个面子还是要给，李子轩过去给一桌领导和赞助商逐一敬酒。
　　让他有点意外的是，丝柔洗发水那边来的居然是赵方怡。
　　看见李子轩，还对他友善的笑了笑。
　　“赵姐，是你呀！几次对你公司造成困扰，在这里我说声抱歉啦！我自罚一杯。”
　　李子轩走过去说道。
　　“应该是我谢谢你才对，现在我公司的产品可出名了，你问问在做的各位大老板，哪个不羡慕的？”
　　赵方怡巧笑嫣然，不经意间还抬了大家一手。
　　各个赞助商纷纷回应，一番互相吹捧。
　　李子轩回头看见唐紫烟那边，一个不知道哪来的家伙坐在他的位置上，正对着唐紫烟大献殷勤，对其他人的目光视若无睹。
　　大家都不是一个阶层的，他根本不在意。
　　谢绝大家邀请他一起坐，李子轩回到自己那桌。
　　“麻烦让一让，这是我的位子。”
　　“你算哪根葱？这是你的位子？我没听错吧？你怎么不说电视台是你的？”
　　回头看到是李子轩，流里流气的轻蔑一笑，充满了嘲讽。
　　“宇哥看来你名头是不行了啊！都吓不住人了。”
　　邻桌一群年轻人纷纷起哄，坐在这里早有预谋。
　　对面一桌，美女可真不少，唐紫烟、宁歆悠、吴桐雨，就连许雯也很有一番姿色，即使在娱乐圈里也绝对是一道十分靓丽的风景线。
　　李子轩嘛，他们当然认识，早看他不顺眼了。
　　自以为长得帅，是个美女就和他沾上关系。
　　以为沾上邵南那货，和台长敬个酒就了不起了？
　　“卢兴宇你不要太过分了，你想在这里闹事？”
　　对面吴桐雨说道，显然认识这群人。
　　“我没闹事啊！我坐这里不行啊？还是，你要为你的姘头出头啊？”
　　卢兴宇摊摊手，贱笑着说道。
　　“你……”
　　吴桐雨气红了脸，但是对方不怕她，她一点办法也没有，反而被人一顿嘲讽。
　　得胜而归，卢兴宇脸上充满了得意，回过头来打量着李子轩，手中红酒还一晃一晃的，姿势十分的潇洒。
　　“李子轩，我听说过你，挺嚣张的啊……”
　　话还没说完，就被李子轩单手拎起来，随手扔在在一边地上，嘴里一声长叫戛然而止。
　　“哪有你嚣张啊？不知道的，还以为台长是你爹呢！”
　　李子轩拍拍手坐下来，对唐紫烟露出一个阳光灿烂十分温暖的笑容，仿佛刚才扔出去的是一件垃圾。
　　卧槽！发生了什么事？
　　眼前这一幕，让一群人瞪大了眼睛，简直不敢相信，李子轩敢做出这样的事来！
　　这是哪里？东方电视台的地盘！高层领导包括台长都在这里！
　　还有一堆赞助商，哪个走到外面不是呼风唤雨的大佬？
　　在这里是龙得盘着，是虎得卧着！
　　这也是一群二代敢在这里谈笑风生的原因，因为他们压根没想过有人敢在这种场合闹事！
　　管你什么明星，都得规规矩矩！
　　然而现在？好像有点玩脱了？
　　看着摔在地上的卢兴宇，一群人都忘了去扶。
　　看看那么多人朝这边看来，谁知道出头的话，会不会认为是他们干的？
　　“李子轩！你敢打我？”
　　卢兴宇在地上蒙蔽了一会，终于回过神来，脸上猪肝一般变成紫黑色。
　　怒火烧去了理智，也不管这里是哪里，站起来从旁边桌子上随手抓起东西就朝李子轩扔去。
　　一边扔还一边眼泪鼻涕横流，嘴里骂骂咧咧。
　　竟然撒起泼来！

212、冲冠一怒为红颜
　　这一变化，惊呆了众人，原本还在吃吃喝喝热热闹闹的众人，全都看向这边来。
　　一些人的角色，变得很难看！
　　李子轩摇摇头，这心理素质也太差了吧？怎么感觉像个巨婴啊？
　　这样一想，他都觉得自己刚才过分了，人家还是个孩子，何必呢？
　　李子轩挡在唐紫烟面前，拨开乱扔过来的东西。
　　结果卢兴宇那边还没完没了了，顿时不耐烦了，上前反手就是一巴掌。
　　“啪！”
　　清脆响亮，脸上指印都可以看见。
　　“哇！李子轩你敢打我！我和你拼了！”
　　被一巴掌拍在原地，卢兴宇两眼呆滞，愣了一会，回过神来，顿时泼妇一般朝李子轩扑过去。
　　李子轩怕被他的鼻涕口水溅到，嫌弃的将他踢到一边。
　　“你在干什么？放脚！”
　　李子轩正踩着地上的家伙不让他乱打滚伤到大家，一个中年人怒气匆匆的走过来。
　　“他想咬人。”
　　李子轩认真说道。
　　中年人一滞，想不到他嘴里会蹦出这样一句话！
　　咬人？你以为是狗吗？
　　再看地上涕泪横流的卢兴宇，嫌弃的同时一阵心疼。
　　走过去一把推开李子轩：
　　“我叫你放脚！”
　　李子轩顺势放开，
　　辨认了一下似乎有几分相像，顿时撇撇嘴：
　　“打了小的来了老的？这是你家的巨婴？还不带回去圈起来？”
　　“李子轩，你太放肆了！你当这里什么地方？”
　　中年人将卢兴宇拉起来，对李子轩怒目而视。
　　“干净的地方啊！你看他多脏？你还没说他是不是你儿子呢？不会是你自己也嫌弃他吧？你看，其实我们的心情是一样的。”
　　李子轩摊摊手。
　　和他同桌的一群人仿佛见了鬼一样，这家伙，真敢闹啊！
　　果然是本色不变，走到哪里都一样。
　　就这尿性，天晟娱乐拴得住他才怪！
　　不说和他相熟的吴桐雨一群人，隔壁一群二代更是眼珠子都突出来了！
　　原来网上说李子轩有多猛是真的！
　　这种人根本就没有底线！
　　原本仗着身份和场合想压一压他的风头，没想到这家伙当场掀桌子，直接把事闹大了。
　　他们都不敢这么干！
　　“你……”
　　中年人一口气堵在喉头，吃了这么多年盐，没想到还能见到这么无耻的人！
　　“老卢，怎么回事？”
　　台长不知道什么时候走过来，脸上淡淡的看不出什么表情。
　　“台长，他……”
　　“行了，这像什么样子？快带他回去收拾一下吧！”
　　台长皱皱眉说道。
　　“台长，李子轩这样的人……”
　　“我什么我？要不是看到台长面子上，我早把他打得他爸都不认得了，就这鸟样还学人装逼，回家喝奶去吧！”
　　李子轩撇撇嘴说道。
　　“台长，你看这种人……”
　　“回去吧！以后没事不要到台里来了”
　　台长挥了挥手，语气平淡。
　　然而中年人神色一顿，台长轻飘飘一句话基本决定了他儿子的命运，以后想进台里的编制，已经不可能了！
　　“台长，那我先回去了，你替我和大家说声抱歉，搞成这样是我的错。”
　　台长什么意思他已经很清楚，狠狠瞪了一眼李子轩，扯着卢兴宇转身离开。
　　“嗯。”
　　台长点点头，看了一眼李子轩，没再说话。
　　事情的发生他一直看在眼里，这件事虽然不是李子轩的错，但是这处理的态度，他很不喜欢！
　　也不看看这是什么地方，根本就没有一点顾忌，说句不好听的，就是没把他东方电视台放在眼里。
　　终于知道天晟娱乐为什么会和他解约。
　　这样的性格能被人封杀，也就不奇怪了。
　　要不是他才刚刚帮自己电视台拿到这样一个出众的成绩，早就把他一起轰走了！
　　还有什么你以为你是台长的儿子？什么意思？
　　意思是台长的儿子就可以乱来？
　　另一边邵南那个急啊！
　　他没想到李子轩这个惹事精在这里也一点收敛都没有，直接搞出这样的事来！
　　万一惹到台长，他们还怎么合作啊？
　　还想着有件大事和他商量，在计划中李子轩是很重要的一环。
　　现在还怎么商量啊？
　　这群蛀虫也是的，明知道李子轩不好惹，非要去惹他！
　　成事不足败事有余！
　　他想过去和下稀泥，自己的份量又摆在这里。
　　再说，都这样了，他过去说什么？不是自找没趣吗？
　　“台长，紫烟姐身体有点不舒服，我先带她回去了，打扰了大家的雅兴很不好意思。
　　在这里我也和大家说声抱歉，大家继续吃好喝好，玩得开心。”
　　说完，李子轩拉着唐紫烟离开。
　　再留在这里也没什么意思。
　　他又不靠东方电视台吃饭，没什么好委曲求全的。
　　“你厉害啦！到哪里都能搞出事来！”
　　出了东方电视台，唐紫烟没好气的说道。
　　“这种人你以为让步了，他们就会善罢甘休啊？不狠狠抽他脸，就忘了他自己是谁。”
　　再说，那家伙跑来当着他面骚扰唐紫烟，不抽他还是男人吗？
　　“你自己搞事不要紧，干嘛要拉上我呀？好啦！现在说不定我也被东方电视台记恨上了。”
　　越说越气，唐紫烟伸手就拧着李子轩耳朵。
　　“怕什么，大不了不和他们合作就是了。难道为了这点事，他们还能联合其他电视台出手封杀你不成啊？
　　你什么都没干，她们不可能连这点气度都没有。”
　　李子轩握着她柔软的玉手揉捏着说道。
　　上面竟然起了些茧子，看来在剧组一定很辛苦，心疼死他了，不由得放到脸上轻轻摩挲。
　　“你说的轻巧，那里还有那么多赞助商，传出去以后谁还找我拍广告？谁还找我拍戏？”
　　唐紫烟给了他一个白眼，却任由他揉捏，没将手抽出来。
　　“可是我怎么看你挺开心的？”
　　“有吗？”
　　唐紫烟一用力将手抽出来。
　　好吧！她确实挺开心的，冲冠一怒为红颜，还是为了她，刚才他的样子帅死了！
　　“安啦！少拍点广告正好没那么辛苦，你要是喜欢拍戏，我帮你拍好了。
　　我出钱我写剧本我找人，保证让你拍个够！”
　　“你？”
　　唐紫烟回过头来，眼睛一眯说道。
　　“小看我不是？你忘了我还有另一个身份大作家了？我写电影剧本给你拍都行。”
　　“你以为是吃饭喝水呀？还拍电影！”
　　唐紫烟自然也看过楚留香，原本对他的话是很信服的。
　　听他说还想拍电影，顿时翻了个白眼。
　　他是不是忘了自己拍过一部惊天地泣鬼神的电影？
　　从这一点来说，他确实挺厉害的，只拍了一部电影就史上留名！
　　不对，应该是遗臭万年！
　　“别管什么拍不拍电影了，那么久没见，我做梦都见到你！
　　李子轩一把搂住她纤腰，在她耳边低语。

213、要不浅浅姐你来我家？
　　早上起来，发现齐以沫已经在厨房忙活，看见李子轩，一副幽怨的眼神。
　　“小沫，早上好呀！昨晚睡得好吗？”
　　李子轩伸了个懒腰打招呼说道。
　　“不好！”
　　齐以沫搅拌鸡蛋的盘子划得DuangDuang响。
　　这家伙，竟然还敢问这样的话，隔音那么好她都还能听到声音！
　　“那怎么不进来一起玩呀！”
　　李子轩走过去在后面抱住她，俯身在她耳边笑道。
　　“玩你个头！”
　　齐以沫一抬脚就用力踩在他脚背上，耳根都红透了，搅拌鸡蛋的手都变得僵硬起来。
　　这家伙！什么无耻的话都说得出来！
　　就会欺负她，有胆子的去对紫烟姐说呀！
　　“别烦我，我要做早餐，你出去啦！”
　　看到这家伙无动于衷，齐以沫气哼哼的说道。
　　“我来帮你。”
　　李子轩捧起她脸蛋用力一吻，卷起衣袖说道。
　　餐桌上，三个人相对无言、心照不宣，一个个专注着和眼前的早餐战斗。
　　都不想面对面，于是三个人都坐在餐桌的一边，十分的怪异。
　　“小沫……”
　　坐在中间的李子轩转头看向齐以沫，还没说完，就换来她一个脚板和白眼。
　　“紫烟姐……”
　　李子轩无奈，换一个角度攻略。
　　唐紫烟洗了个澡，身上还湿漉漉香喷喷的。
　　看到李子轩的目光，当即给了同样的待遇作为回应。
　　本来以她的性格，是不会这样放不开的，大大方方承认就是了，又不是第一次。
　　奈何早上起来太狼狈，被齐以沫全看在眼里，这个大姐姐的角色，还怎么强硬得起来？
　　都怪这家伙太能折腾！小沫在家那么久还没把他榨干吗？
　　两个人继续沉默，李子轩愁眉苦脸。
　　唉！齐人之福不好享啊！
　　放下筷子，李子轩左右双手揽住两人的纤腰，看来要换另一个策略了，他早就想一试其中滋味。
　　和谐的生活总是令人向往，回味无穷。
　　第二天唐紫烟又要回剧组，李子轩本来想送她，却被她无情拒绝了，一个人春风满面踏上征程。
　　谁知道和这家伙一起，又会惹出什么大新闻来？
　　松动一下骨头，看着红日初升，光芒万丈，李子轩觉得自己就像个太阳，放射着无穷无尽的能量。
　　重新开机，发现一堆电话信息找自己。
　　嗯？还有赵清浅？还连打了好几次？她找自己干嘛？
　　好奇之下，李子轩回复过去：
　　“浅浅姐，才一天不见，怎么就想起我了？是不是有什么好事想便宜我呀？”
　　“我便宜你一个大嘴巴子要不要？听你精神百倍的没事人一样，是丝毫不受影响啊？”
　　电话那头赵清浅啐了一口说道。
　　“你指哪方面？”
　　“庆功宴上的事啊！邵南导演现在都不太敢找你，打你电话又没接，所以委托我来找你一下。唐紫烟不会还在你那吧？”
　　赵清浅说道，末了还问一句，懂的都懂。
　　都两夜一天了，这家伙有这么强吗？就算再精壮也还是人吧？
　　她都故意打了几次电话看这家伙几时开机了。
　　结果倒好，现在才回复过来！
　　“她刚刚回剧组了，你们找我什么事啊？不会是东方电视台揪着不放吧？”
　　都是女榴芒啊！这么直白的吗？
　　李子轩感叹一句，随后有点奇怪地说道。
　　还要通过赵清浅来找自己？她和东方电视台有这么熟吗？
　　“是和东方电视台有关，但不是庆功宴的事，你不会打算就这样一直和我在电话里说吧？”
　　顿了一下，赵清浅说道。
　　“那要不浅浅姐你来我家？我家的床又大又舒服哦！”
　　“好呀！我在金禧大酒店，你来接我。”
　　李子轩口花花一下，没想到赵清浅竟然一口答应，这就尴尬了！
　　“咳咳！我在魔都这边就刚买了套房子，还没买有车，要不浅浅姐我过去找你？”
　　李子轩这个尴尬呀！以后每个家都要备几辆车！
　　“免了，人多眼杂，你在哪里？我过去找你。”
　　赵清浅干脆利落的说道。
　　擦！她都不怕自己怂什么？
　　李子轩报了地址，赵清浅很快就到。
　　她一身素雅小西装，还剪了一头及肩短发，看起来清爽靓丽、英姿焕发，别有一番风味。
　　“在这里买一套独栋别墅？你还真有钱啊！流量明星来钱就是快哈！”
　　赵清浅环顾着四周，撇撇嘴说道。
　　流量明星有多能赚钱她知道一些，加上李子轩现在的人气，又没有经纪公司抽成，全都是他自己的，真的是像海水一样汹涌，她都开始羡慕了。
　　再看到端茶递水的小助理，赵清浅露出一个意味深长的笑容。
　　这样的男人，换了自己肯不肯呢？女人杀手啊！
　　“一般一般，浅浅姐喝茶，你这么急找我有什么事啊？”
　　“也不是急，就是找你商量一下，邵南导演接下来准备做一个音乐节目，他想问问你有没有兴趣？”
　　在齐以沫有些耳根发热的时候，赵清浅收回目光，转而看向李子轩。
　　“不是吧？他还找我？台里领导那关能过？还做音乐节目？”
　　李子轩之前就听他说有事找自己，原来是这样！
　　这狗导演之前拿他那么多首歌还不过瘾，现在还想做一个音乐类型的节目？真的是越走越远了啊！
　　“这个你还真不用担心，有你之前的成绩在，你就算打的台长脸，他也一样会用你。你恐怕不知道你的流量意味着什么，说起来我都还沾你的光呢！”
　　赵清浅笃定地说道。
　　就像前晚的庆功宴，即使李子轩提前离席，依然有很多广告商在打听着他，原本就有很多人是冲着他来的。
　　别说什么这家伙价钱贵，问题是找他都找不到，目前为止接的广告一只手都能数得过来。
　　很多大佬们有钱都没处花。
　　Ps：流量好惨淡啊！大家有票票的投一投推荐票、月票呀！还有淳大佬盖的楼，大家顶一顶嘛！我自己动手就过分了吧？
　　没发现本扑街到现在都没一个盟主吗？新人读者黏度是真的低！

214、节目邀请
　　“那怎么让浅浅姐你来找我了？”
　　李子轩更奇怪了，原本还以为是狗导演偷偷摸摸原来不是？
　　“现在邵男导演怎么可能还去触台长的霉头？当然是等风声过了呀！而且这件事还在筹备之中，项目都还没确立，就是一个大概的想法。目前还在选择合适的人选和拉赞助商。”
　　赵清浅看向李子轩，谁是罪魁祸首还不知道吗？
　　她都有点佩服邵南的胆子，都这样了居然还敢用李子轩，果然是利益让人疯狂啊！
　　“所以浅浅姐你？”
　　李子轩看向赵清浅上下打量。
　　“没错，之所以让我来，是因为邵男导演也邀请了我呀！我们又有机会一起合作了呢！”
　　赵清浅眼睛眨呀眨，巧笑嫣然。
　　“额，浅浅姐你不是影后，专攻大电影方面的吗？音乐你也懂？”
　　李子轩有点疑惑，这不是音乐节目吗？那干嘛邀请她？还那么快锁定。
　　赵清浅原本盛放的笑容一僵，脸都快黑了。
　　“就你懂音乐是吧？我也是唱歌出身的好不好？”
　　赵清浅气呼呼地说道，不说她的名声，都合作了那么久，他连这点都不知道？
　　还有，她唱过的歌也有很多首都很红的吧？他怎么可能没听过？
　　自尊心受到了深深的打击！
　　“原来浅浅姐你以前是歌手啊？唱而优则演？失敬失敬！”
　　李子轩顿时一脸的敬仰，只是那表情怎么看怎么欠扁！
　　“你真的没听过我的歌？”
　　赵清浅审视着李子轩，不服气的说道。
　　李子轩人品不说，现在他的音乐才华，那是许多人都惊叹不已的。
　　他连自己唱的歌都没听过，自己唱的歌真有那么差劲吗？
　　“我一般听歌很少看谁唱的。”
　　在他印象中，赵清浅一直都是电影咖呀？哪知道她还唱过歌？
　　“浅浅姐算是童星出身的，演电影电视的同时，也有唱歌，只不过这几年才开始主攻电影领域，并且在去年一举拿下影后。”
　　齐以沫在旁边说道。
　　别看赵清浅出道好像很久，其实她还很年轻，只比齐以沫大个几岁，是伴随着她们这一代成长的。
　　“哦！那时候我还在山上，天天练功，哪有时间娱乐？怪不得没听说过！”
　　李子轩恍然大悟。
　　赵清浅都懒得和他计较了，回归正题：
　　“音乐节目的事，还没说你什么态度呢！”
　　“那我总该知道大概内容是怎样的吧？以什么样的形式进行？”
　　李子轩说道，参加节目什么的倒是无所谓，那么久在家里，骨头都快生锈了，精力严重过剩，看来自己天生不适合当咸鱼啊！
　　“节目暂定名是《我是偶像》，内容是才艺表演、歌曲竞技，一路pk，最后总冠军就是偶像之王，大概思路就是这样，具体的就看怎么实施了，核心应该是不会变。”
　　赵清浅说道。
　　“偶像？这不是为我量身订造的吗？那浅浅姐你？”
　　李子轩看向赵清浅。
　　“我是评委，所以你到时候给我小心点！”
　　赵清浅一仰脖子，表情傲娇，l露出雪白的天鹅颈。
　　“浅浅姐你这么快就答应了啊？”
　　李子轩一脸惊奇，这节目内容都还没开始落实，她已经确定加盟？也太快了点吧？
　　不知道电视台那边给了她什么条件？让她这么痛快？
　　“那是当然，邵男导演给我的任务就是拉你进来，你是节目的招牌之一，他那边还在物色其他人选。”
　　赵清浅说道，当然，她也是。
　　“原来你是做说客的啊？导演给了你什么好处？让你这么卖力？”
　　看来电视台那边确实赚了不少啊！动作这么大！
　　“沾你的光算不算？还有宣传我的电影。当然，还有高片酬，靠《农家乐》的赞助商，东方电视台可是赚了一大笔。”
　　赵清浅嘴角露出笑意，想必那是一笔让她十分满意的片酬。
　　“浅浅姐你那电影什么时候播出啊？我看你挺悠闲的啊？”
　　“还在后期制作，档期都没定下来，问我我也说不准。”
　　“搞这么久？看来是大制作啊！什么时候上映，我一定去支持浅浅姐你！”
　　“那我就先谢谢了，最好上映的时候，你帮我宣传宣传。”
　　赵清浅说道，她有自己的独立工作室，在里面投了一大笔钱不说，还签了对赌协议，当然要不遗余力了。
　　“不是吧？浅浅姐你找我打广告？我怕效果只会适得其反！”
　　这方面，李子轩还是很有自知之明的。
　　他也不是没想过拍电影捞钱，之前拍的时候还挺好玩的。
　　只不过有《逐梦演艺圈》这部前车之鉴，观众不买账不说，其他人谁还敢和他玩啊？
　　怎么也得来几部口碑片正一下名，才想着赚钱的事。
　　这么不赚钱的事，他现在懒得搞。
　　自己作的孽，含着泪也要认了！
　　“不怕，你只是单纯的帮忙宣传一下，既不参演也不参与制作，观众的眼睛是雪亮的！”
　　赵清浅安慰他说道。
　　负面影响是有一点，但是相对于李子轩恐怖的流量来说，根本无足轻重，可以忽略不计！
　　相信李子轩这个流量，他们会很喜欢的，别人想请都请不到！
　　让那些人看看，她赵清浅就算独立也一样混得风生水起，不需要依靠谁！
　　“那没问题，看在浅浅姐你的份上，怎么也得给你打个折。”
　　李子轩点点头，一脸的痛快。
　　“原来轩轩你是这样的人！一声声姐叫得那么甜，让你友情帮忙宣传一下竟然和我算钱，轩轩你是掉到钱眼里去了啊！”
　　赵清浅顿时气呼呼的说道，亏这家伙也说的出口！
　　“浅浅姐你也知道，我还背着好几千万的违约金，生活艰难呀！还指望大家赏口饭吃呢！”
　　李子轩叹息一声，无奈的说道。
　　赵清浅才想起这一茬，那确实也是，这样的话，自己确实不该占他便宜。
　　不过再看看这靓丽堂皇的别墅，我信你个鬼！
　　“开玩笑的啦！我怎么可能要浅浅姐你的钱呢？你之前都那么讲义气入驻红豆帮我拉人气，浅浅姐你有事情要帮忙，我当然义不容辞啦！”
　　“你不是缺钱吗？那就这么说定了啊！节目算上你一份。
　　当然，现在快过春节了，大家各有各的忙，节目没那么快落实，这也只是个头口意向。所以，你现在没钱收。”
　　赵清浅提醒一下说道。
　　“没问题，那就看电视台那边什么搞头吧！反正我过年应该也没空，明年再说吧！”
　　李子轩点点头，来到这个世界，终归要面对的。
　　趁着春节，他想回山看看。

215、回山
　　“小沫，我这边没什么事了，你处理一下手头上的事就可以回家了，我们明年再营业。”
　　送赵清浅回去，李子轩说道。
　　“那你呢？”
　　齐以沫内心里涌起一股不舍，回家之后，又有一段时间见不到轩轩了。
　　“我还能去哪？当然是回山上了。”
　　老家里早已没人，记忆中都好多年没回去了，自己回去也没意思。
　　“那你什么时候出来呀？”
　　齐以沫枕在他膝盖上呢喃道，还没分别，已经盼着重逢。
　　“不知道，再说吧！小沫你家在哪里啊？我先送你回去吧！”
　　“我家就在江南啦！网站那边还有些事要处理，我不回去那么快，你先回去吧！”
　　“那行，小事交给其他人去管就好了，没必要什么都要自己亲手做。”
　　临行前来了一个爱的告别，李子轩为了回山，还特意买了辆越野车。
　　对了，还有一堆“师兄师侄师孙”，得买点可礼物回去。
　　买什么好呢？出家人清心寡欲，那就不打扰他们心境了，买些陶笛回去好了。
　　教他们吹肯定喜欢！
　　现在随着《故乡的原风景》火热，无数的人被深深吸引，开始学习陶笛这个偏门的乐器。
　　葛氏陶笛大卖特卖，根本烧制不过来，甚至还有不少人跑去朝圣的。
　　听说中音那边，还兴起了制作陶笛的潮流，老师们特别喜欢布置这个作业，果然不愧是研究民族乐器的阵地！
　　带着一堆礼物开车进入景区，游客不能开车进去，他自然是可以的。
　　盘旋上山，快到山顶的时候，已经烟雾缭绕，一片仙境。
　　李子轩忽然听到前面传来一阵熟悉的歌声，没多久就看到路边一个古式凉亭里，一位披着单薄道袍、一头黑发十分精神的老道人正斜抱着一个吉他，声情并茂的自弹自唱：
　　“没有什么能够阻挡，你对自由的向往……”
　　“师父？”
　　李子轩擦了擦眼睛，确定记忆没出错。
　　这简直辣眼睛！
　　“资玄啊，你回来了？为师唱的怎么样？比你好吧？”
　　看到是李子轩，老道人又秀了几下吉他弹奏，脸上不知道哪来的优越感。
　　记忆中，师父这货就是个老不正经，也是这样，才干得出和师侄抢徒弟的事来，结下师徒缘分。
　　“原来师父你也在为我写的歌深深着迷啊？”
　　李子轩一脸的惊奇和与有荣焉。
　　师明道长白眼一翻，这小子怎么说话的呢？出去两年不回来，比以前贫多了。
　　上下打量一下李子轩，师明道长眼睛一眯：
　　“你小子变化挺大的啊！”
　　卧槽！不会是看穿我穿越者的身份了吧？
　　“是啊！又变帅了，走到哪里都那么引人注目，烦恼啊！”
　　李子轩一脸的忧愁。
　　“呵呵！我可是在山上都听说了你的许多八卦绯闻，见到掌门师兄，你可得小心点啊！最好现在先擦一层姜汁，打起来就没那么痛了。”
　　师明道长一脸的幸灾乐祸。
　　“你以为掌门师伯和你一样八卦啊？”
　　“不巧，我和掌门说过你的许多事迹，谁知道你小子不争气，干出那么多有辱门风的事情来。”
　　草！李子轩不用想都知道，肯定是他出名了，师父这货就拉着掌门炫耀，然后其他事我知道了。
　　“我又没打着武当的名头做事，再说，我现在下山了，最多算俗家弟子，掌门才不和你一样一般见识。”
　　“你个数典忘宗的不孝子！才出去两年翅膀就长硬了，以为会飞了，我大武当都看不上了是吧？”
　　师明道长挥起吉他就想给他来两下。
　　“告诉你，生是武当的人，死是武当的鬼！有那精力写什么歌，还不如多练练武，以后好接任掌门，继承我武当道统！将我武当一派发扬光大！”
　　好难得才出一个百年一见的奇才，干其他的就是浪费。
　　“原来师父你还这么有雄心壮志啊？那你不去研究道家经典，把时间浪费在我写的这些庸俗歌曲上干嘛？”
　　“好小子！还管起为师来了，看我不敲断你的腿？”
　　吓得李子轩开车一溜烟就跑了。
　　武当虽然信奉的都是真武大帝，但是一样分很多派系。
　　李子轩最终拜在师明道长门下，就是因为他是正一派的，初一十五才吃素。
　　而全真一派的必须吃素，而且不能结婚生子。
　　他那时候虽然小，但是不傻，长大了娶老婆肯是是要的。
　　虽然第一次来这里，脑海中却充满了熟悉的记忆。
　　从小在这里练功学习，一草一木都是那么熟悉，留下种种成长的印记。
　　知道李子轩回来，一群人都来看他，山上都热闹起来。
　　很多人都熟悉，但是真正玩得好的却没几个，他辈分那么高，开口闭口就是师叔、师叔祖，鬼才和他玩。
　　至于同辈份的，哪个不是老头子？李子轩才不和他们玩。
　　山上一样有道姑修行，她们倒是很乐意和李子轩玩，经常逗他，有什么好东西都让给他。
　　长得帅，就是在哪里都那么受欢迎。
　　很多人也都知道他下山之后的事迹，换来一片崇拜的目光。
　　没想到他在山上那么厉害，下山了还那么厉害。
　　大明星啊！多风光！
　　把礼物分给大家，李子轩又去问候掌门师伯和一众师兄师伯，把礼数做足。
　　接下来的日子恢复平静，李子轩也修身养性，每天练功读书，日子过得充实而平淡。
　　春节到来，山上也变得十分的热闹，舞龙舞狮、表演武术，各种丰盛的美食，无论辈分，男女老少欢聚一堂，其乐融融。
　　往年这种时候，可是李子轩出风头的时候，无论舞龙舞狮、武术表演，年轻一辈就没有比得过他的。
　　今年也不例外，给足了他机会上场。
　　不过生疏了不少，一下场就被师父一顿埋怨。
　　“师兄！”
　　连续表演几个节目，李子轩还喘着气，一个小女孩就跳过来，一身素衣也难掩其丽色。
　　“秀秀，你怎么不下去表演两个节目呀？”
　　李子轩伸手摸摸她萌哒哒的脑袋。
　　这位小师妹是他一位师叔一次外出带回山上的，据说还是她的什么亲戚。
　　她也从小在这里长大，上山的时候比李子轩还小。
　　“我才不要！”
　　秀秀嘟着嘴摇了摇头，亲昵的呆在旁边不走了。
　　两人辈分相同、年纪相仿，自然就玩到一块了，从小就是一条小尾巴。

216、出山
　　在山上清心寡欲了近两个月，齐以沫一通电话打来，李子轩再次下山。
　　红豆APP被封了！
　　“怎么回事？”
　　电话里，齐以沫哭得像个泪人儿一样，让李子轩心疼得要命。
　　“起初有几个人来找我，说想入股红豆，还说他们上面有人，可以给我们保驾护航，保证APP正常运作不会被封。
　　其中还有一个说投资入股，做大做强……”
　　齐以沫尽量把细节和李子轩说清楚，包括一些威胁的话。
　　对这种事李子轩并不意外，现在红豆注册账户超过两千万，这是他没有买过任何水军的情况下。
　　单是各种广告收入，就早已让红豆反转亏损实现盈利，就连前期运作的好几百万都已经收回来。
　　这就是李子轩流量的恐怖之处！
　　当然，那几首歌也收割了一大波粉丝，加上《农家乐》的引流，各种效应聚集才有这样的效果。
　　现在看上红豆APP的人可不少，之前就有很多人找他想入股，不过他根本懒得搭理。
　　他想起来，在山上的时候，有人频繁找过他几次，不过他没搭理，想必就是这些人干的？
　　“然后前两天，忽然有大量的水军开始刷各种敏感话题和黄暴内容，之后就被封了，肯定是那些人做的，他们太无耻了！用这样下作的手段！”
　　齐以沫语气里带着伤心和愤怒。
　　红豆APP一直都是她在管理的，也是她的心血，忽然遭受这样的厄运，说封就封了，她怎能不伤心不愤怒？
　　“别哭了，没事，封就封了，等我回来再说。”
　　安慰一番齐以沫放下电话，李子轩心里有一团火在烧！
　　看来，自己想安分低调点，好好过自己的日子，有些人却不允许啊！
　　那就一起玩好了，大不了极限一换一！
　　一个红豆APP，我不要也罢！
　　“好徒儿，谁把你气成这样啊？要不要我帮你出口气？我以前下山历练行走江湖，可是认识很多人的。”
　　师明道长拍拍胸脯同仇敌忾的说道，只是李子轩怎么看他都像是幸灾乐祸？
　　“好啊师父！你那么厉害，能不能帮我上门去，一掌一个拍死他们？”
　　李子轩一脸的崇拜和热切。
　　“滚蛋！尊师重道都不懂，活该你被教做人！”
　　师明道长没好气的说道。
　　“几个跳梁小丑而已，我会怕他们？我失去的还可以拿回来，我弄一次他们，可能就没了老命。”
　　“去吧去吧！在外面混不下去了就回来当掌门。”
　　师明道长挥挥手不在意的说道，提着吉他飘然而去。
　　这些恩怨情仇他见的多了，无心再问，只求清修。
　　收拾一下下山，还没回到京城，就接到一个电话。
　　“李子轩？”
　　正想挂断，对面就传来一个十分欠扁的语气。
　　“你是谁？”
　　“你可能不知道我是谁，不过你一定听过我爸的名字，孙志斌。”
　　对面的语气高高在上，仿佛在和一个蝼蚁对话，说多一句都是恩赐。
　　而正是这个名字的主人，让李子轩被天晟娱乐雪藏，让许多广告商对他避之不及。
　　“什么孙子？什么比？你是哪个比的儿子？”
　　李子轩真诚的求问。
　　“呵呵！看来你挺嘴硬的啊！今天我打这个电话，就是告诉你，红豆APP是我叫人做的，真以为你跑到了魔都就没事了啊？
　　你四处蹦跶，搞得我很没面子知道吗？我爸不方便动手，我可以亲自动手，我以后会一直盯着你！打这个电话，就是告诉你一声，让你有个心理准备，我慢慢玩死你！”
　　“呵呵你麻痹！你爸不方便你还不回去帮他接大便？你个不孝子！对了我现在回京城，快找人来打死我！”
　　说完李子轩就挂了电话，脚踩油门。
　　“轩轩你回来啦！呜呜呜！”
　　一见面齐以沫就扑进他怀里，哭得像个泪人儿一样。
　　她试过申述解禁，可是毫无反应。
　　“乖！没事，这只是暂时的，我迟早会拿回来！谁拦我，我就偏要做！”
　　李子轩平静的安慰着齐以沫，内心里早已有了决定。
　　像围脖一样，即使再多违禁内容，也一样是封账号，而不会封平台，这就是差距！
　　想要保护在意的东西，自己的实力还是太弱了！
　　这个世界也一样，不是你想安安静静过日子别人就不会来找你。
　　只有绝对的实力，才是自身最好的保障！
　　那么，就先做几张护身符吧！
　　不就是洗白吗？轻而易举！
　　“别管这些烦心事了，现在，先让我检查一下身体，看看你过年回去有没有吃胖了。”
　　李子轩一把抱起齐以沫朝房间里走去。
　　忘记烦恼最快的方法，就是用快乐填补。
　　在山上近两个月的修心养性，看着眼前这梨花带雨的嫩白小脸，李子轩瞬间给这小妮子破功。
　　“啐！就会不正经！”
　　齐以沫羞红了眼，双手却紧紧勾住他脖子不放。
　　结果，晚上又轮到他做饭，加上齐以沫平时嫌弃的指点，他好像厨艺都进步不少了！
　　这叫什么事？
　　闲暇之余，李子轩也没闲着，总算弄清楚了几个人的身份，其他几个年轻的，都是二代，估计是之前打电话给他那个二代的狗腿子。
　　另一个要投资入股的，是旗语娱乐的老板，同时也是千语音乐的大股东。
　　而他们，很明显都认识，沆瀣一气。
　　“阿苟啊！考验你专业技能的时候到了，你帮我查几个人，我不急的，你慢慢摸清底细就行……”
　　“卧槽！偶像你别害我啊！这些人我哪敢碰？不行！我不干！”
　　苟日新拼命的摇头。
　　“这一点小事就畏畏缩缩，看来你不适合干这一行啊！如果你真爱干这一行，现在的你应该是热血沸腾、蠢蠢欲动。”
　　“我才不蠢，韩良凯就算了，你看你让我查的是什么人？我只感觉手脚发冷。”
　　“我又没让你去揭发他们，只是平时留意一下，收集点花边小料，至于要不要用到，我要看质量如何。”
　　“这没问题，平时我不用打听都有很多流言传到耳朵里，留心收集一下，轻松得很。
　　不过我提前说好啊，你要让我去起什么老底，我是不干的！”
　　“那行，费用单你寄过来给我。”
　　“我不要钱，你倒是多给几个新闻我啊！”

217、布局
　　这不是重点，李子轩要做的不是这个，他也不指望就这样能将人拉下马。
　　“小沫，帮我整理一些资料，我准备将工作室注册成公司。”
　　这一次，他打算将公司挂在自己名下，他要下一步大棋。
　　“啊？你又准备注册公司呀？准备用来做什么呀？”
　　齐以沫立刻兴致盎然的说道。
　　工作室成立以来，就是在处理和天晟那边的唱片合作事宜以及李子轩的广告业务。
　　加上前台，平时驻守的也不到十个人。
　　现在轩轩将它升级成公司模式，莫非是想当成事业来发展？
　　虽然他一手建立了炎黄网站和红豆APP，还投了不少钱进去，但是齐以沫看得出来他就是在随便玩玩的，平时都不多过问一下。
　　“什么都做，现在，我先做一部动漫，公司注册之后，我会再成立一个动漫工作室，你准备好资料，就帮我物色一些人才，关于动漫的详细内容，我会稍后再和你说。
　　另外，炎黄文学你帮我转移到深城那边去，还有即将上线的云村也一样，你让戴沐晨的团队也转移到那边去。”
　　“那公司呢？”
　　齐以沫问道，这些东西转移到深城她能理解，深城那边一直在引进高科技人才，对这些科技产品科技行业都有各种优惠。
　　而且在京城，说不定哪天连网站也给人封了，她一直在担心这个。
　　转移阵地也好，天南地北各安一方，专心做自己喜欢的事，再也不想和那些人扯上关系！
　　而且轩轩这样安排，是不是说他以后还会有更多的计划？
　　李子轩当然不是怕了那些人，不说有师父那边的关系，等他完成护身符的塑造，他自己就可以自保。
　　不过，他确实不喜欢京城的氛围，也从来没打算把这里当大本营。
　　“公司我打算注册在魔都那边。”
　　李子轩说道，其实他也不是没考虑过同样把公司注册在深城、羊城甚至香江那边。
　　进入新千年，深城及其周边也成立了不少影视基地，影视和旅游也是那边发展的一个大方向。
　　而且还是当时吸引香江的影视人才转移的一步棋。
　　现在国家又正在致力打造世界第四大湾区环珠大湾区，可以跟随时代大势。
　　再说，在他记忆里，香江经过一个辉煌的黄金年代，留下很多经典的影视作品，如果将来要用到，在那边成立一个基地是必不可少的。
　　不过，现在香江那边都没落了，只剩下一些还未凋零的人才，市场早已丧失殆尽，甚至不少艺人都开始纷纷来内地捞金。
　　一部电影没有内地票房支撑，根本掀不起风浪，更别说什么进军好莱坞。
　　把重心放在那边，就是逆潮流逆时代而行。
　　而在魔都这边，目前来说，影视资源最丰富的，除了京城，也就轮到江南地区了。
　　并且长三角的繁荣发达是毋庸置疑的，还有个松江电影节在国际上都有些名气。
　　大不了以后再在南边开一个分公司，现在是把目前的路走好，不必着急。
　　“好呀好呀！那公司叫什么名字？”
　　齐以沫顿时仿佛吃了蜜一般，心里甜甜的。
　　轩轩是不是看她家在江南那边，所以故意这样安排的呀？
　　“我们的征途是星辰大海！公司就叫星辰娱乐！另外你再去把星海、星空、星河、星云、银河等等能注册的各种类似商标都全品类注册了。”
　　“嗯嗯好的！”
　　齐以沫痛快的点着头，当轩轩发出那句宣言的时候，感觉他整个人都在发光！心都快被融化了！
　　而且看他这样的劲头，接下来肯定是准备建立自己的事业了。
　　轩轩，终于开始成长了！
　　能看到他这样的变化，她是最高兴的！
　　红豆APP被封的事，不少人都知道，甚至吴桐雨这些还入驻了。
　　事发之后，纷纷打来电话。
　　应付完他们，邵南又找上门来。
　　“李子轩，我听说红豆被封了，现在什么情况？”
　　“没事，我自己能搞定。”
　　李子轩知道这种事他帮不上什么帮，便没多提。
　　“你也别想太多了，干脆来我节目安安心心做事吧！省去那些烦恼，我剧组已经差不多组建完成了，你也尽快过来完成意向签约，我才好进行下一步，你可不要放我鸽子啊！”
　　“没问题，过两天我也有些事想去魔都一趟，还有些事想找你商量。”
　　李子轩干脆利落的说道。
　　一切准备妥当，李子轩带上齐以沫出发魔都。
　　注册公司不难，某些人的手还没伸这么长。
　　节目这边，邵南基本已经拉起框架建立剧组，台前幕后各种技术人才已经准备就绪。
　　各种参赛人员也差不多拉满，广告代言更是等着他们挑选。
　　现在就等着签署意向合同、然后凭这个和最大的几个赞助商谈价码，最后正式确立合同，节目就可以开拍了。
　　而在邵南眼中，最需要关注的，无疑是李子轩这边，恐怕要大出血一番了。
　　关键是这节目的参赛对象基本就是各种偶像新生，价格都不便宜，哪怕财大气粗的东方电视台给足了支持，邵南都觉得自己花钱有点过分。
　　“李子轩，今天我找你，就是想落实一下签约和谈价格的问题，其他人我基本都谈好了，就剩你了。
　　你要不要找个专业的经纪人？免得说我坑你，我看你之前的经纪人就很不错。”
　　邵南直接把李子轩约到东方电视台这边来谈。
　　大家都是熟人，也不扭捏，开门见山。
　　“在谈价格之前，我想你先看一下这些东西，这是我为节目组准备的几首歌，当然，都是我自己唱的，为了这个节目，我也是做了很多准备的。”
　　李子轩却将一个文件夹递给邵南说道。
　　“你写的歌？原创？”
　　邵南有点疑惑，没想到李子轩会给他看这个，他今天关心的不是这个问题呀！
　　不过出于对音乐的喜爱和好奇，他还是伸手接过。
　　然而等他看清手里的几首歌，原本有些漫不经心的表情，顿时眼睛瞪得比铜铃还大！
　　再抬头看向李子轩的眼神，充满了狂热！
　　果然，李子轩才是他最大的法宝啊！

218、和电视台的合作
　　“而且我接下来还准备有大动作，总之我是决定了要把自己强大起来。
　　导演啊！你觉得给多少片酬我合适？”
　　李子轩修长有力的手指敲着桌子，好整以待的说道。
　　邵南一滴冷汗留下来，顿时由高兴变成了苦恼，试探着说道：
　　“那你觉得多少合适？”
　　“我觉得啊？我觉得一个亿不多吧？”
　　李子轩摸摸下巴，才开口就觉得自己有点亏了。
　　“你怎么不去抢？干脆把我卖了好了！”
　　邵南顿时就激动了，这家伙，居然说得出口！一个亿，他以为是冥币啊？
　　“卖了你能值一个亿？导演你有点自知之明好不好？”
　　“你才没有自知之明，干脆点，给个实价！”
　　邵南觉得自己脾气又坏起来了。
　　“那就五千万半价？看在导演你的面子上，够诚意了吧？”
　　“诚意你个头！我哪来五千万给你？我还有还多事要忙，你别拿我来消遣好不好？我还准备快点搞定，在三月中旬开机呢！”
　　邵南没好气的说道。
　　“开玩笑的，片酬我只要两千万就行，不过，有件事我要和你谈谈，第一，我在节目上唱的歌，节目组包括电视台没有商业版权，你们不能以节目的名义发行各种合辑或者单曲，我的歌我拥有独家版权。”
　　李子轩收起笑容，认真说道。
　　“就这些？”
　　邵南觉得这家伙有点莫名其面，两千万的片酬以李子轩现在的身价一点都不贵，甚至比他的预算都低。
　　但是他宁愿降低片酬，却提出这样一个条件来干嘛？
　　一般来说，节目即使出合辑，对他影响也不会太大，甚至还可以给他分成，这些签约的时候都会有说明。
　　有节目组帮他扩大歌曲的影响力不好吗？
　　“当然不是了，另外，我最近弄了一个玩意，想和你们电视台搞个合作，你先看看这个，我们再说。”
　　李子轩打开手机，把一个APP展示给他看。
　　这个叫云村的APP，打开首页，是一个简洁的播放器，现在空空如也。
　　“你做的？你弄这个做什么？你有音乐版权吗？单纯一个音乐播放器也没人用吧？”
　　邵南一语说中要害，在他看来，这不是浪费钱吗？
　　“急什么？还有。再说，我自己写的歌放在这上面就能拉一批人气了。四月份我和千语的合约就到期了，到时候我想怎么玩都行。”
　　“你想考自己写的歌拉起一个音乐平台？我看你是疯了吧？你明白什么叫乐库吗？麻烦你做着东西的时候多考察一下好不好？多问问人也行啊！”
　　邵南的眼神充满了怪异，来钱快就是任性啊！
　　不过，等他看到李子轩点开一个子页面展示，眼神就更怪异了。
　　“云村围脖？你还自己做了一个围脖？”
　　做这玩意更没用了，想当初有多少互联网大佬想做围脖，最后还不是只剩下一个冲浪围脖？
　　都什么年代了，围脖自己都流量流失严重快不行了，现在还想分蛋糕？纯粹是烧钱！还是白烧的那种！
　　烧点冥币说不定还会有祖宗保佑，烧这个？只会徒增笑料！
　　“别急，还有这两个，云村社区和云村问答，除了APP还有网页版，我准备把它打造成一个互联网生态社区。
　　为了优化算法，我都砸了三千多千万下去呢！现在穷光蛋一枚，就等着其它分成到账了。以后有钱了，再继续增加优化一些模块。”
　　要不是上个月楚梦麓和吴桐雨那边持续有分成进来，他都不够钱了。
　　自己那点钱更不禁花，他接这个节目，除了需要一个展示的舞台，恰钱也是一方面。
　　这一次，邵南眼神不一样了，李子轩他这是玩真的啊！
　　看来，红豆APP被封的事对他刺激不小！
　　而且他感觉得到，这叫云村的东西，如果弄好了，绝对的潜力无限！
　　以李子轩那恐怖的流量，前期绝对会省事许多，轻易拉来一大批拥趸！
　　看看红豆这个先例就知道了！
　　而在邵南看来，这个云村比红豆潜力大得多、上限也高得多了！根本不是一个量级的！
　　真的要往大了搞，音乐版权可以砸钱买、粉丝可以争取培养，只要有个健康的环境，迟早有孵化的一天。
　　就说李子轩写的那一大堆歌曲，如果只此一家别无分号，已经能培养不知道多少粘性用户！
　　至少，他就会用！
　　邵南不知道，这只是李子轩展示的冰山一角，他现在已经不是随便玩玩的心态，滋生了一种东西叫野心！
　　等以后有足够的资金和实力，他再将新闻资讯、生活支付外卖，电影购票影评论坛，甚至小说、视频、短视频、即时通讯全部打造出来，糅合成一个虚拟世界！
　　一个触及人类生活方方面面的生活必需品！
　　不过，那时候一个APP肯定是装不下那么多东西的，就看怎么进行最合理的优化组合了。
　　或者随着时代的进步，有一些东西也会淘汰剔除，现在都还不好说。
　　当然，也有可能随着网络科技的进步，这么多东西糅合进一个APP，也都只需要几十M就行了。
　　来日方长世界广阔，甚至他自己投钱慢慢朝这个方向研究都行！
　　这个世界，有着无限的可能。
　　“那么，现在我们来说正事。我自己的歌，肯定是放在这里独家运营的，其他人的我不要求独家版权，但是我也要版权，这个你去和参赛的人说。
　　另外，节目的网络投票，我要在我这边也开一个投票端口进行引流，参赛选手也必须入驻云村围脖。
　　我还要在你们电视台打打广告，赞助你们节目，总之就是差不多全方位的合作，当然，超出你们义务范围的我会给钱。
　　还有，我暂时不想让人知道这个平台是我的，这些都由你出面洽谈。这就是我只要两千万片酬的条件，不知道你有什么想法？”
　　一口气说完，李子轩看向邵南。
　　“原则上我都可以答应你！这些完全没问题，大家是互惠互利。但是我要回去和电视台的领导商量一下，因为我自己不能做主。”
　　邵南说道，语气里充满了激动。
　　不仅是帮忙一起打造孵化这样一个平台，感觉浑身充满了劲。
　　李子轩现在都做这么多了，为了你好我好大家好，他在节目里还能不卖力的表演吗？
　　到时候收视率和话题度嘛？他享受过！
　　呵呵，呵呵！

219、喝糖水
　　“这次为了这款心血，我已经够优惠了，导演你快点搞定吧，我相信你能行的。”
　　李子轩相信，电视台会懂他的价值的，之前已经证明过一次。
　　上次《农家乐》一个节目，起码让电视台入账几个亿，各种广告络绎不绝。
　　更别说其它无形的收入。
　　“这个你放心，我比你还紧张。”
　　邵南对这个条件是十分满意的，因为他对李子轩开到的最高预算是三千万，争取两千五百万就把他拿下。
　　经过《农家乐》节目的发酵，现在李子轩的人气已经登顶。
　　虽然李子轩没有经纪人，不过他只要稍微上心一点，比如问一问他以前的经纪人郑岚，就能知道自己的价值。
　　在这一点上，邵南也不打算搞什么小动作出现隔阂。
　　二从他刚才的条件，也看的出来他对自己什么价位是很清楚的。
　　看来，为了这款软件，他是下了很大决心啊！
　　“对了，好久没营业了，就等米下锅了，你这里有没有什么好介绍？”
　　李子轩说道，现在恰钱都有点上瘾了。
　　“你还缺项目？过年的时候不知道多少人找你参加商演，我们电视台都想找你参加春晚，偏偏你这家伙跑回山上去。”
　　“你也知道，有几个人盯着我不放呢，一般的广告商都不敢找我了吧？”
　　“他再无耻也是要顾忌的，身份地位摆在那里，做的太过别人会怎么看？那是在犯众怒。
　　最多也就针对你本人而已，你看你身上代言好几款产品，他敢一个个去弄吗？真有这么狂妄，他离倒台也不远了。
　　再说你作为一个公众人物，除非他有把握按倒你，让你没有任何的途径曝光，否则以你现在的人气，在网上曝出来那就是全民皆知，这个代价他承受不起。
　　话说你自己就有背景，干嘛不找人帮忙？”
　　邵南说道，本来以他的背景，三两下就搞定了，干嘛搞得这么麻烦？
　　“人，一定要靠自己！”
　　李子轩严肃的说道。
　　“那行吧！随你，反正你也玩不脱，不用我担心。
　　项目方面，我再帮你好好筛选几个，迟点将资料发给你助理。”
　　邵南有点不懂他的想法，或许，天才的世界就是这样的吧！
　　从电视台出来，在门口居然撞见了赵清浅，身材婀娜丰姿绰约。
　　“哟！浅浅姐，春节过的很滋润呀！珠圆玉润光彩照人，整个人都在发光，我远远一眼就看见了你。”
　　“臭小子我撕了你的嘴！”
　　原本笑容满面的赵清浅立刻变了脸色。
　　别以为她听不出来是在说她长胖了。
　　“浅浅姐，去哪呀？怎么就你一个人？”
　　李子轩伸头出车窗说道。
　　他开的是过年回山时买的SUV，高高的底盘让他居高临下，低头就看到一片美妙雪白的风景。
　　“臭小子看哪里呢？你又去哪？要不要捎姐一程呀？”
　　赵清浅嗔目说道。
　　“我呀？正准备回家，要不要一起？”
　　“哼哼！你不会是对我图谋不轨吧？”
　　赵清浅这才掩住胸口，不过在李子轩眼里怎么看怎么像装腔作势。
　　“我是光明正大的欣赏好不好？你看我这种艺术家就知道，对美好的事物都有种独特的触觉。”
　　“呵呵！男人！”
　　“浅浅姐去哪啊？我正好有空，我送你。”
　　“我也回家。”
　　赵清浅不客气的走上副座，随手一合车门说道。
　　“你住哪里？上次不是说你住酒店吗？”
　　看她随手提一个包包，也不像要去机场回京城那边。
　　“将来一段时间我的工作重心都会转移到这边，所以在魔都成立了个工作室和，买了套房子。”
　　赵清浅随意的说道。
　　“果然不愧是影后，就是财大气粗啊！”
　　“你确定不是在羞辱我？我累死累活才那点钱，还要和公司分成，你这家伙随随便便就把钱赚了。
　　你这才堪堪出道一年吧？看看你又是大别墅又是搞事业，钱好像花不完一样，我羡慕你才对。”
　　赵清浅现在有流量有演技，还有票房号召力，片酬基本是千万以上的。
　　但是这片酬门槛，无形中也将她的影视资源削弱了。
　　天天哪有那么多大片拍？又不一定是找她。
　　想冲向国际，又没有资源，只能走走红毯。
　　等有机会，一定要冲击一下三大电影节才行。
　　这次之所以在魔都成立工作室，就是想加深和东方电视台的合作。
　　真以为友好的基础这么好建立啊？
　　哪像这家伙一样任性，本来春节还想找他一起搭档上东方卫视春晚的。
　　结果倒好，这家伙居然跑回山里去了。
　　不过才发现，这家伙过年还往山上跑，背景不浅啊！
　　“我这是快钱，浅浅姐你这是凝固了神格，放眼娱乐圈，年轻一辈谁有你潜力大啊？我看你都能追随几位前辈的脚步，走上荷里活了。”
　　“那就承你吉言了。”
　　赵清浅顿时眉开眼笑。
　　“浅浅姐你住在这种地方啊？刚才还哭穷，我差点就信了。”
　　没一会到了地方，李子轩发现她住在外滩这边，临江而立，风景无限好。
　　“谢谢你啦！小弟弟！要不要上来坐坐呀？”
　　赵清浅挥了挥手下车。
　　瞧不起谁，说谁小弟弟呢？信不信让你哭的很有节奏？
　　“好呀！我正想去参观一下，浅浅姐你这样有气质的美女，品味肯定很不一样。”
　　不过听到她的邀请，李子轩心中的碎碎念顿时不翼而飞，心中充满了期待感！
　　“随便参观，我嗓子有点不舒服，煮点糖水喝，你要不要啊？算是慰劳你一下。”
　　赵清浅放下包包走向厨房说道，她也是个会下厨房的传统女人。
　　“好啊好啊！”
　　看到她还很风骚的请自己喝糖水，李子轩那个激动啊！
　　“贼眉鼠眼的，看够了没有？是不是想看看我的床又大又舒服？”
　　从厨房端着两碗出来，赵清浅看到那家伙居然坐在自己床边抖啊抖啊，顿时没好气的说道。
　　“大倒是挺大，舒不舒服要用过才知道。”
　　李子轩走向门口的美人儿，他不是男人才会放过这种机会！

220、深度揭秘
　　“喝糖水！”赵清浅把碗往胸前一放说道。
　　“大郎，吃药了。”
　　不知怎地，李子轩脑海中忽然自动配音。
　　“我喂你！”
　　李子轩两口喝完，再端过她那碗，玩起了缠绵游戏。
　　牡丹花下死，做鬼也风流！
　　“看清楚没有？我是不是长胖了？”
　　赵清浅娇媚的说道。
　　看来还是对李子轩开始的打招呼方式很有怨念。
　　几轮战斗，两人已经建立了深厚的友谊。
　　这就是练武之人的战斗力吗？差点被他打死！
　　也不知道他那小助理娇小的身躯，如何承受得住他的战斗力？
　　不过随后眼睛一眯，这家伙好像还有唐紫烟？
　　而且他长的又帅嘴巴又甜，才不信他身边只有这么少女人。
　　自己平时忙的要死，都经常听到他的花边新闻。
　　虽然不全部是真的，但不会总都是假的吧？
　　“风景太多了我眼花，要摸过才知道。”
　　李子轩再次伸手：
　　“我就喜欢你这样有点肉肉的女人，全是骨头一看就不健康。”
　　然后赵清浅一生气就将他踹下了床。
　　这女人太没良心了，吃饱了就打厨子！
　　李子轩穿衣服离开了这个伤心之地。
　　下次还来！
　　“一个下午去哪里了？身上还有女人的香水味。”
　　回到家，齐以沫皱了皱鼻子说道。
　　“有人请我喝糖水，我怎么能拒绝别人的好意？”
　　“我才不管你喝什么糖水，出事啦！网站那边被封了，还有云村也一样。”
　　齐以沫焦急的说道。
　　李子轩原本的好心情顿时没了大半。
　　特么的没完没了了是吧？
　　云村才刚刚上线，都还没开始运营。
　　不过他也知道，以对方的能量，想查出来并不难。
　　草！逼我是吧？
　　云村是他接下来计划中的重要一环，这个不能少。
　　才说完人要靠自己的李子轩，很干脆的拨通一个电话：
　　“师父，帮我。”
　　“看看？还不是要我出马？小伙子现在知道世途险恶了吧？”
　　“师父你那么能，干脆帮我把他们也统统拉下马吧，一个不留。”
　　“滚蛋！我才不和你玩这些。”
　　师明道长直接就挂了电话。
　　才两天时间不到，文学网站和云村就恢复了正常，就连红豆APP都解禁了。
　　师父牛逼啊！还真不是吹牛的！
　　被封好几天，也不知道红豆那边怎样了？
　　上去看看，顿时发现十分的精彩。
　　之前红豆APP被封，万千粉丝早已经炸锅，是真的老窝都被炸了！
　　这摆明了就是有人搞事情，为什么不封违禁的账号而要封平台？
　　那是不是每个平台有违禁内容就都要封？围脖平台群魔乱舞，为什么就还好好的？
　　其他平台垃圾也不少，为什么还在？
　　那大家就现在去试试，反正帐号也不要了的。
　　粉丝们群情汹涌，一个个讨要着说法。
　　甚至在粉丝群里发动组织起来，万众一心。
　　于是连续几天，围脖的用户大饱眼福，各种福利内容看都看不过来，还吸引了不少僵尸帐号重新复活以及慕名而来的游客光临。
　　“卧槽！好精彩啊！想不到李狗蛋的粉丝这么污！”
　　“我就知道我和他们不是同一类人！世间像我这么纯洁的人不多了。原来他也有过门啊？真是孤陋寡闻了！”
　　“我是黑粉，我是为反对他们而存在的，我是正义的一方！草！谁删帖这么快？我还没下载完呢！”
　　“看就看了，你特么还下载收藏，过分了吧？”
　　“你们特么的别只顾着看，也要学会分享啊！”
　　“萌新特地注册帐号来寻找万千道友！”
　　“来到这里感觉像回到了家一样！”
　　……
　　这巨大的流量和活跃度，非但没让围脖笑出声，反而眼泪往肚子里流，各种删帖封账号根本忙不过来。
　　不止围脖，其它各种热门论坛贴吧评论区也遭受波及，火热冲天。
　　各种宅男腐女的心都跟着骚动起来。
　　除了福利内容，还有各种引战话题和违禁内容。
　　别管你怎么屏蔽字眼，想发就肯定有办法发出来。
　　为此各种人才还创造了众多新词。
　　然后，也不知道哪里带起的风潮，各种被掩盖的事情出现在网络上，一片正义的讨伐声，甚至波及了不少人的大好前程毁于一旦乃至锒铛入狱。
　　一时之间，呈现一片网络狂欢，万千网友喜闻乐见、大快人心、普天同庆、奔走宣告。
　　这一下，轮到各种牧羊犬和香蕉人跑出来耀武扬威了。
　　看看，这就是你们深爱的的祖国啊！一群叫不醒自我麻痹的韭菜！
　　一幕幕的恶臭言论把万千网友激怒了，然后双方又大战三百回合，你来我往，网络环境恶化十倍，祖安大舞台遍地开花！
　　甚至有关部门和各种官方帐号都找站出来呼吁大家文明上网。
　　这种环境下，等红豆APP重新上线，很多李子轩的粉丝才想起初衷，庆祝红豆重获新生的同时，依然不忘讨要一个说法。
　　而且有了说话的大本营，这种势头就更猛了。
　　“又回家了！谁在拆我们的家？”
　　“有一就有二，谁知道以后用着用着会不会又进宫了？”
　　“必须杜绝这种情况！”
　　“当时一下子涌出来那么多东西，跟着就被封了，一看就知道是有人在背后使阴招！”
　　“这里有没有大神？看看是谁弄的？不可能没点预兆。”
　　“红豆APP现在这么红火，眼馋这的人多了去了，怎么找？”
　　……
　　在大家吵得热闹，喊着找出凶手的时候。
　　赵日天：“卧槽？李狗蛋这家伙的APP居然恢复了？孙崇良这孙子也太弱了吧？比他老爸差远了！”
　　“又是这狗日的赵日天，天天来蹭我家轩轩的热度！”
　　“等等，孙崇良是谁？”
　　“不是吧？搞李子轩的是孙崇良？不过也对，他是孙志斌儿子嘛！”
　　“孙志斌又是谁？”
　　……
　　在大家纷纷猜疑的时候，赵日天的账号又发布了一个帖子。
　　《震惊！深度揭发李狗蛋种种事件背后的来龙去脉！》
　　“原来轩轩解约是这样的？上头下了封杀令？”
　　“所以老爸不方便出面，就而已上场了？”
　　“这是老子下了儿子上？”
　　“谁让李子轩那么红火呢？可能看着碍眼了？”
　　“赵日天你以后就是我们轩轩粉丝团的朋友，热度随便蹭！”
　　“不过敢摸黑轩轩，一样杀！”

221、冲锋号动漫
　　不管红豆那边，李子轩将目光转向新成立的动漫工作室。
　　冲锋号动漫工作室。
　　当那一声冲锋号响起来，忽然就有种热血沸腾、热泪盈眶的冲动！
　　这一往无前的号角，吹出一个煌煌盛世！
　　李子轩几乎没有任何犹豫，就用了这个名字作为动漫工作室的招牌。
　　他已经租下一个办公室作为星辰娱乐的基地，还特意划分了一块给动漫工作室使用。
　　这只是个雏形，铺好路以后还可以制作其它动漫作品、动漫电影什么的。
　　这向来是一个庞大的市场，潜力无穷，地球上荷里活第一巨头迪士尼，当初就是靠米老鼠起家的。
　　有钱任性，李子轩直接找了一个专业的动漫团队回来，听齐以沫说，团队中有些还是魔都美院出来的。
　　其实这部动漫很简单，每集不到十分钟，实至名归的短小精悍，只要确立了画风和故事内容，其它的都好办。
　　不过有了条件，李子轩当然要将它重新精心制作！
　　动漫团队的负责人叫孟余秋，出身魔都美院，是行业里的资深人士，之前也在大公司干，后来自己拉了一支队伍在外面单干，在业内也打出了一番名气。
　　本来面对李子轩的招揽他是拒绝的，但是对方给的钱实在太多了！
　　他怕自己不答应，手下会暴动，套他麻袋。
　　“孟哥，你说李子轩花那么多钱找我们干什么啊？现在又把我们晾在这里不管。”
　　一个抠脚大汉一条腿搭在椅子上说道。
　　办公室里十几个人，一个比一个穿的随意，拿个盘子地铁口天桥底下转一圈，估计收入会很不错。
　　只有坐旁边的孟余秋，衣服干净整齐一些。
　　没办法，他负责运营这个团队，很多时候各种交际接活都是他出面，必须收拾出个人样来。
　　哪像这群家伙，大门一关，可以十天八天不出门。
　　“就是，工作室成立几天了，连个人影都没见到。”
　　另一个人接话。
　　平时忙的要死，就想着喘口气，现在清闲没事干了，又感觉好无聊啊！
　　“人家连公司都正式注册了，办公地方都找好了，难道还怕没货给你们干？”
　　“我还是他粉丝呢！你们说他来了会不会给我签名？”
　　“滚蛋！追什么星啊！那些德艺双馨的艺人就罢了，还追李狗蛋这种，人品败得一塌糊涂！你都什么品味啊？”
　　“哇！小三你居然敢说老板的坏话！”
　　“滚粗！我是你三哥！”
　　“我也不想啊！可是他唱歌太好听了！”
　　“同样，粉歌不粉人，他的那些歌，建议你们去搜来听听，绝对有惊喜！”
　　“逐梦演艺圈圈圈？”
　　……
　　李子轩进来的时候，办公司里的议论声顿时戛然而止。
　　看到他进来，一群人顿时眼前一亮，感觉多了一盏灯，办公室里都亮了不少。
　　“李子轩……咳咳，老板你来了，不愧是大明星，风采就是不一般啊！”
　　叫小三的家伙，冲上来热情的伸出双手，给人的第一印象，就是热情憨厚。
　　李子轩却没和他握手，别以为我没看见，进来的时候你在抠脚。
　　孟余秋起来想泡杯茶，发现水都没煮有，打开冰箱，发现饮料也给祸害一空。
　　这群家伙！
　　初次见面，少不了一番客套，双方相互介绍，回归正事。
　　“我找你们，是想制作一部动漫短剧，当然，以后也不用担心没活干。相信以你们的专业程度，这是一件很轻松的事情。”
　　李子轩将一叠稿件拿出来。
　　《那年那兔那些事儿》
　　稿件封面上写着一个名字，这就是他要拿出来的作品！
　　这部动漫虽然分成好几季，却一点也不长，甚至可以说短得可怜。然而却处处是精华，口碑更是突破天际。
　　和谐神兽无处不在，历史进程是不敢不一样的。
　　水蓝星上，各种历史事件，该存在的都存在，历史人物该出现的都出现。
　　最多一些历史照片，需要重新搜寻。
　　而且有了长远计划，他甚至可以制作得更精细一些，将更多精彩故事添加上去。
　　所有历史事件娓娓道来，不必匆忙，制作它个十季八季的，再来几个历史事件的番外特辑。
　　现在那群牧羊犬不是闹得正欢吗？不抽他们就不老实。
　　看着这太平盛世下的肮脏污秽，李子轩就有种很突然的冲动，要拿这部动漫出来洗刷一下他们的灵魂！
　　让他们看一看，伟大的祖国是怎么屹立世界之巅的！
　　这一份用鲜血换来的和平和繁荣，他们没资格来说三道四！
　　还有那些在背后使坏的黑手，迟早有一天把他们搞破产，收拾干净，通通赶出这片土地！
　　看看香江，这几年也不平静，一些黑手伸得越来越长，越来越猖狂。
　　原本对钱不怎么在乎的他，忽然对钱充满了兴趣。
　　他想要很多很多钱，这样才能干他想做的事！
　　现实已经让人精疲力尽，卑微到尘埃里去，消磨掉所有的热情。
　　但是如果可以，谁不想为国家为社会做点事情，得到那份认同呢？
　　之所以漠视，只是因为没有那份能力而已。
　　前世作为一个扑街，自己都活不明白，哪里的闲情？
　　现在，目光应该放长远点！
　　原本对李子轩忽然搞动漫，孟余秋是不以为然的。
　　好好的歌不唱，玩那么多花样干嘛呢？
　　不会又是一出动漫版的《逐梦演艺圈》吧？
　　一想到这里，他感觉拿画笔的手都有些颤抖！
　　但是，他给的钱实在太多了！
　　没事的，有我保驾护航，再烂也烂不到哪里去，他只能自我安慰。
　　李子轩将稿件拿出来，他第一时间就上手确认一下。
　　原本漫不经心的表情，忽然目光一亮，本以为李子轩是个门外汉，没想到这画风还挺好看的。
　　简洁之中带着可爱，萌哒哒的，很清新的风格。
　　“老板原来你还会画画？”
　　孟余秋不由得再对李子轩高看一眼。
　　“以前学过国画。”
　　为了画这稿件，还原画风，李子轩还专门学过其它绘画方式。
　　不过以他手指、手腕的灵活度和掌控力，学起来没什么难度，精通不敢说，够用就行了。
　　孟余秋心中感慨，每个人的成功都不是偶然的，当你在怨天尤人的时候，别人已经做了更多。

222、配音人员
　　再看内容，把近代的历史事件用漫画的形式展现出来？还把各个国家用动物形象代替？
　　历史事件向来是比较敏感的，这应该会有人喷吧？
　　不过想想李子轩现在黑粉满天下，想必也不在意这些了。
　　更何况，这样的萌化动物形象和画风，肯定喜欢的人更多吧？
　　然而番动画稿，等他看完其中的故事，这些多余的想法一瞬间就全部抛诸脑后，恨不得立刻开始着手将作品成品赶出来！
　　以他多年置身动漫业的触觉，感觉这动漫很有潜质。
　　尤其是这新奇别致的画风和语言，看起来都是那么不一样，让他一眼就喜欢上了，感觉一座新的大门，在朝他打开。
　　原本有些麻木的灵魂，竟然在几页稿纸之间，再次热血涌动！
　　他一个大男人，居然有想哭的冲动！
　　妈的！这谁搞的装修？房顶居然有灰尘掉下来！
　　只是，这一集的内容也太短了，以他的经验，这一集的正式内容大概也就四五分钟，根本没多少东西。
　　中间很多历史事件也跨了过去，连一笔带过都没有。
　　“老板，你这也太短了吧？是不是在内容上进行一番扩展？你这两集合成一集都不够啊！”
　　作为一个热爱动漫、把爱好当职业的人，孟余秋对这个创意爱不释手，自然也希望做到尽善尽美，提出自己的建议。
　　“不用了，就这样挺好，我要做的也不是那些动漫剧集。你们先制作几个样本出来试试看有没有难度，我要这画风高度还原，保持一致，这没问题吧？”
　　李子轩说道，这对他们动漫专业的人来说，应该不难。
　　“没问题！我现在就动手尽快做出来。”
　　孟余秋拍着胸脯保证，这在他眼里一点难度没有。
　　“那行，等你们好消息。”
　　……
　　没两天，工作室的人就通宵达旦将样本制作了出来。
　　办公室里，一个个好像都有点亢奋过头，看向李子轩的眼神都充满了狂热。
　　这家伙，原来不止写歌厉害！
　　这动漫一播出去，绝对能够一鸣惊人！
　　他们功名成就的时刻到了！
　　看了几个样本，李子轩很满意，基本和原版没有差别，一些不同的地方，也是他自己做出的修改。
　　比如麻蛇乱入的部分，通通剔除。
　　旁白部分，改成了一条龙，没错，就是和龙标那条差不多。
　　只是，改成动漫形象，更加形象生动。
　　然后，再将后面六集的内容交给他们制作，自己也去忙后期制作的东西。
　　配音方面，动漫团队肯定能找到合适的人选。
　　不过，鹰酱的配音他打算自己来，兔子的配音则交给楚梦麓。
　　因为中间有一首歌他想让楚梦麓来唱，加上她现在的人气，也能帮助动漫推广。
　　这段时间她推出了一首《三月里的小雨》，无比的应景，直接风靡全国，登上各大排行榜。
　　甚至天晟娱乐为了她一个人，还开始从头打造音乐部门、扩大各种渠道，甚至还签约了几位歌手，大有重回乐坛的趋势。
　　只是，今年上半年她的专辑应该就会发行了，不知道有没有空？
　　先问问她吧，不行再找别的人选。
　　“好呀！我这就过去找你。”
　　李子轩才把情况说清楚，楚梦麓就答应的干脆利落。
　　京城到魔都要不了多久，很快齐以沫去机场接人回来，这次依然是郑岚陪楚梦麓过来。
　　初春的天气，刚刚一场冷空气过去，初雪融化、阳光明媚。
　　不过显然京城另有一番风景，两人一身厚厚的羽绒服，包裹成粽子一样。
　　“李子轩，你又搞什么动漫？不是说要参加东方卫视的节目吗？”
　　郑岚四周环顾，这家伙挺有钱啊！这么快就有钱在这种地方买别墅了，那台SUV也是价值不菲。
　　看样子别墅还改装过，除了绿化游泳池厨房餐厅这些基础设施，还有健身室和工作室等等。
　　健身室是他平时练功的地方，搞得还有点古武的味道。
　　工作室差点给他整成录音棚，她十分怀疑，如果人员齐全，都可以直接在家录制歌曲了。
　　不过对他这种搞音乐的人来说，也是十分有必要。
　　“一个短剧，不用花太多时间，岚姐你和林林就先住在这里吧！我也没给你们安排酒店。”
　　别墅里有的是房间，离工作室那边也不远。
　　当初选公司地址，他就是有考虑过的。
　　“子轩哥哥，你这里好漂亮呀！”
　　楚梦麓像个好奇宝宝一样跑来跑去，一点也不生疏。
　　“喜欢就在这里住久点。”
　　李子轩还没说完，就被郑岚赏了一巴掌。
　　收拾一番住下，正式干活。
　　去到工作室那边，一群人见到楚梦麓她们，差点以为仙女下凡。
　　“小仙女？”
　　作为网络大军的一员，好一些看过《农家乐》的人一下子认了出来。
　　还有一些忠实粉丝，也知道楚梦麓一直在出歌，都是李子轩写的，只是后面很少露面而已。
　　这样一想，李子轩和她一起出现在这里，也就不奇怪了。
　　等他们得知楚梦麓将会作为兔子的配音，大家打了鸡血一样，莫名的兴奋，浑身充满了劲。
　　学音乐的人，播音知识总是接触过一些的，不然录一首歌都录不好，配音方面，也会接触到，和录音有许多共同之处，只是一些小技巧不同而已。
　　李子轩还请了专业人士进行指导，问题不大。
　　不过，楚梦麓的注意力很快就集中在动漫本身。
　　“师兄，这是你画的？这兔子好萌呀！还有这只鹰，也好可爱！”
　　看到楚梦麓化身小迷妹，李子轩拍了拍额头，还有其他配音的人也在，干脆让他们先熟悉一下，急也急不来。
　　况且，后期肯定也会修音的，不然那些配音听着怎么那么“二次元”？
　　“那你们先把稿本都看几遍熟悉一下，也好把握一下动漫的风格以及人物特性、语言环境，方便配音。”
　　经过一上午的磨合，总算都在状态了。
　　李子轩发现，孟余秋找的人还是挺靠谱的，基本都是专业人士，除了他和楚梦麓。
　　不过两人在音乐方面的天赋都是天才类别的，配个音一点问题也没有。

223、制作完成
　　有那么多专业人士在，李子轩不认为配音会出什么问题。
　　反而一把好声音，不是那么容易找的。
　　按他估算，进展顺利的话，一两天之内就能把前六集的配音做好，然后孟余秋那边正在制作的后面六级也差不多出来了。
　　然而，意外之所以是意外，就是因为总让人没想到。
　　还没配音完，配音室里，已经一片泪目。
　　尤其是几个感情脆弱的女生，那是稀里哗啦的，妆都花了，到处找纸巾。
　　还有几个男的，内心动容，要不是在这大庭广众，估计都有人“放任自流”了。
　　我去！什么情况这是？有这么夸张吗？前面不都看过稿本了？情绪能不能稳一点？
　　好吧！情绪稳了还配个屁音！而且稿本和实际配音，效果大大不一样。
　　前面就已经在酝酿，配音过程，终于洪水爆发。
　　尤其是第三集一句“眼泪也会冻住的”，加上那一声嘹亮的冲锋号，瞬间让大家情绪崩溃！
　　冲锋号！
　　原来工作室起名是这个意思！李子轩他心里早就有了宏图！
　　一瞬间，众人感觉肩膀上多了种叫责任的东西！
　　绝不能辜负这种使命！更何况是用他们最喜欢的形式表达出来！
　　他们最喜欢这种感觉，自己，终于也派得上用场了！
　　大家重新酝酿一下情绪，继续完成配音。
　　李子轩找楚梦麓来，不只是配音的，唱歌才是重头戏。
　　“林林，这首歌我准备用来作插曲，你有空先熟悉一下，过几天我们录制出来。”
　　李子轩将早准备好的歌谱拿给楚梦麓。
　　楚梦麓一脸期待的接过歌谱看起来。
　　《我的祖国》？
　　这好像是歌颂祖国的民歌？子轩哥哥还会写这种类型的歌曲吗？
　　不过他之前也写过《山路十八弯》和《彩云之南》了。
　　只是《彩云之南》这首歌她没用民族唱法而已。
　　难道这首也一样吗？
　　楚梦麓心里一连串的问号，然后很快就被歌谱的内容深深吸引。
　　动人的旋律、朴实的歌词，带着一种大气和优美，仿佛一幅波澜壮阔的画面在眼前徐徐展开。
　　祖国的大好河山尽在眼底，大河东流、江映白帆、风吹稻浪。
　　一片繁荣而壮丽的景象，诗情画意中带着朴实和期盼，多少时光带不走，一如我们这个古老的民族！
　　“师兄，这首歌真的给我唱吗？”
　　楚梦麓激动的说道，内心充满欢喜。
　　只看了一遍，她就深深喜欢上这首歌，尤其是此情此景，心中动容至极，仿佛看见了一片广阔的天地！
　　“当然是给你唱的了，不然叫你过来干嘛？我就现在用是流行的唱法，以后有需要再出个民族唱法的版本。”
　　李子轩说道。
　　《那年那兔》里面，抗美援朝炮击山洞的时候，小兔子那动听的声音简直开口脆，直击灵魂！
　　他要的就是这样的感觉！
　　至于原唱的版本，以后有机会再让人唱不迟。
　　除了配音，李子轩自己也有歌要录制，《那年那兔》的主题曲，他打算换掉一首更合适的歌。
　　当然，《追梦赤子心》也非常的切合，不过他打算第二季再拿出来用。
　　没有版权的顾虑，就是这么任性，多少歌曲随他用。
　　楚梦麓的声音确实得天独厚，空灵纯净、清越甜美却并不单薄，非常的有质感，和她的人一样充满灵气。
　　这就是真正的天籁之声，也难怪大家把她比作百灵鸟。
　　十多天的忙碌，《那年那兔》第一季内容终于制作完成，圆满收工。
　　“这部动漫你打算用什么方式发行？要不要帮忙？我的建议是全平台发行，免费放送，做最大的推广。”
　　亲眼见证《那年那兔》的诞生，郑岚对李子轩“不务正业”、还拉上楚梦麓的怨念早已经不翼而飞。
　　现在她更想参与进来，贡献一份自己的力量，心中充满火热！
　　她已经可以预见，这一部小小的动漫，将掀起多大的波澜！
　　李子轩这家伙，真的是每每出人意表，哪怕没有经纪公司的运营，依然红红火火，没有沉寂下去。
　　“岚姐你和我真是心有灵犀呀！我也是这样想的。不过时间方面，我暂时还不准备发布，我要等节目出来再一起放出来，借一把东方卫视的力。”
　　李子轩说道，如果可以，他甚至想放到东方电视台上播出来。
　　既然她这样说，郑岚也就不说什么了，这边忙完一个段落，便飞回京城。
　　楚梦麓还在上学，即使成绩优异，也还是要偶尔上上课的。
　　让她为了音乐之路放弃学业，家里人肯定不同意。
　　邵南那边，时间比预计的慢了一点，好像和谁的签约问题没谈妥。
　　李子轩打听了一下，居然是张曲洋那家伙，一口咬定要三千万的片酬才肯加盟。
　　最后磨来磨去，才谈到两千七百万。
　　成员之间的片酬相互保密，但是李子轩想问，邵南也没做什么隐瞒。
　　对李子轩的人品，他还是放心的，就说《农家乐》，他那一点片酬，还是那么卖力。
　　“导演，那我的片酬是不是也该加一加啊？我现在的流量和价值，不可能比谁弱吧？”
　　“一边去，别来烦我！单是你歌曲版权方面，我已经作价一千万了，要知道我这个是音乐节目，节目中的歌曲一样能卖不少钱的。”
　　尽管知道李子轩是开玩笑的，邵南仍然心惊肉跳。
　　这段时间谈价钱他是谈怕了，一个个狮子开大口，真特么当自己是金做的！
　　“哇！导演你真会算账，那是我自己写的歌吧？我这么卖力，不问节目组要点辛苦费已经不错了。
　　再说就算是其它歌曲，也是翻唱版本，价值大打折扣，还要给版权方钱。哪有那么值钱？我怎么越想越亏呢？”
　　“我流量摆在这里，考虑种种因素，依然能有不少入账，这本来就是我节目资金回笼的一个来源。还有，你写的歌已经算进你的片酬里去，你别来跟我扯。”
　　邵南掌心冒汗，手机都湿了。
　　草！早知道不告诉这家伙了，就知道他厚颜无耻极其不要脸！
　　“那我让步了这么大，你可要帮我好好宣传一下云村，让那些收了钱的家伙尽快入驻，还有在节目官方打个广告。”
　　云村现在已经正式上线，李子轩也想快点开始运营，跟上节目这股春风。
　　“知道了知道了，我还能坑你不成？我很忙，先挂了，你也尽快入组。”
　　怕再生变卦，邵南还没等回应就挂了电话。

224、来都来了
　　一切搞定，很快进组开始节目制作。
　　李子轩发现熟人还真不少，毕竟定位偶像，还是音乐节目，肯定要能跳能唱还长得好看的。
　　符合这些要求的，也就各种小鲜肉，都是以前的竞争对手，他不想知道郑岚也会和他说。
　　好吧！这依然是一个流量综艺！
　　戎马、吴晗洋，天晟娱乐就来了两个，还都是韩岛回来的，加上李子轩这个“前天晟娱乐”的。
　　不愧是和棒子国有合作，自己也有训练生培训机制的公司。
　　另外一个熟人就是张曲洋，看见李子轩，这家伙还很不屑的一仰脖子高傲走过去。
　　你《农家乐》不是一千万片酬吗？我现在两千七百万，谁值钱一目了然。
　　比身价，你就是个弱鸡！
　　这节目有我在，你滚一边去吧！
　　论人脉论粉丝量论知名度，你哪一样比得上我？
　　李子轩撇撇嘴：
　　“谁裤链没拉，这么伤风败俗？”
　　发现李子轩这家伙居然是对着他说，张曲洋一惊，这里可是有摄影师跟随的，谁知道他们有没有在拍花絮或者拍进场镜头？
　　一想到这里，他立刻低头看了看祠堂，发现根本一点痕迹都没有。
　　草！被这家伙耍了！
　　张曲洋对李子轩怒目而视，然后就听见他缓缓吐出后半句：
　　“……把你这玩意露了出来？”
　　张曲洋愣了一下，很快反应过来他说的什么，一张脸顿时变成了青紫色。
　　然而他无论是在网上还是在现实里，都见过李子轩嘴炮的厉害。
　　冷哼一声转身就走，不和这素质低下的家伙计较。
　　等在节目上，看你还能嚣张多久？
　　后面一起的还有个贵族男孩杜驾篮，也是浩瀚娱乐的。
　　原本是一个组合，后来因为纠纷各自单飞了。
　　现在顶着个名头来拉拢人气。
　　然后李子轩还看到了夏凡，他也来了？
　　他是原创歌手没错，才华也不弱，加上《农家乐》拉拢了不少人气。
　　但是和各种流量比起来，好像差了一级吧？
　　谁让国内的娱乐圈这么会玩呢？
　　“凡哥你也在？一个真敢拉，一个真敢来啊？你就不怕丢脸？”
　　都是熟人了，李子轩立刻上前亲热地打招呼。
　　嗤！
　　一把刀插进胸口。
　　“你都敢来我为什么不敢来？”
　　夏凡没好气的说道，好心情顿时没了。
　　怎么今天一进场就碰到这家伙？
　　“导演也真是的，这不是为难你吗？肯定是因为你便宜吧？这节目连钱都不肯花，一看就没前途！”
　　李子轩叹了口气说道。
　　嗤嗤！
　　又一刀插进胸口，比刚才那刀还深。
　　夏凡很想打人！
　　正在考虑要不要和他拼命的时候，李子轩拍了两下他肩膀：
　　“来都来了，就不要在意了，玩得开心点！”
　　嗤嗤嗤！
　　连续三刀，刀刀致命！
　　“你走开，我不想认识你！”
　　“轩轩，你是不是又在欺负凡哥啊？”
　　正在夏凡要把吉他砸他头上的时候，一把亲切的声音从后面传来，吴桐雨巧笑嫣然的出现。
　　嗯？这节目怎么还有女的？
　　也对，偶像嘛，流量小花也算，男女平等不是吹的。
　　这样一看，加上李子轩知道的赵清浅这个评委老师，不说幕后人员，台前的嘉宾就好几个是《农家乐》的阵容了。
　　“没有，就是安慰他一下，让他有个自我认知和提前的心理准备。”
　　“李子轩你不要得意我告诉你，我这段时间埋头学习，也写了几首歌，到时候拿出来给你看。”
　　夏凡气呼呼的说道。
　　他李子轩很厉害是没错，但是也不能这么小看人！
　　简直太气人了！我好歹也有个创作才子的名头好吗？
　　但是一想到接下来要和李子轩打擂台，没来由的就开始心虚。
　　难道自己这一趟真的注定了做陪衬？
　　憋屈啊！
　　“你不用看，你看我就行了。小雨你也是，来都来了，记得做点贡献，到时候记得给我鼓掌加油啊！”
　　李子轩开始拉拢队友，虽然大家都是竞争对手，但是多个朋友总比多个敌人好的。
　　“哼！轩轩你不要小瞧人，我现在也有很多粉丝的，话说那么满，到时候你可不要输给我了。”
　　吴桐雨嘟着嘴说道，不过心里倒是不以为意。
　　输给李子轩那不是很正常嘛？
　　她来这里又不是冲着冠军来的，对自己的定位很清楚。
　　不过现在，这气人的家伙，怎么也要赢他一次！
　　“这么有信心？你看看那个露出来的家伙，你能赢得了他吗？”
　　什么露出来的家伙？吴桐雨顺着眼一看，发现李子轩说的是张曲洋。
　　开什么玩笑！
　　张曲洋现在几乎是国内人气最高的流量明星，围脖粉丝直逼一亿，谁能和他比？
　　很多人都已经认为，网络投票的话，这最后的冠军基本就锁定是他了。
　　论人气，李子轩现在都比不过他！
　　不过他这么有创作才华，写那么多歌，给他时间积累人气、推广自己的作品，吴桐雨觉得他迟早能超过张曲洋的。
　　毕竟在娱乐圈，只有代表作才能让生命力长久。
　　“你看好了，我这次就是要碾压他！把他按在地上打，到时候别忘了鼓掌啊！”
　　李子轩信心满满的说道。
　　“吹牛！你要是能赢洋洋，我把头砍下来给你当凳子坐。”
　　“他说的是物理攻击，小雨你不用和他一般见识，就是个莽夫，我们进去看看，节目成员都还有谁。”
　　夏凡也不忘打击报复，还把吴桐雨都拉走了，让他孤家寡人一个。
　　李子轩会尴尬吗？当然不会。
　　背着手老干部一样走进基地。
　　东方电视台就是有钱啊！这演播基地除了舞台和一大片观众席，周围还一大片各种功能的建筑。
　　给他们准备的休息室，也是奢华至极。
　　还有平时训练排练的地方，各种道具齐全，请来的各种乐手，也是业内知名的存在，大咖云集。
　　这么庞大的阵容，要不是对邵南知根知底，还以为他是什么大神呢！
　　看来，台里给的支持真的很足啊！
　　更不要说，请成员请评委这些嘉宾的钱就已经上亿了。
　　这是一个只许成功不许失败的任务。
　　要是邵南玩砸了，估计这辈子都见不到他了。

225、发力云村
　　参赛选手一共十个人，除了吴桐雨，还有另外两个女生。
　　估计是导演想找五个男女对半，结果凑不够。
　　现在的流量小花，基本都是走影视剧路线，走音乐路线的比较少，如果有，那么颜值指数嘛……
　　像吴桐雨，也参演了不少影视剧，还是李子轩写了两首歌给她才爆红起来。
　　现在国内基本没有什么男团女团的生存空间，就连组合的都少。
　　走音乐路线要砸钱砸资源培养，回本收益又慢，能出唱片的毕竟是少数，大多数靠走商演走饭局。
　　走影视路线还能赚钱养家，当然知道该怎么选了。
　　评委老师方面，阵容也不是一般的强大，三男两女，赵清浅是影后，另外一个江清影是天后。
　　剩下三男中，一位天王一位创作歌手一位畅销歌手，基本都是神格凝固那种，咖位稳稳的一线乃至超一线。
　　这么多人，不说片酬，食宿行程各种安排就是一笔不小的开支。
　　更别说一堆帮忙演奏的乐手和担当指导顾问的音乐人。
　　基地里每个选手都配有休息室，除了休息化妆，将就一下还可以在这里睡觉。
　　第一天也没有正式拍摄，大家将要用的东西搬进基地里，互相认识一下，拍摄一些镜头花絮，在出场介绍的时候用。
　　然而第一天就出了意外，那位畅销歌手崔泽私自在魔都宣传自己的专辑，透露了行程，粉丝直接找到东方电视台来了。
　　要不是保安给力，差点阵容都爆了光。
　　邵南差点气炸了肺，但是没办法。
　　人家本来就是带着宣传专辑的目的过来的，和台里有协议，相对的就是片酬更少。
　　又不能拿他怎么样，只能说两句把事情翻篇。
　　这么喜欢宣传是吧？看我后面给你几个镜头？
　　开工第一天干劲十足的好心情，被破坏殆尽，邵南走了一遍流程，就让大家自由活动。
　　宣传方面，还大把事情等着他去忙。
　　其中云村这边就是一个点。
　　除了各位嘉宾入驻，节目中选手演唱的歌曲李子轩也取得了播放权。
　　节目官方也在云村围脖注册了账号，不过投票端口没那么快开，要等节目正式播出之后。
　　这个节目是每个星期播出一集，现录现播，对邵南的能力也是一个巨大的考验，身上压力不是一般大。
　　所以他要求选手录制节目之前，就至少要准备两首歌。
　　以后要上台演唱的歌曲，都必须提前一个星期确定，将名单交给节目组，并根据各种效果和主题进行改编。
　　电视台从来不缺人，多方面同时进行，节目很快正式录制，大家慢慢进入状态。
　　除了日常的节目录制，李子轩也在等四月一号这天，和千语音乐合约到期的日子。
　　双方一阵闹腾，早已不留什么情面了，双双各自分道扬镳。
　　再说，千语音乐的大股东之前有份搞自己，还没找他算账呢！
　　现在没空搭理他，以前的账以后慢慢算。
　　“小沫，你将我的歌都上传到云村音乐上，我有版权的都放上去，包括吴桐雨和楚梦麓她们的。”
　　她们那边，李子轩早已经打过招呼，都没什么问题。
　　她们的歌不可能是独家平台的，也不存在合约纠纷。
　　不像李子轩之前，千语音乐与其说是买作品，还不如说是买流量。
　　“另外，你再帮我将广告全方位覆盖，电视台、网络、海报、公众场所各种屏幕和其它广告位。总之不要怕花钱，我要以最快的速度让所有人知道云村的存在。”
　　“嗯！好的！”
　　看到轩轩斗志昂扬，齐以沫也觉得身上充满了动力！
　　没有了合同的束缚，可以做的事太多了！
　　“还有粉丝群那边，也让几个管理去打声招呼，传递信号。再找一批水军在网络上宣传，论坛社区每一个死角都不要放过。”
　　既然准备好当做事业来发展，李子轩就不会心疼那点钱，钱没了可以再赚。
　　他没有公开云村是他的，但是也没有刻意遮掩，对有心人来说，也遮掩不住。
　　他现在信任的人就那几个，放在谁名下都是一样能查出来。
　　“轩轩的歌现在都放在一个叫云村音乐的平台上了？怎么没听说过？”
　　像赵锦鲤这样的忠实粉丝，第一时间就收到了消息，课间休息，立刻对同桌的赵媛媛说道。
　　“好像真的有这样一个APP，我下载一个看看。”
　　李子轩都好久不营业了，原本无所事事的赵媛媛立刻来了精神。
　　竟然要100多M这么大？安装完成，一出来主页面就是云村音乐，立刻搜索了一下《双截棍》，结果一下就显示出来。
　　再搜一下其它歌，无一例外都可以找到。
　　“真的，轩轩的歌上面都有，千语上没有的《传奇》、《私奔》、《蓝莲花》这里都可以下载，《痒》也有，哈哈！我最喜欢这首了！”
　　赵媛媛迫不及待掏出耳机听了起来，结果游客只能试听60秒，她毫不犹豫注册账号购买了歌曲。
　　并且为了表示对爱豆的支持，直接搜索李子轩，将他的歌全选购买，这才心满意足。
　　赵锦鲤也下了一个APP，开启界面上，显示李子轩还是这个APP的代言人。
　　鼓捣一阵，她很快就发现，这个播放器上面的歌根本就没多少，基本只有李子轩一个人的，剩下吴桐雨和楚梦麓的歌，也基本是李子轩本人作曲。
　　这个APP不会是爱豆做的吧？
　　脑海中一个念头一闪而过。
　　不过她很快就摇了摇头，将这个想法抛到一边。
　　他现在还在做红豆那个APP，想必要花不少精力。
　　之前还被封了一次，听说是得罪了上面的人，哪里还有心思做其它？
　　而且，这个APP打造精美不说，还有几个子功能区，一看就要花费不少财力物力才能打造出来。
　　应该是这个平台最先找爱豆加盟的吧？
　　毕竟轩轩现在的人气这么高，还有他好几首歌大家都一直在找，肯定能吸引不少人关注。
　　看看为了那几首歌，多少人都去红豆APP听歌就知道受欢迎程度了。
　　而且这里作为一个新平台，现在歌少一点也是正常。

225、现场名额
　　赵锦鲤忽然心思一动，在其它音乐平台搜索爱豆的歌。
　　果然，通通都没有，云村音乐是独家代理！
　　轩轩等和千语音乐的合约结束这么久，就是为了和这个平台合作？不会那么巧吧？
　　现在轩轩都已经朝音乐之路进发了，听说现在还在参加一款音乐节目，怎么还搞独家代理？
　　独家代理或许条件会很好，但是不适合歌曲的广泛传播啊！
　　赵锦鲤心里又多了一丝疑惑。
　　“这里还做了一个云村围脖？这玩意谁弄出来的？哪个家伙的心这么大？难道要和冲浪搞对抗？这是钱多了烧的还是脑袋烧坏了？”
　　赵媛媛很快也发现了这APP的不同之处，一阵吐槽。
　　搞这么多花样，难怪软件这么大，浪费她空间！
　　不过，她很快就把这些抛到一边，切换通讯号，把这个好消息告诉姐妹们。
　　“梨园姐妹们，大家都出来支持一波轩轩，他所有的歌都在这个云村音乐里……”
　　粉丝群体中，这样的人并不少，信息以极快的速度在流传着。
　　很快大家就知道，爱豆的歌出现在一个叫云村音乐的平台上，而且是独家代理，只此一家别无分号。
　　上课铃声响起，脸色红彤彤的赵媛媛忽然将一只耳机塞到赵锦鲤耳朵里，一起分享轩轩美妙的声音。
　　赵锦鲤瞪了她一眼，她可是好好学生，从来都认真听课的，人笨一点，自然要专心一点。
　　然后她发现，赵媛媛这丫头竟然一直在单曲循环《痒》这首骚气的歌，那特别而美妙的声音，让原本想取下耳机的她停止了动作，心神荡漾。
　　耳边长发遮盖，谁也看不出来，分享着两人的小秘密。
　　宣传的效果很快就起到作用，不止粉丝，路人也很快被吸引过来，在网上掀起一波热潮。
　　尤其是喜欢音乐的人，等李子轩那几首歌等了多久？
　　“这云村APP挺牛的啊！谁搞出来的？”
　　“《蓝莲花》？《私奔》？一晃两年，终于被我等到了！想哭！”
　　“神特么两年！这云村怎么这么少歌啊？都是李子轩的歌？”
　　“媳妇儿让我学《传奇》唱给她听，终于可以弄个伴奏没那么尬了。”
　　“话说这里都解放了，KTV版本是不是也该出来了啊？去了几次都没找到这歌。”
　　“我也是，想自己手机加载都不行。”
　　“李子轩又来独家捆绑啊？好像只能在这里找到他的歌。”
　　“想我用这个播放器？那是不可能的！我本地下载再用千语听。”
　　“网页版还是很不错的，用着挺方便。”
　　“就为了一首《蓝莲花》，我也要用这个播放器。”
　　“现在啊！想听首歌真特么难，一个个打起版权大战，这不是为难我们付费听众吗？”
　　“就是，我特么天天用手机的人，哪有那么多空间下本地啊？”
　　“李子轩现在给这个APP做形象代言人，将歌放在这里也很正常，这应该只是暂时的吧？或许以后他会将歌放在其它平台。”
　　“但愿吧，我现在已经不知道用哪个播放器了。”
　　……
　　评论区里褒贬不一，李子轩也没打算让他们一下子接受，音乐版权是现在云村音乐最大的短板。
　　不过，暂时他一样可以将一些免费版权的歌放上来，填充一下乐库。其它的以后慢慢搞不迟。
　　他自己也在云村围脖注册了个账号：“云村村长李子轩”。
　　节目组一群同样入驻的人看见他这称号，撇撇嘴一脸的不屑。
　　弄这样一个称号什么意思？以为你就真的是头头了？
　　在这里使用实力说话的，不是靠占口头便宜！
　　他们基本不打算用这个什么围脖，按节目组要求，让助理注册个账号然后帮忙宣传一下节目就算完事，根本没亲自接手。
　　李子轩同样给节目组打个广告，然后发布一个公告，他以后的歌曲都将在云村音乐独家运营，打破众人最后的一点幻想。
　　不过，李子轩的粉丝早习惯了追随，他一发帖子，立刻有无数粉丝回应，热度高高在上。
　　而且他们发现这个什么围脖，还有个叫超级话题的东西，可以为爱豆打榜，貌似挺好玩的。
　　赵媛媛也一直在关注着李子轩的动向，知道爱豆以后的歌都发在这里，顿时就决定了，以后来这里听歌！
　　正想看看超级话题是什么东西，就发现这围脖上居然有个报名参加《我是偶像》现场门票的活动。
　　只要注册围脖填写资料、点击报名就有机会赢取现场门票。
　　今天刚好是报名结束，去现场的时间是三号周六。
　　如果能抽中的话，刚好就有时间去现场！
　　“锦鲤锦鲤，快看。”
　　一想到这里，赵媛媛瞬间激动了。
　　“干嘛呀？正在上课呢！”
　　赵锦鲤压低了声音说道，嫌弃的悄悄拨开她拉着自己衣袖的手。
　　要不是习惯了她的一惊一乍，都要被她吓一跳。
　　“这里可以报名去现场，注册个账号填资料就可以了，你手气向来比较好，快来填一下。”
　　赵媛媛急不可待的递手机给她看，仿佛看见大好机会在向她招手。
　　“下课再说。”
　　赵锦鲤看她居然将手机拿到桌子上来，顿时拿起塞进桌肚子里。
　　心虚的看了一眼讲台，发现老师没看这里，才松了口气。
　　“叮铃铃……”
　　正在这时，放学铃声响起。
　　“下课了下课了，快点。”
　　赵媛媛摇着赵锦鲤说道。
　　赵锦鲤无奈的放下书本，拿过她手机看了一下，滴滴答答点起来。
　　“你的呢？一起报名，说不定我们都能拿到门票一起去看呢？”
　　赵媛媛充满了无限幻想，一番催促。
　　“你想得真美！”
　　赵锦鲤白了她一眼，才低下头自己也注册了个账号，名字依然是锦鲤少女。
　　报完名看了一下，晚上八点才报名截止，还有那么长时间，也不知道她急什么。
　　两人本来就住同一个小区，收拾课本一起走出校门口。
　　回到家里，赵锦鲤发现爸妈还没回来，于是自己动手，重新出去买菜做饭，全都是自己爱吃的东西。
　　正吃着香喷喷的晚饭，手机又响了起来。
　　回房间一看，是赵媛媛直接打的电话给她。
　　“锦鲤，我中奖了……”
　　赵锦鲤一把捂住手机，给爸妈知道，还不知道什么反应呢！
　　“你说那么大声干嘛呀？我在家呢！”
　　赵锦鲤没好气的说道。
　　“锦鲤你的手果然是无敌呀！你爸妈果然没起错名字！我拿到名额了，你快查一下你自己。”
　　赵媛媛激动的说道。
　　赵锦鲤愣了一下，她都没放到心上，没想到还真能抽到名额。
　　以前她都以为这种名额是内定的呢！
　　放下手机一看，有条未读信息，点击进入，果然是通知她获得免费名额的！
　　一瞬间，赵锦鲤脸上露出无比甜蜜的笑容，心中涌起阵阵激动！
　　现在她非常理解赵媛媛的心情！

226、偶遇粉丝
　　“Mua！爱死你了！不愧是锦鲤少女！”
　　一见面，赵媛媛就捧着赵锦鲤的脸狠狠亲了一口，眉飞色舞情难自禁。
　　“走开啦！恶心死了！”
　　赵锦鲤嫌弃的擦着口水。
　　不过一想到能和赵媛媛一起去节目现场，脸上也露出欣喜的笑容。
　　“你和你妈说了吗？他们会不会让我们去魔都呀？”
　　随后，赵锦鲤又变得忧愁起来。
　　她平时追星也不怎么过分，所以爸妈最多说两句没怎么样。
　　但是要跑到魔都那边去，就不一定了。
　　而且节目是在晚上八点开始，说不定还要在那边过夜。
　　“不怕！我去帮你说，我会照顾你的，阿姨肯定会答应的。”
　　赵媛媛仰首挺胸，呈现一幅诱人画面，让赵锦鲤都暗暗羡慕。
　　听她说的话，不由撇撇嘴，反过来自己照顾她还差不多，说不定这样，老妈就同意了呢！
　　3号晚上，《我是偶像》节目正式录制，比预计的晚了好多，加上后期一些制作、剪辑、热点宣发，忙得不可开交。
　　虽然是晚上八点才开始录制，不过这近一个星期的时间，大家基本都待在基地里，琢磨排练自己要唱的歌曲。
　　因为这是一个竞赛歌曲，关系到最终的排名，中间还有淘汰，谁也不敢掉以轻心。
　　当然，也有人例外，李子轩的歌曲是自己原创，节目组又请了不少顶级音乐人，各种设备更是一应俱全。
　　他干脆在那边将歌曲录制出来，然后就可以干自己的事了。
　　下午的时候，才优哉游哉的回到电视台。
　　结果才来到门口让齐以沫去停车，就看到两个少女手拉着手朝他走过来。
　　“轩轩，真的是你！见到你太高兴了！”
　　赵媛媛拉着赵锦鲤过来，兴奋得差点尖叫。
　　赵锦鲤被她拉着的一只手都被她捏得通红，显示着内心的激动。
　　不过出门在外要注意形象，不能给爱豆丢脸。
　　尤其这里是门口有人进进出出。
　　“你们是？”
　　李子轩眼前一亮，看她们年龄，应该还是学生，一脸的清纯稚嫩。
　　不过听称呼，她们应该是自己的粉丝？
　　“轩轩你不记得我了吗？我是梨园后宫团团长呀！我真名叫赵媛媛！”
　　赵媛媛立刻一脸自豪的自我介绍。
　　梨园后宫团团长？就是带唐紫烟节奏那个？你哪来的自豪感？
　　看着眼前这童颜巨什么的美少女，李子轩一脸的古怪。
　　怪不得敢自称团长，颜值不说，这胸围的潜力，有望朝唐紫烟的36D追赶啊！
　　“她是锦鲤少女，赵锦鲤，我们是同学，一起来现场支持轩轩你的！”
　　赵媛媛又拉着旁边比较矜持的一个美少女说道。
　　锦鲤少女？李子轩不由得多打量了她一眼。
　　这颜值比吴桐雨也不弱吧？一双小长腿亭亭玉立。
　　原来我粉丝团的颜值都这么高呀！怪不得说人以群分、物以类聚！
　　看到李子轩灼灼有神的目光，两人脸色红彤彤的，第一次和偶像近距离接触，巨大的幸福感涌上心田！
　　“你们有票能进去吗？”
　　李子轩问道，据他所知，现场的票都是不卖的，要报名抽取。
　　为了笼络粉丝，邵南连关系户都没留。
　　“能啊！我们都抽到了票，锦鲤运气很好的。”
　　赵媛媛顿时炫耀似的说道。
　　李子轩不由得再次打量赵锦鲤，一次两个？这运气还真是强啊！
　　赵锦鲤都被他看的不好意思了，鼓起勇气说道：
　　“轩轩，我们能和你合个影吗？会不会耽误你时间？”
　　“可以啊！我不赶时间。”
　　李子轩大方的说道。
　　看来，以前是他太冷落粉丝了，以后一定要改！
　　看看人家多热情？不远千里来支持自己还不求回报，完全是发自内心的真诚，有多少亲人朋友做得到？
　　以后对她们，定要如家人般温暖！
　　轩轩果然是最好的爱豆，做他的粉丝真是太幸福了！
　　两个美少女立刻喜笑颜开，一左一右靠在李子轩身边，自拍个不停。
　　看到轩轩这么平易近人，她们毫不犹豫把握机会，再分开一人一次和爱豆单独拍照，摆着各种姿势过足了瘾！
　　一切都仿佛做梦一般，飘飘乎乎的不真实！
　　“轩轩，你能给我们签个名吗？”
　　两人没有无休止的纠缠缠，拍完照后，从粉红色的包包里那些几张照片，都是李子轩的艺术照。
　　“你想写什么？”
　　李子轩也不矫情，拿过照片看向赵锦鲤说道。
　　“什么都可以的，轩轩你写的我都喜欢！”
　　赵锦鲤一脸的激动，从来没想过有这一天，能和爱豆这么靠近。
　　“锦绣年华，人比花娇。”
　　下划一条横线，署上“锦鲤少女”，再右下角写下自己名字和日期。
　　翻到下一张，看了看赵媛媛：
　　“人见人爱，花见花开——”
　　“署名我要写‘梨园后宫团团长赵媛媛’。”
　　赵媛媛立刻激动的说道，这是爱豆的亲笔验证啊！以后她就是名正言顺的梨园后宫团团长！
　　李子轩瞥了她一眼，随后不在意的写下“梨园粉丝团团长”。
　　刚才拍照过程中一番热切的交流，他也知道梨园粉丝团的存在。
　　后面还有几张照片，他分别写下“愿你三冬暖，愿你春不寒”、“愿你天黑有灯，下雨有伞”，“愿你善其身”、“愿你遇良人”，“青春永在”、“友谊长存”，“珠圆玉润”、“美梦成真”。
　　反正看她们样子感情挺好的，就一人一半吧！
　　两人接过照片，看到爱豆龙飞凤舞的文字，双双对视，眼中烟雾朦朦，心中的激动无以复加！
　　就连爱豆也看出来她们是感情最好的姐妹，还祝福她们友谊长久！
　　真的是太贴心太幸福了！
　　感觉这一刻，就是人生最美妙的时刻！
　　不但有爱豆的嗳呵与祝福，还和姐妹共享这份幸福！
　　两人小手紧紧拉在一起，共同感受着彼此的体温和心跳。
　　“轩轩，你能带我们进去吗？排队要好几个小时呢！要排队验证、存包、安检、领座位，无聊死了！
　　我们是真的有票的，不信给你看！也保证不会乱拍，不将见到的东西说出去，要不你帮我们保存手机也是可以的嘛！”
　　赵媛媛撒着娇说道，抱着他臂弯蹭呀蹭的。
　　嗯，轩轩保管手机的话，等节目完了还可以再去找他，完美！
　　“走了啦！你丢不丢人！轩轩她是说笑的，我们自己去排队。”
　　赵锦鲤拉着赵媛媛，这小妞太得寸进尺了，给爱豆留下不好的印象怎么办？
　　“没事，你们跟我进来吧，我和导演打声招呼。手机就不用了，还有几个小时才开始，你们进去也无聊。不过你们要保证，拍到的东西在节目播出之前不准发到网上去。”
　　李子轩不在意的说道，这都不算个事，也没人会和他较这个真。
　　“嗯嗯！我们保证不会！”
　　赵媛媛立刻满脸笑容的保证，看向赵锦鲤，一脸胜利的姿态。

228、抽签
　　和导演打过招呼，李子轩让人给两个美少女安排了两个前面的座位。
　　演播大厅里可不止坐五百人，有一些关系户也会来现场，不算在名额内的。
　　如果是台里领导的亲属，基本想来就来，没打扰到节目的录制，邵南都拿他们没办法。
　　灯光。
　　舞台。
　　Music。
　　演员。
　　一切就绪，节目开始。
　　宽敞的演播厅里，各种台前幕后工作人员各司其位。
　　还有主持人、参赛选手、评委老师，而场上五百个观众席位，早已经座无虚席，歌手还没登台，就一片加油声。
　　赵锦鲤两人早早进来，坐的屁股都疼了节目总算开始了。
　　还好轩轩把手机留给了她们，不然还不得无聊死？
　　“两位小姐姐，你们也是进来支持爱豆的吧？你们是谁的粉丝啊？”
　　两人正玩着手机，旁边坐过来两个年轻人。
　　看着赵锦鲤和赵媛媛两个小美女，心中蠢蠢欲动。
　　这种脑残女粉丝，他们见得多了，往往有了共同话题深入交流，顺着她们的意，就有机会发展成泡友。
　　这么极品鲜嫩的小美女，好久没见过了！
　　现在，就是套出她们是谁的粉丝。
　　赵媛媛原本正欣赏着手机里李子轩的绝世容颜，忽然跳过来两个一脸青春痘的家伙，顿时有点反胃，没了说话的心思。
　　“我猜你们肯定是张曲洋的粉丝吧？其他没几个有看头的。”
　　一计不成，另一个接口说道。
　　如果是就正好，他们也会是张曲洋的粉丝。
　　如果不是，她们肯定会跳出来护主反驳，同样能套出来。
　　这种方法无往不利，他们试得多了。
　　当然，如果一些粉丝身上带有标签，就不用这么麻烦了。
　　现在看来，人气最高的肯定是张曲洋，他的女粉丝肯定也是最多的。
　　“你们很没礼貌知不知道？没看到我不想和你们说话吗？”
　　赵媛媛可是个小辣椒，不像赵锦鲤那么温和，说完还拉着赵锦鲤换到远一点的空位。
　　两个年轻人一怒，随即却出奇的忍了下来。
　　他们还不敢在这里闹事，否则肯定给赶出去，以后别想进来找福利了。
　　观众席的一点小小风波没人在意，演播厅后台，一群人正在镜头之下抽签。
　　第一场比赛，大家抽签确定出场顺序。
　　然后评委导师给出评分，按这个评分确定下次出场顺序。
　　不过顺序相反，评分最低的将第一个出场，评分最高的最后出场。
　　也就是说，从第一场开始，就要凭实力说话，每一次都关系到以后的排名。
　　所有的荣耀，都要靠自己争取，营造出一种紧张的气氛。
　　当然，邵南也有自己的小九九。
　　这种模式下，最后出场的肯定是实力最强人气最高的几个选手，观众不会流失。
　　不过有得有失，缺点就是，开头如果不够吸引人，很容易让人一开始就点叉换台。
　　都是出来混的，交际应变营造气氛还是会的。
　　一片热闹氛围下，每个人轮着上前抽签。
　　在导演的节奏下打了一番哑谜，才揭晓序号。
　　“哈哈！我是一号，看来注定了我是天命之子啊！这里是我的舞台，你们都可以回家了！”
　　李子轩简单直接的拆开纸条，看了一下，顿时哈哈大笑，喜不自禁。
　　原本还在故弄玄虚拆着纸条的其他人一愣，动作都停止了。
　　你是不是对第一个出场有什么误解？天命之子？我看你是天谴之子才对吧？
　　“轩轩你抽到了一号啊？我抽到了十号，最后一个。”
　　吴桐雨扬着纸条得意的说道。
　　虽然这是共识，但她也不会幼稚到在镜头下说出来。
　　不过美丽的心情却掩盖不住，不说最后出场肯定能赢得评委和粉丝的更多关注。
　　抽到最后一个，到时候节目播出来，肯定会给她镜头呀！
　　看看，镜头现在不就是对准了她吗？
　　第一首歌，一定要好好准备，不然失了水准，那肯定会让观众和评委失望，那就是雪崩，而不是优势。
　　“得意什么？靠抽签就能赢的话，还唱什么歌？”
　　张曲洋直接回怼。
　　不说节目本来就在营造竞争的氛围，他本来就看李子轩不爽。
　　再说了，现在镜头正在李子轩那边，他这时候出来，当然也有了啊！
　　抢镜头谁还不会？
　　邵南也不说什么，他要的就是一种针锋相对的气氛，平时最烦就是那种和和美美的竞赛节目了，看了就觉得虚伪！
　　“这么说靠嘴炮就能赢了？你觉得有你份吗？”
　　李子轩是一点也不怕破坏节目气氛，毫无回旋的就怼了回去。
　　“这个舞台，靠实力说话！”
　　说话的是一个酷酷的摇滚女孩，连名字也很酷，叫戚楠。
　　欺男霸女，所以她还有个外号叫“女霸”，还有粉丝喊她“女爸”，就问你霸气不？
　　当然，这也是和实力挂钩的，她同样是一个创作歌手，写出过不少优秀的歌曲，尤其还是魅力十足的摇滚领域，有一堆死忠粉追随，男女通杀的那种。
　　她也很干脆的展示手上的纸条，二号，排在李子轩后面出场。
　　抽签很快确定，李子轩注意到老熟人夏凡，他是九号，排在吴桐雨前面，还挺神奇的。
　　看到李子轩的目光，夏凡把头一扭，确定过眼神，是不想理的人。
　　竟然说什么来都来了，说得他好像来这个节目是打酱油的！
　　这次一定要拿出实力来证明一下自己！
　　抽签也很有利，排在倒数第二位，天时地利，他很有信心！
　　舞台上，主持人何汉华也是东方电视台的金牌主持，舞台应变能力十足。
　　这次把他临时从另一个节目调了过来，可见台里对这个节目的重视。
　　念了一堆广告台词的何汉华终于拿到名单，看了一眼，然后宣布出场顺序。
　　“媛媛，听见了吗？轩轩是第一个出场呀！”
　　听见李子轩的名字，赵锦鲤欣喜的和旁边的赵媛媛说道。
　　赵媛媛翻了个白眼：
　　“第一个出场很吃亏的好不好？这就是给人做样板。”
　　“啊？第一个出场不是最好的吗？怎么就吃亏了？”
　　赵锦鲤这个菜鸟很不理解的说道。
　　按她的理解，第一个出场肯定给观众和评委导师印象最深啊！
　　“当然吃亏啊！第一个出场的人往往会比较紧张，后面的选手有了参照和经验，就能更加完善自己，更好的表现。
　　而且评委导师对于第一个出场的选手，往往会抱着观望的态度。即使表现得很好，也不会给太高得分，因为第一个成绩会有参照性，所以他们会给个中间成绩。
　　当然，如果选手很差，那就是占便宜，你觉得轩轩很差吗？”
　　赵媛媛给这个菜鸟姐妹科普着。
　　“没事，轩轩是实力派，影响不到他的！”
　　赵锦鲤很乐观的给爱豆打气，又换来赵媛媛一个白眼。

229、登场
　　“活力丝柔，无限自由！欢迎收看由丝柔洗发水冠名播出的音乐真人秀节目《我是偶像》！今天第一位登场的参赛选手，同时还是丝柔洗发水的产品代言人，他的名字，想必大家都十分熟悉。
　　现在，有请第一位参赛选手李子轩登上舞台，为我们奉上精彩的演唱！”
　　何汉华拿着手稿声情并茂的宣布。
　　短短几句台词，给他说得铿锵有力、简洁鲜明。
　　然后镜头转到舞台正前方的评委席所在。
　　评委导师，听名字就知道，除了负责评委的工作，也有作为导师参与对选手的指导。
　　“轩轩第一个登场啊？”
　　赵清浅有些意外的说道，更不掩饰和李子轩的熟悉。
　　谁不知道她和李子轩在《农家乐》合作过？在红豆上还有不少互动。
　　太生疏反而显得刻意。
　　“清浅你和李子轩合作过，你肯定听他唱过现场吧？感觉怎么样？”
　　江清影看向赵清浅说道。
　　“我觉得如果大家都和轩轩一样，恐怕大部分调音师都要失业，他的live是我见过最稳的，几乎零瑕疵，堪称行走的cd。”
　　赵清浅是一点也不怕捧杀李子轩，她已经听过好多次李子轩唱的现场，这次同样很期待李子轩的表现。
　　而在指导的过程中，她也知道李子轩要唱的是什么歌。
　　什么是我见过最稳的live？有人就不乐意了。
　　“作为一个歌手，唱现场不是最基本的功底吗？这个节目里，如果有人唱不了现场，那他就可以立刻滚蛋！”
　　王少伟毫不留情的说道。
　　他本人就是以现场唱功著称，听到赵清浅这样说，当然不爽了。
　　而他作为拿过金曲奖的天王，在乐坛地位不是一般的高，粉丝还送给他一个“王中王”的称号。
　　久而久之，他也差不多自动代入了，说话做事很有“王者”风范。
　　加上赵清浅这种“流行”歌手，一次金曲奖提名都没有过，唱片卖得好完全是靠人气，他就更瞧不上眼了。
　　都不知道节目组为什么请这种人！
　　不过，赵清浅在圈里的人脉，他是不敢得罪的，怼起李子轩来，就没什么压力了。
　　然而，在大家营造的热烈氛围中，李子轩就这样安安静静走出来。
　　一下子仿佛出现了一个断层，他根本不接招。
　　你作为第一个出场的，难道不应该来点劲爆的烘托一下气氛吗？
　　“大家好，我是李子轩，很高兴来到《我是偶像》这个舞台，节目组还是很会找人的，一眼就看穿我是万千少女心目中的偶像。”
　　背着一把吉他，李子轩走到舞台中央，轻描淡写两句话，舞台下立刻迎来一片喧嚣尖叫。
　　除了观众席前排安排的一堆演员，很多真实观众也忘情欢呼。
　　“哇！轩轩今天好帅呀！哈哈！万千少女的偶像，他是故意的吗？这么自恋！”
　　赵媛媛两眼冒着星星。
　　“轩轩今天有那么多粉丝到场吗？”
　　看到这热烈的欢呼声，赵锦鲤有点意外，梨园粉丝团就只有她们两个，其他的全军覆没。
　　另外一些粉丝在不同的座位，也没有会和。
　　“不管是谁的粉丝，轩轩一出场，肯定都转粉了！”
　　赵媛媛信心十足，这么帅这么有才华的爱豆，谁顶得住呀？
　　“今天我要唱的，是一首原创歌曲，希望大家喜欢。”
　　李子轩没有说太多，向观众和评委微微致敬，就开始表演。
　　“原创歌曲？谁给他的勇气？”
　　说话的是创作歌手孙岩，这里除了赵清浅，其他人都唱过他写的歌。
　　看一看评委导师们的咖位，就知道这节目是高标准高要求。
　　各位参赛选手除了人气，唱歌功底也是不缺的。
　　自己现在这样的地位，写一首歌都要反复试验过才敢推出市场。
　　他一个练习生直接在节目上唱原创歌曲？怕不是死的更快！
　　哪怕写得再好，观众没听过，接受程度都不会那么高。
　　甚至第一遍的时候，根本就跟不上旋律，何来的共鸣？
　　“人一旦猖狂过了头，就开始目空一切，自以为是了！根本看不清现实！”
　　如果说其他人还代表本身的观点，崔泽就是摆明了姿态。
　　张曲洋和杜驾篮都是和他同公司的，不踩他踩谁？
　　“话不要说那么满，这首歌我可是有份指导的，保证让你们大吃一惊！”
　　赵清浅不满的说道，不过在节目里，她也没直接开怼。
　　这么高价格请他们来，自然要拉人气的，一开始就给了不少镜头。
　　镜头重新切换到舞台上的李子轩，他已经进入状态，轻轻拨弄吉他：
　　“我是只化身孤岛的蓝鲸
　　有着最巨大的身影
　　鱼虾在身侧穿行
　　也有飞鸟在背上停
　　我路过太多太美的奇景
　　如同伊甸般的仙境
　　而大海太平太静
　　多少故事无人倾听
　　……”
　　没有过多的炫技，当音乐响起的那一刻，李子轩就沉浸在自己的世界里。
　　传说世上有一只最孤独的鲸鱼，它的频率有52赫兹，远高于正常鲸鱼的15~25赫兹。
　　于是，在其它鲸鱼眼里，它就像是一个不会说话的哑巴，它发出的声音是那么与众不同，永远不能被同伴理解，永远也不会得到回应。
　　几十年的时间里，它从幼年成长期开始，从加州中部的温暖海洋、到北太平洋的刺骨寒流，在大西洋、地中海中辗转。
　　一路迁徙一路寻找，没有亲人，没有同伴，更没有朋友。
　　一路搏击风浪、抵抗冰雪，孤独地歌唱着。
　　它是一只孑然一身的鲸鱼，在大海中独自遨游，说着无人听见的话，唱着无人懂得的歌。
　　它高兴了没人能分享，它难过了没人能承担。
　　它毕生都在努力呼唤着一名恋人、一个伙伴，却从来没有得到过任何回应。
　　更可悲的是，鲸鱼是一种有着自我认知和复杂情感的生物，这种孤独，它们自身能够感知到。
　　那是一种怎样的孤独？
　　它发出的声音没有同类能听见，它近在咫尺却没人理睬，没有对象可以交流，不被同类认可，它的世界里只有它自己。
　　在斗转星移的岁月里，它感到孤独吗？它感到迷惑吗？它明白自己的信号是一种错误吗？
　　它是否感受过拥有陪伴的温暖？它是否感受过同类的喜怒悲欢？
　　在黑暗冰冷的海里穿行，在孤独的岁月里流浪，它是否曾经也感到迷茫和无助？它是否也把自己伪装？像座海岛一样孤寂？

230、《化身孤岛的鲸》
　　“我爱地中海的天晴
　　爱西伯利亚的雪景
　　爱万丈高空的鹰
　　爱肚皮下的藻荇
　　……
　　陪我爱天爱地地四处风流
　　只是遗憾你终究
　　无法躺在我胸口
　　欣赏夜空最辽阔的不朽
　　把星子放入眸
　　……”
　　或许，它也在想象，有一只陪它伴游的鲸鱼，能听懂它孤独的心声？
　　或许，它在羡慕，其它同类可以琴瑟和鸣，双双遨游？
　　又或许，在广阔无垠的海洋里，没有声音的共鸣，它一生也找不到同类的身影？哪怕隔着浪花擦肩而过，也茫然未觉？
　　只能日复一日期待着，那个和它同一频率的声音能够出现，直到生命终结之前，直到化身孤岛，鲸落海底。
　　这是一首关于鲸鱼的歌，也是一首关于他的歌。
　　他何尝不是那只孤独的鲸鱼？一个人在不属于自己的世界流浪。
　　这一生最深的秘密，也只能在心底埋藏，藏在大海的最深处。
　　这一生，不会有人能懂！
　　台上挺拔的身影，忽然变得无比的孤独。
　　那份孤独和悲伤，透过歌声侵染每一寸空间。
　　整个演播厅，仿佛都变成了一个孤岛，自己一个人沉默以对，周围的一切都显得无比的虚幻，是那么的不真实。
　　不少人纷纷动容，这歌里唱的不就是自己吗？纵使见惯千帆、入目繁华，却只能拥抱孤独，注定是路过。
　　曾经以为找到了世界的全部，最后却发现，自己的故事无人倾听，多少的温存，最终也形同陌路。
　　他们何尝不是生活在一座孤岛上？一个个孤独的人，找不到归属，找不到出路，只有在疲惫的深夜里，独自入睡。
　　世界太大，心却太小，装不下所有！
　　这座都市，从来装不下自己，更不会是归属！
　　“我有着太冷太清的天性
　　对天上的她动过情
　　而云朵太远太轻
　　辗转之后各安天命
　　我未入过繁华之境
　　未听过喧嚣的声音
　　未见过太多生灵
　　未有过滚烫心情
　　所以也未觉大洋正中
　　有多么安静
　　……”
　　这一刻，李子轩的声音变得低沉磁性，细腻清越中带着一种张力，一点也不显得单薄，反而有种难言的灵韵。
　　配合整首歌的意境，幽深静谧中，暗流汹涌，平静音符下，情深待叙，一如大海的深沉。
　　低吟细唱的声音，却让人感受到一种大海般的辽阔！
　　而在最后的爆发，更如大海一般汹涌澎湃、热血张扬！
　　“这才是直击灵魂的声音！”
　　“唱的太好了！完美！”
　　“轩轩！爱死你了！你是宇宙终极无敌帅！”
　　“awsl！”
　　……
　　随着最后一个音符落下，台下的粉丝完全高潮，站起来高声尖叫鼓掌，为他们的爱豆而自豪！
　　今天，她们亲眼见证了爱豆一首歌的诞生！
　　一首触动心灵的歌！注定成为传唱！
　　就连其他人的粉丝也不吝赞美，纷纷送上掌声和尖叫！
　　一首好歌，很轻易就让人获得认可，不少人对李子轩的感官直线上升！
　　“厉害！粉了粉了！”
　　“从今天开始，我也是李子轩的粉丝！”
　　“一直听那么多人在骂李子轩，原来他这么厉害啊！”
　　“小哥哥太厉害了，爱死了！”
　　“这感觉直接登顶了啊？还怎么比？”
　　“我看几位评委下场，都不见得能比过他吧？”
　　“那些评委，根本就没资格评论轩轩！”
　　……
　　评委席上，几个人从余韵中回味过来，他们比普通人更懂这首歌的优秀！
　　“怪不得这么自信，敢在这种舞台上唱原唱歌曲，是我我也敢唱！”
　　江清影感慨一声说道。
　　她甚至想着把这首歌拿过来自己唱！
　　太有感觉了！那种直击灵魂的美妙，仿佛终于遇到了自己最珍爱的一样东西！
　　人生路上，它就在那里，等着自己的来临，等着命运的相遇！
　　而现在，就是那一刻，可惜的是这东西不属于自己！
　　“这感觉有点像情歌？我很好奇，他这是唱给谁的？爱人吗？”
　　江清影意犹未尽的继续说道。
　　“我觉得他更像是唱给内心的自己。”
　　赵清浅眼中闪烁，轻声说道。
　　剩下三个人都不怎么说话，点评随口拉过。
　　到了打分环节，赵清浅毫不犹豫给出十分！
　　“清浅，你这是直接拉满了啊？”
　　江清影愣了一下说道。
　　“无论是外形、声音、创作的才华还是舞台风范，都堪称完美！我想不到有一点瑕疵和不给满分的理由！”
　　赵清浅毫不避讳的说道。
　　“说的也是，以后我一定要找他要翻唱的版权！这首歌太棒了！”
　　江疏影也举起十分的牌子。
　　“原创的歌，没有经过打磨，终究还是有些瑕疵，只有吉他配乐太单薄了，我给八分。”
　　创作歌手孙岩举起牌子。
　　“整体都很不错，确实很有风范，具备成为一个偶像的潜力，我也给八分。”
　　王少伟貌似公正的点评一番。
　　节目对评分也有一个标准，各方面圆满演绎，就是八分的标准，也就是作为一个选手普通表现拿到的满分。
　　想要更高的分数，选手必须给出一些惊喜。
　　而李子轩给大家的惊喜，何止一点？
　　看看所有人都在为他欢呼尖叫，哪怕不是他的粉丝，就知道对他这份答卷有多满意！
　　“舞台表现力差了一些，这样一首歌，内涵太空泛，让我觉得是无病呻吟，在市场上不会流传太广。”
　　崔泽说着，举起一个七分的牌子，让其他几个人忍不住看向他那边。
　　这样都只还有七分，那接下来谁还能获得更高的分数？
　　崔泽却视若无睹，板着脸将牌子放下不再说话。
　　最终结果出来，8.6分，已经是很高的一个分数。
　　“七分？这混蛋是谁？他瞎了眼吧？真想打shi他！”
　　原本在为爱豆欢呼的赵媛媛，立刻张牙舞爪的说道。
　　8.6的评分，她还有些不满意，轩轩的表现不知道多精彩！
　　“这分数已经很高了，你不是说第一个上台的会吃亏一些吗？”
　　赵锦鲤也觉得轩轩写的这首歌非常的好，不过对这个分数也不强求了。
　　“什么吃亏一点？分明就是在故意针对！”
　　在赵媛媛心里，爱豆这首歌是应该拿第一的。
　　现在看这评分，怕是有点不好说。
　　然而议论纷纷中，众人发现，李子轩唱完歌，无视场上的热闹，抱着吉他转身就朝舞台后面走去，仿佛还沉浸在自己的世界里。
　　连和评委导师与观众打招呼都忘了。

231、第一名
　　一首原创歌曲，让大家都以为，节目第一期李子轩拿第一会稳了，谁知道几个评委相继挑刺。
　　看来这节目要求很高啊！
　　而李子轩默默离场，又出现一个小小的意外。
　　赵清浅说的没错，这是一首他写给自己的歌，沉沦进去无法自拔，连打招呼都忘了。
　　只是他这样一个狂放不羁的人，怎么会写这样的歌？怎么会给人这样一种孤独感？
　　各种疑问中，第一回合落下帷幕。
　　第二个登场的戚楠阵容大多了，一群乐手给她现场伴奏，不像李子轩一样一个人抱着个吉他孤零零出场。
　　她选的是自己的招牌摇滚歌曲，轻易就带动场上的氛围。
　　即使赵锦鲤和赵媛媛这样原本不是她粉丝的人，同样对她佩服不已。
　　多想活得像她一样自由和洒脱，充满自信、勇气！
　　她们这样的小女生，对这样拥有独立人格、活出自己精彩人生的宣言最向往了，毫无疑问被圈粉！
　　当然，轩轩才是她们心中的最爱，这一点不会动摇！
　　最终，戚楠拿到8.2分，四个八分一个九分。
　　看到崔泽给出八分，评委席上几个人脸色有些异样。
　　刚才李子轩给七分，你现在给戚楠八分？你觉得能服众吗？
　　看样子有必要和他说一说，这款节目他们都花了心思的，可不想给谁破坏评委导师公平公正的形象。
　　看看观众席上，已经有些人在鸣不平了。
　　这还是在戚楠的音乐氛围之下，过后肯定还有更多人说。
　　损害评委导师公正形象的，可不是什么议论点和爆点！
　　接下来几个人就普通了许多，虽然他们人气都不弱，粉丝也很多，但是在李子轩和戚楠两人精彩表演的对比下，立刻暗淡无光。
　　而且有他们在前面做标准，评委导师也没给太高的分数，没一个超过八分的，这可苦了后面一群人！
　　很快到张曲洋登场，场下立刻迎来一片欢呼，仿佛沉寂已久的水面终于掀起波澜。
　　他表演的也是自己擅长的一首嘻哈，时尚前卫、风格凌厉，评委席上几个人不住点头，表示对他的认可。
　　大家也不吝分数，孙岩直接给出八分，江清影更是给了九分。
　　崔泽正想举起十分的牌子，就看到旁边四个人全都看向他，气氛变得不一样起来。
　　这个舞台，不容许他来破坏！
　　哪怕王少伟和孙岩都某些选手看不爽，都不会偏颇太多。
　　你特么的给李子轩七分还想给张曲洋十分？那这个节目可以直接切了！
　　崔泽知道自己要是敢举起这个牌子，就是同时得罪其他四个人！
　　最终，他不动声色换了个九分。
　　剩下的赵清浅和王少伟都给出八分，最终结果出来，8.4分，比李子轩落下一个分位！
　　而剩下的选手基本没有一战之力，所以到现在基本已经锁定，李子轩就是第一期的第一名！
　　舞台上，当张曲洋看到这个分数，脸上一瞬间阴晴不定！
　　在他看来十拿九稳的第一名，彻底断送，还是让李子轩那垃圾拿去！
　　然而他很清醒，不可能在这个节目上发飙，在这里耍大牌就是厕所里点灯，只能随口说了两句回到后台。
　　回到后台大厅，他仍然一脸阴沉，对众人的恭喜视而不见。
　　“切！有什么了不起！输给李子轩不是很正常吗？”
　　通过大屏幕，大家当然知道发生了什么事。
　　他人气再高，这里可没人惯着他。
　　“真以为是粉丝说了算啊？这里是评委说了算！他是不是对自己的实力有什么误解？”
　　“有一说一，李子轩拿这个第一名我是服气！”
　　“确实，这表演太精彩了，拿到决赛去都有得一拼！”
　　“呵呵！都说了是偶像，这节目最后还真的是粉丝说了算呢！这个李子轩能赢？他有多少忠实粉丝？说不定还被张曲洋抢一堆粉过来！”
　　“李子轩黑粉倒是满天下，如果记踩票，他可能会是负几千万。”
　　也有人是站在张曲洋这一边的，针锋相对。
　　这种情况导演即使录了镜头也不可能剪进去，亮开了说也无所谓。
　　大家正你来我往热闹，却发现李子轩躲在角落里，根本无动于衷。
　　“轩轩你这是干嘛？”
　　吴桐雨一点也不忌讳，走上前去。
　　“有事吗？”
　　李子轩瞟了她一眼。
　　“你差不多要拿下第一名了，不该高兴一下吗？”
　　吴桐雨说道，她就是故意气那张曲洋的，实力不如人还摆一张臭脸，给谁看呢！
　　“我想静静，我在写歌，你不是应该在准备出场吗？”
　　……
　　空气突然变得安静。
　　外面比赛在进行，随着最后的夏凡和吴桐雨唱完，今天的比赛终于落下帷幕。
　　夏凡作为科班音乐生出身，论功底是选手中最扎实的人之一，又是创作型歌手，最终拿到8.2分。
　　而吴桐雨刚刚跨过8分的门槛，对自己也算有了个交代。
　　五个评委给的分数原本区间就很小，分数同样在所难免。
　　到时候分数相同的还会抽奖决定出场顺序，不是什么问题。
　　李子轩毫无疑问获得第一名，他到场的粉丝在张曲洋粉丝的嘘声中一片欢呼，尽情尖叫，一抒心中痛快！
　　让你们这些洋葱气焰嚣张，到处踩我们爱豆，以为拿定了第一名。
　　现在打脸了吧？这脸打得疼不？真以为是你们说了算啊！
　　“黑幕！对洋洋不公平！为什么那两个女的给李子轩十分？分明就是看脸，还说什么才华！”
　　“对！节目有黑幕！回去就发动姐妹们抵制这节目！”
　　“读过书吗？识字吗？《我是偶像》四个大字你头那么大看见了没？除了实力，当然也要看脸啊！”
　　“你哪只眼看到轩轩没实力？眼睛不用可以捐给有需要的人！品位不够多读书！”
　　“哈哈！你们自己都承认张曲洋不如轩轩帅，有什么好说的？”
　　“我轩轩就是宇宙超级无敌第一帅！不服来战！”
　　“认输吧洋葱们！”
　　“啊呸！李狗蛋凭什么和我们洋洋比？”
　　“我们洋洋是凭实力说话，哪像李狗蛋只会靠女人？”
　　“哈哈！你们组织中出了一个叛徒，承认不如轩轩了吧？还在那酸！”
　　“怎么不说崔泽打压我们轩轩只给了七分？都是浩瀚公司的谁不知道啊！”
　　“分明就是蛇鼠一窝！应该取消他的资格！”
　　……
　　爱豆争气，骂起来就是底气足啊！这种感觉，舒爽！
　　把所有的憋屈如数奉还！
　　赵媛媛也骂的很起劲，插着腰威风堂堂，要不是赵锦鲤拉着她，都不舍得走。

232、英雄救美
　　这次魔都之行，赵锦鲤两人心满意足，可以说十分的圆满！
　　不但见到爱豆，和他合照签名，还拿到他通讯号好友，也就赵媛媛这么大胆，换了她才不敢问。
　　而现在，爱豆更是稳稳拿下第一名，扬眉吐气！
　　即使有些人不要脸的打低分，也压不住他！
　　十一点多，比赛落下帷幕。
　　好几百个人退场，慢的要死，这次轮到她们坐前排的不方便了。
　　拖拉了半个多钟，总算走出电视台，一股冷风吹来，顿时让两人哆嗦。
　　她们来的时候哪想那么多？更何况来见爱豆，当然是要风度不要温度啊！
　　两人都只穿了一件薄外套，下面还穿的是裙子加丝袜。
　　作为好闺蜜，连穿着都那么统一。
　　“冷死了！快点找个地方落脚吧！”
　　赵媛媛抖着肩膀说道。
　　魔都这种繁华地方，没必要提前定酒店之类的，所以两人还没个落脚的住处。
　　现在这么晚，肯定是回不去了。
　　“我看见轩轩之前是从那边过来的，不知道他是不是住在附近酒店？”
　　赵锦鲤说着，拿出手机来查询。
　　“你不会这样还想抽奖吧？也好，往那边走走，说不定还真能碰上了呢！”
　　赵媛媛靠过去，拉着赵锦鲤取暖。
　　然而两人还没走多久，就看到几个男生从后面追上来。
　　赵媛媛认出来，其中两个就是在观众席骚扰她们的人。
　　“锦鲤快走，找个人多的地方。”
　　赵媛媛悄悄拉了拉赵锦鲤的衣袖，加快脚步。
　　夜深人静，路上一片空旷，外面马路偶尔来往的几辆车也是疾驰而过，由不得她不多想。
　　“两位小美女见到我们跑那么快干嘛？你把我们当坏人是不是？”
　　几个年轻人追上来，拦在前面。
　　“当然没有，现在是法治社会，哪来这么多坏人？”
　　赵媛媛强自镇定说道。
　　“小辣椒果然够味道呀！可是我听说，男人不坏女人不爱，不知道是不是真的？”
　　“试试不就知道了？”
　　“我们当然不是坏人了，我们都是好哥哥。两位小妹妹，赏个脸和哥哥们去喝杯酒交个朋友？我知道这个区有几家酒吧很不错的。”
　　几个年轻人上下打量赵锦鲤两人，眼中放着异样的光芒。
　　哥们果然好眼光，两只小肥羊都是极品啊！
　　“不好意思！我们要回家了，她爸爸很快就会来接我们。”
　　赵媛媛手心有些冒汗，这群人果然不怀好意！
　　“小妹妹嘴挺甜挺会骗人啊？这样的借口太落后了。”
　　“是不是看不起我们？不肯交这个朋友的话，那我们就不客气了。”
　　几个人嘿嘿笑起来，拦着路就是不让她们过去。
　　“我劝你们不要乱来，难道你们敢在这里为非作歹？”
　　赵媛媛小脸变得煞白。
　　“不用怕，我们对这里很熟悉的，哪里有摄像头我们都知道。”
　　“你们想干嘛？”
　　“不是说了吗？带两位妹妹去玩啊！保证你们快乐的不想回家。”
　　……
　　节目录制结束，李子轩又被邵南拉住，商量了一通他歌曲打算怎么用的问题。
　　这家伙老是不按套路来，不找他说清楚，心里都没底。
　　应付完邵南，随手交上一首下周用的歌，李子轩从电视台里出来。
　　然而刚上车不久，通讯号就响了起来。
　　拿出来一看，备注是锦鲤少女，是今天那两个女粉丝？她们找自己干嘛？而且直接语音不是发信息？
　　不过，李子轩还是点击接通，随后手机另一端传来吵杂的声音。
　　李子轩越听脸色越阴沉，也不管赵锦鲤有没有听见，回复说道：
　　“我刚从电台这边出来，你们尽量拖住他们，有机会就往我这边跑，我很快就能赶过来。”
　　“小沫，靠右边走，开强光灯照右边的人行道。”
　　看着赵锦鲤发过来的位置共享，李子轩对齐以沫下达指令。
　　躲在赵媛媛后面的赵锦鲤双手插在外衣口袋里，长发把耳机遮盖住。
　　听到李子轩回复的声音，差点激动得想哭！
　　可是听说他要过来，顿时一颗心提到嗓子上。
　　轩轩你报警呀！不要过来，他们一共有五个人！
　　但是她不敢说话，怕被他们发现了，更怕这群人失去理智，强行做出什么事来。
　　赵锦鲤悄悄拉了拉赵媛媛，不动声色往回走。
　　然而还没走几步，一下子就被几个人重新拦住去路。
　　“嗯？”
　　一个人往回走的时候，被赵锦鲤口袋里的光晃了一下，再看她一直戴着耳机。
　　“你在打电话？”
　　他一步上前扯掉耳机，连带着手机被扯出来掉在地上，屏幕发着亮。
　　“不是报警？是在叫人？”
　　报警他们也不怕，现在又没做什么，只不过搭讪一下女孩子而已。
　　叫人他们就更不怕了，这里是他们的地盘！
　　正想将电话捡起来看看给什么人打的电话，马路对面，一道强光灯照过来，伴随着摩擦声，一辆车停在应急道上。
　　看见她们了！
　　李子轩下车翻过绿化带，直接朝对面走去。
　　“不是吧？你偷偷摸摸就叫了一个人？这不是给哥哥们逗乐子吗？”
　　看到只有李子轩一个人过来，其他人顿时笑了。
　　“李子轩？哈哈！原来是你！想英雄救美是吧？今天劳资就毁你容！早看你这垃圾不爽了！”
　　一个人看到李子轩，顿时露出恶意的笑容，还掏出一把弹簧刀耍来耍去。
　　“今天就把你废了，看你到处装逼耍帅！”
　　其他人很有共识，天天听女人把这家伙挂在嘴边，早就烦了。
　　“轩轩你怎么不报警呀？”
　　赵媛媛也知道是闺密给爱豆打的电话。
　　只是这家伙怎么就一个人鲁鲁莽莽跑过来了？
　　看着一群人不管她们反而把爱豆围起来，不由得暗暗焦急。
　　“你们没事吧？你们现在报警。”
　　李子轩看向赵锦鲤两人，淡淡说了一句。
　　我们现在报警有什么用啊？来得及吗？
　　还是想想怎么跑掉再说吧！
　　虽然听说过爱豆从小练武，可是现在对方这么多人，他们还拿有刀，太危险了！
　　不过，赵锦鲤还是听话的捡起手机打110。
　　“当我们死的啊？还报警？”
　　一个人骂骂咧咧朝赵锦鲤走过去，不给点颜色他们看看，还以为自己是摆设。
　　然而他刚转身，整个人就飞出去摔了个狗吃屎。
　　李子轩踹了一脚，看也不看他，伸手一掰拿刀那个人的手腕。
　　弹簧刀还没掉到地上，李子轩空中收回的脚已经踹在他肚子上，顿时变成一只虾米，在地上痛苦的打滚。
　　对这种货色，李子轩可没留手。
　　剩下三个人还没来得及反应，就被李子轩全部放倒。
　　“想跑？”
　　最先摔出去的人躺在地上傻了眼，手脚并用连滚带爬就想跑路。
　　被李子轩再次一脚踢翻，拉回来和其他几个叠在一起，仿佛一堆垃圾。

233、我们去你那里住好不好？
　　“哇！轩轩你好厉害！打死这群家伙！”
　　才反应过来的赵媛媛，顿时化身小迷妹，在旁边负责喊666。
　　“轩轩谢谢你！还好你来了！”
　　赵锦鲤更是激动的眼泪直流，安全过后是一阵后怕，眼泪不争气的流了下来，擦都擦不完。
　　“没事了，别怕，现在安全了，你们怎么这么晚还在这里？”
　　李子轩帮赵锦鲤擦着眼泪说道，他最怕女孩子哭了，完全无用武之力。
　　感受着一双温厚而安全的大手，赵锦鲤情不自禁的投入李子轩的怀抱里，紧紧抱住他。
　　埋首胸口，眼泪尽情的宣泄，情绪差点崩溃。
　　看到赵锦鲤哭，赵媛媛也差点哭了起来，刚才的兴奋消失无踪。
　　同样投入爱豆怀抱，占据另一边。
　　知道轩轩练过武，只是没想到他这么厉害，简直要超出人类极限了！
　　她在旁边看，都没看清楚他的动作，只见到一片影子。
　　这才几秒钟时间就把他们统统打倒？
　　原本以为电影里是夸张的，没想到是真的！
　　武术果然很神奇！
　　抱着怀里两个软玉温香的小美女，李子轩叹了一口气，心中没有任何想法。
　　等JC同志过来，为首一个小姐姐看到地上七倒八歪几个人，顿时皱了皱眉。
　　再看到李子轩，愣了一下朝他走过去：
　　“是你们报的警吗？你是李子轩？”
　　“是我，这些人渣意图QJ未成年少女，还持刀行凶想毁我容，现在已经被我制服，交给你们处置。”
　　说完，李子轩还对地上乱动的渣滓踹上几脚。
　　“QJ未成年少女？持刀行凶？”
　　JC小姐姐愣了一下，看向旁边仍然梨花带雨的两个小女生，连阻止李子轩都忘了。
　　这可是很大的罪名，而李子轩作为公众人物，他的话不能不重视。
　　“我怀疑他们不是第一次作案了，我手机里有一段录音可以作为参考。”
　　说着李子轩放出来给他们听。
　　出警的几个人脸色顿时更凝重了，将他们拉上车带回警局，这件事必须调查清楚！
　　李子轩和赵锦鲤两人也根据程序一起去做笔录。
　　很快他们了解大概状况，赵锦鲤两人家在苏城，来这里看李子轩录制节目，她们还在读高二，虚岁十六，实岁才十五！
　　警局方面当即表示会重视这件事，进行彻底的调查，把这些垃圾清扫干净！
　　从警局出来，李子轩又给邵南打了个电话，让他帮帮忙。
　　这群垃圾肯定不是第一次干这种事！
　　邵南这种地头蛇，或许会找到不一样的东西。
　　“你们住哪里？我送你们回去吧！”
　　李子轩让她们上车里去。
　　已经过了十二点，深夜气温又冷，两个女生衣服单薄，一番折腾憔悴不已，精神也很不好。
　　“我们现在还没找住的地方，这边应该很多酒店的吧？”
　　赵锦鲤说道，现在想想还心有余悸，上到车里，顿时感觉暖和安全多了。
　　“轩轩你住在哪个酒店？要不我们也去那边开个房间吧！”
　　赵媛媛眼珠子一转，蠢蠢欲动说道，那样又和爱豆靠近一点点。
　　就是爱豆出了名的不炒粉，多钱美女凑上去都不动摇，不然……
　　不怕！她相信自己的魅力，等自己长大一点，规模可以和唐紫烟一较高下！
　　“我没住酒店，我在这边有房子。”
　　节目组倒是给大家安排了酒店，自己没住，是不是应该让导演折现？感觉好亏！
　　轩轩在魔都有房子？他不会是和这开车的小助理一起住的吧？
　　赵媛媛看向开车的齐以沫，心中百转千回。
　　这小助理也好漂亮，比赵锦鲤一点也不差！
　　就不信两个人孤男寡女共处一室，没发生点小故事！
　　轩轩这么刚阳的男人，肯定是个正常的男人！
　　好羡慕她呀！
　　是不是以后也学这方面的东西，然后向做轩轩的小助理进发？
　　这绝对是一个脑残粉丝的最高追求啊！
　　“轩轩，我好害怕，我不想住酒店，我们去你那里住好不好？你会保护我们的吧？”
　　赵媛媛整个人瑟瑟发抖，紧紧贴在李子轩身上。
　　“你放心，我们不会打扰你们的，而且绝对保密，谁都别想知道你住在哪里！”
　　在赵媛媛一番哀求撒娇下，李子轩点头应下。
　　发生这样的事，谁都会害怕，也亏得自己今天回去晚了一点，不然都不知道来不来得及。
　　两个如花似玉的美少女会受到什么待遇，那后果不堪设想。
　　要找女人哪里找不到，就不知道这些垃圾为什么要去干些违法犯罪的事，祸害那些无辜的人。
　　回到家里，李子轩安排了一个房间给赵锦鲤两人睡觉。
　　遭遇这样的事，两人早已精神憔悴，不堪受累，只是一直强撑着。
　　没一会，房间里就安静下来。
　　天还没亮，李子轩已经醒来，按照惯例，写会小说，去健身房里练武。
　　差不多三个小时的运动，即使早上气温清冷，也满身大汗。
　　去游泳池里游半个小时顺便洗个澡，等下齐以沫也差不多做好香喷喷的早饭了，还有秀色可餐。
　　这样的生活，真是梦寐以求啊！
　　正在水里漂飘浮随意划动着，一昂头，就看到两个小美女靠在二楼围栏上看着他。
　　差点忘了这里还有两个外人。
　　看着李子轩展露无遗的傲人身材，两人脸色红红的，目光却舍不得移开，尽情的欣赏。
　　赵媛媛甚至还跑回去拿手机出来，一个劲拍照。
　　李子轩觉得自己好亏，不游了，上岸换衣服。
　　洗漱一番出来，齐以沫也做好了早饭，赵锦鲤还很自觉的去帮忙打下手。
　　“哇！小沫姐姐你做的饭太好吃了！”
　　饭桌上，赵媛媛由衷的赞叹。
　　相处下来发现，她堪称十项全能，样样都会。
　　怪不得轩轩找他做助理，已经由羡慕变成佩服！
　　“你们两个什么时候回家？我等下送你们去坐车。”
　　吃着饭，李子轩说道。
　　“我们才不回去那么快！轩轩我们留在这里玩好不好？要不去外面玩，你这个地主还没尽一下地主之谊呢！”
　　不顾赵锦鲤在桌子下面使劲拉着她，赵媛媛一脸期盼的说道。
　　“我还有很多事要忙，哪像你们这些学生清闲？”
　　不送走两个小丫头，他怎么好和齐以沫过二人世界？

234、正式播出
　　送走两个小丫头，李子轩将精力放到网站那边。
　　现在网站已经步入正轨，近半年时间，书库大大填充，还有好几千网文作家在里面混生活，而且这个数量还在快速上升。
　　只是现在网站书库良莠不齐，他准备提升网文质量，主打玄幻仙侠文。
　　除了不容易触犯禁区，打造IP和影视改编也最容易。
　　以后网站的发展，就顺着这个方向走。
　　有本章说这个大杀器，现在读者存留数量庞大，忠实读者好几百万。
　　像《楚留香》、《小李飞刀》、《陆小凤》，每本都有二十万打底的收藏。
　　《陆小凤》更是五十多万的收藏量，在网站也是当红的几个系列。
　　楚凤歌这个id也成为大神级别的作家，在网文圈里有一席之位，还引起了一堆跟风之作。
　　不过，以他们的文学修养，想写的有这三个系列有神韵，那是不可能的。
　　不少人甚至找他想把小说影视改编，买断版权那种。
　　他们想要开发IP，当然不可能把版权就在一个网文作者手里。
　　李子轩懒得搭理他们，他还准备着将三个系列实体出版呢！
　　这种传统武侠，还是实体书看着有感觉，网文这种快餐文不适合它的生存土壤。
　　然后李子轩就发现，不知道什么时候，一堆人开始针对他的书各种剧透各种踩，书评区里乌烟瘴气。
　　好在他没开本章说，不然书都没法看。
　　其中最多的，就是大概就是批判他挂羊头卖狗肉了。
　　明明是一本侦探小说，却披着武侠的皮赚钱。
　　节奏就是这么容易被带起来，明明武侠现在一点也不吃香，偏偏有一堆人在那里较真谩骂。
　　特么的也不想一想，要赚钱披个武侠的皮有个屁用？自掘坟墓吗？
　　开启禁言删帖三连，弄个软件，有关键字的就删，李子轩懒得和他们去较真。
　　刚好，《陆小凤》系列也写了三本，暂时不打算写了，就换一换口味吧！
　　需要的文化背景，还要继续打造，任重道远啊！
　　接下来不用想，轮到全庸系列。
　　他也不打算全部搬出来，撸顺时间线，写最有影响力的几本就行。
　　那么，就从《天龙八部》开始吧！
　　让你们看看，什么叫有情人终成兄妹！
　　什么叫终极舔狗！
　　《天龙八部》一共一百万字，五十章。
　　嗯，每天写一章就够写一段时间了。
　　既然决定了往大里搞，当然不能只在国内折腾，还要把影响力往国外扩展。
　　弄几本外国的经典小说出来那是肯定要的。
　　不过这次他不打算在网上发表，等时机成熟，直接实体出版。
　　迟早有一天，他是国际巨星、世界文豪！
　　那么，先拿什么出来好呢？
　　“儿童读物”《哈利波特》？
　　这个不急，以后再搞。
　　接下来几天除了写写小说，空闲的时候把之前接的广告完成拍摄宣传。
　　除了赚钱养家，也增加一点曝光率。
　　节目组那边也要帮忙做宣传活动，这是在合约内容范围内的义务，那么多钱不是白拿的。
　　万事俱备，东风吹送，铺天盖地的广告下，万众期待中，《我是偶像》这款东方电视台倾力打造的音乐节目终于在周六晚上播出。
　　为了收视率，这款节目没有与网站同步直播。
　　邵南阴险得很，直接将网络播出错开到下个星期五。
　　等那时候播出来，第二天又是第二期播出了，热度完美衔接！
　　当然，李子轩也不笨，他已经把《那年那兔》安排到周日中午，让热度连续起来。
　　晚上九点，已经有无数人守在电视台前，打开东方卫视频道。
　　前面介绍各位嘉宾出场，尽管为了吸引流量早已公布阵容，仍然引来一片忠实粉丝的欢呼。
　　赵清浅、江清影、王少伟、孙岩、崔泽，五位评委导师出来，观众对这个节目顿时充满了信心和期待！
　　这五个人哪个不是圈里响当当的大咖？有他们存在，节目档次都提升了好几层！
　　东方卫视还真是舍得花钱啊！居然能一次把他们五个请来！
　　巴拉巴拉一顿，介绍节目的初衷、评委的出场、选手入驻基地、参加节目的原因，第一期内容本身就比较多。
　　将近二十分钟，节目终于正式开始，抽签之后李子轩第一个登场。
　　“……节目组还是很会找人的，一眼就看穿我是万千少女心目中的偶像。
　　今天我要唱的，是一首原创歌曲，希望大家喜欢。”
　　“还万千少女心目中的偶像？李狗蛋这脸皮是越来越厚了啊！”
　　“就喜欢他贱贱的样子！”
　　“这家伙果然是能搞事！这种节目你唱原创？我是第一次见！”
　　“音乐综艺我看过不少，还真没见过谁这么大胆敢唱原创的！”
　　“节目组对歌曲肯定有把控的，不过关怎么可能让他唱？放心看就是了。”
　　“我也觉得这么一个大咖云集的节目，不会让他乱来。”
　　“《化身孤岛的鲸》？名字挺有诗意的。”
　　“不是吧？你原创就算了，第一个出场，还唱这种调子清冷的歌？你特么的会不会玩综艺啊？”
　　“现在是评委导师评分，现场观众又没投票权，他要的是打动导师，好与坏自然有评判。”
　　“好听到炸！这意境太优美了！不过有一说一，这种歌就适合夜深人静的时候一个人听，唱现场有点太淡了。”
　　“这就是李狗蛋的现场？怎么感觉比CD还好听？”
　　“他的live确实很有感染力，明明不是声嘶力竭，那声音却蕴藏着一种大海般的力量，还有那种无边的孤独感！”
　　“爱了爱了！我就想知道哪里有节目的歌曲版本？”
　　“好像李子轩说过，他的歌都放在云村音乐独家代理的吧？不知道这节目的歌有没有版权？”
　　“应该有吧？好像云村和《我是偶像》有合作的，全员入驻云村围脖，还开有投票窗口，不可能没有版权代理，等下去搜搜看。”
　　“云村又是什么？听都没听说过，怎么感觉有点乱七八糟的？”
　　……
　　Ps：还在家里，没法安心写书，灵感枯竭，过两天应该会出去了，到时候再多更新，大家见谅！

235、大战
　　最后李子轩顺利拿下第一名，粉丝们欢呼雀跃，像过年一样。
　　张曲洋的粉丝就不干了，在他们心中，洋洋才是第一的，直接对李子轩发起攻势，双方粉丝大战，十分的精彩。
　　大战从全方位质疑到各种谩骂攻击，最后发展成投票大战，用数据说话！
　　节目播完，投票窗口开启，一瞬间涌入无数人流。
　　《我是偶像》官网、丝柔官网、冲浪围脖、番茄网，每个网站访问量呈直线上升，乐坏了几个合作方！
　　短短一瞬间，李子轩总票数超越一百万，一首《化身孤岛的鲸》水平摆在那里，群众的眼睛是雪亮的！
　　大家才豁然发现，李子轩的粉丝原来有这么多、真实度这么高、行动力这么强！
　　竟然一个回合就把大热门张曲洋给秒了！
　　然而张曲洋现在有一部历史热剧《铁血大晋》正在热播，是帮他重塑形象的重要计划之一，给足了宣传力。
　　那边的粉丝很快给号召起来，加入投票大军，张曲洋的票数很快也突破了一百万。
　　然后有人发现，一个叫什么云村的破地方竟然还设有投票端口。
　　我就说李渣渣的票数怎么上升得这么快！原来这里还有个投票窗口！
　　而且在这里留守的大部分是李子轩的粉丝，还有好多是冲着听他歌来的，差不多就是他的自留地！
　　你们太阴险了！居然玩这一套！
　　不行，我也要把洋葱大军拉过来，让大家帮忙投票！
　　什么？居然还要注册？多简单的事！注册一个不就完了！
　　什么？只有一张票？充云村音乐会员才能投十张票？
　　你这破地方，居然搞番茄视频那一套？你哪来的底气？
　　可是，只有一张票明显干不过李渣渣那些粉丝，看看人家的票数，还在不断往上冲。
　　一咬牙，充就充了！不就十块钱一个月吗？就当喂了狗！
　　为了给爱豆打榜，这点付出是值得的。
　　而且票数每天刷新，从长远来看，一张票根本就不算钱！
　　终于，一群粉丝全力开动下，张曲洋票数终于反超李子轩，达到一百三十多万。
　　这一次，稳了！
　　让我们齐心协力，把洋洋送上冠军宝座！
　　然而对于路人粉来说，这样一上来就白热化的战争与他们无关，甚至没怎么感觉得到。
　　看个音乐综艺除了看人，更大的是想找几首歌听听。
　　其它歌多少听过一些，然而李子轩那首原创，却让大家有了猎喜的冲动。
　　节目结束，一堆人就开始搜这首歌。
　　然而，几大播放器都不见踪影，再上网页搜，云村音乐？独家版权？什么东西？
　　对一首歌的喜爱心痒难耐，下载一个看看。
　　卧槽！这里怎么这么热闹像打仗一样？
　　好像李子轩和张曲洋的粉丝在搞事情？
　　还有什么狗屁云村围脖、云村社区、云村问答？
　　不管了，我是来听歌的。
　　卧槽！这个云村音乐这么神奇的吗？就只有李狗蛋那家伙的歌和一些免费歌曲。
　　不对，现在又多了几首《我是偶像》的歌曲，都是现场版本。
　　《我是偶像》接下来还是打算追的，那还不错，留着听一听。
　　而且感觉这云村还挺人性化的，要是其它平台也这样就好了。
　　第二天李子轩看着云村那边的数据，差点笑疯了。
　　你可能赢了，但是我永远不会亏！
　　“这张曲洋的粉丝还是挺给力的啊！一个晚上竟然给我加了两万多会员。”
　　李子轩眉开眼笑。
　　就是这人数还是太少了，不是说张曲洋有几千万粉丝的吗？人呢？
　　或许是现在还没形成组织？还没开始备战？
　　那么，接下来就看你们的精彩表演了！
　　“还有，轩轩你这首《化身孤岛的鲸》也登上了搜索风云榜。”
　　齐以沫将各种做成数据的文件拿给他看。
　　这首《化身孤岛的鲸》她昨晚听了一夜，还躲在被窝里哭。
　　每听一次，都能感觉到他内心有种说不出的孤独，仿佛一下子飘得很远很远。
　　他在海洋中央，而自己独坐岸边，天各一方，两个人在两个世界。
　　平时无比熟悉的轩轩，离她是那么遥远！
　　她很不喜欢这种感觉，仿佛一下子就要失去轩轩！
　　李子轩看了一下，《化身孤岛的鲸》网页搜索量一个晚上竟然达到三十多万，而且还在呈上升势头。
　　看来这首歌杀伤力还是有的。
　　连带着云村那边的访问量都急升，注册人数近十万，APP下载量十多万。
　　这有一部分还是自己粉丝的贡献。
　　看来这转化率有待提高，很多人都是停留在网页版随便听一听啊！
　　是不是像某音乐一样，搞个下载APP才能听？
　　算了，现在正是吸收人气的时候，网页版一样需要做大，就别搞那些花里胡哨的了。
　　正心思转动，发现齐以沫情绪似乎没那么高，今天沉默了不少？
　　李子轩抬头看了一眼，放下手中文件，将她抱起来横坐在双腿上。
　　今天她去电视台那边拿数据，穿着一身职业套裙，凸显出玲珑的身材，及膝套裙下面，一双黑丝裹着圆润的小腿。
　　加上一段时间的开发，看起来竟然很有种小女人的味道，分外的诱人。
　　“轩轩，我好害怕，你有一天会不会离开我？”
　　反坐在李子轩腿上，齐以沫搂着他脖子呢喃道，情不自禁吐露着内心的彷徨。
　　仿佛只有这样把他紧紧抓住，才不会忽然消失。
　　“说什么话呢？你怎么就冒出来这样的想法？你永远都是我的女人，也只能是我的女人，一辈子也别想跑！”
　　李子轩在她额头上狠狠啄了一下。
　　也不知道她怎么忽然就冒出来这样的念头？看来以后不能随便玩深沉。

236、粉丝在行动
　　现在轮到张曲洋的粉丝过年，终于把李狗蛋这霸占了大半年热搜榜的家伙压下去！
　　证明他们爱豆还是强！
　　竟然敢不自量力和洋洋碰拳头，现在死了吧？
　　知道谁才是大哥了吧？
　　以后老实点做人！你个才出道一年的练习生，嚣张个屁！
　　看着这还在上升的票数，张曲洋心里舒坦了，错失第一名的烦躁都消失不见！
　　拿第一名又怎么样？代表得了什么？这只是暂时的，好戏还在后头！
　　更何况论粉丝量，谁能和我比？
　　而这个比赛，就是粉丝投票，结果早已注定，冠军只能是我！
　　要不是冲着这个“偶像之王”的称号来，三千万片酬他一分都不会降！
　　这样一想，他觉得暂时的胜利没什么好骄傲的，赢他李子轩是理所当然！
　　他对这样的成绩还是很不满意，在他看来，这区区二十万的票数根本显示不出他和李子轩的差距，必须加大力度！
　　还有那什么《化身孤岛的鲸》，居然上了搜索引擎那边的热搜榜，和《我是偶像》开播的热搜相映成趣，简直不要太刺眼！
　　他买的“张曲洋加盟《我是偶像》”热搜还在下面，更加刺眼！
　　肯定是那渣渣也买了热搜，早知道他是个不要脸的人，没想到这么不要脸，明目张胆的买到第一页去！
　　不过，你少了围脖这个渠道，拿什么和我斗？那里才是我的地盘，不用多久，热搜就会上第一！
　　“霞姐你去号召一下粉丝，帮忙多多拉票，必要的时候，我不介意开个粉丝见面会。
　　尤其是云村那边，现在基本都是李子轩的粉丝在驻留，我们很吃亏。很多人都不知道那边有投票窗口，你去宣传一下。”
　　酒店里，张曲洋对他经纪人说道。
　　这才是他的强大之处，早已翻身做主人，轮到经纪人都要看他脸色。
　　是从卖猪仔的练习生向明星转变的最重要一步。
　　他现在能拿各种收入的40%，不再是那卡住命脉的区区10%。
　　资源方面更是任他挑选，公司早已准备把他打造成一张王牌。
　　代价就是，如果没什么变故，他基本不用想离开浩瀚娱乐了。
　　“还有，云村音乐这边，李子轩那首新歌《化身孤岛的鲸》点击量下载量都在快速上升，你让粉丝群体把我的歌也推上去，一定要超过李子轩，彻底把他压下去！
　　我要让他知道，不管是在哪里在哪方面，他都别想出头。我会让大家看到，这个节目里他只是衬托，是我的踏脚石！”
　　看了一下，张曲洋又说道。
　　他的歌是全平台开放版权的，重要的是作品扩散度，那一点独家版权的钱，他已经看不上。
　　而李子轩那渣渣，还在吃这一套，独家版权的还是一个名不见传的新平台，凭什么和他比？
　　就算是这一个小平台，也要彻底把他碾压！
　　让他知道，耍嘴皮子只是弱者的无能！
　　“好的，公司那边已经帮你准备足了火力，还有杜驾篮，他也会帮你拉分，全力助你拿下这个节目！”
　　经纪人说道，现在驾驭不住张曲洋了，还要靠他吃饭呢！
　　他们两个是挂钩的，为了自己的前途，也要给他保驾护航。
　　而这个节目里，杜驾篮和崔泽都是他们的人，还有浩瀚娱乐在背后发力。
　　这么庞大的阵容，绝不会允许有什么差错！
　　有经纪人出面打招呼，粉丝团的管理人员后劲十足，开始新一轮的发力。
　　作为主要发力、正面对战的平台，云村一下子涌入数不清的顶着张曲洋粉丝称号的马甲，一眼过去花花绿绿十分壮观，气势如虹！
　　颇有军团出征的阵仗！
　　没过多久，张曲洋在节目上唱的live版本就以火箭的速度上升，热度爆炸，很快超过了《化身孤岛的鲸》。
　　“兄弟们给力！直接把李渣渣秒掉！真以为他能骑在我们洋洋头上拉屎拉尿？”
　　“就是我们还没认真，不然哪轮得到他嚣张？”
　　“以为在热搜上待久了就了不起？那是我们洋洋在安安静静做事而已，哪像李渣渣一样不知所谓？”
　　“大家再加把劲，把李狗蛋上面的歌也秒掉！”
　　然而看到云村音乐上一堆李子轩的歌高高在上，一群人顿时觉得无比刺眼。
　　正是精力过剩的时候，一声号召，顿时无数人响应，开各种账号买歌点赞评论三连。
　　然后大家发现，忽然间就有点力不从心了。
　　李子轩那些歌，就说一首《故乡的原风景》，现在是无论口碑和热度都属于爆炸级别的，从面世开始，就是一种现象级存在！
　　去年不但进了大学课本，各种音乐课堂、音乐专栏上成为教案，民间还掀起一股学陶笛的风潮。
　　唯一的独家版本就在这里，有多少人冲着这首歌来可想而知！
　　这几千万的热度，恐怕云村音乐其它所有歌加起来都拼不过！
　　更何况《传奇》、《蓝莲花》、《痒》、《双截棍》几首歌的拥趸一点也不少，很多哪怕不用云村播放器，一样购买然后本地下载的。
　　独家版权就在这里，只此一家别无分号，想买你就来！
　　还有李子轩写给楚梦麓的歌，她的歌不可能在哪个平台独家发布，然而在这边的人气一点也不弱。
　　基本每首歌都是排在李子轩那些垃圾歌前面的。
　　就连吴桐雨的两首《嘴巴嘟嘟》、《学猫叫》，都在无数年轻人中传唱。
　　而这些，也是云村音乐使用的主体。
　　张曲洋的歌连这些都还没超过，何谈在这里出头？
　　不过不用灰心，他们的歌都发布这么久了，数据当然好。
　　洋洋的歌才发布一天，还有很大的进步空间！
　　现在，还是把主要精力放在投票打榜那边吧！
　　歌曲排名是次要的，投票排行榜才是重中之重。
　　在有组织的行动下，注册云村围脖，打开主页面，点击投票。
　　什么？普通用户只能每天投一票？云村音乐会员用户能投十票？
　　这特么十倍的差距谁受得了？
　　不就是会员吗？不就是十块钱吗？反正刚才也注册了账号，冲个钱不碍事！爷有的是钱！
　　十块钱打发叫花子都拿不出手！
　　弄个会员，以后也好帮爱豆刷刷歌曲。
　　反正《我是偶像》才刚刚开始，后面战斗的日子长的是！
　　现在就去再刷一刷。
　　什么？最新发布的歌曲会员也不能免费听？还是要购买？
　　卧槽拟大爷！

237、《那年那兔》上传
　　“轩轩，别弄啦！我们还有正经事要做呢！”
　　别墅里，齐以沫忽然说道，总觉得有什么事给遗忘了，现在终于想起来。
　　“什么正经事？现在不就是做着正经事吗？”
　　“你不是说第一季动画要今天十二点上传吗？现在都十一点多了。”
　　齐以沫嗔道，上传的各个平台岚姐都已经帮忙打过招呼，她也正式接触过，但是具体上传，还是要他们操作的。
　　“我知道，早准备好了。”
　　正经事他怎么可能忘？也就是一键发送的事。
　　他也不打算找水军什么的，就是正气堂堂横扫天下！
　　时间还没到，看了下云村的数据。
　　“外面又打仗了？这数据飙升的有点快呀！”
　　李子轩乐开了花，今天真是身心愉悦！
　　原本云村音乐的注册人数随着各种因素的加成已经积累到五百多万，会员人数三十多万。
　　云村围脖那边注册人数则只有三百多万。
　　云村虽然一个账号通行四个模块，但是首次进入，依然要完成注册认证，用户数据都是分开算的。
　　他可不想用些虚假数据糊弄自己。
　　而现在，云村围脖的注册人数从昨晚到现在已经增加了一百多万，也不知道谁的粉丝给力些？
　　当然，比起他和齐以沫的战斗激烈程度，那是完全不在一个层次的。
　　意犹未尽的点开围脖看了下投票。
　　五大投票门户的投票总数只有电视台那边有精确的统计，不过现在云村这边，他的票数已经接近一百万。
　　其中会员账号就有六万，完爆张曲洋的粉丝。
　　不过这个数据相对云村音乐注册用户来说，占比不大，说明还有很多人没加入战斗来。
　　还有很多人，是真的来安安静静听音乐的，不参与那些乱七八糟的事。
　　而且这六万人很多都是他的粉丝，也不是今天为了投票才充值会员，之前为了支持他或者来听歌，就已经有不少人充值会员。
　　看来节目才开始，战斗还是不够激烈啊！
　　那么，就再添一把火吧！
　　十二点整，《那年那兔》第一集同步在各大视频网站、APP、云村围脖等各种平台上传。
　　尤其是视频平台，基本全方位渗透。
　　现在李子轩也没和网站要钱，都是免费上传，等以后形成热度，再慢慢谈钱不迟。
　　现在，他要的是推广度。
　　“繁荣富强背后，魑魅魍魉横行。
　　盛世之下，哪有什么岁月静好，只不过是有人替你负重前行！
　　《那年那兔那些事儿》，献给最可爱的人！致敬每一位为中华崛起抛头颅洒热血的英雄！
　　人民英雄永垂不朽！这盛世如您所愿！
　　如果奇迹有颜色，那一定是中国红！
　　此生不悔入华夏，来世还生种花家！”
　　云村围脖，李子轩发布一条动态，配上视频。
　　这里和红豆是他粉丝的集中地，自然要好好宣传。
　　树立口碑，从粉丝开始。
　　“轩轩又发作品了，还是个视频？”
　　“他现在的东西不都是发到红豆那边吗？忍不住又开始玩围脖了？”
　　“可惜这里没什么人给他撕逼，没法精彩起来！”
　　“嗯？轩轩不是在做《我是偶像》的节目吗？《那年那兔那些事儿》？还是一个动漫？”
　　“繁荣盛世背后，魑魅魍魉横行？似乎意有所指啊！”
　　“还能是什么？当然是说那群蹦跶个没完的牧羊犬啊！”
　　“看来轩轩也看不下去了？要开始怼回去？”
　　“说道李狗蛋骂人，那我就很期待了！”
　　……
　　现在这时候人本来就多，还有不少人被鼓动进来参加战斗。
　　一群粉丝看见爱豆发布动态，自然是毫不迟疑点进去。
　　“人品烂透的家伙，发什么都不看，抵制他的一切作品！”
　　“靠！什么玩意？脏了我的眼睛！”
　　“还什么纪念英雄？谁有空看你这些说教的玩意啊！”
　　“节目不好好做，又开始搞歪门邪道了？”
　　“他写歌我支持，其他的，就不浪费时间了。”
　　……
　　当然，张曲洋的粉丝也不少，还没看就点进去就开喷，管他什么，反正骂就对了！
　　不过，骂完之后再了解一下敌人还是很有必要的，说不定爆破点更多了呢？
　　《那年那兔那些事儿》
　　动画制作：冲锋号动画工作室。
　　原创：李子轩。
　　第一集种花家的崛起。
　　“那年，宇宙的一边有一颗美丽的蓝星，上面有一个地方叫种花家。”
　　“在这里，炎总和黄总首先统一了这片地区，所以种花家都以炎黄自称。又经过了很多很多年，始皇帝一统六国，种花家的统治者称之为皇帝。”
　　“接着还有汉唐盛世，蓝星的朋友们都以到种花家进贡而感到荣耀。”
　　“然而，一切繁华都是有限的……”
　　随着画面的推进，李子轩的旁白声飘过。
　　那简洁呆萌的可爱动画风格，瞬间萌化一群人的心。
　　画面掠过，一张地图围了一堆小动物。
　　“我要这！”
　　“我要这！”
　　“这给我！”
　　“我的！”
　　“毛杂，你是什么意思？”
　　“这块是我替兄弟们要的。”
　　“这块是我的！我的！”
　　“怎么？不服气啊？”
　　“不服气怎么样？”
　　“谁怕谁啊！”
　　“你敢动手！”
　　“打的就是你！不服气咋的？”
　　“我和你拼了！”
　　“不要生气，大家有话好好说。”
　　“滚粗！”
　　“这没你说话的份！”
　　……
　　众人瞬间秒懂，这是八国联军侵华历史事件，还有日俄争夺三省。
　　门后面，一只带着五星军帽的呆萌兔子哭着看他们签下了耻辱的《南京条约》。
　　一个有胡子的光头走过来：
　　“觉得不能这么窝囊的活着吗？那就一起抵抗吧！”
　　剪刀挥过，剪掉了满清的辫子。
　　“你们好，我是种花家的新当家萌总，这是我们二当家兔子。”
　　“亲们，大家好！”
　　呆萌的兔子挥手和大家打招呼，声音好听的要命，如百灵鸟一般清脆。
　　不少人一下听出来，这是楚梦麓的声音，原来小仙女也加盟了这部动画参与配音？
　　不过想想李子轩给她写过那么多首歌，来帮帮忙也是理所当然的。
　　就是这亲们是什么意思？哪个地方的方言？
　　“兔子是我党无疑，光头是谁？运输队长？”
　　“这是孙总！”
　　“相对应的事件是辛亥革命吧？”
　　“还有第一次国共合作。”
　　“我竟然看懂了，历史好像挺不错？”
　　……
　　Ps：谢谢万籁听吹奏的725打赏！貌似创世那边要写在这里才看得见？

238、《龙的传人》
　　接着是第一次国共内战，脚盆鸡登场，抗日战争开始。
　　“你休想得逞！”
　　“你们太自不量力了，召唤兽，零号机！”
　　无数有日军标记的飞机从天空飞过，进行轰炸。
　　“老大，撑不住了！”
　　“骚年，我这边搞定汉斯就来。”
　　一个叼着烟的老鹰头像出现，看它头上的星条旗，是灯塔国无疑。而这贱贱的配音担当，自然是李子轩。
　　没办法，兔子和秃子唯有联合起来。
　　“哟西！给我扫平种花家！”
　　脚盆鸡正意气风发，忽然一个板砖从天空飞来。
　　脚盆鸡：“召唤兽！”
　　秃子：“最强召唤兽鹰酱！”
　　天空投下一片阴影，一枚核弹丢下来：
　　“大家好，我是正义的朋友A！”
　　“biu~~~”
　　“boom！！！”
　　……
　　之后再次内战，在一个国际友好手势中，秃子败走海上。
　　“亲，准备好了吗？虽然现在是我们当家了，但是一定不要忘记了当初那个约定，用我们的双手，去创造一个吃得饱穿得暖，不被人看不起的种花家！”
　　开国大典中，第一集落下帷幕，***站在天AN门城楼上宣言。
　　“无数次看到这一幕还是激动，我们的胜利来得太艰难了！”
　　“中华人民共和国万岁！”
　　“飘扬的五星红旗，每一寸都是烈士鲜血染红的！”
　　““最美中国红！”
　　“泪目！我看哭了！”
　　“当年我们站起来了，现在我们也站起来了！”
　　“不忘初心，牢记使命！”
　　“正看的有味道呢，怎么就完了？才七分钟？”
　　“看进度条吓我一跳，这么短的？”
　　……
　　帷幕落下，片尾旋律响起……
　　“遥远的东方有一条江
　　它的名字就叫长江
　　遥远的东方有一条河
　　它的名字就叫黄河
　　虽不曾看见长江美
　　梦里常神游长江水
　　虽不曾听见黄河壮
　　澎湃汹涌在梦里
　　……”
　　李子轩的声音和配音完全不一样，一本正经、正气凛然，铿锵有力又带着无比的深沉，仿佛将中华五千年的历史风雨娓娓道来。
　　历史长河的文明脉络，在他的歌声中形成一幅幅画面，在脑海中飘过。
　　“古老的东方有一条龙
　　它的名字就叫中国
　　古老的东方有一群人
　　他们全都是龙的传人
　　巨龙脚底下我成长
　　长成以后是龙的传人
　　黑眼睛黑头发黄皮肤
　　永永远远是龙的传人
　　百年前宁静的一个夜
　　……”
　　“巨变前夕的深夜里
　　枪炮声敲碎了宁静夜
　　四面楚歌是姑息的剑
　　多少年炮声仍隆隆
　　多少年又是多少年
　　巨龙巨龙你擦亮眼
　　永永远远地擦亮眼
　　……”
　　一首气势恢弘的歌，仿佛一支利剑直击心弦！灵魂在战栗！
　　片尾曲中，还播放着各种历史照片，看着一个个灰白的片段，仿佛能感受到那苦难的日子，忽然间就有种热泪盈眶的冲动！
　　一种说不出的感动和自豪充盈心间！
　　没错，我们是龙的传人！我们有广阔无边的壮丽山河！我们是勤劳勇敢的坚韧民族！
　　我们走过了五千年的古老历史，我们经历了五千年的风风雨雨，我们创造了五千年的璀璨文明！
　　我们到今天仍然屹立不倒！并且誓将再次站在世界之巅！
　　多少苦难也不能将我们击倒！
　　几千年来，无论对手是谁，我们终将它一一换下！
　　“龙的传人？好大气的一首歌！”
　　“没错，我们是中华民族！我们就是龙的传人！”
　　“这首歌是李子轩唱的？腔调都不一样，有一种堂堂正正的国风气度！”
　　“这歌气势不凡啊！听着就挺燃的，不是网上那些以爱国之名无病呻吟。”
　　“这歌放在这里当动画片尾曲真是浪费了！”
　　“确实，这首歌放在这里简直就是浪费！我觉得应该出现在国家重大的庆典场合里才对！”
　　“你觉得个屁！这动画就很好看！很好看！很好看！”
　　“不存在什么配不配，反正我都爱死了！好喜欢这兔子！”
　　“不用煽情也燃得要爆炸！比那些无病呻吟的歌好听一万倍！”
　　“根本不是一个层次，没得比较好吗？”
　　“这首歌又是李子轩写的？这家伙也太牛逼了吧？”
　　“听得我热血沸腾！和灯塔国开战了吗？快来几个人抬我上前线！”
　　“快把劳资给燃炸了，忽然就想斗天斗地灭日屠美！”
　　“忽然感觉我又充满了无尽的力量，生活一点小小的疲惫算什么！”
　　“我为生在这片土地而自豪！为身为一个中国人而骄傲！不服来喷！”
　　“我一生的际遇不多，最庆幸的是生在这个国家，生在这片土地，成为一个中国人！”
　　“这是我唯一的骄傲，我给国家拖后腿了！”
　　……
　　激动的心情无法抑制，一瞬间内心仿佛有许多东西要涌出来，急切地想表达倾述点什么。
　　奈何没文化，语言都这么苍白！
　　看到弹幕上飘过的一行行字体，又找到了共鸣！
　　原来，大家的心还是红色的！一些恶心人的东西，只不过是个别而已！
　　“正看的有味呢，怎么就完了？才七分钟？”
　　“看进度条吓我一跳，这么短的？”
　　“第二集呢？还有没有？看这样子肯定有后续的吧？”
　　“李子轩人呢？赶紧上传第二集啊！”
　　“我从头再看一遍，就冲这首歌！”
　　“简直是神仙的杰作啊！”
　　……
　　还有不少人意犹未尽，心中久久不能平静，不停的刷着求更新。
　　可惜除了云村音乐里同步发布的《龙的传人》一首歌，丝毫没有动静。
　　于是一群人纷纷转战云村音乐，收藏购买下载一键三连，其它的都不在考虑范围内。
　　然后大家发现，还是在《那年那兔》里听着更燃更炸更有质感！于是又回到那边，一遍遍刷着。
　　再看到一堆求后续的刷屏，瞬间同理心作耿，也加入大军之中，对李子轩那是咬牙切齿。
　　与此同时，《那年那兔》在其它平台也气势如虹，口碑快速发酵，一瞬间吸粉无数！
　　一首《龙的传人》，让众人高山仰止！
　　很多人听说李子轩的歌是云村音乐独家代理，下意识的就找到这边来。
　　流量满满，不止云村音乐，围脖那边也炸了锅！
　　谁能想到，在这风口浪尖之时，这家伙却放这样一个东西上来？简直是一枚核弹，炸翻了天！

239、粉丝的二次行动
　　“现在知道谁厉害了吧？原创又怎么样？”
　　苏城六中，放学的时候，穆玲玲得意洋洋的对一旁的赵锦鲤和赵媛媛说道，仿佛一只骄傲的小天鹅。
　　按理说她名字和赵媛媛有异曲同工之妙，本可以做一对好姐妹。
　　不过，谁叫大家阵营不同呢？
　　她是张曲洋的粉丝，而赵媛媛是李子轩的粉丝，现在大家较上劲了，大家自然也是敌人了，要划清界限！
　　到目前为止，粗略算了一下，李子轩的总票数只有一百六十多万，而张曲洋票数已经去到将近一百九十万，向着两百万冲刺。
　　作为一枚洋葱粉，穆玲玲当然与有荣焉。
　　昨晚的节目，她们这些忠实粉丝当然有看，来到学校还有好多人在讨论，看样子是要成爆款了。
　　李子轩压下张曲洋拿了第一名，很多粉丝兴高采烈，不过投票的时候，就轮到张曲洋风光了。
　　出道五年，粉丝数量不是说说的，况且还有一部热剧《铁血大晋》在帮忙拉人气。
　　“你别得意！轩轩迟早追上来，他能自己写歌，比你的洋洋帅多了有才华多了！”
　　赵媛媛不服气的说道。
　　她对爱豆是有信心的，但是张曲洋这个劲敌也很强，由不得她不担心。
　　而且在班里，自己是文艺委员，穆玲玲却是学习委员，老师关照得多，平时对阵就气势弱了不止一筹。
　　当然想赢她一次！
　　“媛媛我们走，去吃饭啦！”
　　赵锦鲤拉着她说道。
　　现在争这些也没什么意义，等结果出来就知道了。
　　而且，她和赵媛媛还去过魔都看轩轩的现场，还和轩轩签名合影，这种待遇班里谁有过？
　　甚至回来之后，她们都没把那些照片分享给人看。
　　那是只属于她们两个的小秘密，还有爱豆对她们的最好祝福，给别人多看一眼都觉得吃亏！
　　经过上次的事件，她们的感情更加亲密。
　　“哼哼！手下败将，何以言勇？”
　　胜利而归的穆玲玲转身而去，对敌人毫无底气的狠话一点也不放在心上。
　　学校不缺钱，饭堂做得很好，是刷卡打菜那种，样式很多，味道也很不错的。
　　赵锦鲤和赵媛媛打了几样菜，拿着精致的饭盒回到宿舍一起吃。
　　按照惯例，一边吃一边玩手机，不是在家没这么多讲究。
　　赵锦鲤打开云村，发现轩轩居然更新了动态？她立刻点进去看。
　　轩轩怎么还做漫画了？《那年那兔那些事儿》？
　　好奇心的驱使下，她点开视频，立刻就被这萌哒哒的画风击中灵魂。
　　李子轩找了专业的团队，钱多的花不完，在画质上当然要对整个动漫升级几个档次。
　　不计成本的烧钱，孟余秋他们都好好爽了一把，做得更是无比用心，精细程度和原版根本不是一个级别的！
　　赵锦鲤很快沉进故事本身，饭都忘了吃。
　　即使她历史偶尔不及格，也知道这是对应真实的历史事件，《南京条约》、抗日战争、国共合作、开国大典……
　　兔子代表我国，小鸡代表东瀛，毛熊代表俄国，轩轩配音的鹰酱代表灯塔国……
　　趁赵锦鲤入神，赵媛媛笑得像条小狐狸，把她饭盒里的菜一个劲往自己碗里夹。
　　然而正等着宣布成果的时候，就发现赵锦鲤居然哭了，还一边哭一边扒着白饭。
　　不过这样的举动也掩饰不了绝体的泪水，以肉眼的速度变成梨花带雨。
　　“不是吧？你哭什么呀？不就夹了你一点菜吗？大不了我给我的你好了，小气！”
　　看着她饭盒里只剩一半干干净净的白饭，赵媛媛有些心虚的说道。
　　“媛媛你又欺负锦鲤少女呀？”
　　就连其他回宿舍吃饭的女生都看不下去了。
　　“不，不是，是轩轩做的这部动漫，还有这首歌，太感人了！”
　　赵锦鲤摘掉耳机，拿纸巾抹着眼泪说道。
　　“轩轩做动漫？还感人？至于你哭成这样吗？”
　　赵媛媛一脸的疑惑，是不是锦鲤她脑子又傻掉了？
　　声音外放，旋律响动，宿舍里其他女生也吸引过来。
　　然后，几个女生一起变成梨花带雨，差点让隔壁宿舍的人以为这里发生了什么惨绝人寰的。
　　李子轩的票数虽然落后，但是在云村围脖依然占据主宰，高高在上。
　　这就让张曲洋的粉丝很不爽了，再次自发号召起来，一定要攻占这个堡垒！
　　把他大本营爆破，想想就刺激！
　　“洋葱们呢？都哪里去了？还观望个屁呀！赶紧把手里的票投出去支持洋洋冲上去才是正经！”
　　“昨晚早睡了，发生了什么事？”
　　“现在午休吃饭，正好去支持一波洋洋。”
　　“上次那群废材拿不下，这次看我们的！”
　　“不就一个云村吗？什么玩意？还能被人踩下去了？”
　　“我们要五榜第一，让李狗蛋见识一下我们洋洋的实力！”
　　“对，早就看李渣渣不爽了，这次撞上我们洋洋，保证让他死无全尸！”
　　“赢了还不够，还要把他挂在耻辱柱上，时不时鞭尸！让他知道得罪我们爱豆的下场！”
　　……
　　一群洋葱们号召起来，聚拢着各大粉丝群的人，意气风发朝云村围脖杀过去。
　　当然，这都是有粉丝团头目在张曲洋经纪人的指引下带起节奏的。
　　都是张曲洋的粉丝，发起号召一点也不难，难的是全面统一。
　　毕竟除了追星，有些人还有现实生活。
　　正是午休时间，穆玲玲自然也加入了大军，不过作为忠实粉丝，她的票早就投过了。
　　听说这个什么云村也可以投票，她当然要跟随组织一起来看看。
　　而且赵媛媛和赵锦鲤两个好像也经常把云村挂在嘴边，还用来听歌？这就让她有点好奇。
　　“不说什么，就为了这部动漫和这首歌，我就把票给你！”
　　“票已投，太感人了！从此路转粉！”
　　“《那年那兔那些事儿》，推荐大家去看，绝对洗刷心灵之作！”
　　“一首《龙的传人》足以成传世之作！”
　　“特意充了音乐会员，给你十张票！黑转粉，以后谁黑李子轩就是和我永信哥过不去！”
　　……

240、你们这是投敌！
　　然而一群战斗人员来到云村围脖，却发现这里的氛围有点异常。
　　大部分在刷着一部什么《那年那兔那些事儿》的动漫。
　　很快他们就知道，这是他们爱豆死对头李子轩的一部作品，里面还写了一首叫《龙的传人》的歌。
　　动漫？哈哈！
　　这家伙好好的节目不做，居然还有心思去搞这些乱七八糟的东西？看你几时完！
　　洋洋是早就拍好了电视现在播出的好不好？
　　天时地利人和，一切刚刚好，活该我家爱豆拿冠军！
　　你也想来这一套？做梦去吧！
　　不过，知己知彼百战百胜，而且李子轩那家伙的围脖醒目得很，就在最上面。
　　肯定要看一下是什么东西，喷人的时候才有更多发挥空间。
　　就不信群智群力，找不到带节奏的东西！
　　一群粉丝带着批判的眼光，到处挑毛病刷恶意评论，甚至有些人还没来得及看内容就把屏幕刷满。
　　然而看着看着，许多声音就沉寂了下去，悄无声息。
　　还有许多人，开始讨论奇怪的内容：
　　“这画风好萌啊！太喜欢这兔子了！就是我一个女生不太懂历史，很多东西看不明白，头绪一团糟。”
　　“对呀！听说里面都是指代那些国家的，鹰酱是谁？脚盆鸡是谁？还有毛熊，完全不知道是什么，就知道它们很萌很可爱。”
　　“我也觉得它们超可爱的，什么时候出个抱枕、玩偶之类的周边啊？”
　　“妹纸，你这历史常识为零的吧？请问是怎么做到的？”
　　“妹纸你加我好友，我们找个地方详谈慢慢说给你听，我就是学历史的，在大学里素有‘历史系之光’的称号，这里所有事件我都知道！”
　　“妹纸他骗你的，其实他外号是‘历史系之狼’，人渣中的败类！”
　　“为什么李子轩配音贱萌贱萌的，唱那首《龙的传人》却正气堂堂、阳刚大气？太佩服他了！”
　　“呜呜呜！原本我最讨厌历史的，考试一次也没及格过，现在却被感动到哭！”
　　……
　　十分钟不到，又多了一群哭哭唧唧的人。
　　“那个李子轩这么厉害的吗？我也好感动，怎么办？”
　　“他李子轩确实很优秀，和我们洋洋有得一拼，这个冠军宝座，大家公平竞争！”
　　“呜呜呜，我感觉我以前误会他了！”
　　“原来李子轩也这么厉害，一对比我感觉洋洋真的比不上他，他以前还舍己救人，他才是真的偶像！”
　　“你们能长点志气吗？这就开始动摇了？平时还说有多爱洋洋！”
　　“就知道一群女人靠不住，不就是馋人家的颜吗？他妈的洋洋的颜还不够你们舔？”
　　“你别动不动就人身攻击，我是男的我也对李子轩改观怎么了？他就是有一颗赤诚之心，值得尊重！你在这喷什么粪！”
　　“李子轩票投给你了，我只能这样表示我最大的支持了。”
　　“等一下，我冲一下会员。”
　　“噗……”
　　看到原本气势汹汹有屠神斩魔之能的粉丝团瞬间瓦解，几个带节奏的头目顿时傻了眼。
　　他们可是拿钱办事的，事办不好，哪来的钱拿？
　　然而很多事情不能公开说，几个人焦急地在群里疯狂带节奏，可是响应的还一半不到！
　　这一次出击，自己被反过来打击士气就不说了，还有人直接投敌。
　　不止给李子轩投票，甚至连群都直接退了，走得干脆利落！
　　你们什么意思？啊？你们这是投敌！这是背叛！
　　在抗日时期你这种人就是汉奸，你感什么动？
　　原本云村围脖这边，张曲洋的票数已经有八十多万，而李子轩的粉丝是九十多万，他们准备一鼓作气反超过去的。
　　五个网站，只有番茄视频和云村围脖可以冲会员投十张票，其它的每天只有一张票。
　　而李子轩的粉丝基本驻留在云村围脖，加上张曲洋粉丝的狙击，以至于这里反而变成了主战场。
　　只不过现在下场的，大部分只有忠实粉丝，有会员的更是不多。
　　昨晚十二点过已经有不少粉丝把刷新的票投了，现在票数增长并不算快。
　　张曲洋那边，对这次的行动已经有了充分的准备。
　　号召了这么多人起来，肯定是能冲破一百万大关的。
　　如果票不够，他们甚至可以花钱买，给点补贴让他们冲个会员投票，肯定有许多人乐意。
　　然而很多人数中票还没投完，就发现李子轩的票数在翻滚，每一次刷新都不断上升！
　　95万、97万、99万……没几分钟就一路冲破一百万！
　　这次的行动彻底宣告失败！
　　又是《那年那兔》！
　　这个时候肯定有不少看过这部动漫的人被李子轩成功圈粉，为他投上一票！
　　自己粉丝团都有人这样干了，更何况其他？
　　105万、110万、120万……
　　数据飞快上涨，评论很多都是和《那年那兔》相关。
　　再看张曲洋的票数，上到90万多一点就几乎原地不动。
　　什么玩意？这次叛变的人数不会有一半了吧？
　　几个管理简直怀疑人生！
　　他们号召的有些不是死忠粉，因为一些死忠粉第一时间响应，早早把票投了。
　　但是也绝想不到，这些人思想这么经不起动摇！
　　一部动漫一首歌就把他们动摇了？那动漫还只有一集！
　　你动摇就算了，你特么的还投敌？
　　看看李渣渣那票数，肯定不止路人给他投票！
　　恐怕给他做贡献的，就有不少是他们带进来的这些粉丝。
　　就属他们这群人流量最大、票数最多！
　　也就是说，他们亲自拉了一群人来给死对头李渣渣投票，把对方的票数一下拉高了几十万？
　　说什么荣华富贵，说什么功名霸业，一切都成了空谈！
　　就他们这业务能力，回去能不被张曲洋的经纪人扒皮抽筋？
　　算了，钱肯定是没得拿了，还是偷偷溜掉算了！
　　不知道李子轩那边招不招人？感觉他的粉丝好好管理啊！女孩子又多！
　　“凯哥，凯哥！接下来我们怎么办？李渣渣的票数上升太快了！”
　　“现在我们好像超不了了吧？”
　　“是不是继续带节奏黑他一波？”
　　“我感觉这数据很反常啊！是不是这次行动暴露了？”
　　“我们可以举报一波他们刷票！”
　　“李渣渣这里粉丝那么多，我感觉一时半会斗赢了也没意思，还是把精力放在其它战场吧！”
　　“我也这样觉得，免得顾此失彼，票被其他人拉完了，后来居上那就搞笑了。”
　　“凯哥？人呢？怎么不在管理列表了？”
　　“我去！凯哥怎么退群了？旺哥？东哥？”
　　“XXX第二粉丝团已被该群主解散。”

241、欢迎各位热血人士弃暗投明
　　午休时间，穆玲玲悄无声息躲进被窝里，要是被人看见自己哭了，不知道多丢人。
　　原本只是想去支持一下洋洋的，结果点进一部动漫，就走不出来了。
　　她是学习委员，学习自然不差，《那年那兔》里的各种事件熟耳能详。
　　甚至很多里面没表达出来的她都知道，自行脑补了一大片，感动得不行。
　　李子轩这家伙，虽然闹出来一堆事形象败坏，但是论创作才华，新生一代确实是无人能及。
　　怪不得从不追星的赵锦鲤都被赵媛媛那波霸带歪了！
　　听说他还写过很多歌？以前忙于学习加上对李子轩的排斥，还没正儿八经听过他一首歌。
　　从围脖转到音乐页面，再次沉沦进去。
　　一个午睡时间，穆玲玲心路历程已经走过十万八千里。
　　人比人得死，货比货得扔，深入了解过李子轩才发现，洋洋真的是各方面被完爆。
　　论长相、论气质、论才华、论武术，没有一样拿得出手的！
　　洋洋也就粉丝基础比较多、名气比较大，那是因为出道比较早。
　　而且他都二十五六了，老都老得快。
　　李子轩才多大？才十九岁，比她们大不了多少，却已经做出这么多惊世骇俗的事！
　　回望他之前的各种事件，都变得不那么反感了，反而有种耿直不做作的痛快！
　　就说赵媛媛那来的莫名优越感，天天在她面前嘚瑟。
　　有这样一个爱豆，确实是粉丝的骄傲！
　　不知不觉充了会员，剩下的九张票一并投给了李子轩，就当是对他创作才华的回报吧！
　　希望这样一个神开头，不要搞崩了，她对这部动漫是真的非常期待！
　　从云村里切换出来，才知道二号粉丝团居然被解散了？
　　发生了什么事？像她这种没有高消费的粉丝，机缘巧合好不容易才加进去的好不好？
　　算了，暂时先不加了吧，这样的群也很难加进去。
　　听说是群管理都跑了？临走前还顺手举报了一波，恢复都恢复不了？
　　肯定是今天的战斗没打好，混不下去了吧？
　　好像带领的粉丝团居然有一半人给李子轩投了票，反而被拉开了几十万？就连总票数都因此拉近了许多？
　　要不是她亲自参与了这次行动，都不相信有这种神奇的操作！
　　这是资敌，给爱豆挖坑呀！不跑路等死吗？
　　穆玲玲忽然有点心虚，她后面也给李子轩投了票，这算不算资敌？
　　当然不能算，我本来就没有票，我是去看热闹的。
　　没有票的人，能算资敌么？
　　我后面投的票是自己充的会员，我投给谁是个人自由。
　　穆玲玲安慰着自己，顿时觉得坦荡多了，不过，这事一定不能给人知道！
　　事情继续发酵，赵媛媛是下午放学才知道张曲洋那边二号粉丝团被解散的事。
　　各种地方都在传，说得有声有色，很有传奇色彩。
　　张曲洋的粉丝在圈里都成了笑话。
　　“组织给自己爱豆打榜，结果有一半人临阵反水，还给李子轩投票，这是什么神奇操作?”
　　“笑死我了，这就是张曲洋的粉丝？很有侍候洋大人的气概呀！”
　　“洋奴才是些什么人还不知道吗？”
　　“还想去攻占云村，简直是笑话！”
　　“听说他们粉丝团都解散了，管理都跑了，哈哈！”
　　“我怎么觉得这瓜比明星八卦还甜？”
　　“我就想知道，是什么原因让一半的人投靠了李子轩？”
　　……
　　赵媛媛看到网友们的评论，差点笑到抽筋，圈里人才真多啊！
　　她一点也不嫌事大，立刻抛出橄榄枝：
　　“欢迎各位热血人士弃暗投明，轩轩粉丝团在向你们招手！”
　　然后很快，这就成了轩迷们的口号，见到一个张曲洋的粉丝就喊他弃暗投明，张曲洋的粉丝快被气死了！
　　“我就想知道是哪个王八蛋干的好事？让我们也跟着丢脸？”
　　“脑瘫玩意！现在我们在群里已经完全成了笑话！”
　　“谁组织的行动啊！十足的废物！”
　　……
　　张曲洋粉丝团内部也炸了窝，各种群刷着屏，愤怒的情绪在蔓延。
　　酒店里的张曲洋得知结果，一口红酒喷在了经纪人脸上，脸色阴沉扭曲。
　　当场把经纪人臭骂了一顿，然而无补于事，这件事早已经在爱豆圈里传遍了，被极尽嘲讽。
　　可以想象，等他出去，其他人会用什么眼色看他？
　　现在，只有用实力把李子轩碾压，才能让那些人闭嘴！
　　“哈哈！现在知道谁厉害了吧？还想来踩我们的地盘？连你们那边的粉丝都被轩轩的魅力吸引住弃暗投明了，还给我们轩轩送温暖，真是谢谢了哈！
　　笑死我了，一半的人直接投诚了，还反过来帮轩轩投票，一群乌合之众，不堪一击，跑慢一点，怕不是要全军覆没了吧？
　　嗯，应该说也算全军覆没，管理都跑了，粉丝群都解散了哈哈！”
　　看见穆玲玲，赵媛媛心里那个舒畅啊！笑得肆无忌惮。
　　上午的话下午就印证了，轩轩太给力了！
　　不过，这是理所当然的！轩轩是最优秀的！
　　穆玲玲不和她一般见识，扭头就走。
　　还有，心里很憋屈！
　　明明支持了一波李子轩，居然还被赵媛媛这八婆嘲笑！
　　哼！小人得志！
　　看着不断涌入的流量和APP下载量，李子轩同样心情舒畅，没想到《那年那兔》的效果这么好，不亏他精心准备了一番。
　　“轩轩，现在云村APP各大应用商城下载总量已经超过八百万，其中昨天到今天就增加了差不多一百万，我看下周节目再播出的时候应该能超过一千万了。
　　网站那边流量也很高，社区和问答那边也有不少人开始入驻，我也邀请了一些网红和大V入驻，帮忙吸引流量……”
　　晚上，齐以沫给李子轩做着汇报，他对打造这个云村平台还是比较上心的。
　　“继续保持，对了，昨天电视台那边什么情况？”
　　李子轩才想起来，早上的时候忙着干正经事，都忘了问。
　　“昨晚《我是偶像》首播收视率2.64，同样拿到了冠军，不过芒果台那边的《舞动青春第三季》也很厉害，收视率2.59。”
　　齐以沫说道。
　　《舞动青春》是芒果台真正的王牌节目，比《进击的练习生》体制成熟得多。
　　而且经过上一轮的失败，这次可谓是发尽全力，从开播一开始，大家就注定了两军对垒。
　　Ps：谢谢想不開De緢的500打赏！谢谢卵男的故事的100打赏！

242、邵南的帮忙
　　这收视率高的有些出乎意料，都快比得上《农家乐》收官的时候了。
　　不过看看这强大的阵容，倒也很符合。
　　现在《我是偶像》的选手基本都是流量明星，引流能力不是一般高，收视率太低就是钱白花了。
　　这个世界没什么限令，各行各业自由发展，但是新兴网络的崛起，同样抢走了很多市场。
　　前些年还有过8-10的收视率，现在能到5就已经是逆天了，这几年能到4的都没有。
　　同时也看得出，《农家乐》这种生活向综艺，体量还是小，和其它热门综艺没法比。
　　也就是靠李子轩的热度，才能获得这样的成果。
　　虽然收视率算不上太高，但是李子轩中间各种搞，热度是一点没少，经常在热搜榜上出没。
　　观众吃瓜都吃到饱，话题量从来就没少过。
　　这也是邵南对他这么高看的原因，在他眼中，李子轩是比张曲洋更能引发爆点的杀手锏。
　　和云村的合作，可以说是很照顾，给他开一个投票窗口，而且还能投十张票，也就番茄视频有这个待遇。
　　换了别人不可能以这样低的代价拿下来。
　　忙了一天的邵南还没来得及喘口气，就从手下那里知道，李子轩居然自己弄了一部动漫，反响还十分热烈。
　　他上去看了一下，忽然只觉一股热血涌上心头！
　　果然，李子轩才是他的王牌！
　　这小子给人的惊喜太多了，而且不声不响都不和自己说，让他帮忙好好宣扬一下。
　　这样的好作品，当然值得宣扬！
　　还有一首《龙的传人》，简直唱出了中华民族的魂魄！
　　“李子轩，这种事你还瞒着我，有点说不过去吧？”
　　邵南根本不客气，一个电话打了过去。
　　“我也没打算瞒你呀！现在才开头，慢慢来。”
　　李子轩淡定的语气，让邵南想追着电话线过去打人。
　　不过想想也是，才播出一集，即时反响很大也没太多操作空间。
　　“你现在有多少存稿？你可一定要保持住，需要我帮忙的尽管开口。”
　　这也是邵南打给他最大的原因。
　　“目前第一季已经完成，一共十二集，接下来的第二季在筹备中。”
　　“这么大手笔？”
　　原本以为李子轩只是小打小闹，没想到他已经做了这么周详的准备，居然全都做好了，还在准备做第二季！
　　这样的话，就好办多了！
　　“你能不能拿过来给我看一看？如果质量有第一集好，我想台长推荐，让他收过来在电视台里播出！”
　　邵南语气激动地说道。
　　“这个恐怕不行，我现在是免费全网上传，要的是推广度和影响力，你们电视台不会答应的吧？”
　　李子轩当然也想过，不过他知道电视台是不会答应的，这也是他没找邵南的原因。
　　“你是想借此扩大你的影响力？这么有信心？”
　　邵南也很快反应了过来，他当然也知道背后一群什么人针对李子轩。
　　不过李子轩背后同样有人，上次文学网站和红豆恢复运行，一直风平浪静。
　　要不是发生这样的事，他都不知道最近一直挺红火的炎黄文学网居然也是李子轩这小子搞的，藏得够深的啊！
　　不过也不算吧，这小子都给自己的网站打过广告。
　　现在，看样子他是打算再做一张保护网，不过，这恐怕不容易吧？
　　“就是这么自信！”
　　“那好吧！等有了足够的影响力，我和台长说说，你可得答应我，给我保留着别先给了其他电视台。”
　　“这可说不定，如果有电视台愿意，我可能还会在电视台上一起放送。”
　　“唉！你怎么搞得这么短？才几分钟，就不能长一些吗？如果是和其它一样的动画短片，我现在都能帮你争取在电视台上播放。
　　这不上不下的，你往上一播，其它节目就得跟着调时段，电视台领导肯定不会轻易答应的。”
　　邵南遗憾的叹了口气，为这部动漫感到可惜。
　　“这样吧！你发个原片给我，我帮你打打广告。”
　　又聊了一下挂掉电话，邵南立刻登上他围脖的认证账号，直接上传视频并发布动态：
　　“《那年那兔那些事儿》，李子轩出品，特别令人感动的一部动漫，不怕笑话，我一大老爷们都给看哭了。
　　他说的几句话，我特别有感触，而且完全配得上这部动漫。
　　盛世之下，哪有什么岁月静好，只不过是有人替你负重前行！
　　如果奇迹有颜色，那一定是中国红！
　　此生不悔入华夏，来世还生种花家！
　　每一句都说到我心里去了。
　　年轻人有这样的觉悟实属难得，特意安利大家，希望大家多多支持！
　　另外，我有可靠信息，这部动漫后续制作完成度极高，所以大家可以放心的看！”
　　邵南当然知道李子轩和围脖的龌龊，不过他没什么好在意的，自己又不是什么围脖红人。
　　他围脖粉丝不算多，但是《农家乐》余热还在，而且在节目里也偶尔出镜头，粉丝也不算少。
　　一发围脖，立刻让不少好人惊讶不已。
　　“不是吧？邵导演还更新围脖了？”
　　“这不会是在帮李子轩打广告吧？”
　　“有什么奇怪的？你忘了《农家乐》？再说这波操作不是很熟悉吗？新节目出来了，当然要找点话题。”
　　“李狗蛋真是无处不在啊！自己注销了围脖账号，居然还让别人来打广告，牛！”
　　“不知道围脖官方怎么想？哈哈！那家伙居然还搞了一个云村围脖来抢生意，真的敢玩！”
　　“当然是想删围脖，可惜不敢明目张胆啊！”
　　“这部动漫我看过，各大网站都有，真的特别感人！”
　　“我也看过了，不信的可以先去搜一首歌《龙的传人》。”
　　“邵导演不愧是有门路呀！听他意思，这部动漫后续制作有保证？”
　　“这有什么奇怪的？说不定邵导演还有份帮忙制作，李子轩他不好好写歌搞个屁的动漫！”
　　“妈的，果然有存稿，李狗蛋那家伙还不快点发出来！”
　　“我好像看李子轩在云村围脖那边发了公告，每周更新一集，慢慢等吧！”
　　……
　　邵南看效果不错，欣慰的笑了笑，看来自己人气也不算太弱嘛！
　　然而还没高兴多久，就发现他发的围脖出了异常，动态倒是没删，但是视频播放不了了。
　　这冲浪围脖，还是太小家子气了啊！一点格局都没有，怪不得越做越烂！
　　他也懒得申述什么了，无非是随便找个理由。
　　就这样吧！

243、第二期录制
　　除了邵南，其实圈里也有不少人在帮李子轩宣传这部动漫。
　　唐紫烟、楚梦麓、吴桐雨、赵清浅、沈初盈……
　　很多人流量一点也不低。
　　甚至连夏凡还有戚楠都在公众平台上帮他宣传了一下。
　　夏凡就算了，虽然偶尔欺负一下他，说起来还算自己人。
　　戚楠是怎么回事？好像他们没什么交集吧？
　　不过算了，说不定是她喜欢这部动漫或者欣赏自己才很良心的帮忙宣传一下，有些自来水很正常。
　　才发现，原来他朋友这么多，人缘这么好！
　　当然，与之相比的是，他电话也快被打爆了，还不得不接。
　　每个人一开口就是表达对他的崇拜和佩服。
　　太难了，想低调一点都不行！
　　《那年那兔》才出来第一集，反响大也有限，李子轩暂时不去理它。
　　闲暇时候，回电视台训练一下声乐。
　　既然决定了走下去，那就要继续学习强化技能。
　　天赋并不代表一切，他的唱功进步空间其实还很大。
　　看到平时不见踪影的李子轩都回来电视台，其他人一脸的惊讶。
　　不过，星期三就开始录制节目了，他们可没空闲聊。
　　一群选手虽然流量恐怖，但是说到实力，就有点拿不出手了。
　　像夏凡这样科班出生的，实力已经比较靠前了，戚楠这样的实力派，在众多选手里算实力顶尖。
　　这种情况，除了要花大量的时间练习准备的曲目，后期修音之类的也要多花点时间，只能早点录制。
　　每个人准备的曲目都是保密的，有单间给他们进行密封性训练，所以说电视台不是一般的壕。
　　不过，评委导师是提前知道的，而且还会在练习过程中进行指导。
　　表面上看来，评委导师是一视同仁，然而暗地里早已悄悄分了阵营。
　　像崔泽是浩瀚娱乐的，肯定关照张曲洋和杜驾篮。
　　他真想染指指导别人，别人还不放心呢！
　　第一期他做评委的表现，大家可是看在眼里！
　　而赵清浅，不用说是重点照顾李子轩、吴桐雨还有夏凡。
　　后面形成默契，就变成两两分组，夏凡和戚楠两个都有作曲能力的，去到了孙岩麾下。
　　大家各自指导，似乎还有一较高下的意思？
　　果然，有人的地方就是江湖啊！
　　赵清浅毕竟前期是靠唱歌吃饭的，声乐方面比李子轩懂多了。
　　在她的指导下，李子轩的唱功突飞猛进、进步神速。
　　两人虽然偶尔切磋交流技术，不过公共场合一直保持以礼相待，李子轩还以赵导师相称。
　　虽说是密封训练师，但是肯定有摄影师抓拍的镜头的，搞小动作很容易见光死。
　　那还不如回家痛痛快快的玩。
　　“李子轩，你这期准备了什么节目？”
　　赵清浅其实是想保持一下神秘感，在录制的时候听他唱现场的。
　　以他现在的水平，翻车的可能性不大，就是看分数高低而已。
　　只是这家伙没个定性，她有点不放心。
　　“我不是把歌给导演了吗？他没和你说？”
　　“你真以为我就单点对你负责了啊？还和我说？你能不能上心点？”
　　赵清浅没好气的说道。
　　“我现在身上也没带歌谱，那我去找导演要一下吧，就一首歌，没多大问题。”
　　李子轩说道。
　　只是他还没去找邵南，邵南听说他来电视台，就找了过来。
　　“李子轩，现在这情况，我建议你改一下歌，时间来不及，哪怕不是原创也行，不如就唱《少年中国说》。”
　　“不用了，就这样吧！《那年那兔》那边我自有安排，不用处处呼应，四处宣扬反而容易令人反感。”
　　“既然你有想法我不多说，不过，不会是你小子想在这节目一直唱原创歌曲吧？”
　　邵南随即疑惑地说道。
　　“可是你现在给我的那几首歌根本不够啊！一共十几期呢！你兼顾的过来？”
　　一旁的赵清浅，表情有点精彩。
　　听他们意思，这期李子轩准备的还是一首原创歌曲？而且为了这节目，已经写好了几首歌？
　　他不会真的打算在节目上一直唱原创吧？
　　那样的话，就比较精彩了！
　　“这个你就不用费心了，再多我都顾得过来，你还是关心一下你自己的问题吧！”
　　邵南一滞，这家伙说话就非要带刺吗？我才是导演好不好？
　　周三很快到来，节目正式录制。
　　经过上一期的较量，第一名尘埃落定，这一次反而宽松了许多。
　　现在节目才开始，大家也就处于互相试探的阶段，争第一意义已经没第一期那么大。
　　不过，张曲洋却卯足了劲，拿第一不是最重要的，最重要的是把李子轩压下去！
　　这两天进出电视台，每个人看他脸上充满了怪异。
　　偏偏大家什么也不说，他连火都发不出来。
　　不过，越是紧张就越容易出错，憋了一股劲，结果最后才拿到8.2分。
　　反而是戚楠，重新改编了一首自己前期的作品，反而赢得满堂喝彩，拿到8.4的高分。
　　舞台下一群粉丝高声呐喊，激动得不行。
　　就连李子轩都有点佩服她，这种勇气不是谁都有的。
　　关键是还很成功，再次证明了自己的实力和才华。
　　轮到李子轩最后出场，他依然是一把吉他，没有乐手伴奏。
　　“像我这样优秀的人
　　本该灿烂过一生
　　怎么二十多年到头来
　　还在人海里浮沉
　　像我这样聪明的人
　　早就告别了单纯
　　怎么还是用了一段情
　　去换一身伤痕
　　……
　　像我这样懦弱的人
　　凡事都要留几分
　　怎么曾经也会为了谁
　　想过奋不顾身
　　……”
　　这首歌一唱出来，就有好多人想冲上台去打他！
　　这首歌是你唱的吗？你确定不是在装逼？
　　你特么明明就是在唱我的歌！
　　不但继续唱原创，还搞事情啊！
　　别人憋足了劲，你在这里玩玩闹闹？你的良心不会痛吗？
　　“这首歌和你自身很不相符，不过，不得不说，你的才情确实令人佩服！这么快又写出一首优秀的作品！
　　而且，气氛营造的很好，让我感同身受。无论是平凡的人还是不平凡的人，都有许多面对现实的无奈，生活从来是不容易的。”
　　赵清浅很快打出九分，而且给出自己的理由。
　　然而几个评委导师没多说什么，很快也给出自己的分数。
　　9、9、8、8、7，崔泽给的七分不用说，然而让人意外的是，孙岩也给了8分。
　　看来他对李子轩的创作才华也有了一些的改观。
　　最终分数和张曲洋一样，8.2分。
　　张曲洋当场脸色就扭曲了，要不休息室室一样有镜头在，怕是要当场暴走！
　　抽签决定下期的出场顺序，李子轩抽到后面出场。
　　那一瞬间，每个人都感受到张曲洋的呼吸沉重。
　　可怜的孩子！

244、带节奏
　　录制结束，赵清浅一个眼神，李子轩就懂了，今晚去找导师探讨技术。
　　“轩轩，你那么会写歌，要不也帮我的电影写一首主题曲吧？准备用作宣传曲，质量要好一点。”
　　一阵索然无味后，赵清浅躺在李子轩旁边说道。
　　“不过你现在这么忙，没空就算了，反正公司那边也会找其他人邀歌。”
　　赵清浅和李子轩爬床，当然不是贪图他一首歌，她贪恋的是这具身体这个人！
　　“你电影是说什么的？参考一下？”
　　这个信心李子轩还是有的，现在躺人家床上，这点忙都不帮还是人吗？
　　“类似聊斋的鬼怪故事，不过故事是原创，我饰演一只被封印在画卷中的狐狸精，落入战乱的人间……”
　　“你确实是一只狐狸精，妖艳妩媚、倾国倾城，红颜祸水祸国殃民说的就是你这种，制片组很会选人啊！”
　　李子轩托着她下巴说道，怎么看怎么美，仿佛永远都看不够。
　　“和你说歌的事呢！油腔滑舌！你这嘴巴平时就是这么骗女孩子的吧？”
　　赵清浅娇嗔说道，不过被情郎一番赞美，整个人都醉了。
　　“歌的事以后再说，现在我想尝尝狐狸精的味道。”
　　情到浓时，又是一场酣战。
　　第二天回到家，齐以沫一个白眼以示欢迎。
　　作为贴身小助理，有什么事能瞒得过她？
　　不过，这种事她也没多加干涉，早就在意料之中。
　　以后一定要把他榨干，看他还天天到外面采野花！
　　周六晚上，《我是偶像》如期播出。
　　戚楠的表演，收获了一大波粉丝和广大观众的好感度，票数直线上升。
　　李子轩一首《像我这样的人》，引起无数蚁族的共鸣，唱到心坎里去了。
　　单听声音，味道十足，然而看着舞台上那个家伙，只觉这是赤果果的讽刺！
　　这确定不是写来骂他们的？
　　李狗蛋，你嚣张过头了啊！还想不想要票了？
　　当然，还有一群人喊着李子轩不配和张曲洋分数一样，说两个打9分的女评委偏私。
　　然后一群李子轩的粉丝骂回去，双方打得火热。
　　赵锦鲤她们也在第一时间看了节目，上个周末要补回清明的假期，这次终于可以安心的看了！
　　只是看到网上这一群搞事情的家伙，顿时好心情没了一半。
　　这些吵吵闹闹李子轩懒得搭理，免得破坏好心情。
　　周日，《那年那兔》第二集《进击的思密达》如期上传，欢乐的看了一场南北朝大战。
　　“那年以后，世界又恢复了往日的和平，但此时的世界却以另一种形式的战争存在着，世界人民称之为冷战！”
　　“没办法了，最强召唤魔法，父上！！！”
　　一排舰队飘过，鹰酱叼着烟斗：
　　“为何我每次都是被召唤出来的？”
　　机枪突突突，人仰马翻，惊动了伤势未愈，为大国梦而努力的兔子和高傲自大的毛熊。
　　“你说怎么办？”
　　“那你的意思是……”
　　“我是这么寻思的，既然北棒看不住场子了，咱们做兄弟的，还是要拉一把嘛！”
　　“你不就担心你大后方东北广场那地盘吗？我派些部队过来驻扎不就好了嘛？”
　　“滚粗！”
　　“那我就没办法了。”
　　“那你是不打算拉北棒一把咯？”
　　“这样吧，我就给你个面子，空军掩护你东北，给点新手礼包啥的你去捞北棒，成不？”
　　“老祖宗说过，靠山山倒靠人人跑，不管毛熊了，靠自己！走，我们打鹰酱去！”
　　“嗯！”
　　……
　　“哈哈！看南棒北棒狗咬狗，我怎么感觉这么欢乐呢？”
　　“最强召唤兽父上，特么的笑死我了！”
　　“狗比毛熊又放我们鸽子！”
　　“还是先辈牛逼啊！也就那时候敢银钢鹰酱了。”
　　“谁敢横刀立马，唯我彭大将军！”
　　“幸福并感激着！”
　　“李狗蛋你就不能持久一点吗？次次那么短！”
　　“听说你有存稿，交出来！”
　　“又要等到下个星期，感觉好漫长啊！”
　　“自信点，请把感觉去掉！”
　　……
　　抗美援朝正式拉开序幕，然后截然而止，顿时让一群人再次萌生掐死李子轩那家伙的冲动！
　　《龙的传人》旋律再次响起，然而让人意外的是，这次换了一个女声。
　　那声音已经很熟悉，是楚梦麓，怎么变成她来唱了？
　　不过听着，一样好有味道啊！
　　录制的时候，楚梦麓很调皮的想唱唱这首歌，李子轩也无所谓了，让她试试，结果效果出乎意料的好，他干脆放到第二集片尾来。
　　这次意境变得不一样，充满了一个祖国花朵对祖国未来强大的展望和祝福。
　　“小仙女唱的太好听了，坚决支持以后就用这个版本，李狗蛋滚粗！”
　　“还是轩轩唱起来有气势，我喜欢他的版本。”
　　“很好，就这样，多样化一些让大家看到更多的可能！”
　　“还是免费，良心作品！”
　　“就没人说漫画本身吗？我觉得除去歌曲的光芒，这漫画也很好看啊！”
　　“我也是，期待继续更新，保持风格不变！”
　　“又是上节目又是写歌，现在还搞动漫，一个人真的有这么多精力吗？确定不是冒名顶替？”
　　“这是故意引战的吧？”
　　“怎么滴？不让人说？各种搞东搞西，说背后没有团队谁信？”
　　“就是，然而我只看见署了他一个人的名，公道自在人心！”
　　“还有这部动漫，那么严肃的事情拿来调侃，觉得自己很幽默？懂得尊重历史吗？”
　　“简直是不知所谓！早应该将他封杀！”
　　“最恶心这些捆绑爱国主义的，一个个的平时不见他们这么爱国！”
　　“他简直玷污了这部作品，建议换人，歌也让别人来唱！”
　　“对的，这种题材让官方收回制作权，换人重新制作！”
　　“你说你妈呢！他创作的东西让别人接手？他写的歌让别人来唱？”
　　“别理这些垃圾，轩轩继续更新啊！都在等着呢！”
　　“轩轩不会是让人盯上了吧？”
　　没多久网络上又出现了一种声音，一堆人对他进行攻击带节奏。
　　还有各种所谓的黑料，也被翻出来炒冷饭。
　　似乎有人在带节奏？谁又想和我过不去了？
　　“轩轩，告诉你一个好消息，你的歌上榜了！”

245、音乐风云榜
　　“轩轩，告诉你一个好消息，你的歌上榜了！”
　　李子轩正在思考，齐以沫兴匆匆跑进来说道。
　　“上什么榜？”
　　李子轩让她坐在膝盖上说道。
　　“音乐风云榜啊！”
　　齐以沫打开中国音乐著作权协会的网页。
　　音乐风云榜，是国内最具公信力的榜单，由中国音乐著作权协会打造，属于官方榜单。
　　它可以采集各大音乐播放器和平台的数据，形成各种最真实的排行榜。
　　还有线下销售、各方面授权，它同样会采集数据形成榜单。
　　榜单排名不单是播放量的统计，还有购买量、销售量、音乐授权等各种因素的加成，最终形成一个热度值。
　　那些歌手老老实实打榜可以，想数据造假是不可能的，轻易被它找出来。
　　针对新出的歌曲，音乐风云榜上有好几个榜单。
　　其中最受关注的就是新歌榜。
　　新歌榜，最热门的新歌，从歌曲发布开始为期一年，到期自动下榜。
　　当然，大多数的人是压根没上过榜。
　　同时，最终排名前十的歌曲，将获得年度十大新歌奖，是无数音乐人都在追逐的荣耀。
　　另外还有一个热歌榜和龙虎榜，那才是真正的王者集中地。
　　因为它不分新歌老歌，热歌榜是年度最热门歌曲的榜单。
　　而龙虎榜，是有史以来所有歌曲的总榜，基本都是风靡一个时代的存在！
　　没有一定的岁月沉淀，根本不可能上去！
　　因为前两个榜单的特殊性，同时拿下新歌榜、热歌榜双榜第一，就能获得“年度歌王”的称号，对一个歌手来说，是多少人梦寐以求的成绩！
　　然而一首新歌想在短短半年之内达到热歌榜第一，谈何容易？
　　这种殊荣，几年也未必有人拿到一次，除非一首歌真的能够全民大火。
　　所以，这种情况一般只能想想。
　　另外，音著协还走向国际，和日韩、港台、东南亚这些地区共同合作，形成一个“亚太音乐风云榜”。
　　虽然成立时间不长，却已经非常有影响力，是亚太地区共同维护、拓展音乐市场、为音乐的健康发展保驾护航的一大平台。
　　就连印迪尔这个不属于亚太地区的国家，都不甘寂寞申请加进来。
　　除此之外，音著协每年都会举行音乐风云金曲奖，几乎已经是国内最具含金量的奖项，和曾经的劲歌金曲奖、台岛金曲奖一样具有公信力。
　　因为公平公正、有大数据说话，是无数歌手认可、向往的圣地。
　　齐以沫知道李子轩对民间各种品牌、平台的排行榜没兴趣，所以一般不会来打扰他。
　　但是这次不一样，音乐风云榜是能采集到各大平台的数据的，是所有平台所有歌曲的比较。
　　能上这个榜，毫无疑问就是实力的最大体现！
　　榜单上一共有一百首歌，不过大家最关注的还是前二十首歌。
　　因为它们会展示在首页上，一点进来就能看见。
　　“我都没打过榜，怎么就上去了？”
　　李子轩有点奇怪。
　　这个榜单可不是那么好上的，一般打榜的人，都会尽可能全平台铺开推广自己的歌曲。
　　像楚梦麓，有天晟娱乐帮忙打榜，《童年》现在就是在新歌榜第一、热歌榜第九的位置。
　　《乡间的小路》因为《农家乐》的热度，也榜上有名。
　　吴桐雨的《嘴巴嘟嘟》都排在新歌榜第八位，平添给她加了不少光环。
　　收益分成都给他，是一点不亏！
　　而他自己的歌，之前一直在千语音乐独家代理，之后又放在云村上，中间还有一段时间压着不放，传播度可想而知。
　　就这样还能上榜？你们也太不给力了吧？
　　看了一下，他发现《故乡的原风景》排在新歌榜23。
　　这倒是不太意外了，这首歌有多红火已经不需要说，要是全平台放送，上第一都有可能。
　　另外，《双截棍》这首歌竟然排在新歌榜49，倒是有点意外。
　　之前他抽空制作了一个MV，耍了一套双截棍，让这首歌在青少年中成为了最风靡的存在，掀起一股学习双截棍的热潮。
　　而且随着不断发酵，《双截棍》也走进大众和音乐人的视野，终于意识到了这首歌的厉害之处，风评不断提高。
　　只是少了几大音乐平台，云村用户又不多，失去了最大的助力。
　　“这才说明轩轩你的厉害呀！只在云村一个平台上传，都能取得这样的成就。”
　　齐以沫笑开了花。
　　她之前好多事要忙，都没太关注这个榜单，还是岚姐提醒她，她才知道的。
　　独立艺人有太多东西没法兼顾了，和公司完善的机制还有人手都差太多。
　　“先别管它，反正也不准备去追逐这个榜单。”
　　李子轩说道，他都放弃了那么多，自然不可能为了一个榜单而放弃云村。
　　齐以沫有些可惜，她觉得以轩轩的实力和自带的热度，拿下双榜第一都有可能。
　　不过，既然是轩轩的决定，她也就不说什么了。
　　只要有实力，迟早能上榜！
　　东瀛国，新恒香菜听着那悠扬而哀愁的旋律，就下了感动的泪水。
　　她忽然开始想家了。
　　许久她回过神来，拔腿就往屋外跑。
　　“师父，您快来听听这首曲子，它好像是用您最新制作的十二孔陶笛吹出来的！”
　　一个三十来岁的中年人正沉醉在自己的世界里，神思被打断，看到是新恒香菜，脸上并没有露出责怪之意。
　　“这有什么奇怪的？或许很多人也喜欢陶笛呢！”
　　“不是，师父您先听听看，它比您吹的好听多了！”
　　新恒香菜有些焦急的说道。
　　语言无法表达，只能用行动了，直接将手机怼到他脸上。
　　中年人脸一沉，不过看她开始放音乐，便沉下心来倾听。
　　新恒香菜暗暗吐了吐舌头，她也意识到自己的说错了话，师父不会骂她吧？
　　看他认真听曲子，顿时放下心来了。
　　说不定她发现一首这么好听的曲子，师父还会夸奖她呢！
　　然而很快，她就发现有些不对劲，听着听着，师父竟然在流泪！
　　“师父您怎么了？被别人比下去不用哭呀！”

246、导演，我要换歌！
　　“……”
　　思绪被打断，中年人恶狠狠的瞪了一眼这傻呼呼的女徒弟。
　　转身悄悄抹掉眼泪，再转过来，神情有些激动：
　　“这首曲子你是在哪里找到的？”
　　“网上呀！”
　　新恒香菜说道，师父不是傻了吧？自己不是找到就拿给他看了吗？
　　中年人脸色一黑：
　　“我是问你是谁吹的，是谁创作的？”
　　“上面有名字，李子轩，是个中国人。”
　　“不可能！我才刚刚研制出十二孔陶笛不久，没那么快传到那边去，更别说学习吹奏了！”
　　中年人一摆手说道。
　　而且从这个曲子中听得出来，这个演奏者虽然不说精通，却已经极为纯熟，没经过大量时间的学习训练做不到。
　　更别说这首曲子本身，绝对是无可超越的存在，是一首神曲！
　　而且这不是单纯的陶笛吹奏，是多种乐器组合起来的。
　　那个创作者成竹在胸，知道自己要的是怎样的效果，绝不是偶然所得！
　　这绝对是个对音乐研究十分透彻的音乐大师！
　　“可是他就是个中国人，网上好多人都在说呢！”
　　新恒香菜执拗的说道，这怎么可能会有错？
　　“莫非他是在东瀛留学的中国人？你搜出来给我看一下。”
　　中年人满脑子的疑惑。
　　新恒香菜立刻用手机搜了起来，刚才她听完就下意识的拿来给师父了。
　　果然，看师父的神情，自己还是很有欣赏水平的，这首曲子真的非常厉害，让师父都那么失态！
　　从小到大，她可是没见师父哭过！
　　想想还觉得很有趣呢！
　　很快结果出来，新恒香菜筛选了一下，很快就找到大家正在讨论的原视频。
　　“你说他是这首曲子的创作者？”
　　看着视频里年轻得过分的少年，比新恒香菜还年轻，中年人瞪大了眼睛。
　　现在的网络世界，就是充满了虚假！
　　哇！好帅呀！
　　看见视频里吹奏曲子的人，新恒香菜顿时满眼的小星星。
　　直到师父再次发问，才反应过来。
　　“就是他呀！论坛里好多爱好者都在说呢！这个是很正规的音乐爱好者论坛，不会乱说虚假消息的。”
　　新恒香菜很笃定的说道。
　　那么帅又那么有才华，爱了爱了！
　　“师父，网上的朋友说了，就是这个李子轩小哥哥，不但是他本人吹奏，还是他自己创作的。
　　他是个练习生，现在在中国那边很火的。
　　后来这首歌还用在了一个叫《农家乐》的节目上，上面还专门有一集讲到陶笛。
　　不过现在没法看，我们国内没有引进版权，只能翻墙看，好多人还在呼吁买进版权呢！”
　　浏览了一会，新恒香菜说道，向师父力证着事情的真实性。
　　有空了，一定要去找这个节目来看！
　　中年人知道新恒香菜不会骗他，可是他还是不能接受，这样一首曲子，会是眼前这完美的少年创作出来。
　　就和这画面一样，太过完美，给他一种不真实的感觉。
　　或者，是背后有人在帮他，塑造一个虚假的形象？
　　可是有哪个大师会做这样有失人格的事？
　　他决定自己去寻找真相，这个女徒弟是不用指望了。
　　李子轩不知道《故乡的原风景》一首曲子，在大洋的另一边流传起来。
　　许多人都带上了各种疑问。
　　静看外面世界的变化，努力学习提升自己，不去管网上各种对他的污蔑。
　　二十号，《我是偶像》第三期如期开始录制。
　　经过两期的磨练，大家也进入状态，井然有序，录制都顺利了许多。
　　倒数第三个张曲洋登场，他选了一首自己最擅长的说唱。
　　“……你以为你不可一世，其实什么也不是，一张嘴脸小人得志，鸭子想飞天迟早要摔死……yesyes，youyou，go tu die baby！”
　　嗯？是我敏感了吗？他在骂我？
　　后台休息室里通过大屏幕看到这一幕，李子轩眯起了眼。
　　“导演，我要换歌！”
　　临上场，李子轩忽然说道。
　　“什么？你换歌？”
　　李子轩的话邵南怎么可能不重视？
　　然而听说他要换歌，冷汗差点流出来！
　　大哥，你不是来砸场子的吧？
　　都练习了这么久，你给我来个临场变卦？
　　你有没有想过我这小心脏受不受得住？
　　其他人也看向李子轩，这家伙正经了一段时间，好好的又搞什么鬼？
　　不过，你非要出去丢人现眼，没人会拦着你的。
　　只有吴桐雨和夏凡，露出担忧的表情。
　　“你这首歌不是写的很好吗？你换什么歌？”
　　邵南有点焦急的说道。
　　这家伙，就是不走寻常路！
　　“我现在有一首更好的。”
　　李子轩无视邵南的表情。
　　“可是现在来得及吗？你干嘛一定要换？留到下一期好了。”
　　“导演你这什么话？有最好的当然要用最好的，你不会是想教唆我拿低分吧？”
　　“……”
　　这一段一定要剪掉！
　　“放心，我有一个吉他就够了，保证不会出错！”
　　胳膊怎么拧得过大腿？邵南无奈，只能随他任性了，反正是录制节目，大不了重来，中间来个机器故障什么的。
　　在张曲洋拿到8.6的高分从舞台上下来，得意洋洋回到后台，还特地挑衅的看了一眼李子轩。
　　就感到后台气氛好像有些不对，莫非出了什么事？
　　等下好像轮到李子轩出场了吧？难道是他？
　　一想到这里，他笑得更开心了！
　　今天注定是他胜利的日子，不枉他苦心拿出来一首歌。
　　演出效果还是要的，李子轩又和导演商量了一下，有了充足的准备才登场。
　　抱着一把吉他，穿着一身精心修裁的衣服，一出来就引起无数等待已久的现场观众阵阵尖叫。
　　这些粉丝们太热情了啊！一定要给他们奉上最精彩的表演。
　　“抱歉让大家久等了，临时换了首歌，一样是原创作品。”
　　解释了一下，李子轩拨动吉他开始演唱。
　　“如果世界漆黑
　　其实我很美
　　在爱情里面进退
　　最多被消费
　　……
　　可是我不配
　　丑八怪，能否别把灯打开
　　我要的爱
　　出没在漆黑一片的舞台
　　丑八怪，在这暧昧的时代
　　我的存在像意外
　　……”

247、以为我想营业了就玩不起了啊？
　　当唱到“丑八怪能否别把灯打开”，舞台灯光真的啪一下全暗了。
　　舞台上一片漆黑，只有李子轩呐喊的声音，那质感，不是一般的强！
　　仿佛穿透黑暗，穿透时空。
　　当忽略他的外表，才知道他的声音，一样独一无二，魅力无限！
　　只是，你现在来一首《丑八怪》什么意思？
　　有点智商的人都听得出来，这肯定不是自嘲自己啊！
　　临场换歌，就是为了怼张曲洋？以牙还牙？
　　刚才他骂你，所以就骂了回去？
　　还骂人家丑八怪，真够缺德的！
　　虽然人家和你有段距离，但是也和丑八怪不沾边吧？
　　后台里，张曲洋脸色扭曲，这垃圾居然骂自己丑八怪？
　　我哪里丑了？从来只有人夸我帅！
　　你是什么审美？难道在你的认知里，我这是丑？
　　其他人脸色怪异，他们当然不会认为李子轩是在自嘲，肯定是在回敬张曲洋啊！
　　这剧本完美！狗咬狗一嘴毛！
　　再吵厉害些，最好弄些新闻出来！
　　赵清浅和江清影双双给出9分。
　　“临场换歌，不知所谓，花里胡哨，还有吉他伴奏一点也不搭配，我觉得这是一个失败的演唱。”
　　崔泽举起六分的牌子。
　　现场顿时一片哗然，李子轩确实是临场换歌，但是这不是给六分的理由，人家水平摆在这里。
　　“我反而觉得这首歌给了我很大的惊喜，确实是个有才华的小伙子。”
　　孙岩说完，直接打上9分。
　　王少伟在最后，沉默了一会，意味深长的举起8分的牌子！
　　崔泽心脏一缩，绝对是故意的！他们这是在搞针对！
　　一想到这里，他的脸色就变得十分难看，随之而来的却是冷汗涔涔而下。
　　或许在他们心里，李子轩不值得这样的分数，他们这样做，是这种方式来孤立自己！表达自己的不满！
　　自己是同时得罪了他们四个！
　　如果不是为了节目能继续做下去，他敢肯定王少伟也会举9分的牌子！
　　那时候不只是他，就连节目都会饱受非议！
　　现在这样也不行，节目播出来，他可以预见，会有多少脏水向他泼过来，如果公关得不好，沉船都有可能！
　　一定不能让导演将这片段播出来！
　　崔泽意识到了事情的严重性，掌心都是汗水，这群垃圾，背后下这种黑手，就是想把自己弄死！
　　赵清浅也没想到后面他们玩这么狠，不过不关她事，也影响不到她，她是真心打九分的。
　　后台的邵南也心头冒火，一个个就会给他搞事，没一个安分的！
　　不过转眼一想，这就是噱头，这就是热点啊！正好可以利用一下！
　　他一下都想出好几条话题了：
　　“李子轩临场换歌，到底发生了什么事？这次还会是原创吗？”
　　“震惊！舞台关灯12秒，惊现神级现场！”
　　“临场换歌，评委意见不一，对此你有什么看法？”
　　“李子轩张曲洋隔空对骂，互相diss对方？”
　　……
　　不管风评怎样，总之，他知道这一期要火了！
　　什么芒果台什么《舞动青春3》，靠边站吧！这次轮到我做主！
　　熟悉的感觉又回来了！
　　李子轩不知道邵南的各种心思，录制回来，发现网上又一堆黑他带他节奏的。
　　被人黑他不在意，以前都习惯了，但是他觉得这里面有人在带节奏。
　　是谁抓着他不放？张曲洋？崔泽？还是他们背后的公司或者彭浩瀚？
　　崔泽次次打低分针对他，他不信只是为了捧张曲洋，说不定还恨不得他快点扑街好接手他的资源呢！
　　最大的可能，就是彭浩瀚这逼在背后指使，网上这些黑料，很有可能也是他在搞鬼。
　　不管了，就是你了，先上个保险。
　　你们会搞事，我也会。以为我想营业了就玩不起了啊？
　　“生活不止眼前的苟且，还有对面的苟且。”
　　临近12点，发布一条围脖上去，坐等看戏。
　　“什么意思？半夜发这样一条微围脖。”
　　“今天周三，《我是偶像》录制节目的日子，莫非有什么猫腻？”
　　“又有大新闻了？坐等吃瓜！”
　　“肯定是节目出事了，我很期待这期节目！”
　　……
　　然而还没来得及看戏，火就烧到了自己身上。
　　第二天也不知道从哪里传出来的消息，说他和赵清浅有一腿，所以才次次给他打高分。
　　卧槽！哪个狗仔这么神通广大？能躲过我的防备？
　　李子轩吓了一跳，不过很快就淡定了下来。
　　反正和他见过的女人都肯定有一腿，大家也见怪不怪了。
　　近段时间娱乐圈就没哪个人有他绯闻多的，时不时翻出来炒一炒，生怕大家忘记。
　　要不是李子轩确定自己没做过，都以为是故意炒作往黑红的方向狂奔。
　　不过这次火烧的特别快特别大，连芒果台的身影都有。
　　《舞动青春》系列是芒果台的王牌节目，前两集都直接拿到当年的收视冠军。
　　然而现在，却被《我是偶像》死死压制，他们当然不会甘心，更不会善罢甘休。
　　李子轩这样具有争议的人物，就是最好的下手对象！
　　他虽然也是从芒果台《进击的练习生》出道的，但是在利益面前，这点情谊一文不值！
　　更别说现在是对手，李子轩还成了门面担当，关于他的话题量，从来没停过。
　　李子轩找了半天，发现所谓的他和赵清浅有一腿根本就没什么实锤，全是些两人亲密的镜头特写。
　　原来根本就没证据，是有人想搞他！
　　他对这些流传出来的图片背景都很熟悉，大多都是在电视台基地内。
　　看这样子，是蓄意已久，早就想好了要扣他帽子了啊？
　　我就说我的防范意识这么强，嗅觉那么灵敏，山上的野兽都逃不过我的双眼，怎么可能给人跟踪了不知道？
　　不过，网络这种地方从来就不需要证据，大家认为是，那就是事实，真相并不重要！
　　很快，网络上就无数人出来讨伐他，渣男的名声再上一层楼，就连许多知名人物，都在说话时含沙射影用他做教材，成了全民唾弃的对象。
　　而号称上亿的黑粉，这时候也不忘上来踩上几脚，还很有组织的样子，活跃程度比平时大了不知道多少！

248、贵圈真乱！
　　我是渣男没错，但是你们这样没证没据平白污蔑人好像不太好吧？
　　“小沫，你去帮我找多点水军，散播一下我和江清影还有吴桐雨、戚楠，宋薇的各种绯闻，一个都不要错过。”
　　有时候，最好的洗白就是往死里黑。
　　现在让你们说个够，真真假假自己分吧！
　　效果很显著，这种明星绯闻大家最喜欢看了。
　　没多久就到处都是关于李子轩和一堆女人的绯闻，好像一夜之间就全网都知道了。
　　然后一群人开始疑惑起来，你特么的节目里一共就五个女人，你全都沾上了？
　　有那么夸张吗？
　　而且看这些不着边际的爆料，怎么看怎么像是故意黑的吧？
　　有人带节奏？李子轩被人搞了？
　　我就想知道这个搞李子轩的人是谁？
　　当电视台的宣传预告以及相关话题抛出来，崔泽终于坐不住跑出来。
　　他没想到李子轩那狗东西居然先发制人，说什么不止眼前的苟且，还有对面的苟且。
　　等节目一播出来，谁不知道说的是他？
　　现在知道什么叫玩火自焚了吧？烧不死你个王八蛋！
　　“不吐不快！现在的年轻人素质太差！尾巴翘到天上去了！临阵换歌，迟迟不上场，把我们一群台前幕后和真诚的观众当什么？
　　真以为有点才华就可以为所欲为吗？就可以不把大家放在眼里吗？这样道德败坏的人，我觉得根本没资格上《我是偶像》这样的节目！”
　　现在这种舆论大势下，李子轩已经如过街老鼠人人喊打，他根本用不着怕，没和电视台打声招呼，就出来踩李子轩一脚。
　　嗯？不会是你吧？
　　原来以为是选手互相泼脏水下黑手，原来是评委亲自下场？
　　只是他说的好像不是绯闻，而是换歌，莫非李狗蛋又开始搞事了？
　　一时之间，大家又开始云里雾里，感觉这瓜太多太乱了，根本分不清真假！
　　贵圈真乱！
　　电视台里，邵南暴跳如雷，没想到节目的口碑一下就到了崩盘的边缘。
　　特么的谁在背后搞我？
　　没人带节奏，火不可能烧这么旺！
　　还有这照片，分明就是在节目基地里拍的，各种胡捏乱造，强行凑起来。
　　他不知道李子轩和赵清浅有没有一腿，他只知道电视台的工作人员出了内奸！
　　幸亏没有什么实锤，否则后果更严重！
　　还有崔泽这王八蛋，录制完节目的时候死皮赖脸的来求自己删除他评分的镜头，结果转过头来就开始搞事情。
　　他在围脖上说这样的话，置节目于何地？置他邵南于何地？
　　看来还是没把之前的警告当回事？你破坏节目，就是与大家为敌！
　　外面的人说什么做什么，轮得到你来踩上一脚？
　　还想裹势把李子轩弄走？你以为你是谁？你以为你能操纵舆论？
　　卖了几张百万销量的专辑就把自己当棵葱了？有浩瀚娱乐撑腰就觉得没人能动你了？
　　要说销量，你就是个弟弟，卖过千万销量的劳资不知道打过多少交道！
　　一口恶气堵在邵南胸口。
　　“小何，把剪掉的镜头重新补上来！还有，帮我联系一下孙岩、王少伟、江清影，赵清浅也叫上，我有事和他们商量。”
　　邵南冷冷说道，这么喜欢带节奏，大家就一起玩！看谁能洗白？
　　我还不信我这节目做不下去了！
　　周六，23号，《我是偶像》第三期播出。
　　有了先前的预告，大家早已期待已久，总觉得有事情发生。
　　果然，到张曲洋出场，一首说唱含沙射影，而大家已经自动带入到李子轩身上。
　　谁不知道他们两个现在争得热火朝天？两边粉丝天天像打仗一样。
　　“小人得志？鸭子？飞上天？莫非洋洋早已经知道内幕？”
　　“还go to die baby，这么直接的吗？”
　　“lowbi！上个节目还怼人，以为还是你以前玩说唱啊！最反感这种自以为自己很吊的煞笔！”
　　……
　　“抱歉让大家久等了，临时换了首歌，一样是原创作品，希望大家喜欢！”
　　到李子轩出场，他临阵换歌已经有过预告，大家不觉得意外。
　　倒是很好奇，他换的什么歌？不会也来一首diss张曲洋的吧？不过，现场原创的话好像有点难。
　　“如果世界漆黑
　　其实我很美
　　在爱情里面进退
　　最多被消费
　　……”
　　李子轩一开口，却让很多人意外，这歌怎么看也不像要diss人的。
　　莫非他忍气吞声了？那临场换歌又为了什么？
　　“像巨人一样的无畏
　　放纵我心里的鬼
　　可是我不配
　　丑八怪，能否别把灯打开
　　我要的爱
　　出没在漆黑一片的舞台
　　……”
　　“啪”的一声，舞台上的灯光全部熄灭，只剩下漆黑一片以及李子轩漆黑中的呐喊，竟然有种非常不一样的感觉！
　　那歌声仿佛能穿透屏幕！效果炸裂！
　　“丑八怪，在这暧昧的时代，我的存在，像意外……”
　　灯光舞台才重新恢复，李子轩重新出现在大家眼前，那帅气的造型极具视觉冲击，竟然给人平时很不一样的感觉，形象十分的饱满。
　　他抱着吉他开始吟唱下一段落，一片身形投影在舞台上。
　　“有人用一滴泪会红颜祸水……”
　　“李狗蛋你这是认真的吗？丑八怪？存在像意外？”
　　“哈哈！这肯定是在骂张曲洋回敬他刚才的diss吧？”
　　“骂张曲洋丑八怪？真是理直气壮啊！”
　　“我竟然觉得合情合理，怎么回事？”
　　“垃圾渣男！凭什么骂我们洋洋！”
　　“我们洋洋是正能量好男人！你不配合他站在一个舞台！”
　　“垃圾渣男滚下去！抵制他参加这个节目！”
　　……
　　镜头很快给到评委那边，看到赵清浅率先给出九分，再想想之前的各种绯闻，一群人顿时觉得这个瓜香甜无比！
　　“早觉得他们有问题了！一对狗男女！”
　　“我就说赵清浅每次都给他这么高分，眼神都那么不对，原来早有一腿！”
　　“这样的导师我也想要啊！”
　　“我好了，你们呢？”
　　“就是不知道私下的时候导师身份会不会调过来？谁经验丰富一点？”
　　“坚决抵制这种垃圾节目，没有一点公平性！”
　　“还《我是偶像》？这样毫无廉耻毫无道德的人，也配上这种节目？”
　　“就这样的偶像，笑死个人！什么破节目！我还不如去看《舞动青春》！”
　　“或许本来就是蛇鼠一窝呢？又或许娱乐圈的价值观和我们不一样呢？”
　　“生活不止眼前的苟且，还有对面的苟且，懂了，原来是这样啊！”
　　“贼喊捉贼这一套玩得真溜！”
　　“请问是怎么苟且的？哪位大神能还原一下现场吗？”
　　“找爆料的人就知道了，都没什么实锤资料，说不定待价而沽呢？”
　　……

249、世风日下
　　等到崔泽打出6分，又一群人炸了锅。
　　“这打六分，眼瞎了吧？”
　　“摆明了是搞针对！不是七分就是六分，给张曲洋的都是九分，谁不知道他两一个公司的？”
　　“怪不得李子轩录制完当晚就说生活不止眼前的苟且，还有对面的苟且，肯定就是这狗比吧？”
　　“要帮公司的人也不用这么明显吧？”
　　“怎么？不能打低分？临阵换歌，要评委和观众等他大半天，以为他是谁呢！”
　　“换歌怎么了？其他评委都不说你哔哔个屁！”
　　“歌写得再好，人品垃圾就是个垃圾！更何况还不见得这首歌有多好！”
　　“这歌不好？你眼睛也瞎了？”
　　“好不好我不知道，我只知道在这种舞台写歌来骂人极其恶劣，有一点像偶像的样子吗？有一点偶像的担当吗？我看这垃圾节目取消算了！”
　　“就是，凭这节目也敢叫《我是偶像》？我去看《舞动青春3》舒服得多！”
　　“呵呵！真会玩双标呢！谁先骂谁的不知道吗？张曲洋不diss我家轩轩，我家轩轩会反击？”
　　“轩轩骂人了吗？他是说自己，不是丑八怪别自动代入好不好？”
　　“所以说这节目就是垃圾！群魔乱舞，渣渣一堆，偶像尼玛呢！”
　　“还有这评论区也一堆狗在叫，《舞动青春3》那边舒服多了！”
　　……
　　针对《我是偶像》的评论，已经变成了一个修罗场，各种带节奏成了主旋律。
　　正在大家争论不休的时候，赵清浅、江清影、王少伟、孙岩同时发围脖，表示对临场换歌的许可和谅解，意外情况总会有，谁也不想发生，希望大家多点宽容，共同维护节目的良好运作。
　　一时间，网上哗然，没想到四大巨星全都站在李子轩这边，崔泽变成了孤家寡人。
　　接着导演邵南也发围脖，表示节目总有磕绊，有火花才有高度，临场换歌不是问题，他们是专业的团队，有能力处理。
　　并且表示，节目有现在的成绩都是大家的努力，希望未来日子砥砺前行，再创辉煌！
　　并且贴出一张图表，上面显示昨晚的收视率成功破3，把其它几大卫视彻底碾压！
　　这无疑是对某些背后带节奏的人最大的回击！
　　连导演都站在李子轩这边？众人再次傻眼！
　　还有这成绩，导演底气很足啊！
　　“哈哈！崔泽那垃圾傻眼了吧？自己什么玩意没点逼数吗？”
　　“手段太下作了，还玩双标，谁看不出来是玩针对啊！”
　　“被孤立了，爽了吧？”
　　“3.01？这么巧？确定这收视率不是自己写的？”
　　“人家敢公布就经得起考验，不用你操心了！”
　　“这成绩，电视台肯定在背后全力支持啊！那些想看翻车现场的可以省省了！”
　　……
　　当然，邵南做的不止这些，他眼睛瞎了才会看不出来这是《舞动青春3》的人在带节奏！
　　擂台打不过就玩这些脏的？抓着“偶像”和人品来攻击？
　　我倒想看看，你们的选手是不是那么冰清玉洁！
　　没多久，《舞动青春3》一个小鲜肉被实锤和某女星的绯闻，加上之前“好朋友”的澄清，啪啪打脸，瞬间迎来全网讨伐，人设翻车。
　　这个爆点成功把注意力转移了过去，在各种声讨下，小鲜肉被迫退赛，各种代言被撤销，这个瓜又甜又饱！
　　圈里明眼人谁不知道，这是对芒果台的反击？
　　那边平时这种手段用的还少吗？真以为谁都那么好欺负啊？
　　不知道的，还以为他是娱乐圈老大一手遮天呢！
　　然后芒果台以前各种打压艺人、打压竞争对手，恃强凌弱的陈年旧事也被一一罗列出来。
　　还有违背指示号召，和棒子国各种纠缠不清，瞬间成了恶霸卖国贼，名声臭大街。
　　本就积怨已久，网友各种讨伐之下，还发起抵制芒果台节目的号召，顿时一片乌烟瘴气，焦头烂额。
　　而李子轩这种负面新闻没断过的人，自然也成为别人下手的对象。
　　只是，绯闻炒作根本没伤到他毫毛，反而一堆人喜闻乐见，兴致勃勃的扒着，哪个和他见过面的女星还没传过绯闻？
　　这种绯闻搞太多，对吃瓜观众来说压根不新鲜了！
　　芒果台、浩瀚娱乐，还有一堆背后偷偷使坏的阴险小人一起发力，然而这节奏压根带不动。
　　各种营销号还反过来被一阵怒怼。
　　“妈的！有完没完啊？天天拿李狗蛋的绯闻出来炒作恰烂钱，劳资看的都快吐了！”
　　“天天一堆垃圾信息刷屏，你们这些营销号能消停点吗？”
　　“你们要带节奏，倒是来点实锤啊！”
　　“他李渣渣一堆美女环绕，试问谁不知道啊？长得这么帅，不是很正常吗？”
　　“人家又没做什么伤天害理的事，用得着你这么正义出来声讨？”
　　“自己还不是收钱的？做了表子还想立牌坊，恶心谁呢？”
　　……
　　一群带节奏的人被气得吐血，以往无往不利的杀手锏，到李子轩这里居然失灵了？
　　他和女人各种绯闻怎么就正常了？长得帅就是理所当然？这是什么三观？
　　现在的人，简直道德败坏、素质低下！
　　世风日下，连正常的是非观都没有了！
　　有钱有势就理所当然？这是什么社会风气？
　　看到这结果，李子轩笑了，他又没立什么伟光正的人设，大家一开始就知道他是怎么样的人，底线早不知道降到哪里去了。
　　俗话说得好呀！坏人做了一件好事就是浪子回头金不换，好人做了一件坏事就是原形毕露千夫所指。
　　这年头，狗咬人不稀奇，人咬狗才是新闻！
　　我还怕你们黑？
　　不过李子轩明显低估了他们的恶意，一招不灵又来一招，这次不说绯闻了，一个劲的往他人品上攻击。
　　什么恃才傲物、目中无人、嚣张狂妄、厚颜无耻、趾高气扬、盛气凌人、得意忘形、装腔作势、人面兽心、贪财好色、见利忘义、蝇营狗苟、无耻之徒。
　　加上他之前各种自黑的事件，还有这次换歌事件的发酵，这一次共鸣的人倒是多了不少。
　　绯闻可以说是造谣、可以说是桃花运，可是人品这种东西是自己的，完全在于自身的一心一念。
　　中华民族自古以来有一种内敛低调、讲究立德正心、修身养性的民族特性，对那种嚣张狂妄人品人品败坏的人，是排斥谴责很不喜欢的。
　　现在的世道，人品这种东西大家都没有，但是不能说穿，遮羞布总还是要的。
　　于是在各种节奏下，李子轩又成了反面教材、全网讨伐的对象。
　　即使一些被他圈粉的人为他说话，声音也很快被淹没。

250、寒冬中的冲锋号
　　李子轩这边，继续酝酿大招，懒得去管网上说什么。
　　他压根就不在意，你们随便黑好了，黑得倒我算我输！
　　《那年那兔》第三集，寒冬中的号角。
　　“老大老大，援助来了。”
　　“终于来了呜呜，快，立刻带来见我。”
　　“亲，雷候，我来帮你看场子咯！”
　　“太好了，欢迎欢迎！达瓦里希们还是没有忘记俺们呐！有带飞机来吗？”
　　“没。”
　　“大炮呢？”
　　“没。”
　　“坦克呢？”
　　“没。”
　　“那你打游戏氪金吗？”
　　“也没有。”
　　“那怎么打啊？过来送人头吗？”
　　“我对我这边的亲们有信心，何况你说的那些重装备，我也没法在鹰酱的空中优势下送上来，将就吧！”
　　“阿西吧！”
　　……
　　“志愿军来了！”
　　“据我所知，这是彭总吧？”
　　“雷候，暗示粤军？”
　　“北伐本来就从粤省开始，有什么奇怪的？”
　　“粤军早没了，被蒋光头分化完了，抗战时期被打没了，其他都是零零总总被收编的，志愿军里也有，但是没有自己的番号。”
　　“所以说粤省这边到现在还那么恨倭国，是有原因的！”
　　“大家都是志愿军，都很能打！”
　　“就是，把对面的一大票联军都打没了，我军最牛逼！”
　　“1VS17，就问还有谁？不服来战！”
　　“我们现在看到打赢了的风光，却看不到背后牺牲了多少人，当时什么都没有就敢上，是真的氪命！”
　　“我们开挂的！”
　　“开挂加氪命才打赢，是真的血泪史！”
　　“麻痹的，北棒还以为是他爹苏联支持的他，一群不知道感恩的白眼狼！”
　　……
　　12点的时候早已经不知道有多少人在守候，弹幕飘飞。
　　一说起先烈的英雄事迹，大家就激动起来，抗美援朝可以说是在近代最展现我国雄威的一仗了。
　　打得一拳开，免得百拳来！
　　从此我军声威震天下，再也没人敢小瞧我中华民族！
　　三八线上，一块招牌竖立。
　　“美军闯过三八线。”
　　“中国外交口令，勿谓言之不预也。”
　　“国际警告，勿谓言之不预也！”
　　“别怪劳资没提醒过你！哈哈！”
　　“不听的就准备棺材吧！”
　　……
　　一群动物从车上下来，面对单枪匹马的兔子。
　　约翰牛：“我说，那边的就是这部动画的反派吗？”
　　南棒：“这不是泥腿子吗？”
　　联军：“哈哈哈哈！”
　　鹰酱竖起一个国际友好手势。
　　“锵！”
　　刀光闪过，手指没了，顿时一顿鬼哭狼嚎。
　　约翰牛：“撤退撤退！”
　　鹰酱：“滚开！都给我上！”
　　“敢和我叫板？不自量力！”
　　“老大老大，兔子不按剧本来的！”
　　一阵乱战，兔子依然坚挺，黑化变红眼兔，把一群动物全部打跑。
　　“tui！咦，不好次！”
　　鹰酱：“慌什么？不就是中华街区的混混吗？我见过！没什么大不了的！”
　　兔子：“不就是美械吗？没关系，我见过！”
　　“来吧！”
　　双方混战，天昏地暗。
　　鹰酱：“还愣着干嘛？过来帮忙啊！”
　　一群动物疯狂流汗，但是老大发声，不得不动，最后还是没能拿下兔子，双方各自休战。
　　“我呸！你们才是反派好吧！一点自知之明没有，活该你们倒霉！”
　　“竖中指，友好手势，国际通用哈哈！”
　　“我哭了，这么可爱的兔子你们居然一个个扔板砖，没人性！”
　　“剧本我们早写好了，你们听着就是！”
　　“咬死他们！”
　　“我兔威武！傻眼了吧？”
　　“妈的！敢惹我们！真当我们五千年屹立不倒是靠运气？”
　　“单挑还是群殴？单挑你们一群挑我一个，群殴我一个挑你们一群！”
　　“打出了气势，打出了风采，一阵成名天下知，妈的，爽！”
　　“在近代史上，能把那么多强国组成的联军一起放到，也就只有我东方红了！”
　　“迟早干死他们！”
　　“放心，在越战中还会教他做人！”
　　“我辈精神长存不灭！就是要敢打敢拼，不对任何人妥协！”
　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人！”
　　……
　　观众一个个打了鸡血，恨不能自己立刻提枪上阵，这一集太热血了！
　　然而他们不知道，催泪弹即将开始。
　　大雪纷飞寒冬中。
　　美军那边吵着要回家要吃肉，志愿军这边两只兔子竖起长长的耳朵在冰雪中放哨。
　　“不要流口水，口水会冻住的。”
　　“嗯！哈！亲，你眼泪冻住了。”
　　“不要在意这些细节，距离发起攻击还有多长时间？”
　　“还有四个小时，注意潜伏，搞得定的。”
　　“是。”
　　……
　　天色渐亮，一只兔子从冰雪中醒来，拍拍旁边的伙伴：
　　“亲，时间到了，我们上吧！亲？亲？”
　　当确定另一只兔子再也不会醒过来、永远长眠冰雪中，兔子的眼泪忍不住留了下来。
　　“眼泪……眼泪也会冻住的……”
　　抹干泪水，目光重新坚毅，吹响手中嘹亮的冲锋号：
　　“嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟！”
　　“遥远的东方有一条江……”
　　歌声中，红色字幕飘过：
　　谢谢你们付出的一切，我们幸福并感激着！
　　……
　　一个个身影从冰雪中破茧而出，提枪上阵！
　　“亲们，我们的口号是！”
　　“专打鹰酱，不疼不要小钱钱！”
　　“是兔子！”
　　一群动物鸡飞狗跳慌乱逃亡。
　　……
　　“妈的！这一声冲锋号，劳资哭成傻逼一样！”
　　“我哭惨了！”
　　“泪目！我字打对了吗？”
　　“心疼死我了！”
　　“可爱又坚强的兔兔！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“这一声冲锋号吹响，我浑身鸡皮疙瘩都起来了！”
　　“原来冲锋号是这个意思？这就是冲锋号动漫工作室的由来？”
　　“永远支持冲锋号动漫！永远支持轩轩！”
　　“看一集哭一集！”
　　“冲锋号一响，我把键盘给砸了，啊啊啊！”
　　“美军的噩梦，冲锋号！”
　　“冲锋号，中国式葬礼！”
　　“冲锋号一响，红军向死而生！”
　　“彭总牛逼！想不到我们敢先动手吧？打不死你们这些狗日的！”
　　“1VS17，志愿军威武！”
　　“科普一下，这是长津湖战役，当时刚刚打完解放战争，部队都在东南沿海，接受命令后紧急入朝，根本没来得及配备御寒装备，仅冻死冻伤的就有三万多人，而战斗伤亡是两万人……”
　　“小米加步枪，打出一个未来！向英雄致敬！”
　　“谢谢你们付出的一切，我们幸福并感激着！”
　　“谢谢你们付出的一切，我们幸福并感激着！这盛世如您所愿！”
　　……
　　还有那些陈旧的历史照片和文字说明，成年人在一瞬间崩溃！

251、群魔乱舞
　　第三集一播完，网上瞬间爆炸，评论满天飞，宣泄着内心深处肆虐的激动！
　　随着《那年那兔》口碑的炸裂，云村流量大增，就连没怎么理会的云村社区都一堆人云集。
　　而话题的核心，基本是围绕着李子轩、《那年那兔》、《我是偶像》这些展开。
　　当然，也少不了一些女明星的话题，尤其是和他有关联的。
　　看到大家这么踊跃，李子轩觉得自己也应该做点什么了，否则岂不是辜负大家的热情？
　　随便在社区上开几个话题：
　　赵日天：“娱乐圈那么多女明星你最get不到谁的颜值？唐紫烟被吹上天，但是我真的get不到她的美。”
　　“你觉得李子轩是骂人的功力强一点还是写歌的功力强一点？”
　　“李子轩《故乡的原风景》什么水平？”
　　“我说李子轩的颜值世界第一大家没意见吧？”
　　“李子轩是世界音乐第一人！”
　　“甜党万岁！咸党都是异端，通通烧死！”
　　“马上要第一次搭飞机了，请问要注意什么？”
　　“坐标XX，这顿饭什么水平？你们这些穷屌丝没吃过吧？”
　　“三围和罩杯详解，教你认识什么是36D。”
　　“如果胸和腿只能选一个，你选哪个？”
　　“女朋友不是处该分手吗？”
　　“我表哥的老婆的弟弟的小姨的儿子快要出生了，取什么名字才好养活？”
　　“犯我中华者，虽然必诛其超市！”
　　“中华什么时候才能吊打灯塔国？”
　　“白素贞和孙悟空哪个厉害？”
　　……
　　看看这些一个个打了鸡血的家伙，国内还缺个屁劳动力！一个个都是吃饱了撑的！
　　每一个都是水经验的经典话题，能讨论很久了吧？
　　一个个话题慢慢抛出去，何愁没流量啊？
　　不过他是个有良知的人，地域黑和语言黑这种大杀器就没必要搬出来了。
　　对了，还有一个也十分应景：
　　赵日天：“张曲洋的粉丝我限你们三天之内改称呼，只有我们吴晗洋配叫洋洋！”
　　吴晗洋和张曲洋都在《我是偶像》节目上，双方粉丝都称呼爱豆洋洋，冲突不是第一次了，那个叫精彩啊！
　　李子轩这边很精彩，然而网络上，各种对他的攻击一样没消停。
　　现在《那年那兔》口碑虽然一直在发酵，光环一直在扩大，但是总体上看过的毕竟是少数，更别说一堆别有用心的人到处带节奏。
　　“李子轩现在写的歌起码有三十多首了吧？短短半年时间，这有可能吗？作词作曲编曲通通一手包办？更别说还参加了两档综艺节目，以及数不清的广告代言。嗯，还有一部史上最烂电影！”
　　“才华什么的先不说，他哪来的时间？哪来的精力？这背后没有团队谁信？那为什么署名上只有他一个人的名字？其他人的功劳哪去了？”
　　“弄个漫画自以为就很爱国了？明明是在消费爱国情怀却一堆人跪舔，网友果然最容易被带节奏！”
　　“还各种物化国家各种英雄人物，把老子看恶心了！”
　　“亵渎英雄先烈，这样的作品就该封杀！”
　　“这人本身人品就很有问题，已经不是一天两天了，不知道为什么还不被封杀！”
　　“天天一副嚣张跋扈的样子，还自以为有性格！”
　　“一堆人酸个屁啊！作品好听就行，谁管那些？真要论人品，娱乐圈里哪个干净了？还不是一堆脑残粉？”
　　“对头，我不管他人不人品，也不会关注他人，只要带来好的作品就行。”
　　“都是一群吃饱了撑的，和香江那群废青有什么两样？自己废怪社会、怪教育，还有一堆拿钱搞事的。”
　　“我们轩轩怎么样关你屁事？傻逼玩意滚！”
　　“我们轩轩就嚣张怎么了？脏了你的眼？”
　　“我们轩轩和几个女人有绯闻怎么了？外面那么多包二女乃的怎么不见你们多管管？”
　　“一群屌丝就酸吧！和几个女人在一起也没你什么事！就问违法了还是犯罪了？”
　　“所有女人都喜欢我们轩轩，气不死你！”
　　……
　　还有一群更狠的，到处装粉丝反串黑，到处帮他拉仇恨败人缘。
　　邵南一出手把人家选手都弄退赛了，节目都出问题了，会善罢甘休才怪！
　　更何况其中也不乏一些真的脑残粉到处招黑。
　　在饭圈里，“为偶像好”可是金科玉律，一些极端粉丝藉此为所欲为，给偶像各种要求各种设限，把是要把偶像打造成自己心目中的完美形象。
　　还有锁场、刷榜、控评、撕番、买惨、安利、掐架、刷话题、上热搜、买营销、集资、应援、蹲守爱豆各种隐私等，早就成了饭圈的日常。
　　对这种极端的私生饭，流量们真的是畏之如虎，一个不好，甚至可能成为全民公敌，事业被毁。
　　这并不是没有先例的。
　　不过，李子轩可不惯着他们，更不怕他们的什么过激反应。
　　想了一下，在云村围脖上更新一条动态，标题很醒目，叫“致歉信”。
　　“对不起，最近有很多人装作我的粉丝各种反串黑，搞得网络上乌烟瘴气、群魔乱舞，各种负面情绪肆虐，种种因我而起，在此特发声明和道歉。
　　但是我想说的是，他们都不是我的粉丝，他们是社会毒瘤、人渣败类，人人得而诛之。
　　我的粉丝都是以我为偶像、以我为学习目标，和我一样优秀可爱有素质有公德心的人，是社会主义好青年，大家不要再误会了。”
　　这封狗屁致歉信一出，网上再次炸锅！
　　“特么的我还以为他是出来诚恳的道歉，给公众一个交待，原来是甩锅！”
　　“什么反串黑，明明就是你的脑残粉在搞事！”
　　“这锅甩的真熟练，直接割裂，就是不知道那些脑残粉是什么心情？”
　　“李子轩我看错你了！我们那么努力的帮你，三更半夜还在帮你搞宣传刷话题买票数，结果换来你这样狠心的话，你不配当一个偶像！”
　　“我承认我的青春喂了狗！”
　　“就是脑残了才会粉你，从此一生黑不解释！”
　　“李子轩你出来说话，以为拉黑我就当什么事都没发生吗？一天之内不回复我，我就去把孩子打掉！”
　　“卧槽！李渣渣弄那么多绯闻还不够，还开始向粉丝伸手了啊？真是狗比！”
　　“人形泰迪！”
　　“看看，楼上这些都是反串黑的，轩轩都说了我们是优秀可爱有素质的粉丝，哈哈！”
　　“轩轩你太了解我了，你怎么知道我是这样的人？”
　　“轩轩你这话深得我心！”
　　……

252、愿病魔早日战胜他
　　“李子轩致歉信”很快上了热搜榜，结果一点进来发现压根不是那么回事，居然胆大生毛怼起脑残粉来。
　　骂骂咧咧之余，立刻坐等看戏。
　　许多明星感慨，自己要是也有这勇气怼脑残粉就好了？
　　这家伙虽然狂放不羁，但是有时候是真的活得潇洒，让人羡慕。
　　貌似离开经纪公司，一点也没有沉寂的迹象？反而变得更红火了？
　　李子轩自己正玩得不亦乐乎呢，却忽然发现居然被人碰瓷了。
　　“李子轩，你这样目中无人嚣张跋扈，还天天给人发律师函成何体统？你不怕带坏青少年吗？弄部动漫屡屡消费爱国主义算怎么回事？你看看国外那些明星是不是像你一样没素质？我杨信达限你三个月之内，必须公开道歉、下架作品，否则逐出娱乐圈！”
　　一位著名作家杨信达，在冲浪围脖那边直接开怼。
　　作为一名海归人士，除了经常做做娱乐圈纪委自我精神满足，就是各种吹嘘国外月亮特别圆，秀秀优越感了。
　　“来了来了，那个娱乐圈纪委又来了！”
　　“特么的又开始出来碰瓷，恬不知耻！”
　　“哈哈！我在就知道他迟早有一天会找上李子轩，果然啊！”
　　“谁叫他当那个出头鸟呢！”
　　“叫个屁啊！李子轩早就注销围脖了，人家都看不见。”
　　“不怕，我会告诉他的，我就想看戏。”
　　“你一个人怕他看不见，我也去。”
　　……
　　除了少数人表示支持，大部分人都在看笑话。
　　这知名作家碰瓷娱乐圈的明星也不是一天两天了，你爆料怼起来就是了，大家肯定站你这边的。
　　偏偏言辞莫名其妙不知所谓，还没完没了，久而久之，早已成为一个笑话，就连平时乐于见到明星丑闻的大众都没几个响应他的。
　　很怀疑他不是为了故意出名就是有点弱智。
　　这次碰瓷到李子轩身上，还真是头铁啊！
　　那家伙出了名的暴躁，不知道会有什么后果？
　　于是，云村围脖李子轩的账号下面，一堆复制黏贴刷屏的，各有各种私信的，李子轩想不看到都难。
　　“算怎么回事？我算命的，你算什么东西？要不要我算算你家祖坟是不是葬错了地方？
　　葬去罪恶之花盛开的地方怎么样？你家祖宗肯吗？要下去商量一下吗？
　　你一个作家不会文学创作，天天在围脖撕逼遭黑成何体统？你不怕影响青少年吗？我李子轩限你三个月内把自己的嘴缝上，否则逐出动物界！”
　　既然如此，李子轩也不客气了，正愁云村流量不够多呢！
　　就在自己围脖上发，想必很多人乐于帮他转达的。
　　“哈哈！李狗蛋的嘴还是一如既往的毒啊！骂战或许会迟到，但是从来不会缺席！”
　　“我算命的，你算什么东西？他不算东西！”
　　“我觉得很有必要下去和他祖宗商量一下，最好不要回来了。”
　　“把嘴巴缝上，否则逐出动物界！哈哈！就该以牙还牙，让他尝尝养什么滋味！”
　　“不会文学创作可太真实了！沽名钓誉的玩意！”
　　“罪恶之花盛开的地方？灯塔国吗？这家伙好像是那边回来的吧？”
　　“哈哈！怼的好啊！天天国外的这好那好，国内的这不行那不行，一个垃圾有什么资格在这指指点点？”
　　“就是，祖国强盛了就知道灰溜溜回来，你有为这国家贡献过一丝一毫一砖一瓦吗？嫌弃的滚出去啊！死皮赖脸的谁待见你？”
　　……
　　云村这边，很多人都是看过《那年那兔》的，正是感动与自豪的时候，对这种人当即毫不留情的骂了起来。
　　在这边骂的不过瘾，还跑去他围脖下面骂，一下子就被刷屏，那知名作家一下子灰溜溜的躲起来不敢冒头。
　　不过他这种癞皮狗大家也不是第一次见了，肯定不会消停，等过段时间再出来。
　　就是不知道到时候又会盯上谁？
　　正修理完一个，李子轩发现围脖上不停有人刷屏@他。
　　“李子轩崔泽在骂你，快点骂回去！”
　　“别怂，一直刚，你是最毒的！”
　　“他在发围脖指桑骂魁呢！一看就知道是在说轩轩你！”
　　“他说你的歌都是买的，根本不是自己写的。”
　　“他说你搞创作歌手人设，迟早有一天回原形暴露在娱乐圈混不下去。”
　　“他说你沽名钓誉不是人，还说你道德败坏偷看小女孩洗澡！”
　　……
　　李子轩正打算安分守己做个好人呢，又招惹谁了？
　　特意去崔泽围脖看了一下，发现那动态还是昨晚的。
　　“沽名钓誉的人太多，心累！感冒还没好，刚刚坚持录完MV后期制作，要做的事情实在太多了，一个人根本忙不过来。
　　又有发烧的征兆，再不休息真要趴下了！夜深了，大家注意身体，晚安！”
　　过了十二点才发出来的，果然够努力！
　　不就是含沙射影说他背后有团队吗？一个人根本写不出这么多歌吗？
　　李子轩最近一直被带这种节奏，这种阴阳怪气的感觉可熟悉了。
　　下面除了一堆粉丝的问候打气，表示会帮忙打榜，还有一群人带节奏。
　　“崔泽你说的人是李子轩吗？”
　　“你是不是和杨信达联手骂的李子轩？”
　　“崔泽在不在？李子轩要来骂你了！”
　　……
　　李子轩和崔泽的矛盾，谁不知道啊？尤其是在《我是偶像》第三期播出以后，都差不多明刀明枪了。
　　崔泽今年上半年发了一首新歌《余生是你》，还是同名专辑的主打歌，目前排在热歌榜第五位，而且一路上升势头很猛。
　　他来节目本来就有一个目的是为自己专辑做宣传的。
　　现在不用说，也是在卖惨打同情牌。
　　还录制MV，看样子是想拉一波人气冲上第一去啊！野心不小！
　　来都来了，总要留下点什么。
　　好吧！他没这边的认证账号。
　　切回云村围脖，如热情的网友们所愿，随手发了一条围脖。
　　“愿病魔早日战胜他！”
　　李子轩现在的围脖关注人数已经重回到三百万，除了粉丝，其中有一些还是冲着《那年那兔》来的。
　　他一发布动态，立刻有人发现。
　　“愿他早日战胜病魔？发生了什么事？谁病了？”
　　“你什么眼神？人家写的愿病魔早日战胜他！”
　　“这家伙又骂人了？谁惹他了？也不@一下让我知道。”
　　“神特么的愿病魔早日战胜他，这肯定是骂崔泽的吧？”
　　“大家去看崔泽昨晚发的围脖，就会明白是怎么回事，哈哈哈！不行了，我要笑死了！”
　　“感冒？发烧？装什么呢！”
　　“我也好想笑，哈哈！”
　　“愿病魔早日战胜他！”
　　……

253、你们这一届粉丝真特么难带！
　　还有看热闹不嫌事大的，纷纷跑去崔泽围脖下刷屏。
　　崔泽作为一线歌手，代表作品也不少，粉丝数量可不是和某知名作家一个级别的，一下子吸引众多吃瓜群众。
　　还有很多粉丝看到，纷纷反击，加上之前节目的积怨，双方粉丝又开始互撕大战起来。
　　“果然是李渣渣没错呢！我们家爱豆好端端的又来搞事情。”
　　“不知道我家爱豆生病了吗？为什么不肯放过他？”
　　“还什么愿病魔早日战胜他，真恶毒！你就没生过病吗？”
　　“以为自己有点才华就可以随便欺负人吗？太过分了！”
　　“什么有才华？不是很多人说是人设吗？根本就不是他写的歌！”
　　“我还听说他和赵清浅有一腿呢！说不定就是赵清浅帮他包装的！”
　　“他们好早就认识了吧？赵清浅多久没上过综艺真人秀了，凭什么去年忽然就去《农家乐》做临时嘉宾？还不是因为李子轩在那里？还有《我是偶像》，又是两个人一起登场，哪来那么多巧合？”
　　“他敢和天晟娱乐叫板，不会就是赵清浅在背后撑腰吧？”
　　“说不定人家背地里早就私相授受了吧？不然凭什么这样帮他？李子轩肯定是被赵清浅包养了！”
　　“果然啊！哪有什么天才？还那么夸张，一会来一首原创作品，根本就是被赵清浅包养了，花钱花人力打造出来的人设！”
　　“赵清浅早就摆脱资本，自己都快化身资本了，肯定有这个实力有这个资源啊！要包养个小鲜肉还不是轻而易举？”
　　……
　　这里是崔泽的围脖，他粉丝的大本营，李子轩的粉丝哪里吵得过，越说越夸张，瞬间节奏就被带了起来。
　　李子轩的粉丝那个气呀！可是话还没说两句，就被各种华丽语言淹没了，还有从局部向外面扩散的趋势。
　　除了局部斗争，还有很多吃瓜观众，想到平时那些一个个卖勤奋努力人设，动不动和病魔作斗争的，顿时感觉有了发挥的空间。
　　一个个打了鸡血般在围脖逛了起来，看到有明星在诉苦的，就免费发送一条“愿病魔早日战胜他”、“愿病魔早日战胜你”。
　　就连那些明星以前发的动态也不放过，挖出来送上一句祝福。
　　彭浩瀚：“今天拍戏，居然擦破皮流血了，这两天休息，粉丝想探班提前预约好，我们做个文明人。比心！”
　　“不严重吧？拍戏要注意点啦！我看到很多剧组都不规范的，没有安全保障。”
　　“可怜我的小宝贝，姐心疼死你了，爱的抱抱！”
　　“我偶像就是有素质，受伤了也不忘记提醒大家要文明礼貌，一个人的内在美是无处不在的！”
　　“你们剧组干什么吃的？居然让我老公受伤，抵制这垃圾剧组！”
　　“就是，剪头发也不给打麻醉药，是想害死人吗？”
　　“下次剪指甲记得打麻醉，不然把你们剧组踩了！”
　　“愿病魔早日战胜你！”
　　“愿病魔早日战胜你！”
　　……
　　温黛：“今天在马赛庄园试了法兰西鹅肝煎鲜贝和法兰西贝隆生蚝，可怕的是皮肤过敏了，看来我无福消受，要不是为了保护嗓子，一定和它拼命！还是黑松露好吃，配波尔多红酒一流，下次还来。”
　　“愿病魔早日战胜你！”
　　雷婧：“人在米兰，不适应这里的地中海气候，一整天没休息好，居然生病了。还好这里医疗发达，医生又帅又nice！一个星期后回去，到时候和大家见面哦！”
　　“愿病魔早日战胜你！”
　　“谢谢大家关心，人没事了。”
　　“不，你还没好，脑子都病了！”
　　……
　　一股风潮，席卷全网，不止在围脖，其它交流社区也频频刷屏，大有每一个角落都不放过的架势。
　　一些浑然不觉的人顿时就中了招。
　　一时之间，一句话像病毒一样疯狂传染，很多明星甚至纷纷删围脖，避之不及。
　　得知又是李子轩在搞事，把他也恨了起来。
　　更有无数明星的脑残粉，找到李子轩这个罪魁祸首，疯狂手撕他！
　　冲浪上找不到他围脖，只能来云村开辟新战场。
　　李子轩压根不知道，随手发的一句话，让不知道多少人恨上了他！
　　一下子围脖下面都快瘫痪了。
　　里面的骂声铺天盖地，每一秒钟都有人在刷着评论。
　　还有很多明星的粉丝团有组织地发起屠版行动，而且不止一家。
　　从来没见过那些平时打生打死的粉丝团有这么团结过！
　　要是在现实里，恐怕得被口水淹死！
　　等反应过来，李子轩都有些傻眼。
　　特么的，这群家伙都干了什么？你吃瓜就吃瓜，动什么手？
　　人家有些人真不是卖人设，是确确实实得病了的，你们这样乱刷，一点素质都没有，人家不恨死你？
　　不对，最后都算到我的头上，让我来买单！
　　这是一下子惹了多少家的粉丝？这样下去，不知道他还要得罪多少人？
　　我是无辜的好不好？我做错了什么？
　　我只骂了崔泽一个啊！你们给我来一个全网黑！
　　你们这一届的粉丝真特么难带！
　　不对，很多根本不是我家粉丝干的，是那些黑粉还有路人，还有带节奏的水军。
　　真是万众一心啊！
　　不过，抱怨归抱怨，资源不能浪费。
　　趁这个机会，李子轩连忙设置了关注评论。
　　之前为了方便《那年那兔》的粉丝评论，他都没弄这个设置。
　　看着那以百里时速狂飙的粉丝数量，李子轩很欣慰，自动忽略那些亲切的问候。
　　他相信假以时日，这里有不少黑粉都会变成他脑残粉的。
　　“卧槽！你还敢设置关注回复？李狗蛋你给我出来，我知道你在！”
　　“恶毒的家伙，你的心是黑的？为什么诅咒我家爱豆？我家爱豆惹你了？”
　　“本来挺喜欢你的歌的，从此一生黑，不解释！”
　　“我也祝你原地爆炸！”
　　“被包养的小白脸，张狂什么？迟早有一天有报应！”
　　……
　　李子轩的举动，无疑是火上浇油，彻底把火点燃。

254、不知道浅浅姐你想不想玩？
　　事件酝酿，不止粉丝互撕，很多明星也纷纷发言，指责李子轩的恶劣行为。
　　对李子轩这个罪魁祸首，这时候自然要找准机会砸石头，很快有人站出来发话，并且@了一堆账号。
　　很多名字都是大众熟悉的明星，不乏各种大咖。
　　让他知道，他一个小虾米不是那么好蹦跶的，随手就捏死他！
　　娱乐圈里很多人的关系千丝万缕，很快就带动更多的人回应，还有一大波粉丝堵在李子轩的围脖骂。
　　偶像都下场了，他们当然更有底气了！
　　而背后在观望的，还不知道有多少。对这种事，事不关己的路人也就看看戏。
　　说句心里话，他们更希望看到的是崔泽这货扑街，同行死一个是一个！
　　当然，两个一起扑街就更大快人心了！
　　动静闹得这么大，节目组里吴桐雨和赵清浅她们自然也很快知道，而且很多绯闻就扯上她们。
　　尤其是赵清浅，几乎成了中心人物。
　　没有实锤，一些流言蜚语她也没什么好怕的，反而带来爆表的热度。
　　只是群情汹涌，面对这种情况，她很快高兴不起来了，热度再高，被大家联合封杀，肯定没得玩。
　　她自己倒不怕，低调一点冷处理，过段时间就过去了。
　　观众是很健忘的，迟早会有东西取代他们的关注力。
　　她担心的是李子轩，这家伙处在漩涡中心，恐怕没那么好受。
　　不过，她知道李子轩是有真材实料的，是金子迟早会发光。
　　时间能够考验一切，以他的才能，等以后多写一些歌出来，自然能证明自己的实力。
　　当然，前提是李子轩要坚挺，别半途歇菜了，被大浪推倒在沙滩上。
　　而且她可以敏锐地感觉到，一股以芒果台、浩瀚娱乐为中心的艺人和水军，在后面发力拼命的踩。
　　甚至买通一些无量媒体和公众号，使劲往他们身上泼脏水，各种子虚乌有的事都出来了。
　　绯闻大家习以为常是吧？那就来点一脚踏两船、始乱终弃这种花边新闻，最多人喜欢了。
　　到后面，也不知道谁带的节奏，集中到一个方向上，什么李子轩和她有一腿、李子轩被她保养，小白脸一个。
　　他所标榜的那些自己写的歌，其实都是她找人代写，再署上自己名字冒充的。
　　这些流言很快就成了主流，甚至一条“赵清浅李子轩”的词条都上了热搜。
　　保养她不介意，就是好像实力不允许呀！
　　反而自己好像都要被他攻略了？
　　“原来是个吃软饭的小白脸，还什么创作才子，虚假包装，简直丢音乐人的脸！”
　　“这样弄虚作假的人，大家就应该一起抵制，让他滚出音乐圈！我们不欢迎这样的垃圾！”
　　“练习生就是练习生，哪来什么创作才子？笑skr人！”
　　“我就说嘛，感觉好多首歌都那么有水平，而且和他本人风格那么违和，一看就不是一个人能写出来的。”
　　“李渣渣滚出娱乐圈！”
　　“抵制无良艺人！”
　　……
　　赵清浅正看着那些负面评论，忽然发现李子轩居然打电话给她。
　　“浅浅姐，很抱歉啊！本来是我个人的事，把你牵连进来。”
　　“我没事，这也不是你个人的事，水军那么多，应该是芒果台那边对我们节目的回击，我和你只不过变成了最大的目标而已。”
　　赵清浅说道，如果连这点都看不出来，她在娱乐圈也白混了。
　　只不过李子轩一句话在网络引爆，引起了量变而已。
　　他和崔泽的隔空对骂，还有不少水军在带节奏说《我是偶像》选手和评委内讧的，只不过声音小了很多。
　　这种新闻哪有她和李子轩的绯闻劲爆？
　　“你呢？还没自闭吧？还知道打电话来关心我？”
　　“小意思而已，又不是第一天被骂。而且，我这还有个好主意，不知道浅浅姐你想不想玩？”
　　李子轩语气轻松，只要不是牵扯到官方，其他的能把他封杀算他们本事，也就只能喊上两嗓子而已。
　　这么好的机会，不帮云村和自己拉拉流量，怎么对得起这些网友过剩的精力？
　　“哼！原来不是关心我！什么好注意啊？说来听听？”
　　然而等赵清浅听他说完，差点冷汗都留下来！
　　这家伙还真是敢玩啊！怪不得以前在天晟娱乐搞出那么多事来！
　　她虽然也有一些流言蜚语，但是总的来说名声还是有的，她没必要通过这种手段来宣传营销。
　　如果真这样做了，绝对是放在火上烤，一个承受不住，那就是引火烧身。
　　可是这流量热度，现在还有好几个在热搜上挂着。
　　一堆艺人站出来，加上最近《舞动青春3》和《我是偶像》两个节目的闹腾，无数人在关注着甚至亲自下场开撕。
　　说白了，那么多无关痛痒的人出来踩一脚李子轩，还不是想蹭流量的？
　　这爆炸的流量，说不眼馋那是假的！
　　而且这一次，还能好好宣传一波电影，简直一举多得，那电影她可是有不少投资在里面的。
　　李子轩在玩弄流量这方面，还真是滚瓜烂熟啊！
　　“那好，我会配合你的，不过你可别玩过头了。”
　　最终，赵清浅深吸一口气，点点头说道。
　　“放心，我连怎么洗白都想好了，也就是看对象是浅浅姐你，我才打声招呼，换了别人我早自己玩了。”
　　“那我还应该谢谢你了？”
　　赵清浅咬着牙说道。
　　“这个以后再谢不迟，现在风头火势的还是低调点。况且浅浅姐你这一波收获绝不会比我小，也算帮电影好好宣传一波了。”
　　一想到赵清浅那妙曼的身影，李子轩感觉有些火热。
　　“如果不是电影快要上映，我觉不和你玩！”
　　你这还叫低调？赵清浅呸了一口。
　　而且听电话那边，好像还有齐以沫的声音？他们不会在做什么苟且的事吧？狗男人！
　　“你准备什么时候动手？买版权的话，我可能要和公司商量一下。”
　　“版权的话，我建议浅浅姐你个人拥有，和公司牵扯在一起很容易纠缠不清。放心，你赚不到钱的话，我肉偿！”
　　李子轩拍拍胸脯保证。
　　刚结束了和赵清浅的通话，邵南那边就打了过来。
　　“李子轩，现在网络上有很多人在黑你，是芒果台那边对我们节目的报复，你尽量低调，我会尽快帮你处理。”
　　“放心导演，我能处理的，你不用为我担心。”
　　李子轩淡淡的说道。

255、岚姐，要不要上车一起玩啊？
　　网上除了说李子轩被赵清浅保养，又出来一堆人爆料，说他在天晟娱乐的时候和戎马还有吴晗洋两人早已经有不少冲突。
　　加上张曲洋、贵族男孩、崔泽这些，乍一看下去，他在《我是偶像》这节目乱七八糟的，好像真的容不下他了啊！
　　不退赛简直天理不容！
　　看样子为了把他搞下去，很多人也花了不少心思啊！
　　如果他一退赛，这节目也差不多夭折一半了，这反击果然凌厉！
　　看到网上这么热闹，李子轩决定站出来给热情的网友们一点回应，在云村围脖写下一条流芳千古的名言：
　　“多希望有个年轻又漂亮的富婆，看穿我的逞强，卸下我的伪装。
　　其实医生说我肠胃不好，只能吃吃软饭这样子，弱小，可怜，又无助。
　　真香！”
　　不就是吃软饭吗？我理直气壮的好不好？
　　就你们这三言两语能伤害到我？开什么玩笑！
　　李子轩的围脖早已经吵翻了天，百万粉丝才勉强控评。
　　也幸亏在搞云村的时候就想着做大做强，服务器很强大，不然早崩溃了。
　　在发布的一瞬间，就有无数人看到。
　　看着这恬不知耻的言论，广大粉丝们都有点流冷汗，感觉有点顶不住。
　　这家伙，还真是敢说啊！
　　理性的，知道他是在说反话，不知道的，还以为他不要脸皮了呢！
　　这样一条评论，无异于大火中浇了几桶油，烧起漫天烟火！
　　怎么回事？你就没有一点羞愧感了吗？
　　还一副不以为耻反以为荣的态度，这算什么？
　　“卧槽！李子轩他这是承认了？牛逼啊！第一次见吃软饭吃得这么理直气壮的！”
　　“多希望有个年轻又漂亮的富婆看穿我的逞强，卸下我的伪装？把吃软饭说得这么清新脱俗，你真特么是个人才！”
　　“这样的软饭我也想吃！”
　　“钱不钱的无所谓，主要我是喜欢富婆的气质。”
　　“吃软饭都吃得这么理直气壮理所当然，还昭告天下，李渣渣你不愧是个人渣，够贱！”
　　“你还弱小？还可怜？还无助？我特么想打人！”
　　“老公，我就是那个年轻又漂亮的富婆，爱的抱抱！”
　　“又来真香，果然是炒饭卖国的软骨头！”
　　“这份软饭我也觉得很香，谁手上有资源认识富婆多的，分享一下？好人一生平安！”
　　“医生也说我肠胃不好，一直没想到应该吃软饭！”
　　“我一直觉得我有病，又找不出来，今天总算明白了，听君一席话，胜看十年医生，感谢！”
　　“我也觉得我有病，我感觉我找到了救治的方向！”
　　“世上只有一种病，就是穷病！”
　　……
　　一番言论，没想到竟然引起了广大男同胞的共鸣，评论区异常的活跃。
　　不过，除了各种调侃，反扑很快到来：
　　“垃圾！人渣！见过无耻的，没见过这么无耻的，这种人确实应该全网抵制，让他消失！”
　　“就是，看了就恶心！以为自己长得帅了不起！没品没德的人，就是一团败絮，说败絮都抬高了他！”
　　“从来没见过这么没有底线的人，道德廉耻在你心里是视若无物的吗？”
　　“这种人蹦跶不了几天，大家能骂就多骂点吧！”
　　“这次真的一生黑，实在是忍无可忍了！”
　　“原话奉还，愿病魔早日战胜你！”
　　“愿病魔早日战胜你！”
　　“愿病魔早日战胜你！”
　　……
　　“楼上一群打了激素的，人家这说的是反话，看不出来吗？什么智商？”
　　“就是，什么小白脸？要是轩轩真被保养了，他还会给楚梦麓和吴桐雨写歌？一群人怕不是瞎的吧？”
　　“给你们看些东西，风云新歌榜榜一的《童年》，还有《乡间的小路》、《嘴巴嘟嘟》，看清楚作词作曲是谁！”
　　……
　　赵锦鲤和赵媛媛这些真爱粉，看到爱豆这么皮，更是差点笑抽了，只可惜自己不是富婆呀！
　　她们一路陪轩轩走来，看得很清楚，当然不会相信爱豆会被赵清浅保养。
　　如果是这样，怎么还可能给楚梦麓和吴桐雨写歌？也是赵清浅出的钱？根本就逻辑不自洽！
　　这分明是有人带节奏的，等过一段时间，真相自然会水落石出。
　　只是轩轩这家伙这时候不低调一点，还来火上浇油，心真够大的！
　　她们这些粉丝都为他捏了一把汗，随后分分发动起来，去为爱豆澄清。
　　然而她们的声音很快被淹没，根本没人理会。
　　就算一些人心里明白过来的，也装聋作哑。
　　叫你黑我家粉丝，看我黑不死你！
　　而更多是看热闹不嫌事大的，抱着吃瓜心态凑热闹，心里还有一点莫名的小兴奋。
　　这段时间娱乐圈貌似有点平静，都是小打小闹，那些爆料的狗仔也不知道死哪去了，一点也不给力！
　　就比如这次，没一个能实锤李子轩和赵清浅的绯闻，全都是饭桶！
　　还有一些网友，抖机灵玩起梗来，评论刷得飞起。
　　“李子轩，你干了什么好事？这就是你说的你能处理？让我放心？”
　　这样的事传得飞快，邵南本身就在关注，想看不到都难，拿电话的手都在抖。
　　这一刻，他觉得郑岚真的非常了不起，一次又一次陪着李子轩这家伙坐过山车。
　　他以前看戏看的爽，还平白享受流量，现在，终于知道身在局内是什么滋味了！
　　“导演你说今晚录制节目？知道了，我会准时过去的。”
　　李子轩说完就掐了电话。
　　又一个电话打进来，居然是郑岚？
　　“岚姐，怎么这么有空找我呀？”
　　李子轩换上笑容说道。
　　“我看你是想死了吧？现在还敢说这样的话？”
　　郑岚很头疼，虽然这家伙已经不在天晟娱乐，但是看到他作死，仍然忍不住为他担心，大概已经成为一种习惯？
　　“放心岚姐，我死不了，你就等着看戏吧！这么高的流量，怎么能白白错过啊！”
　　现在云村已经变成了主战场，看着那汹涌澎湃的流量，李子轩不知道多开心！
　　他甚至早让运营部那边极力维持网站运转了。
　　“你又耍什么花招？”
　　听他这样一说，郑岚由担心变成了好奇。
　　这家伙以前就来过几次反转，现在的人气和流量，可以说有很大一部分是他自己搞来的。
　　“很快你就知道了，岚姐，要不要上车一起玩啊？”

256、加大力度
　　“大家好！《狐仙Ⅰ祸乱天下》的主题曲《画心》已经全平台上线，希望大家多多支持！
　　《画心》由李子轩亲自为电影量身打造，由我本人演唱……”
　　在一群人对李子轩轮番轰炸的时候，赵清浅也出现在云村围脖，又一颗重磅炸弹砸下来。
　　围脖上还附上以《画心》为配乐，以赵清浅为主角的首个宣传片。
　　并且，她公司的宣传力量强多了，很快各种通稿就在网上散布：
　　“《狐仙Ⅰ祸乱天下》定档端午，宣传片以及主题曲《画心》强势上线。”
　　“赵清浅一百万的价格买断《画心》全版权，这也是李子轩第一首全版权出让歌曲。”
　　“赵清浅亲身演唱《画心》，演绎狐仙倾情！”
　　……
　　一下子网络上铺天盖地就是各种相关新闻，很快爬上热搜，并且一路绞杀，势头强劲。
　　“《狐仙》终于要上线了吗？期待了好久！”
　　“你们是真的会玩，那边说李子轩被赵清浅保养，李子轩就发一条理直气壮吃软饭的围脖，这边就上线一首李子轩写的歌。”
　　“演，继续演！一对狗男女！”
　　“还带电影宣传，你们确定不是约好的？”
　　“不会最近一堆眼花缭乱的新闻，都是你们炒作的吧？”
　　“一百万买断版权？确定不是一种交易？《我是偶像》上一个是评委一个是选手，真不怕被唾沫淹死！”
　　“这风尖浪口，人家敢发出来还怕你说呀？”
　　“我们轩轩还需要谁偏私吗？哪一次不是直接靠实力碾压！”
　　“我呸！还想反向洗白！”
　　……
　　网上各种声音，热闹不断，而这，正是他们希望看到的局面。
　　近段时间网上乌烟瘴气，这水也够混了，不在意再加点进去，看谁才是最终受益者？
　　作为漩涡中心的人物之一，赵清浅云村这边的围脖反而清净了许多。
　　大家的注意力基本都被她的电影造型和《画心》这首歌所吸引。
　　“看不穿，是你失落的魂魄
　　猜不透，是你瞳孔的颜色
　　……”
　　随着歌声响起，狐仙造型的赵清浅从画中破茧而出，那仙气飘飘中有着一种自带的妖娆妩媚，造型惊艳至极。
　　“爱了爱了！这画风、这造型，上映了一定去电影院支持！”
　　“浅浅姐这次自己唱主题曲呀！这首歌太好听了！不愧是李子轩出品！”
　　“这清冷的声音和那妖娆的扮相，我怎么感觉有种奇异的美感？”
　　“太惊艳了！一百万买这首歌不亏！”
　　“浅浅姐这清唱的‘啦啦啦’前奏，怎么听着有点吓人？”
　　“那些说浅浅姐唱功不行的，没资格当《我是偶像》评委导师的，再出来蹦跶一个呀！”
　　“他们大概忘了，我浅浅姐也是歌手出身，曾经红透半边天！”
　　……
　　这还不够，正当网络上褒贬不一的时候。
　　天晟娱乐，楚梦麓的最新单曲隆重发布，遥乎相对！
　　又是李子轩？你还来？
　　《中华民谣》？
　　你什么逼脸敢冠上“中华民谣”这样的歌名？
　　天下民谣万万千，轮得到你代表？你能有点自知之明吗？
　　真的是膨胀了就连一点敬畏之心都没有了啊！
　　当然，这些怨气都是针对李子轩的，歌是他写的不骂他骂谁？
　　至于楚梦麓这个小仙女嘛，一定是被他蒙蔽的！
　　而小仙女的作品，从来没让大家失望过，当然是要支持的。
　　“朝花夕拾杯中酒
　　寂寞的我在风雨之后
　　醉人的笑容你有没有
　　大雁飞过菊花插满头
　　……”
　　优美动人的旋律、充满诗意的填词，一瞬间让大家沉浸进去！
　　再回看“中华民谣”这个名字，竟然感到无比的贴切，毫无违和之意。
　　这首歌，就是为它而生！
　　这才是中华民谣，有一种苍茫风雨过后的光明磊落，充满了诗意的坚韧和烂漫，没有那么多的自哀自怨、无病呻吟。
　　说什么嚣张狂妄的，只不过是上纲上线各种挑事而已！
　　好好一首歌，哪来那么多破事！
　　然后另一种声音出现：
　　“那些说轩轩被赵清浅保养的，出来说话啊？”
　　“按你们的意思，是不是赵清浅还贴钱去给别的女人了？”
　　“对呀！轩轩还给吴桐雨写过歌呢！赵清浅真大方呀，花钱给轩轩去帮别的女人！”
　　“知道吴桐雨和楚梦麓的歌现在有多火吗？那是要花多少钱进去？自己唱它不香吗？”
　　“一群智障，尽在背后搞些小动作，散播谣言污人清白！”
　　……
　　紧跟《画心》之后，《中华民谣》又上了热搜。
　　而且两家公司都是大力放送、全平台上线的，那热度不要太爆炸，没多久就双双爬上新歌榜，一路往上冲，十分耀眼。
　　然后，再一次成为热门话题！
　　各大热搜榜，几乎一大半被和李子轩相关的新闻霸占！
　　楚梦麓的一个助攻，让李子轩的粉丝纷纷挺直了腰杆反击。
　　不过，李子轩现在没空关注这些，晚上开始录制第四期节目。
　　这期节目也是计划中的一环，所以他还是很上心的。
　　是时候洗白了，岂容你们这些人乱黑我的人品！
　　节目录制完成，李子轩又到赵清浅家作客，和导师深入交流。
　　网上流言蜚语，都有一段时间保持距离了，坦诚相见的时候热情如火。
　　为了这待遇，他还特意乔装打扮一番，开的还是赵清浅新买的一辆车，从没在公众面前用过。
　　电视台的地盘，还轮不到狗仔什么的来撒野，更逃不过李子轩的眼睛。
　　近段时间，他送出去的律师函可不少，让一些想碰瓷的狗仔苦不堪言。
　　还有那些尾随想从他身上找新闻的，也被狠狠修理了一顿，相机手机通通有来无回。
　　名声什么的，他早已不在乎，随便他们唱衰。
　　韩良凯那边，早已经不敢找记者盯着他。
　　自从红豆解封，他就懂了李子轩背后站着谁。
　　他还让人传出一个友好信号，旗下一个产品还想花几千万的高价在红豆打个广告。
　　李子轩没有接受，虽然不一定要把这家伙怎么样，但是和解是不可能的。
　　“浅浅姐，《画心》这首歌的反响你也看见了，让你们公司加大力度，往热歌榜上冲，把崔泽的歌压下来，我看他还天天和我作对！”
　　“放心，姐帮你出气！我也看这家伙不顺眼了，搞出一堆事来。”
　　赵清浅巧笑嫣然。
　　《画心》这首歌她也很喜欢，否则这风口浪尖怎么肯投桃报李？
　　她自己本身咖位在那里，热度也不弱，加上一顿操作和这首歌的质量，超过崔泽只是时间问题。
　　要是这还踩不下崔泽，她以后也不用唱歌了。
　　“好，我也加大力度，让我们一起努力！”
　　“混蛋，去死啦！”
　　……

257、《浮夸》
　　又从赵清浅身上学到了，看来以后也要像她一样，多准备几辆车。
　　公众活动和私下活动分开，免得有时候不方便。
　　相比网上的热闹，许多人却看见了这背后的商机。
　　这几天李子轩的电话都快被打爆了，有邀歌的，有打广告的。
　　看看赵清浅的电影宣传，一首主题曲就热度上天，全网皆知。
　　换作以往，这效果没有几千万铺下去根本做不到。
　　还有天晟娱乐的郑岚，也坐上了顺风车，一首《中华民谣》传唱大街小巷。
　　“小沫，《那年那兔》的广告，你选择一些口碑好的广告商，一百万以下的就不用管了，并且只限定十个以内的名额，然后这些收入你全部转入教育基金名下。
　　还有邀歌的，你帮我全部拒绝，现在没空搭理他们。”
　　本来李子轩是不想在这部动漫打广告的。
　　不过想想浪费也是浪费，还不如拿来做做善事，也算他们造福人群。
　　“嗯嗯，好的！”
　　齐以沫点着头，只有她知道，轩轩有着一颗赤诚之心。
　　看到网上那些对他的污蔑，有时候真想把真相公布出来！
　　至于在云村、红豆、炎黄文学网上打广告的，来者不拒，价高者得。
　　别看他现在收入很多，单是维护几个网站，每个月的费用就是一个天价。
　　全都是拼流量的网站，运营起来贼花钱。
　　30号，周六，四月进入尾声。
　　在无数谩骂质疑和期待中，《我是偶像》第四期如期播出。
　　上一期张曲洋拿到了第一名，可让他的粉丝张扬了一段日子。
　　这次轮到他压轴出场，粉丝们可是很期待的，没少为爱豆打气宣传。
　　戎马这位韩流回归，心比天高，可惜命比纸薄，只在第二期拿到一次8分。
　　不过，还是有一批死忠粉支持他的，整天欧巴个没完。
　　加上天晟娱乐的助力，人气也不弱。
　　这第四期憋足了劲，总算拿到一次8.2分。
　　他怕自己再不给力点拿出点成绩，公司都要削减他的资源了。
　　至于同公司的吴晗洋，实力中规中矩，热度却一点不少，充满了议论性。
　　他和张曲洋都是“洋洋”，又被李子轩小号带了一波节奏，两边粉丝差点没打起来。
　　也算为节目贡献了一波热度。
　　浩瀚娱乐的杜驾篮，打着贵族男孩的旗号，用水军带节奏。
　　什么为贵族男孩加油、撑起贵族男孩的门面、不能输给别人各种口号，也拉拢了一堆粉丝。
　　夏凡本身不算流量，但是实力强劲，基本能拿到8分的水平。
　　还有创作歌手的光环加成，加上《农家乐》和这节目积累的人气，也吸收了一波粉丝。
　　这趟节目之行，已经收获满满，为他的事业助力不少，甚至更上一层楼。
　　所以他除了发挥自己实力，已经不奢求什么了。
　　至少，面对李子轩这只拦路虎，没有任何的想法。
　　吴桐雨实力只能算一般，但是架不住长的好看啊！
　　加上《嘴巴嘟嘟》、《学猫叫》两首最近爆红的歌，人气上涨的速度那个叫快！
　　她和李子轩、戚楠、张曲洋几个人算是节目里热度最高的。
　　最近网络上，几乎每一天都有关于《我是偶像》的热搜。
　　每个人贡献一波，一个星期都轮不完，等下一期节目出来，又有其它热点了。
　　可以预见，接下来的娱乐圈，流量明星肯定大行其道的，创造一个新的时代！
　　李子轩上次只拿到8.2分，倒数第三个登场。
　　崔泽这个罪魁祸首，再次被拉出来鞭尸。
　　都是这家伙的针对和偏袒，只给了轩轩六分，分数才这么低！
　　以后就盯着他给张曲洋打分，看他是不是要求这么高！
　　李子轩一走上舞台，立刻吸引无数人的眼光。
　　他穿着一件白底衬衫，上面有着一块块纯黑色的涂鸦。
　　行云流水、立体分明，看着又有种水墨丹青的古韵。
　　然而前后肩膀一些位置上，弄得银光闪闪，总之就是花里胡哨、不伦不类。
　　不过，这也掩盖不住他的帅气，反而有种异常吸引人的邪魅之感！
　　一出场就引发无数妹纸的尖叫。
　　“这次终于不再拿着吉他伴奏了，不知道还是不是原创？”
　　“你真以为他三头六臂啊？每一期都原创，那得多少首歌？”
　　“质量怎么样还不好说呢！你们可别忘记，李子轩以前写过不少令人难忘的歌！”
　　“草！能不提这个了吗？我的噩梦啊！”
　　“要是从头到尾原创，我就真的怀疑他是不是有枪手了！还有动画那边呢，哪来这么多精力？”
　　“怎么可能一期期制作？人家明显早走准备好不好？就放在节目后面蹭热度！”
　　“李狗蛋还要蹭热度啊？别人蹭他的还差不多，现在是想不看见他的新闻都不行。”
　　……
　　“大家好，我知道最近网上有许多流言蜚语中伤我、抹黑我，但我想说的是，我就是我，是不一样的烟火！
　　这首歌，就是有感而发，你有你的世俗，我有我的态度！
　　废话不多说，下面，请大家掌声鼓励、细心欣赏！”
　　“药店碧莲不？就你那些破事还用得着中伤抹黑？”
　　“我还有我的态度呢！就是永远抵制你这垃圾！”
　　“还真的是原创啊？我就看你坚持得了几期！”
　　“抱歉，这画风我真的欣赏不来！”
　　“自恃有点才能就开始飘了啊？怎么都是这种人？就不能稳一点吗？”
　　不过，更多的人是关注李子轩的歌以及左下角弹出来的信息。
　　《浮夸》？
　　作词：李子轩
　　作曲：李子轩？
　　“有人问我我就会讲
　　但是无人来
　　我期待到无奈有话要讲
　　得不到装载
　　……”
　　居然是一首粤语歌。
　　港台音乐的风潮过去了许久，很多年轻一代的人听不懂。
　　不过，通过字幕，依然能读懂是什么意思。
　　浮夸？
　　人潮内愈文静愈变得不受理睬，自己要搞出意外？
　　着最闪的衫扮十分感慨？
　　有人来拍照要记住插袋？
　　原来这就是你浮夸的理由？
　　这就是你各种搞事情的理由？
　　再想想李子轩平时的作风，确实相当的浮夸！
　　不过，我怎么听着像洗白？
　　然而随着李子轩低沉的歌声，许多人内心深处竟涌起一股强烈的共鸣。
　　在这个时代，沉默早已不是美德，想要引人注意，想要往上爬，就得让人知道你的存在。
　　酒香不怕巷子深，就和旧时代一样，已经扫进垃圾堆里！

258、燃炸全场！
　　在这个世界，《浮夸》这首歌也没了那么多背后的故事，没有那么多的撕扯争论，它就是单纯一首表达小人物的歌。
　　一段主歌出来，舞台上仿佛都变得阴郁沉闷。
　　那直白而怪异的歌词和旋律，却将内心深处的思绪勾勒出来，轻易就直击内心。
　　低声的诉说之后，音调突然变高，直接将前面所有压抑的情绪引爆！
　　“你当我是浮夸吧
　　夸张只因我很怕
　　似木头似石头的话得到注意吗
　　其实怕被忘记至放大来演吧
　　很不安怎去优雅
　　世上还赞颂沉默吗不够爆炸
　　怎么有话题让我夸做大娱乐家
　　……”
　　随着李子轩竭嘶底里的呐喊，众人心中的情绪被牵引着，如缺口般汹涌而出，占据了全部的思绪！
　　李子轩，成了完美掌控节奏的那个人！
　　不少懂音乐的人，隐隐松了一口气。
　　这首歌前面写的那么好，还有点怕他高潮部分接不上，破坏了这首歌。
　　没想到，随之而来的是更加强烈的爆发和升华，甚至比他们预期的要好得多！
　　这种期待感得到了大大的满足，在享受音乐的同时，更是契合地表达出他们内心的共鸣。
　　“那年十八母校舞会站着如喽罗
　　那时候我含泪发誓各位必须看到我
　　在世间平凡又普通的路太多
　　屋村你住哪一座
　　情爱中工作中受过的忽视太多
　　自尊已饱经跌堕
　　重视能治肚饿
　　未曾获得过便知我为何
　　大动作很多犯下这些错
　　搏人们看着我算病态么
　　……”
　　又是一段直击内心的歌词，再配合他这浮夸的装扮，简直完美契合。
　　再没有人觉得，他这是哗众取宠、故意博取眼球，反而更像内心深处的独白。
　　一首歌，就是他的自我演绎！
　　每一个电视机的观众，都被他深深感染，沉溺其中！
　　前面那些歌谁写的不知道，但是这首歌，绝逼是他自己写的吧？
　　这浮夸的风格，还有谁能超越？
　　然而，这时候却没有人再去指责他此前的种种，他们心里何尝没有一股深深的认同感，觉得这首歌也是在唱他们本身？
　　人，永远那么多，机会，永远那么少！
　　在这样一个浮华的年代，没有人会停留下来，细心发现你、欣赏你。
　　你不博出位，就注定要被淹没、被淘汰，毫无出头的机会。
　　只能看着别人光芒万丈，自己在下面鼓掌！
　　当看到那些风云人物，他们引领潮流、万众欢呼、光环加身！
　　他们一出现就是话题，他们一说话有万人倾听！
　　自己在嬉笑怒骂的同时，何尝又不是万分的羡慕？
　　凭什么我们就只有围观的份？为什么台上那个不是我？
　　哪怕做一个浮夸的小丑，也比蹲在墙角里没人看见强！
　　“幸运儿并不多
　　若然未当过就知我为何
　　用十倍苦心做突出一个
　　正常人够我富议论性么
　　……”
　　还没完？当大家以为这首歌即将进入尾声的时候，伴奏骤然一变。
　　从这压抑的旋律，他们就能感受得到，后面将会是更加强大的爆发！
　　这家伙，对这首歌的驾驭到底到了什么程度？
　　“你叫我做浮夸吧
　　加几声嘘声也不怕
　　我在场有闷场的话
　　表演你看吗
　　够歇斯底里吗
　　以眼泪淋花吧
　　一心只想你惊讶
　　我旧时似未存在吗
　　加重注码青筋也现形
　　话我知现在存在吗
　　凝视我别再只看天花
　　我非你杯茶也可尽情地喝吧
　　别遗忘有人在为你声沙
　　啊……”
　　最后一声长长的呐喊，酣畅淋漓中带着声嘶力竭，直接引爆全场！
　　现场响起无数的掌声，久久没有平息！
　　就连对面的评委导师也没有例外，不吝送上热烈的掌声！
　　那燃炸的气氛，效果满满！
　　“太牛逼！劳资是跪着听完的！”
　　“这应该是我们众屌丝的心声才对！什么时候轮到他李狗蛋了？又帅又有才华！一出场就无数花痴女尖叫，烦都烦死了！他是我们的阶级敌人才对！”
　　“这首歌就是我以后的本命神曲了，这种滋味我最懂！”
　　“我就想知道，这首歌什么时候上线？在哪里能听？千万别让我等太久！”
　　“同求同求！这首歌一听就喜欢上了，感觉就是在说我自己啊！”
　　“村里才通网吧？云村音乐，独家代理！”
　　……
　　一瞬之间，这首歌就俘虏了屏幕前绝大多数的人。
　　这样的遭遇，对于期盼出头的普通人来说，几乎每个人都有所体会。
　　一群人里，你永远是被忽视的那个。
　　就连说话都被打断，小声点都没人听见。
　　包裹在心底最脆弱的那部分，再次被触及。
　　想起曾经，怕被遗忘、怕被忽视，为了博人眼球而哗众取宠，如小丑一般上串下跳！
　　就算被众人嘲笑、被众人疏离那又如何？我甘之如饴！
　　自己不搏出头，什么时候才能上位？等到头发白了也不会有人理你！
　　这个世界，终归是平凡而又普通的人占据大多数，然而又有谁愿意卑微地躲在角落里无人问津？冷看外面世界的繁华喧嚣？
　　又有谁甘心只当配角？成为别人的衬托？
　　那个站在舞台中央，享受万千荣耀的，为什么不能是自己？
　　然而再出格再浮夸，换来的也只是暂时的关注，浮夸之后、平凡如旧，这才是最大的悲哀！
　　太多太多的不甘心，随着歌声一一浮现。
　　“这才是自己的声音！这才是真我的风采！小伙子太帅了！这首歌简直是为你而生！谢谢你带我们领略了一场音乐盛宴！”
　　江清影一边鼓掌一边激动地说道，说话都喘着气。
　　流行音乐，说到底就是西方的音乐，而港台地区作为一个中转站，并且完美融合自己的文化，开花结果，风靡一个时代。
　　学流行音乐的人，基本都会研究，不可能跳过这一时间段。
　　江清影也一样，她虽然说不好粤语，但是听懂一点问题都没，也就更能感受到这首歌的魅力！
　　这一次，她毫不犹豫给出十分！
　　“轩轩你的才华果然像大海一样无穷无尽，挤都挤不完，看来我又要找你多写几首歌了！”
　　赵清浅巧笑嫣然，同样给出十分。
　　李子轩这种表现力，谁还敢说她偏私？哪里还用得着她偏私？
　　这实力是有目共睹，所有流言蜚语不攻自破！
　　“看看你们这些背后嚼舌根的人，人家大大方方光明磊落的好不好？根本不怕你们泼脏水！”
　　“我就喜欢轩轩这种浮夸！其他人都是羡慕嫉妒恨！”
　　“这样的实力，还用作弊？还用买通评委？谁敢和他抢这个第一？怕不是要被口水淹死？”
　　“爱了爱了！简直妖孽！都不知道他是怎么写得出这样的歌来？”
　　“当时我就在现场，那效果简直炸裂，老娘差点湿了！”
　　“那天没白去，听得太震撼了！这是要成神啊！”
　　……
　　“其他不说，单论作品，这确实是一首非常优秀的歌，剑走偏锋，却出人意表，一首十分完整十分成熟的歌。”
　　孙岩同样举起一个十分的牌子。
　　同样作为一个创作歌手，他找不到不给满分的理由！
　　虽然看李子轩不爽，但是这才华，由不得他不佩服！
　　“单论作品，意思就是人品不行？”
　　“管他行不行，作品行就行！”
　　……

259、当归篇
　　崔泽最近的日子很不好过，吃了不少苦头，已经不敢再玩。
　　或者说投票权基本已经不在他手上，被节目组收回。
　　再乱来的话，他觉得节目组真的会壮士断腕，让他生病，换个评委。
　　还有评委席上其他四个人，已经开始孤立他，平时私下聚餐，根本没人叫上他，除了工作的时候，平时的交集都少。
　　看着他们其乐融融，他崔泽差点牙齿咬出血来。
　　就为了太子爷的一个指示，他失去了多少机会，失去了多少人脉和友谊。
　　而且还要帮忙抬张曲洋这垃圾，关键是他在舞台上还被人李子轩各种碾压，扶不起的阿斗！
　　如果是公司或者经纪人的要求，他完全可以拒绝。
　　但是说话的是太子爷，和张曲洋穿同一条裤子的。
　　自己要是不帮忙，肯定给自己小鞋穿。
　　最终，他只能痛苦的打出十分。
　　他敢肯定，自己要是换了一个分数，王少伟那垃圾肯定给的是十分！
　　这种时候，一个个等着落井下石盼着他死呢！
　　王少伟也没多犹豫，同样给出十分。
　　一首《浮夸》，让李子轩史无前例的拿到全部满分！
　　今晚注定是属于他的时刻，后面戚楠和张曲洋的表演，已经无足轻重！
　　不用说，热搜头条已经准备好了。
　　李子轩连个经纪人都没有，只有个小助理，所以这种粗活只能由邵南来做。
　　不过，他乐在其中，对李子轩之前的悬念也烟消云散。
　　自己还是没这家伙会玩、没这家伙脸皮厚啊！
　　“这就是天才的世界，我们果然学不来！”
　　“何止是天才？简直是全能！到现在李狗蛋都已经变换过多少种风格了？除了前面的很恶搞，后面的没一首是差的！”
　　“除了创能力，这唱功也是牛逼！后面那段高音，简直绝了！那些能唱高音就以为自己牛逼上天的，这次都要闭嘴了吧？”
　　“这本身就是一个浮夸的年代，谁不是蹭破头皮想搏出位？娱乐圈里各种造绯闻、炒CP、买热搜的还少了？”
　　“人家本来就这么有才华，浮夸一点怎么了？是我还能更夸张！”
　　“有很多也不是故意浮夸，是真的为自己权益作斗争的吧？看看被坑的明星那么多，有谁敢出来和泰古航空、联捷酒店硬刚的？”
　　“还有被公司剥削，人家也是在反抗，现在解约了，不一样混的风生水起？”
　　“作为一个独立艺人，他是真的硬生生靠自己的才华闯出一片天地啊！”
　　“这才是真的斗士！你看李狗蛋什么时候怂过？就说前些天他和赵清浅的谣言，那么多人泼脏水，如过街老鼠人人喊打，人家反而高调合作，赚足了眼球！”
　　“现在还口碑逆转，这是全凭实力反杀啊！”
　　“哼！你们就只会抓住一些子虚乌有的东西不放，也不想想当初轩轩舍己救人的事！”
　　“还有上次迷密云车祸，也是轩轩救人，将他们送到医院！”
　　……
　　这一期李子轩的表演，瞬间圈粉无数，把所有污名彻底洗白！
　　大家再回看他往日的言行论调，似乎也有点不一样了。
　　原来在他狂放不羁的外表下，隐藏的是一腔热血的真性情，是一个不受拘束的灵魂！
　　然后，轮到李子轩的粉丝扬眉吐气，悍然反击！
　　……
　　第二天，李子轩拿到五个十分的消息果然上了热搜，而且爬升速度飞快。
　　其实以现在的热度，根本不用买热搜。
　　只不过，这东西有时效性的，等它自己爬上来，最大的效应已经过了。
　　东方电视台，看着这一期的收视率，邵南手在抖动，呼吸急促。
　　3.67！这就是《我是偶像》第四期的收视率！再一次创下新高！
　　稳了！
　　今年的综艺收视率，看还有谁能破！
　　邵南仿佛打了鸡血一般，激动异常！
　　《舞动青春3》憋足了劲搞事情，收视率也有所提升。
　　但是最终只拿到2.74的收视率，换作平时，这已经是吊打各大卫视的成绩。
　　然而今天在东方卫视面前，压根不够看！
　　这就是最近一段时间他们节目一直处在风尖浪口的回报！
　　如果他们没抗住，就是折戟沉沙、沉船事故。
　　现在他们扛了过来，就到了丰收的季节！
　　李子轩这家伙，总是给他太多的惊喜！
　　以后还有这种事，请再叫上我，死命也要保住他！
　　不过，现在危机已过，不用担心了。
　　和芒果台那边闹得太多，上面已经出面调停，暂时是不会有什么动作了，网络上渐渐恢复平静，只剩下网友的自发活动。
　　一片热闹中，《那年那兔》第四集如期更新。
　　还在热切讨论着《我是偶像》节目的网友，瞬间把目光投向这边。
　　当归篇。
　　之后，双方僵持。
　　“勿谓言之不预也”，一块熟悉的招牌再次被亮上。
　　“你有本事过来打我一梭子啊！”
　　“你个没脸没皮的，你先过来打老子一梭子啊！”
　　“来啊！来干啊！”
　　“来啊！怂的要死！”
　　……
　　僵持之后。
　　大家知道，即将要来了！
　　“我会为你报仇的！下面，有请发言！”
　　“时间到了，Gogogo！”
　　“致敬！”
　　“对面的是麦克阿瑟？”
　　“不是，是驻韩总司令范佛里特。”
　　“不止呢，哈哈！”
　　“还想刷我们的经验！”
　　“结果他们自己变成了经验宝宝！”
　　……

260、《我的祖国》
　　炮声隆隆，一座地下防空洞里，四处震动，灰尘石块往下掉，一群兔子躲在里面。
　　“每天都听到炮声好烦啊！”
　　“那我给亲们唱首歌吧！”
　　“一条大河波浪宽，
　　风吹稻花香两岸，
　　我家就在岸上住，
　　听惯了船工的号子，
　　看惯了船上的白帆
　　……”
　　“Fire！Fire！Fire！”
　　“哭死我了！缅怀先烈！”
　　“泪目！”
　　“今天的风沙好大！”
　　“我们今天的和平安稳，就是先烈们在这样艰苦的条件下用鲜血和生命换回来的！”
　　“劳资现在看到那些慕洋犬的恶心言论，就想把他们送到战场上去挡子弹！”
　　“网上特别多，我就是没在现实遇见过，否则帮他们换换血！”
　　“谁知道这首什么歌？应该是小仙女唱的吧？”
　　“我也没听过，应该是红歌吧？”
　　“爱了爱了！好清澈动听的声音！”
　　“李子轩太会选人了！这声音堪称完美，一下子触动心灵！”
　　“我这两天耳朵里都是兔子的声音你知道吗？”
　　“感觉配在这里有种莫名的感动，泪目！”
　　“我也一样，好想哭啊！”
　　“就没人知道这首什么歌吗？求歌名，我一定要去翻来听听！太有感觉了！”
　　“同求！”
　　“网上搜不到，不会又是李子轩写的吧？别吓我！”
　　……
　　当《我的祖国》这首歌一出来，瞬间俘虏了所有人的耳朵，只觉得不够听！
　　原本以为是一首翻唱的红歌，结果好多人去网上搜都没找到。
　　不会就只有这几句吧？快来个完整版啊！
　　“亲们，炮火结束了，鹰酱要上来了，战斗准备！”
　　“亲们，跟我上！”
　　……
　　“还来吗？”
　　面对十七国联军，兔子腰杆依然坚挺！
　　十七国联军东倒西歪，冷汗直流。
　　短短几个画面，在背后的却是历时43天、在仅仅3.7平方公里的狭小土地上，敌我反复争夺阵地达数十次，双方发起上千次冲锋的激烈鏖战！
　　双方投放超过十万兵力，总发射炮弹230多万，方寸之间变成焦土！完全是一个绞肉场！
　　而志愿军也打出了国威，打出了军威，在国际上一战扬名，向世界人民展示了红军顽强坚韧的战斗精神！
　　同时也把美军的自信和骄傲击溃！
　　让他们意识到，即使有绝对的火力优势，也不可能攻下志愿军坚守的阵地！
　　三八线上，一块牌子竖立，还有个可爱的兔子头。
　　“勿谓言之不预也——兔上”。
　　任何忽视这句话的人，都要付出血的代价！
　　而现在，就是应验之时！
　　这是祖国先烈用鲜血和生命就给我们最大的精神力量！
　　一场抗美援朝战争，让世界见识什么叫中国的力量！什么叫中国的脊梁！
　　即使我们千疮百孔，即使我们一无所有，也绝不会屈躬卑膝，举手投降！
　　死生之地，存亡之道！
　　那些虎视眈眈的人，就该有一个觉悟，若有来犯者，必将付出血的代价！
　　画面一转，却不在战场之上。
　　屏幕一片白色，仿佛置身另一片空间。
　　一只小白兔拉下长长的身影，对面是一只胸口挂满红色勋章的大兔子。
　　“亲，你好吗？”
　　“很久没有坐在一起唠唠嗑了，你知道吗？现在的干粮，都变成奇特的自热干粮了，放水就会变热，好神奇！最重要是，里面还有肉哦！哎呀，虽然比缴获的肉咸。”
　　“上次孙子他们红烧肉酸了，我悄悄夹了饼吃，他们都以为扔了哈哈哈！壮哉我大侦察连！”
　　“对了，你还记得当年我们搞过的铁乌龟吗？50周年阅兵的时候，我们也见过，我去！好大！好牛！好帅！就像当年那种，顶到十米，也未必打得穿啊！到反坦克那里，我和老王都忍不住敬了个军礼！提气！提气啊！亚克西！”
　　“但现在这帮小子，居然对搞赢鹰酱这么没信心，想想当年老子们是怎么和人家硬扛的！妈的，再给老子一块板砖，老子再去三八线上浪一会！当年没有铁乌龟，没有灰机，老子都没有怕过！你说现在怕个蛋蛋啊！”
　　“唉！我们现在不仅是吃得起茶叶蛋，一日三餐基本都吃得起肉了。但是，呜呜，亲啊，我好想你啊！”
　　白色兔子一直静静听着，直到这时候才反过来拍拍他肩膀安慰他，递上一个刻有“鹰酱第八集团军”的罐头战利品。
　　大兔子背过身去，擦掉眼泪：
　　“今天是高兴的日子，亲啊，我们回家！”
　　……
　　两只兔子双手握在一起，接着是一段军事纪实。
　　屏幕飘过一行大字：
　　祖国的拥抱－志愿军烈士遗骸归国纪实！
　　“这是什么？怎么有点看不懂？”
　　“这都不知道，平时就顾着看小鲜肉了吧？你还知道啥？你还是个啥？”
　　“这是从半岛运回志愿军烈士的遗骸，前几年的大新闻。”
　　“欢迎烈士回家！”
　　“欢迎烈士回家！”
　　……
　　很快，清一色的弹幕刷屏，表达着心中的激动。
　　二更让人惊喜的是，之前小兔子在防空洞里唱的歌，直接放到片尾曲上来，还是完整版的！
　　果然，李子轩轩轩就没让我们失望过！
　　“李子轩算你有良心！”
　　“特意屏蔽弹幕，我看到字幕了，原来叫《我的祖国》！”
　　“期待完整版本尽快上线。”
　　……
　　歌声落入尾声，正当以为要结束的时候，画面再次一转。women一个志愿军战士身披军装和披风：
　　“我们在这里吃炒面配雪，是为了祖国的亲们能为甜咸豆腐脑战上十页。
　　我们在这里钻防空洞，是为了祖国的亲们不用钻防空洞。
　　亲们，你们的梦想，交给我来守护吧！”
　　“幸福并感激着！”
　　太多太多的激动，心中汹涌澎湃，却无以言表。
　　任何的语言，都变得如此苍白！
　　大家忽然想到，李子轩当初上传《那年那兔》时的感言。
　　原来，他早已把心中情感告诉大家！
　　千言万语，只化为一句：
　　“人民英雄永垂不朽！这盛世如您所愿！”
　　“如果奇迹有颜色，那一定是中国红！”
　　“此生不悔入华夏，来世还生种花家！”
　　“献给最可爱的人！”
　　……

261、世俗的偏见果然害人啊！
　　朋友来了有好酒，豺狼来了有猎枪。
　　在这片温暖的土地上，到处都有和平的阳光。
　　随着当归篇的播出，《我的祖国》这首歌在不同的领域悄然走红，口碑爆炸。
　　李子轩也进入许多人的视野之中。
　　安静的书房里，电脑上还在放着《那年那兔那些事儿》，刘卫军已经视线模糊。
　　他爷爷就是志愿军的一员，踏上征程之后，再也没有回来，永远埋骨异国他乡。
　　而继承爷爷遗志的父亲，又在越战中落下残疾。
　　为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天！
　　这种情感，他最有体会！
　　相比那些默默无闻牺牲在战场上的英雄，他们是幸运的，爷爷的牺牲被邻里乡亲认可，伸出援手照料，孤儿寡母才没被饿死。
　　不过艰苦的日子总算过去了，祖国的人民用双手创造了一个繁荣强大的国度。
　　如今，凭着自己的努力一路摸爬打滚，他也算事业有成，担任着移动通信广告部的主管。
　　他哥哥刘卫国也进入部队，继承爷爷和父亲的遗志。
　　五十多了，这辈子也不盼着往上升了，就指望着把儿女抚育成才，别走了歪路。
　　最近网络上很热闹，他作为移动通信广告部的主管，自然也经常关注网络这一块。
　　因为业务的性质，他也和不少明星打过交道，对娱乐圈算是有些了解的。
　　现在的明星，没有一个务实的，一个个想着一夜爆红，浮夸虚假，和老一辈的艺人完全没可比性。
　　对这样的风气，刘卫军是比较反感的，不过对于一些人的名字，是想不知道都难，其中就包括李子轩。
　　原本他对这个人是很厌恶的，轻佻浮躁、没有道德廉耻，各种惹是生非，就没消停过，还动不动各种律师函。
　　唱的那些歌，听过一次他就觉得污染了耳朵，还去拍什么电影，简直不知所谓。
　　远的不说了，看看最近的各种大新闻，哪一个少得了他？
　　和赵清浅的绯闻，搞得节目都乌烟瘴气。
　　什么“愿病魔早日战胜他”，有这么咒人死的吗？
　　还有“医生说我肠胃不好，只能吃吃软饭的样子了，真香”，太无耻太不要脸了！
　　你以为自己很幽默吗？现在的年轻人简直不知所谓！
　　原本他是不会去关注这些的，不过最近移动在打造一个新品牌“动音地带”，基本已经完成布局，只是还需要一个相关定位的品牌代言人。
　　张曲洋就是其中一个参考人选。
　　虽然不想用这些流量明星，但是为了品牌考虑，也只能向市场妥协，这也不是他说能改变就能改变的。
　　年轻、潮流、时尚，这样的定位，注定只能找年轻人来代言。
　　而年轻一代明星中，人气流量和德才兼备的，真的没那么好找。
　　所以人选一直到现在还没落实。
　　回到家里，女儿还十分推崇的一个劲向他推荐一部漫画，说什么保证自己喜欢。
　　原来连自己女儿都成了李子轩那种人的粉丝，刘卫军没忍住把她训斥一顿。
　　什么不学去学人追星！
　　不过本着好奇，他最终还是去找了这部动漫。
　　了解一下女儿的审美也是有必要的。
　　电脑上搜了一下，发现这部动漫居然口碑很好，还用上了什么“爱国题材”的字眼。
　　点进去这部《那年那兔那些事儿》，居然把祖国比作一只兔子，还轻佻浮躁卖萌耍宝，简直岂有此理！
　　不过随着剧情的推进，他很快被剧情中各种历史事件所吸引，居然慢慢觉得这只兔子挺可爱的。
　　人设并没有那么的讨厌，相反还有种说不出的讨人喜欢。
　　就连他这种先入为主的人，都产生了改观。
　　还有把其他国家也比作一只只动物，倒是挺有趣，可能当初也是为了规避什么吧！
　　漫画中各种以新视觉解构的历史事件，看得他热血上涌，就差说一句真香！
　　当片尾那首《龙的传人》出来，他忽然感觉灵魂一阵颤栗！
　　这首歌给他的感觉，完全不知道该怎么去形容！
　　就好像画龙点睛一样，重新给现代忙碌麻木的人立了个魂魄，引起强大的共鸣。
　　仿佛自己就是歌中那个龙的传人！
　　一连听了好几遍，刘卫军才回过神来。
　　这首歌，竟然是那个名声败坏的李子轩写的？他能写出这样的歌来？
　　不会真的背后有团队吧？
　　但是能写出这样的歌的人，思想一定是端正的，又怎么会把歌给李子轩这种人唱？这不是对这首歌的玷污吗？
　　难道真是他自己写的？他真的像大家说的那样，那么有才华？
　　他忽然有种很想再了解一下这个年轻人的冲动！
　　连续四集看完，刘卫军早已经泪流满面，已经忘记了多久没有像今天这样激动！
　　感觉以前日子那么苦，流过的泪都没今天多！
　　尤其是第四集末尾，在《我的祖国》歌声中，志愿军烈士遗骸归国。
　　对于普通人来说，可能就看个热闹感触一阵。
　　然而对他这种局中人来说，却有着非一般的意义。
　　因为他爷爷就在里面，终于得归故国、落叶归根！
　　重新踏上这片他们誓死守卫的土地，灵魂得以安息！
　　他当时也参加了这个盛大而隆重的活动，再次看这种场景，就仿佛身在局中，不能自已！
　　《我的祖国》？没错，这就是我们的祖国，祖辈誓死守护的祖国！
　　看着热闹的评论，听说一个云村音乐的地方可以找到这首歌，刘卫军也切换网页找过去。
　　歌曲下面，也全是关于《那年那兔》的评论。
　　一遍遍听着《我的祖国》这首歌，一个下午悄然过去，刘卫军就这样静静坐在书房里。
　　回过神来，看着窗外的天色，一个念头涌上心间。
　　他豁然离开椅背，手指敲动键盘，在网上搜寻着李子轩的相关资料。
　　“小徐，这次的品牌代言，我要用李子轩，你和大家分析研究一下，并且尽快联系李子轩那边进行洽谈。”
　　过了许久，刘卫军一个电话打出去，心中的想法更加坚定起来。
　　原来在他狂放不羁的背后，是一副真性情，看似乖张，却没触及底线，反而就过两次人、上过两次日报！
　　这不就是他们一直要找的人吗？世俗的偏见果然害人啊！

262、品牌代言人
　　南方海上某处，一个封闭室内，各种仪器频繁运转。
　　然而一个屏幕上，此刻的画面正播放着《那年那兔》，《我的祖国》旋律中，楚梦麓那清脆灵动的声音在回荡。
　　“原来还是自己人，后生仔有前途，小陈，你去帮帮他，还有这部动画，迟点开始在budui内普及，这两首歌必须每个人都会唱。”
　　一个精神矍铄的老人满怀欣慰的说道。
　　他身上有着一种不怒自威、雷厉风行的气质，一看就是久居上位者。
　　即使满脸和蔼的笑容，依然让人有种敬畏感。
　　而不同的地方，类似的对话在进行着。
　　李子轩不知道，《那年那兔》已经开始在发酵，这两天他一直在关注着网上的动向。
　　这次和赵清浅的互相炒作，还有郑岚那边的配合，可以说效果爆炸。
　　加上一首《浮夸》的扭转洗白以及节目效果，所有的流量都朝他们这边汹涌而来，已经成了全网最火的热点！
　　“李子轩一首歌拿下五个满分”高挂热搜榜第一。
　　相关新闻还好几个，和《我是偶像》相关的、和《那年那兔》相关的，呈全面开花的局势。
　　然而他很快发现，这种时候，居然有一条热搜快速窜到第二上来，极为抢眼。
　　“纳兰鹰辱骂农民”？
　　这谁啊？听都没听过！
　　好奇心点进去看，才发现是一位远古年代过气歌手，怪不得没听过。
　　近几年她靠着几个音乐综艺翻红，然后就开始在圈内称王称霸起来，很不要脸的自称第一天后、音乐圈一姐。
　　听说她还是个变性人，也不知道真假。
　　这次能在热搜上杀出一片重围，是因为一个颁奖典礼。
　　她秉持着一贯不要脸的原则，声称创作歌手北方浪子的歌不配拿奖，听他歌的都是农民，他那是音乐吗？
　　一石激起千重浪，瞬间惹怒全网的人，除了对她无尽的谩骂和讨伐，还催生了网络上一系列的梗。
　　然后有人翻她的旧账，找出她以前的各种言论。
　　“北方浪子上春晚，我就砸电视机。”
　　“我根本不屑上春晚的舞台，看春晚的都是农民，我不想让那么多农民认识我。”
　　“很感谢爸妈给了我这样一张脸，没把我生得像农村人。”
　　“他有一个农民的狡猾，他总是一个农民，他不能和艺术对话。”
　　“农民跟我们吃的粮食关系不大，按我的说法，几乎没什么贡献。”
　　……
　　“人家会写会唱还风靡全国，不是歌手没有影响力？那你就是一个卖唱的！”
　　“前青跪族？往前几百年还不是山旮旯里土匪窝出来的？”
　　“砸电视机多无辜，把眼睛挖掉啊！”
　　“劳资看见你才是脏了眼睛！”
　　“京城有个人叫娜娜，有一天在和西瓜、番茄、草莓在街上撞见，突然一辆车过来把西瓜压死了，娜娜大笑：‘哈哈哈，西瓜汁！’又一辆车过来了把番茄压死，娜娜又大笑：‘哈哈哈，番茄汁！’然后又一辆车过来把娜娜压死了，草莓哈哈大笑：‘人渣’！”
　　……
　　于是一瞬间，纳兰鹰遭受全民炮轰，人设彻底崩塌。
　　然后在网友新一轮的发力下，连她所在的节目也被停掉，听说要赔节目组一大笔损失。
　　这节奏比李子轩被围攻的时候猛多了，几乎是全民舆论一边倒。
　　他正乐呵呵地看着戏，没想到移动通信的人找上门来。
　　“李子轩你好，我是移动广告部的经理徐立，这次冒昧找你，是想让你给我们公司代言一个新的品牌，不知道我们能不能谈一下？”
　　说话的是一个西装革履的青年，一副成功人士模样，还递过来一张名片给他确认身份。
　　“品牌代言人？找我吗？”
　　李子轩很疑惑。
　　这洗白效果这么好吗？连移动都找他做代言人了？
　　看来自己还是小看了这杀伤力！
　　“是的，你是我们主管亲自选定的人选，我现在只是先过来和你初步接洽一下，征求一下你的意见，具体的合作内容，我们可以找个时间商洽。”
　　叫徐立的西装男彬彬有礼的说道。
　　齐以沫在一边暗暗用力拉着李子轩的袖子，赶紧答应啊！不要钱也答应！
　　移动啊！央企啊！你以为谁都有这个机会吗？
　　“原则上我是非常乐意的，不过，我想知道怎么个合作法？”
　　李子轩请徐立坐下来说道，然后瞪了一眼齐以沫。
　　小妮子激动个啥！也不知道给客人泡杯茶！
　　“目前我们有个初步的方案，就是想请你担任我们新品牌一年的代言人，并且有一些宣传活动需要你出席参加，相关的内容我们都会以文件的形式落实和向你说明。
　　关于我们这个新品牌，叫做‘动音地带’，目标群体是像你们一样的年轻人，核心是时尚、前卫、潮流，如果你有合作的意向，相关的资料我们也很快会拿过来给你们。
　　至于代言费方面，你放心，我们不会亏待你的，目前这份代言的代言费是三千万，不知道你满不满意？”
　　听到李子轩有合作的意向，徐立顿时松了口气，看来今天的任务很好完成，然后口若悬河的解释起来。
　　至于三千万的代言费，也不是他信口开河。
　　之前和张曲洋那边接洽的时候，谈的就是这个价格。
　　大家觉得如今李子轩的价值肯定比张曲洋大，于是直接就将这个价位搬了过来。
　　三千万？这么大方这么干脆？不会真是天上掉下馅饼吧？
　　“如果是这样，那我当然是没问题了。不过，我要事先声明一下，因为目前我还在参加东方卫视的《我是偶像》这个节目，而且短时间内不会那么快结束，空闲的时间可能不会太多，所以宣传方面，我只能尽量配合。”
　　李子轩说道。
　　“这个我们也有了解过，而且我们和东方电视台那边也会有合作，大家会尽量调节时间的。
　　另外，如果可以，你能不能试着帮忙写一首歌？放心，如果你的歌真用的上，我们会另外给酬劳的。”
　　徐立说道。
　　“没问题，你将品牌的相关资料发过来，我找找灵感，这个不难的。”
　　看来，移动那边动作很大啊！
　　还找上东方电视台，和《我是偶像》放在一起炒起来，还不翻天了？
　　怪不得这么舍得出钱！
　　都是做生意的，很会找机会啊！

263、洗得比白莲花还白！
　　徐立很快就将品牌相关的资料拿过来，这些东西早就有过准备，只不过是从一个人转到另一个人手上而已。
　　一切水到渠成，正当准备签约的时候，徐立却忽然改口，合约要签三年，代言费一个亿！
　　他也没办法，这是他顶头上司亲口说的，刘主管好像从哪里收到了什么风声，暗示要和李子轩好好合作。
　　“三年？一个亿？”
　　这么大手笔，而且说改就改，什么情况？
　　李子轩觉得移动那边也太大决心了，真有必要，完全可以合约到期再续签。
　　对方果然是有高人，慧眼识珠啊，这是想套牢自己？
　　“我们主管说，一年时间不足以塑造一个新的品牌，他很看好你，所以未来三年都想请你做我们的品牌代言人，你觉得怎么样？”
　　徐立也很无奈，眼看就功德圆满了，又来一个意外，相关条约又要重新拟定。
　　不过，他对自家公司的招牌还是比较自信的，倒不太担心李子轩会拒绝。
　　“我当然没问题啊！刚好省事。”
　　李子轩答应的很痛快，这明显是有利于他的。
　　或许未来他身价会更高，但是同类品牌只能代言一个，这通信公司就那么几家，各种代言早争得头破血流。
　　更何况开发一个新品牌不知道多少年一次的事，哪有那么容易遇上？
　　于是双方再次坐下来商谈，一切有条不紊的进行，中间李子轩还抽时间去录制节目。
　　再看网上，纳兰鹰的势头真是猛啊，都冲上热搜榜第一了，盖过李子轩的风头。
　　现在基本是全网谩骂，各种节目停了、代言取消了，一个个唯恐避之不及，完全成了过街老鼠，糊的不能再糊。
　　就连其他明星也不例外，被一堆人挖出来各种黑料。
　　还有许多人爆料农村的各种问题，仿佛点燃了一个炸药包。
　　有爆料弊端的，有带节奏的，连上头都开始关注。
　　李子轩自然不会错过这个社会热点，直接来了一首《农民》。
　　哈哈哈！终于可以站在道德制高点谴责别人了，这感觉，爽啊！
　　这一次，有9亿人站在他身后，作为他坚强的后盾！
　　为了这个，他连原创的节奏都打破了。
　　邵楠也乐开了花，可以想象，等节目播出，会引起多少人的讨论、树立多好的形象！
　　我就想看看，谁还说我这节目不配称偶像？
　　这期的话题又有了！
　　李子轩上次拿了五个十分，当然是毫无争议的第一名，这一次压轴出场。
　　“忘掉远方是否可有出路
　　忘掉夜里月黑风高
　　踏雪过山双脚虽渐老
　　但靠两手一切达到
　　……”
　　“《农民》？李子轩这绝对是站出来骂纳兰鹰的吧？”
　　“那样的垃圾谁不该骂？最好原地爆炸！”
　　“这首歌牛逼！不会又是原创吧？还是命题作文？”
　　“原创是原创，不过早在《农家乐》大结局的时候就拿出来过了。”
　　“我等得好苦啊！李子轩你终于拿出来这首歌了，这次一定要上线了吧？”
　　“轩轩你才是最正能量的明星，就该这样狠狠抽那些不要脸的人！”
　　“我就知道，轩轩你有着非一般的博大胸怀！”
　　“就冲你这首歌，这次黑转粉！”
　　“只要立场坚定，有点小毛病不是问题。”
　　……
　　一首《农民》，直接让李子轩口碑爆炸，圈粉无数。
　　这还没完，云村围脖上，李子轩赋诗一首：
　　《我爱这土地》
　　假如我是一只鸟，
　　我也应该用嘶哑的喉咙歌唱：
　　这被暴风雨所打击着的土地，
　　这永远汹涌着我们的悲愤的河流，
　　这无止息地吹刮着的激怒的风，
　　和那来自林间的无比温柔的黎明……
　　——然后我死了，
　　连羽毛也腐烂在土地里面。
　　为什么我的眼里常含泪水？
　　因为我对这土地爱得深沉……”
　　“这是，轩轩写的诗吗？”
　　“写得太好了！甩现在那些所谓的诗人作家十万八千里！”
　　“《我爱这土地》？所以还是针对纳兰鹰言论的？”
　　“看来李子轩是真的怒了啊！一连串的发声！”
　　“总算不像以前那样口吐芬芳了，这才是最好的反击！有才又大气！”
　　……
　　很多人看完《我是偶像》第五期，正转过云村这边来找《农民》这首歌，很快也注意到了李子轩发的围脖。
　　最近云村这边也是无比的热闹，已经驻留一群体量庞大的忠实粉丝。
　　赵日天那家伙天天在社区那边带节奏，引起连番争论。
　　来云村逛的人，也习惯性的凑凑热闹。
　　“卧槽！李狗蛋还会写诗？”
　　“这首诗……水平好高啊！看得我都感动了！”
　　“这有什么奇怪的？我记得他以前在冲浪围脖还写过两首诗吧？后来好像删掉了，现在都找不到。”
　　“《一棵开花的树》、《致橡树》，两首十分优美的诗，幸好我抄了下来。”
　　“求分享！你不说我都忘记了！”
　　“这不是水平的问题，没有真挚的情感和对生活对人民的关怀，绝对写不出这样充满人文内涵的诗来！”
　　“轩轩确实是一个有大情怀的人，村里刚通网，告诉你们，我老家在西岭，就是去年山火烧起来上了新闻那个，附近几个村的学校都是他出钱建的，连老师都是他请的，他是我们的大恩人！”
　　“不是吧？李狗蛋还会捐钱建学校？这是他？”
　　“你以为和其他人一样，做点好事就要高调宣扬出去啊！我听说他还成立有一个教育基金，老师的工资就是通过这个机构发的，具体的不太清楚，网上都查不到。”
　　“连老师的工资都包了？这才是真正的良心啊！”
　　“所以人家也根本不怕你们黑，一系列的行为摆明了你们这些黑粉压根不在他眼里！都不是一个层次的！”
　　“这边好热闹啊！歌曲是这边独家代理，《那年那兔》也先在这边上传，李狗蛋这是逼着我用云村啊！”
　　“云村很好用啊！委屈你了？”
　　“现在云村已经成为我首选了。”
　　“一个平台才那几十首歌，也太寒碜了吧？”
　　“但都是好歌啊！欲罢不能啊！”
　　……
　　“为什么我的眼里常含泪水？因为我对这土地爱得深沉。”
　　随着李子轩的二连击，一句话在网上快速流传，还转化成各种梗，尤其是骂纳兰鹰的梗。
　　这一次，无数人站在他这一边！
　　网友们分的很清楚，和李子轩是阵营问题，和纳兰鹰那是阶级问题。
　　那种自以为高人一等的渣渣，就应该踩死！踩到烂泥里去！
　　而反应向来慢一拍的官网，再次就《那年那兔》、《我的祖国》、《我爱这土地》刊登文章，李子轩三上日报！
　　一时之间风头无两、红得发紫！
　　这一次，洗得比白莲花还白！

264、新的高度
　　《我是偶像》第五期的收视率同样爆炸，3.29，虽然不及上一期，却远远把其他几大卫视甩在后面，车尾灯都看不到。
　　面对这个爆款，大家已经不抱什么争雄之心了，安心做好自己的内容，别坏了口碑就行。
　　然而正当大家摆正心态的时候，李子轩压轴出场完成表演，节目的最后，赵清浅抛出一个重磅炸弹。
　　你这是完全不给大家活路啊！要不要这么过分！
　　“好了，前面大家自由发挥，都带来了很出色的演唱。不过，我们节目的挑战不止于此。
　　从下一期开始，我们节目将每个星期拟定一个主题，而你们演唱的歌曲，必须以这个主题为中心。
　　那么，下个星期的主题是什么呢？作为第一个主题，就说说你们对音乐的态度吧！希望你们带来更加精彩的表演！”
　　赵清浅说完，看到大家惊愕的表情，十分的满意，这个规则就连其他评委和幕后人员都不知道。
　　只有她和导演几个人知道，这完全是李子轩的主意。
　　这一箭N雕，简直是神来之笔！
　　给按部就班的节目带来更多的新鲜度和期待感不说，也给节目带来更多的变数，他们可以随心所欲的控制节目的走向。
　　每周一个主题，还能带来更大的话题量，很多关注这部综艺的各大粉丝，都会参与进来，形成一个热门话题。
　　而他们更知道，李子轩接下来要唱什么歌，和移动的强强联手，必将再上一层楼！
　　连赵清浅都无比羡慕这种级别的资源！
　　李子轩这家伙，真的是给人太多的惊喜！
　　他连续几手操作，更是留名日报，风光无限。
　　以赵清浅的触觉，她猜测肯定是李子轩入了某些人的法眼，不然不可能这么频繁上报纸。
　　正当大家以为李子轩的形象达到一个新的高度的时候，网上传出来一个留言，上面重新关注三农问题，迎来了一系列的探讨，将会推行一些优惠政策保证民生问题！
　　此话一出，全网哗然，一时激起千重浪！
　　很多人都把这归功于李子轩造成的舆论攻势。
　　这家伙，唱了一首歌写了一首诗，上了日报，然后都影响到国计民生了？
　　这影响力也太恐怖了吧？
　　“功夫再高，也怕菜刀。装备再好，一砖拍倒。”
　　“亲们，新的种花家已经成立了，漂泊的人生已经结束了。回来吧！祖国需要你，需要每一只拥有大国梦的兔子们！”
　　“我啊，回去种苹果树！”
　　“每一只兔子都有一个大国梦！”
　　……
　　在一片舆论声中，第五集《游子归》播出，《那年那兔》的热度已经堪比《我是偶像》。
　　尤其是日报刊登的文章，让无数人知道了这部简短得要命的动画。
　　楚梦麓唱的《我的祖国》，更是火遍各大播放器，一举爬上新歌榜第八。
　　听说还有各种盛会演出邀请她登台唱这首歌。
　　当然，也有不少人对李子轩很有意见。
　　《那年那兔》除了打广告，李子轩还实行了收费规则，每一集五十万，想要继续播放的平台就必须给这个钱。
　　面对这些抗议的资本家李子轩懒得搭理，也不想想之前免费的时候给他们带来了多少流量多少好处。
　　现在收一点钱就哭天抢地，好像多委屈似的！
　　劳资又没逼着你，不想给钱的可以不要！
　　直接让齐以沫警告他们，再吵就连以前的一起收费补回来。
　　一下子，所有声音都沉默了。
　　然而，还有一个人差点把李子轩恨死。
　　移动品牌的广告，张曲洋一直在努力争取，这也是他在节目一开始就拼命打压李子轩的原因。
　　他要让对方看到他的人气和市场号召力，提高自己的影响力。
　　原本以为已经板上钉钉，结果一次又一次被李子轩吊打不说，还半路跑出来一个程咬金，直接把代言抢走了。
　　原本聊得火热，却直接就不谈了。
　　经纪人多处打听，终于得到消息，移动那边找上了李子轩！
　　原来是他跑出来截胡！新仇旧恨一起涌上心头，张曲洋恨不得把他扒皮抽筋！
　　“这个广告怎么可能给李子轩？他的名声怎么样谁不知道？黑料还少吗？”
　　张曲洋暴跳如雷，这方面他可是出了不少力。
　　“你再去帮我找水军，往他身上泼脏水，移动需要的是形象良好的年轻人，不可能找他这种一堆负面形象的人！”
　　“洋洋，你还是不要白费力气了，免得惹出事来。之前那样都给他洗白，现在更是没人黑得动他，他现在还上了日报，点名表扬，称他为少年先锋。
　　还有，我打听到，是移动主动找上李子轩的，这个基本已经是事实了，想改变不太可能。”
　　经纪人摇摇头说道。
　　她也心力憔悴，原本如果帮洋洋拿到这个移动的品牌代言，就一锤定音，地位稳固。
　　谁知道做了那么多努力，最后平白帮人做嫁衣，还是他们目前最大的竞争对手！
　　这种憋屈，让她想吐血！
　　然而她很清楚，再用什么手段也是于事无补，只是浪费资源，给自己招麻烦。
　　“移动找的李子轩？不可能！一定是他用了什么见不得光的手段！”
　　张曲洋根本不信，从移动那边开始打造品牌之处，他就已经透过公司知道这个消息，并且一直极力争取。
　　有好汉娱乐做后盾，加上自己的人气，他在众多竞争者中一直有很大的优势，眼看就要将这个品牌拿到手。
　　然而李子轩什么都没做，移动那边的人就靠向了他？还那么快敲定？怎么可能？
　　“洋洋，我知道你很不甘心，但是放弃吧！移动是直接和他签了三年的品牌代言，可想而知决心有多大。
　　你也看见了，节目上他有多厉害，每拿出来一首歌都引起那么大的反响，节目组包括评委组都向着他。
　　还有因为《那年那兔》，他已经入了某些人的法眼，我猜测这才是移动那边那么果断和他签约的原因。
　　你也不要再去黑那部动画了，万一被人知道，后果很严重。”
　　经纪人头疼的说道，看着脸色发青的张曲洋，她都不知道说什么来安慰。
　　其实她更担心的还是后面。
　　李子轩现在的人气，完全不输张曲洋，甚至更高。
　　对想要拿下节目冠军的张曲洋威胁很大。
　　更让人无力的是，她根本不知道该怎么去把李子轩压下去，只能一直被动的被他往外挤。

265、中太郎来访
　　“李子轩，来电视台一趟，中太郎大师找你！”
　　李子轩正在家享受着齐以沫的手艺，邵南一个电话就打了过来。
　　“正吃着饭呢，有什么事不能迟点再说吗？”
　　中太郎？好像有点印象，岛国那边的一个作曲大师，声誉很高，他来找自己干什么？
　　“吃什么饭，等下接待中太郎大师，去吃大餐，快点过来。”
　　“都说在吃饭，有你们招待不就行了？找我干嘛呀？”
　　吃什么大餐，哪比得上小沫的手艺？李子轩是一点不稀罕。
　　“你知道中太郎是陶笛大师吧？我跟你说，你那首《故乡的原风景》都红到东瀛那边去了，人家漂洋过海特意来找你的，麻利点，快点过来。”
　　邵南的声音里满是兴奋，似乎比李子轩这个当事人还激动。
　　“那你先招待他吧，我迟点过去。”
　　人家慕名而来，李子轩自然不会拒之门外。
　　“轩轩，谁找你呀？”
　　齐以沫咬着筷子说道。
　　“中太郎，岛国的一个音乐大师。”
　　李子轩说道，实力和才华，总会迎来尊重。
　　“我知道他，是陶笛大师呀！听说他的音乐作品在世界各地都很有名的，他找你干什么呀？”
　　“听说是因为《故乡的原风景》在岛国那边红了起来，特意过来找我的，估计是想认识一下我这个后晋天才吧！”
　　李子轩若有所悟的说道。
　　“他特意来找你的吗？轩轩你真是太厉害了！”
　　齐以沫觉得这是理所当然的，轩轩不厉害谁厉害？
　　下午李子轩过去，在电视台里见到了这位声名远播的音乐大师。
　　他年纪不算大，四十出头的样子，有着一些风霜痕迹。
　　能在这个年纪取得这样的成就，绝对是才华非凡。
　　他看起来穿着朴素，一撇长发绑在脑后，有点怪怪的。
　　旁边还有一个长相甜美的小美女，正一脸花痴的看着他。
　　发现李子轩也在打量她，立刻闹了个大红脸低下头去，目光时不时瞥向李子轩这边，甜美的笑容中不胜娇羞。
　　“你就是李子轩吧？我见过你的照片，还看过你的许多作品，你的音乐天赋实在让我感到震惊，很高兴见到你！”
　　中太郎一个九十度的鞠躬行礼，眼里满是真诚。
　　而且，他还是用中文交流，虽然有点生涩，却说得很标准。
　　他喜欢研究中国文化，作品中吸取中国元素，也是人尽皆知的事。
　　“中大师千里迢迢而来，应该是我感到荣幸才对。”
　　双方一番友好问候，重新坐落，热切交流。
　　“《故乡的原风景》这首曲子真的是你一个人创作出来的吗？你是怎么想到用十二孔陶笛来创作的？
　　恕我冒昧，我不是怀疑你的才华，你很多歌我都听过，我还看完了《农家乐》那个节目，你是个很棒的小伙子！我只是迫切的想知道，请原谅我如此强烈的好奇心。”
　　中太郎目光灼灼的看着李子轩，郑重的解释道。
　　“中大师您这种真切的求知欲才是值得我辈学习的精神，其实创作过程也没什么故事，就是灵感所得。”
　　“可是我师父也是最近一年才研究出十二孔陶笛呢！”
　　新恒香菜忽然开口说道。
　　她觉得在这方面，自己师父都还没创作出那么优秀的曲子。
　　当然，这种话她不敢说出口，怕被师父打。
　　“据我所知，陶笛在中国流传了数千年，任何样式的改变，我都不会觉得奇怪。而创作，本身就是很奇妙的事，有时候，只需要那一点点灵光，强行的凑合，反而失去其中的美感。”
　　李子轩淡淡的装了个逼。
　　他发现这小美女居然也会说中文，而且这声音无比甜美，对，就是传说中的萝莉音。
　　“子轩君，你能现场吹奏给我看看吗？我也试着吹过，可是感觉有一些不一样。”
　　中太郎瞪了一眼这个毫无尊卑的徒弟，对李子轩一脸恳切的说道。
　　“当然可以，至于不一样，我想是材料和烧制方式不一样吧？即使同样是十二孔陶笛，也是有所区别的。”
　　“子轩君你果然对陶笛很有研究，我看过《农家乐》那一期关于陶笛的内容，这次来中国，除了想见一见你，我还想去葛家庄找那位老人家探讨一番，我相信一定收获不少，不知道你是否愿意一起同行？”
　　中太郎一脸殷切的对李子轩发出邀请，就连新恒香菜都一脸的期待。
　　其实他们来到中国有段时间了，《农家乐》那个节目还是在中国这边才看完完整版的，他们国内都没有版权。
　　她师父没有冒昧登门，对李子轩作了一番了解才来，不然也不知道通过电视台找他。
　　“抱歉，这段时间我都比较忙，今天晚上还要录制节目，恐怕是没空去了，这节目一两个月内都不会结束。”
　　李子轩说道。
　　“是我冒昧了，你有契约在身，我确实不该强求。那不知道，我能不能留下来参观你们录制节目？”
　　中太郎说道，听说每一期节目李子轩都会创作一首新歌出来，他十分的好奇。
　　“没问题，完全没问题！欢迎大师莅临指点！”
　　李子轩还没说话，邵南就迫不及待的答应。
　　到时候宣传出去，中太郎大师都来看他们的节目录制，还不收视率爆炸？
　　“时间也不早了，我也得去准备准备，李子轩，你替我招待一下大师和他徒弟。”
　　看了看时间，邵南说道，他得早点准备，不能丢了人。
　　“不用不用，你们去忙自己的工作吧！不用陪我们，打扰你们工作，实在是不好意思！”
　　中太郎连忙摆摆手说道。
　　“没事，这小子能力很强的，轮到他上场才准备都行，完全不用担心他。”
　　邵南炫耀似的说道。
　　能力这一块，他真的没担心过李子轩，都是任他自由发挥的。
　　不过，搞事能力这一块，这家伙也十分在行，继续像之前那样来来回回坐过山车，他怕心脏迟早承受不住。
　　留下李子轩和台里几个人招呼中太郎，李子轩找来一个陶笛，当场吹奏了一曲《故乡的原风景》，当即迎来了中太郎的一片赞赏。
　　随后，他将注意力转移到李子轩使用的陶笛上，确实和他之际制作的有所不同。
　　李子轩看他这入迷的样子，当场送了他一个，现在陶笛很多地方都有，并不难找。
　　“子轩君你知道吗？《故乡的原风景》这首曲子在我们那里可多人喜欢了，还有好多人请求引进你那个节目呢！”
　　新恒香菜一脸崇拜的说道，早已化身小迷妹。
　　中太郎忽然一拍脑袋：“我有个朋友还托我和邵导演说一声，他想引进《农家乐》的版权呢！我居然给忘了！”
　　“没事，慢慢谈不迟，引进版权，我们是十分乐意的，相信这会是一个愉快的合作！”
　　另外几个陪同的人，顿时喜出望外，没想到还有一单生意在等着他们。
　　而作为陪同，他们肯定也有一番功劳！
　　“那就太好了，我朋友他说迟点没那么忙，会过来和你们亲自谈。”
　　听到电视台有合作的诚意，中太郎顿时也松了口气。

266、压轴登场
　　“大家都精神点好好准备好好表现，今晚中太郎大师会来参观我们的节目录制。”
　　一回到基地，邵南就将大家召集起来。
　　“中太郎？不会是岛国那位音乐大师吧？”
　　“他怎么会来参观我们的节目录制？”
　　“这是大神级人物啊！不是说他这个人比较孤僻，不喜欢交际的吗？”
　　……
　　一群人顿时议论纷纷，对于他们圈内的人来说，当然听说过中太郎的名字。
　　没想到他悄无声息来到了中国，还要参观他们的节目？
　　一群人顿时精神百倍，如果被这位音乐大师看上眼，指点一下，简直受益无穷啊！
　　当然不是音乐素养的受益，而是被他指点过的受益，这名头多响亮！
　　“李子轩呢？为什么他每次都姗姗来迟？都什么时候了，搞砸了这节目他承担得起吗？”
　　杜驾篮不忿地说道。
　　每次他们就要早早来电视台这边练习彩排，累死累活，偏偏李子轩就能例外，平时练习不见人，还经常到录制节目前才出现。
　　凭什么他就能特立独行？早看他不顺眼了！
　　“我从来没强迫你们练习彩排，你录制节目不来都行。”
　　邵南不客气地说道。
　　自己就没点逼数吗？还有脸说别人？要是他有李子轩的业务能力，他一样不用管，还更加省心。
　　本事没有，脾气倒不小。
　　被导演当众怼了一脸，杜驾篮脸色一阵青一阵白，可惜想和导演硬钢，他还没这个胆子。
　　贵族男孩不是白叫的，说跪就跪。
　　“导演，这样不合适吧？他要怎么样我们管不着，但是影响节目录制，我们是不是有权利出生？都什么时候了，他就不能提前来做点准备吗？
　　每次录制那么长时间，中途又耽误了，那要浪费多少时间？更何况这次还有中太郎大师过来参观，别丢人丢出国外了。”
　　张曲洋据理力争，他说话底气十足，某种程度上，节目还得迁就他，没有他节目都开不了工。
　　“李子轩正在陪中太郎先生，他这次来中国之行就是找李子轩的，来参观节目录制只不过是顺带，所以你放心，丢不了这个人！”
　　以张曲洋为首的家伙对李子轩有意见也不是一次两次了。
　　邵南知道自己调和不了，平时也懒得管，反而让他们各自放飞，给节目增加点话题量，对这点他没有一点心理负担。
　　不过今天，可轮不到他们想闹别扭。
　　邵南的话一出，其他人脸色十分的精彩，中太郎来中国是找李子轩的？他有什么好找的？
　　“导演，你说中太郎是来找轩轩的？他为什么找轩轩呀？”
　　反应过来，吴桐雨立刻问道。
　　“他创作的那首《故乡的原风景》，在岛国广为流传，中太郎大师是慕名而来，想认识一下李子轩的，还亲自找到我们电视台来。”
　　邵南说道，此刻他还不知道，有一份大礼正在等着他。
　　“啊？《故乡的原风景》在岛国流传？轩轩太厉害了，创作的音乐都开始走出国门了！”
　　吴桐雨顿时眉飞色舞，与有荣焉，由衷地为李子轩感到高兴和骄傲。
　　国人的音乐能走出国门，当然是一件高兴的事情，更何况这个人还是轩轩！
　　“导演，李子轩呢？他人在哪里？”
　　赵清浅美目流盼，为他感到开心，李子轩的路，是越走越远了。
　　“中太郎就在我们电视台做客，等会应该会过来这边，所以你们做好自己的事，别给我添乱。”
　　邵南语气轻快地说道，看得出来他心情也很好。
　　不过，有些人脸色就没那么好看了，这对他们来说压根不是什么好消息。
　　“切，有什么了不起的？不就有几个外国人听过吗？洋洋的歌还在灯塔国和韩岛都上过销售榜呢！也没见人家大声宣扬？”
　　杜驾篮不屑的低声说道。
　　吴桐雨撇撇嘴，没大声宣扬？通告都买了一大堆吧？还有那群粉丝，天天拿这个炫耀，都不知道是不是买的榜，也好意思说！
　　“子轩君，你们这里太多好玩的东西了，还有食物也很好吃，没想到魔都也和我们京都一样繁华，我都想留在这里不回去了呢！”
　　气氛正两极分化，大家就看到，李子轩和一个笑容甜美的女孩子走进基地，两人有说有笑态度亲密。
　　李子轩才发现，这妹纸熟络之后话那么多，喋喋不休满满的求知欲和好奇心。
　　都不用他问，自己就倒豆子一般交代清楚身世。
　　她爸爸和中太郎是好朋友，因为对中国文化的向往和对音乐的喜爱，才向中太郎学习。
　　不过，她的陶笛技艺并不算高深，中太郎也没要她当接班人什么的，都是随她兴趣。
　　新恒香菜甜美的容貌和声音，顿时引起一群人的注意。
　　这女孩是谁？怎么总有那么多美女在李子轩身边萦绕？
　　听她说话的口音怪怪的，看容貌有点像东瀛人？
　　不过，大家的注意力很快就集中在人群中的中太郎身上，那女孩应该是和他一起来的吧？
　　大师的来访，而这边也不乏赵清浅这些在亚太地区有名声的人，少不了一番热情问候。
　　邵南得知还有中太郎的朋友对《农家乐》感兴趣想要买版权，顿时咧开嘴笑，终于体验到了李子轩现在是什么感受！
　　他的作品，也要走出国门横扫亚太了！以后请叫我国际大师！
　　晚上，节目很快开始，中太郎带着新恒香菜和大家一起在后台休息室参观。
　　他不太善于言辞，但是态度很友好，丝毫没有大师的架子，对大家的各种问题基本有问必答。
　　一些不懂的地方，还会反过来请教，态度虔诚。
　　而对于众人的表演，他也看到了几个好苗子，像夏凡、戚楠这些，都是真心做音乐的，水平也不低。
　　都说华夏乐坛这边风气败坏，近些年亚太音乐风云榜基本被周围国家霸占，现在看来，也不尽然，还是有许多后起之秀的。
　　上次李子轩一首《农民》，别说什么水平，舆论之下压根不敢不给他第一名。
　　所以这一次，他又是压轴登场。
　　为了这次登台，他还排了一段舞，说他不努力，只是他们视而不见而已。

267、激动到晕过去了
　　除了节目组的人，移动那边也有人过来，这么大一盘生意，还和东方电视台一起合作，怎么可能没人把控？
　　现在李子轩的所有动作，都和他们息息相关。
　　舞台中央，一群舞者就位，李子轩站在一个立地式麦克风前，灯光打在他身上，一身潮流打扮，展现他迷人的风采。
　　角落里还有一群现场演奏乐器的人，阵仗比以往大了许多。
　　“在我地盘这你就得听我的
　　把音乐收割用听觉找快乐
　　开始在雕刻我个人的特色
　　未来难预测坚持当下的选择
　　……”
　　李子轩一开口，那轻快的节奏就把人俘虏，还有那有趣的儿化音，节奏感强烈。
　　中间还来一段rap，十分的魔性，配合那类似街舞的风格，更加带感。
　　就是这速度太快了，感觉眼睛看歌词的速度都跟不上。
　　然而李子轩还边唱边跳，呼吸平稳、节奏精准，丝毫不乱。
　　到气氛浓列处，他直接劈叉一个一字马坐到地上，然后双腿一用力，就直立而起，做出龙叔《燕尾服》里那个风骚的动作。
　　“哇！太帅了！”
　　“好厉害！轩轩我爱死你了！”
　　“这样直接就起来了？牛皮！”
　　“轩轩这双大长腿好有力呀！”
　　“原来轩轩还会一字马，这身体柔韧度和力量感，羡慕！”
　　“我轩无敌帅！”
　　“轩轩再来一个！我还想看！”
　　“啊！我不行了！”
　　“来人啊！这里有人激动的晕过去了！”
　　……
　　台下粉丝疯狂的尖叫，不知道湿了多少人，还有几个女粉丝甚至激动得晕了过去，引得保安手忙脚乱。
　　然而gaochao还在继续，空气在燃烧！
　　这首歌又长歌词又多，中间几段rap还不带重样的，大家就看着李子轩口吐莲花，带动全场节奏。
　　好不容易一曲唱吧，李子轩长长吐了一口气。
　　这运动强度平时来说只能算小儿科，不过又唱又跳，还是挺带感的。
　　“感谢李子轩带来的精彩表演！我刚才好像听见台下有观众激动的晕过去了，麻烦工作人员照顾一下，看看需不需要送医院。”
　　“一直有人在唱功上质疑李子轩，不过这一次我们看出来，他的功底还是很扎实的。换作任何一个人来像他这样快节奏的又唱又跳，我感觉都很难把整首歌唱完。
　　《我的地盘》？这就是他的音乐态度？非常的自信！”
　　赵清浅率先激动地鼓掌，台下顿时赢来一片热烈的掌声。
　　“纵观以往的战绩，大概也只有他有这个自信了吧？
　　他的唱功确实是弱项，尤其是在逆天的创作能力面前，不过，我们可以看到，他的进步非常的快，简直超乎我们的意料！
　　天分和努力，他全都有，假以时日，必将是一个冉冉升起的巨星！”
　　江清影也被场上的氛围所感染，给出的评价十分高。
　　剩下几个评委也不吝赞美，至少在镜头下是这样的。
　　后台休息室，因为中太郎的存在，征求过他同意，也一直有给镜头，此时同样气氛浓烈。
　　新恒香菜小手都拍红了，没想到一来就能看到子轩君这么精彩的表演！
　　“子轩君太厉害了！师父，您觉得他这首歌怎么样？”
　　“作词方面我不太懂，不过这是一首优秀的曲子，而且年轻人十分的自信。”
　　中太郎颔首说道。
　　无论是创作还是舞台风格，都十分的出众，他在东瀛都没见过这么有才华的年轻一代。
　　虽然华夏的乐坛颓靡，但是底蕴在这里，想翻身不会太难。
　　这个画面，邵南决定保留，前面的晃几个镜头表示他的存在就行了，毕竟不能过度消费。
　　还有外面，居然有粉丝激动到晕过去，还好没出什么事故。
　　这一期的宣传单和话题度又有了！
　　又是收获满满的一天！
　　这还没玩，第二天，电视台和移动的联手宣传来袭，正式对外宣布。
　　《李子轩加盟移动新品牌“动音地带”代言，为期三年。》
　　《李子轩为移动新品牌写歌，并在《我是偶像》中演唱。》
　　《李子轩唱跳双绝，粉丝当场激动到晕过去。》
　　《动音地带，我的地盘我做主！》
　　……
　　一连串猛烈的攻势，铺天盖地的广告，还有移动客户方面的推广，几乎是全民皆知的地步！
　　除了广告，《我的地盘》MV录制也很快开始，顺带帮天信手机打广告。
　　天信手机和移动有很多的合作，配合这次移动的新品牌打造，它也隆重推出了一款音乐手机。
　　而在移动的穿针引线下，李子轩也顺利拿到这款手机的代言，风头无两！
　　不过手机更新换代很快，所以这边的代言只有一年，代言费三千万！
　　所以，这是一个三方联手的大力推广，买手机送电话卡、买电话卡抽手机、《我是偶像》问答抽奖，一系列活动也随之展开。
　　而李子轩的知名度，随着产品的推广，更上一个台阶！
　　电视台那边除了接单广告，《我是偶像》同样流量暴增，收视率爆炸。
　　这一次的捆绑，所有人都是受益者！
　　而且三方都是巨头，这推广力度简直不要太大！
　　李子轩的云村APP，趁着这个风头，也在天信手机上绑定，进一步推广！
　　在这样的攻势下，《我是偶像》一播出，便收视爆炸、风靡各大群体。
　　“李子轩，你知道这期我们节目的收视率是多少吗？破4了哈哈！这是近三年来综艺节目的最高纪录！我也有今天哈哈！”
　　邵南差点高兴到忘形，语无伦次。
　　“恭喜导演，导演你是不是该发红包呀？”
　　李子轩同样高兴地说道。
　　“重点不是这个，是破4了好吗？是创造记录了知道吗？”
　　邵南对李子轩的态度很不满意，随后说道：
　　“红包不是问题，明晚我们开庆功宴，你记得过来，到时候移动和天信那边都会有人来参加，别说不给你们机会。”
　　“真的吗导演？你一定要介绍大家给我们认识啊！”
　　吴桐雨等人顿时激动的说道，把导演围起来。
　　移动和天信，这可是一块优质人脉，认识他们，就是铺了一条金光大道啊，说不定哪天就成为合作伙伴了！

268、等紫烟姐姐回来要你好看
　　电视台庆功宴这边都举办过好几次了，李子轩兴趣不大。
　　不过作为三方的枢纽人物，他不但要到场，还要化身交际花应付各方，忙得不可开交。
　　看着李子轩谈笑风生、长袖善舞，张曲洋差点没牙齿咬出血来。
　　原本这一切的风光、这一切的荣耀都是属于他的，所有的筹谋一朝成空，是李子轩抢走了他的这一切！
　　还有《铁血大晋》，虽然开播红火，然而口碑一路下滑，遭受各种非议。
　　从剧情到演技被批得体无完肤，只能靠一波死忠粉撑着。
　　和开始想的大好局面完全不一样。
　　再看李子轩的风光，各种不顺不忿，苦酒入喉，差点喝到胃出血。
　　要不是他经纪人拉着，估计已经闹起事来。
　　李子轩当然不会在意某些人什么想法，该吃吃该喝喝。
　　还有那么多美女投怀送抱，无从下手，愁啊！
　　好不容易等曲终人散，和各位大佬说再见。
　　却发现夏凡不知道什么时候已经和戚楠凑到一块，看样子有想法？
　　不过他们两个都是搞创作的，异性相吸，倒也也不奇怪。
　　至于李子轩这个妖孽，注定是不在同一高度的。
　　“轩轩，你怎么这么厉害呀！写那么多好听的歌，还同时拿到移动和天信的代言，来，我敬你一杯。”
　　吴桐雨整个小醉猫一样，半边挂在李子轩身上不撒手，都能闻到她呼出的酒气。
　　她现在也算闯出名头的小花旦了，还在乐坛四处开花。
　　《嘴巴嘟嘟》和《学猫叫》两首歌可是红得不得了。
　　尽管那么多人说庸俗，可是那又怎样呢？只要红就行了。
　　在庆功宴上，她也算崭露头角，不少人找她敬酒，一高兴就喝多了。
　　要不是李子轩后面还替她挡一下酒，估计现在早已神志不清。
　　“再喝就醉了，我找人送你回去。”
　　感受着那一样的柔软，李子轩有些心猿意马。
　　不过，他是不会乘人之危的，更不会祸害这种纯洁的小百花。
　　相处那么久，他知道吴桐雨平时还是很洁身自好的，从不乱搞男女关系。
　　“不行，我要你送我回去。”
　　吴桐雨嘟囔着，处于半醉半醒之间，或许压根就不知道自己说的是什么。
　　你确定？我定力只是一般，很容易受女色诱惑的，你不要老是给我机会好不好？
　　看她毫无防备的黏在自己身上，李子轩摇摇头，只能带着她一起离开。
　　他今晚喝了不少酒，自然没法开车，只能让齐以沫来。
　　“轩轩你居然带她去酒店？我看你就算带她回家，她也一定很乐意的吧？”
　　回到家，齐以沫帮一身酒气的李子轩解开领带西装，一边调笑道。
　　“这家里有你一个就够了，还是你吃不消，想多找几个姐妹回来？”
　　李子轩将她拥揽在怀，笑容邪恶。
　　一路上被吴桐雨蹭啊蹭的，憋了一肚子火气。
　　“呸！等紫烟姐姐回来要你好看。”
　　齐以沫啐了一口，不过身体很诚实，对李子轩的动作一点也不抗拒，反而一脸的享受。
　　“远水可救不了近火，走，我们游泳去，这一身酒气闻着都不舒服。”
　　李子轩抱着衣着整齐的齐以沫，一把抛入水中，随后自己也一跃而下，享受着这温馨的二人世界。
　　第二天起来，再次神清气爽、充满活力。
　　练了两个小时武，挥霍着无处发泄的精力，然后投入写书大业。
　　在他不懈更新中，《天龙八部》已经快要完结。
　　这本历史和传统武侠完美结合，充满底蕴的书，在网站里早已经和楚留香三大系列一样，成为扛旗代表作之一。
　　楚凤歌这个名字，也响彻网文圈，很多人都想知道这是哪尊大神。
　　就这深厚的笔力，绝不可能是无名之辈，一定是新开的马甲！
　　只是纵观网文圈，好像也没找到和他风格一样的大神，让人摸不着头脑。
　　难道是来自圈外，或者哪个领域的专家？
　　随着时间的推移，楚凤歌身份成谜，许多人目光重新回到《天龙八部》身上。
　　精彩纷迭的故事情节、鲜明生动的人物塑造、活灵活现的群像描绘，以及对节奏的精细把控，让这本书名声大噪，同时也掀起各种讨论，褒贬不一。
　　不止网文圈，就连一些作协作家，都开始关注这本书，加入讨论中。
　　《楚留香》、《陆小凤》、《小李飞刀》三个系列，也进入大家视野，红出网文圈。
　　《天龙八部》和之前三大系列完全不同，同样深厚的笔力，却截然相反的风格。
　　很多人都怀疑这根本不是出自同一个人之手，可能是背后开了工作室的。
　　“这肯定是工作室的手笔，哪怕是作协那些作家，也不可能完美把控这样的两种风格吧？”
　　“这还用说，一看就野心不小，除了培养书的IP，还在培养作家号。”
　　“这质量、这更新量，实力强劲啊！”
　　“我觉得网文圈根本就没有人比得上这几本书的文笔。”
　　“那还用说，你就是把作协的都拉上，哪个又敢厚脸皮说把他比下去？”
　　“唉！网文圈也是越来越不好混了，一个个都想着进来捞一笔。”
　　“这好像轮不到我们这些扑街来担忧吧？谁来了又影响我们的地位吗？”
　　“太特么扎心了！谁来了还不是拿全勤的命？”
　　“不管其他，有一说一，这几本书确实写得非常精彩，我都追得停不下来，从它们身上还能吸收不少养分！”
　　“大神就是爱学习，佩服！”
　　“我怎么觉得这种文有点看不下去，必须一字一句的去看，看快一点都不知道漏了多少信息。”
　　“确实，这几本书还是比较适合实体出版，《楚留香》三大系列都有实体出版了，看的那叫一个爽！”
　　“我要什么时候，才能写出这样一本火书？”
　　……
　　除了读者，各大网文作者群里，对这几本书的讨论更是火热和羡慕。
　　他们是亲眼见证了行业内一个大神的崛起，这感受更深刻！
　　李子轩也加有作家群，不过，对大家的讨论，他只是默默窥屏，同时加速把《天龙八部》完结。

269、登上亚太风云榜
　　不过这都是小打小闹，只在一个小范围内掀起波澜。
　　想要进入更多大众视野，最快最有效的方法恐怕只有影视化了。
　　这个急不来，慢慢发酵IP就好了。
　　现在网络上最大的话题不用说是《我是偶像》。
　　据邵南统计，现在参与到投票等互动来的忠实粉丝至少有数百万。
　　其中大多是各位选手的粉丝，单是李子轩一个人的粉丝都超过百万级别！
　　再算上那些普通观众，《我是偶像》的观看人数早突破了千万，这是一个非常夸张的数据！
　　《我的地盘》这，首歌也不再是云村独家代理，交由移动来推广，登上各种平台，很快成为潮流的标签。
　　除了《双截棍》，又多了一首街舞神曲。
　　李子轩也喜提“大魔王”称号一枚，他在节目一直以来的表现，堪称妖孽！
　　感觉《我是偶像》这个节目，都快成为他个人的秀场了。
　　邵南也很无奈，他找的人已经是非常有实力有人气了，奈何在李子轩面前就像欺负小孩子一样。
　　当然，他希望李子轩能再厉害点。
　　“大新闻大新闻！轩轩的《故乡的原风景》登上了亚太音乐风云榜！”
　　原本热闹的网上，忽然一条消息迅速传播开来。
　　“我去！是真的啊！还是排在56位！”
　　“我经常扫榜的，怎么之前没看到？”
　　“我看了一下，《故乡的原风景》在国内排21，怎么亚太榜就上去了，还排名56，前面那么多歌都没上去，不会是刷的吧？”
　　“我可以告诉你，这首曲子在岛国那边非常的流行，甚至几个留学的朋友都问我是不是我们国内的人写的。”
　　“你要搞清楚，《故乡的原风景》在国内是云村独家代理，这都能排到新歌榜21，就知道实力有多强劲了。
　　国外的授权那可是没有平台限制的，只要有人买版权，它就能铺到海里去！”
　　“确实，这首曲子要是在国内开放版权，估计早杀到榜一去了。”
　　“那也不一定，你可以看看《童话》，在国外一样非常红火，口碑炸裂，亚太新歌榜上都排到16去了，比《故乡的原风景》红火多了。”
　　“这个我们不争，都是轩轩写的歌！”
　　“轩轩最厉害！”
　　……
　　当初《童话》登上亚太榜前二十，还掀起了一阵风潮，无数国人引以为傲。
　　这么能打的歌，已经好久没有了！
　　近些年华语乐坛的什么样不用说，大家有眼看。
　　这么大一个市场在，也说不上颓靡，但是充斥着一大群又唱又跳活力四射的年轻人，和影视圈的流量为王一个批样。
　　全都是流水线产品，真正称得上歌手的只是少数。
　　各种榜单上数据造假更是家常便饭的事，更是让国外的人不齿，向来在鄙视链底端。
　　楚梦麓这个小女孩，能凭一首歌杀到亚太榜去，绝对是逆天之举！
　　她那天籁般的声音，在国外一样吸引了无数粉丝，有着一批狂热的拥趸。
　　这还只是歌曲，要是他们看见楚梦麓的颜值，估计该出来一个五千年第一美少女了吧？
　　李子轩和齐以沫很快也发现《故乡的原风景》登上了亚太音乐风云榜，而且势头猛烈，排名不断刷新。
　　“小沫，你这工作也太不到位了吧？”
　　李子轩看着坐在他怀里的齐以沫，在她脸蛋上捏了一下。
　　“还不是你！浪费那么多时间，我一天24小时都不够用。”
　　齐以沫轻哼一声，就比如从昨晚回来到现在，她还一件正事没干。
　　今天太阳晒屁股了才起来，连早饭都没来得及做。
　　“你就做好你的专职工作就行，公司那边请职业经理人来管理就行了。还有你自己，多请两个助手，用不着什么都亲力亲为，累坏了怎么办？”
　　李子轩可舍不得她太劳累。
　　至于什么是专职工作嘛，很明显，他的私人助理才是。
　　“我已经请人啦，可是你有那么多事，还是忙不过来。”
　　齐以沫嘟着嘴说道。
　　像现在单就跟进《我是偶像》和移动天信那边的广告宣传，就够她忙的了。
　　还好轩轩业务能力超强，很多事都不用她担心。
　　“要不我请个经纪人回来算了。”
　　李子轩说道，他其实是很想把郑岚挖过来的，业务能力不用说，大家合作那么久，也早有了默契。
　　而且大家的观念、处事方法也是相通的，不存在什么矛盾和冲突，这一点对合作双方来说，尤其难得。
　　当然，之前各种作死的事就不提了。
　　只是郑岚现在担当着楚梦麓的经纪人，想挥动这锄头太难了！
　　等哪天有钱了，迟早把天晟娱乐买下来！
　　反正楚天行生意重心也不在这方面。
　　楚梦麓生日的时候，他都当着大家的面，把天晟娱乐50%的股份都转到了女儿名下。
　　为此他还特意回购了一些股份才凑够50%，基本当是给女儿玩的，同时也表明了自己的态度。
　　为了平息夏娜的情绪，楚天行还特意给她其它公司的股份做交换。
　　听说他还打算将其它一些公司交给夏娜来管理，让她慢慢进入集团核心，帮忙掌控局势。
　　这些事不是什么秘密，李子轩都有听说过。
　　天晟娱乐虽然号称市值百亿，但是沉疴已久，各种问题尾大不掉，这才是楚天行放手的最大原因。
　　投资和回报不成正比，甚至还有人盯上他的公司，想用天晟娱乐来洗衣服，他自然是不干的。
　　加上近些年娱乐圈的生态，圈钱能力并不突出，之前投资几部戏还通通损失惨重，也就是公司底子厚，靠着其它方面补充血液才没崩盘。
　　所以李子轩这棵摇钱树那是为所欲为也没人管得住。
　　“你想找岚姐吗？”
　　李子轩的心思齐以沫自然是懂的。
　　而且有岚姐帮忙，那就轻松多了，又可以安心做自己的小助理。
　　“想啊！要不你去将岚姐挖过来好不好？”
　　李子轩笑着说道。
　　“我挖不动。”
　　齐以沫皱皱鼻子，她实在想不出有什么理由能把岚姐请过来。

270、《那年那兔》要上央视了？
　　“这次，在和鹰酱的谈判里，双方进行了坦率的交流……
　　双方对于一些关心的话题充分交换了意见，增进了双方的了解，会谈是有益的……
　　但对于鹰酱提出的要求，我们持保留态度……”
　　随着《那年那兔》第六集的播出，各种江湖黑话在网上广为流传。
　　“坦率交谈——分歧很大，无法沟通。
　　交换了意见——会谈各说各的，没有达成协议。
　　增进了双方的了解——双方分歧很大。
　　会谈是有益的——双方目标暂时相距甚远，能坐下来谈就很好。
　　我们持保留态度——我们拒绝同意。
　　尊重——不同意
　　遗憾——不满
　　表示极大的愤慨——现在我拿你没办法，你给我等着。
　　严重关切——时刻关注，可能要干预
　　保留做出进一步反应的权利——我们将报复。
　　我们将重新考虑这一问题的立场——我们已经改变了原来的友好政策
　　由此引起的后果将由XX负责——可能的话我国将诉诸武力
　　勿谓言之不预也——最后通牒，准备棺材吧！
　　最后这句大杀器历史上只祭出来过几次，其中分别有印越，都是样板教材。”
　　“谢谢政治课代表！”
　　“各种黑话用得很溜啊！说，你是不是专干这个的？”
　　“我好像能看懂新闻联播了。”
　　“结合当下时事食用，味道更佳。”
　　“大哥我想去跟你混！”
　　“看到这么腹黑的兔子我就放心了！”
　　“这个我发给借钱不还的朋友，他看得懂吗？”
　　……
　　当然，还有更多的人，期待着那颗蘑菇蛋的诞生，开创自己的时代！
　　期待着中华成为一个真正的强国，有底气和其他人掰手腕！
　　不用时刻担心着头顶上那把达摩克斯宝剑！
　　“李子轩吗？我是央视综合频道节目部的沈彬，我们央视想播出你的那部动画《那年那兔》，不知道能否谈谈？”
　　李子轩这边，却有人一个电话找上门来。
　　央视综合频道，不就是央视一套吗？他们要播出《那年那兔》？这动画都入他们法眼了？
　　《那年那兔》要上央视了？
　　“当然可以，不知道你想怎么谈？”
　　李子轩有想过这个可能性，但是没想到来得这么早。
　　其实他将更大的期待放在东方卫视这边，等第一季全部播出就找他们谈谈，相信问题不大。
　　不过现在有了央视，那肯定是跟老大哥混啊！
　　“在这之前我想问问，关于这部动画你有多少准备？后面还制作有多少集？并且能不能保证质量？”
　　沈彬问道，如果是合作，这些当然必须问清楚。
　　他也不知道上头为什么这么急，还没在网上完全播出就开始引进。
　　甚至还说，如果李子轩那边有什么问题，可以帮着解决，以保证《那年那兔》的完整进程。
　　对这部动画不是一般的重视。
　　“这个你放心，第一季一共12集，我已经全部做出来，包括后期制作。第二季也进入了制作环节。”
　　李子轩说道。
　　“恕我冒昧，既然这样，你能不能将后面的内容给我看看？也让我好有个底。”
　　沈彬又说道，他负责这个项目，必须对动画的质量有个保证。
　　“给你看没问题，但是源视频不能给你。”
　　他对央视还是有着基本信任的，但是人性的问题很难说。
　　万一他们调整播出频率，赶在自己前面先播出后面的内容，怎么破？
　　“要不你来一趟京城吧？如果合作顺利，最后也必须领导签字。”
　　沈彬弱弱的说道。
　　如果是他自己，去一趟魔都当然无所谓，可是让领导动身？他可不敢。
　　“你放心，如果质量过关，我们的要求很简单的，并不复杂。和其它平台一样，同样五十万一集，获得这部动漫的播放权。
　　你其它的运作，在保证内容质量的前提下，我们不会过多干涉。如果你在制作方面有什么困难，都可以和我们说。”
　　沈彬强调道。
　　知道李子轩还开始了第二季的制作，他都想将独播权拿下来。
　　这部动画有多红，谁看谁知道。
　　不过，这一切都还为时尚早，等李子轩过来京城，他看完剩下一半的质量再谈不迟。
　　虽然从前面六集来看，这部动画质量十分过硬，没什么好担心的。
　　“去京城？可以，不过我要明天录制完节目之后才能动身。而且我时间不是很充裕，签约各方面条款你最好提前准备一下。”
　　李子轩对那边的态度有点意外，这么好说话？还主动帮忙？
　　最重要的是，电视台的独家播放权似乎都没说？
　　也就是说自己以后还可以继续卖给其它电视台？
　　看来《那年那兔》的影响力真是不容小觑啊！
　　加上他现在身份的加持和曝光度话题量，影响力比前世大了去了。
　　“这个我知道的，你的节目《我是偶像》我都在追呢！要是我能做主，我肯定亲自跑魔都一趟，真是太麻烦你了！”
　　看到李子轩这么好说话，沈彬顿时松了一口气。
　　外面都在传他怎么嚣张跋扈怎么不好相处，看来也不尽然啊！
　　这些水军真是越来越没底线了！
　　“小沫，我过两天去京城一趟，家里这边的运作，就由你负责了。”
　　结束通话，李子轩对齐以沫说道。
　　楚梦麓那边，现在几首歌爆红，趁着这个势头，郑岚准备在这段时间推出专辑。
　　他正好过去看看，也不知道会留几天。
　　这也是他录完节目再过去的原因，不然的话现在过去明天回来完全来得及。
　　“你放心的去吧！家里一切有我！”
　　齐以沫拍着小胸脯保证，这家伙一天天在家里，自己都要不堪蹂躏了。
　　“什么叫放心的去？我怎么感觉你很想我快点走似的？”
　　李子轩眯着眼说道。
　　“没有没有，我其实很想跟着你一起去的，可是红豆呀、云村呀、网站呀，还有公司那边都要兼顾，根本抽不开身。”
　　齐以沫一个劲的摆手。
　　“又要分离好几天，真是舍不得我的小甜心啊！来，让我们好好重温一下功课，学习点新知识。”
　　李子轩化身大魔王，扑向小白兔。
　　“我才不要，下午我还要去一趟公司那边呢！准备发行的单曲，要和岚姐那边交接。”
　　齐以沫挣扎着说道。
　　“那更不用你麻烦了，我直接将样板拿过去给她就行，去京城肯定要找岚姐的。”
　　李子轩浑不在意的说道，享受着胜利果实。

271、原来岚姐你……
　　完成第七期节目的录制，李子轩就直飞京城。
　　和央视那边的合作很顺利，基本就是五十万一集将播放权卖给他们，多余的条款都没几个。
　　至于第二季的独播版权，李子轩自然不可能让出去的。
　　他要的是影响力不是钱，就是现在赚的这些钱，他也会通通放入教育基金，一分不动。
　　没看出来，这部动漫这么能赚钱啊！
　　单是广告费以及十多个平台的版权费用就超过一千多万了，现在还有央视这边的六百万。
　　而且以后每更新一集，各大平台网站加起来就有几百万进账，原来这部动画这么能赚钱啊！
　　说到底，还是人气过硬！
　　搞定这边，李子轩直奔天晟娱乐，然而却没见人，来京城之前，他就已经和郑岚有过沟通。
　　“岚姐，你人呢？不是说你现在基本专项林林，手下都转出好几个艺人了吗？还是那么忙？”
　　“这么快就谈好了？我没在公司，我在家，你先过来这边。”
　　郑岚也不知道在忙什么，说完就挂了电话。
　　她家在哪李子轩自然知道，以前还在她家睡过，而且不止一次。
　　做练习生出道后，公司没安排租房，就在她家住过好几天。
　　后面出道了，有时候忙到三更半夜甚至第二天，偶尔也将就一下。
　　郑岚的家就在cy区，是一个高档花园式小区。
　　等李子轩去到，发现她正吹着头发，显然刚洗过澡。
　　一身浴袍裹住身材，露出两个香肩，对李子轩的目光一点也不在意。
　　一种淡淡的香气在飘荡，连空气都aimei起来。
　　“岚姐，不用这么热情吧？知道我要来还沐浴更衣？”
　　“我呸！我刚从电影厂剧组回来，出了一身汗。”
　　郑岚电吹风一转，热气就吹到了李子轩那不安分的眼睛上。
　　李子轩轻松躲开，坐到后面的沙发上，尽情欣赏着美景的同时，将一叠样带放在桌子上：
　　“哪，这是我前面那些歌的样带，岚姐你可要好好珍惜。”
　　单曲发行方面，暂时还是交给天晟娱乐来运作。
　　他虽然成立了一间娱乐公司，不过也就是一个空壳和几个人，勉强维持运转，反而动漫工作室是最完善的。
　　“是你所有的歌吗？《故乡的原风景》有没有？”
　　郑岚也不顾得吹头发了，放下电吹风，将桌子上一叠样带拿起来翻看。
　　丝毫不知道，那仅穿过两腋的浴袍下的无限美景，便宜了某个人。
　　郑岚的颜值也是非常能打的，这在第一次见到她的时候就知道。
　　那光芒和气场把齐以沫都盖了过去，比那些明星也毫不逊色。
　　而且身上还散发着一种事业型女人的光芒和魅力。
　　要不然韩良凯这种阅女无数的货色，也不会花心思想潜她。
　　香气弥漫，撩拨心弦，浴袍之下，一看就是真空状态，引发无限遐想。
　　微微一硬，以示尊敬。
　　李子轩觉得自己作为热血少年，不给点回应都不是真男人。
　　很快，郑岚就在其中找到自己想要的。
　　“这张单曲，我准备试着海外发行，你觉得怎么样……”
　　然后，就发现某人的目光停留所在，而且是那么的肆无忌惮，一点也不客气。
　　“臭小子，我说你身边的女人也不少了吧？丢不丢人呀你？”
　　郑岚给了他一个白眼说道，随手把浴袍束紧，又呈现另一片风光。
　　“我平时很注意形象的好不好？在岚姐你这里就没必要了吧？其实说起来，都怪岚姐你魅力太大，我一热血少年没点表示你还以为我不尊重你呢！”
　　“是呀都是我的错！我去换套衣服，你要喝水自己倒。”
　　郑岚将样带扔桌子上，转身走回房里。
　　她虽然不介意吃点亏，不过表现得太随便，某人还以为她水性杨花呢！
　　正想关房门，就发现被一只手卡主。
　　“岚姐，这美好的时刻，我们是不是该继续未完的事业了？我记得你发出过邀请。”
　　挤进门来，李子轩顺手揽住郑岚纤腰，呼吸都变得粗重起来，某种情绪正在积攒爆发。
　　“什么我发出邀请？是你这混蛋色胆包天！”
　　郑岚脸上一热，感受到上次被她暴击的地方蠢蠢欲动。
　　现在孤男寡女，早没了当初的彪悍。
　　“谁叫岚姐你太诱人呢？我发现每次见你都是越来越难把持了啊！现在你也不是我经纪人了，也不用坚持所谓的职业操守了吧？唉！想想以前，错过多少欢乐时光。”
　　李子轩在她耳边轻轻说道，食髓知味过后，发现抵抗力越来越低。
　　呼出的热气，让郑岚下意识的躲避着，雪白的肌肤在发烧。
　　“是吗？错过了很多吗？”
　　郑岚脸色有那么一瞬的黯淡，随即一把将李子轩推倒在床上，自己爬了上去：
　　“像你这么帅这么健壮的男人，便宜你了也不吃亏。”
　　郑岚喃喃道，更多的好像是对自己说。
　　“不是，岚姐，等会，我怎么感觉我吃亏了呢……”
　　然后，看着张开的浴袍，喉咙鼓动，再也说不出一个字来。
　　“岚姐，你是不是反悔了？”
　　李子轩感受到郑岚的抵抗，身体变得僵硬，甚至皮肤表面泛起一层细细的鸡皮疙瘩，于是停下动作说道。
　　“不是，其实有一个秘密，我和谁都没说过。”
　　郑岚皱着眉头，深吸了一口气，忽然说道。
　　“什么秘密呀？连我都不知道？”
　　李子轩说道，都什么时候了，还说什么秘密。
　　“其实我一直觉得我喜欢的是女人，对男人从来都很抗拒，就是和你在一起的时候，才感觉到自然很多，不然你以为我会便宜你小子啊！”
　　郑岚翻了个白眼，然而将内心最深处的秘密吐露，又带着几分娇怯，分外的迷人。
　　不过，娱乐圈里男男女女的也不少见，倒不会太难接受。
　　“额，岚姐你说你喜欢女人？怪不得那么久我没听说你交过哪个男朋友呢！连手下男艺人都那么少！”
　　李子轩十分的意外，这个秘密，他是真的不知道。
　　岚姐可以啊！藏得够深的啊！恐怕以前也没和谁说过吧？
　　只是，他怎么感觉有种莫名的兴奋呢？
　　“你是不是想笑话我？是不是觉得我不正常？是就给我滚出去！”
　　郑岚假装沉着脸，捏着他耳朵恶狠狠地说道，只是眼里的娇羞，证明着她内心的忐忑。
　　“怎么会呢岚姐？异性只是为了繁衍，同性才是真爱呀！每个人都有自己的取向，我从来不歧视这个的。相反，我感到非常的荣幸！”
　　李子轩神采焕发，开车踩油门，一路飞奔。
　　原来岚姐你喜欢百合，怪不得上次反应那么大，原来是本能反应，差点把我祠堂都拆了。
　　我就说正常的女人，不可能抗拒得了我的魅力嘛！
　　看来，很有必要帮岚姐回归正常的人生轨迹啊！
　　是时候让她知道男人的好了！

272、岚姐，要不你过来帮我吧？
　　“岚姐，我有一个问题想问你……单纯是因为好奇，真的只是好奇。”
　　耗尽所有的精力，李子轩对旁边坦诚相对的郑岚说道。
　　“你有没有试过和女孩子……”
　　“你脑子里都想的什么东西！没有！”
　　说完郑岚就气恼的锤了两拳这家伙，只是手臂软绵绵的，一点力气也没有，和按摩差不多。
　　“我知道圈里有一些人，但是我从来没表露过我的取向，后来就一心把心思放在事业上了，直到遇上你这混蛋！”
　　“现在呢？知道男人的好了吧？看你还想不想女人！”
　　“我呸！这就想管起我来了！”
　　郑岚没好气的说道，男人没一个好东西！
　　只是看到李子轩背后的一道道伤痕，就一阵脸红，原来自己也这么狂野！
　　还有这滋味……
　　怪不得这家伙到处招蜂引蝶！
　　连自己这个前经纪人都睡了，一直作为小助理的齐以沫，肯定没跑了吧？
　　还有唐紫烟……
　　这混蛋！长这么帅干嘛！
　　“岚姐，林林的专辑什么时候开始做啊？我要帮什么忙的？”
　　中途休息，李子轩和郑岚聊着天说道。
　　“早就开始做准备了，你写了那十几首歌给她就已经在谋划。干嘛？对林林这么上心，你不会是打什么主意吧？”
　　郑岚给他一个警告的眼神。
　　“什么呀！我吃了熊心豹子胆也不敢好不好？会被和谐神兽光顾的，我一直都是把她当妹妹宠爱的！”
　　李子轩义正言辞的说道。
　　“之前就想和你说的，都怪你这混蛋！”
　　“你那首《故乡的原风景》我打算发行到海外试试水，然后等林林专辑发行的时候，也全面向海外发行，你没有意见吧？”
　　郑岚说道，以《童年》和《故乡的原风景》两首歌的名气，海外粉丝一定不少，而且越难得就会越多人想拥有。
　　用一支单曲探路看看情况，她觉得是大好机会。
　　“有什么意见？反正我也有钱收，你们卖得越红火越好。”
　　李子轩无所谓的说道。
　　“话说你写了那么多歌，什么时候也发行一张专辑啊？我可以帮你做。
　　还有，告诉你一个好消息，姓孙那位忽然就被平调出京养老去了，所谓的封杀令也不复存在，你可以和公司好好合作。”
　　郑岚说道，以李子轩那些歌的质量，全部放一张专辑里，再加上他的人气，绝对要卖到疯啊！
　　他那个什么星辰娱乐就是个空壳，只有一个动漫工作室还算完整，运作起来肯定是找自己这边。
　　“再说吧！风格太不统一了，强行凑合没意思。”
　　李子轩摇摇头说道，等什么时候有空，再整理一下好了。
　　最近好像一切都出奇的顺利啊！
　　难道自己除了是穿越者，还是位面之子，气运加身？
　　“就以《我是偶像》里的歌发行一张专辑不行吗？你后面也是原创还是怎样的？”
　　这家伙就是任性，明明那么多资源在手，就不好好利用，她看了都觉得浪费。
　　不过也难怪，这家伙创作速度太夸张了，根本来不及一首首歌挖掘潜力。
　　“岚姐，既然你这么上心，要不你过来帮我吧？”
　　李子轩心思一动，一个念头再次冒出来。
　　“帮你个头！我现在要看着林林那边，你自己不也搞得挺好的吗？哪里还用我？还是以为这样，我就是你的附属品了？告诉你，没门！”
　　郑岚眼里闪烁着危险的光芒。
　　“我是看你浪费人才！林林现在还在上学，就偶尔唱唱歌，没多少事要跟进吧？
　　要不，我砸个一亿几千万进去买点天晟的股份，做个小股东，然后把你调出来，同时负责我和林林两边？这样你的自由度也高许多。”
　　李子轩想了想说道，这个操作肯定是可行的。
　　楚梦麓那边也确实需要一个靠谱的人护航，他也不想挖她墙角。
　　天晟娱乐虽然号称百亿，不过真的买卖股票，这个价格肯定虚高很多。
　　听说楚天行把股份转给楚梦麓后，不少人还选择了退股或者换股。
　　他这样儿戏把股份都给女儿，谁还敢跟着一起玩？
　　“你想让我继续做你的经纪人？以前就知道气我，现在就知道我的好了吧？”
　　郑岚骄傲的一仰脖子，心中一种幸福感如涟漪阵阵扩散。
　　这家伙竟然愿意为自己花那么多钱？也想把自己调到身边去？
　　“你完全没必要花这个钱，现在这样，你有什么事我一样可以帮你。”
　　随即，郑岚顿了顿说道。
　　“岚姐，这怎么听着感觉我在卖身啊？”
　　李子轩耸动了一下调笑说道。
　　“你个混蛋！我看你是想死了！”
　　郑岚气得伸手就拧了他耳朵几圈，这是以前做经纪人时保持的良好习惯。
　　只不过她现在忘了看环境，空门大开，顿时被反过来袭击，一时之间惊叫嬉骂、被翻红浪
　　“岚姐，我是说认真的，不止是经纪人，其它方面我也想让你来管。包括云村、红豆、文学网站、星辰娱乐以及我的版权各方面。
　　我可以给你股份的，你难道不想拥有自己的事业吗？你也不用一直做林林的护航使者吧？我感觉那是大材小用。”
　　感受着手上的细腻，李子轩说道。
　　这一大堆东西，他确实需要一个人来掌管，郑岚无疑是最合适的人。
　　李子轩的提议，让郑岚忽然无比的心动，呼吸都急促了许多。
　　她现在负责给楚梦麓保驾护航，手下还有几个当红艺人，可以说前途无量，不知道有多少人在羡慕。
　　然而和李子轩描绘的宏图一比，完全不在一个层次。
　　那是一个更广阔的天空，属于她自己的天空！
　　李子轩虽然各种不靠谱，但是他弄的那几样东西，无一不是风生水起活力四射。
　　云村、红豆、文学网站，不知道有多少人在打听想融资想收购。
　　之前她还想着入股红豆，就是看中它的潜力。
　　没想到现在李子轩直接将这些东西推到她面前来，还要给自己股份！
　　而在天晟娱乐，她能走到最高的，恐怕也是股份分红，想创立自己的事业，除非走出来自立门户。
　　还不知道是猴年马月的事，两相对比，高下立判。

273、苏雪琴的邀请
　　“轩轩，你是说真的？不会是想哄我开心吧？”
　　郑岚撩了一下发际，理清思绪开口说道。
　　“当然是真的，哄你开心用得着这个吗？”
　　“可是我的专职是艺人经纪，在企业管理方面没多少经验，你找我也没用。”
　　心动归心动，郑岚知道，自己根本无法胜任这个岗位。
　　“艺人经纪说白了也不过就是将艺人当做一个品牌来打造营销，一理通百理同，况且还可以请职业经理人帮忙，岚姐你不会对自己这么没信心吧？
　　这一堆东西，我肯定是没时间管理的，我也不擅长这个，只能靠你了，其实我一直觉得你一点也不比夏总差，只是缺少机会而已。”
　　李子轩说道。
　　“所以现在我就找到机会了？”
　　“没有没有，是我找到机会。岚姐，我真的很需要你帮忙啊！现在就靠我的流量在撑着，不早日提上正轨的话，迟早分崩离析化为乌有。”
　　李子轩连忙说道，差点冷汗留下来。
　　“我现在还要帮林林做那张专辑，等完成专辑的事才能过去。你也不用把钱浪费在我身上了，到时候我和天晟直接解约。”
　　郑岚下定决心说道，还是完全不给自己后路那种。
　　“那林林呢？你不用继续帮她吗？我觉得还是我说的那样最稳妥。放心，钱我现在不缺，以后还会更多。”
　　李子轩说道，这不就变成挖楚梦麓墙角了？
　　不说她在不在意，夏娜和楚天行这一关就在等着他吧？
　　“这个你不用担心，现在很多事情其实都是林林妈妈在经手帮她的，有我没我区别不大。
　　你恐怕不知道，大老板已经和夏总订婚了，我看过不了多久，夏总就会调到集团总部那边去。你离开之后，公司其实发生了很多事。”
　　郑岚说道。
　　“不是吧？这么劲爆？那岂不是说整个天晟娱乐差不多就名副其实属于林林了？”
　　李子轩瞪大了眼睛，这瓜还真是大啊！
　　给女儿没关系，旁人也说不了什么。
　　可是现在和给母女俩没什么区别，前妻和女儿，这就比较微妙了。
　　楚天行不会因为这样，才和夏娜订婚安抚她的吧？
　　不过想想他这种层次，根本没必要这样做，大概是真爱？
　　夏总也算修成正果了？
　　“是呀！林林现在身家好几十亿了呢！怎么样？有没有什么想法？以后谁娶了她，天晟娱乐就是嫁妆啊！”
　　郑岚调笑着看向李子轩。
　　“开玩笑！我李子轩用得着吃这碗软饭吗？我自己的公司以后就超过天晟娱乐，你等着瞧好了！”
　　李子轩不屑的说道。
　　“真的吗？说不定连大老板的身家以后都是她的哦！当然，要是夏总生下一男半女就不好说了。
　　告诉你，连林林的妈妈都莫名多出来不少追求者。”
　　郑岚说着，连自己都忍不住笑了起来。
　　“没想到岚姐你也这么八卦，豪门真是复杂啊！”
　　李子轩感叹着说道。
　　居然还有人打苏雪琴的主意？那场面，他都想看了，一定很精彩吧？
　　她可是楚梦麓的妈妈，自己在这笑，是不是不太好？
　　第二天两人红光满面的回到天晟娱乐。
　　故地重游，别有一番滋味，想当初他费了多大的劲才从这里出去，没想到有一天又回来了。
　　“娜姐，好久不见想死你了！”
　　来天晟娱乐，当然要先拜访一下夏娜这个地主。
　　“免了，我是看见你就头疼，你来干嘛？”
　　夏娜摆摆手，不过脸上笑意弥漫，一看就心情很不错。
　　请李子轩和郑岚坐落，还让助理去沏茶。
　　“来京城办点事，路过当然要来拜访一下娜姐你啦！娜姐，听说你要翻身当女主人了，恭喜你呀！怎么也不告诉我一声啊？看我，连个礼物都没准备，多失礼！”
　　看到夏娜满脸光彩，李子轩笑着说道。
　　“现在去买还来得及。”
　　夏娜看向郑岚，不用说，肯定是她说的了，不过这也不是什么秘密的事，没什么好遮掩的。
　　只是看她今天怎么有点不一样？坐在那里格外的安静。
　　“瞧娜姐你说的，我们都这么熟了，还说这些客套的干什么。听说你要到公司总部那边去大展拳脚了啊？真是可喜可贺啊！怪不得之前让你来我那小公司都瞧不上。”
　　“油腔滑调一点都没变！你是来找林林的吧？她今天要上学，下午才有空过来。”
　　“没事，我不急，时间还很多，今天主要就是来看看娜姐你的。”
　　“你要是多一点诚意，我就信了。”
　　夏娜撇撇嘴说道。
　　“行了，你的心意我知道了，我还有事要忙，你爱干嘛干嘛去吧！迟点我再请你吃饭。”
　　“应该是我请娜姐你才对，当初在公司你可是照顾了我不少，才没有让我被人欺负。”
　　“嗤！我怎么记得好像是你一直欺负人？”
　　夏娜笑了，这家伙的脸皮还是这么厚，一点都没变！
　　“唉！娜姐，我受的委屈你是不知道哇……”
　　“送客！好走不送！”
　　夏娜直接一个手势，懒得和他插科打诨。
　　从夏娜办公室出来，李子轩意外地接到苏雪琴的电话，竟然是邀请他去家里吃饭。
　　李子轩帮女儿写了这么多歌，现在又是来帮女儿的，作为母亲，现在自然要尽一下地主之谊。
　　对这个年轻人，苏雪琴现在已经完全改观。
　　从天晟娱乐出去，他的成就更加辉煌，真的是天之骄子，光芒耀眼。
　　收到邀请，李子轩也不客气，顺便买菜过去帮忙。
　　“子轩哥哥，你怎么现在才来呀！都好久没见你了呢！”
　　下午楚梦麓放学回来，看见李子轩格外的亲昵，让旁边的苏雪琴又忍不住皱眉头。
　　她今天穿着一身校服，显得分外青春动人。
　　“大人的世界当然有很多事要忙啦！你想我也可以去魔都找我玩呀！”
　　李子轩笑着溺爱的摸摸她脑袋说道。
　　“我也想去看你录制节目呀！可是每次都要上课呢！”
　　楚梦麓嘟着嘴说道。
　　为了唱歌的事情，她已经请假够多了，所以平时没什么事，基本都会按时去学校。

274、《致爱丽丝》
　　“我们的梦麓妹妹现在也是大明星了，在学校一定很苦恼吧？”
　　李子轩笑着说道。
　　现在她的名声可是一点不弱，风云榜上势头强劲，几首歌都在屠榜，连李子轩的风头都被她压下去。
　　只是她很少露面，很多人都不认识她而已。
　　不过，在学校里就不存在这个问题了，恐怕没人不认识她了吧？
　　“也没有呀！习惯了就好。”
　　楚梦麓摇摇头说道。
　　她读的是国际学校，风气还是比较自由时尚的。
　　一开始确实有许多人每天都来找她，现在就少了许多。
　　“子轩哥哥，我最近练了一首曲子，我弹给你听好不好？”
　　楚梦麓高兴地说道，不待他答应，拉着他就往楼上跑。
　　她的房间风格还是没变，充满了少女的纯真烂漫，房子一角那架粉红色的大三角钢琴，占据了不少空间。
　　楚梦麓迫不及待的坐上去，向李子轩展示着她的学习成果。
　　纤纤双手灵活轻快的跳动，时不时还回头看向他这边，等待着他的赞赏。
　　那熟悉的旋律，李子轩一下听出来是生日宴会上给她唱的《人间》。
　　没想到她按着曲谱用钢琴演奏了出来，别有一番味道。
　　这还没完，楚梦麓时不时的切换，《乡间的小路》、《童年》、《中华民谣》、《化身孤岛的鲸》，各种无缝衔接。
　　中间还飘过《生日快乐》的旋律，展示着她娴熟的技艺，脸上满是自信的光彩，更是分外动人。
　　她穿的校服，偏向英伦风和日韩水手服的风格，雪白的上衣黑边点缀，纯黑的裙子素雅高贵。
　　可爱中带着点小性感，英姿飒爽里尽是青春飞扬、活力无限。
　　那份英姿，和气质完美融合。
　　看到李子轩惊艳的目光，楚梦麓更加轻快，钢琴和舞蹈是她从小练习的，当然很有自信。
　　甜甜的笑容中，快乐在漫溢，琴弦叮咚，时光在流过。
　　李子轩无比享受这一刻，就像守护着全世界最美好的东西。
　　“子轩哥哥，你也来弹弹嘛，我想看你弹钢琴的样子。”
　　一曲终了，楚梦麓跑过来将李子轩拉到钢琴前面，按着他坐下说道。
　　这架钢琴很大，坐两个人绰绰有余，以前她妈妈就是这样教她的，偶尔还四手联弹，合奏一曲。
　　以前给歌曲编曲的时候，钢琴使用的次数就不少，她自然知道李子轩也会弹。
　　不过比起技术嘛！当然是自己更厉害！
　　李子轩也不矫情，随手弹了一下最简单的《上学歌》，也就是从尾到头反过来按一遍。
　　“子轩哥哥你认真点啦！”
　　楚梦麓不满的说道，自己那么认真，他却那么敷衍。
　　李子轩又随手弹了一首《生日快乐》，钢琴方面，他只能算会，离精通还有很远。
　　看着他生疏的样子，楚梦麓露出骄傲的笑容。
　　原来自己还有比子轩哥哥厉害的呀！总算不至于那么丢人了！
　　看到楚梦麓那傲娇的表情，李子轩手上一顿，看向她说道：
　　“梦露妹妹，我记得你有个英文名叫爱丽丝吧？”
　　上次生日宴会，他听楚梦麓的一些同学这样叫她，很有印象。
　　“是呀！不过只有在学校一些外国同学才这样叫我，怎么了？”
　　楚梦麓有点意外，平时她都不用英文名字的。
　　“刚好想到一首曲子，弹给你听好不好？”
　　李子轩恶趣味地说道。
　　人生寂寞如雪啊！都沦落到在一个小女孩面前装逼了。
　　“好呀！是新的曲子吗？”
　　楚梦麓有点迫不及待的说道，在她心里，李子轩作曲那是和吃饭喝水一样容易的。
　　一阵优美动听、节奏轻快的旋律响起，如流水涓涓、绵绵不尽，仿佛有人在耳边低声倾诉。
　　《献给爱丽丝》，一首在全世界广为流传的经典钢琴曲。
　　这是一首技巧简单的钢琴独奏小曲，以a小调为主旋律，中间B段插入F大调，当A段主题第三次重复出现之后，全曲结束。
　　据说这首曲子是贝多芬为一个女学生而作，不过在这里，李子轩只是表达对一个女孩子的美好祝福。
　　旋律相同，已经却已经不一样。
　　看着李子轩认真弹奏那无比帅气的样子，楚梦麓满眼都是小星星，无比的崇拜和景仰。
　　就算他钢琴弹得不好，也丝毫不影响他令人惊艳的才华。
　　而且，这是后天可以学习的东西，有什么好骄傲的呢？
　　说不定等子轩哥哥有时间练习了，弹得比她都好。
　　苏雪琴做好饭，上来叫女儿和李子轩。
　　看见房门没关，对李子轩的好感再上升一个层次。
　　这家伙虽然作风各种不好，但终归是个光明磊落的人，不会做些龌龊小事。
　　出于礼貌，她还是敲了敲房门。
　　这时一阵轻快明朗的旋律从房间里飘出来，苏雪琴手上一顿。
　　这是女儿在弹钢琴？只是这曲子怎么没听过？
　　而且这技术，和女儿也不是一个级别的。
　　她走进房里，果然看到李子轩坐在钢琴前，认真的弹着钢琴，她进来了都没抬一下头。
　　眉宇之间，神情专注，那俊美的样子，仿佛一幅画。
　　加上今天上门拜访，他穿的是一件做工精致、修剪整齐的黑色西装礼服，更显气质无双。
　　这么好看的男人弹起钢琴来，不是一般帅气啊！
　　很快她的注意力就重新回到李子轩弹的曲子上。
　　她可以确定，自己从来没听过这首曲子！
　　看他生涩的样子，难道又是他新创作的？
　　作为一个有音乐修养、有艺术修养的人，她从来不会根据钢琴难度来评价一首曲子。
　　那完全是一种玷污！
　　这首钢琴独奏小曲虽然简单，却无法掩盖其中的艺术成分。
　　苏雪琴不忍打扰，不自觉的沉浸在这美妙音乐之中，那种诚挚的祝福和期待，藏于每一个音符之中。
　　直到琴声停下，她才回过神来。
　　“苏姨，你来了？”
　　李子轩抬头看见一身厨娘打扮的苏雪琴，礼貌的打招呼。
　　一想到郑岚说还有不少人在追求她，李子轩就忍不住有点想笑。
　　这要是抱得美人归，绝对的财色双收啊！

275、有什么需要的随便拿
　　苏雪琴的容貌自不必说，楚梦麓就是得到了她最好的遗传。
　　完美的身材，雪白细腻的肌肤，酥软润泽、充满弹性，丝毫没有留下岁月的痕迹。
　　好吧！人家现在也就三十多岁，根本就是大好年华，一点也不老！
　　李子轩发现，自己都习惯了以十八九岁的年纪去看事情啊！
　　“嗯，你弹的这首曲子叫什么名字？”
　　不知道为什么，苏雪琴感觉李子轩的笑容有些恶趣味，就好像在等着看自己出丑？
　　不过，她很快将心思放在刚才的钢琴曲上。
　　作为一个学过音乐的人，她对这个兴趣更大。
　　“我刚也是第一次弹，还没有名字，就叫它《致爱丽丝》吧！”
　　李子轩想了想说道。
　　说着，他就将钢琴加上一本乐谱翻开，在空白处填写起来。
　　最后，下面附上一行小字：
　　“致爱丽丝，你是世间的精灵，你是天上的小仙女！”
　　“你真的是写给林林的？”
　　苏雪琴第一时间将曲谱拿过去看。
　　尽管之前有所猜想，看到这个落款，仍然掩藏不住眼中的惊诧。
　　这钢琴才学会弹，就连钢琴曲都会写了，这个世界还有什么是他不会的？
　　而且，他对女儿太好了，好得过分，自己这个做妈妈的好像都比不上！
　　“子轩哥哥，你最好了！”
　　楚梦麓一脸的幸福，甜美的笑容满溢出来。
　　“现在知道了吧？钢琴弹得好也别骄傲！”
　　李子轩指尖在她鼻子上一刮说道。
　　“子轩哥哥你最厉害了！”
　　楚梦麓很配合的送上崇拜的表情。
　　“我们先下去吃饭吧，不然菜都凉了。”
　　苏雪琴放下曲谱，不恰时宜的打断说道。
　　餐桌上就三个人，气氛有一丝尴尬，不过还好有楚梦麓在，交流的话题都是围绕着她。
　　李子轩和苏雪琴，貌似没什么共同话题。
　　本来苏雪琴也邀请了郑岚的，不过她以有事为由拒绝了。
　　李子轩当然知道郑岚为什么拒绝，她都准备跳槽了，大概是有点不好意思？
　　加上昨天受到重创，需要休息。
　　孤母寡女的，就李子轩一个，苏雪琴都差点想反悔。
　　尤其是下午女儿不在家的时候，偏偏李子轩来那么早，还买菜上门，那气氛比现在尴尬多了！
　　苏雪琴厨艺很好，菜式很丰富，还用一个下午煲了一个鸡汤。
　　清蒸鱼、清蒸豆腐，看得出来有几个菜都是迁就李子轩的口味。
　　李子轩发现，苏雪琴的厨艺一点不比齐以沫差，甚至更好，火候更足，这厨娘造型，果然很形象啊！
　　“子轩哥哥，你在京城还有住的地方吗？不如今晚在我们家里住吧？我还有好多话想和你说，好多事想请教你呢！”
　　吃完饭，楚梦麓忽然想起来这个，于是说道，眼中满是殷切和期待。
　　正在收拾碗筷的苏雪琴差点想一筷子敲在她头上，这小丫头说什么呢！
　　让一个男人住她们家，成何体统？万一他兽性大发怎么办？
　　“不用了，我在京城都买有一个房子，不缺住的地方。”
　　在苏雪琴警告性的目光下，李子轩很识趣的说道。
　　“就是，人家从魔都飞过来办事，又被你这丫头缠了这么久，真是不用休息铁打的啊？要说什么明天去公司再说不迟。”
　　苏雪琴也在旁边说道，打消女儿的念头。
　　夜色渐晚，闲来无事，李子轩也没多留，很快告辞离开。
　　他当然不会回自己的住处，郑岚那里才是快乐窝啊！
　　第二天周六，楚梦麓不用上课，刚好有空过来公司参与专辑制作的事情。
　　这一次阵容庞大，除了郑岚，音乐部门也差不多全部动员起来，显示对楚梦麓的重视。
　　当然，不说楚梦麓的身份，就是她那些歌的火爆程度，也足以让他们全力以赴。
　　可以预见，这张专辑一出来，绝对秒杀一大片！
　　对李子轩这个人，大家也不陌生了，之前不少人还和他有过合作。
　　人品不说，对他的音乐才华，大家是很服气的。
　　尤其是顾诚这些人，可谓是亲眼见证李子轩的蜕变。
　　想当初他们最开始的合作，还是一首《我的滑板鞋》，还有什么《只因你太美》，简直辣眼睛！
　　谁能想到，如今他能写出那么多红遍大江南北的歌来？
　　还有一首《故乡的原风景》，都上中音教材了，还在海外广为流传。
　　不是亲眼所见，都无法相信这个奇迹！
　　而帮小公主写的这些歌，也没有一首差的！
　　压根没法和当初那个李子轩联系起来！
　　也别说什么当初，明明就是去年的事！
　　这蜕变速度，比坐火箭还快！
　　所以看见李子轩到来，他们是当做大神来对待的，无比的恭敬。
　　“轩轩时间不多，我们就将需要他帮忙的部分先提到前面来吧！”
　　郑岚说道。
　　楚梦麓的这张专辑由公司的音乐总监一手监制，不过她作为经纪人，有许多事也要她来安排准备。
　　“那我有什么要帮的？其实也不用太急，最重要是保持质量，大不了我下周三回去录制完节目再过来。”
　　李子轩说道。
　　“其实也没有太多事，主要是想让你各方面给点意见，看看有什么需要改进的，还有编曲方面，也想让你来主持。”
　　音乐总监姚可卿是最近挖回来，专门填充音乐部门的。
　　本来这些都是她拿主意的，有李子轩在，她却把姿态放得极低。
　　“还有MV方面的打造，有几首歌我觉得会需要你的出镜，这个工作量倒是有点多，不能急在一时。
　　不过，我们也会安排相关的团队负责，你到时候负责出镜就行。”
　　郑岚说道。
　　李子轩现在人气这么高，而且在日韩地区都出了名，当然不能放过。
　　一想到这个，郑岚又想到另一件事情：
　　“对了，你那首《故乡的原风景》也制作一个MV，优先发行到亚太其它地区，我们先做你这个单曲吧！”
　　其他人也有过共识，知道楚梦麓这张专辑是准备全亚太发行的，有李子轩这个流量之王做先行者，多了个保障，当然不会拒绝。
　　怎么说着说着就变成帮我了？
　　李子轩有点发愣，不过，这些都是小意思，人强马壮，做起来不难。
　　而关于楚梦麓的专辑，他也定下了基调，专辑名字就叫《校园青春乐》，一切风格围绕这个中心来。
　　这个主意他还是能拿的，之前帮楚梦麓制作歌曲也有提及过，一路沿袭的都是这个风格，很快得到大家认同。
　　“轩轩，等卖过一轮后，再出个精装收藏版，到时候我想加入你在生日宴会上给林林唱的两首歌《人间》和《生日快乐》，你觉得怎样？”
　　郑岚又说道，已经想到老远去。
　　“可以啊，有什么需要的随便拿。”
　　李子轩爽快地说道。
　　这张专辑楚梦麓的收入分成一样会给他，他有什么不乐意的？
　　唉！上个月又是好几百万打过来，都拿得有点不好意思了。

276、说唱
　　李子轩在忙活的时候，其他人却在关注着另一件大事。
　　周六晚上是《我是偶像》播出时间，网上已经吵成一片。
　　“这个星期的主题是说唱啊，这次总该轮到洋洋拿第一了吧？”
　　“这个肯定的，不然我都要怀疑节目组暗箱操作了！”
　　“不说在节目里，就是放眼乐坛，我洋洋也是说唱第一人啊！”
　　“不要脸，真能吹！轩轩一首《双截棍》吊打你！”
　　“不够再来一首《我的地盘》，不服气的再看看排行榜！”
　　“李渣渣那也叫说唱？什么玩意？别拿出来丢人现眼了好不好？”
　　“呵呵！就李渣渣那种货色，用得着我家洋洋出手？贵族男孩就吊打他！”
　　“对，像你家洋洋那样满嘴喷粪才是说唱，别人的都做不得准，娱乐圈你家主人说了算！”
　　“哪里都有你们这些渣滓，我洋洋唱跳rap双绝，在娱乐圈里是出了名的，经受过时间的考验，你们这些渣滓们就靠吹？”
　　“两首歌吊打一切，贵精不贵多，高度都不一样，你拿什么比？”
　　“去看看外面的世界是谁在引领潮流吧！别天天给一些过气老男人鼓吹了。”
　　……
　　而李子轩跟随话题在云村围脖开的一个超级话题，更是把这种争论白热化。
　　现在的流量新生代，说唱可以说是一个主流，也是很多人的吃饭家伙，当然要各种彪炳。
　　不止节目组的选手，就连其他人也纷纷被牵扯进来，引发一轮粉丝大战。
　　再到后面，粉丝行为引起路人反感，顿时满天地图炮在乱飞。
　　“一堆渣渣在这吵个屁！说唱这种不入流的东西也能争个你死我活？”
　　“这狗骨头香吗？”
　　“都不用争，全送给你们这些练习生好了，把低俗当潮流，也就是你们这些人的审美了。”
　　“不，以他们的水平，也就只有这种不伦不类的说唱拿得出手了，其它的，技术不过关啊！
　　连首简单的流行歌他们都唱不好，当然只能玩玩这种毫无节奏随意拼凑的东西啦！因为一旦按照标准的东西来，就会彻底暴露他们低下的水平！”
　　“666！真相了！”
　　“兄弟你这是砸人家饭碗啊！”
　　“在这比烂的年代里，就属你们最出色！”
　　“争个屁啊！什么时候国内的说唱也拿得上台面来了？这么有脸的吗？”
　　“你他妈的说唱就说唱，又关国内什么事？天下乌鸦一般黑，哪里就不一样了？说到底这不就是骂脏话、diss人的吗？什么时候人身攻击也能成为艺术了？”
　　“不懂欧美的说唱你就闭嘴！别在这秀下限！”
　　“牧羊犬还不移民？赖在这里不走干什么？是不是怕你们野爹不要你？可惜在这里跪舔他们不知道啊！跪给谁看呢！”
　　“小粉红有种不用国外发明的东西啊！手机电脑通通别用，展示一下你们的爱国决心！”
　　“劳资花钱买服务买享受，懂吗弟弟？”
　　“按你的逻辑，谁发明的就一直是谁的？那外国是不是也不用纸和火药？我很想看。”
　　“只有你们这些脑残才会被带节奏了，看看那些西方人的嘴脸，一个劲地黑中医，背后就千方百计偷配方注册专利，你知道中成药在世界的份额有多大吗？或者说保健品、洋中药，你们就懂了。”
　　……
　　歪楼之后，又是这些无穷无尽的谩骂。
　　还有一些粉丝，为爱豆打抱不平，质疑节目组出题的合理性。
　　因为有些人像吴桐雨、宋薇、夏凡这些，根本就不玩说唱的。
　　不过节目组声明，既然要担当偶像称号，自然是才艺的全方位展示。
　　接下来还会有其它主题，想一路battle赢得荣耀，就要靠自己的实力。
　　“活力丝柔，无限自由，欢迎收看《我是偶像》第七期说唱人生！”
　　在众说纷纭中，节目很快播出。
　　之前各种发挥稳定的人，这一次纷纷马失前蹄，很多人拿到六分七分，惨不忍睹。
　　不过，评委们可不手软，该给多少就给多少，一点颜面也不留。
　　“哈哈！看到他们一个个拙劣生硬的样子，我怎么有点想笑呢！”
　　“我也是，原谅我不厚道的笑了！”
　　“就想看看他们出丑的样子，最好一个都别漏！”
　　“这么说，我很期待接下来的主题了。”
　　……
　　当然，像戎马、张曲洋、贵族男孩这样练习生出道的，说唱这一块是拿捏得死死的。
　　在这样的惨象环生中，顿时显得无比的出彩。
　　“这期洋洋应该拿第一了吧？贵族男孩也表现得很好，今晚浩瀚娱乐是大赢家啊！”
　　“臭不要脸！这就自定第一了？我们轩轩还没登场呢！”
　　“我怎么感觉你是带节奏的？”
　　“唉！轩轩每次都坚持原创的，要是把《双截棍》拿出来，早就吊打他们啦！哪里还有他们什么事？”
　　“是啊！原创有风险啊！不过，我就期待他的原创！”
　　“不管输赢，这份精神已经足够！”
　　“比不过就比不过，死鸭子嘴硬，可笑至极！”
　　……
　　不用说又是李子轩压轴登场。
　　一排信息飘过：
　　歌曲：《龙拳》
　　原唱：李子轩
　　作词：李子轩
　　作曲：李子轩
　　好吧！对于这一排整齐的信息，大家已经快麻木了，丝毫不会感到意外。
　　“以敦煌为圆心的东北东
　　这民族的海岸线像一支弓
　　那长城像五千年来待射的梦
　　我用手臂拉开这整个土地的重
　　……”
　　“跨越黄河东登上泰山顶峰
　　我向西引北风晒成一身古铜
　　渴望着血脉相通无限个千万弟兄
　　我把天地拆封将长江水掏空
　　人在古老河床蜕变中
　　……”
　　“我去！好带感啊！这什么神仙歌词？”
　　“长城是弓？海岸线是弦？弯弓射大雕？真敢想！”
　　“我感觉真的就有一条巨龙在祖国的版图上腾飞跨越。”
　　“这有点像《双截棍》啊！都带着古风和中国元素。”
　　“也不知道他是怎么写出这种歌来的？”
　　“我就说轩轩从来没让我失望过！”
　　“哈哈！轩轩境界都不一样的好吗？前面一群人的rap都在diss，再上一个高度也是和摇滚一样抨击社会现象，我们的轩轩直接是弘扬正能量！”
　　“也只有他才能写得出这种歌了！”
　　“甩他们十万八千里！”
　　……

277、下一个主题
　　“这是一首十分纯正的嘻哈歌曲，十分的带感，不得不说，李子轩在创作上真的是风格多变，感觉什么风格他都能驾驭。”
　　几个评委导师对李子轩创作的歌已经不敢多作评价了，只剩下喊666.
　　之前他写的那些个，偶尔还挑一下刺，结果立马红透半边天，精准打脸，被一群粉丝骂个体无完肤。
　　反正是拿钱办事，何苦再干这种吃力不讨好的事？
　　况且人家的实力摆在这里，踩也没用。
　　“确实是气势恢宏的一首歌，而且这想象力天马行空，李子轩在创作这方面，真的灵感无限啊！”
　　“难得的是它还十分的正能量，弘扬中华文化和民族自豪感，我甚至在这首歌上看到一点中国功夫的影子，或许和李子轩本人练武有关？”
　　“这首歌的词、Flow、咬字断句都十分的精彩，我可以说它比很多嘻哈歌曲都优秀。”
　　“你们就没注意到这首歌的编曲吗？它一样不逊色于歌曲本身好不好？
　　我听了一下，整首歌的编曲起码运用了电吉他、嘻哈打碟，中国打鼓、排鼓等等的鼓组，还有扬琴等，中西乐器融合贯通，没有一点违和感，真的是神来之笔！
　　如果我没看错，编曲也是李子轩本人做的吧？除了天才，我找不到任何一个词去形容他！”
　　……
　　导师们你一句我一句，对歌曲的解读各种溢美之词，给的分数也一点不吝啬，最终屏幕上亮出8.8的高分。
　　“又是第一！轩轩果然给力！”
　　“这都什么神曲，轩轩已经不打算给别人一点活路了吧？”
　　“这歌太带劲了，听着就有点上瘾！”
　　“刚刚说张曲洋稳坐第一的呢？怎么不说话了？”
　　“哈哈！中国说唱第一人呢！笑skr人！”
　　“什么破玩意？这也叫歌？我随便呻吟两声都比他的好听！”
　　“你汪汪两声还更好听呢！”
　　“五个评委一直推崇在你眼里也一文不值，你真有水平！”
　　“评委有几个懂说唱的？他们有个几把资格评价！”
　　“呵呵！谁知道是不是暗箱操作？睁眼说瞎话谁不会？”
　　“对，就你最会！你不但会说瞎话，还瞎了眼！”
　　“就是不知道耳朵聋了没？”
　　“一个综艺节目的评分代表什么了？某些人想圈地自封？”
　　“有一说一，李子轩这首歌的水平拿第一毫无意外，感觉这个舞台都快容不下他了，谁和他较劲就是自取其辱。”
　　……
　　李子轩一出精彩的演唱，瞬间征服无数人的心。
　　对他的攻击一下子被人潮淹没。
　　很多张曲洋的粉丝，都不敢给自家爱豆招黑。
　　哪怕这一次爱豆在最擅长的领域拿不到第一，也无可奈何。
　　还有很多人，心态也悄悄转变，被李子轩实力圈粉。
　　比如穆玲玲，深陷于李子轩的才华，早已成功脱坑成为一枚轩迷。
　　为了表示她的信仰，还彻底抛弃张曲洋，没有一丝丝的留恋。
　　为此她还被赵媛媛嘲笑了一番。
　　哼！看你以前各种给张曲洋维护，还以为忠诚度有多高呢？还不是转眼就叛变了？
　　现在知道轩轩的魅力无可抵挡了吧？
　　我还有轩轩的合照，有轩轩的签名，你呢！
　　不过，这都无所谓了，穆玲玲被揭穿后反而正大光明起来，毫无心理压力。
　　看不过赵媛媛在她面前的嚣张气焰，她甚至自己组织了个粉丝团。
　　聚拢的都是对李子轩才华无比倾慕崇拜的粉丝，人数还不少。
　　很多都是以前在张曲洋粉丝团时认识的人。
　　有穆玲玲做先锋，大家也就坦荡多了。
　　很快她的粉丝团就聚集了一批文艺妹纸，支持轩轩的同时，还不忘鄙视diss一下赵媛媛她们梨园粉丝团的肤浅。
　　“一群叛徒墙头草，竟然还有脸鄙视我们！”
　　赵媛媛气得要死，以前穆玲玲是张曲洋的粉丝斗来斗去就算了。
　　现在这家伙公然跳槽到轩轩这边，竟然还要组织个粉丝团和她对着干！
　　兼简直岂有此理！
　　“好了，这一期节目圆满结束，那么下一期的主题会是什么？想必大家一定很期待吧？”
　　“主题的内容就写在这张卡片上，让我们先看看导演的安排是什么。”
　　赵清浅打开手中一张卡片瞄了一眼，随即若有所思，神情变得有些凝重：
　　“这是一个非常特殊的主题，我相信每一个人都会对这个主题深有感触，面对这份真情，我们应该永远怀着感恩和敬畏。”
　　赵清浅并没有立刻公布，而是将卡片传递给其他几个人。
　　“原来是这个，确实非常的特殊非常的有意义。”
　　两边的王少伟和孙岩认同的点点头。
　　卡片传到江清影手中，她和最末尾的崔泽看一起打开看。
　　在观众漫长的等待中，终于舍得宣布：
　　“我就不打哑谜了，有些人上心的话可能会猜到一点，我们下一期节目就是五月份最后一个星期了，所以，我们下一期的主题是——母亲节！
　　没错，下个周日母亲节就要到了，大家有没有一些感触呢？”
　　这个世界五月最后一个周末是母亲节，六月一日是儿童节，然后六月第一个周末是父亲节。
　　仿佛一对父母将孩子保护在中间，十分的奇妙。
　　“我就知道是母亲节！上次在官网上还有人猜过。”
　　“母亲节啊！确实是十分特殊的日子！”
　　“这个主题内容比较单一吧？碰撞肯定会更加激烈！”
　　“我觉得比赛已经不那么重要了，能在这样的舞台上为母亲唱一首歌，比什么都强。”
　　……
　　节目一结束，顿时引来阵阵热议和感慨。
　　母亲，这个伟大的存在，有时候却忽略了太多！
　　与此同时，许多人把注意力放在云村音乐这边。
　　《龙拳》这首歌才上传，播放量和购买量就飞快往上升，十二点之前，销量就突破了十万！
　　除了粉丝，还有不少是冲着歌曲本身去的。
　　这首歌实在太霸气太带劲了，节目上听一遍根本不过瘾，腿都还没抖几下就完事了。
　　云村这个平台早已进入无数人的视野，这忠实度和粘度，简直亮瞎他们的眼睛！
　　原本不太在意，以为成不了什么气候的，结果傍上东方卫视和《我是偶像》这个红得发紫的节目。
　　还有李子轩那一首首歌助力，直接飞天！
　　外面的普通大众不知道，但是圈里一些人不难查出来，这个云村就是李子轩本人的，只不过挂在别人名下而已。
　　很多人还动了入股甚至收购的心思，然而李子轩不为所动，对他们提出的价格一点兴趣也没有。
　　还有一些人，知道李子轩的背景，也不敢强来。
　　之前红豆APP的事，还历历在目，让人冷汗直流。

278、《故乡的原风景》发布单曲
　　《龙拳》这首歌，极为灵性，妙手天成、流畅奔放。
　　当大家还沉迷在这魔性的旋律中，对这首歌各种剖析的时候，李子轩围脖上，一个官宣极为醒目。
　　“《故乡的原风景》将在下周一隆重发布，大家敬请期待。”
　　本来郑岚是想在京城帮他举办一场粉丝签售会的，不过李子轩拒绝了。
　　想想他还有不少事要忙，郑岚也就不强求。
　　那点销量和人气他不在乎，只能说他的粉丝没福气了。
　　公告简单直接，却让人充满了期待：
　　“《故乡的原风景》出单曲了吗？那肯定要买啊！早就想实体收藏一张了！”
　　“什么时候出一张《龙拳》的单曲啊？刚好和《双截棍》凑成一对。”
　　近些年来网络的冲击，音乐的实体销售下降了许多，不过这仍然是一个庞大的市场。
　　很多音乐爱好者对一些喜爱的歌曲都有实体收藏的习惯。
　　毕竟音质上，数字音乐是如何也比不了的。
　　“20元一张？单曲的话，貌似有点贵吧？”
　　“贵吗？你花20块还看不到一场电影，买张CD还能一直听，不更划算？”
　　“迟点还会在海外销售？动作很大啊！”
　　“现在这首曲子在日韩那么火，当然要试一把啦！”
　　“那是不是说我轩轩的影响力业要走向海外了？”
　　“名声在海外早有了，就看有多少人愿意为他掏这个钱。”
　　……
　　下面还附带的详细内容，让大家再次议论纷纷。
　　没想到李子轩这次野心还挺大，居然想着海外发行。
　　不过《故乡的原风景》都登上亚太风云榜了，这么好的机会，当然要好好试一把。
　　听说这首曲子在国外比国内还红火，各种授权，很多大师都赞不绝口。
　　怎么国内就不开放版权呢？
　　李子轩在这边其实也没太多的事忙，MV制作他只是客串出镜一下，内容制作有专人负责。
　　歌曲录制终归是要靠楚梦麓自己。
　　而且专辑销售，卖的就是质量，必须精益求精，各方面力求完美，短时间内没那么快完成。
　　央视那边，很快传来消息，沈彬告诉他，《那年那兔》将在下周日在央视一套播出。
　　放在动画乐园之后，微调了一下节目时间。
　　这也算是个黄金时段吧，央视的动画专场还是有很多人看的。
　　末了沈彬还发出吃饭庆祝的邀请，不过李子轩谢绝了。
　　各种应酬他都去，哪里还有时间做自己的事？
　　有实力了，腰杆也就直了。
　　看到一切都有条不絮的在进行，李子轩和楚梦麓告别。
　　这一期的节目必须和几个乐手排练，他得提前点回去。
　　一回到电视台，却发现中太郎和新恒香菜也从云贵那边回来了，正在和邵南谈《农家乐》版权的问题。
　　看样子已经达成合作。
　　“子轩君！你好呀！”
　　看到李子轩，新恒香菜亲热的打招呼，笑容格外的甜美。
　　在云贵那边，差点把她无聊死了，连个说话的人都没有。
　　“你也好，去山里走一转，人都活泼了不少呢！”
　　李子轩露出如沐春风的笑容，一副绅士模样。
　　“谢谢！子轩君，听说你那首《故乡的原风景》要发行了呢！在我们国内什么时候能买到呀？回去我一定帮你好好宣传。”
　　新恒香菜热情的说道，作为一个小迷妹，她有关注李子轩，知道这个单曲是在亚太地区发行的。
　　不过好像发行时间并不同步，因为渠道沟通的问题，要迟一点。
　　“你们那边可能要迟两天，我们这里现在已经开始发售了，不过货源还没铺开吧。”
　　李子轩说道。
　　“那我在这边买几张回去，送给一些同学，她们肯定喜欢！导到时候你帮我留给签名好不好？”
　　“没问题，不用买，你要多少我送你好了，我现在手上没有，寄过来就拿给你。”
　　李子轩说道，他当然不会为了几张CD在京城等，不过郑岚会寄一批过来给他各种送人用。
　　“真的吗？那太谢谢子轩君你了！”
　　新恒香菜顿时高兴地说道。
　　自己买的哪有爱豆送的有意义？她欣然接受这份好意。
　　“你们什么时候回去？还要继续留在中国吗？”
　　出于礼貌，李子轩问道。
　　“不知道呀！一切都看师父的意思。不过这两天应该不会启程吧，你是后天录制节目吗？我去看你好不好？
　　嗯，我是不是打扰你练习了？”
　　新恒香菜满是向往和期待，随即反应过来，一脸歉意的说道。
　　“不差这一点时间，当然是陪我们漂亮的来宾重要啦！”
　　李子轩打量了她一下笑着说道。
　　听到偶像的赞美，新恒香菜顿时笑得无比甜蜜。
　　不过她知道李子轩有事情要做，不再打扰，转身跑去找师父。
　　回到节目基地，就看到赵清浅，娇艳的容颜让人忍不住竖然起敬。
　　“还以为你不想回来了呢，在京城待遇是不是很好呀？”
　　赵清浅满面春风，其实她也是刚回到电视台，最近一直忙着宣传工作。
　　端午节她的电影就要上映了，而现在势头红火。
　　李子轩给她写的那首《画心》，现在已经冲上热歌榜，直逼前十名，让崔泽都感到巨大的威胁。
　　而且因为这首歌好放出来的预告片，电影的风评无限拔高，势头一片良好。
　　“浅浅姐你在这里，我当然要早点回来，你之前不是去羊城宣传电影了吗？这么快回来了？”
　　李子轩说道。
　　“要死了你！”
　　赵清浅白了他一眼，随即说道：
　　“羊城的宣传结束了，其他小地方我就不去了，早点回来做节目。”
　　赵清浅说道，电影宣传东奔西走，累得要死，回来节目组，也算偷偷懒休息一下。
　　两人正在说话，原本在招待中太郎的邵南找了过来。
　　“导演，恭喜了啊！这是开始走国际范了啊？”
　　李子轩和赵清浅说道。
　　两人对《农家乐》海外版权的事也有所耳闻。
　　而且这个节目他们都有份，自然愿意看到这种结果，这也是一种影响力。
　　“那我谢谢你了！李子轩，你回来得正好，有件事找你商量一下。”
　　邵南说道。
　　Ps：前面一章有了部分修改，2200字，不过已经订阅的老板们应该不用重新订阅，大家可以回头看一下。
　　抱歉！剧情漏写了。

279、四连发
　　“导演你不是在谈《农家乐》海外版权的事吗？找我什么事？这次我回来够早了吧？等下我就可以练歌了。”
　　李子轩有点意外的说道。
　　“我想和你说的就是《农家乐》海外版权的事，你那首《故乡的原风景》不是发单曲了吗？还有《那年那兔》也上央视了，现在《农家乐》的海外版权也已经落实，所以我想着是不是和你联合发一个通告？”
　　邵南说道。
　　“《农家乐》版权落实了吗？那恭喜导演啊！”
　　赵清浅笑着说道，她虽然只是客串，但是好歹也能在国外亮相一回。
　　参加这节目，真是惊喜不断啊！
　　“同喜同喜！”
　　对赵清浅这位影后，邵南还是很尊敬的。
　　说句不客气的话，要不是因为这个节目他是总导演，两人咖位都不在一个层次的。
　　“导演你玩这一套是越来越熟练了啊！可以啊，反正是你们出钱出力。”
　　李子轩甩手说道。
　　不用说，导演肯定是想来一波热搜，我出流量，那你出钱好了。
　　“这个不是问题，只要你点头就行。”
　　邵南心情大好，不在意的说道。
　　“导演，我不点头你就不拿我炒作了？对这一点我很怀疑啊！”
　　“你这孩子说什么话呢？我是这样的人吗？”
　　邵南老脸一晒说道。
　　“导演，不如我们也来一个联动吧？我的电影下个月初上映了哦，主题曲也是轩轩写的，这你是知道的。”
　　旁边的赵清浅忽然心思一动，好巧呀！
　　“哎呀，还真是！我怎么没想到呢？那就一起！”
　　对赵清浅公司的宣传能力，邵南是十分羡慕的，能一起合作，他求之不得。
　　更何况，背后还有央视这个东方电视台都要仰望的存在！
　　于是几个人狼狈为奸，为了大家的钱途，共同谋划着这四连发的牌该怎么大才能发挥最大的效果？
　　打头阵的当然是李子轩，就属他的流量见效最快。
　　第二天一大早，就在云村发围脖，宣布《那年那兔》走进央视大舞台。
　　加上之前宣布的《故乡原风景》单曲发布，顿时引来一片反响。
　　“《那年那兔》上央视了？牛批啊！”
　　“这种正能量的动画，能入央视法眼也不奇怪，不过这么早的嘛？什么时候播出？”
　　“我去看了下央视的官网，真的出通告了，下周日开始在央视一套动画乐园播出。”
　　“这是小孩子的专属时段啊！这么好待遇吗？”
　　“祖国少年就该多看看这种东西，整天咩咩咩的恁没意思。”
　　“恭喜轩轩双喜临门！梨园粉丝团前来祝福！”
　　赵清浅：“恭喜《故乡的原风景》单曲发布！恭喜《那年那兔》上央视！”
　　中央电视台综合频道官方围脖：“合作愉快！恭喜双喜临门！”
　　《我是偶像》官方围脖：“恭喜双喜临门！”
　　吴桐雨：……
　　夏凡：……
　　戚楠：……
　　许雯：……
　　江清影：……
　　宁馨悠：……
　　唐紫烟：……
　　沈初盈：……
　　圈里各种明星纷纷转发送上祝福，还有邵南和赵清浅发动的人脉，差不多惊动娱乐圈一小半的人！
　　不少明星为了给李子轩响应，还到云村这边注册围脖参与进来。
　　现在云村的流量和人气摆在那里，吃亏的当然不会是他们，多一个平台，就多一份人气！
　　看到这庞大的流量，王少伟和孙艳也不甘寂寞，纷纷送上祝福。
　　作为同一节目的评委，他们当然说得过去。
　　现在，五个评委就剩下崔泽一个人了，分外的醒目。
　　要是他特立独行，大家会怎么看？会怎么说？
　　恐怕口水都能将他淹没，接下来不用安生了！
　　于是，崔泽只能像吃了翔一样，忍着恶心送上祝福。
　　麻痹的！这垃圾搞什么飞机？
　　处处和自己作对就算了，竟然还要自己帮他造势？什么玩意！
　　在这汹涌的浪潮之下，一大早，大家就发现不对劲，怎么感觉好像变天了？
　　于是，各大围脖就骚动起来。
　　“卧槽！发生了什么事？怎么有那么多人给李狗蛋摇旗呐鼓？”
　　“清一色大咖，这怕是半个娱乐圈都惊动了吧？”
　　“李狗蛋什么时候人缘这么好了？是我认识的那个人吗？”
　　“妈的，不就上个央视吗？不知道的还以为统一地球了呢！”
　　……
　　这么多人用力，很快李子轩就爬上了热搜，像坐火箭一样冲上首页。
　　这才只是开始，等无数人的目光被吸引过来，看热度差不多了，很快轮到东方电视台发力：
　　“恭喜李子轩《那年那兔》在央视播出！本台和李子轩合作的《农家乐》乡村生活真人秀节目已经和京都电视台达成合作，不日将在海外播出，应该说这是三喜临门！”
　　然后，又一堆人转发，东方电视台的面子，很多人都要给，比响应李子轩的人多多了！
　　当然，李子轩作为主角，自然也要发一个通告。
　　而且，《农家乐》节目里就李子轩在岛国人气最高，邵南都打算以他为主角，重新剪辑一番。
　　所以，从时间上来说，这个节目其实还有一个比较长的时间跨度。
　　现在就是炒作一下。
　　“不会吧？《农家乐》版权都卖到东瀛去了？”
　　“不错不错！一直都是我们引进综艺节目，现在终于轮到我们文化输出了！”
　　“只希望这不是流星一瞬，以后越来越强！”
　　“又是李子轩？哪里都有他！”
　　“轩轩最厉害！轩轩最无敌！”
　　“梨园粉丝团前来打卡！”
　　……
　　看热度差不多了，这次轮到赵清浅出场。
　　“恭喜李子轩小弟弟三喜临门，走出国门，输出文化，让世界看见我们。
　　我主演的电影《狐仙》也要在端午节上映了哦！大家还不快来支持？
　　同时谢谢轩轩为电影写的主题曲《画心》，我很喜欢！”
　　《狐仙》官方围脖：“《狐仙Ⅰ：祸乱天下》将于6月4号隆重上映，大家敬请期待……”
　　电影那边，可是有数个公司联合制作的的，除了制作方，还有发行方、院线、电影院、各大参与的艺人。
　　论宣传阵容，他们才是发力最猛的！
　　这热度，直接爆炸！当天就以无可抵挡的姿势冲上热搜榜第一！

280、风潮
　　“卧槽！还来？怎么哪里都有你？李狗蛋你还能再猛一点吗？”
　　“哈哈！半个娱乐圈都为轩轩轰动了吧？”
　　“这绝对是联合炒作吧？”
　　“人家炒作也是要有真材实料啊！这些消息没一个假的吧？”
　　“看看李子轩给赵清浅写的歌，都快杀到崔泽上面了，谁不眼馋啊？趁现在当然要打好关系。”
　　“你们忘了楚梦麓和吴桐雨。”
　　“卧槽！红起来的都是李子轩写的歌，这样一看，李子轩贼恐怖啊！”
　　“人家靠音乐都走到海外去了，中太郎大师亲自来拜访，能不厉害吗？”
　　“李狗蛋什么都可以黑，唯独这一点，现在谁都黑不动了吧？”
　　“轩轩太酷了！这是呼风唤雨应者成群啊！这是属于我们的时代！”
　　……
　　连续四个联合公告，让一群吃瓜观众差点傻眼，李子轩什么时候在圈里有这样的号召力了？
　　而某些人看着李子轩的事沸沸扬扬，成为这两天娱乐圈最大的一件事，仿佛吃了翔一样难受，比如张曲洋。
　　他名气不是出了名的差，得罪的人不是出了名的多吗？
　　这些人一个个就会蹭热度！
　　不过你再闹腾也只能玩玩音乐而已，谁稀罕！
　　劳资现在可是电影咖，主演的电影票房都超十亿了，大把电影求着我去当主角。
　　就问你怎么比？
　　《逐梦娱乐圈》吗？
　　有这部烂片在，你这辈子别想碰电影！
　　不就是一首歌在岛国红一点吗？那狗屁《农家乐》只是卖个版权就吹上天。
　　还什么玩什么“文化输出”的噱头，简直笑掉大牙！
　　我登上亚太风云榜的歌还少了？照这么说我岂不是文化使者？
　　啊呸！
　　圈里像张曲阳这样酸的人一点也不少，毕竟李子轩得罪的人也是出了名的多，比如《我是偶像》节目组里就数得出来几个。
　　不过，其他人可不是这么想，网络上很快出现另一种声音。
　　“终于轮到我们文化输出了吗？只希望这是一个良好的开端，而不是昙花一现。”
　　“是啊！看现在娱乐圈各种热闹，票房动不动几十亿，其实还不是自己圈地自玩？有多少能走出国门的？”
　　“确实一点也不正气，别说欧美，连日韩这些都走不进去，老祖宗打下来的基础都无用武之地。亚太文化圈啊！论文化，本来应该是我们的自留地，现在反过来被别人文化输出，真特么的丢脸！”
　　“论文化输出能力，连以前的香江都不如，问题是香江现在也扑街了。”
　　“都说香江没落了，内地崛起了，其实都是假象，一个个靠着人口红利恰烂钱。”
　　“以前的电影至少还有点名气，现在老一辈的也不去电影节刷奖了，新一辈的全是废物，就属那种演而优则导的半吊子最多，娱乐圈人人都是导演。”
　　“在这比烂的年代里，我他妈都快被垃圾给埋了！”
　　“就这一点我还是不得不佩服李狗蛋，虽然这家伙天天上蹿下跳，但是靠作品说话啊！”
　　“确实，他最近写的歌不但质量过硬，还高产似母猪，惊喜不断，我都一直关注他了。”
　　“所以他取得现在的地位，我觉得是很应该的。”
　　“就希望他带个头吧！让大家也都用作品说话，告诉大家，老老实实搞真材实料还是有前途的，别整天弄些花里胡哨的垃圾玩意。”
　　“省省吧！我现在早对国内的影视音乐放弃了。”
　　“爬！秀优越感去精英组！”
　　……
　　一轮风潮，呼声高涨，李子轩俨然成了时代先锋，娱乐圈标杆。
　　看得出来，大家对娱乐圈现在的生态早已经不胜其烦了。
　　哀其不幸、怒其不争，就差死心了。
　　对观众的呼声，圈里很多人一直以来都知道，但是谁能去改变呢？那些掐烂钱的，又怎么会去改变呢？
　　只是没想到，这一次的呼声这么高，无数网友纷纷加入阵列来。
　　与其说期待，不如说是对这些年沉疴的讨伐。
　　在这浩大的声音中，一些人的想法悄然改变，某些意念开始生根发芽。
　　李子轩不知道这些，也懒得多关注。
　　他这两天一直在和乐手排练新歌，空闲时间做点自己的事。
　　楚梦麓那边，偶尔和她视频，说一些专辑的事情。
　　除了MV客串，他亲自参与进去的不多，网络交流就够了。
　　不过，他自己好多首单曲还没来得及制作发行，看来等节目结束，也要抽个时间好好处理一下这方面了。
　　虽然现在数字音乐是主流，但是实体发行也不能落下。
　　他发现确实如郑岚所说，现在几乎都是苏雪琴负责女儿的日常，几乎和经纪人也没什么区别了。
　　她本身就是学音乐舞蹈的，是楚梦麓最大的引路人和老师，帮起女儿来，也确实是得心应手。
　　和楚梦麓视频的同时，经常能看到她忙碌的身影，偶尔还能说上几句话交流一下。
　　不像以前那样，有着一层隔阂，几乎都是冷面相对。
　　时间过得很快，周三晚上，第八期节目开始录制。
　　母亲节这个主题，对大家来说其实是个考验。
　　关于母亲的歌其实很多，但是经典的就那么几首。
　　而且情感表达方面，一个不好很容易弄巧成拙，万一给人虚假的印象，连形象都要影响。
　　所以这一期，很多人都真情实意的表达，放弃了技巧的方面。
　　在这个特殊的主题里，气氛变得有些安静，无论是台前幕后，还是嘉宾观众，受气氛的感染，内心深处涌起阵阵对父母的思念和感恩之情。
　　只要是有血有肉的人，都会刻骨铭心。
　　这一期反过来，出场越靠前的反而越有优势，都是同样一个主题，范围还很狭小，越到后面，受限就越多。
　　甚至会让一些人觉得，千篇一律的重复，变得不那么的真诚。
　　几位评委导师这一次也不多加挑剔，也不强调技巧，普遍给了比较高的分数。
　　一轮下来，发现清一色的八点几分，一个八分以下的都没有。
　　然而轮到张曲洋出场，他的举动却让人一片哗然。
　　他选择了之前吴桐雨唱过的一首歌《母亲》。
　　这是这个世界赞颂母亲一首十分经典的歌，就是不知道这是有意还是无意的？

281、《真的爱你》
　　“这还唱相同的歌？你以为是battle啊？就会玩些花里胡哨的！”
　　“这个或许大家准备的时候也不知道吧？毕竟自己的曲目是保密的，就算橦车也没什么奇怪的。”
　　“评委导师还可能不知道，导演组肯定知道的吧？他们就不会沟通一下换一首歌？”
　　“可能导演也不想横加干涉吧，毕竟这是自己最真诚的表达，选什么歌都有理由。”
　　“确实不好阻拦，不过，先入为主，他想超过吴桐雨也没那么容易吧？”
　　……
　　张曲洋现在台上，不去管大家的议论纷纷。
　　也没像以往那样和观众打招呼互动，自顾自就唱了起来。
　　然而他一开口，大家就发现他对这首歌还进行了改编？
　　本本分分的不好吗？非要搞这些东西？就你特立独行！
　　不知道是团队操作还是个人操作，这首改编的歌听上去确实增强了不少感染力，让大家暂时将一些想法压下去。
　　加上张曲洋深情的演绎，打动了在场不少人。
　　一曲唱完，张曲洋深深鞠了个躬，再抬头已经泪流满面。
　　顿时迎来一群粉丝的激动和尖叫。
　　虽然这种氛围下，之前就有不少人禁不住落泪，不过看场上反应，张曲洋显然更加成功。
　　看评委导师和场下观众的反响，就知道他这首歌改编得很成功。
　　这个大胆的举措，也让他一举赢得8.8的高分，位列第一。
　　而吴桐雨反而成了陪衬的那个。
　　“同样一首歌，还是在前面唱的，结果还被洋洋比下去，这实力一目了然！”
　　“吴桐雨还是差了些啊，说到底是个流量小花，唱功什么的基本可以忽略不计。”
　　“这么说张曲洋唱功很好咯？这个演技我觉得也是在场最好的。”
　　……
　　原本平和的场下观众，却掀起一场论战。
　　张曲洋的粉丝，认为他唱得比吴桐雨好那是理所当然的。
　　而吴桐雨粉丝也不少，加上一些人对张曲洋的反感，自然就不客气反驳起来。
　　不过，很多人却把注意力转向另一边。
　　“最后一个轮到李子轩出场了吧？这次他才是最劣势的一个。”
　　“不知道他会拿出什么歌来？不会又是原创吧？”
　　“我感觉还是稳妥点比较好，一个不好很容易翻车的。”
　　“确实，我对轩轩的才华从来没怀疑过。但是关于母亲这种主题，不是有才华就写得出来的，最重要的是情感的凝聚。”
　　“可怜我轩轩，明明凭实力压轴出场，偏偏变成了最被动的一个。”
　　……
　　后台上，气氛有些沉默，张曲洋这打脸来得有些突然啊！
　　吴桐雨坐在一旁，也不知道她在想些什么。
　　“别在意，我迟早帮你收拾他，看他以后是不是想出风头。轮到我上场了，不给我加油一下吗？”
　　李子轩单肩背着吉他，拍拍吴桐雨肩膀说道。
　　“谁说我在意了？张曲洋他怎么样一点不关我事。”
　　吴桐雨抬起头来没好气的说道。
　　她只是想家了好吗？对场上这些根本没心思去计较。
　　“我还以为你要哭了呢！”
　　李子轩放心了，从通道出去，走上舞台，和他一起的还有几个乐手。
　　为了这一刻，他们已经准备了许久。
　　面对大家的议论，李子轩不多理会，随着伴奏的开始，很快进入状态。
　　这是一首他以前很喜欢，现在却不敢面对的歌。
　　“无法可修饰的一对手
　　带出温暖永远在背后
　　纵使啰嗦始终关注
　　不懂珍惜太内疚
　　……”
　　对前身的父母，更多是存留在记忆里，点点滴滴确实令人感动，天下的父母都一样伟大。
　　可惜后来他们不在了，前身才在小叔的引导下上山学武，自此天大地大，孑然一身，那个家已经不是家。
　　而李子轩想到的更多是前世的父母，那佝偻的身影，历历在目。
　　从小到大的各种付出和艰辛，让他羞愧难安。
　　当穿越来到这个世界，一幕幕记忆重启，才知道自己做得那么少、那么不合格。
　　自己对父母的报答，不及亿万分之一。
　　许许多多的事，总是刺伤父母的心。
　　只有无数的遗憾充斥内心。
　　他也哭过也痛过，然而一切都于事无补，那成了他最不愿触及的记忆。
　　而现在，连报答都没机会了，临行前的一句殷切，竟成永别。
　　不知道他们知道自己的消失，会难过成什么样子？会受多少的罪？
　　他甚至都不敢去想，只愿自己是在做一场梦，一觉醒来，世界还是没有变。
　　然而，这个梦总是醒不来。
　　唯一的安慰，大概就是把弟弟供上了大学，少了许多负担。
　　希望他以后能有点出息，孝敬父母，供养至亲，慢慢抚去他们心中的伤痛吧！
　　“春风化雨暖透我的心
　　一生眷顾无言地送赠
　　是你多么温馨的目光
　　教我坚毅望着前路
　　叮嘱我跌倒不应放弃
　　没法解释怎可报尽亲恩
　　爱意宽大是无限
　　请准我说声真的爱你
　　……”
　　所有的思绪，只有通过歌声来释放，内心的煎熬，却丝毫无减。
　　多想让父母听到自己的声音，听到自己大声的表达，然而这一切都已不复存在。
　　父母含辛茹苦把自己养大成人，却连一句“我爱你”都没来得及说出口！
　　脑海中音容笑貌仍在，然而一切都已变得那么虚幻，那么触不可及！
　　“仍记起温馨的一对手
　　始终给我照顾未变样
　　理想今天终于等到
　　分享光辉盼做到
　　……”
　　不知不觉，双眼已经模糊，唯有歌声在尽情的发泄。
　　手中的吉他，越发的狂乱，如一根根敲在心弦！
　　父母的恩情，这一辈子已经无以为报，只留下无数的悔恨和思念。
　　都说来世再报，他情愿有来世！
　　“春风化雨暖透我的心
　　一生眷顾无言地送赠
　　是你多么温馨的目光
　　教我坚毅望着前路
　　叮嘱我跌倒不应放弃
　　……
　　没法解释怎可报尽亲恩
　　爱意宽大是无限
　　请准我说声真的爱你
　　……”
　　“春风化雨暖透我的心
　　一生眷顾无言地送赠
　　是你多么温馨的目光
　　教我坚毅望着前路
　　叮嘱我跌倒不应放弃
　　没法解释怎可报尽亲恩
　　爱意宽大是无限
　　请准我说声真的爱你
　　……”
　　一遍一遍的循环，一遍一遍的呐喊，李子轩甚至都忘了什么时候结束，只感觉整个人无比的空虚，眼前的一切已经不重要。

282、伟大母爱
　　一曲终了，场下一片沉默，没有欢呼，没有尖叫。
　　所有人都沉浸在《真的爱你》一首歌里，被深深的打动，许多人早已情绪爆发，泣不成声。
　　母爱伟大，总是无言。
　　女本柔弱，为母则刚。
　　其实哪有什么为母则刚，只是不得不刚而已！
　　怀胎十月，换来数十年的忧心操劳，牺牲的太多太多。
　　本该属于女子的风华，却变成岁月的刻刀。
　　一切以儿女为中心，甚至失去了自我。
　　没有一位母亲洞悉一切道理，但是她们都懂得如何爱自己的孩子！
　　慈母手中线，游子身上衣。
　　临行密密缝，意恐迟迟归。
　　谁言寸草心，报得三春晖。
　　以前童言稚语，不懂甚意，现在回首去看，母亲那佝偻的身影、满头的白发，才发现一首游子吟道尽多少慈爱、多少心酸！
　　儿女一百岁，长忧九十九。
　　母亲总是在背后默默地付出，不求回报，没有怨言。
　　有的只是对儿女最殷切的期盼、最诚挚的祝福，希望儿女有朝一日有出息，过上好日子，不必像自己一样一生操劳。
　　然而长大成人，生活劳碌，却早已忘记了回望一眼仍然在背后默默愿望的母亲。
　　寸草之心，如何能报答普照的阳光？
　　儿女对父母的回报，永远不如其中万一。
　　惨惨柴门风雪夜，此时有子不如无！
　　感恩之余，多少人难掩心中的愧疚。
　　“只有最赤诚的心，才能写出这样的歌来！这是我听过最感动的一首歌，我也想对我妈妈说一句，真的爱你！”
　　赵清浅悄悄抹去眼泪，妆容已经有些凌乱。
　　此情此景，根本不用作秀，这首《真的爱你》一出来，就已经泪流满面。
　　她虽然已经功成名就，能给母亲很好的物质生活。
　　然而沉坠繁华，总有无数的事情在忙碌，能陪在她身边的日子少之又少。
　　再多的物质，也弥补不了亲身的陪伴。
　　就连一句问候都来去匆匆，她其实是一个不合格的女儿。
　　“有一个人，她为你24小时待命，满足你的所有要求却不图任何回报，没有抱怨，只有付出，这个人就是母亲。
　　我们都有一颗感恩的心，然而这不只是一种念头，更不要让你对母亲的思念只停留在朋友圈或者空间，因为她看不到。
　　我们要做的是回家陪一陪她，因为时间不等人，孝敬不会等待，爱她，就要大声表达出来！”
　　江清影也十分动容地说道，只是因为做节目，努力克制着。
　　没有想到，在这期特殊的节目里，会听到这样一首歌，一首震撼灵魂的歌！
　　她有一种预感，这首歌必将成为一首封神之作，一首绝响！
　　最终，五位评委导师再次全部给出十分，这一次，却没人觉得意外！
　　节目落下帷幕，然而许多人的思绪却已飘向远方。
　　后台里，中太郎沉默不语，新恒香菜早已哭个稀里哗啦。
　　这一刻，她无比思念家乡，恨不得立刻飞回家，看一看妈妈。
　　“轩轩，你没事吧？”
　　节目结束后，齐以沫看到李子轩一直沉默寡言，不由关心的问道。
　　她是属于那种比较幸运的，家在江南，现在在魔都工作，偶尔能回家看一看。
　　但是作为李子轩的助理，她知道轩轩的父母都已经不在。
　　嬉笑怒骂的背后，是一颗孤独的心。
　　如今才华闪耀，也算得上功成名就，却已经没有了可以分享的人，只能隔空说一句“真的爱你”。
　　所以他才会在歌词里说“不懂珍惜太内疚”、“理想今天终于等到，分享光辉盼做到”。
　　对轩轩的心情，她感同身受。
　　“放心，我没事。走吧，我们回家。”
　　看着外面的烽火辉煌万千繁华，李子轩只觉索然无味，兴意阑珊。
　　第二天新恒香菜和李子轩告别，她师父准备回东瀛。
　　“好吧！一路顺风，《故乡的原风景》的CD我迟点签好名再寄过去给你。”
　　李子轩说道。
　　这几天他在忙，一直没来得及签名，包括要送给其他人的也一样。
　　周六节目播出，一首《真的爱你》瞬间打动无数的人。
　　所有关于吴桐雨和张曲洋的争论偃旗息鼓。
　　“这是我听过最感动的一首歌！”
　　“这次真的被李子轩圈粉，这首歌唱到心里去了，哭死我！”
　　“能写出这样的歌的人，绝对没有你们说的那么烂！”
　　“确实，孝顺父母的人，坏不到哪里去。”
　　“为什么是粤语歌啊！不看歌词我都听不懂。”
　　“可能因为轩轩是岭南的吧，这才能最真切的表达心中的情感，轩轩之前有写过几首粤语歌了。”
　　“一首歌只要写得好，就有感染力，根本和语言无关。”
　　“多希望时光能回头，把一切的错过都弥补回来。”
　　“希望妈妈早日康复，不要再操劳了，这辈子为了我吃的苦已经够多。”
　　“太多感触，希望现在还不会太晚，妈妈，以后我一定会好好孝敬你！”
　　“只希望父母不要那么快老去，让我有机会报答他们，请准我说声，真的爱你！”
　　“现在我想报答的机会都没有了，只能说一声真的爱你，愿您在天堂里过得幸福！”
　　“妈妈，我会争气的，真的爱你！”
　　“无比怀念小时候在家的日子，妈妈，真的爱你！”
　　……
　　无数人心中的感恩之情被点燃，敲击键盘宣泄内心的情绪，更有无数人化感动为行动，对父母表达自己最真挚的心。
　　云村围脖上开启的“母亲节”超级话题，更有无数人寻找共鸣，阅读量直接超过一亿！
　　“呵呵，感动个屁啊！还舞台上落泪，之前就没排练过？分明是作秀！”
　　“都是假象，都是节目效果，大家明白就行！”
　　“看看，那首歌又是云村独家版权，一切还不是为了利益？说那么多干什么？”
　　“最不耻这种用亲情作秀的！”
　　……
　　然而在这背后，却有一种声音在针对着李子轩。
　　说这些不是水军都没人信，李子轩青筋隐现。
　　千错万错都怪他太红了，有人得了红眼病。
　　狗比的就会在背后放冷箭泼脏水！
　　他用得着作秀？他用得着拿这个来给自己加光环？
　　想要出名他有无数种方法！

283、开放版权
　　“这些人怎么这么恶心啊？什么事都要踩上一脚轩轩。”
　　“轩轩是作秀，那张曲洋呢？场下的观众呢？评委导师呢？”
　　“这是对人性最大的侮辱！可能他们根本没体会过母爱吧！”
　　“这一次真的我这个路人都看不过去。”
　　“也就是在网络上键盘敲得响，在现实里我看谁做这个小丑？”
　　“在你们眼里大概就什么都是钱什么都是利益吧？有感情的都是怪物吧？”
　　“你们的心真丑！”
　　……
　　很快，针对这些言论网络上也开始反弹，群情汹涌，彻底将这些声音淹没。
　　“声明：《真的爱你》这首歌以后所有版权无限开放，人人可用，我觉得这首歌不应该只属于我。
　　最后，祝天下父母永远开心快乐、幸福安康、儿女孝顺！”
　　然而周日母亲节的时候，李子轩一则声明出来，再次掀起惊涛骇浪！
　　不说什么亵渎，单从商业角度考虑，明眼人都看得出来，这首歌潜藏着多少价值！
　　就这首歌，已经够一个人吃一辈子！
　　这绝对是一首封神之作！哪怕什么都不做，也已经神格凝固永不崩塌！
　　然而李子轩只是为了回击那些黑子，就将这首歌的版权永久开放！
　　未来几十年，损失的恐怕不能以亿记！
　　年轻人还是冲动啊！被人讽刺两句就热血上头！
　　许多人才想起来，李子轩之前是怎样一个狂放暴躁的人。
　　最近没看到什么负面新闻了，都差点忘了他的脾气。
　　看来，江山易改本性难移啊！
　　最近没搞事情，只不过是因为没人找他麻烦罢了。
　　冲动是魔鬼，这次的教训代价有些大啊！
　　不过，这也就是一句声明而已，有没有法律效应都难说，等哪天他后悔了，完全可以把说过的话当放屁。
　　为了钱，面子算什么？
　　说不定人家这样就是为了炒作呢？今天是母亲节呢！
　　别忘了李子轩本来就是一把炒作的好手，现在能这么红，除了作品过硬，有一半是靠他炒起来的。
　　不过，更多的普通大众却一边倒的站在李子轩这边。
　　“所有版权？永久开放？就是别人拿去做商业用途也可以吗？”
　　“免费就免费了，我轩轩差这一首歌吗？”
　　“轩轩的境界，永远不是你们这些黑子能理解的！”
　　“就是这种霸气的回击！看着太解气了！看他们还不闭嘴！”
　　“解气是解气了，损失也够惨重了，嘴一张几个亿就没了。”
　　“不是吧？这首歌能赚这么多钱？”
　　“你以为，这还是保守的，各种版权开发，都还没算上时间跨度。再考虑上海外市场，一首歌都够吃几辈子了！”
　　“这么跟你说吧，李子轩基本凭这首歌就能封神了~！”
　　“这……轩轩也太冲动了吧？”
　　“这样才能见识到轩轩的情怀呀！有这种胸怀，相信他以后一定能写出更多更好的歌。”
　　“就是，轩轩都不心疼我们也不心疼，就当是回馈大众！”
　　“你们当时吃饭喝水呢？还写出更好的歌？”
　　……
　　全网哗然的同时，还有许多人对李子轩的这份声明半信半疑，持观望态度。
　　“主持人你好，今天是母亲节，我想点一首歌送给我妈妈，祝她身体健康，永远开心。”
　　“今天是母亲节，想点歌的人非常多，这位幸运的观众，请问你想点什么歌呢？”
　　“我是粤省的，我想点一首《真的爱你》，李子轩写的那首，能点吗？”
　　“能的，那么接下来，就让我们和这位观众，一起欣赏这首《真的爱你》，也希望天下所有的父母都能感受到这份心意。这里是羊城电台，我们与您同在！”
　　……
　　然而在许多人的观望中，也有不少人在试探。
　　《真的爱你》这首歌没多久就在各大电台纷纷播出，很快成为绝对的主流，远超其他歌曲点播量。
　　很快大家又发现，各大音乐平台也出现这首歌，很多甚至直接放在首页推荐上。
　　这种情况下，大家也不敢收费，怕被千夫所指。
　　不过即使是免费，他们依然十分的重视，不甘落后。
　　李子轩的流量，他们垂涎很久了！
　　大家发现，就连之前和李子轩闹翻的千语音乐，都能找到这首歌。
　　这一次再无疑问，李子轩真的将这首歌的版权开放了！
　　然后网上各种网站各种APP，线下KTV、音像店、大屏幕，无数的地方都能见到这首歌的身影。
　　还有不知道谁那么神通广大，居然找到了这期节目李子轩的枪版视频，在各大视频区传播。
　　李子轩只是发了个公告，并没有刻意去推动什么，对这些人的手段也有点意外。
　　果然啊，国人的复制技能早就点满了，哪怕无用武之地，一样没有荒废。
　　不过，随着他公告的发出，很快就没时间去感慨这些。
　　郑岚、邵南等一大堆人差点把他电话打爆，都是为这件事而来的。
　　李子轩不胜其烦，干脆设置了统一回复，都是真的。
　　他们说什么，也不想去听，无非就是说他冲动，感到惋惜什么的。
　　他却一点也无所谓。
　　这首歌本来就不属于他的，放开了版权也没什么。
　　抛却了利益，换来的就是爆炸的热度。
　　随着知名度的扩散，《真的爱你》这首歌在这个特殊的日子里传遍大地，直接登上风云榜。
　　而且还是新歌榜和热歌榜同时冒头，一路无可抵挡。
　　随便一个角落，基本都能听到这首歌。
　　魔都，一座商场里。
　　热闹的饮食区，《真的爱你》旋律在空气中飘荡，张伟作为一位保安，穿着整齐制服的在维护秩序。
　　在这个特殊的日子里，几位母亲带着孩子出来游玩。
　　看着孩子们热热闹闹的在餐桌上吃喝玩闹，偶尔还给父母找点麻烦。
　　或许现在，他们根本不知道这有什么意味，脸上的笑容却无比的满足开心，和父母脸上的笑容相映成趣，其乐融融。
　　张伟心里无比的羡慕，这正是他缺失的部分。
　　常年工作在外，只有过年的时候才能回家。
　　趁着休息的空闲，走进吸烟区，吞云吐雾中拿出手机：“妈，我想你了！”
　　京城，夜雨滂沱，路上塞成一条长龙纹丝不动，许多人骂天骂地，情绪躁动。
　　沉闷的车里，徐杰打开电台，一首歌飘然而出。
　　“无法可修饰的一对手，带出温暖永远在背后……”
　　许久，徐杰已经是泪流满面。
　　一个电话打断他的沉默：
　　“徐杰，你还想不想干了？一点小事都做不好，你是吃闲饭的……”
　　“老板，我决定辞职了。”
　　徐杰直接挂断电话，终止对面的谩骂，然后打通另一个保存已久却少有触摸的电话：
　　“妈，我过两天回家！”

284、剧组生变
　　“咔！唐紫烟你能不能进入点状态？什么都借位，我这效果怎么出得来？一次这样次次这样，你耽误了多少时间和进度？剧组的损失你赔得起吗？”
　　北方影视城，《风华天下》剧组的导演拿着话筒破口大骂。
　　“拍不了就不拍了，我觉得这个镜头根本没必要！”
　　唐紫烟也脸色一板说道。
　　原本以为进了个好剧组，道具各方面都很到位，导演要求严苛她也能接受。
　　然而进剧组时间越长，她就发现这导演也不是什么好鸟。
　　垂涎她就不说了，还动不动各种聚会带上她拉皮条。
　　今天这个杀青明天这个杀青，今天这个庆祝明天那个庆祝。
　　拒绝他就在戏里各种找事刁难，删改戏份。
　　进组之前说好的不拍吻戏和luo戏，也一场场给她加上去，为此早不知道闹了多少次。
　　大家对这样的状况已经不奇怪，然而听到唐紫烟的话，整个剧组气氛为之一凛，其他人大气不敢喘一下。
　　唐紫烟也强硬起来了？不会要出事了吧？
　　“你这是质疑我作为导演的权威？”
　　导演冷着脸，眼睛里要喷出火来。
　　“你权不权威我不知道，我只知道进组的时候我说过不拍吻戏和luo戏，我有我的底线。”
　　唐紫烟面无表情的说道。
　　真以为她逆来顺受呢！大不了不拍这戏又怎样？
　　她之前连解约都想过，一部电视剧，不要就不要了。
　　和李子轩这么久，爆脾气倒是见长不少。
　　“什么都你说了算？那我这个导演不要干了？”
　　导演火冒三丈，在剧组，他是绝对的权威，没想到唐紫烟会有挑衅他的一天。
　　“对不起导演，今天我不舒服，这场戏不拍了。”
　　唐紫烟摘掉头冠往上一扔，转身就去卸妆。
　　不就是耍大牌吗？谁不会？
　　像李子轩说的，放开了干谁怕谁？
　　当一切都可以失去的时候，就没人可以为难你！
　　众人没想到唐紫烟的反应这么激烈，看着她离去的背影，一时之间全都愣了神。
　　真的要出事了啊！
　　没想到一向温和的唐紫烟会在今天爆发，看来是忍气吞声已久啊！
　　“吕倩，这就是你公司的好演员，今天你必须给我一个交代！别以为我不敢换人！”
　　导演对着唐紫烟的经纪人怒吼。
　　他没想到这女人会当众给他甩脸，看着众人莫名意味的目光，脸上一阵火辣辣的痛。
　　“导演，这个我是真的管不了她，之前她还想着和公司解约，好不容易才把她留住，我试着去劝一劝她吧。”
　　唐紫烟的经纪人无比头疼的说道。
　　唐紫烟无所谓，但是他们公司可不想和这种大咖导演以及背后的投资人闹僵。
　　然而等吕倩进去好说歹说，唐紫烟一概不理，拒绝再拍这场戏份，连妆都卸了。
　　导演脸上阴晴不定，看着一个个像木头一样的家伙，顿时一阵大骂：
　　“一群狗东西死了不会动了？给我把这里收拾干净，明天干到死也要给我把进度赶上来！”
　　整个剧组噤若寒蝉，不过并不包括某些人，比如这部剧的男一号梁文峰。
　　“紫烟，是我。”
　　走到唐紫烟的专属化妆间外面，梁文峰绅士的说道。
　　“滚！”
　　既然撕破脸皮，唐紫烟也不打算对谁客气。
　　扮什么知心哥哥，没轩轩帅气还想睡她。
　　对了，轩轩这期节目今晚要播出了吧？等下回去看看。
　　一想到这里，唐紫烟心情都好了许多。
　　门外，梁文峰脸色一黑，眼中浮现阴郁之色，没想到这个女人连他的脸都摔甩。
　　不过他没有再做什么，转身离开，万一有人来了看见，他脸都没处放。
　　好不容易卸完妆，唐紫烟正要离开，就发现导演和经纪人一起来找她。
　　“紫烟，今晚那个酒会你和导演一起去参加，放松一下心情，顺便宣传一下电视剧。”
　　吕倩说道。
　　“穿得好看一点，就穿上次那条，今晚的酒会很热闹。”
　　导演高良仍然板着脸，却传递着一种和解的态度。
　　当然，内心里他已经有了自己的盘算。
　　今晚的酒会是剧组第二大投资人举办的，他这种富二代本身就是冲着唐紫烟而来，到现在都快杀青了，却连小手都没摸到，说起来也是他这个导演的失职。
　　以往都顺着她没有强迫，今晚就别怪他狠心了。
　　既然不肯出镜头，就让她出台吧，资源最大利用！
　　“对不起，今晚我恐怕去不了了，我身体真的很不舒服。”
　　唐紫烟淡淡的说道，去酒会还不是应酬各种男人，她现在懒得搭理。
　　还有那件什么礼服，她知道是有人经导演的手给她的。
　　这种衣服如果穿上，别人就能脱下来，对这个什么酒会更多了几分警惕。
　　“唐紫烟，我已经退让一步了，你不要得寸进尺，给电视剧宣传本身就是你的义务，是合同里协议的一部分，难道你想违约？”
　　高良阴沉着脸说道。
　　今晚的酒会唐紫烟才是女主角，缺了她什么都不是。
　　“哦，是吗？那让梁文峰去好了，他拿的片酬比我高吧？去的次数比我少吧？既然是义务，凭什么每次都是我去？就因为我是女人？”
　　“大家一起，他会去，你也要去。”
　　“抱歉，我再说一遍我身体不舒服，这个酒会我真的去不了。”
　　唐紫烟油盐不进。
　　做回自己的感觉真好啊！怪不得轩轩动不动怼天怼地毫无顾忌。
　　“别怪我不告诉你，违约很严重，这个酒会本身就是以你为宣传点举办的，所有设施都以你为中心装扮，还有记者到场。
　　让所有这一切的布置都化为流水，对剧组影响有多大你知道吗？损失有多大你知道吗？你赔得起吗？”
　　高良厉声说道，对唐紫烟施以高压，他有种渐渐要是去掌控的感觉，这后果很严重。
　　“是吗？那为什么我没有提前收到通知？这一切的安排，有问过我的意见了吗？”
　　唐紫烟同样回以冷冷的眼神，一个二个都想把她当工具人呢！
　　这个世界，她只想给轩轩当工具人！

285、通话
　　“谁说我没有通知你？我早几天前就已经和你说过。”
　　高良怒道。
　　“那我就不知道了，可能是助理没通知到位吧！应该换一个了。”
　　结束无意义的争论，唐紫烟懒得搭理他们，扬长而去。
　　这个经纪人也是一点用处都没有，连维护自己的利益都不会，更别说挡在前面为她保驾护航。
　　回到酒店，将所有的不快抛诸脑后，舒舒服服洗了个热水澡，叫了份美味晚餐。
　　看了看距离节目播出时间还早，点开炎黄文学网，轩轩写的小说她一直在追。
　　这个网站她自己就资助了好多钱，还有20%的股份，当然知道李子轩写的小说。
　　对李子轩，她比外人了解无数倍！
　　如果不是亲眼所见，她都无法想象还有他这样惊才绝艳的人存在。
　　如果他去当科学家，恐怕地球科学能进步一大截吧？
　　起码也是爱因斯坦一个级别的人物。
　　把这种无聊的想法抛到一边，唐紫烟注意力重新回到小说上。
　　这家伙恶趣味还不少，各种有情人终成兄妹。
　　嗯？《天龙八部》刚刚更新最后一章，宣告大结局？
　　看时间也不是定点更新，唐紫烟拿出笔记本，点开和李子轩的视频。
　　果然很快就接通，露出他那仿佛近在咫尺的俊美容颜。
　　这时候真想飞回到他身边，投入那温暖的怀抱寻求安慰。
　　“轩轩，你在干嘛呀？哼哼，没打扰到你吧？”
　　“正在想姐姐你呀！这不你立刻就打过来了，我们真是心有灵犀呀！”
　　看到唐紫烟沐浴后的艳丽容颜，李子轩不禁食指大动，可惜天各一方，触不可及。
　　她在京城那边，顾虑到可能引起的轰动，上次去都没去剧组看她一下。
　　“油嘴滑舌，老不正经！”
　　唐紫烟脸上笑靥如花。
　　“这你不是早就品尝过了吗？话说紫烟姐你今天怎么这么有空了？戏拍完了吗？”
　　李子轩好奇的说道，以往找她都是各种忙。
　　“别说了，今天和剧组闹翻了。”
　　唐紫烟把李子轩当做倾诉对象，一股脑的吐露着心里的烦恼。
　　“什么垃圾剧组，和他们纠缠什么，直接不干算了，还要你去酒会应酬？怎么不让他妈去？
　　紫烟姐你那是什么剧组？我以后再和他们算账！
　　还有那经纪公司，早说了和他们解约嘛，你男人我现在有的是钱！
　　你要是想拍戏，我直接开个戏给你拍好了，以我的天分，写个剧本给你还不简单？”
　　李子轩破口大骂，没好气的说道。
　　什么狗比剧组，以后别让他撞见！
　　“算了，还有几场戏就杀青，我也不想多节外生枝，和你说说话我就开心多了。”
　　唐紫烟舒了口气说道。
　　看到李子轩关心的样子，之前所有的不快都烟消云散。
　　“我就是见不得你受委屈，总之这次回来之后就和你那个经纪公司解约，这次听我的！
　　我不是开了间娱乐公司吗？你干脆来我这里好了，我把部门都组建起来。”
　　李子轩说道。
　　“你以为拍电影电视像你说的那么容易啊？各方面都很复杂的好不好？”
　　唐紫烟没好气的说道，心里却无比甜蜜。
　　“找专业的人不就行了？有钱还怕办不成事？反正我以后也要把公司搭建起来的，需要一个团队把我的小说影视化，这个我不打算交给别人来做。”
　　李子轩说道，既然朝这条路走下去，当然是做大做强。
　　“你野心还不小嘛！”
　　唐紫烟笑道，知道他是认真的，对他的提议也不由心动起来。
　　如果能去他的公司，和他多待在一起，她当然乐意啊！
　　而且一个公司也不是那么容易做起来的，说不定还可以帮帮他。
　　自己虽然不是专业的，各种流程套路却也见过不少。
　　“那就说好了啊！以后我去你的公司，不过你可别把我整糊了，我可是优质资源。”
　　“那就看紫烟姐你会不会做了？我一开心把你打造成国际巨星都没问题！”
　　李子轩脸上露出一种“你懂的”的灿烂笑容。
　　“就吹吧你！不和你说了，节目快开始了，我看看你上期的表现怎么样。”
　　看着他那迷死人的笑容，唐紫烟心跳加速，被他撩得有些受不了。
　　他有小沫泄火自己可没有。
　　果断的挂断视频，转而打开电视。
　　她现在也在努力的学着音乐，看看这种音乐节目还是收获良多的。
　　话说轩轩写给她那首歌都一直还没有录制发表出来呢！
　　自己水平有限，不能浪费了这首歌。
　　不知道今晚，他这家伙又会拿出什么歌来？还是不是原创？
　　这家伙在创作方面还真是无穷无尽，精力旺盛啊，和某方面有得一拼！
　　外面下起大雨，心中莫名的安宁。
　　对了，今天是母亲节，等下要打个电话回去。
　　不知道家里有没有下雨？
　　故乡的雨，回忆起来都那么甜美！
　　真想再肆无忌惮的淋一场雨，做回那个快乐的自己！
　　想想节目不知道什么时候才结束，妈妈可能会早睡，唐紫烟不再关注节目，先打个电话给妈妈。
　　一番殷切细语，结束和妈妈的通话，节目还在继续。
　　终于轮到李子轩压轴登场，看他这架势，一把吉他几个乐手，还有贝斯架子鼓，这是要唱硬摇滚的节奏？
　　在她印象里，没有一首赞颂母爱的歌是摇滚的吧？
　　“无法可修饰的一对手，带出温暖永远在背后，纵使啰嗦始终关注，不懂珍惜太内疚……”
　　“没法解释怎可报尽亲恩，爱意宽大是无限，请准我说声，真的爱你……”
　　一首《真的爱你》振聋发聩，母亲的音容笑貌在脑海中一一浮现，原本就有点情绪化的唐紫烟忽然泪流满面。
　　自从来京城求学，就远离家乡，这几年一直奔波，少有回家的日子。
　　妈妈一个人带着姐姐的女儿，不知道要遭受多少人的非议。
　　之前想让她搬到京城来一起生活，她又不愿意。
　　她知道，妈妈除了留恋故土，还怕影响了自己。
　　等拍完这个剧，一定要说服妈妈搬出来，家里那种环境，对小孩子的成长也不好。
　　“倩姐，接下来剧组也没我的戏份，我想回家两天，你帮我说一下。”

286、屠榜
　　“哎！我说毛子啊，你最近蘑菇蛋试爆次数有点多呀！”
　　“怎么？只准大统领放火不准总书记点灯啊？”
　　“再不禁试，其他堂口的设计制造水平就上来了，其中还包括虽然现在没有但是马上要有蘑菇蛋你我都不喜欢的兔子！”
　　“说得好有道理，我竟然无法反驳。”
　　“真要做这么大吗？”
　　“当然！要么这只兔子有主角光环，不然除非我死了，否则兔子，必须吃下这记重拳！”
　　“砰！砰！砰！”
　　……
　　《那年那兔》第八集播出，泪中带笑。
　　尤其是宣告这动画即将在央视播出，知名度再一次扩散，吸引无数新粉丝。
　　“妈的！没一个好东西！一个个就想坑我种花家！”
　　“他们挡得住吗？无论是从前还是现在！”
　　“鹰毛论：大气圈禁止实验蘑菇蛋。”
　　“哈哈！这flag立得真爽！”
　　“肯尼迪死得老惨了！”
　　“两年用算盘打出蘑菇蛋，真的牛批！”
　　“现在看是自豪，那时候完全是苦难啊！”
　　“先烈付出了多少血与泪！”
　　“所以才有我们现在的强大！这个真的是擎天柱，改写世界格局。”
　　“哈哈！没签过的纸就是厕所里的事！流氓兔也是很腹黑的。”
　　“这是真的，对自己不利的，甩都不甩他们，让他们自己玩去。
　　地雷公约全世界共有143个国家签署，美俄中没签。
　　集束炸弹公约全世界共有107个国家签署，美俄中没签。
　　轻武器贸易条约全球127个国家签署，美俄中没签。
　　武器贸易条约全世界共有130个国家签署，然后美俄中互相要求对方先签，玩流氓战术。
　　这个世界其实就是几大流氓在玩，没有他们说话，其他人说的话屁都不是！”
　　“人家美帝才豪横，签过了也是shi，再看各种退群操作，脸是什么？能吃吗？”
　　“早听说这动画了，一直没看，太催泪了。”
　　“早就怀疑我的眼泪不要钱。”
　　“我才流了亿滴泪。”
　　……
　　很多人都知道云村才是首发网站，歌曲也只在这里发布，加上这段时间一大堆明星入驻，无比的热闹，众多网友纷纷涌进来。
　　云村作为一个平台，已经初具规模。
　　下午央视台在儿童乐园播出第一集，再一次刷新热度。
　　而且，这一次是冲出网络圈子，走进大众和孩子的世界里，不可与往日而言。
　　同样效果的还有《真的爱你》，这两天线上线下肆虐，走进千家万户，无数的平民百姓知道了李子轩的存在。
　　就是这个人，一首母爱的歌让无数人落泪。
　　自此开始，他从网上红到了现实里！
　　再多些了解之后，更多的人也知道《我是偶像》这个音乐综艺的存在。
　　《真的爱你》这首歌就是从这个节目里诞生的？
　　以母爱为主题？这么好的节目当然要支持一下，让孩子看一看也无妨。
　　这个李子轩是谁啊？一个星期创作一首歌？
　　还每一首都那么好听，真的好厉害！
　　一栋花园别墅里，因为楚梦麓的关系，苏雪琴也一直有关注李子轩的音乐动态。
　　《我是偶像》这个节目她也是有看的。
　　当那首《真的爱你》一出来，她顿时眼中烟雾迷蒙，泪如泉涌。
　　心中最脆弱的地方被打开，心底的防线彻底崩溃。
　　这些年来，她一个人带着女儿生活，各种辛苦不必说，还要遭受各种非议。
　　无数人那异样的目光，让她无比的憔悴乏力。
　　她自己吃苦不要紧，然而却不能给女儿一个健康的成长环境。
　　从小到大，怕老师的歧视，怕同学不跟她玩。
　　怕她会因此心理不健康，留下人生阴影。
　　还有在家里也不受待见，逢年过节都不敢带女儿回娘家。
　　至于楚天行那边的家，她已经忘记多少年没有去过。
　　甚至不想让女儿和他们扯上什么关系，被那些三姑六婆叔伯姐妹瞧不起。
　　这么多年来，她唯一能做的，就是让女儿变得更加优秀，有更多的闪光点。
　　所以她尽心尽力的培养女儿的兴趣爱好，让她将心思放在这些上面，不去理会外面的世界。
　　纵使她再坚强，夜深人静的时候，也会有说不出的疲惫。
　　幸亏苦累的日子总算熬过来了，她担心的一切都没有发生。
　　女儿很乐观很乖巧，也很孝顺她体谅她。
　　如今更是天资出色、崭露头角，一心投入自己喜爱的东西。
　　只希望她以后的人生，也是一条光明大道！
　　轻轻推开女儿的房门，看她如小精灵一般甜甜的香睡，苏雪琴不由痴了，脸上笑容弥漫。
　　只要能陪着女儿长大成人，就是她最大的快乐和幸福！
　　所有的付出都不觉得累！
　　她的世界，只要有女儿就够了！
　　版权的开放，就可以看到李子轩的人气有多恐怖，《真的爱你》这首歌有多受欢迎。
　　没两天就双双冲上新歌榜和热歌榜前二十。
　　这还是在李子轩没打榜的情况下。
　　现在风云榜上，几乎也是他在霸榜。
　　《故乡的原风景》随着热潮，排名同样节节攀升，在热歌榜里已经冲到第十位！
　　要知道这首歌除了电台、影视等一些授权引用以及线下播放，在网络平台可是独家代理的，还是一个名不见传的新平台！
　　可见它受众有多广！
　　其它几首歌不必说，有李子轩的人气在加上本身的质量，曝光度一点不低。
　　楚梦麓那首《童年》，现在是新歌榜和热歌榜双榜第一，以现在的热度，今天恐怕是没人能超越她了。
　　尤其是热歌榜，从去年发布到现在，热度还在节节上升，在校园里传唱。
　　在学生这个群体里，可以说楚梦麓的人气比李子轩还高。
　　很多人都在讨论，这样一只名不见传的百灵鸟，是不是就要在今年刚出道就坐拥“年度歌王”的称号了？
　　那也太夸张了吧？
　　还有吴桐雨的《嘴巴嘟嘟》、《学猫叫》，赵清浅的《画心》，无一不是在榜上挂着，分外的耀眼。
　　这种屠榜行为，连外人见了都心惊胆战，更别说榜单上的人。
　　一个个哀叹生不逢时，遇见李子轩这个大魔王。

287、一手王炸都给你玩坏了
　　录制完节目第二天，就是六月四号，赵清浅的电影《狐仙Ⅰ祸乱天下》上映。
　　赵清浅不但邀请李子轩，连节目组所有台前幕后以及选手、评委导师都邀请上，一起去参观电影首映。
　　赵清浅盛装出席，除了观看电影，她还应制作方要求在影院举办了个发布会。
　　现场除了一堆朋友同事，还有记者、影评人士、影迷粉丝，十分的热闹。
　　敢一开始就把这些人邀请过来，显然制片方对他们的电影很有自信。
　　事实也确实如此，这都准备打造成一个系列了，无论是在剧本、演员阵容、服装道具、拍摄景地还是幕后人才都是下足了工夫的。
　　故事情节引人入胜、节奏把控毫不拖泥带水，服装道具如乱花迷人眼，故事和特效完美融合。
　　无论哪一方面，水准都不低。
　　唯一拉垮的地方，就是有些人演技不够，包括男主。
　　尤其是在赵清浅这个年轻影后的衬托下。
　　不过现在是流量的时代，为了流量为了人气，在选人方面也只能作出部分妥协。
　　电影事业是要搞，但是首先要赚钱，出品公司这个还是很清楚的。
　　在一个意犹未尽的暗线中，电影落下帷幕。
　　很快第一天票房统计出来，直接超过一亿，创造历史纪录！
　　连带着《画心》这首主题曲也再次爆红，热度飞升。
　　这还是电影刚刚上映，看这架势，超越《童年》都很有可能。
　　许多人的目光，再一次看向李子轩。
　　赵清浅这一百万花的值啊！
　　如果自己的电影也让他写一首歌的话？
　　而这时候，李子轩早已经再一次直飞京城。
　　他只是锦上添花，多少票房他又没分。
　　然后就发现，这里大家看他的眼神怪怪的。
　　没办法，这家伙太妖孽了，完全超出了他们接受能力的范围。
　　据说在《我是偶像》那个节目里，他的粉丝已经给他一个“大魔王”的封号。
　　其他选手在他的淫威下，基本只有瑟瑟发抖的份。
　　这种人还去参加还什么音乐节目？这不是为难其他选手，为难评委席上的评委导师吗？
　　李子轩对这些目光早已习以为常，泰然自若，若无其事。
　　来京城除了帮楚梦麓做专辑，当然是怀念岚姐的温存了。
　　郑岚家里，李子轩再一次放空自己。
　　“岚姐，早啊！”
　　看见郑岚醒来，李子轩送上一个阳光灿烂的笑容。
　　他也觉得这幅身体可怕得有些过分，仿佛永远有用不完的精力。
　　在来之前，看完首映后赵清浅还邀请他进行了一次友谊赛。
　　中间可是发生了些许不可描述的事情。
　　然而来到岚姐这里，丝毫不影响战斗力。
　　是不是像电影里说的那样，两个平行宇宙的自己能量叠加在一起了？
　　还是这也是穿越福利？不但精神力旺盛，过目不忘，身体也棒棒哒？
　　加上一身练武的身材，感觉开挂都没这么猛吧？
　　不管如何，反正他是心安理得享受着这一切。
　　有quan不用，过期作废这个道理他深有体会。
　　“你以为谁都和你一样不用休息呀？快点起来让我去做早餐，昨晚消耗那么大，我都快饿死了。”
　　……
　　劳力过度使用，这顿早餐自然只能由李子轩代劳。
　　幸亏这种事他不少干，连带着厨艺都逐步见长。
　　这叫什么事？
　　“岚姐，什么时候你也过去魔都呀？真想天天和你在一起。”
　　李子轩意犹未尽地说道。
　　一边吃饭一边欣赏着郑岚的娇颜，可谓秀se可餐。
　　“谁受得了你！林林的专辑没那么快完成，我哪抽的开身过去？”
　　郑岚给了他一个白眼，随后说道。
　　“那就等她专辑完成再说，我累一点两边飞也没事。”
　　为了采摘鲜花，这点付出不值一提。
　　“你没事我有事！有那精力你还是多干点正经事吧！”
　　郑岚没好气的说道。
　　听说这家伙要经常过来，都有些心惊胆战。
　　“对了，你那首《真的爱你》不是开放全版权了吗？既然不想这赚钱了，就赚点名气吧！交给我来帮你运营，打打榜什么的，扩散一下知名度，至少不会亏那么大。
　　你也真是的，也不和我说一声就开放版权，损失有多大你知道吗？未来几十年的版权费，都够你潇洒几十年了。”
　　“肯定没有在你身上损失的多吧？那可是好几十亿呢！”
　　李子轩上下打量着郑岚，笑道。
　　“找打是不是？我和你说正经的你就在和我扯。”
　　郑岚脸色一红说道。
　　随即在他大腿上一扭，排开他的手。
　　“好吧！说正经事，钱不钱什么的无所谓，要赚钱我有很多种方法，就是前面写的那些歌，我也不会愁吃喝，既然你想要就拿去吧！”
　　李子轩无所谓的说道。
　　“哼！一手王炸都给你这样玩坏了，你是真不知道心疼！”
　　郑岚气呼呼地说道，对李子轩这首歌的操作无比惋惜。
　　如果交给她来运营，绝对的名利双收，甚至让李子轩彻底摆脱练习生的影子，洗去大家对他的成见，成为一个真正的歌手。
　　虽然无数人都在羡慕练习生这一存在，但是在这个圈子里，咖位和格调是完全不一样的。
　　不过，以这家伙的才华，还有前面几十首歌的成绩，早已经是毋庸置疑的实力派。
　　现在谁还敢怀疑他的实力？
　　也就他这样，才任性得起。
　　还有他前面那些歌，也要好好重新梳理一遍，争取最大化运用。
　　齐以沫毕竟只是个小助理，离经纪人还差得远，这些事交给她来做确实有些勉强了。
　　还没离开天晟，郑岚就觉得有好多事等着自己在做，脑海中各种想法冒出来。
　　中午梳理收拾一番，两人泰若自然的去公司。
　　在李子轩帮忙投入专辑制作的时候，魔都这边，《我是偶像》第九期节目播出。
　　因为上期节目大家都沉浸在李子轩写的歌里，评委导师到最后都忘了宣布下一期的主题。
　　节目组不得不出来道歉并且官宣。
　　不过不用说大家也猜得到，六月第一个周末是父亲节，下一期的主题自然是围绕父亲节进行。

288、《父亲》
　　都说父爱如山，大多数时候父爱也是沉默的，没有母爱来得那么直白。
　　关于父爱的歌，也比母爱的少。
　　不过节目组里十个人，还是能凑够数的。
　　大家的目光，更多是放在李子轩身上。
　　他以前的表现，限制了他的发挥。
　　想原创一手关于父亲的歌，哪有那么容易？
　　之前一首《真的爱你》已经是惊天动地了，不信每一次都能写出这样让人共鸣的歌来。
　　如果操作不好，反而会适得其反。
　　要知道李子轩虽然一系列操作洗白了很多，黑粉还是不少的。
　　还有更多的人一直在看着他。
　　或者也唱一首已经有的歌？那对他以往的表现来说，就是一种失败。
　　这是一种进退两难的局面。
　　张曲洋和杜架篮他们一些人甚至在等着看笑话。
　　还有戎马和吴晗洋，更恨不得他一跟斗栽下去起不来。
　　两人都是韩岛回来的练习生，一直有着莫名的优越感。
　　然而这个节目，让他们感到深深的失败和受挫感。
　　明明众多练习生中他们的业务能力更强更专业，这些观众却一点也不买他们的账。
　　被张曲洋超过去就算了，连李子轩、戚楠的人气都比他们高。
　　这让一向眼高于顶的他们怎么受得了？
　　还有那些评委导师，明明他们功底更深厚，打分的时候一直压着打，就在八分的门槛徘徊。
　　这分明是歧视！就因为他们是韩岛回来的就区别对待？
　　不过，对节目组他们可不敢反抗，还有评委席上一个个都是大腕，没一个能得罪得起的。
　　这一次主题可以说是最难的，他们就看着李子轩怎么扑街！
　　大概只有看到他翻车，才能获得最大的快感吧！
　　这种主题中邵南也不敢玩什么花招，怕一个不好招致观众的反感。
　　老老实实的按部就班才是正道。
　　这一次的评分同样很高，前面的人普遍在八分以上。
　　张曲洋上次一波操作效果甚好，拉来了不少热度。
　　不过被骂的声音一点也不少，很多人都替吴桐雨打抱不平。
　　如果歌曲是和一个男的撞车，大概他们就不会有这么多废话了。
　　他原本选吴桐雨是想在观众面前摩擦出一些火花，可惜，没人get到这点。
　　这些肤浅的垃圾观众，就知道做舔狗，看见个女的长好看一点就各种偏袒维护。
　　这一次他不敢这么搞了，要是两次歌曲撞车，别人肯定以为他是故意的，太败人品。
　　用这换一时的热度太划不来。
　　当然，没人在意他的想法，大家都在等着压轴出场的李子轩。
　　这几乎已经成为常态了，节目里没有一个人可以越过这座高峰。
　　想超越是不可能的，最多也只能在心里期盼着他快点扑街了。
　　当然，普通的观众对李子轩还是非常期待的。
　　很多人看这个节目就是冲着他来。
　　每次这家伙给人的惊喜太大了！
　　不知道这次他又会有怎样的表现？
　　毫无悬念，李子轩这次选的是筷子兄弟的《父亲》。
　　据说在创作微电影的时候，王大利的父亲因病去世，才有了这首歌的诞生。
　　应对这个世界的前身，倒是挺符合的。
　　不过外面基本不知道他的情况，他更从来不会拿这个博取同情。
　　“总是向你索取
　　却不曾说谢谢你
　　直到长大以后
　　才懂得你不容易
　　……”
　　“时光时光慢些吧
　　不要再让你变老了
　　我愿用我一切
　　换你岁月长留
　　一生要强的爸爸
　　我能为你做些什么
　　微不足道的关心收下吧
　　谢谢你做的一切
　　双手撑起我们的家
　　总是竭尽所有
　　把最好的给我
　　我是你的骄傲吗
　　还在为我而担心吗
　　你牵挂的孩子啊
　　长大啦
　　……”
　　李子轩一首《父亲》，让屏幕前无数人动容，忍不住落泪。
　　这家伙总是善于击中人内心最深处的东西。
　　无论是关于爱国的《那年那兔》，还是关于母爱的《真的爱你》以及这首《父亲》。
　　这首歌的歌词和唱法并没有什么华丽的技巧，但正是这种真挚、深沉的情感，让几乎每一个在听这首歌的人，都被其中的深情所打动！
　　就如这平实普通的歌词，唱出了无数人心目中那个从小到大默默无闻照顾妻子儿女、为家庭付出、为家庭遮风挡雨的父亲。
　　他们默默地为子女做出牺牲，却从来不说什么。
　　生活中很多人和父亲的交流是最少的，尤其是成长以后。
　　因为父亲更擅长默默地为我们付出，而从来不在语言上表达出来。
　　而我们也习惯了只和父亲有事论事，从来不会有过于亲密的举动和情感的表达。
　　父爱如山、父爱无言，他就和高山一样，高大伟岸、深沉稳重，刚强宽容、内敛含蓄。
　　蓦然回首才发现，时间已经在父亲脸上留下太多的风霜和皱纹。
　　那原本坚挺的脊梁，已经日渐佝偻。
　　总要到这时候，才明白他们的辛酸和伟大！
　　这个世界最痛苦的不是“人活着，但是钱没了”。
　　而是树欲静而风不止，子欲养而亲不待。
　　没有经历过失去至亲的人，永远无法体会这种痛苦！
　　当机会还在眼前，我们就该懂得珍惜！
　　“时光时光慢些吧，不要再让你变老了……”
　　随着李子轩演唱结束，电视前不知道多少观众已经哭湿多少纸巾。
　　回想起来，才发现自己对父亲的关心，真的不够！
　　哪怕是一声问候、一点微不足道的关心，都显得那么的奢侈。
　　父亲在印象中总是严肃刻板、不拘言笑。
　　然而正是这种恨铁不成钢的鞭挞和教诲，才让我们不至于走上歪路。
　　让我们成为一个堂堂正正的人，有责任有担当，挺起胸膛做人。
　　总是要长大后，我们才明白这种深情！
　　“我是你的骄傲吗？
　　还在为我而担心吗？
　　你牵挂的孩子啊
　　长大啦……”
　　仿佛经历一遍内心的洗礼，扪心自问，自己真的是父亲的骄傲吗？真的长大了吗？
　　真的能接过家庭的担子，替父亲扛下去吗？
　　羞愧在内心里滋生，才明白自己是这样不合格的儿女！
　　不过还不算晚，还有弥补的机会，从今天开始，就让我来好好孝敬您吧！

289、通杀！
　　一首《父亲》，感动了无数的人。
　　电视前同样有无数身为人父的观众，毫无防备被这样一首歌直击内心。
　　再看妻贤子孝、殷切问候，内心无比的满足，所有的付出都是值得的！
　　及时忙着专辑的事很累，楚梦麓这一次依然坚持看了节目。
　　上次子轩哥哥唱的那首《真的爱你》，真的好感动，让她明白妈妈的不容易。
　　爸爸和妈妈在她很小的时候就离了婚，她甚至一点印象都没有。
　　所以从小到大，她印象中家里就一直是这样子的。
　　其实爸爸对她也很好，平时百忙之中还会抽空来陪她。
　　她也从不觉得自己比别人少了什么，有这样的爸爸妈妈，已经是她最大的幸运！
　　看了这两期节目，才知道爸爸妈妈都有自己的不容易。
　　从今以后，一定要好好的孝顺爸爸妈妈，让自己成为他们最大的骄傲！
　　还有子轩哥哥，也太有才华了，能写出这么感人的歌，他一定也很爱自己的爸爸妈妈吧？
　　“在母亲节和父亲节这个日子里，有关母爱和父爱的两个特殊主题完美落幕，但是我相信这份亲情和真爱，会永远留在我们心里，是我们砥砺前行的动力。”
　　“节目的最后，让我们来说一说下期的主题。”
　　“舞蹈也是歌曲和舞台表演不可分割的一部分，既然rap已经试过了，那么下一期就以舞曲为主题。”
　　“这也是一个十分深广的领域，而我相信在座的各位都有不少认知，下一期，期待你们更加精彩的表演！”
　　几个评委一唱一和中，节目正式结束。
　　“舞曲吗？也算流量们的强项之一吧？”
　　“张曲洋的rap和舞蹈一直都是两大招牌，这一次rap输了，肯定会很不甘心吧？”
　　“比舞蹈的话，李子轩总不能再原创一首歌，然后再进行编舞了吧？他有那么多精力吗？”
　　“如果失去了原创，还会有那么多加分项吗？”
　　“所以你们一直以为轩轩能拿到这样的分数只是因为写的歌曲？他的实力一样很强好不好！”
　　“前面几次表演，李子轩展现出来的舞蹈功底也不弱吧？”
　　“而且气息超强的，又唱又跳完全不喘气的。”
　　“大概又是两个人的针锋相对啊！我开始期待下一期了！”
　　“节目组就是会找节目！摆明了是让他们两个杠到底。”
　　“哎！父亲节和母亲节都有了，节目组是不是该做一个儿童节的主题啊？李子轩再写一首有关儿童的歌吧？这样就完美了！”
　　“就是，难道我们这些智障儿童就不应该关心一下嘛？”
　　“一看你们就不是轩轩的真爱粉，关爱儿童的歌他早就写过了！”
　　“《上学歌》和《读书郎》两首儿歌送给你们！”
　　“楼上滚！”
　　……
　　现在李子轩拥趸万千，还有无数黑转粉的，不少人真把他当神一样的存在。
　　“这孩子太厉害了！长得俊不说，还那么有才华！”
　　“最重要的是有一颗赤诚之心，真羡慕他的父母，这孩子一定很孝顺吧？”
　　“真是道尽了我们为人父母的心声啊！”
　　“我家那几个小兔崽子要是有他这么孝顺就好了。”
　　“唉！三天不打上房揭瓦，是时候教育一下了。”
　　“真不明白以前怎么有那么多人骂他的？这样的人都要骂？得多没良心！”
　　“就是，那些该骂的不骂！”
　　“这孩子好像写过的歌还不少啊，得去找来听听。”
　　“听说移动最新出那个品牌就是他代言的，不知道好不好用？”
　　“好不好用都要支持一下，我也去买个号试试。”
　　“这个品牌好像是针对年轻人的吧？”
　　“怎么？不兴我赶一回潮流啊？我心态也很年轻的好不好？”
　　“儿砸，我手机掉了，帮我办一张移动动音地带的手机卡。”
　　……
　　随着影响力的扩散，以及电视台面对的普通大众，李子轩的粉丝更是遍布各个年龄阶层。
　　叔叔阿姨大妈大爷毫无例外通杀！
　　就连他代言的品牌，都赶了一波热度。
　　这其中最高兴的要数移动通信了，李子轩最近一连串的高光时刻，他们可是沾光不少，广告效果炸裂。
　　最近办理“动音地带”手机卡的人可是络绎不绝。
　　而且很多人发现，除了各种他们针对性的年轻群体，这人群中还混入了一大波大妈大爷。
　　有些甚至搞不清楚是什么概念，让营业厅的员工帮着解释好一阵忙活。
　　果然还是刘主管英明神武啊！一下子就看中李子轩的潜力！
　　找他代言新品牌，这一波赚翻了！
　　天信手机也差点笑歪嘴，原本他们的新款手机对李子轩这个代言人是有些抵触的。
　　毕竟他干的那些事有目共睹。
　　只是和移动合作，也不能闹得太僵，加上那边的人给出一些暗示，看在移动的面子上才把这个代言给他。
　　没想到这个家伙直接给他们一连串的王炸，手机大卖，领先友商无数。
　　这心情，爽啊！
　　不行，下次还找他！
　　“轩轩，现在你咋整？这首歌版权怎么弄？”
　　看着网上的热闹，郑岚却给了李子轩一个白眼。
　　有了《真的爱你》作为先例，她觉得《父亲》这首歌很烫手。
　　免费版权，她有些心痛，不免费吧，好像又显得他们在拿这个赚钱。
　　尤其是有了前面一首作为对比，这一点就被无限放大。
　　都怪这家伙，净是些让人看不懂的操作！
　　“免费就免费好了，没什么好纠结的。就我写的那么多首歌，岚姐你都运营不过来吧？后面节目的歌还多着呢！”
　　李子轩无所谓的说道。
　　“……”
　　郑岚被他怼的哑口无言，确实是这样啊！
　　说出来谁信，自己一个专业的经纪人，对歌曲的开发速度竟然比不上李子轩写歌的速度，这妖孽！
　　“节目后面你有准备吗？”
　　郑岚又关心的说道。
　　“肯定有歌作为备选的，不然我干嘛次次搞原创？”
　　“那也不一定契合主题吧？”
　　“那就让节目的主题反过来契合我的歌好了，别忘了这个机制还是我提出来的。”
　　“好吧！你最厉害了！那这方面你自己把控，我就不多操心了。”
　　郑岚头一次觉得自己是那么多余。
　　至于节目那边她不担心，为了节目收视率，这种妥协压根不是问题。
　　像之前第一个主题，就有移动的影响在里面，不然怎么会这么合时宜？

290、三个亿
　　看着这如火如荼的局面，郑岚笑开了花。
　　轩轩太争气了，竟然能拿到移动和天信两个代言，现在广告散发的铺天盖地。
　　现在随着李子轩的热度，看似两家公司占了便宜，其实他们帮着全方位各种渠道宣传，何尝不是提升他的知名度？
　　这种成就是相互的。
　　看看那雪花一样飞过来的广告代言，就知道他现在有多吃香了。
　　“轩轩你看一下，连这种牙刷毛巾的品牌代言都给到一千万了呢！”
　　郑岚动容地说道，她手下的一人没一个有这么高广告费的。
　　“迟点再说吧，现在没空。”
　　李子轩摇摇头，录制节目之余，除了客串一下楚梦麓的专辑，他其实没太多事做。
　　只不过移动和天信那边还有一些宣传活动等着他做。
　　像移动这样，还要开启全国主要几个特大城市好几个的产品宣传活动。
　　钱不是那么好拿的，拿了钱就得干活。
　　不过对方也知道他忙，所以合约上特意注明，除了一开始的产品发布会，其他都可以等到《我是偶像》结束后才开始进行。
　　他现在也不愁广告代言什么的，钱随时都可以赚，不必那么为难自己。
　　话说，他现在手上也不少钱了。
　　单是移动和天信的广告费就一亿三千万，不过根据合约，移动第一年只给了四千万，天信第一季度只给了一千万。
　　这就已经足足五千万了！
　　另外还有各种歌曲的收入，一点也不敌。
　　吴桐雨两首歌《嘴巴嘟嘟》和《学猫叫》的线上线下销售，就每个月拿到六七百万的收入。
　　这还不算各种授权引用。
　　尤其是直播平台，那些女主播每唱一次，都包含着版权费在里面。
　　什么时候要多些两首歌给这小妞了，这吸金能力真不是盖的。
　　这是一颗摇钱树啊！
　　可惜自己公司现在一个空壳，否则把她的音乐版权签过来，公司收成方面再赚一份！
　　楚梦麓已经发布的近十首歌更不用说，前几个月加起来的销售分成，每个月都有近四千万！
　　其中《童年》就占了一小半，只是线上各大平台播放器的购买量就超过两千万次，是一个让人无法直视的高度！
　　线下单曲销售量，也早已突破五百万，成就五白金！
　　没错，这个世界因为盗版的遏制，音乐市场也和电影市场一样在吃着人口红利。
　　所以现在唱片销售的标准也是和灯塔国的音乐市场一样，以百万销量为白金的。
　　而不是像地球一样，十万销量就白金，后来更是改成五万白金、两三万白金，水分十足。
　　当初《童年》这张单曲销量突破一百万，楚梦麓还邀请李子轩参加了庆祝。
　　而且线下销售后劲十足，不像线上一样那么集中那么快支透。
　　线下实体店，一首单曲的铺货基本都维持一年以上，以前的销售数据也都是以年为单位计算的。
　　如果歌很火，还能连续再版，《童年》就还在向着钻石唱片的终极目标冲刺。
　　不过现在《童年》虽然热度依旧，销售额却下滑很多了，市场疲软了很多。
　　不过没关系，除了单曲，还可以有各种开发，比如各种授权以及，和其它歌一起打造成专辑！
　　零零总总加起来，最高的时候，李子轩一个月就从楚梦麓那边拿到五千万的分成！
　　现在就知道，为什么他拿钱拿到不好意思了吧？
　　不过现在没那么多了，每个月只有两千多万。
　　就是不知道专辑出来，会是怎样一番景象？
　　还有李子轩自己本身的歌，很多首歌他没空，还没发布单曲。
　　而线上的数字销售，后面写的歌随着时间积累，基本每首都有上百万的销售量。
　　而且云村就是他自己的，压根不用分钱给别人，这些钱都是他的！
　　由此也可见，云村音乐现在有了多少忠实拥趸！
　　据不完全统计，各大应用商城的APP下载量已经突破一千万。
　　加上网页版的用户，注册用户已经有一千五百多万，开通会员的超百万。
　　在国内音乐市场，这已经是一股不容忽视的力量。
　　而且随着李子轩的持续爆红，还在高速发展，让许多人都感到了威胁。
　　如果哪天被他完善歌曲库的版权，还有他们的活路？
　　那一首首出自他手下的歌的独家代理，真的太毒了！
　　现在很多歌手发布歌曲，都已经把云村作为一个考虑因素，这是一个十分危险的信号！
　　不说歌曲销售，就是云村上的各种广告收入，就能持平运营维护的费用，压根不用李子轩为钱发愁。
　　还有炎黄文学网和红豆一样，广告费加其他收入就能自给自足，甚至有钱扩大一下业务。
　　林林总总各方面加起来，李子轩现在手上已经有三个亿！
　　这是真金白银的三个亿，不是来一发就有那种，他甚至能随时提现出来！
　　这么大一笔钱，总觉得应该找些事做，放在手里是不是有些浪费？
　　随着4G的全面普及，不少人勇做第一个吃螃蟹的人，各种直播、短视频也开始形成规模。
　　尤其是直播行业，各大山头鏖战，背后都是资本在较劲，打得头破血流。
　　现在基本已经度过了前期的熬杀局面，慢慢形成几大山头，市场趋于成熟。
　　至于短视频，现在局面纷乱，很多人都在试水。
　　自己是不是也弄一个斗音玩玩呢？有现成的模板，想研发并不太难。
　　不过想想还是算了，他这几个亿，连服务器的费用都不够烧的，投下去浪花都不会起一朵。
　　这一点自知之明他还是有的，没必要在这方面浪费力气浪费钱财。
　　等以后完成布局，再慢慢搞也不迟。
　　况且现在做短视频也就听个响，想要实现盈利，遥遥无期，持续投入烧的钱都不知道要多少。
　　打消这个诱人的念头，李子轩重新把目光投向那个由工作室升级而成、差不多被他遗忘的公司。
　　说好的征途是星辰大海呢？
　　现在星辰娱乐除了一个工作室，基本就是空荡荡的。
　　一个音乐部门，也只是扶着衔接李子轩和天生娱乐歌曲发行的交接，自己本身没什么实力。
　　剩下的，就是一些维持公司运转的人员了

291、恐怖的流量
　　看来，是时候上心一点把这公司搞起来了。
　　不然怎么对得起自己的豪言壮语？
　　而且，他已经打定主意要帮唐紫烟解约，到时候也要有个落脚的地方。
　　既然她喜欢演戏，以后就帮她拍几部经典的电影电视剧好了，好好满足一下她。
　　为了帮自己的女人，而迈向这水深火热的影视行业，他真是伟大啊！
　　那么，就先组建一个影视团队好了，各种器材设备要买。各种专业人才要请，可是一笔不小的费用。
　　这方面他肯定不懂的，只能找专业人士来做，人工费又是一大笔。
　　还有音乐部门，也要组建起来，这个他自己就要用。
　　现在他就靠这个吃饭，不可能一直以来天晟娱乐。
　　要不是因为夏娜楚梦麓她们，他都想将天晟娱乐的整个音乐团队都挖过来了。
　　他们用着还是很顺手的，专业水平也够，还是现成的。
　　唉！谁叫自己是个重感情的人呢？下不去手啊！
　　况且，销售渠道不是那么容易自己铺设的，在未来很长一段时间，恐怕也只能依靠别人了。
　　哎，什么时候自己胃口这么大了？什么都想着自己单干？这想法要不得啊！
　　自己暂时也腾不出手来弄这些，只能交给郑岚来做了，还是等她从天晟出来再说吧！
　　“轩轩，《真的爱你》和《父亲》两首歌都排到双榜前十了，开放了版权这势头真的太厉害了啊！”
　　郑岚忍不住感叹道。
　　她知道李子轩写的歌都很好，一首比一首卖得好口碑高。
　　但是因为版权限制了，一直没有个直观的表达。
　　现在一下子就超过《故乡的原风景》，总算知道他的人气有多恐怖了。
　　同时也证明，云村音乐这个平台未来的潜力还很大啊，以后一定要好好做起来！
　　“《真的爱你》都在热歌榜第八了，感觉冲第一都很有可能。”
　　郑岚有些激动地说道。
　　这首歌还是粤语，受众本就偏小，能取得这样的成绩，绝对是奇迹！
　　除了李子轩本身人气加成以及节目的各方面曝光，歌曲超高的质量也是一个原因。
　　“随缘好了，没必要强求。”
　　李子轩淡淡的说道，对于排行榜这种东西，他其实很少去关注，就是偶然看看。
　　这混蛋，让自己帮他打榜，却连看的兴趣都没有，一点不尊重她的劳动成果！
　　“赵清浅那首《画心》都超过崔泽排到第二了，就比《童年》低一些。《狐仙》现在成绩那么好，起码会放映两个月，时间还长，超过《童年》应该问题不大。”
　　郑岚却看得津津有味，同时有些遗憾地说道。
　　不过《童年》去年就出来了，现在并不是它的热度巅峰。
　　看新歌榜那边的数据，想超过就没那么容易了，甚至基本没什么可能。
　　两首歌都是轩轩写的，还真的像网友说的那样，自己和自己打架！
　　自己怎么就有种莫名的自豪感呢？
　　以前做他经纪人，怎么不见他这么猛？
　　“浅浅姐果然给力，这就把崔泽干下去了？”
　　这次李子轩来兴趣了，崔泽那家伙处处针对他，早看他不爽了。
　　让你到处卖片，劳资随手写一首歌就吊打你！
　　“哼哼！对某些人你可是很上心啊？”
　　郑岚双手环胸一声冷笑。
　　“这是我们当初说好的约定，崔泽那家伙次次在节目里给我下绊子，我拿这首歌出来就是为了把他踩下去的。”
　　李子轩自己的歌在云村独家版权，这个任务有点力不从心了，只能借其他人的手。
　　不过现在有《真的爱你》和《父亲》两首完全开放版权的歌，自己就能吊打他！
　　等楚梦麓的专辑出来，再拿他出来鞭尸都行。
　　郑岚摇摇头，这家伙还是这么记仇。
　　其实按她的想法，何必和这种没品的人较劲？专心做好自己就行了。
　　有那精力，还不如多花些心思在其它方面。
　　不过，他也是通过作品来说话，未尝不是一种上进。
　　总好过某个月黑风高的夜晚，把人家拖进小巷里打一顿。
　　郑岚转到云村那边，对这个平台，她是越来越觉得其潜力无穷了。
　　整个云村，可以说是凭李子轩一个人硬生生带起来的，他写的歌、他的人气流量、和东方卫视的合作。
　　当然，那也是这软件设计的非常科学精致，用起来无比顺滑，用户体验满分。
　　在设计的时候，一直都是以用户体验为优先的。
　　“你这关于母亲的超级话题，阅读量都超过五亿了？有一千多万条讨论？”
　　郑岚仿佛见鬼了一样，她很少关注这个，不知道五亿的阅读量是什么概念。
　　但是看看那一千多万条回复，已经能想象到这热度有多恐怖！
　　恐怕冲浪微博那边最热门的话题，都不敢刷到这种程度吧？
　　再看关于父亲节的超级话题，三亿阅读量，六百多万条讨论。
　　而且这话题正当热门，还有无数人参与其中，里面无比的热闹，大部分是关于父亲母亲的东西，很多人在里面建帖子讲述起父母的点点滴滴。
　　很多人还把它当做一个纪念一个标签留存。
　　郑岚都怀疑是不是李子轩刷了数据？
　　只是他好像从来不干这种自欺欺人的事吧？
　　云村现在又没融资什么的，也没有必要。
　　不过想想，有《我是偶像》这个节目的加成，还有《真的爱你》和《父亲》两首歌的加成，并非没有可能。
　　话题里面，就有无数关于这两首歌的讨论，各种帖子数都数不过来。
　　甚至还有些人为此吵了起来。
　　“《真的爱你》和《父亲》，绝对是两首歌颂父母最好的歌了吧？李子轩还是强啊！不止在节目里，就是放眼天下，也是秒杀一大片！”
　　“确实，感觉两首歌都非常的牛逼！不过我还是喜欢《父亲》多一点。”
　　“不分伯仲吧！看数据就知道了，全网加起来都超过六千万播放量，这还不算线下的。”
　　“那你要想想，《真的爱你》这首歌是粤语的，受众少了多少？所以用数据说话，《真的爱你》这首歌明明更好！”
　　“争个屁啊！都是轩轩写的歌，哪首都好听！”
　　……

292、舞蹈准备
　　不去管网上这些争论，李子轩这一次帮楚梦麓做好所有歌的编曲，还出镜了几首歌的MV。
　　属于他的活就差不多干完了，剩下专辑的事，让他们慢慢打磨。
　　不过，李子轩自己还有好多歌要制作成单曲，短时间内没法那么快完成。
　　而且这期节目的主题是舞曲，他还要提前进行练习。
　　“岚姐，我先回去了，林林专辑那边有什么问题你再和我说。”
　　和郑岚话别，李子轩再次飞回魔都。
　　这样飞来飞去也不是办法，看来必须尽快弄一个音乐制作部门，哪怕只为自己服务也要。
　　现在他最不缺的就是钱，完全没必要这样折腾自己。
　　回到电视台，发现大家一个二个顾着自己忙活。
　　要练好一支舞并不容易，况且还要和选的歌配合。
　　为了个大家更多的时间准备，邵南甚至推迟了一天，到周四才录制。
　　像夏凡这种一心只搞音乐原创的人，更是苦不堪言，这一期他都快放弃了。
　　吴桐雨也好不到哪里去，她主业是演戏副业才是唱歌，本就没多用心，这次真是要了卿命！
　　不过对一个女生来说，扭扭腰肢甩甩手还是会的，轻轻松松就能跳的很好看，不上高难度问题也不大。
　　李子轩回来的时候，就看到吴桐雨在台上蹦蹦跳跳的，除了赵清浅，还有几个舞蹈老师在教她。
　　为了这一期节目，邵南可是轻了不少专业的人帮忙。
　　“轩轩，你总算舍得来电视台了？”
　　看见李子轩回来，本就对自己要求不高的吴桐雨停下来休息，一边喝水一边说道。
　　现在的天气，即使室内有冷气，又唱又跳的仍然忍不住出汗，吴桐雨喘着粗气，衣衫都湿透了贴在身上，让李子轩眼神一阵流连。
　　看不出来这丫头身材挺好的。
　　看见他的目光，吴桐雨脸色一红，啐了一口。
　　脑海中又想起庆功宴喝醉那一晚，自己说的胡话还有点零星记忆。
　　这家伙，有机会的时候偏偏做君子，现在就做流氓，男人没一个好东西！
　　“小雨你什么时候变得这么勤奋了？我记得你当初的时候说过要超过我的，好像到现在还没做到哦！是不是就是这一期了？”
　　李子轩移开目光笑道。
　　“怎么？不行啊！”
　　吴桐雨傲娇的一昂脖子，晶莹的汗珠从脸颊上顺着脖子流下来，滑落沟里消失不见。
　　“轩轩，这期你准备什么节目？不会还是原创吧？那不是要配合编新的舞吗？”
　　赵清浅打断两人的打闹说道。
　　作为负责李子轩和吴桐雨的评委导师，她觉得自己是最清闲的一个，尤其是李子轩基本不用她怎么管。
　　吴桐雨这丫头憨憨的，对她要求也不高。
　　她就和自己一样，是来蹭热度的，只要表现得不太差劲就行。
　　而对于李子轩这张王牌，当然要多点关心。
　　平时他写自己的歌不用帮忙就算了，这次要跳舞，总该有自己的用武之地了吧？
　　她自然是练过舞蹈的，因为有舞蹈的基础，平时演戏的一些动作戏都能更加完美地完成，对她助力不小。
　　所以她一直有保持锻炼，反正平时也是要锻炼身体的，就当多了一项运动。
　　在这方面，她还是比较自信的。
　　“是新歌，也是新舞，我这不是提前回来练习了吗？”
　　这一次，李子轩早有准备。
　　跳舞么？他的强项啦！
　　“李子轩，你回来了？这次你要跳什么舞？我找人给你指导一下。你要什么人配合，我也给你安排一下。”
　　听说李子轩回来电视台，邵南第一时间就找上门。
　　这期节目李子轩只给了他一首原创歌曲，还是英文歌，关于舞蹈方面是一点准绳都没有，他不担心才怪。
　　话说这家伙还会写英文歌？真是与时俱进啊！
　　那些一天天骂他的人，又怎么会知道别人背后的努力？挥动键盘倒是挺勤快。
　　为了保证质量，他还特意找了几个搞音乐的朋友帮忙看了一些，语句上有些什么错误，也好纠正。
　　结果看过的几个人全都吃错药一样大呼小叫，一个劲追问这歌是哪里找的。
　　等他说是李子轩写的，那些家伙一个二个还不信！
　　这次他知道是捡到宝了，立刻把稿子藏好。
　　不过他知道李子轩每次都会提前注册好音乐版权的，这些饿狼一样的家伙想抢也抢不去。
　　“不用给我找人了，这次我想独舞。”
　　李子轩摆摆手说道，有点受不了导演的热情。
　　“独舞？舞台效果能出来吗？”
　　邵南说道，舞台那么大，没有伴舞的话空荡荡的，不容易檫出火花带起气氛。
　　之前他唱《我的地盘》的时候，就有过舞蹈，看得出来水平还不弱。
　　只是那个时候一样有伴舞。
　　“还有，你这首是新歌，还要和歌曲配合，编舞方面我还是找人帮你吧！”
　　邵南说道，李子轩现在一直是压轴出场的灵魂人物，可不能在他身上出错了。
　　“我先练一下看看效果再说，导演你先忙自己的吧！”
　　李子轩拒绝导演的热情。
　　“那行，有什么问题你第一时间找我，或者找赵清浅。”
　　看到他坚持，邵南也不多说，现在还有时间，大不了他做两手准备。
　　“放心吧导演，我会看着他的。对了导演，李子轩的歌你是不是忘了给个副本我？他唱什么歌我总该知道吧？”
　　赵清浅说道。
　　“那行，我等下拿给你。”
　　邵南说道，既然李子轩在，他也就没必要藏着掖着了。
　　“轩轩，你准备跳什么舞？还是街舞吗？正好我现在想休息，将舞台交给你吧！快来一段我看看。”
　　导演一走，吴桐雨兴致勃勃的说道。
　　她记得上次李子轩跳的就是街舞，而且效果非常不错，随着《我的地盘》这首歌的走红，已经争相成为无数人的模仿对象。
　　而且他是练习生，就靠这个吃饭，在舞蹈这一块还是有些功底的，各种舞蹈都会一些。
　　“我怎么感觉你是想看戏的呢？”
　　李子轩看了她一眼。
　　“没有没有，我完全是好奇，就想看你这次怎么打败张曲洋，他这次好像是势在必得呢！”
　　吴桐雨眯着眼说道，脸上的表情已经出卖了她的心思。

293、杀伤力
　　“原本还以为张曲洋才是这个节目的王牌，没想到这么多期一直被李子轩吊着打啊！”
　　“那家伙也没传说中的厉害嘛，就是靠着人气恰烂钱，本事一般般。”
　　“作为现在粉丝最多人气最高的练习生，实力还是有的，只不过李子轩这家伙太妖孽。”
　　“确实啊！每一期都是写的新歌，还每一首都那么红，这谁受得了啊？”
　　“而且每一首质量都高得出奇，那些音乐大师都没这个水平吧？更何况还这么高产。”
　　“我感觉他背后肯定是有团队帮忙的，就算是他写的，也需要有人来帮忙完善，不可能一个人玩得转。”
　　“这个反正我在电视台里是没看到，基本都是他一个人搞定的。我倒听说，这一次张曲洋可是憋足了劲准备碾压李子轩。”
　　“我就知道他找了好几个顶级舞者给他伴舞，有些还是通过公司自己请来的，看样子是想掰回一局啊！”
　　“谁说不是呢？被压的太惨了，再不掰回一局，都要被口水淹没了。”
　　“现在谁还理他啊？大家都看李子轩。”
　　“说到舞蹈，肯定还是张曲洋更强吧？毕竟这是他的招牌，而李子轩才出道一年。”
　　“这可不好说，李子轩那家伙那是能用一般人来衡量的？我倒是期待他有个精彩的表演，把张曲洋压下去。”
　　“你这么一说，我也有期待感了，如果真是这样，不知道张曲洋脸上会是什么表情？”
　　……
　　电视台里，各种流言横飞，很多工作人员和幕后摄制都议论纷纷，热闹得很。
　　谁都知道这期节目就是李子轩和张曲洋的碰撞，都在等着看戏。
　　李子轩虽然少来电视台，和他们交集不多。
　　但是张曲洋这家伙输了一次又一次，现在脾气可是臭得很，把怨气都发泄到他们这些普通人身上。
　　这两相一对比，他们自然更倾向于李子轩啊！
　　就活该让李子轩把那家伙揍死，看他还神气！
　　一群人凑在一起正说得热闹，抬头四顾张望的时候才发现，张曲洋不知道什么时候已经出现在后面。
　　看他那阴沉的眼神要吃人一样，脸色黑得如锅底一般，就知道他肯定听到了大家说的话。
　　不过大家也不是太怕，最近电视台谁不是在说这件事？
　　又不单只是他们在说，难道还能把他们怎么样不成？
　　干脆电视台里下禁口令好了。
　　“你们在这里干什么？都很有空很多话说？”
　　张曲洋黑着脸骂道。
　　这已经不是他第一次听到这种论调了，看到就来气。
　　“洋洋我们是说着玩的，你别生气，我们这就去干活。”
　　一群人四下散开走得干干净净。
　　虽然他们是属于电视台的，轮不到张曲洋来管。
　　但是那家伙真要不要脸的和他们过不去，工作的时候给他们使绊一下甚至要求换人，说不定还真会被炒鱿鱼。
　　在这些大牌明星面前，可没什么道理好讲。
　　看到一个个如避瘟神一样离去的人，张曲洋冷哼一声，转身朝厕所走去。
　　镜子里的人仿佛一个随时会爆炸的火药桶，他洗了把脸冷静一下。
　　最近各种闲言碎语，搞得他都没心情训练了。
　　再这样下去，恐怕连状态找不到。
　　这一次他一定要把李子轩那狗日的比下去，看你们还有什么话说！
　　训练室里，此时看着台上正即兴翩翩起舞的李子轩，吴桐雨和赵清浅张大了嘴巴，仿佛见鬼了一般。
　　那一举一动的舞蹈之间，仿佛有一种魔力，深深吸引着她们的眼睛！
　　沉浸其中的两人根本不知道李子轩什么时候停了下来，等他来到面前，才反应过来。
　　“轩轩，你这是什么舞？我怎么从来没见过？”
　　赵清浅热切的说道。
　　“都说了是新舞，你当然没见过了，以后你就会常常见到了。”
　　看到两人震惊的表情，李子轩很是满意，看来这杀伤力在哪里都是一样啊！
　　“你说的新舞，就是自己创造了一种新的舞步？”
　　赵清浅怀疑自己是不是在做梦。
　　她还以为李子轩说的是编一支新舞，这完全是两个不同的概念好不好？
　　世界舞蹈发展至今，各种舞蹈层出不穷，但是基本都是在其它舞蹈上的糅合创新，能看到很多其它舞蹈的影子。
　　想要开发出一种新的舞蹈，绝对不是一件容易的事情。
　　而她看李子轩刚才跳的舞，竟然看不出来是哪种舞蹈。
　　有点像机械舞？但那只是有一点形似而已，和机械舞无论是在风格还是神韵上都不一样。
　　还是因为他学武的关系，融合了武学的东西她没看出来？
　　“应该算是吧？不可以吗？”
　　“……”
　　可以，当然可以！你做什么都可以！
　　赵清浅十分的无语，在李子轩身上，她真的看到了太多的可能，都有点免疫了，仿佛他做出什么是来逗是理所当然的。
　　感觉彼此了解长短深浅的两个人，也还是看不透他。
　　竟然就这样随随便便就创造出一种新的舞步，还一副不以为然的样子，真的想打人！
　　她很怀疑这家伙还是不是和他们普通人一个物种的？
　　“轩轩，你这种舞蹈好好看呀！我也想学，你能不能教我？”
　　听说是一种新的舞蹈，吴桐雨不明觉厉。
　　不过可以肯定的是，她现在被这种舞蹈深深吸引了，也想跳出这样帅气魔幻的舞步来！
　　“你？你学不来！这种舞蹈要求很高的，不说你，即便是专业舞蹈者也很难掌握。
　　对于身体的平衡性和灵活性，丝毫不亚于芭蕾舞这样高难度的舞蹈。”
　　李子轩摇摇头。
　　“谁说的？你凭什么瞧不起人？就算现在不够时间，等我以后肯定能学会，哼！”
　　吴桐雨气哼哼的说道。
　　竟然小瞧她，真是太过分了！
　　“芭蕾舞我学过一点，要不轩轩你教我试试？还是，需要保密？”
　　有了吴桐雨作前车之鉴，赵清浅也跃跃欲试。
　　“保密倒是没什么好保密的，不过这种舞蹈对人身体力量、柔韧性和协调性都有很高的要求。
　　它的表演方式和常人的规律完全不一样，甚至违背人体的生理，反其道而行之。
　　我可以教你们试试，能不能学会就不敢打包票了。”
　　李子轩说道，不过，他很不看好，前世那么多人去学，能学会的又有多少？

294、太空舞步
　　看她们不死心的样子，李子轩教她们练习了一下。
　　不过以她们的天资，只学了个勉强，缺少练习，看起来还有种别扭。
　　“不行了，脚差点扭到，轩轩你真是个怪物。”
　　不死心的跳了一阵，吴桐雨感觉脚踝都扭得有点生疼。
　　要是真弄伤了，她这期节目就不用表演了。
　　蹲下来揉着脚踝，直接放弃。
　　“跟你说了是你水平问题，偏偏要试，现在就怪起我来了。”
　　李子轩摇摇头：
　　“怎么样？没事吧？”
　　“疼，轩轩你帮我揉揉。”
　　吴桐雨毫无形象的坐在地上，伸直另一只小脚丫子。
　　轩轩作为练武之人，在跌打正骨、处理伤势方面很有一手的，参加《农家乐》的时候她就体验过了。
　　当初村里一个小伙子跌到，骨头移位了，他摸了一下直接就弄好了，像电影里一样，感觉十分的神奇。
　　不知道他会不会分筋错骨手？
　　你丫的是勾引我还是无心的？给点明确的信号好不好？
　　李子轩心里叹了口气，不客气的抬起她脚，在脚踝附近一阵揉捏。
　　在山上学武，医理药理这些他还是学过一点的。
　　吴桐雨晶莹剔透的小脚丫子柔软入骨，一看就是养尊处优，发现并没有明显的错位，可能有点拉伤了吧。
　　“好舒服，轩轩你就算以后不做明星了，有这一手绝活也能养活自己，肯定饿不着。”
　　吴桐雨眯着眼睛说道。
　　“那你倒是给钱啊！还有心情说笑，看来你一点事没有，自己玩去。”
　　李子轩没好气的说道。
　　开什么玩笑？他是靠手艺吃饭的人吗？他是靠脸吃饭的好不好！
　　“小气！”
　　吴桐雨嘟着嘴收回脚，自己按摩。
　　赵清浅自诩基础不差，也感觉这种无很难练，不过她知道如何保护自己，没有像吴桐雨一样拉伤。
　　短时间内想练好这种舞不太可能，赵清浅暂时放弃，坐在旁边喝水。
　　看不出来，吴桐雨这丫头这么大胆啊！把她当不存在？
　　还是真的这么单纯？
　　看她平时穿着打扮言行举止也像富家小姐，或许还真的不用去搞什么勾心斗角。
　　据说她那个公司就是家里人给她开的，签了几个艺人，还搞得有声有色。
　　人比人啊，真是没法比，有些人生下来命就不一样。
　　“轩轩，既然你创造了一种舞步，有没有给它想个名字啊？叫什么舞步？”
　　赵清浅说道。
　　虽然她练不好，但是总感觉这舞步有种神奇的魔力，十分的带劲。
　　尤其是在台下看李子轩跳的时候，动律之间，神韵十足。
　　“对呀轩轩，这种舞叫什么？就只有那么多吗？以后是不是还要丰富一下内容？”
　　吴桐雨顿时也来了兴趣，脚也不疼了，连珠炮似的问道。
　　“我叫它做太空舞步，就像在太空行走反重力一样。”
　　李子轩想也不想的说道。
　　没错，他准备拿出来的就是MJ大神的太空舞步，直接来个王炸！
　　前世他就对这种神奇的舞步很向往，也曾经很有兴趣的学习过。
　　不过只限于了解。至于水平。
　　45度他做不到，难度高一倍的90度反而能轻松做出来。
　　而现在，有这副身体的加成，协调性、灵活性、柔韧性都不是一个层次的，很多以前只能在脑海里回旋的动作，轻轻松松就能做出来。
　　甚至难度最高的45度身体倾斜，他都可以凭借身体本身就能做出来。
　　不过不能滞空那么久，必须借助腰部和腿部的惯性立刻摆起来。
　　看起来有一个弧度，少了些许硬朗。
　　原本MJ的45度身体倾斜招牌动作，是必须借助特殊的鞋子作为固定点才能成功做出来的，他甚至还为此申请了专利。
　　不过，一般的人，即使有特制的鞋子，没有足够力量的和强健的腰部腿部肌肉，也根本做不出来。
　　动作还没到位就摔倒了，更别说重新站起来。
　　李子轩前世就买那种特质的鞋子试过，至于专利，嗯嗯……这东西是没有的。
　　凭着记忆，这种鞋子要做出来并不难。
　　要不要也申请个专利玩玩呢？年轻人，太容易得到的就不懂珍惜啊！
　　“太空舞步？反重力？这名字确实挺形象的，怪不得你说违背人体生理。”
　　赵清浅点点头说道，显然对这个名字很满意，形象生动又充满诗意，不用她帮忙参考了。
　　“那以后你就以这个为核心扩充这种新的舞蹈吗？其实你可以找些人帮忙完善一下，将它发扬光大。”
　　随后赵清浅说道，她虽然不是专业学舞蹈的，却知道凭一人之力想要完善一系列的舞蹈内容，难度不是一般的大，更不知道要研究到什么时候。
　　“我刚才给你们展示的只是最基础的而已，这种太空舞步，其实可以分为原地滑、侧滑、后滑、旋转滑，还有一些其它高难度动作。”
　　李子轩成足在胸的说道。
　　而且再结合机械舞之类的其它舞蹈，其实可以变换出许许多多的花样。
　　前世还有人把太空舞步和体操表演结合的呢！
　　“真的吗？我不信，你肯定是在吹牛！”
　　吴桐雨一脸的不信，最简单的她都做不好，高难度的还有人能做出来吗？
　　莫非他是要摆几个武学造型吗？那就没什么好说的。
　　“轩轩那你再跳一下来看看。”
　　赵清浅却很有兴趣的说道。
　　尽管李子轩创造了一种很新颖很神奇的舞蹈，但是她觉得以自己的水平还是能给点建议的。
　　创新发明，不一定就是全能，尤其是在初始阶段，探索过程中会有许多的缺陷和不足，这些都需要旁人的指点。
　　李子轩当仁不让，既然绝顶在这个世界将太空步发扬光大，就没什么好遮遮掩掩的。
　　于是他跳上台，几种舞步先展示一下。
　　尤其是后滑步，给人一种明明在行走却向后退的魔幻般视觉效果，十分的神奇。
　　吴桐雨和赵清浅眼睛都快花了，明明她们跳起来感觉很吃力，李子轩却真的像违反了重力一样，轻飘飘的，动作行云流水，观赏性十足，和她们压根不在同一层次。

295、这次我编了一个新的舞蹈
　　热了一下身，再来一个45度倾斜。
　　台下两人睁大了眼睛，这样的动作，这家伙是怎么做出来的？
　　他都45度倾斜了，非但没有摔倒，还能不借助任何外力就能起来。
　　这个舞台她们十分的清楚，并没有吊钢丝。
　　“轩轩，你再做一遍我看看，你是怎么做到的？这个好酷呀！”
　　吴桐雨甚至跳到台上左瞧右瞧，好奇地伸手这摸那摸。
　　可惜什么也没摸到，李子轩真的是凭自己的身体做出这样的动作！
　　“想学啊？我教你啊！”
　　李子轩嘴角微笑说道。
　　“不，我不想，你去问浅浅姐吧！她肯定想学！”
　　吴桐雨哪里不知道他是在调侃自己？给了他一个白眼作为回应。
　　“赵清浅这是李子轩的歌谱，你看一下……”
　　邵南去而复返，李子轩的歌谱他一向很重视，向来不会轻易过其他人的手。
　　然而进到训练室，就看到舞台上的李子轩和吴桐雨。
　　“你们这是在干嘛？”
　　邵南看着台上李子轩花里胡哨的动作，一脸的懵逼。
　　不过问出来这句，他也不期待答案了，眼神直勾勾的盯着李子轩，总感觉他身上有种神奇的魔力。
　　“导演，李子轩创造了一种新的舞步，在表演给我们看呢！”
　　吴桐雨跳下舞台，邀功似的的说道，仿佛创造舞步的是她。
　　随后充当解说，兴冲冲的把事情说了一遍。
　　“太空舞步？就是李子轩台上跳的那个？”
　　和赵清浅的反应一样，之前邵南听说李子轩要排新舞还有点不以为意。
　　原来他说的新舞就是自己创新一种？
　　“来来，李子轩你跳给我看看。”
　　邵南顿时来了兴趣，这家伙总是给他太多的惊喜！
　　看来这期节目又是李子轩压轴没跑了！
　　他还没意识到，这种新的舞蹈将会带来怎样的冲击和影响！
　　等李子轩又展示一遍，邵南脸上已经一片狂热。
　　除了作为一个节目的看点，对这种新的舞步他同样深感惊艳和震撼！
　　真不知道他里是怎么想出来的！
　　一些神奇的东西，总是信手拈来，不费力一般。
　　天才的世界，他真的不懂！
　　“很好，李子轩你放心，我绝不会让你拿出来的东西埋没的。”
　　邵南拍拍李子轩肩膀，一脸的激动。
　　新歌配新舞，这期节目有着落了！
　　不好好宣传弄几个话题，都对不起李子轩拿出来的东西！
　　而赵清浅，此时已经沉迷在李子轩写的新歌里。
　　现在他写的每一首歌，她都是带着敬畏之心看的。
　　李子轩取得怎样的成绩不说，她自己就是最直接的受益者，一首《画心》火爆网络，现在《狐仙》也大卖，前途一片光明。
　　台里的消息总是传得特别快，没多久很多人就知道了，李子轩正在练一种新舞，而且是从来没人见过的。
　　就连总导演邵南都动不动往他训练室跑。
　　这段时间大家都在基地里训练，其他选手自然也很快收到风声。
　　新舞？没人见过？这是导演搞出来的噱头，准备用来做话题吗？
　　看来导演这期又要在李子轩身上发力，镜头都给他了。
　　没办法，谁叫人家有流量呢？
　　更要命的是，才华也同样惊才绝艳，他们输都输得服气，没有一点脾气。
　　消息传到张曲洋耳朵里，原本就烦躁的他更是嗤之以鼻。
　　什么新歌新舞，就会搞些花里胡哨的东西，弄这种噱头还玩上瘾了？什么都是新的就觉得自己牛逼？
　　编一段新舞，谁还不会？他也可以说他这次跳的是新舞，是别人没有看过的版本。
　　没记错的话，这次是他比李子轩先出场？
　　那么……张曲洋脸上浮现一丝阴笑。
　　经过不懈的努力，终于练习的差不多，到了录制节目的日子。
　　在这方面，大家确实都不弱，唱唱跳跳中，展现不俗的实力。
　　反而夏凡，略显笨拙生硬，不过，他的勇气和豁达，反而赢得不少人的好感。
　　压根没人对他挑剔说三道四，都挺认可他的努力。
　　至少以他的水平来说，算是很不错的战果了。
　　这就是创作歌手的优待啊！观众的眼睛是雪亮的，没人要求你十全十美。
　　只要有一颗赤诚的心就足够。
　　虽然批评不多，但是亮点也不大，这一期的重头戏注定不会是他。
　　相反，戎马和吴晗洋两个人，毕竟是从韩岛回流的练习生，练习就长达几年，舞蹈基础是很扎实的，在节目里大放异彩。
　　这次终于轮到他们表演了！
　　这一期才是他们的舞台！
　　看看台下多少掌声，多少人为他们欢呼？
　　这次节目组还不拿他们做话题增加一点曝光度，他们就忍不下去了。
　　次次都是李子轩，凭什么？
　　就算他写了两首新歌，也应该公平公正，大家有份，那么偏心谁也不会服气。
　　合着这个节目他李子轩一个人玩完了？
　　相信张曲洋对他意见不少，要不大家联合起来给他点颜色瞧瞧？
　　张曲洋不知道他们的小九九，他倒数第二个上场。
　　“大家好，为了这期节目我准备了很久，这次我编了一个新的舞蹈，肯定会让大家眼前一亮，希望大家都喜欢！”
　　张曲洋自信的说道。
　　没错，他就是准备搞李子轩，不是说你新编了一种舞吗？我的也新编的！
　　同样的噱头，看你在后面还有没有脸再提？
　　哈哈！原来先登场的也有好处，你慢慢吃灰去吧！
　　“哇！洋洋终于要放大招了吗？看来这口气已经忍了很久了啊！”
　　“洋洋唱跳双绝可是他的招牌，这次肯定要拼一把拉，再被李子轩比下去，脸都没地方搁了。”
　　“你的脸才没地方搁，不会说话就闭嘴！”
　　“好期待洋洋的新舞，我就知道爱豆是最努力最有上进心的！”
　　“洋洋加油！这次把李子轩比下去，一定要赢他一次！”
　　……
　　台下粉丝一片欢呼，只是，为什么你们一个个都要提李子轩？天天拿他来比有意思吗？
　　随着旋律舞动，张曲洋一曲快舞顿时吸引无数人的眼球。
　　各种频繁的高难度动作无缝衔接、完美切换，加上一首热歌，轻松带动场上的气氛。
　　看到这么酷炫的表演，台下又是一片欢呼，扯着喉咙尖叫出声，场面无比的热烈。
　　看到张曲洋带动的热潮，后台休息室，戎马和吴晗洋的脸色就变得有些难看了。
　　只顾盯着李子轩，都忘了这一期张曲洋才是劲敌！

296、统一全国审美的男人
　　“很不错，非常精彩的表演！洋洋的舞蹈功力还是很强的。”
　　江清影眼里不乏欣赏，张曲洋能有今天的地位，除了其他，业务水平肯定也不低的。
　　“这舞都是你自己编的吗？高难度动作不少，跳起来很吃力吧？看你这娴熟的动作，一定练习了很久。”
　　崔泽一本正经的问道。
　　“是的，我开始也怕自己有点不能完美表现出来，是不是减少一些动作。不过最后我还是决定要将最好的拿出来，回报对我寄予厚望的观众，同时也告诉大家，我做得到！
　　为了这支新舞，这个星期我闭关训练，每天睡觉的时间不到四个小时，完善每一个节点。现在总算不负众望，回去可以安心睡个觉了。”
　　张曲洋一脸的欣慰和兴奋，说话的同时还喘着粗气。
　　这一波互动，效果满满，场下观众顿时热烈的呼喊着。
　　“心疼我洋洋，这星期一定累坏了吧？”
　　“天哪！一个星期睡不到四小时？也太拼命了吧？”
　　“洋洋体力得多棒？每天睡四个小时还有这么好的状态！”
　　“当然，洋洋一直有坚持锻炼的，平时还和大家分享运动心得，身体素质肯定好，四小时算什么，就算不睡都行！”
　　“洋洋你永远是最棒的！”
　　“老公我要给你生孩子！”
　　……
　　台下粉丝狂热，评委席上其他人有点不以为意，不过没表现出来。
　　谁不知道你们是同一公司的啊？一问一答将戏做足。
　　不过这也是节目卖点，他们也没说什么。
　　相反，还出言赞美锦上添花。
　　“嗯，看得出来你是下了苦功的，也跳得非常出色，我相信观众一定非常满意。”
　　“这支新舞挺不错，多加练习一定能有更大的发挥空间。”
　　赵清浅也点点头，表情带着点淡然。
　　其他人却有点意外，这评价未免也有点“平庸”了吧？
　　而且大家都给出了九分，崔泽甚至给出十分，她却只给出八分，是不是要求有点严苛了？
　　“清浅你这要求也太高了吧？这只能算不错？在我看来已经很好了。”
　　就连王少伟都说了一声。
　　不过大家也没多说什么，一支新舞确实难得，但是真要说一点刺都挑不出来，那是不可能的。
　　各花入各眼，不能强求什么。
　　如果是一个新人确实会很惊艳，但是张曲洋现在出道五六年了吧？
　　这种水平他发挥出来是正常的，发挥不出来才是名不副实。
　　再说了，在这种时候泼冷水，等节目播出，张曲洋的还不愤怒手撕她？
　　这种吃力不讨好的事，他们才不会做。
　　当然，以赵清浅现在的身份地位还有庞大的粉丝群体，也不会怕张曲洋的粉丝。
　　说不定骂起来了还给她增加一波热度呢！
　　正好想在电影大卖，助攻一波曝光率。
　　这样一想，赵清浅她不会是故意的，有计划的吧？
　　不然没什么理由这样去得罪张曲洋的粉丝。
　　评委席上其他人一阵腹诽，疯狂脑补。
　　舞台上的张曲洋却眼神中闪过一丝恼怒，没想到赵清浅会只给他八分。
　　不过，其他人给的分数却不低，尤其是崔泽，还给出了史无前例的十分。
　　总体9分的平均分，也是他这么多期以来的最高分数，不亏他这么卖力！
　　这一期终于轮到他拿第一了吧？
　　什么时候他为了拿个第一都这么拼了？
　　这样想着，赵清浅的评价也就不影响他的好心情了。
　　甚至看着她清冷的容颜，心中莫名多了一丝征服感。
　　不识好歹的女人，以后有机会，让你在床上叫爸爸，看你是不是这样一副性冷淡的表情？
　　看到这个超高的评分，这一期徒成了别人的嫁衣，戎马和吴晗洋内心里差点骂娘，问候了张曲洋祖宗十八代。
　　不过有什么好得意的？人家李子轩都拿过三次十分了，你离他还差十万八千里远！
　　取得小小一点成绩就飘，活该被人碾压！
　　后台里其他人的脸色也同样精彩，看向李子轩眼神里多逗了一丝莫名意味。
　　除了表演，大家更多的是关注张曲洋之前的发言，强调什么新编的舞蹈。
　　最近都在传言李子轩准备的节目是新歌搭配新舞，现在张曲洋在前面忽然来这一手，摆明了是要恶心李子轩！
　　先入为主，而且跳得那么好，观众印象满分，李子轩这后来者顿时就不对味，变成跟风了。
　　他真要也以新编舞蹈为卖点，到时候节目播出，肯定要受人非议。
　　杜架篮甚至都知道，张曲洋早已买好了水军，就准备diss李子轩一波。
　　吴桐雨气鼓鼓的，张曲洋这家伙真是太无聊了，玩这种小手段！
　　不过他们也太不了解轩轩了，他会在意别人的议论？
　　以那家伙的脸皮厚度，再多的骂声也像挠痒痒一样！
　　而且只有她和赵清浅知道，李子轩“新舞”的概念是什么。
　　你这是自己作死自掘坟墓啊！
　　你只不过是新编了一支新舞就洋洋得意，人家轩轩可是真的发明了一种舞蹈，根本不是一个概念的好不好？
　　到时候看你引火烧身自己出丑是什么后果！
　　所以，她看向李子轩的眼神是一点也不担心，反而充满了期待，一副看好戏的表情。
　　很快轮到李子轩登台，通道里打个照面，张曲洋还高傲的仰着头，一副看不见人的样子。
　　这当然不会影响李子轩的心情，他平时也是这样的。
　　“轩轩出来了，哇！他今天穿得好帅好酷呀！”
　　“老娘一颗少女心都要融化了！”
　　“说到帅，还是李子轩第一，张曲洋拍马都比不上！”
　　“还用说吗？我男神可是统一全国审美的人！以后还要统一世界审美！”
　　“听说就是这个节目，好多人的粉丝都被李子轩的颜值俘虏，策反转粉了呢！”
　　“这样的颜值，谁能挡得住啊？更别说才华了。”
　　“就是不知道这期表演，轩轩能不能超过张曲洋？”
　　“超不超过又怎样？一点不影响轩轩在我心中的地位！”
　　“据网上调查，现在李子轩的粉丝中80%的人认为李子轩的颜值是吸粉第一要素，第二才轮到才华！”
　　……

297、又有人晕过去了
　　李子轩今天穿的是一件银光闪闪的是外套，一条雪白的西裤，一双锃亮的黑色皮鞋。
　　造型无比的风骚帅气，一出场就引来阵阵尖叫。
　　“大家好，今天我给大家表演的是一种新的舞蹈，它是我自己最近发明的，我称它为，“太空舞步”！
　　顾名思义，就是像在太空漫步一样，违反重力常理，违反人体生理。
　　所以，这种舞蹈难度很高，练习起来很容易扭伤自己，某些人已经受过了教训。
　　所以，我提前建议大家，没有一定舞蹈基础的人不要轻易去学，受伤了我一概不负责，大家只要远远欣赏就好了。
　　因为难度太高，一时之间我也没有找伴舞，今天大家就只看我一个人表演吧！”
　　李子轩不但造型风骚，说的话也风骚。
　　平时他是不会这么多废话的，不过张曲洋他既然想搞事，李子轩也不建议送他一程！
　　为了更好的表演效果，他连那种特制的鞋子都穿上了，而不是单靠自己的身体强来。
　　今天我就给你翻译翻译，什么叫她妈的惊喜！
　　“啊？轩轩自己发明了一种舞蹈？”
　　“不知道还是不是写的新歌？我可是期待了好久！”
　　“他会不会写新歌我是不怀疑的，就是这个新舞，轩轩能不能少玩点花里胡哨的东西嘛？就不能把精力都放在音乐创作方面？”
　　“对啊！做其它的简直就是巨大浪费啊！”
　　“我靠！李子轩今天说话很狂啊！什么叫难度很高？什么叫只看我一个人表演？”
　　“还发明一种新的舞蹈？张嘴就来？”
　　“他什么时候不逛了？你第一天认识他？”
　　“怎么回事？刚才张曲洋说自己编了一支新舞，李子轩就说自己发明了一种新舞，这是对上了？”
　　“切，还不是有样学样！还发明了一种新舞呢！真能扯，一点脸皮不要！”
　　“太空舞步？名字很好听，就是不知道是不是真的？我都有点期待了。”
　　“管他跳什么舞，帅就够了！”
　　“平时不是都拿新歌做噱头的吗？这次怎么拿新舞说事了？是不是江郎才尽写不出新歌了？实在不行，多来几首只因你太美也好啊！”
　　“江你妈批！你一个星期写一首给我看看？”
　　“和他们吵什么？他们就是妒忌！轩轩说了，大家要做一个和他一样优秀的有素质的粉丝，不然就不要我们了。”
　　“火药味很浓啊哈哈！最好两边粉丝打起来！好久没吃瓜了！”
　　……
　　原本大家正在欣赏着李子轩的靓丽造型，话一出口，顿时把大家的关注点转移。
　　这一看就是和张曲洋针锋相对，好戏开场了啊！
　　“They told him don't you ever come around here
　　Don't wanna see your face， you better disappear
　　The fire's in their eyes and their words are really clear
　　So beat it， just beat it
　　……”
　　伴随着旋律开始，李子轩一摆外套下摆踮起脚尖，造型无比帅气。
　　口中快速唱起来的同时，双脚舞动，原地滑、侧滑、后滑、旋转滑，太空舞步招牌式动作来一遍。
　　双臂配合着机械一般的摇摆，充满了神奇的律动。
　　“哇！轩轩帅死了！”
　　“这是什么舞？我怎么从来没看过？不会轩轩真的自己发明了一种舞蹈吧？”
　　“看起来好带劲啊！太酷了！”
　　“这舞蹈怎么看起来好像漂浮在地面上一样？真的像是违反了重力！”
　　“就没人注意到李子轩唱的居然是一首英文歌吗？而且这歌一点不比这舞步逊色好不好？”
　　……
　　随着李子轩的表演，场下观众眼睛都凸出来掉了一地，一下子被这种新奇的舞蹈征服！
　　“Just beat it， beat it
　　Just beat it， beat it
　　Just beat it， beat it
　　Just beat it， beat it
　　……”
　　中间停顿，李子轩还来一个无比经典的45度身体倾斜，仿佛定格在半空中。
　　“这？这就是轩轩发明的新舞？太神奇了！”
　　“他是怎么做到的？难道是吊了钢丝？”
　　“这样45度定格挂在半空中，肯定是吊了钢丝啊，凭身体不可能做得出来！”
　　……
　　而到节目的最后，李子轩一个经典的四周半身体翻转，最后面向观众，低头半跪舞台上，拿着话筒的双手举起。
　　动作定格，音乐落下，世界仿佛变得重新安静。
　　一动一静之间，营造着一种诡异的氛围。
　　“哇！轩轩这造型帅死老娘了！”
　　“太神奇了！这世界还有这样的舞步！”
　　“对，我也感觉它有一种神奇的魔力，太好看了！”
　　“就这样的动作，张曲洋一辈子都不可能做出来！”
　　“啊！太刺激了！看得我都湿了！”
　　“幸好我早有经验，贴了卫生巾，这是我们群里交流的心得。”
　　“来人呐！这里有个女孩子激动得晕过去了！”
　　“我们这边也有，保安呢？快打120！”
　　“我们这还有，谁会急救？”
　　……
　　场面由激动变成混乱，甚至有隐隐失控的预兆。
　　“请大家静一静，不要乱走，我们会有工作人员过来处理。”
　　其他人一看不对劲，立刻开始安慰情绪激动的粉丝们。
　　“大家都坐在自己的位置上不要乱跑，以免给工作人员造成阻扰。”
　　李子轩也顾不得保持造型了，立刻拿起话筒说道。
　　他可是记得，当初M神表演的时候，可是发生了严重的踩踏事件，死了几十个人。
　　这种事情他可不愿意看见。
　　看来以后再表演，得出个告示，有心脏病的人不能参加。
　　场面好不容易控制下来，把晕过去的人安顿好送去医院。
　　也有几个当场醒了过来，还是一脸的激动不能自已。
　　“李子轩，这就是你发明的新舞？我记得你刚才介绍，它叫做“太空舞步”？”
　　评委席上，江清影看向李子轩目光灼灼，仿佛今天第一次认识这个人一样！
　　“是的，江导师你记性真好！”
　　李子轩点点头说道。
　　“……”
　　“真的是你发明的吗？我好像从来没见过这种舞步，太神奇了！”
　　“对啊！你能不能再给我们表演一遍？”
　　“就是那些动作，再做一遍给我们看看，我相信在场很多粉丝都是非常好奇的！”
　　其他人也感觉有好多问题想问，然而却有点无从说起，都快变得语无伦次起来。

298、你说有就有吧！
　　“当然可以，我创造的这太空舞步，有几种最基本的步伐，这是侧滑，这是原地滑……”
　　李子轩在舞台上一一将动作展示分解，各种步法行云流水信手拈来。
　　不止观众，就连评委席导师都连连惊叹。
　　放慢了速度，他们也看得更清楚，这步法比看上去有难度多了。
　　“太帅了！我以为你创造一种步法就很厉害了，你还划分了一个系统出来？这绝不是兴之所至妙手偶得吧？背后一定有很完整的概念和想法。
　　而且你能在这么短的时间内有这么高的创造力和完整度，还完美的表现出来，我真的不知道该说什么了！
　　这是不是因为你自小练武的关系？有没有从中受到的启发或者其他什么的？”
　　江清影一只手在空中挥舞划动，表达着自己想说的话还有内心的激动。
　　“练武？也有吧，因为从小练武的原因，我身体好一点，能做出一些难度比较高的动作来。
　　至于想法，我这个人从小就对浩瀚宇宙充满了好奇，它仿佛有着无穷无尽的奥秘。
　　我想有一天，人类要是能在太空中漫步，那会是怎样一种浪漫和神奇？
　　刚好这期节目的主题是舞蹈，于是就灵光一闪，有了些想法，将它和舞蹈融合起来。现在看起来还挺成功的。
　　不过这点火花，相对于浩瀚无垠的星空宇宙来说，连沧海一粟都算不上，但愿以后这种步法没有辜负‘太空’两个字吧！”
　　李子轩顺着江清影的话说道。
　　练武什么的，你说有就有吧！
　　而且，他确实可以从武学中融入一些动作，开发更多的内容，变得更加酷炫，也不算徒有虚名。
　　“没想到轩轩你还是这么有思想深度的人，怪不得能创作出那么多优秀的歌曲。
　　星空宇宙的魅力确实说都说不完，但不是谁都能从里面拿到灵感的，打铁还需自身硬。”
　　“武术、星空、舞蹈的结合才创造出这种‘太空舞步’，舞蹈我懂一点，这难度其实比看起来更高吧？一般人根本练不了，我自己上去都没信心。
　　单这一点就可以看出轩轩你确实非常的强大，练这种舞是要有实力支撑的。”
　　王少伟和孙岩也不吝赞美之词。
　　连张曲洋都锦上添花，李子轩现在人气这么火爆，想压下去早已不可能，他们当然顺水推舟蹭蹭人气。
　　不可否认，虽然看不起这些业务能力差得要命的练习生，但是对他们的流量，每次看见都羡慕得差点自闭。
　　他这种天王、创作歌手，现在都没这么高的号召力。
　　而且李子轩前面连续几首歌、《那年那兔》、《故乡的原风景》扬名日韩为国争光，一连串的事，在大家眼中好感度爆炸。
　　这时候当然要给他点个赞，给自己博取点好感度。
　　怎么算都不亏。
　　“这点我可以说，少伟你看高自己了，我坦白，作为导师，我之前就知道他创造的这种舞步，我还试着练习过，难度真的比看上去高很多。”
　　赵清浅十分大方的说道，一点也不忌讳。
　　“原来清浅你已经知道了？还练习过？也不和我说一声！还有，怪不得你之前对洋洋的表现这么苛刻。”
　　江清影羡慕的说道。
　　而她的话，基本也是对李子轩和张曲洋的表现一锤定音，孰优孰劣一目了然。
　　其他评委也觉得一点问题没有，不是瞎的都看得出来，这一次张曲洋完败！
　　回到后台的张曲洋，此时脸色已经阴沉得滴出水来！
　　本想先人一步，没想到自己挖个坑把自己给埋了！
　　李子轩那垃圾又是弄些莫名其妙的东西出来吸人眼球。
　　还浩瀚星空还太空漫步？还结合练武？
　　你怎么不再扯多点？
　　可惜那几个评委显然和他想法不一样，全部被李子轩这一套给唬住了。
　　可以想象，等节目播出来，他会被人怎么看？
　　说他不自量力？说他跳出来做小丑？
　　不行，一定要让导演将他之前说话的镜头剪掉！不能播出来！
　　“不是吧？清浅我记得你都有练过芭蕾舞的，你都练不好？那一定很难，我还是不凑热闹了，想练也私下自己偷偷练，免得出丑。”
　　“哈哈！我记得轩轩开始之前说过练习很容易扭伤自己，某些人已经受到了教训，那个人不会就是清浅你吧？”
　　“那肯定不是我，我是专业的！”
　　“看来还有人之前就已经大饱眼福了啊！”
　　……
　　评委席上一片其乐融融，气氛融洽。
　　“其实我最好奇的是，轩轩你那个45度身体倾斜的动作是怎么做出来的？据我所知，舞台上没有吊钢丝这些辅助道具的吧？”
　　江清影将话题拉回到李子轩身上说道。
　　“对啊！这个我也十分的好奇，脚好像生了根一样！”
　　“当时我都觉得自己是眼花了。”
　　“清浅你之前见过他练习，肯定知道是怎么回事吧？”
　　“之前他练习的时候这个动作有些不一样，那时候他就是纯靠身体的，动作到位就立刻起来，是一瞬间的事。
　　这次好像滞空了一样，有一个比较长的停顿，所以别看我，我也不知道怎么回事。
　　轩轩就在台上，你让他告诉大家不就好了？”
　　赵清浅摊摊手无辜的说道。
　　她就知道，李子轩创造的这种舞步肯定能一鸣惊人！
　　“这个请允许我保密一下，关于它的原理和奥秘，我过段时间会公布。
　　而且我也不建议大家去练，这样很容易受伤，而且你们是做不出来的。”
　　李子轩却没有顺着他们的意，反而卖起了关子。
　　“理解理解，独门绝活嘛！我们就是好奇一问，绝无打探的意思，你说与不说，都是你的自由。”
　　几位评委导师纷纷表示理解，是他们也不可能轻易公布出来。
　　人人都做得到，就不吃香了，留一手很正常。
　　如果逼得太过，很容易触犯雷区，他们可不想去招惹李子轩的粉丝炮轰。
　　现在他的粉丝团度是越来越声势浩大了，单是这个节目，就不知道有多少人黑转粉。

299、一个个都想开他的瓢
　　评委导师又是一番轮番问候，除了舞蹈，对《Beat it》这首歌，他们也是高度赞扬。
　　没有几分水平，又怎么敢当评委导师？
　　这首歌的含量，他们还是有些概念的。
　　不过不知道市场反应怎么样，现在并没有把话说死。
　　李子轩也不多说，他也不怕这首歌会埋没，这可是全球最高销量的专辑《Thriller》的第三波主打单曲，是在历史中留名的！
　　《Beat it》这首歌宣扬的是反对暴力，等有机会，找个契机再给它冠上“反对社会暴力、反对网络暴力”的名头，然后全球发行！
　　现在，还不急。
　　结束对话，最终进入打分环节。
　　毫无意外，五个整齐划一的十分！
　　“又是十分！轩轩大魔王的外号不是白叫的啊！”
　　“这谁能和他争锋？全都变成了陪衬。”
　　“感觉冠军已经没有悬念了啊！这除了给轩轩还能给谁？”
　　“给了他们敢要吗？也不看看那差别！”
　　“没看见几位评委导师现在都不太敢点评李子轩的歌了吗？还记不记得开始的时候，某些人可是对轩轩拼命的踩！”
　　“这就是用实力让他们闭嘴，用实力让他们送上笑脸！”
　　“轩轩就是无敌，太给我们争气了！我看着都解气！”
　　“我现在是不是不用全力给轩轩投票，可以分一点爱给其他人了？”
　　“不行！轩轩全都要！票票都是他的！”
　　“不许移情别恋！”
　　“这么厉害的舞蹈，谁能不给十分啊！”
　　“切！有什么了不起？洋洋刚才也拿到了一个十分！”
　　“呵呵！这能比？你一个满分，还不知道有没有水分的，轩轩是五个全满分！”
　　“你爱豆拿十分是偶然，论平均分连十分都不是，只有九分。
　　我轩轩拿十分是因为只有十分，而且还是连续三次！”
　　……
　　观众席上有几个张曲洋的粉丝不服气，结果立刻被一堆人喷到自闭。
　　“这太空舞步太令人惊艳了，反而忽略了这首与之搭配的歌，在我看来，这首歌其实也非常的优秀！”
　　“对呀！没想到轩轩还会写英文歌呀？”
　　“一看你就是个假粉丝，轩轩以前写的歌也有用过英文好吧？”
　　“别说了，那都是痛苦的回忆！”
　　……
　　很多人又把注意力转移到李子轩写的歌身上。
　　今晚注定是属于他光芒闪耀的时刻！
　　在节目的最后，几位评委导师公布下一期的主题是摇滚，又引来一阵议论。
　　李子轩之前那出来的几首歌就已经是摇滚风格了吧？这可是他的强项啊！
　　尤其是《真的爱你》，居然能想到用摇滚来歌颂母爱，还把所有人感动得稀里哗啦的。
　　除了真情实感，也可见其造诣不凡。
　　还有节目中用过的歌《农民》以及刚才唱的那首《Beat it》，都是十分硬核的摇滚。
　　不知道他下一期拿出来的还是不是原创？如果是，能不能达到前面几首歌的水平？
　　摇滚创作也不是那么容易的，需要很多的灵感去支撑。
　　即使李子轩一次又一次给出超出他们想象的惊喜，大家也不由得有些担心和疑问。
　　还有戚楠，也是一个十分有实力的创作型摇滚歌手。
　　对她的才华，大家也是很佩服的，不知道又会碰撞出怎样的火花？
　　她的忠实粉丝也很多，哪怕同为李子轩的粉丝，都对这位独立洒脱的才女很有好感。
　　她们也不是非一不二，只允许粉一个人。
　　下一期又有好戏看了，轩轩可千万不要输给一个女人呀！
　　“轩轩，你刚才跳的舞太帅了！能不能教教我们？”
　　李子轩一回到后台，立刻就被一群人为主，目光无比的灼热。
　　刚才李子轩台上的一番表演，彻底把他们征服了！
　　那种舞蹈真的太帅气太酷炫！
　　除了张曲洋戎马几个人，其他人纷纷讨教。
　　“不会是现在吧？”
　　李子轩无语的说道。
　　教他们自然是不介意的，他还想着更多的人学将它发扬光大呢！
　　只是，这些人三更半夜的是不是也太热情了点？
　　八点钟开始录制，各种拖延各种超时，到现在都快十二点了。
　　而且为了保持状态，前面她们这些选手可是都没有吃东西的。
　　即使有也是提前垫垫肚子。
　　“只要轩轩你愿意教就什么时候都不是问题！要不这次你和我们一起吃饭吧？”
　　戚楠豪爽的拍拍李子轩肩膀说道。
　　她除了唱摇滚，平时也有研究舞蹈，对李子轩刚刚跳的这种舞步尤其感兴趣。
　　“可以啊！那就一起吧！话说下一期就是摇滚主题，楠楠姐你可要让着我点。”
　　李子轩逢人叫姐姐的本事也是见长。
　　平时邵南是把聚餐安排在酒店那边的，李子轩不住酒店，饭也是自己解决，和他们一起吃饭的次数不多。
　　有齐以沫这手艺，他哪还会惦记其它的？
　　不过既然大家盛情邀请，他也就没有推辞。
　　张曲洋几个人脸色就不是那么好看了，他们可不想和李子轩一起吃饭。
　　“你可就别消遣我了，我还说让你让着我点呢！你前面写的几首摇滚，我真的非常佩服！
　　有时候都想打开你的脑袋，看看你里面装的是什么。”
　　作为摇滚歌手，戚楠当仁不让，不过面对李子轩，她是由衷的佩服加崇拜。
　　这个家伙的才华，已经可以用惊天动地来形容。
　　也不知道她什么时候能写出这种水平的歌来？那样也没有遗憾了！
　　而且她发现，李子轩写的摇滚，都是很有正能量的，不是一味的去抨击丑恶，愤怒谩骂，表达不满。
　　这仿佛让她打开了一个新天地，其实摇滚，不一定就要非主流，它也可以是主旋律！
　　自己根本不必限制于诸多无形的禁锢中，只需要像李子轩一样，追随着本心做自己就好！
　　“楠楠姐你可别，趁早打消这种危险的念头，我还想多活两年。”
　　李子轩立刻劝阻说道。
　　妈的，这种话他好像不是第一次听见了？
　　一个个都想开他的瓢，怎么感觉这个世界这么危险？
　　还好有点武功傍身，不然走在半路上真有可能被人绑了。

300、节目播出，作死的粉丝
　　“这一期李子轩是否继续拿出新的原创？”
　　“李子轩新创舞蹈，太空舞步横空出世！”
　　“录制现场多名观众激动晕倒。”
　　“心脏病患者请在他人陪同下观看本期节目。”
　　……
　　节目播出之前，节目组就将各种话题抛了出去，毫无疑问，李子轩依然是主角。
　　6月11号周六，《我是偶像》第十期在一片纷纭中播出。
　　“李子轩新创了一种舞蹈？歌新写的就算了，舞蹈也自己新创？”
　　“夸张了点吧？应该是新编的舞，李子轩现在还需要这些虚头巴脑的噱头吗？”
　　“还现场观众激动到晕过去，要不是我去了就真信了。”
　　“节目组别逮着轩轩的人气死命的撸吧，只要你说轩轩写的是新歌，我们肯定支持啊！”
　　“这期节目主题是舞蹈，我反而更期待洋洋。”
　　……
　　“哈哈！夏凡果然不会跳舞，看着他这笨拙别扭的样子我就想笑！”
　　“看他跳得这么认真，我都不好意思笑。”
　　“我怎么感觉有点喜感呢！”
　　“吴桐雨怎么跳得软绵绵的？好像用不上力气一样？”
　　“我记得前面她都有过一次热舞吧？不应该是这个水平啊？到了相对的主题反而拉垮了？”
　　“还是韩岛回来的练习生功底扎实啊！戎马吴晗洋这些表现力都不差。”
　　“不怕不识货，就怕货比货。”
　　“国内的练习生就是个名头而已，连个成熟的体系都没有。”
　　“来了，洋洋上场了！他号称唱跳双绝，舞蹈实力是有目共睹的，不知道这次会带来什么精彩的表演？”
　　“洋洋也新编了一支舞？怎么宣传预告完全没提？”
　　“这节目组也太偏心了吧？什么话题都给了李子轩，把我们洋洋晾在一边什么意思？”
　　“我们洋洋就不值得你曝光一下吗？”
　　“垃圾电视台，一点都不公平！”
　　“明明我们洋洋也很有才华，有些人就是不识货！”
　　“这导演就该切腹自尽！”
　　……
　　张曲洋的粉丝在闹腾，发泄着以往的怒气。
　　爱豆在这个节目被碾压的太狠了，他们作为粉丝，那是一点都不好受。
　　现在发现爱豆被节目组冷落了，遭受不公平待遇，以往积压的情绪彻底爆发。
　　还有无数人看着电视，拿着手机，跑到节目组官方微博上屠版。
　　而且愈演愈烈，一些人荷尔蒙爆发，仿佛找到了组织。
　　节目播出，张曲洋的经纪人肯定在看着的，不像某些不称职的小助理。
　　当她发现洋洋的镜头竟然没减掉，就知道洋洋被当做了踏脚石！
　　这一刻她很愤怒，然而无可奈何，反应过来，连忙通知张曲洋。
　　张曲洋的脸色差点扭曲，之前他找邵南，邵南明明说了会考虑的。
　　现在看来，他根本就是在敷衍自己！
　　这节目再做下去也没意思，只会成为别人的陪衬。
　　向来只有别人是他张曲洋的陪衬，这种待遇他不接受！
　　然而退赛的念头刚刚萌生，他就强制自己冷静下来。
　　如果这节目的制作组是一个公司，以他现在的实力，完全可以放他们鸽子中途退赛。
　　然而《我是偶像》是东方电视台自己摄制的。
　　得罪他们，张曲洋没这个胆子。
　　他只能安慰自己，这节目是东方电视台全力打造的，曝光度去到最高，他参加这个节目也有好处。
　　另一边，张曲洋的经纪人一个电话打去质问邵南，要求他给一个交代。
　　然而邵南却告诉她，这也是无奈之举。
　　这一期围绕张曲洋的话题就是新编的舞，无论是他自己的台词还是后面评委的评论。
　　要是都剪掉，就只剩中间一个没头没尾的表演，他也没办法，只能尽量剪掉一部分敏感的内容。
　　总之他们是无辜的，锅是张曲洋的，气得经纪人差点想摔电话。
　　“……不过最后我还是决定要将最好的拿出来，……为了这支新舞，这个星期我闭关训练，每天睡觉的时间不到四个小时……”
　　评委导师的点评环节，张曲洋的一翻话，再次触动粉丝们的神经。
　　“天哪！一个星期只睡四个小时，洋洋太努力了！”
　　“成功的背后，是数不清的汗水和坚持！”
　　“爱豆明明就那么努力，为什么要这样对他？”
　　“他将最好的都奉献给我们，你们却视而不见，令人心寒！”
　　“看看，连评委都赞不绝口，一致认可他的成绩，为什么你们节目组屁都不放一个？”
　　“洋洋这一期拿到了九分，却遭受这样的冷落，凭什么？这个分数除了洋洋谁还能拿到？你们却选择瞎了眼！”
　　“赵清浅竟然只给了洋洋8分，这女人瞎了吧？”
　　“你们知道洋洋多努力吗？你知道他背后付出多少牺牲多少吗？”
　　“你们一点都不懂，就只会敲键盘伤害洋洋！”
　　“你知道洋洋有多敬业吗？他从来不迟到，每次拍戏都会看剧本对台词，特别努力特别认真，却被你们这样对待！”
　　“人心都被狗吃了！”
　　“抵制李子轩，还我洋洋公道！”
　　“抵制这垃圾节目！大家都不要去看！”
　　“洋洋退了吧！这垃圾节目还有什么意思！”
　　……
　　看到最后，群情汹涌，也不知道谁带的节奏，无数张曲洋的粉丝行动起来，到节目组官方的各大平台进行屠版，而且有越来越多人加入的趋势。
　　很多人甚至不明就里，就被夹裹在这股洪流之中。
　　只是粉丝群里一声号召，就纷纷响应。
　　等张曲洋经纪人发现异常，节目组几个平台的账号已经被攻垮瘫痪。
　　她立刻意识到了事情的严重性，这样只会陷张曲洋于囹圄，一个搞不好，甚至口碑崩坏前途葬送。
　　她虽然对节目组的所作所为不满，但是只有她们这些当事人知道，李子轩后面有多变态！
　　到时候洋洋的粉丝有多闹腾，反弹就有多严重！
　　她立刻找粉丝团的几个管理，让他们约束大家的行为，别到处作死。
　　然而这一次是粉丝的自发行为，粉丝团管理们根本没发起号召。
　　他们的话下去，效果甚微，只能在一些粉丝群里流传，看到的人只是一小部分，很多人甚至根本就不在粉丝群里。

301、反对网络暴力
　　李子轩压轴出场，当那横空出世的舞姿展现在大家眼前，立刻惊艳了无数人的眼球，呼吸凝固！震惊当场！
　　太空舞步？这是一种怎样的存在？
　　当它一出现，就已经完全吸引你的眼球，再看不到其它！
　　李子轩为什么总能弄出这些神奇的东西？超乎人类的想象？
　　“轩轩这造型，帅得惊天动地啊！”
　　“轩轩耍起酷来真是帅炸了！”
　　“唉，本来就帅得惨绝人寰了，再这样打扮一番，还有别人什么活路？”
　　“他这舞步我眼睛有些跟不上，就不能慢点让我学一学吗？”
　　“这真的是他自己发明出来的吗？我好像真没见过这种舞步，太不可思议了！”
　　“妈妈！这个我想学！”
　　“说现场晕倒一大片，现在我信了，我脑袋也有点缺氧。”
　　“呼不上气来怎么办？在线等，急急急！”
　　“后面评委点评还有动作分解，太贴心了，我就在等这个！”
　　“怎么看着不难，跳着却一个动作都跳不出来？”
　　“看着不难？你什么批脸这么大？一看就是门外汉吧！”
　　“眼睛：我会了。脑子：我会了。脚：不，你不会！”
　　“张曲洋前面说自己新编了一支舞还洋洋得意？人家直接发明了一种舞不好不好？这是小学生和博士后的差别啊！”
　　“洋葱们还说节目组不公平？洗洗睡吧！别在这辣眼睛了！”
　　“萤火之光也敢与皓月争辉！”
　　“井底之蛙真可怕！”
　　“有轩轩在，不冷落你家洋洋冷落谁？继续坐冷板凳吧！”
　　“哈哈！张曲洋的粉丝还说自己爱豆遭受节目组不公平待遇，跑去节目账号下面屠版，xswl！”
　　“我就静静看着他们作死！”
　　“妈的，还说抵制轩轩，要还他们一个公道，我还根毛给你要不要？”
　　“技术不行还想找我们碰瓷？要点脸吧！”
　　“还有骂我们粉丝的，我们什么都没做火就烧到身上。”
　　“兄弟姐妹们，反击回去，痛打落水狗的时候到了！”
　　“什么唱跳双绝？说唱被轩轩秒杀，跳舞被轩轩秒杀，还好意思要这个称号？”
　　“以后这个称号就属于我们轩轩！”
　　“我们轩轩才不稀罕，什么唱跳双绝，难听得要死，啊呸！”
　　……
　　除了对张曲洋那些作妖粉丝的痛快反击，大家的注意力更多还是在李子轩发明的这种“太空舞步”身上。
　　惊叹这种舞步的同时，深深沉迷其中不可自拔。
　　“这种步法太帅了，有没有组队一起研究一起学的？”
　　“竟然还分这么多种步法，一看就很完整！”
　　“他那个45度身体倾斜是怎么做出来的？太不可思议了！”
　　“应该是吊钢丝了吧？不然怎么可能撑得住？”
　　“人家后面都说没有吊钢丝了，这个肯定不会骗人。”
　　“轩轩居然还保密，这是要急死我吗？”
　　“最后那个四周半旋转半跪也是帅炸了啊！张曲洋不是说他的舞很多高暗度吗？也不为难你，什么45度倾斜了，就来这个看看？”
　　“我佛了，网络播出还要等到下个星期，什么时候才能再看啊？”
　　“求节目组将轩轩跳舞的片段截出来，放到网上供大家学习！”
　　“这个太空舞步难度太高了，这样照着学不可能跳得出来。”
　　“严正要求李子轩出一个详细的教学视频！”
　　“同求！哪怕付费也行啊！”
　　……
　　无数人跑到节目组账号下、李子轩围脖下请愿，很快就刷起屏来。
　　还有很多懂音乐的人，沉迷在《beat it》这首歌中。
　　太空舞步太让人惊艳了，以至于许多人把这首歌给忽略。
　　不过不要紧，等他们搭配音乐开始学太空舞步的时候，就会知道这首歌的好！
　　节目才刚播完，网上就到处都是有关太空舞步的话题。
　　没多久，“李子轩发明太空舞步”的热搜就挂了上去，引发更多的关注与好奇。
　　李子轩也看到了那些人的请愿，既然大家这么热情，那就满足他们吧！
　　加班加点，趁着热度，直接将《beat it》发布单曲，附带一张太空舞步教学视频。
　　盛惠49元，欢迎再次光临！
　　同时，随着单曲的发布，李子轩站出来呼吁大家反对网络暴力、反对社会暴力。
　　保持理智，不要在网上骂人说脏话。
　　互联网不是法外之地，网络和谐我与你！
　　中国网警提醒你，互联网并非法外之地.jpg。
　　同时在云村围脖上开启一个反对网络暴力、反对社会暴力的超级话题。
　　这几天他和张曲洋的粉丝正吵得不可开交，刚好应景，弘扬一下正能量。
　　没错，他就是这样的人！
　　听说李子轩要出单曲和教学视频，无数人激动了。
　　然而看到他说什么反对网络暴力的呼吁，一些老粉丝顿时嗤之以鼻。
　　轩轩还是一如既往不要脸啊！
　　他大概忘了，他还有一个“终极键盘侠”的雅称。
　　现在网上那么多骂人的梗在深远流传，还多亏他的创造力！
　　什么“愿病魔早日战胜他”、“用2B铅笔描绘精彩人生”、“等我有钱了带你去全国最好的精神病院”、“你身上喷了香水味还能闻到人渣的味道”，哪个不是他说的？
　　被制做成表情包都快泛滥了！
　　现在回头来叫大家反对网络暴力？网络暴力头子就是你！
　　于是微博评论下面，无数人刷着各种“李子轩语录”的表情包，气氛无比的欢乐。
　　反对网络暴力，那大家就暴力暴力你！
　　对这种玩笑，李子轩不屑一顾，专心创造事业。
　　为了给单曲发布弄些噱头，很快又公布了45度身体倾斜的奥秘。
　　那双特制的“太空鞋”还申请了专利，准备找厂家生产出来。
　　盛惠499，欢迎再次光临！
　　买二十张单曲还可附送“太空鞋”一双哦！
　　欢迎下单，先到先得，送完即止！
　　李子轩可以拍着胸脯说，这个是良心价。
　　平常一双普通品牌的鞋子都要两三百了，他这个特制的鞋子做起来难得多，成本大得多，才卖499简直是商界良心！
　　连这点钱都舍不得出，也证明你的热情就这样了。
　　嗯，这是一个考验！

302、合作对象
　　“轩轩，你准备选哪个公司合作呀？”
　　齐以沫手上拿着一叠资料，都是关于“太空鞋”制作销售版权竞投的。
　　现在李子轩红得发紫，关于太空舞步的话题一茬又一茬。
　　终于轮到他们有份了，怎能不好好把握机会？
　　这几天找上门想要授权的合作商一大堆。
　　李子轩都还没找制鞋厂，他们就闻着味自动上门了。
　　而且格局大得多，开口就是品牌合作、授权合作。
　　“这是特耐体育品牌的资料，是我国最大的几个品牌之一，在全国各大城市都有自己的连锁店，近些年还向国际领域发展。
　　而且特耐那边想找你做产品的形象代言人。
　　不过关于太空鞋，他们想展开进一步的深度合作，获取冠名权，命名为‘特耐太空鞋’。”
　　齐以沫挑选着手中的资料说道。
　　这个在她看来是条件最好的，也是最理想的合作者。
　　不过跟了李子轩这么久，她对轩轩的脾气也有些了解，从来不喜欢将自己的东西拱手让人。
　　“免了！”
　　李子轩一摆手，什么特耐太空鞋，轮得到他来鸠占鹊巢？
　　一双太空鞋没什么，可它是和太空舞步勾连在一起的，而太空舞步以后必将和他李子轩成为一个共同体。
　　想得真美啊！
　　“飞驰运动鞋品牌，这是一个上市公司，实力也很强，不过他给的分成有点低，而且要求轩轩你要帮忙做一系列的推广活动。”
　　将类似几个要求的公司筛选掉，齐以沫说道。
　　“好吧！这个我知道你没兴趣的。”
　　齐以沫只是告知一声就自动跳过，将其它品牌都阐述了一遍。
　　“还有这个安步，它的规模比较小，不过有自己的生产线。它是一家很注重产品质量和科技研发的公司，拥有不少自己的技术专利。
　　不过今年最大的投资人撤资了，产品研发中断，之前预告的最新一款产品也迟迟出不来，处于资金链断裂的状况，现在举步维艰，之前还上过新闻。
　　暂时就是这些，你觉得哪个好点？要不再看看其它的我去主动联系也行。”
　　齐以沫翻开最后一个说道，口中还带着点惋惜。
　　李子轩叹了口气，这样的公司你不扑街谁扑街？别人穿三天两天，你穿十年八年，科技研发还特别烧钱，能干下去才怪！
　　“这安步什么情况？它口碑怎样的？你给我说一下。我好像看你都穿过这个品牌的鞋子外套吧？”
　　齐以沫本以为李子轩不会感兴趣，谁知他却把资料拉过去说道。
　　“口碑当然很好啊！它的销量基本都是靠口碑上来的。而且它有自己的工厂和生产线以及研发部门，实力一点也不弱。
　　不过就是缺少资金来扩大规模，现在好像还有很多人都想趁机将它收入囊中。
　　我还听说特耐也准备将它收购为自己的代工厂。
　　它的老板孔方还获得过企业家大奖，是一位有口皆碑的实业家。
　　不过他是一个比较传统的人，之前有外国想入股安步他都没答应，不然的话超越特耐都有可能。”
　　齐以沫将自己了解到的东西一一阐述。
　　“那就他吧！其他的先放一放。你去帮我接触一下看看什么情况，如果可以，我想尽快和他的老板见一面。”
　　李子轩说道。
　　超越什么的不说，入股的话估计也就不是他的了。
　　“啊？轩轩你选它？它现在可是身陷囹圄自顾不暇，我估计也是被逼急了才临时抱佛脚，这会不会对你有影响？”
　　齐以沫有些担心地说道。
　　“你错了，就是因为孤注一掷，才能做得更好。而且临时抱佛脚都能将策划书做得这么好，让我都一眼就相中，证明他们很用心。
　　而且，你不是说他有自己的生产线和研发部门，实力很强大吗？这样才有可能最快将产品实现量产化。
　　当然，我也不可能平白将东西交给他们，所以先见上一面，你帮我约个时间。”
　　李子轩说道。
　　现在时间对他来说可是个好东西。
　　齐以沫对李子轩的决定自然是无条件支持，很快约上安步那边。
　　没想到居然是孔方亲自接电话，听到李子轩有意向和他们合作，顿时兴奋的不能自已，心中一块大石落地。
　　然而他很抱歉地表示，他现在工厂那边出了些问题，见面时间能不能推迟两天？
　　如果可以，去他工厂谈也可以，就在苏城那边，顺便可以看看工厂环境……
　　等齐以沫将意思转达，李子轩都笑了，原来还有这样做生意的家伙？
　　不过这位老板看来也挺自信的啊，都出问题了还敢邀请人去参观生产线。
　　“那你告诉他，我后天过去吧！”
　　李子轩笑笑说道，明天他还要录制节目，没有时间。
　　对这种埋头苦干的实业家，无论前世今生他都是挺佩服的。
　　实业兴邦从来不是一句空话。
　　以前他只是打工仔无心关注这些遥远的东西。
　　现在，如果可以，他也不介意伸一把援手。
　　甚至一个念头在他心中隐隐生成。
　　如果能成的话，无疑又多了一道护身符。
　　“好的，另外，还有好多人找你赞助，各种衣服鞋子首饰的品牌都有。”
　　齐以沫又将另一叠文件拿出来。
　　节目播出的时候，曝光度可不是一般的高，比那些宴会典礼传播度都广，自然有很多商家盯上这一块。
　　一般来说，参赛选手的穿着都会选择自己的代言品牌，因为代言了一种相关品牌之后，公开场合也不允许穿其它品牌。
　　李子轩很烦这些，所以平时都很少接这些品牌代言。
　　现在自然有很多人盯上他这块肥肉。
　　其实节目一开始，就有不少人找他谈赞助的事。
　　不过价格谈不拢，李子轩就决定分开来卖，两期节目为一周期。
　　等他们见证过自己的影响力，还不乖乖掏钱？
　　像上两期李子轩出场穿的衣服和西裤，每一个品牌都是三百万往上的价格。
　　这次不再加一点他们好意思出手？
　　外套、衬衫、裤子、鞋子、甚至腰带、领带、袜子、腕表、首饰，身上戴的每一样东西，都是闪亮的银子！

303、金曲奖的邀请函
　　“这个你自己看着办，价高者得，只要产品和口碑方面没什么问题就行。”
　　李子轩说道。
　　穿着方面，节目组还专门找了设计师给他搭配穿着，可见邵南对他的用心。
　　不过这只是一时的，看来，自己以后也要请一个时尚设计师才行。
　　齐以沫虽然眼光和品味都不错，但是距离一个专业的时尚设计师，肯定有距离的。
　　“那好吧，我就自己拿主意了。”
　　齐以沫无奈的说道。
　　这些品牌赞助好歹也帮他赚了几千万，然而轩轩却仍然爱答不理的，全扔给她处理。
　　有时候都不知道他哪来这样的大心脏？
　　或许正是这种纯粹的心灵，才能创作出那么多那么好的作品吧？
　　那么，其它事就包在自己身上好了！
　　“还有……”
　　“还有？你就不能一次把事说完？”
　　李子轩抬头，怎么感觉这段时间事有点多？
　　“我这不正准备说嘛！”
　　齐以沫翻了个白眼。
　　“……”
　　“今年音乐风云榜举行的金曲奖颁奖典礼推迟到了月尾，这是颁奖典礼的邀请函，他们给你送了过来。”
　　齐以沫拿出一张制作精美的邀请函，脸上露出兴奋的笑容。
　　既然邀请轩轩出席，那他肯定有提名啊！
　　这可是国内音乐最权威的奖项，而轩轩才出到第一年就走进了这座殿堂！
　　没错，就是第一年，因为现在颁发的都是去年的奖项！
　　轩轩去年可就写出过不少优秀的歌曲，这个典礼怎能没有他？
　　“音乐风云榜？这个好像必须去啊！妈的，不给我个奖我就跟他们急！”
　　李子轩皱皱眉头。
　　从年初到现在，各种音乐奖项的颁奖典礼不少，他这么红，当然有很多举办方邀请他参加。
　　然而作为一个新人，才出道第一年，还是个练习生，歌坛里前辈同行又那么多，将奖项颁发给他是不合适的。
　　为了公正性和安全性，他们当然不能把将给他，免得招来非议。
　　大多只给个提名作为安慰奖。
　　让他来唱两首歌拉拉人气曝光一下，何乐而不为？
　　越是这些野鸡奖，就越是谨小慎微，还喜欢玩这种套路。
　　后面李子轩知道他们的套路，也就很少去了。
　　之前那些无所谓，不过，音乐风云榜乃是中国音乐著作权协会辖下产物，金曲奖也算官方奖项。
　　每年都作为压轴大戏登场，有无数双眼睛在关注着，几乎是歌坛里的最大盛事。
　　而且，李子轩还每年从音作协那边分钱，版权费都是他们在管，面子肯定要给的。
　　“他们的各项提名公布了没有？”
　　李子轩问道。
　　想一想去年他写了什么歌？要发出来才算那种。
　　大概就是《农家乐》节目之前？那是过年的时候播完的。
　　按新历算的话，还要提前一点。
　　算了不想了，你们举办方的人自己慢慢找吧！
　　今年没空去管这些，不过，他对明年的金曲奖充满了期待！
　　他很想知道，他们会怎么去分配奖项？都给了自己好像不太好吧？
　　不给？说好的公平公正、专业性客观性呢？
　　说真的，我不是故意为难你们的！
　　“还没有，他们说还在准备着，不过很快就会公布名单了。也不知道是不是在敷衍？这是权威的官方奖项，更加严苛，不会连一个提名都不给你吧？”
　　齐以沫越说越忐忑，李子轩作为一个新人，资历可是浅的很。
　　“管他那么多干嘛？希望越大失望就越大，我又不靠两个奖吃饭。”
　　李子轩敲了敲齐以沫脑袋说道。
　　“这是你自己说的，到时候可别说我乌鸦嘴。”
　　齐以沫委屈巴巴的摸着脑袋。
　　交代完毕，还有一堆事等着她去忙，也就不和李子轩扯了。
　　“轩轩，我的戏份杀青了，过两天回来陪你！”
　　李子轩正松了一口气，没想到唐紫烟的电话打了回来。
　　听她语气，疲惫中带着兴奋。
　　“你的戏份现在才杀青啊？不是早说快拍完了吗？”
　　李子轩有些奇怪的说道。
　　之前母亲节听说她回家，还以为她的戏份早杀青了呢！
　　“导演一直压着我的戏到最后才拍，所以我杀青了，剧组也杀青了。”
　　唐紫烟有些不悦的说道。
　　就因为她的不肯就范，导演找着各种理由来为难她。
　　不过她根本不在乎，戏份删减不在乎，电视剧黄了也不在乎！
　　看谁耗得过谁！
　　李子轩曾经亲身体验告诉过她，什么叫无欲则刚！
　　“告诉我你导演是谁，我帮你出气！”
　　李子轩呸了一声不爽地说道。
　　剧组里没点龌龊事他都不信，没想到却降临到了唐紫烟头上。
　　“你给我省口气才是真的，别又惹出什么事来。”
　　唐紫烟没好气的说道。
　　难得李子轩最近没搞事了，开始专心创作搞事业，她可不想因为自己的事让他陷进来。
　　“今晚我们举行杀青宴，你也过来陪我好不好？都好久没见你了呢！”
　　听着李子轩的声音，唐紫烟思绪飘飞，忍不住说道。
　　“可以啊！我今天刚好有空，你在哪里？”
　　李子轩立刻说道。
　　“剧组最后在恒店拍的外景，杀青宴就在魔都的东方酒店举行，不然我叫你干嘛？”
　　唐紫烟娇嗔着说道。
　　“你都到魔都了？怎么不来找我？你不是都有我家的钥匙吗？不对，这也是你家！”
　　李子轩立刻充满了惊喜，一想到今晚就能见到唐紫烟，就心中火热。
　　“我还在恒店呢！只不过有专车接送。”
　　唐紫烟无奈的说道。
　　“那好吧？宴会什么时候开始？要不你干脆提前点会来算了，参加个屁宴会！”
　　对于这种陌生的宴会，他一点都不想参与，只是想早点见到唐紫烟。
　　“你以为我想啊？宴会六点钟开始，不过我要晚点到，你要是不想来，十点钟左右来接我好了。”
　　唐紫烟当然可以自己回来，她只是给自己上个保险。
　　她从来都懂得如何保护自己，尤其是最近一些人的动作，恨不得把她吃了，更让她警惕之心大作。
　　“那我早点过去，正好见识一下你那个什么导演。”
　　“那你还是不要来了。”
　　唐紫烟咬着牙说道。
　　这家伙怎么就不能安分点？
　　不过，心里怎么就有点小窃喜呢？
　　她当然也想看到有人把那狗导演狠狠揍一顿。
　　不过如果这个人是李子轩，那还是免了！

304、唐紫烟的杀青宴
　　晚上吃过饭做会运动，再把书写完。
　　《天龙八部》已经完结，他现在写的是《射雕英雄传》。
　　随着《天龙八部》的完结，楚凤歌这个大名，早已经跳出网文圈，在整个作家圈子里传开。
　　很多人都想知道，这尊大神究竟是谁！
　　这文笔这武侠风这历史厚重感，完美的结合、精彩迭起的剧情，绝对是大师级别的。
　　再想到他之前的三部曲，那是完全不同的风格，然而毫不逊色。
　　他们都怀疑这个笔名下，是两个不同的人在创作。
　　可是《楚留香》三部曲那边，在《天龙八部》创作期间已经完全停笔，没有了之前的奋笔疾书。
　　就算为了故弄玄虚，也完全没必要停笔。
　　有这能力，堂堂正正把钱赚了不好吗？
　　李子轩不管他们的猜疑，把出版方面的事也交给齐以沫来管。
　　看时间不早，正想问问唐紫烟那边什么情况，没想到她却先发了信息过来。
　　“轩轩，我现在想离开，你现在过来好吗？”
　　李子轩脸色微变，唐紫烟这语气好像有些不一样。
　　而且电话都不打一个，是不方便还是？
　　众目睽睽之下，不可能干些龌龊事出来吧？
　　来不及多想，取了车直奔东方酒店。
　　唐紫烟他们的杀青宴在33层的豪华宴会厅，李子轩上去就发现大厅通道里都摆有红毯花篮和指示牌。
　　他正想往里面走去，前台一位小姐姐就站起来很有礼貌的说道：
　　“先生您好！请问有什么可以帮您的吗？”
　　弯腰鞠躬，抬起头来才发现，眼前这个人居然是李子轩。
　　看着他就这样活生生站在自己面前，顿时两眼满是小星星，激动得差点晕过去。
　　“我找一下唐紫烟，请问《孤芳不甜蜜》的剧组在哪里？”
　　李子轩明知故问。
　　“啊？你也是来参加杀青宴的吗？那我带你去。”
　　小姐姐兴冲冲的从里面走出来。
　　“小琪，怎么回事？”
　　旁边两个保安看到状况，走过来说道。
　　“他是李子轩，也是来参加《孤芳不甜蜜》杀青宴的。”
　　“杀青宴？那李先生，你有邀请函吗？”
　　保安看向李子轩有些疑惑地说道。
　　杀青宴都快举行到一半了，他怎么现在才来？还一个人孤零零的。
　　“邀请函？没有。”
　　“那很抱歉，没有邀请函的话，我们不能让你进去。”
　　保安脸色一变，邀请函都没有，这家伙不会是来闹事的吧？
　　本身就经常将接触娱乐圈这一块的人，李子轩的大名他们能没听过吗？
　　“我不参加什么杀青宴，我来找人。”
　　李子轩说道。
　　“很抱歉，职责所在我们真的不能让您进去，要不你找谁的话，你联系一下？”
　　另一个保安说道。
　　别人在举行宴会，他们做保安的不可能自己进去问的，打扰人家雅兴，他们承受不起。
　　遇到个脾气不好的，饭碗都保不住。
　　况且看李子轩这架势，怎么好像有点来者不善？
　　万一追究到他们头上，铁定背黑锅。
　　这样一想，两个保安眼神交流，站得就更坚定了。
　　李子轩也没和他们计较，拿出手机给唐紫烟打电话。
　　然而电话响了一阵，却没人接听。
　　这一次李子轩脸色有些变了，也不管前面的保安，将他们往旁边一拨，朝通道里走去。
　　跟着指示牌来到门口，发现居然关着门，要感应卡才能进去，按铃敲门根本没人应。
　　后面的保安跟上来，李子轩冷着脸说道：
　　“开门！”
　　“李先生……”
　　李子轩回身就一脚踹在大门上，发出“Duang”的一声巨响。
　　不过们没被踹开，没想到还挺结实的。
　　“开不开？”
　　当头那个保安还想说些什么，另一个已经麻利的掏出感应卡。
　　就算里面反锁，作为酒店的管理人员，他们还是能打开的。
　　李子轩一走进去，就发现里面偌大的宴会厅里灯红酒绿，喧哗一片热闹非凡。
　　而且看样子一个个都喝得不少玩得挺嗨，对他的到来视若无睹。
　　只有外面两桌人对打开的大门有点反应。
　　不管他们的眼神，李子轩环顾一周，很快就发现里面当头的一桌。
　　唐紫烟就在那里，十分的显眼。
　　只是此刻脸色酡红，一身酒气。
　　李子轩知道她平时酒量是很不错的，现在这样显然也喝了不少。
　　旁边几个男人在不停向她敬酒，隔着两个座位的经纪人想阻拦，却被另一群人招呼，反而自己也喝了不少。
　　唐紫烟意识有些飘忽，她想推迟却浑身使不上力气。
　　其实她一开始就感觉有点不对劲，说好的杀青宴，却全部是剧组的熟人，连个合作方和记者都没有请。
　　这和平时大张旗鼓宣告天下的状况一点也不符合。
　　倒是投资方来了几个人，为首的一个，就是最大的投资人徐乐鑫，圈里出了名的富二代。
　　这次的投资完全就是冲着唐紫烟来的，意思十分的明白显露。
　　唐紫烟是进了剧组才知道，不然的话她绝对不会接这个戏。
　　而且她发现，好像自己的经纪人都不知道这个事，摆明了是有意隐瞒。
　　公司里肯定有什么人耍了手段！
　　从那时候开始她就决定，拍完这部戏就和公司解约，不管有没有李子轩的话。
　　醉意熏熏，唐紫烟只希望李子轩快点过来，她一刻也不想呆在这里。
　　努力地使自己清醒过来，伸手将眼前的酒杯一挡，就掉在地上发出一声脆响，红酒洒了一地。
　　“唐紫烟你怎么回事？这可是我们的投资人我们的老板，出钱给我们拍戏的，你能有诚意一点吗？”
　　导演胡亮脸色一变，出声喝道。
　　“没事，我看紫烟也有点醉了，不是故意的。”
　　徐乐鑫笑呵呵的说道，脸上笑意渐浓。
　　他投资胡亮这部戏意图十分明显，就是为了唐紫烟这个女人而来。
　　只是他没想到唐紫烟这座堡垒这么难攻破，从开戏到现在，别说吃肉，连汤都没喝上一口。
　　现在戏都拍完了，钱也撒出去了，却连个女人都搞不定，传出去他还不被人笑话？

305、直闯宴会
　　“那我让人在酒店里开个房间，带她去休息吧！”
　　胡亮十分识趣地说道。
　　他以后还想傍上徐乐鑫这条粗腿，当然要投其所好物尽其用。
　　“我也喝得有点多，有点不舒服，差不多该走了，就让我带她去休息吧！”
　　徐乐鑫欣赏着唐紫烟这绝美的容颜，脸上一片沉迷之色。
　　为了她，花再多的钱都是值得的。
　　甚至某一刻，都想好好守护这朵娇花，让她只属于自己一个人。
　　为了她放弃外面那些胭脂俗粉又何妨？
　　“徐少，我们也差不多了，一起走吧！”
　　另外几个投资人也是徐乐鑫拉来的，平时就是和他一块玩的，同样的身份，不差那几个钱。
　　“这次我一个人走。”
　　徐乐鑫摇摇头说道，占有欲让他改变了主意。
　　唐紫烟越是抗拒，他就越有兴趣。
　　以往那些跪着求着扑上来的，没一点满足感。
　　草！徐少也太不厚道了吧？这时候居然想吃独食！
　　不过他们可不敢对徐乐鑫不满，反而十分的配合。
　　“来，美女，喝完这杯我们就放你走，不会最后一点面子都不给吧？”
　　眼前忽然出现一只，手将酒杯接过去，然后顺手泼在他脸上。
　　“他妈的有病吧？你是谁？”
　　还在以为是不是谁开玩笑，抬头发现是个不认识的人。
　　“李子轩？如果我没记错，我并没有邀请你吧？”
　　胡亮看见李子轩，眉头皱起来说道。
　　他知道李子轩，也知道唐紫烟和他走得很近，基本是一对狗男女无疑。
　　他怎么会出现在这里？唐紫烟报的信？
　　然而他来不及思考更多，就被李子轩一脚踢飞在地上。
　　“胡亮是吧？我记住你了！”
　　李子轩冷冷说道，眼神里的一丝暴虐让人不寒而栗。
　　收回目光，李子轩将唐紫烟揽起来靠在自己身上，看着她憔悴迷醉的样子，一脸的心疼。
　　看见李子轩的到来，唐紫烟的目光恢复了几分神采，她明明意识还在，可是就像隔着一层纱，怎么也挠不破。
　　“保安？人呢？死哪去了？随随便便让人进来，你们吃干饭的？”
　　之前被泼了一脸红酒的人怒声喊道。
　　本来按以往的脾气，早就动手弄他了，可是看到躺在地上起不来的胡亮，背后阵阵发凉。
　　“李子轩，你想来这里闹事？你以为你……”
　　徐乐鑫还没说完，李子轩左右开弓连续几个耳光扇在他脸上，顿时通红一片留下一堆清晰的掌印。
　　还不解气一脚将他踢飞，拿起桌子上一个酒瓶就想给他开瓢，怀里的唐紫烟就无力的拉住他：
　　“轩轩……我们离开这里。”
　　“你没事吧？那我们回去。”
　　低头看了一眼唐紫烟，李子轩忍住暴戾的冲动。
　　直接将酒瓶砸在大厅中央，响声中伴随着酒水四洒。
　　“宴会结束，都给我滚！”
　　宴会里许多沉浸在自己世界的人，这时候才反应过来，愕然看着场上的变化。
　　“怎么回事？谁还敢在这里闹事？”
　　“导演呢？怕是不知道今晚徐乐鑫在这里吧？”
　　“那好像是李子轩？他怎么会在这里？”
　　“我们剧组和他搭不上边吧？是我喝多了吗？”
　　“刚才好像就是他砸的酒瓶！他这是来砸场子啊？”
　　“那不是徐乐鑫吗？还有导演，都躺在地上，巴掌印都几十个，他们被李子轩打了？”
　　“卧槽！李子轩来这里打人？也太嚣张了吧？”
　　“而且打的是徐乐鑫和导演。”
　　“谁能告诉我，到底怎么回事？”
　　“联想一下徐乐鑫最近对唐紫烟的疯狂追求，再想想李子轩和唐紫烟的关系，这不就很明了了？”
　　“唐紫烟好像被灌醉了？”
　　“如果李子轩不来，恐怕就不是灌醉这么简单了，谁不知道徐乐鑫那些人会玩？”
　　“红颜祸水啊！”
　　……
　　一瞬间，无数人清醒过来，脸色十分的精彩。
　　不过，与他们无关，大多数人都是抱着看戏的心态，甚至有些幸灾乐祸。
　　都不是什么好货色，最好再闹大点，闹得不可收拾，那样才有戏看！
　　徐乐鑫和胡亮这样的人，正缺这样的狠角色来收拾收拾！
　　当然，李子轩这样的人，也该让他体会一下有钱有势的力量。
　　看着他们都倒霉才开心！
　　至于谁更倒霉一点，无所谓了。
　　看着眼前几个碍眼的垃圾，之前就是他们在给唐紫烟灌酒。
　　李子轩将他们全部踢飞，和地上的两人滚在一块。
　　带着唐紫烟走出几步，回头再一脚将实木桌子踢翻，发出一阵咣当响动。
　　那强大的力道让看戏的人忍不住身体一抖，眼皮抽搐。
　　之前吃进去的酒水食物，有翻江倒海的趋势。
　　而躺在地上的几个人，被桌子上一堆酒水食物倾泻在身上。
　　还没来得及反应，半空翻过来的桌子就结结实实压在身上，发出一连串的惨叫。
　　李子轩这才感觉心里舒畅了一些，看也不看一眼，带着唐紫烟堂而皇之的离开。
　　门外几个闻讯而来的保安看到他这战斗力，哪里还敢阻拦？
　　而且看他抱着的唐紫烟一脸醉意，恐怕事情不简单。
　　贵圈真乱啊！
　　李子轩取了车并没有回家，而是去了最近的医院。
　　“你们这些年轻人真是的，不知道一点节制，弄出毛病了就来医院，不知道这样也很伤身的吗？医院不是万能的。”
　　看到唐紫烟那娇美而憔悴的样子，医生一脸的痛惜。
　　“医生，她喝醉了，而且我怀疑她被下了药，你们顺便帮我做一下药检。”
　　李子轩脸沉如水，唐紫烟这样子，怎么看都不像只是喝醉酒这么简单。
　　医生一听，脸上也不由沉重起来，不敢掉以轻心。
　　这种事他们医院遇到过太多了，严重的话是会出人命的。
　　现在真是越来越乱了，什么人都有！
　　“苟日新，你帮我做一件事，帮我找人将胡亮的龌龊事全都扒出来，还有徐乐鑫，我需要有证据的那种，多少钱都不是问题。”
　　在外面等待的时间，李子轩打了个电话给苟日新。
　　这种事情，他接触的专业人士比自己多得多。
　　“我去，大哥你又惹出什么事了啊？得罪的都是什么人？”
　　苟日新有点心惊胆战。
　　“如果有新闻，我会给你一手。”

306、好大的一个瓜！
　　“我们检测过了，她胃部的残留物里确实有迷药成分，具体的东西，我们还要进一步化验才能确定。”
　　穿着白大褂的女医生没一会从会诊室里出来，在李子轩脸上停留了一会才说道。
　　不过她显然没认出李子轩和唐紫烟来。
　　身处不同的世界，认知也不一样。
　　李子轩脑袋轰的一声感觉要爆炸，双手下意识的紧握成拳。
　　垃圾人渣！竟然真的对唐紫烟下手做这种事！
　　麻痹的有钱有势没女人玩？要玩刺激的找你妈去！
　　他很后悔没有当场废掉他们第三条腿！
　　然而意识到这里是医院，李子轩才强忍住冲动，化拳为掌一巴掌拍在桌子上，把医生吓了一跳。
　　“她身体没什么事吧？”
　　呼了一口气，李子轩眼中带着关切和杀气。
　　从今天起，我和你们不死不休！
　　“没什么事了，目前已经清醒过来，休息一下就好。女孩子都不懂得保护自己的吗？有些场合是不能随便去的，既然紧张她，就该多给她一点关心，出了事后悔都来不及。”
　　女医生看李子轩的表情，摇摇头说道。
　　“我朋友她要留院吗？我们什么时候能回去？”
　　李子轩不去辩驳什么，他没想到这个女医生连他和唐紫烟一个都不认识，看来是个不关注娱乐圈的人。
　　“我们已经帮她清洗了肠胃开了点药给她吃，现在就可以回去，不过回去以后要让她好好休息。”
　　女医生说道，送来的早，问题也不大，对她来说只是个简单的患例。
　　“谢谢医生！”
　　李子轩点点头，很快就见到有些憔悴的唐紫烟。
　　看到李子轩，还朝他甜甜一笑。
　　“走吧，我们回家。”
　　李子轩过去扶起她说道。
　　“哇！秦医生，刚才那两个人好像是李子轩和唐紫烟呢？他们来医院干嘛？发生了什么事？”
　　“不会是有了，来把孩子打掉吧？”
　　“你乱嚼舌根什么呢？打胎会找秦医生吗？”
　　李子轩两人一离开，医院里就热闹起来，几个原本在忙活医生护士八卦的围过来。
　　“是吗？他们很有名？”
　　秦医生目光微凝，原本不打算参加话题的她转身说道。
　　“当然很有名啦！尤其是李子轩，我还是他粉丝呢！最近他写的作品一首又一首，都红遍整个娱乐圈了。”
　　“上次你问我那首《传奇》，就是轩轩写的。”
　　“是啊！他很有才华的。”
　　“秦医生你还没说他们来干什么呢！”
　　一群人叽叽喳喳八卦个不停。
　　没想到李子轩会有一天出现在她们的地盘，还是和他的绯闻女友一起。
　　“问那么多干嘛？忙你们自己的去。”
　　秦医生并不多说，转身就走。
　　“不说就不说，等下我们问其他同事。”
　　看着秦医生酷酷的背影，其他人仍然好奇心满满。
　　回到办公室，秦医生喝了杯水，愣然一会，拉近电脑椅伸手在键盘上敲击起来。
　　上面显示的赫然是李子轩的资料，其中包括一大堆歌单。
　　这家伙长得这么帅，没想到写的歌居然也这么好听！
　　看来可以陪自己度过不少寂寞的夜晚。
　　回到家里，李子轩让唐紫烟洗个热水澡，好好睡一觉。
　　“轩轩，发生了什么事？”
　　唐紫烟洗澡的时候，齐以沫不由问道。
　　一看轩轩的样子，就和平时不一样。
　　李子轩把事情说了一遍，让齐以沫一阵后怕。
　　这个复杂的圈子太可怕了！什么人都有！
　　这些人渣，竟然对紫烟姐做出这种伤天害理的事！
　　老天打雷的时候也不把这些人渣都劈死！
　　还是待在轩轩身边安全，什么都不用去想。
　　只要安安心心跟着他的脚步走就可以了，一切都变得简单起来！
　　“小沫，你去帮紫烟找些换洗的衣服，我也去洗个澡。”
　　李子轩对齐以沫说了一声，心情有些烦躁。
　　“嗯，好的！”
　　齐以沫快速的点点头，她也想去看看紫烟姐。
　　李子轩出来，发现唐紫烟已经在房间里，齐以沫正在帮她吹头发，两人有说有笑一片和谐。
　　“紫烟姐，你没事了吧？”
　　李子轩走进去，从背后搂着她说道。
　　两人的目光在镜子里对视，情愫弥漫。
　　“没事，我没你想象中的脆弱。”
　　看着情郎关切紧张的笑容，唐紫烟笑意甜蜜。
　　在娱乐圈闯荡几年，她也知道不少黑暗的东西。
　　只是没想到有些人会这么没下限，更没想到发生在她身上。
　　尽管她已经很小心，还是防不胜防。
　　“我一定会让他们付出代价，明天化验报告出来就去报警。”
　　李子轩语气变冷。
　　他要做的当然不只这些，报警只是第一步，让他们尝尝被正义审判的滋味。
　　“算了，我不想把事情闹大，我们安心过自己的日子吧！”
　　唐紫烟有些疲惫的说道。
　　“嗯，那就听你的。”
　　李子轩不再多说。
　　晚上他和唐紫烟一起睡，抱着她在怀里，心中却没有一丝杂念。
　　第二天，平静的娱乐圈中忽然砸下一记重磅。
　　“李子轩杀青宴上暴打《孤芳不甜蜜》导演胡亮及投资人，目前已报警处理。”
　　“李子轩夜闯《孤芳不甜蜜》杀青宴，掀桌打人，暴戾张狂，强行带走唐紫烟。”
　　“李子轩深夜从剧组带走唐紫烟，意欲何为？”
　　……
　　每一个字眼，都深深抓住观众的眼球。
　　还有不同角度的好几个视频放出来，佐证着新闻的真实度。
　　其中无一例外的最后镜头是，满地狼藉中，李子轩一只手搂住唐紫烟纤腰，众目睽睽之下离开，单是那背景，就看得出来一股嚣张的气息。
　　而且从稍微侧面一点的角度看，唐紫烟好像意识有些不清醒了，并非她自己的意愿。
　　这摄影师是个高手！
　　“怎么回事？李子轩打人？又发生大新闻了？”
　　“有视频有真相，不可能是假的，好大的一个瓜！”
　　“李狗蛋这家伙安分了一段时间，又开始出来作妖了？”
　　“这不是他第一次打人了吧？动不动就动手打人，难道有狂躁症？”
　　“练了点武术觉得自己了不起了呗！”
　　“《孤芳不甜蜜》剧组杀青了？我记得唐紫烟就是这部戏的女主角吧？”
　　……

307、反转颠覆
　　“卧槽！胡亮被打得好惨！”
　　“何止胡亮导演，几个投资人也被他打了一顿，伤势不轻。”
　　“冲突也不可能是无缘无故的吧？我就想知道为什么？”
　　“都报警了，肯定会验证处理吧？”
　　……
　　这个新闻，当然是胡亮以及剧组的人联手泡制出来的。
　　除了要弄死李子轩这家伙，还要给刚杀青的戏宣传一波。
　　这可是个大好机会，怎么能错过？
　　他李子轩不是热度很高吗？临死之前正好踩你一波上位！
　　看他一天天张狂的，不把娱乐圈放在眼里，真以为没人能治你？
　　之前没能把你一棍子打死，是因为没找到致命点才让你继续蹦跶。
　　现在，不说其它，单是他们身上一堆伤痕和验伤报告，就足以量刑，把你送进去吃国家饭！
　　他们几个都不是什么身份普通的人，不可能会让他钻什么空子。
　　今天，就让我踩着你的尸体上位，一举成名！
　　天晟娱乐拿你没办法，联捷酒店泰古航空毁不掉你，我能！
　　一想到这里，胡亮顿时裂开嘴笑！
　　身上这一点痛算什么？被人笑话算什么？功成名就的时候到了！
　　看看，现在还有谁不知道他的《孤芳不甜蜜》？
　　未播先热，效果杠杠滴！
　　李子轩，这一次你来得太对了！
　　事情发酵，网上掀起对李子轩新一轮的讨伐。
　　无数原本沉寂的黑粉再次冒头，对李子轩他进行肆意鞭挞。
　　然而不少的兴趣忽然慢发生了偏移。
　　“李子轩之前就和唐紫烟在传绯闻吧？”
　　“不知道三更半夜的，李子轩要带唐紫烟去哪里？做些什么？”
　　“还能去哪里？当然是做些不可描述的事啦！”
　　“眼睁睁看着他把一个女人强行带走，现场就没一个人敢拦的吗？都是一群孬种！”
　　“他们两个熟得不能再熟了，又是救命恩人又是男女情侣，为什么要用强？”
　　“李子轩和多少人传过绯闻？说不定感情早破裂了！”
　　“就是，我女神怎么可能爱上这样一个渣渣？”
　　“本来素质就那样，爱而不得，什么事都做得出来吧？”
　　“这种有暴力倾向的人最容易走极端。”
　　“糟糕！这样的话唐紫烟不会有什么危险吧？没人报警的吗？”
　　“早就报警了，说不定jc已经把那家伙控制起来。”
　　“到现在都不见出来澄清，看样子已经实锤！”
　　“为什么我眼皮一跳一跳的？有种不好的预感？Jc发现的时候，我女神不会已经遇害了吧？”
　　“草！狗日的你是不是警匪片看多了？”
　　“闭上你的乌鸦嘴！”
　　……
　　有谩骂的有看戏的，同样由无数粉丝为自家爱豆心焦。
　　可是李子轩迟迟没有动静，让大家心中莫名不安，被无数网友吐口水都没底气反驳。
　　“轩轩人呢？出大事了，怎么也不出来澄清一下？”
　　“轩轩不可能是这样的人！”
　　“人家和唐紫烟本来就是情侣关系，什么强行什么掠走，说得那么难听！”
　　“就是，紫烟姐姐还是我们梨园后宫团的正宫娘娘呢！”
　　“事情原委不清楚，正常吃瓜。”
　　“警方接手的话，到时候会出通告吧？坐等天下大白！”
　　“都说了是人家《孤芳不甜蜜》剧组的杀青宴，他一个外人闯进宴会来是什么意思？”
　　“唐紫烟现在还算是剧组的人吧？他这样强行把人带走算什么意思？真以为他是天王老子为所欲为啊？”
　　“别洗了，其他不说，看他把胡亮导演和其他几个人打得有多重就知道了。”
　　“这家伙就是死性不改！之前还在机场打粉丝，这次轮到打导演了，真是好威风啊！”
　　“就是，不管怎样也不能打人吧？这看上去还是想要命的那种！”
　　“这种人就该封杀，送他进去吃牢饭！”
　　……
　　李子轩好不容易洗白的人设，这一刻忽然有颠覆的倾向。
　　怪只怪这家伙有太多前科、性格太乖张狂忘了。
　　正在大家骂得正爽的时候，中午时刻，李子轩的云村围脖忽然更新。
　　“才发现网上这么热闹，既然大家都这么好奇，我就给大家一个交代。
　　很多人都问我为什么打人？我带了唐紫烟去哪里？
　　我带她去了医院洗胃！有一群人渣在她酒中下了迷药！
　　这就是我为什么打人！我为什么强行带唐紫烟离开的原因！
　　幸亏紫烟姐来魔都的时候和我打过招呼，幸亏她觉得不对劲的时候偷偷给我发了信息，不然会发生什么，我无法想象！
　　这些人渣卑劣到如此程度，简直丧心病狂毫无人性！
　　我不止打人，我还想！！！
　　以下是紫烟姐发的求救信息和在医院的化验报告。
　　另外，我亲眼所见参与此事的人有胡亮、徐乐鑫……以下是他们资料。
　　最后，jc来找过我了，不过他们现在去找你们了，还在想着蹭热度给电视剧打广告的，自求多福吧！让大家看看你们是什么嘴脸！”
　　围脖下面，还配有几张图片，证明着李子轩所说的真实性。
　　一石激起千层浪，大家原本以为这个瓜已经够大，够李子轩喝一壶。
　　没想到反转来得这么颠覆！
　　唐紫烟被人下药？凶手是导演和投资人？
　　李子轩是收到了求救信息去救人的？
　　卧槽！这什么惊天大瓜！
　　“真的假的？这反转？我惊了！”
　　“唐紫烟被导演下迷药？不会吧？胡亮想潜女明星哪里没有？用得着这么下作？”
　　“说不定是投资人的特殊爱好呢！”
　　“徐乐鑫是西瑞影视的吧？这家伙在圈里风评向来不好。”
　　“看图片应该是实锤了！”
　　“唐紫烟发的这信心，语气确实十分不对，很像求救。”
　　“我就说李子轩无缘无故去闯人家杀青宴干什么？原来是这样！”
　　“红颜祸水啊！唐紫烟这样的大美女，在娱乐圈想独善其身何其艰难！”
　　“狗比东西，竟然对我女神下药，害我还冤枉了李子轩！”
　　“对付这种人渣，就该把他们打得更惨一点！”
　　“李狗蛋好样的，这才是真男人！”
　　“是我的话当场把他们子孙根废了，没收作恶工具！”
　　“呵呵！之前骂人家的是你们，现在说好话的也是你们，合着你们是正义主宰呢！”
　　“唐紫烟呢？为什么不出来说话？要由李子轩代劳？”
　　“不知道是不是烟雾弹？这图也可以是P的吧？”
　　“还是那句话，事情原委没确定之前，坐等吃瓜。”
　　……
　　随着李子轩围脖的发布，网络上一片哗然，争吵更加激烈。
　　不过许多粉丝的心里踏实了许多。
　　这次轩轩肯定是被人诬陷了！他们爱豆根本不是这样的人！
　　自己作恶，还反过来陷害她们爱豆，这些人渣！
　　一定要集体声讨他们！
　　还有那什么破电视剧，也要号召大家一起抵制！

308、幕后操作
　　看见李子轩发的围脖，原本在庆祝的胡亮和徐乐鑫几个人忽然冷汗直流。
　　他们没想到，李子轩那垃圾竟然带着唐紫烟直接去了医院化验！
　　这种外国的药很好用，一般的医院根本查不出来的，而且时间长了很快就会排出体外不留痕迹，想找都没证据。
　　他们用过那么多次，从来都没出过事，所以也从来不担心。
　　就算外表也看不出来，只会以为是醉酒。
　　谁会想到，他大晚上的不抱着女人回窝还去医院，而且做了特殊的化验！
　　“急什么？就算酒里有药，也没证据是谁放的，宴会用的酒本来就是开封了才拿出来的，大把人接触过，他们一个一个去查好了。”
　　一瞬间的慌乱，徐乐鑫很快就淡定下来，只凭这点不痛不痒的证据，跟本就不能把他怎么样！
　　况且他有钱有势，想入他的罪没那么容易。
　　胡亮却没他们那么乐观，他们无所谓，自己有所谓得很！
　　警方那边他不担心，像徐乐鑫说的那样，这次虽然舆论闹得凶，但是证据链不足，警方那边根本没法将他们入罪。
　　哪怕就是让唐紫烟来当面对口供，她也说不出是谁下的药。
　　然而就算最后没证据，舆论也能把他们骂死。
　　他们这些有钱的公子哥根本不在乎在民众中的名声，照样吃喝玩乐在自己的世界里逍遥快活。
　　他不一样，他是公众人物，面对的就是观众，他的产品也要观众买单。
　　这事一出，舆论就要把他压死！
　　还有电视剧那边，还不知道会有多少人发起抵制！
　　他的一番心血，算是完了！
　　而且不管有没有证据，他的名声算是毁了，以后还会有谁给他投资？
　　一想到这里，他就手脚冰冷，浑身颤抖！
　　李子轩！他没想到这个惹事精有一天会和自己扯上联系，还带给自己这么大的麻烦！
　　什么仇什么怨？这样来搞我？
　　很快他的想法就应验，蓝莓台那边打电话来暗示，《孤芳不甜蜜》内容审查中有些地方不符合他们电视台的价值观，很有可能取消之前的合作。
　　蓝莓台是国内最大几个卫视之一，也是行业的风向标之一。
　　胡亮知道，他们都在观望这次舆论的走向。
　　如果不能洗白，自己这部电视剧就完了，以后的生涯也完了！
　　一屁股坐倒在地上，胡亮如闻噩耗。
　　太阳酷烈当空，他仍然感觉身体冰冷！
　　不，还有补救的方法，只要能洗白，就一切都没发生！
　　现在最重要的是取得和唐紫烟的沟通和共识！
　　只要发个声明，说是唐紫烟在不知情的情况下误食外人带进来的药品，就不关他的事。
　　杀青宴人流复杂，谁也不能保证一些别有用心的人。
　　更何况，有心还是无意还不一定，也可以一切都是误会和巧合。
　　甚至宴会其他人也可以出现误食情况，出具几份化验报告容易得很！
　　甚至还可以是其他人故意来他的杀青宴捣乱下药，用心险恶。
　　比如说那些看他不爽的人？和他有利益冲突的人？
　　又比如说最近一直和他打对垒纷争不断的《望断天涯》剧组？
　　泼他一脸脏水不说，话题度也绝对火爆得很！
　　洗白加电视剧曝光，一举两得！
　　对，就是这样！
　　不行，还要找徐乐鑫他们商量一下。
　　自己现在的分量恐怕压不住唐紫烟，她这时候很可能情绪失控，会做出不理智的决定。
　　不配合就算了，最怕她乱说话。
　　还有其它操作，有徐乐鑫他们这些投资方代表撑腰，才能打出一手好牌！
　　还有唐紫烟的经纪公司汉丰娱乐那边，也要沟通一下，争取更多的力量到自己这边。
　　强烈的求生欲，各种想法从脑子里冒出来，胡亮都佩服自己的机智！
　　跑进去和徐乐鑫他们一说，几个人看着胡亮都眼睛发亮。
　　这点舆论弄不垮他们，但是能洗白的话当然最好，否则动不动被人提起，也挺膈应人的。
　　况且，如果电视剧不能播出，他们也会损失一大笔钱。
　　都和蓝莓台有合作的，他们还准备靠这部电视剧赚大钱呢！
　　一来一回损失多少？
　　“胡导演，如果有什么方法能继续给李子轩泼脏水就好了。”
　　有人不甘心的说道。
　　这样众目睽睽之下平白被他打一顿，这口气怎么也咽不下！
　　不弄死李子轩那家伙难解心头之恨！
　　胡亮一时词穷，他能洗白就不错了，这些家伙也是一个个不安分！
　　“算了，现在最重要的就是将事情处理好，消除负面影响，先别节外生枝。”
　　徐乐鑫摆摆手说道。
　　很快，李子轩的话就应验，jc传唤找上门来。
　　不过有了充分的准备，胡亮他们一点也不慌。
　　李子轩这边，陪着唐紫烟去警局录完口供，一阵忙活总算松了口气。
　　经过一夜的休息，唐紫烟也恢复神采，精神也好了很多。
　　和李子轩耳鬓厮磨，享受片刻静谧。
　　而且李子轩的事，也让她松了一口气。
　　随着警方调查的深入，基本可以给事件定性，不管其它如何，他确实是奔着救人去的，并不构成蓄意伤人。
　　但是经济赔偿肯定少不了，胡亮和徐乐鑫这样当场被他打一顿，恐怕也不会善罢甘休。
　　和李子轩待在一起心情正好的时候，胡亮那边却打来电话。
　　“唐紫烟，你在哪里？我想和你见一面，有些事想和你当面说清楚。”
　　“不用了，我和你们没什么好说的。”
　　唐紫烟语气冰冷的说道，直接挂断电话。
　　她现在一刻也不想和这些人渣有任何关联。
　　胡亮连续打几个电话，唐紫烟全部挂断，直接拉黑删除号码。
　　没一会，又一个电话打进来。
　　“唐紫烟？我是徐乐鑫……”
　　唐紫烟再一次把号码拉黑，他们这样急着找自己，目的并不难猜。
　　无非就是为了昨晚的事，想自己改口消除舆论影响。
　　没能把他们送进去就一肚子气了，还想帮他们洗白？
　　真当她唐紫烟是什么？
　　想怎么欺负就怎么欺负？
　　最好他们全部倒霉遭殃！

309、各方施压、转移视线
　　然而才没多久，唐紫烟的经纪人就打来电话，语气里透着无奈。
　　“紫烟，你现在在哪里？胡亮和徐乐鑫几个投资人都找到公司这边来了，他们希望和你沟通一下。”
　　“在这件事上，我不想再说什么，你让他们死心吧！”
　　唐紫烟冷冷说道，不过这次并没有立刻挂断电话。
　　“紫烟，何必呢？你斗不过他们的。
　　你也知道西瑞影视是影视制作的大公司，和圈子里很多公司和人都有着千丝万缕的关系，他们背后还站着京圈，势力庞大。
　　不说你，就是我们公司都不可能撼动他们分毫，还要看他们脸色。
　　他们现在的意思，就是想和你沟通一下发个声明，表明昨晚的事是意外，酒水中混入了药品才让你受到连累。
　　即使你不配合，他们也可以单方面操作，现在他们已经找了一些参加宴会的人去出具化验报告，很快就会有报道其他人也出现误食情况的。
　　如果你配合的话，他们承诺接下来会有两部电视剧和一部电影捧你做女主角，都是大阵容大制作。
　　还可以安排你上五大时尚杂志，参加今年的慈善晚会，很多资源都可以给你。
　　如果你不配合的话，你以后在娱乐圈怕是寸步难行，我们公司也要受到牵连。
　　还有《孤芳不甜蜜》也将无法播出，你想一想，这部戏你是女主角，这也是你的损失。
　　这件事继续发酵下去，对谁都没有好处。
　　甚至最后剧组方面可能还会就你造成的影响和损失让你赔偿，你会很麻烦的。
　　所以，紫烟，你出来澄清一下吧！
　　意气用事是没用的，你知道我们这个圈子就是这样的，就是不断的妥协，才能得到自己想要的东西。
　　你知不知道，我们公司上面有一些人和西瑞影视有很深的关系？如果你继续倔强的话，公司肯定会把你封杀，你也没任何前途可言。”
　　唐紫烟的经纪人无力的说道。
　　因为唐紫烟的关系，这类事情她不知道处理过多少。
　　唐紫烟不愿融入这个圈子，不知道带来多少额外的麻烦和损失。
　　这次剧组、投资人加公司的三方施压，早已超出她的能力范围。
　　不说唐紫烟的前途，处理不好，她的前途也差不多到头了。
　　原本以为带着唐紫烟会前途光明，没想到是个烫手山芋。
　　“那你帮我带一句话，让他们都去死吧！”
　　这一刻，唐紫烟怒火中烧，还意外？还澄清？什么叫澄清？
　　感情她被人下药都是污蔑都是误会？
　　各种威逼利诱就想让她屈服让她帮他们说话？
　　一群王八蛋，去死吧！
　　“紫烟，不要意气用事，岑总让你尽快回公司，一起处理这件事，其他人也会直接过来，大家见个面，什么事都好商量……”
　　话还没说完，唐紫烟就挂断连经纪人电话一起拉黑。
　　原本趋于平静的心情，现在胸口都要爆炸！
　　今天总算见识了一些人的不要脸程度！
　　还有公司，不帮她就算了，居然还和他们一起沆瀣一气反过来给自己施压！
　　以前帮他们赚了那么多钱都是喂狗！
　　“别气坏了身体，和他们有什么好生气的？那些人的嘴脸本来不就是这样子的吗？
　　以后我帮你一个个整垮他们，还有你那破经纪公司，以后收购了给你拆着玩，让他们尝尝给你当狗的滋味。”
　　李子轩坐在沙发上搂着唐紫烟，下巴枕在她香肩上，都能感受到她身体的颤抖和激动。
　　“我现在就和他们解约！轩轩你现在很有钱了是吧？违约金可要帮我先垫付，我一刻也不想待在这种公司！
　　等我卖掉京城的房子有钱了再给回你。”
　　唐紫烟气呼呼地说道。
　　身后有一个后盾，让她无比的安心和有底气。
　　“还什么钱？你那么好看，肉偿就好了。”
　　李子轩伸出一只手捏着她脸蛋说道。
　　“你也拿我开玩笑是不是？你这家伙也不是什么好东西！
　　还是怕我卖掉房子，赖在你这里长住，不方便你带些女人回来？”
　　唐紫烟身体往下重重一压恶狠狠的说道。
　　“你别乱冤枉人好不好？我从来没带过别的女人回家过夜，不信你问问小沫。
　　紫烟姐，我的就是你的你的就是我的，以后你就尽管在这里住下，你想住到天长地久都行。
　　京城的房子就不要卖了，就算不住也是升值产品。
　　再说，里面还有我们不少甜蜜的回忆呢！你舍得卖吗？”
　　李子轩笑盈盈的说道。
　　“谁跟你甜蜜？给我安分点！”
　　唐紫烟给了他一个白眼。
　　两人打闹之间，公司那边很快再次找唐紫烟，而且还是艺人部的主管，让她快点回公司处理事件。
　　谈崩了之后，还警告唐紫烟别做什么过激行为。
　　胡亮那边很快也有了动作，联合汉丰娱乐和西瑞影视发表一个声明，称这次事件完全是一个误会，是这次杀青宴品流复杂，酒水中混入了药品，才导致这次事件的发生。
　　而且误食者多人，目前已经全部送院治疗观察。
　　等将大家的目光吸引过来，又称已经开始调查药品究竟是如何混入酒水中的。
　　并且抛出一个悬念，很有可能是一些人恶意所为，并不是之前所说的失误，因为这些药品正常途径很难接触到。
　　最后连消带打，将矛头指向《望断天涯》剧组，称是他们的恶意报复，用心恶毒。
　　不然不可能有那么多消息一下子传到网上一样，就像是刻意的。
　　明明是他们自己干的好事泼李子轩脏水，最后来个偷换概念，张冠李戴。
　　当然，他们也没直接盖棺定论，而是让水军将一个个观念抛出去引战。
　　很快，在有人刻意带节奏下，网络上引发引发新一轮的热议。
　　这三番五次的转折，揪出一波又一波的人，让吃瓜群众大呼过瘾。
　　至于事实真相是什么，他们这些吃瓜观众哪里知道？
　　唐紫烟被下迷药的事，一下子好多人关注点开始偏移。
　　至少质疑是导演和投资人下迷药的声音少了一大半。
　　当然，也有一部分仍然在执着的追问，可惜关于这一部分没有下文。

310、这些人比我还无耻啊！
　　“这些人比我还无耻啊！这公关处理够厉害的。”
　　看着网上风向转变，李子轩啧啧称赞。
　　看这家伙还在说风凉话，唐紫烟把他耳朵拧了一百八十度。
　　“好吧！这些人太可恶了！这口气紫烟姐你不能忍，应该给他们来个回击，打蛇七寸！”
　　李子轩立刻义正言辞的说道，然后出着主意：
　　“比如这个关头，宣布和汉丰娱乐解约？说不定舆论之下还可以少给点解约费，一举两得！”
　　“我发现，只有你这种无耻的人才能和他们这种人渣斗，不过，这一次我喜欢！”
　　唐紫烟叹了口气，然后打开围脖，敲击键盘编辑一个和汉丰娱乐解约的声明。
　　“你走你的阳关道，我过我的独木桥。深感未能适应公司文化，即日起，我将解除与汉丰娱乐的经纪合约，从此一别两散、再无瓜葛。
　　也希望公司高抬贵手放过我，我并非你们的良配，各自安好，便是晴天。”
　　在这风火关头，唐紫烟的声明一出，顿时波澜再起，引发无数关注。
　　被胡亮他们带偏的节奏，再次回到唐紫烟身上。
　　“唐紫烟要和汉丰娱乐解约？而且是单方面宣布，怎么回事？”
　　“肯定有内幕啊！不会是下药的事吧？”
　　“肯定是了！发生这样的事，汉丰娱乐还站在胡亮那边帮他们说话，这谁受得了？”
　　“这样对自己的艺人，确实令人心寒！”
　　“你们发现没有？和公司说拜拜，连一句感谢公司栽培的话都没有，肯定有怨念！”
　　“这是不是在说？下迷药的事是真的？胡亮他们说误食药品那一套是假的？根本就是在掩盖事实？”
　　“呵呵，胡亮他们的公关我原本就一个字都不信！”
　　“原本对汉丰娱乐挺有好感的，居然这样帮外人对付自己的艺人？太恶心了！”
　　“建议你了解一下西瑞影视什么实力，汉丰娱乐根本惹不起好吗？”
　　“不是警方都说不能将胡亮他们入罪吗？这瓜越来越扑朔迷离了。”
　　“没法定罪并不代表没做过，什么叫证据不足？”
　　“看唐紫烟这激烈的反应，肯定没这么简单！我觉得下药是真的！”
　　“不帮自己讨回公道就算了，还调转枪头帮外人镇压，是个人都要寒心！”
　　“有第一次就有下一次，这种公司不走还等什么？”
　　“这种垃圾导演的拍电视剧能看？坚决抵制《孤芳不甜蜜》！”
　　“抵制这垃圾导演的所有作品，永久封杀！”
　　“西瑞影视出的剧我一部都不会再追！”
　　……
　　唐紫烟的解约声明，一下子上了热搜，引发无数的关注和讨论，甚至是对胡亮他们的声讨，骂声一片。
　　围脖下面，评论很快就过万，并且还在快速上升。
　　无数营销号也蹭热度帮忙理顺条理、剧情回顾，抽丝剥茧。
　　看到唐紫烟发的围脖，原本控评洗白的胡亮他们顿时气得半死！
　　一再警告她别乱说话，现在倒好，直接来个解约声明，闹上热搜去！
　　这是故意和他们过不去！
　　他们有一种不祥的预感。
　　果然，很快网上之前的主流声音就被推翻。
　　一个个评论区几乎都是对他们的控诉和抵制。
　　“快点让围脖那边下了热搜，删掉唐紫烟的评论，连账号一起管控起来。唐紫烟的围脖账号是她公司在管的吧？让他们的人收回来。”
　　胡亮现在顾不得找唐紫烟算账，最重要的是控制局势。
　　有徐乐鑫出手，围脖那边动作也很快，唐紫烟发的生命很快消失无踪，好像从来没出现过一样。
　　搞定了网上，胡亮立刻让人找唐紫烟，否则还不知道她会闹出什么事来。
　　唐紫烟看到自己的围脖一下被删得干干净净，账号也用不了了，气得胸口都要爆炸！
　　不用说，这一次又有公司的人出手！
　　她个人账号公司也有管控的，自己平时都很少亲自操作。
　　不过，他们以为这样自己就说不了话了吗？
　　唐紫烟登上自己云村的围脖，再次发出声明。
　　这一次，更多的人站在唐紫烟这边，明眼人都看得出来，她是被人压制了！
　　胡亮很快就知道唐紫烟的动作，可是在云村围脖这边，他们无能为力，手根本伸不到这边来。
　　“哈哈！这次怎么不见他们出手删微博了？云村这么牛的吗？”
　　“所以啊！还是不能一家独大搞垄断，至少要有多个可以发声的平台。”
　　“冲浪还是垃圾啊！动不动删围脖控评论，看看人家多刚！”
　　“明白了，以后围脖吃不到的瓜就来云村！”
　　“唐紫烟也挺有胆量的啊！敢和这么多大佬叫板！”
　　“我女神当然不一样了！这勇气杠杠滴！”
　　“感觉我粉上她了怎么办？”
　　“滚！别来觊觎我老婆！”
　　“我也一样，可是现在得罪了胡亮、汉丰娱乐、西瑞影视，也相当得罪了背后的京圈，还有出路吗？不会从此就被封杀了吧？”
　　“这也是我担心的，唐紫烟可是新生代最优质的小花了，真的可惜！”
　　……
　　看到唐紫烟这样执着，大有不死不休的架势，胡亮一群人无比头疼。
　　而且唐紫烟已经关机了，现在根本联系不上她，想和她沟通谈条件都做不到。
　　三方的人凑在一起一商量，决定把这水搅得更浑！
　　汉丰娱乐首先发声：
　　“李子轩我知道唐紫烟在你那里，不要把她藏起来，教唆她和公司对抗。
　　你是不是以为没有了我们汉丰娱乐的保护，你就可以把唐紫烟掌控在手里？满足你自己的私欲？
　　她单纯不懂事才会受你摆布，可是我不会眼看着她深陷泥潭让你伤害她！
　　麻烦你放唐紫烟出来，大家和平对话，别继续对抗！”
　　你不是一根筋要和公司解约要继续搞对抗吗？你不是什么都不在乎了吗？
　　我把李子轩拉下水来，看看你是不是情郎也不在乎了？
　　一个小女人想和整个圈子斗，这是痴心妄想！
　　这只是开胃菜，再继续对抗，弄一点绯闻出来也能把你毁掉！
　　手上是没有你的把柄，但是泼脏水要什么证据？
　　一个女人名声污了还谈什么事业？
　　得不到你，一样轻易可以把你毁掉！

311、你要说这个，我可就不困了
　　唐紫烟执着的解约声明，本来以为这个瓜已经熟透了。
　　谁能想到，汉丰娱乐的动作，再次让剧情反转。
　　什么？和汉丰娱乐解约是李子轩在背后教唆？他想自己独霸美女？
　　现在是李子轩把唐紫烟藏起来了？还唆使她和公司搞对抗？
　　汉丰娱乐反而成了保护自己艺人的正义使者？
　　我特么的该信谁？
　　“原来又是李子轩在搞事情？这家伙哪里都有他！”
　　“仔细想想也不奇怪啊！李子轩和唐紫烟勾搭在一起也不是一天两天了，又救过唐紫烟的命，说的话肯定有分量，要她和汉丰娱乐解约肯定会听吧？”
　　“好像汉丰娱乐一直都不赞同唐紫烟和李子轩在一起的，他这么红，连捆绑打造人设蹭热度都没干过几回。”
　　“所以李子轩就想搬掉这个绊脚石？”
　　“所以你妹呀！难道下药的事也是李子轩安排的？这明显就是想转移视线！”
　　“我也觉得这太扯了，可是汉丰娱乐堂堂一个大公司，不可能无中生有吧？中间肯定发生很多我们吃瓜群众不知道的事。”
　　“反正我感觉娱乐圈的人没一个清白的，都不是什么好鸟，继续看戏！”
　　“能给我来个痛快吗？我都已经迷糊了。”
　　“到底怎么回事？我已经分不着东南西北了。”
　　“感觉智商不够啊！吃个瓜都这么考脑子，谁说的是真是假？”
　　……
　　汉丰娱乐这个对李子轩的隔空指责一出来，无数吃瓜观众立刻荷尔蒙上升。
　　只是现在这个瓜太大，绕的他们有点晕了，有种痛并快乐着的感觉。
　　无数人心里猫挠似的，八卦之心熊熊燃烧。
　　一趟浑水中，对与错的界限早已不是那么分明！
　　在众人惊疑不定的时候，胡亮的发声再一次指向李子轩：
　　“李子轩，麻烦你把唐紫烟交出来，现在她还是我剧组的人，还有义务给剧组补拍镜头。
　　明天我就要开机，麻烦你让唐紫烟回到剧组，否则因此造成的损失，后果由你承担！
　　奉劝你不要在背后做些恶心人的事，这样搞小动作有意思吗？
　　我甚至有理由怀疑你是在禁锢我的演员，必要时我可以报警介入！
　　最后说一句，有什么问题我建议大家当面对话说清楚，正好也将唐紫烟带过来剧组。
　　如果你心虚，就当我没说！”
　　除了泼脏水把水搅浑，胡亮更多的是想把唐紫烟逼出来当面对话。
　　让她知道，不是她想干什么就干什么的，他们随时可以让她翻不了身甚至万劫不复。
　　站在她身边的人，就是和他们为敌，一样不会有好下场！
　　只要让她意识到这一点，就不怕她不妥协。
　　只要还有弱点，主动权就还在他们手上。
　　现在，只需要一个对话的时机，传达他们的话语。
　　“紫烟回来吧，剧组的人都在等着你呢！”
　　“现在这世界还有强买强卖吗？是我孤陋寡闻了？”
　　“茫茫世界想找个人有多难？”
　　“红颜祸水啊！年轻人就是容易走极端！”
　　……
　　不止群众在吃瓜，娱乐圈里这件事也早就传遍了。
　　很多西瑞影视和汉丰娱乐那边的人，看似发着不相关的围脖，矛头却纷纷指向李子轩，共同给他和唐紫烟施加压力。
　　而李子轩这边，事件不明，根本没人站出来声援他，时局大势顿时转到了他们一边。
　　胡亮的话加上几个艺人的发声，让看戏的吃瓜群众心底更加不确定。
　　尽管很多人是站在唐紫烟和李子轩这一边的，可是中间内幕不得而知，谁也不敢保证自己知道的就是真的。
　　这趟浑水被搅得更乱了！
　　唐紫烟看到汉丰娱乐和胡亮的污蔑，气得有打人的冲动！
　　她真的想立刻出去和他们当面对质。
　　这些人一次又一次把李子轩拉下水，含沙射影说些误导人的话。
　　明明恶心事都是他们做的，现在却反过来倒打一耙。
　　“轩轩，这些人太可恶了……”
　　唐紫烟都快急哭了。
　　“对付这种人你还是不在行，让我来吧！”
　　李子轩摇摇头，他都有点佩服这些人的无耻程度了。
　　这些人这么会玩，前世吃的那么多瓜都不知道哪些是真哪些是假？
　　现在回想起来，有种怀疑人生的错觉。
　　“又关我事？你要说这个，那我可就不困了。
　　我承认我私下不敢去，见面可以啊！直接开个记者招待会，你敢来吗？”
　　李子轩在云村围脖上发布动态，可苦了吃瓜群众，两头来回奔波。
　　这不但是隔空对话，还是个平台对话，真累人啊！
　　“我就知道李狗蛋没让我失望过，肯定会怼回去！”
　　“哈哈！轩轩还是那么皮呀！”
　　“什么意思？私下不敢去？有什么在等着他？李狗蛋这种武力值还会怕吗？”
　　“敢去才怪，说不定一见面就被人控制起来了，真以为他能以一敌百啊？还有，刀枪可是不长眼。”
　　“开记者招待会？这个可以有！”
　　“轩轩那么理直气壮，一看就知道没做亏心事。”
　　“心虚的恐怕是他们吧？贼喊捉贼！”
　　“漂亮的回击！让他们满地泼脏水！”
　　“怎么不回话了？轮到他们不敢了？”
　　“谁在把水搅浑，一目了然！”
　　……
　　“还有，不要转移注意力，先说说下药的事，你们可真行啊！连汉丰娱乐都搞定了，让他们站在你们一边，连自家艺人都能卖，不愧是西瑞影视！果然为所欲为！”
　　大家还在议论得津津有味，李子轩又一条围脖发出来。
　　西瑞影视副总裁徐乐鑫：“李子轩，奉劝你说话小心点，没证没据乱说话，我可以告你诽谤！”
　　徐乐鑫站了出来，在这事件中一次公开发声就直指李子轩。
　　“我就说是你下药的怎样？来告我啊！
　　还误食药品多人入院？我是不是没告诉过你我知道一件事？这种进口的迷药会在六小时内就从人体内排出，不留痕迹的吧？
　　第二天入院检查还能查出来？根本就是你后面拿药出来，给他们吃了出化验报告的吧？
　　你真是做得天衣无缝啊！
　　这件事我会让警方彻查，给大家一个交代！
　　怎么回事大家心知肚明，非要惹我发火！
　　和我玩？我怕你玩不起！我有理走遍天下！”
　　李子轩连珠火炮的一顿炮轰，再次让人聚焦在迷药事件上。

312、联合抵制
　　“我就说你下药怎样？来告我啊！牛逼class！”
　　“神特么惹你发火！神特么有理走遍天下！”
　　“卧槽！李子轩还是横啊！西瑞影视的也敢怼，不知道人家背后站的是京圈吗？”
　　“李狗蛋有什么好怕的？估计现在身上还几个官司背着吧？”
　　“都是圈内人，你说知不知道？连泰古航空和联捷酒店都敢怼，什么时候怂过？”
　　“你拿一个圈子的力量和两家公司比？两家公司在国内就是弟中弟！”
　　“不一样的好吧？人家是国际巨头，京圈？一盘散沙而已！说不定李子轩拿一首歌出来，立马有人摇着尾巴过来，看看一首《画心》把赵清浅推到多高就知道了。”
　　“他西瑞公司有什么牛逼？能代表京圈吗？”
　　“能不能代表不知道，你看看现在有多少人站出来帮他说话就知道了，反观李子轩呢？孤家寡人！”
　　“圈子就是圈子，是你惹不起的存在，这时候当然会共同发声。”
　　“看李子轩这语气，迷药的事实锤了啊！”
　　“药效六个小时？所以第二天去医院的都是吃药出报告来公关的？”
　　“有钱真是为所欲为啊！”
　　“罪恶资本家！通通下地狱！”
　　“就该将这些垃圾清理干净！”
　　“我就想问问这种居家旅行必备良药哪里能买到呢？”
　　“这位仁兄你运气真好，我这里刚好有一颗……”
　　……
　　沙雕网友在吃瓜哈皮，徐乐鑫几个人却大热天的冒冷汗。
　　为什么这垃圾知道的这么多？他哪家医院查的？
　　而且直接在网络上爆出来，引来无数人的口诛笔伐，现在名声都臭大街了。
　　泼脏水容易，洗白很难，人心都是阴暗的，习惯性的往坏处想，况且大家也不是傻子，到底发生过什么已经心中有数。
　　“李子轩你是不是有病？胡导的杀青宴我也参加了，后面还有酒没喝完，大家拿回去喝不行吗？还有一些朋友玩通宵的，第二天才出事有什么奇怪？”
　　很快费裕站出来帮徐乐鑫洗白，他爸是京圈的导演，他自然也是。
　　上次他爸xd还是京圈帮忙压下来的。
　　“小鑫我自小看着他长大，品性纯良，是个好孩子，不会做出这样荒唐的事来。”
　　“我听说那个李子轩挺坏的？怎么又开始蹦跶了？”
　　“自己的心是黑暗的，所以习惯了用这种观念去揣测别人。”
　　“这种人品有问题的练习生走不远，至少我就不会和这种人合作。”
　　“以前没合作过，以后也不会有。”
　　“这种品行败坏的人就该一起抵制。”
　　“就是，疯狗一样乱咬人，唐紫烟和你什么关系？要你在这里从中作梗！”
　　“还不是垂涎人家美色，才卖力吆喝。”
　　“舔狗舔到最后一无所有。”
　　“就想问唐紫烟是你什么人？这么卖力遮掩，让唐紫烟出来面对，早日解决事情才是正事。”
　　“借网络平台为女人出头？别乱占用公共资源好吗？”
　　……
　　京圈中一大堆公众人物知名人士出来给徐乐鑫背书，同时发起各种抵制，把李子轩批个体无完肤。
　　徐乐鑫很快就找到解决隐患的方法，而且大家一起发声抵制他，看是听你说话的人多，还是听我们说话的人多？
　　不过很多人都在看热闹，谁不知道这是京圈艺人对李子轩的制裁？他们才不瞎凑热闹。
　　“人多大声就有理了？别冲我嚷，别说他有多无辜，有什么事留着和jc说吧！
　　只是我很好奇，这种特殊的药物在体内的停留时间，是可以检查出来的吧？
　　晚上喝到第二天才药物才生效？真牛逼！
　　这些交给jc叔叔来忧心吧，我不是道德真君，而且还很记仇。
　　谁做过什么迟早有报应，群众的眼睛是雪亮的。
　　另外，如果有谁曾经受到过迫害，应该勇敢站出来揭发某些人的罪恶行径，我用精神和实力支持你们！”
　　李子轩觉得不会有人站出来对抗这股势力，不过恶心一下他们也是好的。
　　果然，徐乐鑫看见李子轩的发文，一身冷汗都出来。
　　他真的害怕忽然有谁跑出来发声，堵都堵不住虽然这种可能性不大。
　　现在只期盼他实力够强大，能震慑住那些人。
　　那些女人够贪心够虚荣，不会自毁前程。
　　“徐少，人家最近在家好无聊哦！你帮人家开部戏好不好嘛！”
　　“徐少，这个慈善晚会你要带上我，我要做你的舞伴。”
　　……
　　然后各种奇奇怪怪的电话找上门来，让他无比烦躁的同时，心中的大石也落了下去。
　　来找他最好，就怕是去找李子轩。
　　“我有独立的人格，我的意志从来不会被他人左右，无论是公司还是你们说的李子轩。
　　江湖再见求放过，我现在只想解约，无论付出任何代价！”
　　李子轩一脸淡定，唐紫烟却被气得半死。
　　这些人的无耻嘴脸，她算是见识过了，就逮着她和李子轩咬，僻重就轻转移视线。
　　还合作，搞得多高高在上一样！
　　轩轩稀罕和你们合作吗？以他的才华到哪里不是活得丰富多彩？
　　李子轩和唐紫烟的双双发文，让热度再次飙升，高居不下，已经成为这段时间娱乐圈里最火爆的话题。
　　“我是学法医的，可以很负责的告诉大家，药物在体内确实是可以检查出来的，所以大家别抱什么侥幸之心，少干点缺德事。”
　　“一看徐乐鑫这种事就干过不少，这就想公关洗白，当我们吃瓜群众白痴呢！”
　　“确实有几个关于他的传闻，平时女人换了一茬又一茬，一看就不是什么好东西。”
　　“这个‘你们’用的就很骚气，看来被徐乐鑫下迷药的女人不少啊！”
　　“为什么不能是男人？”
　　“还让其他人站出来揭发徐乐鑫的恶行，哈哈！怕他要睡不着了吧？”
　　“人家睡不着的时候可能在玩女人。”
　　“都是圈里人，肯定听过一些内幕啊！这花花公子出了名的渣，这种事也不是第一次干吧？”
　　“这种垃圾就应该回炉重造！”
　　……

313、大地震
　　“我不是道德真君，而且还很记仇？这是什么逻辑？”
　　“就是说李狗蛋还打算打击报复？和这群人死磕到底？”
　　“李狗蛋还是一如既往的刚啊！”
　　“要是你女朋友被人下药，你可能还会想杀人！”
　　“也就是李子轩武术厉害，换了个人都不知道能不能把唐紫烟从里面带出来？那后果想想都可怕！”
　　“娱乐圈真特么的脏！”
　　“资本入场的不会有一个好地方！”
　　“轩轩真是唐紫烟的真命天子啊！一次又一次救她于水火，羡慕死人了！”
　　“胡说！什么真命天子，轩轩明明是我的！”
　　“想和唐紫烟抢男人，也不照照镜子！”
　　“唐紫烟也好厉害，敢站在这些人对立面！”
　　“要是有一个轩轩这么帅的男人支持，我也敢啊！”
　　“好浪漫呀！要是我男朋友也这样对我就好了！”
　　“太有魄力太有担当了！好man啊！老娘一颗心都要化了！”
　　“这就是我男神，厉害吧？”
　　“轩轩你是我们的偶像！是我们的守护神！”
　　“守护全世界最好的轩轩！轩轩是最棒的！”
　　……
　　李子轩一连串的强力回击，一下子吸粉无数，许多吃瓜群众看清形式，纷纷站在他这边。
　　而唐紫烟作为事件的另一个中心人物，她的魄力同样十分圈粉。
　　更有无数女人对她羡慕到爆炸，上天对她太好了，遇到轩轩这种男人！
　　多想那个躺在轩轩怀里的人是她们！
　　以往那些老粉丝就不用说了，一群女粉集体gc，狂热的出来摇旗呐喊，无比的骄傲自豪！
　　最后荷尔蒙过剩，更是发起对徐乐鑫这些人的追击，各种陈年破事挖出来晒到网上。
　　一时之间引发各种侧目和声讨，如过街老鼠人人喊打。
　　也不知道谁收到消息，《孤芳不甜蜜》准备在蓝莓卫视播出，一群人顿时把它也列入讨伐对象。
　　蓝莓台没想到自己也引火烧身，苦不堪言，立刻发声明，自己电视台和《孤芳不甜蜜》并不存在合作关系。
　　下一个黄金剧场早已经安排好，将会和《望断天涯》合作，给大家带来更多精彩节目。
　　看到蓝莓台的明哲保身，胡亮一口血喷出来！
　　现在不是上蓝莓卫视的事，而是起了这个头，他的电视剧别想卖出去了！
　　别说上星，市级电视台和视频网站都不会鸟他一下！
　　谁敢在这个时候来触这个霉头？
　　这一次，血本无归！
　　原本一件小事，被李子轩这个狗东西追着咬不放，引发一连串的意外，没想到会付出这么大的代价！
　　影响不止这一部戏，这还只是开始。
　　以后他胡亮的名字是臭大街了，谁还敢投资他拍戏？谁还敢买他的剧？
　　这一次，所有的名声毁于一旦，彻底玩完！
　　或许跟着徐乐鑫一条路走到黑？
　　可是自己根本没了利用价值，徐乐鑫还会鸟他？
　　还没来得及想更多，jc却已经再次找上门。
　　舆论和警方的双重压力，徐乐鑫早已承受不住，最后找了个替罪羊揽下这件事，勉强脱身。
　　很快谜药事件公告出来，这次事件是因为杀青宴中一个人的蓄意谋害。
　　剧组中一个摄影师把徒弟的女朋友照顾得太周到，让徒弟起了报答之心。
　　最后更是加恨到整个剧组身上，打算在杀青宴中让大家参加多人运动，体会人生快乐。
　　这个爆料一出来，顿时让无数吃瓜观众瞪大了眼睛，碎了一地眼镜！
　　这也是徐乐鑫计划中的一环，这种青青大草原的故事最吸眼球、最让大家津津乐道了。
　　揽下罪名的同时，可以完美的转移视线，一举两得！
　　然而原本以为尘埃落定，再看到李子轩又一次发文，顿时脸都绿了。
　　“不是信誓旦旦说误食说意外的吗？找什么替罪羊啊！花样真多啊！幸好我也不傻！”
　　李子轩的热度不是一般高，随着他死追不放，舆论早已一边倒，胡亮和徐乐鑫几个人早已臭名昭著。
　　更让徐乐鑫心里滴血的是，西瑞影视是上市公司，受此影响，几天来股价连续跌停，市值蒸发了几十亿！
　　哪怕一连串的计划开发、重金投入，都根本拉不回来！
　　板面上的股价走势，比他编的故事还绿！
　　还有很多人不死不休，追着不放，声称誓要把西瑞影视搞到退市！
　　这一刻，他想杀了李子轩的心都有！
　　然而很快，一个头条新闻空降，瞬间把谜药事件的热度比了下去！
　　一位姓张的动漫作者，身上带着遗书，从京城电视台大楼一跃而下，引发惊天地震！
　　很快内情披露，这位动漫作者老婆身患重病，无钱医治，最后黯然离世。
　　然而在收拾老婆遗物的时候才发现，几个好兄弟早已经把他绿了！
　　原来不是自己在外面打野味得了行病，传给了老婆，而是这几位好兄弟的杰作！连他自己都得了病！
　　然而无能的他，甚至连拿菜刀和那些人拼命的勇气都没有。
　　压死骆驼的最后一根稻草，是一份动漫合同。
　　根据合约，开发他的动漫IP，然而流年不利倒赔了几个亿，他要承担三千万的损失赔偿。
　　于是怀着绝望和对这个世界的控诉，他迈出了最后一步！
　　“早听说动漫圈都是奴隶，这次大地震，动漫圈要后院起火了！”
　　“草！徐乐鑫大概高兴疯了吧！发生这样的事，都没人揪着他不放了！”
　　“是啊！热度都降了不少，我一直发帖都没多少人关注。”
　　“我是动漫圈的，对这垃圾一点也不同情，上次和公司谈判一转手把我们给卖了，报应啊哈哈！”
　　……
　　这个世界，不是因为重视版权打击盗版就没有版权纠纷。
　　相反，正是因为版权值钱，更加引起无数纠纷，编剧待遇基本都成了我国特色。
　　动漫圈游戏圈更是早已沦陷，只有作家圈早些年经过抗争，情况好一些。
　　不知道经过这次大地震，会不会有一些改变？
　　Ps：脑子里浆糊有点多，很抱歉昨天断更了，我会抽时间补回来的，不然全勤都没有。
　　说到底我就是一个小扑街，也是要恰饭的，和书里主角的怼天怼地完全不搭边，也只能随大流跟着大家脚步走了。
　　唉！不知道还有没有读者喷我前面写的卖身契，那都是真实存在的啊，现在更真实了。

315、实业兴邦
　　几天来纷纷扬扬，录制节目的中间，李子轩还抽空去见了孔方，安步运动鞋的老板。
　　虽然过了约定时间，不过孔方还是非常的热情，带着他在工厂到处右转，仿佛在炫耀着自己的孩子。
　　看着整洁的厂房和充满热情的员工，李子轩很满意。
　　“孔老板，你知道我的歌曲都已经先发行了，还搞了促销活动。不知道以你们的技术，太空鞋要多久才能实现流水线生产？
　　我有个请求，不知道你能不能以最快的速度先做一批鞋子出来给我应急用？”
　　会客室里，李子轩说道，太空鞋的样板他早已提前寄过来给工厂这边。
　　他承诺一个星期内会将促销赠送的太空鞋送到消费者手上，到时候拿不出货可就尴尬了。
　　“李先生，这个你放心，太空鞋我已经研究过了，并且将样板做了出来，如果你急需的话，我们有能力在两天内做一批出来给你。
　　不过要实现真正的流水线生产，投入要比较多，时间也要久一点，最少也要一个星期以上。”
　　孔方有些忐忑的说道。
　　他这个速度已经非常快了，换做别的厂绝对没这个效率。
　　只是他也看了李子轩《beat it》那首歌的发行，太空鞋供应的速度必须跟上，所以他也以最大的力度提前做了出来。
　　“那就太好了，你先帮我做一千双出来，后续如果流水线不能衔接上，还要麻烦你们再出力一些。
　　超出的成本我会给钱，这方面你不会用担心。”
　　李子轩说道。
　　“不用了，这本来就是我们的义务，李先生你这么爽快，我们当然也要表现出来一点诚意和实力。”
　　孔方对李子轩也特意了解过，没想到见面之后他会这么好说话，和外面的传言根本不一样。
　　“孔老板，我这次亲自来找你，并不单纯只是为了太空鞋授权的事，还有其它事想和你谈谈。”
　　随后，李子轩开门见山说道。
　　“那不知道李先生你想找我谈什么？有什么我帮得上忙的尽管开口，你这次可是救了我们公司的命。”
　　孔方立刻说道，然而心底却升起一丝忧虑。
　　都说无事不登三宝殿，他有点怕李子轩是来者不善。
　　“不用怕，我不是狼，也不吃人，只是我有个想法，想和你谈个合作，合作不成，也不影响太空鞋授权的事。
　　你们公司我也了解过了，其实是一家非常有实力的公司。
　　我呢，除了准备将太空鞋授权给你，另外还可以给你一笔最少两千万的资金渡过难关，继续之前的研发，甚至我本人还可以做安步的品牌代言。
　　不过我有一个条件，这些都作为我入股的资本，我要占你们公司10%的原始股份，并且永远保持份额不变。”
　　李子轩说道。
　　“你要占我公司的股份？为什么？”
　　孔方完全看不懂操作，他一个艺人，怎么就惦记上了自己一个运动鞋的公司？根本就完全不搭边。
　　至于这个条件，一点也不苛刻，相反是太优惠了！
　　换作别的资本家，趁他病要他命，敢要他百分之五十以上的股份，让他的公司易主！
　　李子轩只要10%的股份，在他看来就是冤大头！
　　他提出来的这些条件，哪一个不是诱人万分？一个火热产品的授权、两千万的现金流资金、李子轩这个最火流量的产品代言。
　　任何一个，都足以让无数人争破头。
　　看看他给移动和天信的产品代言，那广告费都开到天上去了，而且还说不是有钱就能请到的，得看他心情。
　　而他用这些来入股自己的公司？
　　他对自己的公司非常的有自信，但是也看不出来，到底哪里有这么大的价值？
　　在商业市场，有时候实力和价值是完全不对等的。
　　如果自己的公司能创造价值，之前的投资者就不会撤资了。
　　“放心，我也不会和你争权什么的，一般情况下我也不会干涉你的运作，以后也不会去增持股份要你易主，如果你不放心，这些都可以写进合约里。
　　其实我是想开一个投资公司，专门投资国内一些实业生产，有创造意义的公司和企业。
　　因为实业兴邦，我觉得只有你们这些做实业的才是创造社会价值、创造社会财富的企业。
　　所以我想找一些像你这样的实干家，把它做大做强，甚至以后如果能做起来，还可以形成一个联盟、实现共赢。”
　　“李先生，没想到你小小年纪，竟然有这样的见识，请受我一拜！”
　　听到“实业兴邦”四个字，孔方忽然无比的激动，热泪盈眶。
　　没想到今天会遇到一个和他有共同理想的人，而且这个人还是李子轩！
　　这些年来他所有的坚持，终于有人懂了！
　　他经历过那个风云年代，也见识过太多在外国资本的侵蚀下，国内品牌一个个的倒下，沦为垃圾，一个个神话破灭，不复存在。
　　他没有那么大的能力，也没有那么大的机遇，只能守着一亩三分地，老实做好自己。
　　面对多少人的冷嘲热讽和笑话，都不改初衷。
　　然而现在，忽然有个人告诉他，他做的一切都是值得的，都是有价值的，并且还会给予强力的支持！
　　这一切对他来说就是个梦！
　　而眼前这个年轻人，恐怕还没他儿子大！
　　“孔老板你这是折煞我了，你们这样的实干家，才是最让人佩服的，我自问做不到，所以也只能给予一点微不足道的支持。”
　　李子轩立刻将他扶起来，这个他可承受不起。
　　“不，你的支持太重要了，这就是再造之恩！”
　　孔方激动的说道。
　　眼前这个年轻人，在他眼中忽然变得神秘起来。
　　他仿佛有种穿透历史迷雾的智慧和眼光，怪不得他能写出那么多好作品，能做出那么多有创造性的东西。
　　两人相谈尽欢如知己，孔方还好就好才招待。
　　“大家都忙，我也就不多留了，回头我注册一个公司，再找你交接一下。”
　　李子轩很快做出告别。
　　“好，我送送你，太空鞋方面你放心，我会安排人手以最快的速度搞定。”
　　孔方心中一丝疑虑也落下来，他就怕李子轩是随口说说，给他一个希望最后又破灭。
　　现在看来，他是非常认真的！

316、《王妃》
　　回到魔都，李子轩立刻着手注册了一个投资公司，至于名字，叫“鸿图资本”好了。
　　目前投资对象只有一个安步运动，不过以后的合作伙伴会越来越多的。
　　只希望有那么多的品牌值得他投资。
　　回头和孔方接洽，把钱给他打过去，孔方差点没高兴晕，只感觉祖坟冒青烟了，这种好事才轮到他！
　　不过大家都忙，都是做实事的，也没那么多客套。
　　搞定合约方面的问题，裂开开足马力，策马狂奔，热情十足。
　　周六，《我是偶像》第十一期播出。
　　这一期主题是摇滚，现场气氛十分的热烈。
　　舞台上大家也各显身手，十分的狂野。
　　尤其是戚楠，她本身就是摇滚歌手，这可是她的招牌。
　　或许是李子轩给的勇气，这一期她居然也拿出来一首原创作品，听她介绍说还准备了好久、修改了很多次才令自己满意的。
　　她拿出来的歌质量并不差，李子轩都有种惊艳的感觉，才女之名果然名不虚传！
　　评委导师也纷纷给出高分，最终拿下九分。
　　今晚绝对属于她的高光时刻！
　　“楠楠姐也来原创了，这节目越来越带劲了！”
　　“勇气可嘉，果然不愧是摇滚范儿！”
　　“现在参加个音乐节目的门槛都这么高了吗？还要搞原创，你叫别人怎么活？”
　　“这是要和李子轩一决高下啊！”
　　“有李子轩珠玉在前，很难搞啊！”
　　“李子轩这一期应该也会是原创吧？”
　　“那还用说？肯定是原创啊！”
　　“现在都九分了，就算李子轩也不一定能超过吧？”
　　“这么说还真有可能赢下李子轩啊？楠楠姐加油！把轩轩比下去一次！”
　　“你个叛徒！竟然背离组织，背叛轩轩！”
　　“不管输赢，就这勇敢的态度我给满分！”
　　“我也喜欢楠楠姐这股劲，就怕有人带节奏啊！”
　　“确实，一次超过李子轩也不代表什么，他前面拿出来的歌实在写得太好了，我不认为有人能超越。”
　　“哪怕一次也好啊！”
　　“我们轩轩的粉丝也一样喜欢楠楠姐的，带节奏的肯定是不怀好心的人！”
　　“不愧我是你的忠心小迷妹，就喜欢这又酷又自信的姿态！”
　　“把李子轩赶下去，让大家知道天外有天，看谁还敢小瞧我们女人？”
　　“除了你们女人，谁还敢小瞧你们了？”
　　“楠楠姐给力！我们永远爱你！”
　　“欺男霸女！一往无前！”
　　“不能输给那些臭男人！”
　　……
　　被戚楠歌声感染，场下一群小迷妹欢呼狂叫。
　　而且她的颜值一样能打，拥趸无数，男粉丝也是一大主力军，场下几乎全部人都变成了她的粉丝。
　　“这个戚楠好厉害呀！这一期可能真的要超过轩轩。”
　　赵锦鲤的房间里，赵媛媛脸上写满了担忧。
　　轩轩虽然已经拿过三次满分了，可是八点多分的也不少。
　　都是崔泽那个坏家伙在从中作梗！
　　现在看他还敢不敢？喷都喷死他！
　　在她看来，现在评委台上那些人早已没了评价轩轩的资格。
　　“轩轩又不是那种狭隘的人，不会在意这个的，输赢很正常，我只想听到他的好作品。”
　　赵锦鲤撑着下巴晃着脚丫子说道。
　　她一点也不担心，对戚楠也是十分有好感的。
　　同样作为女孩子，谁不想活出她这种自信和洒脱呀！
　　最后轮到李子轩上场，大家都等着看戏。
　　不知道这一次他会不会被戚楠的原创比下去？
　　这次李子轩一身黑色西装礼服还戴了一顶礼帽，看起来无比帅气，浑身上下散发着一种高贵优雅的气质。
　　他一上场，无数女粉丝立刻尖叫连连，挥动着手里的荧光棒。
　　“摇晃的红酒杯
　　嘴唇像染着鲜血
　　那不寻常的美
　　难赦免的罪
　　……
　　不知名的香水
　　窒息的鬼魅
　　锋利的高跟鞋
　　让多少心肠破碎
　　弯刀一般的眉
　　捍卫你的秘密花园
　　……”
　　李子轩一开场，立刻让无数人沉沦。
　　这首摇滚，给人感觉风格十分的怪异，和一般的摇滚很不一样。
　　和他之前写的几首摇滚歌曲也风格迥异，这家伙，就喜欢不按理出牌！
　　而且，听他这歌，似乎有点不简单啊！
　　似乎唱的是一个女人？
　　果然，随着他歌声穿透，舞台上的灯光忽然照向前排观众席。
　　只见座位上，唐紫烟正托着香腮，目不转睛看着台上唱歌的李子轩，一脸的痴迷。
　　灯光猝不及防的照过来，立刻吓了她一跳，不好意思的下意识伸手挡住，脸都红了。
　　“哇！唐紫烟居然去了录制现场？怎么之前宣传一点都没听说？”
　　“这首歌就是写给唐紫烟的吧？”
　　“好羡慕唐紫烟呀！轩轩都为她写了多少首歌了！”
　　“《王妃》？轩轩的意思是说唐紫烟就是他的王妃吗？”
　　“你们仔细品，这是不是对之前事件的回应？一群人不是指责他站出来力挺唐紫烟吗？”
　　“郎才女貌，金童玉女，轩轩真的和唐紫烟是天生一对呀！”
　　“而且每次出事都好像真命天子一样守护在她身边！”
　　“羡慕死唐紫烟了，轩轩要是看我一眼，我就心满意足了！”
　　“不行！我不答应！轩轩是我们的！”
　　“轩轩这家伙太花心了，有了我还要去招惹唐紫烟那个女人！”
　　“还王妃？这家伙是打算开后宫呢！怎么不说皇后贵妃才人秀女？”
　　“轩轩是白马王子，唐紫烟是王妃，有问题吗？等你有轩轩这么帅气这么有才华再来嫉妒吧！”
　　“后宫团在此，等待吾皇归来！”
　　……
　　“夜太美
　　尽管再危险
　　总有人黑着眼眶熬着夜
　　爱太美
　　尽管再危险
　　愿赔上了一切超支千年的泪
　　痛太美
　　尽管再卑微
　　也想尝粉身碎骨的滋味
　　你太美
　　尽管再无言
　　我都想用石堆隔绝世界
　　我的王妃
　　我要霸占你的美
　　……”
　　副歌gc来袭，那撕裂一般的高音带来灵魂的震撼，仿佛在这个迷醉的夜，大家一起沉沦狂野。
　　这一首诡异的摇滚，带着一种瑰丽霸道的风格，还有着些许aimei，感官无比的刺激。
　　“媛媛你要死了呀！发这样的东西很容易让人误会轩轩的名声的好不好？”
　　赵锦鲤锤了一下旁边的赵媛媛。
　　刚才什么后宫团就是她发的，一点也不注意影响。
　　赵媛媛却一点反应也没有，依然沉醉在爱豆迷醉而魅惑的声音里不能自已。
　　这一首歌，感觉有点《痒》的味道呀！

317、
　　“我负责鼓掌，你们来点评一下。”
　　演唱一结束，赵清浅就毫不迟疑给出十分，对于抬高李子轩，她是不遗余力。
　　其他人也见怪不怪了，赵清浅这个评委导师，几乎都要化身李子轩的小迷妹。
　　甚至都没人觉得有何不妥，反而是理所当然的。
　　就他写出来那些歌，谁能不臣服？
　　更何况，李子轩给她写的那首《画心》，和电影相辅相成，现在已经冲上新歌榜和热歌榜双榜第一，暂时把《童年》压了下去。
　　时隔多年，再次找到了当歌手的乐趣。
　　这个成绩是她以前都没拿到过的。
　　电影现在也是一路高开，已经冲破十亿票房。
　　而且口碑一点也不差，业界人士保守估计，最终票房起码能拿下三十亿，在座的各位哪个不羡慕？
　　这一次，赵清浅是真的投了个好项目，无论电影还是歌曲。
　　而且背后有经纪团队的运营，这段时间她的人气可是一点不输李子轩。
　　突如其来的幸福，都把节目组乐坏了。
　　其他人现在面对李子轩也是有点心惊胆战，对李子轩的歌根本不敢过多评判。
　　李子轩展现出来的才华，比他们高出太多了。
　　也只有从经验上唱功上评价一下，其它的就像赵清浅一样只负责鼓掌。
　　他们怕说太多，被人喷成渣。
　　最终，三个男的给出九分，赵清浅和江清影给出十分，拿下9.4的高分，再次力压戚楠。
　　不过戚楠是一点脾气都没有，李子轩这首歌，确实写得比她好。
　　面对这个男人，除了崇拜，还有种心底的绝望。
　　“我用生命为你加冕？轩轩，其实我特别的好奇，这首《王妃》你是写给谁的呢？”
　　赵清浅眯着眼看着台上的李子轩，眼睛里释放着危险的信号。
　　这家伙竟然将唐紫烟带到她的地盘来，不给他点颜色看看，都要把自己当透明了呢！
　　八卦就是好奇心，好奇心就是对未知的探索，是人类的本能，是前进的最大因素。
　　赵清浅这个问题一出，其他人兴趣也来了，纷纷看向李子轩以及不远处观众席上的唐紫烟。
　　唐紫烟和李子轩的关系这段时间正好在风尖浪口上，莫非李子轩在借这首歌表达着什么？
　　这不会变成表白现场吧？
　　“这首歌我确实是写给紫烟姐的，她的魅力就像这王妃一样无可阻挡，我就是她最忠诚的侍卫！”
　　李子轩也没什么好遮掩的，大方地说道。
　　“同时这也是我对音乐的态度，音乐就是我的王妃。
　　其实这首歌我在第一个主题‘音乐态度’的时候就产生了一些灵感，到今天终于将它写完整。”
　　随即李子轩话音一转，接着说道。
　　“哇！大型表白现场啊！唐紫烟太幸福了！”
　　“轩轩他真的公开承认唐紫烟就是他的王妃呀！”
　　“为什么那个女人不是我？”
　　“轩轩就是垂涎人家的美色，男人都是大猪蹄子！”
　　“老公你竟然去找别的女人，以后别想我再支持你！”
　　“这种大新闻之前居然完全没有提前宣传，一看就是轩轩不想拿感情这种事来消费！”
　　“这才是我喜欢的轩轩！真性情有底线！爱你一万年！”
　　“什么最忠诚的侍卫呀？你应该说你是她的主人，要霸占她的美，要奴役她的身体，像歌词一样那么霸道，彻底让她臣服！”
　　“一看就是资深腐女了。”
　　“音乐也是他的王妃吗？这比喻……”
　　“从另一个角度解读，感觉这首歌又带来不一样的惊喜啊！轩轩真是太有才了！”
　　“轩轩的意思是不是说，唐紫烟和音乐一样对他同等重要？”
　　“音乐肯定是轩轩生命中最重要的东西吧？所以说唐紫烟也是？”
　　“这爱情该死的甜美！”
　　“我要举报！有人在线撒狗粮！”
　　“呜呜！好感动！这样的爱情太令人向往了！”
　　“要是我也有这样一个男朋友就好了！”
　　“我不服！轩轩竟然对这个老女人这么好！”
　　“哪里来的老葱，竟然敢说唐紫烟老？”
　　……
　　李子轩的深情告白，如一颗惊雷，让无数观众骚动起来，感觉胸中有许多话要倾泻。
　　别墅里，李子轩和唐紫烟、齐以沫两个人也在看着节目。
　　唐紫烟坐在李子轩坚实有力的大腿上，一脸的甜蜜。
　　和李子轩好上，她就知道这是一条不归路，也不要求什么名分。
　　可是看他这样当众给自己写歌告白，仍然忍不住激动万分。
　　尤其是在这个风尖浪口，才从迷药的漩涡里出来，身心脆弱。
　　录制节目那天晚上，她就流下了激动的泪水，只不过是在镜头背后。
　　别看她表面装作坚强，一个女人发生这样的事，谁都会恐惧，承受能力弱一点的，都要心理崩溃。
　　不过，有李子轩坚实的肩膀，她觉得一切已经无所畏惧。
　　现在再看节目，那份激动仍然没有消退半分。
　　对她来说，这一切已经够了！
　　不过，她很快就觉察一些端倪。
　　“老实交代，你和赵清浅是不是有一腿？”
　　“你怎么会这么想？”
　　前面还无比甜蜜腻歪，这猝不及防的审问。
　　“女人的直觉！”
　　唐紫烟哼了一声，在电视台的时候她就有所察觉了，只不过因为一首《王妃》，当场把其它事忘得干干净净。
　　现在回想起来，再看看屏幕上赵清浅的眼神，她感觉到某种威胁！
　　“好吧！我坦白，我们确实有一腿，不过那只是友谊交流，你才是我的王妃，夜色太美，我要永远霸占你的美！”
　　李子轩热情如火，贴在她耳朵轻呼出气。
　　“要死了你！小沫在看着呢！”
　　感受着他的蠢蠢欲动和绵绵情话，唐紫烟脸上像被火烧了一样热辣辣的。
　　这家伙，原来写的歌词这么流氓！

318、回老家
　　“现在你和公司闹解约，一时半会恐怕没那么快完，接下来你准备做什么呀？”
　　第二天早上，阳光漫射。
　　李子轩伸了个懒腰说道。
　　唐紫烟躺在床上慵懒无力，靠在李子轩怀里一根手指头都不想动。
　　享受着这静谧时光，没有了种种勾心斗角，看一切都是那么的美好。
　　“什么都不做，这段时间正好静下来，好好提升自己，我准备进学校去学习一下音乐课程。”
　　唐紫烟说道，以她的名气，现在想进个学校还不是轻而易举。
　　上音就很不错，又在魔都，可以住在家里，随时见到李子轩。
　　“这样也好，忙了那么久，你也该好好休息了，解约方面你不用担心，我会帮你搞定，现在我钱多的是，数都数不过来，你尽管做个会花钱的女人就好。”
　　两人正说着甜言蜜语，李子轩的手机响起来。
　　拿起来一看，居然是赵清浅，顿时有些心虚的看了一眼唐紫烟。
　　“接呀！说不定又是她邀请你打友谊赛呢？错过了多可惜。”
　　唐紫烟翻了个白眼。
　　李子轩哪还敢接，直接调了静音不管她。
　　中午，李子轩抽空回复了一下赵清浅。
　　“浅浅姐，大清早的打电话给我，找我什么事呀？”
　　“早上打电话给你都不接，你和唐紫烟……”
　　电话那头赵清浅哼了一声。
　　“正常需求，正常需求。”
　　李子轩说道，幸亏他够坦诚，不然一万个谎言都掩盖不住啊！
　　“你还正常？”
　　赵清浅撇了撇嘴。
　　“浅浅姐，你找我不会只是想打探我的私生活的吧？”
　　“下周三金曲榜颁奖典礼在羊城举行，我们一起去呀！”
　　赵清浅说道。
　　金曲奖的颁奖典礼每年举办的地方都会变，除了增加新鲜感和噱头，颁奖的同时，还能领略祖国的大好河山。
　　“浅浅姐你也去？”
　　李子轩有些奇怪，她这几年都不怎么发表音乐作品吧？金曲奖还和她有关？
　　今年大红的《画心》肯定不在颁奖范围内，有奖拿也是明年。
　　“哼哼！怎么？我就不能去呀？”
　　赵清浅冷哼一声说道，不过从语气里听到出来，她心情好像挺好？
　　“能，肯定能！天下什么地方不是浅浅姐你随便去呀？”
　　李子轩一口笃定。
　　“你家呢？”
　　赵清浅却忽然说道，声音绵柔，扣人心弦。
　　“咳咳……”
　　李子轩心中一跳，差点被水呛到。
　　“好了不逗你了，举办方是邀请我去做颁奖嘉宾，而且还是给你颁奖。”
　　赵清浅提前透露，不过这也不算什么大事，又不是宣扬出去。
　　“我还获奖了啊？”
　　李子轩很意外，至于赵清浅去做颁奖嘉宾，就正常多了。
　　这举办方还是很会拉人气的，这波操作绝对够吸睛。
　　她本身也是歌手出身，绝对符合身份。
　　“你这么厉害，哪有人敢不给你奖啊？不怕被舆论骂死？”
　　赵清浅反过来说道。
　　“浅浅姐你这样提前泄密，你这个颁奖嘉宾很不合格呀！”
　　李子轩心情愉悦，有奖拿他当然高兴啊！
　　看来这个金曲奖还是很公平的。
　　“我还是个不合格的评委导师呢！”
　　赵清浅语气魅惑。
　　确定了，这就是在撩他！
　　“那你这个不合格的颁奖嘉宾，能不能告诉我我获了什么奖啊？”
　　“可以啊！你过来我就告诉你。”
　　赵清浅爽快地说道。
　　有唐紫烟在，她可不认为李子轩敢过来，撩他一下算是小小的报复。
　　自己也是好心帮他打口气。
　　“咳咳，浅浅姐，我们颁奖典礼上见。”
　　李子轩受不了这虎狼之词了，女人撩起来，真没他男人什么事。
　　“赵清浅说什么？”
　　李子轩放下电话，就对上唐紫烟审视的眼神。
　　“金曲奖颁奖典礼，她说她会去做颁奖嘉宾，而且我获奖了。”
　　李子轩坦白地说道。
　　“你获奖？这可是金曲奖，恭喜你轩轩，你已经获得最专业领域的认可了。”
　　唐紫烟顿时高兴的说道，比她自己获奖还高兴。
　　“我也要去！”
　　随即唐紫烟说道。
　　让李子轩和赵清浅结伴同行，还不得发生点什么？她感觉自己头上有点绿。
　　“你也去？你没有邀请函吧？”
　　李子轩有点头大。
　　“要什么邀请函，我可以作为你的女伴、朋友、家属出场，他们还能拦着我啊？”
　　反正节目上李子轩也唱了一首《王妃》深情告白，现在早已传遍整个网络，她也没什么好遮遮掩掩的。
　　啊呸！他们以前就是正大光明的好不好？什么时候偷偷摸摸过了？
　　“怎么会？你这种大明星他们欢迎你还来不及呢！我帮你多订张机票，再和举办方那边打声招呼。”
　　李子轩心惊胆战，不知道唐紫烟和赵清浅见面，会擦出怎样的火花？
　　但愿不要后院起火才好。
　　要不暗示一下赵清浅，让她自己去好了？
　　举办地在羊城，自己也好久没回过老家了，要不趁这个机会回去看看？
　　对！就是这样，今天就启程回老家！
　　一想到这里，李子轩就觉得自己无比的机智，避免了一场战争的发生！
　　和赵清浅说声抱歉，李子轩就和唐紫烟齐以沫一起飞向羊城。
　　回家之前，还提了辆车方便使用。
　　李子轩的老家在一座小城的农村里，家里还有一片山林和十几亩田地。
　　房子是新建的，去年拍摄《农家乐》的时候想起老家，就顺便重建了，反正也不差那点钱。
　　不过现在，只剩他一个孤家寡人，没人住也没人打扫，一堆灰尘。
　　房子在半山腰上，不过以前修的路能把车开上去，还算方便。
　　房子附近一片山地、竹林、茶园、水果林全都是他家的，家里几代单传，也没人来和他分家。
　　这山旮旯的地方很少人住，村里很多人都搬到外面去了，一大片果林都没人来祸害。
　　熟透的桃子掉在地上都烂了，各种小鸟前来觅食，叽叽喳喳欢乐得很，都不知道怕人了。
　　这种山清水秀的地方，在唐紫烟和齐以沫眼里反而充满了吸引力。
　　只觉心胸开阔，心情都变得开朗愉悦起来。

319、全员到齐
　　这就是李子轩老家，让他创作出《故乡的原风景》的地方啊？
　　还有一首《农民》，无不包含着深厚的感情。
　　唐紫烟和齐以沫两人充满了好奇，看什么都感觉那么新鲜。
　　她们虽然不是大富大贵之家，但都不是农村人。
　　乡村生活，对她们来说是遥远而美好的。
　　半山腰上，一眼望去，青山绿水、风光明媚，远处偶尔几家炊烟袅袅，徒增一分烟火气息。
　　可惜的是许多田园没人耕种，都荒废了。
　　时代在发展，人口流失，越来越多的人走向外面不再回来。
　　将屋里屋外清扫了一遍，流了一身汗水，总算有个落脚地方。
　　坐在屋旁的古树下，看着夕阳西下，红霞满天，凉风习习，只觉身心舒畅，天高地广。
　　“真是个好地方呀！其实放下所有，在这里安心过自己的小日子，再养一些小猫小狗，鸡鸭鹅等小动物热热闹闹的，这样的生活也很不错呀！想想都令人内向往！”
　　树荫下，唐紫烟眺望远方，一脸的感慨。
　　“年纪轻轻的这么早就想退休了啊！”
　　李子轩摇摇头，有些风景，注定是只能看看的。
　　“你不喜欢这里吗？”
　　唐紫烟抬头，他应该对老家很有感情才对，不然也不可能写出《故乡的原风景》。
　　她还记得那个在半山腰上吹着陶笛，神思悠悠的少年。
　　“喜欢是喜欢，但和生活是两回事，等你在这里住久了，买点东西都要到村外去你就知道有多不方便。
　　等你开始种田种地，你就知道土地的芬芳只是一种停留在书本上美好的文字，土地的成分，从来都是苦涩和汗水。”
　　李子轩说道，其实他更想念的是地球的家乡，而不是这里，那只是一种前身的记忆。
　　这也是李子轩将这里老家推掉重建的一部分原因，有一些不必要的记忆，他选择抹去。
　　回来的路上李子轩就买了不少生活用品，倒也方便。
　　接下来两天，三人就游山玩水，体验山水之乐。
　　尽情游玩的同时，当然少不了拍照留念，留下一点爱的印记。
　　周三当天，李子轩才意犹未尽的收拾东西直奔省城。
　　看来唐紫烟说的不错，清闲下来的时候在这种地方住住还是乐趣无穷的。
　　自己开车很方便，还没到晚上就回到了羊城。
　　颁奖典礼就在临江而立的歌剧院，华灯初上、灯火辉煌，照亮这座祖国的南大门。
　　江上游轮往来，一幅人间盛景。
　　和山村景色决然不同，仿佛身处两个天地。
　　来到现场，张灯结彩，已经十分热闹。
　　一条长长的红毯，有很多音乐人在上面签名拍照，下面记者成群。
　　李子轩三人一袭盛装，一出现就吸引现场全部的目光，相机疯狂的闪烁。
　　面对这种注目礼，李子轩和唐紫烟早已经习惯。
　　李子轩甚至拉着齐以沫也从红毯上走过，不过她没签名。
　　进入会场，他们还发现不少熟悉的身影。
　　《我是偶像》整个节目组都来了，这场音乐人的盛会怎么少得了他们？
　　也说明东方电视台为了打造这款节目，花了多少心思。
　　这场盛会其实邵南早有关注，还包了节目里所有人的机票食宿。
　　这对他们节目来说绝对是个最好的实力宣传。
　　甚至还和各位选手的经纪公司一起沟通发力，将所有人都弄进了邀请名单里。
　　来参加提名也好打酱油也好，总之到时候“《我是偶像》全员参加金曲奖颁奖典礼”这个热搜是少不了了。
　　就看到时候谁能拿下三瓜两枣成为门面。
　　只不过这也是考验能力的时候到了，这星期练习时间少了，节目录制也要推迟，差点把邵南忙得头晕转向。
　　等他记起和李子轩说这方面的事，李子轩早已经在老家里游山玩水。
　　“轩轩，你怎么不和我们一起啊？”
　　吴桐雨和夏凡这些《我是偶像》的节目选手是一起组团来的，唯独少了李子轩。
　　现在他们抱团一起，在在会场里也是引人瞩目的存在。
　　“这么大个人了，自己不认得路啊？还小孩子一样要抱团。”
　　李子轩撇了撇嘴。
　　他话一出，其他人就各种情绪浮动。
　　“李子轩，说话别带刺，你自己不合群不团结就不要在这里搞是非。”
　　张曲洋不客气地说道。
　　这次颁奖典礼羊城卫视会全程直播，不过只会播出颁奖典礼的画面，场下的恩怨情仇没人理会。
　　今年他出的作品不多，但是去年可是他音乐作品最高产的一年，好几首歌都上了新歌榜和热歌榜。
　　就是因为去年的发力，他今年才有那么多活动和节目，少了出作品的时间。
　　所以对这一次金曲奖，是他最有信心最有机会的一年。
　　甚至在他构想中，有几个奖项已经视为囊中之物。
　　对最佳专辑和最佳男歌手也不是没有幻想。
　　尤其是最佳男歌手，如果能在今年拿下这个荣誉宝座，他就是新晋天王，身价和咖位绝对一飞冲天！
　　自己出道这么多年，绝对有这个资格拿下这个称号，至于别人怎么想，不重要。
　　公司方面，也早已开始帮他公关。
　　所以他和节目组其他人是不一样的，他们注定了是陪太子读书。
　　现在见到这个天天让他如鲠在喉的李子轩，张曲洋觉得他和自己完全不在一个层次，瞬间高人一等。
　　节目上再红又怎样？他去年才写过几首歌？谁知道他是谁？
　　这次颁奖典礼他就等着看自己拿奖吧！
　　“我勒个去，你居然也会说合群和团结？离开节目组，在外面就开始装起来了？不知道的还以为你是带头大哥呢！”
　　李子轩撇了撇嘴，他是有素质的人，在这种场合都懒得和他吵。
　　“你……”
　　张曲洋像吃了苍蝇一样，本来想恶心一下李子轩，却忘记了吵架从来不是李子轩对手。
　　除了几位导师，这群人中他确实是以领头人物自居，他也有这个资格。
　　不过心里想是一回事，说出来味道就不一样了，鬼都不鸟他。

320、还想打人不成？
　　“得意什么？好像自己得奖了一样。”
　　杜架篮其他几个同样很有底气的冷嘲热讽。
　　举办方邀请李子轩，只不过是看中他的人气，获奖还轮不到他这个新人。
　　节目组里和李子轩关系好的本来就没几个，看到李子轩和唐紫烟携手双双出现，其他人酸得不得了，恨不得把他人道毁灭。
　　唐紫烟这种极品谁不垂涎？偏偏一颗好白菜给猪拱了！
　　李子轩这个家伙的名声这么臭，这些女人为什么还一个个投怀送抱？
　　一点也不知道自爱！
　　好多人幻想着救美女脱离苦海，可惜面对唐紫烟还有她旁边的李子轩，连搭讪的勇气都没有。
　　哪怕同样作为明星，他们可是很有自知之明的。
　　“你们别一见面就吵啦，让人家看笑话呢！”
　　吴桐雨气恼地说道，如果站队的话，她当然选择轩轩这边啦！
　　“你们玩吧，我自己走走。”
　　李子轩挥挥手，不和这些渣渣一般见识。
　　“你和吴桐雨……”
　　走开两步，唐紫烟看向李子轩。
　　“我和她绝对是清白的，我怎么可能会去祸害这种小姑娘？”
　　李子轩立刻信誓旦旦。
　　“我就是问问，你不喜欢我就不问了，谁要你表态？”
　　唐紫烟撇撇嘴，搞得她像管家婆一样。
　　“紫烟姐你最好了，放心吧我不会轻易便宜其他女人的。”
　　“不要脸！”
　　“还有你刚才说什么？不祸害小姑娘，所以来祸害我们是吧？”
　　唐紫烟在他腰间使劲掐了一下，气嘟嘟的说道。
　　“这不是祸害，这是爱！”
　　李子轩急忙自救。
　　……
　　赵清浅作为这段时间最红的明星，票房大卖，新歌火爆。
　　加上条顺盘靓，大美人一个，自然成为这里的焦点人物。
　　她今天穿着一条牡丹图案的旗袍，美艳无双，引人垂涎。
　　一群男人女人围在她身边，无限恭维，大家欢声笑语，一片和谐。
　　环目四顾中，赵清浅很快就发现到场的李子轩，这么显眼的目标，想看不到都难。
　　她和众人低声说了几句，然后朝李子轩挥挥手，丝毫不忌讳旁边的唐紫烟。
　　“轩轩，你怎么现在才到？我来给你介绍几位朋友……”
　　看到这情况，其他人纷纷侧目，神色各异。
　　赵清浅这是给李子轩介绍自己的人脉啊！
　　不过想到李子轩给她写的电影主题曲，两人关系好一点也不奇怪。
　　之前还说她和李子轩有一腿呢！
　　现在看来，传言多半当不得真，看她和唐紫烟自然融洽的打招呼就知道了。
　　女人在这方面是很敏感的，如果真发生点什么，不可能像现在这样。
　　对于李子轩这位新人，大家纷纷传达着善意，态度放得很低。
　　不说赵清浅的关系，这里可是有不少歌手向李子轩邀过歌的。
　　只不过貌似他一直在忙着节目，除了赵清浅这个评委导师，还没人成功过。
　　说不定以后还有合作的机会呢，留下一点情谊未免不好。
　　李子轩向来是有恩报恩有仇报仇，面对大家的示好，他姿态也放得很低，一一问好，礼貌到位。
　　节目差不多开始，几个人在举办方安排下落座。
　　李子轩自然是和唐紫烟和齐以沫一起的，节目组其他人也是在同一排。
　　张曲洋则在经纪公司的安排下，坐到前面中间去了，显示着自己逼格不一样。
　　至于赵清浅，肯定是坐最前面的。
　　然而陆陆续续等人入场，半个小时还没安排好。
　　“以为会很热闹呢！好无聊呀！还不如去夜游珠江。”
　　齐以沫百无聊赖的说道，对这种气氛，她一点也没兴趣。
　　反而对外面这座城市，充满了向往。
　　食在岭南，作为一个美食爱好者，早就对这里神往已久了。
　　而且，轩轩作为岭南人士，学做几手拿手小菜，他一定很喜欢吧？
　　“那等颁奖典礼结束我们去玩好了，现在有钱，我们自己买一条游艇，对了，还要在这边买个房子，不然回去了车都不知道放哪里。”
　　李子轩不知道齐以沫的小脑瓜在想什么，听她这样说，于是说道。
　　这个世界有钱公子哥最常玩的就是跑车游艇私人飞机。
　　这里很多地方并不禁飞，不过有规定的领域和航线，玩私人飞机是个热门项目。
　　李子轩前世连游艇飞机都没摸过的人，当然也想一尝所愿。
　　不过这比开车难多了，需要专门的时间去学。
　　“小沫你要是不喜欢这里，要不就先去物色一下吧？游艇房子都先买下来，买最贵最好最省事的，不用省钱。”
　　“我才不要呢！我要在这里看你拿奖！不过，我可以在网上先帮你看一下。”
　　齐以沫立刻摇摇头。
　　“哟！还拿奖呢，以为是自己囊中之物啊！”
　　齐以沫说话的声音不大，不过一些有心人显然听见了，顿时冷嘲热讽。
　　齐以沫被人一说，小脸都红了。
　　她是知道轩轩会获奖的，潜意识就说了出来。
　　看到李子轩看过来，杜架篮几个人毫不示弱的瞪了回去。
　　因为有共同的敌人，他们和戎马吴晗洋这些早已打成一片。
　　不过张曲洋和吴晗洋却老死不相往来，内部气氛也很奇妙。
　　“还带着助理入场，以为自己是谁呢！”
　　“当然要带着啊，不然想方便了去哪里找地方？”
　　“对对，那肯定得带着。”
　　……
　　一群人恶意的笑着，在节目组有邵南管着，大家表面和谐，在外面谁在乎他？
　　真以为写了几首歌就得把他供着？
　　自己有求不到他，没他一样吃香的喝辣的。
　　面对这样的羞辱，齐以沫脸上都快滴出血来，低头埋首一言不发。
　　看到齐以沫快哭出来，李子轩脸上阴沉如水。
　　不顾唐紫烟拉着，站起来走过去。
　　“干嘛？还想打人不成？也不看看这里是什么地……”
　　还没说完，李子轩对着杜架篮就一巴掌抽过去。
　　强大的力度头都歪到一边，后面的话都说不出来。
　　然而李子轩根本没有停手的意思，左右开弓，一连在他两边脸上抽了是一个巴掌，脸上变得血红浮肿，嘴里都有血流出来。
　　“李子轩你不要太猖狂，在这里打人……”
　　戎马站起来大声喊道，试图让大家都注意这里。
　　李子轩压根不管，一巴掌抽过去，再赏他一脚，直接倒在椅子下。

321、十大金曲
　　“李子轩……”
　　“啪！”
　　其他人一个也没漏掉，刚才有份说话的通通赏了一遍耳刮子。
　　“垃圾，就会嘴贱，不服气的还手啊！”
　　李子轩不屑的撇撇嘴，以为在这里他就不敢动手？大不了这金曲奖不要了。
　　“颁奖典礼即将正式开始，请大家有序就坐。”
　　舞台上，主持人拿着话筒。
　　他显然也看到了下面的动静，不过并没有理会，选择了无视。
　　一点小冲突算什么，他还见过几家粉丝冲突，几百人在门口打起来的。
　　等下颁奖典礼完成的宴会，说不定还有人耍酒疯。
　　大风大浪他见多了，早已不稀奇。
　　况且这种事情现在他也不可能上纲上线拿出来说，那对金曲奖也是一种抹黑。
　　想想明天头条变成了嘉宾打架，会有多少人笑话？
　　把事挑明了轻重都不好拿捏，干脆视而不见。
　　不过李子轩这到哪里都能闹事的家伙，他是记住了。
　　“小沫，别管那些垃圾说什么，他们是得不到的就妒忌。”
　　拍拍手回到座位上，李子轩安慰着齐以沫。
　　“轩轩，你不要打架，我不在意别人说什么的，只要和你在一起就好。”
　　齐以沫摇摇头，抱着李子轩的手，把头埋在他臂弯里。
　　这种背后的非议不是第一次，既然选择了留在轩轩身边，她就已经不在意这一切。
　　舞台上来了段歌舞助兴，颁奖典礼正式开始。
　　主持人有一男一女搭档，帅哥美女、幽默风趣。
　　洋洋洒洒一大片，回首过去，展望未来，评点了一下歌坛最近发生的盛事。
　　很快正菜开始，各种奖项陆续颁发。
　　前面都是一些无足轻重的小奖，中间是技术奖，后面才是万众期待的重头戏。
　　“现在，我们先颁发“音乐风云榜”的十大金曲以及年度歌王。”
　　主持人话音才落，许多有幻想的人就心都提了起来。
　　一个颁奖嘉宾受邀上台宣布：
　　“十大金曲第十名：《嘴巴嘟嘟》，吴桐雨！”
　　“哇！轩轩，我获奖了！真的是我！”
　　吴桐雨本来打算来打酱油的，没想到还有意外惊喜，差点高兴疯了。
　　“这样的歌也能获奖？”
　　李子轩一脸难以置信，不是说金曲奖是国内最专业最权威的吗？
　　“什么嘛！这歌是你自己写的好不好？”
　　吴桐雨气呼呼地说道。
　　“这算是金曲榜的一个副榜，是风云榜上的排名，以市场数据说话，面对大众的。
　　小雨这首歌是下半年才发行，不然以它的火热程度，肯定不止排第十。”
　　唐紫烟在旁边解释道，她知道李子轩很少会去关注这些。
　　“就是说不管有没有技术含量，红就对了是吧？而且作为副榜，也不会影响金曲榜的专业性，又能讨好大众提高关注度，大家喜闻乐见是吧？”
　　李子轩点点头，这操作可以的！
　　其他人纷纷对吴桐雨送上祝福，她晕晕乎乎的跑上台去，发表获奖感言，差点语无伦次。
　　“最后，我要感谢轩轩，是他给我写了这首歌，让我获得这份殊荣！再次谢谢大家，我会更加努力的！”
　　本来吴桐雨都防下话筒了，总觉得漏掉了什么。
　　脑子里灵光一闪，总算想起了某个家伙，立刻转身重新拿起话筒说道。
　　那慌张而可爱的样子，一下把大家都都笑了，镜头扫到李子轩这边来的时候，不少人还很配合的行个注目礼。
　　现场唱了一遍《嘴巴嘟嘟》，吴桐雨激动的小跑着回到座位上。
　　“接下来宣布十大金曲第九名：《蓝莲花》，李子轩！”
　　“轩轩你也获奖了！刚才你说什么？‘不管有没有技术含量，红就对了是吧？’”
　　吴桐雨学着李子轩的口气说道，这大脸来的太快了哈哈！
　　“你们懂什么？肤浅！这种用数据说话的最不靠谱！”
　　李子轩傲娇的一仰脖子。
　　等以后你们就知道，这首歌的生命力有多强！
　　不过他注意到，这次的颁奖嘉宾并不是赵清浅。
　　这么说自己后面还有份？
　　上台去领奖顺便走程序唱了一遍《蓝莲花》，李子轩云淡风轻的回到座位上。
　　“轩轩其实你已经很厉害了呀！这首歌只在云村发布都能取得这样的成绩，要是全网发布根本没人能和你比！”
　　吴桐雨还以为李子轩对这个结果不满意呢，等他回来就一番安慰夸奖。
　　而且，她说的都是实话好不好？
　　接下来陆续宣布前几名获奖者，基本都是大众熟悉的名字。
　　“十大金曲第三名铜奖：《Young Show》，张曲洋！”
　　颁奖嘉宾话音一落，现场顿时想起一片掌声。
　　张曲洋慢慢站了起来，一颗悬着的心终于落下！
　　接受大家祝福的同时，还不忘看向李子轩这边。
　　得个第九名有什么了不起？他这个第三名才是真的有含金量！
　　因为前三名分别设置为金奖、银奖、铜奖，是最受关注最能证明实力的位置！
　　他张曲洋才是节目组里当之无愧的第一人！
　　“十大金曲第二名银奖：《双截棍》，李子轩！”
　　然而从台上回来的张曲洋还没高兴多久，就听到颁奖嘉宾宣布。
　　顿时笑容慢慢消失，如同吃了只苍蝇一样。
　　这家伙怎么可能压到他头上？那首《双截棍》在榜单上最多只进过前十，怎么可能排到第二位去？
　　虽然心中一万个不爽，不过他可不敢去质疑举办方。
　　“相信大家对这首歌也十分熟悉，自发表以来就受到许多争议，有极度推崇的有接受不了的，比较两极分化。
　　不过在年轻群体中，却掀起了一股学习双截棍的热潮，大街小巷跳舞的年轻人，用的也基本是这首歌，它的红，有些超乎想象！
　　而且从专业角度来说，这其实是一首非常优秀的曲子，李子轩这位年轻人的创作功力很不一般！
　　我们一直希望，乐坛能多些新生力量，挑起这个担子前行，李子轩加油，我很看好你的未来！”
　　颁奖的是一位乐坛前辈，李子轩可以肯定自己没做过什么公关。
　　那么就是说，他说的都是真心话咯？
　　看来还是有人识货的啊！

322、我不管，就要你负责！
　　“哇！轩轩，你获得了银奖，银奖啊！”
　　颁奖嘉宾话音一落，吴桐雨比李子轩还激动。
　　要不是中间隔着齐以沫，衣服都要被她扯烂了，女流氓！
　　“我怎么听着你像骂人？”
　　李子轩翻了个白眼。
　　两旁的唐紫烟和齐以沫顿时掩嘴而笑，这时候了这家伙还这么不正经。
　　看着李子轩得意的上台去领奖，张曲洋杜架篮一群人的眼神仿佛要吃人。
　　尤其是刚才被他抽了一顿的几个人，眼睛都快喷出火来。
　　打人了还能这么嚣张？一定要把事情闹大讨回个公道，取消他的获奖资格！
　　他这种人根本没资格拿奖！
　　不过现在，再咬牙切齿都没用，只能看着李子轩在台上独领风骚。
　　又唱又跳耍着双截棍，吸引无数眼球。
　　不得不说，专业就是专业的，双截棍耍起来比网上其他人那些视频有力度美观多了。
　　接下来的金奖和年度歌王，都由江清影获得。
　　从这方面来说，《我是偶像》节目组可谓是大获全胜！
　　邵南知道后，恐怕都要高兴疯了。
　　“十大金曲颁奖完毕，接下来就是今晚的重中之重，颁发包括最佳专辑、最佳男女歌手在内的九个大奖。
　　我和大家一样好奇，今年究竟会花落谁家？
　　相信大家和我一样早已翘首以盼，那我们就不卖关子了，接下来宣布获奖名单。”
　　“我们先颁发最佳男女组合奖……”
　　两个主持人游刃有余的掌控着场上节奏。
　　男女组合都是颁奖典礼的常客，并没有什么新鲜。
　　目前来说，并没有新生力量能取代他们。
　　事实也证明，乐坛近些年来的颓靡。
　　“接下来颁发的是最佳编曲奖，获奖作品是：《双截棍》，李子轩！”
　　随着颁奖嘉宾话音一落，会场上有些骚动起来。
　　之前用数据说话还好说，十大金曲也只是个副榜。
　　现在，大会居然还把这种专业奖项颁发给李子轩？
　　他在去年就只是个刚出道的练习生吧？
　　而且这个编曲奖，是彻底承认李子轩创作方面的能力了。
　　他一个半路出家的家伙，连音乐专业都没学过，让那些在音乐领域摸爬打滚了多少年的人怎么想？
　　李子轩却注意到，这次给他颁奖的依然不是赵清浅。
　　这美女一直在卖关子，到底给他颁的什么奖？
　　不会是最佳男歌手之类的吧？这个他是真没想过。
　　接下来颁发最佳作词最佳作曲，也都是拿奖常客，乐坛里的一批老人。
　　“其实拿这个奖我是一点也不高兴，我很希望乐坛有更多的新生力量，能从我手上把这个奖抢走，能从我们手上接过这把火炬，不要让娱乐圈的浮躁，把这把火熄灭……”
　　颁奖典礼上，无不表达着一种对乐坛现状的忧虑。
　　“接下来，颁发的是最佳新人奖，像陈先生所说的那样，把前辈手中的这把火炬接过去……那么，就让陈老先生来颁这个奖。”
　　“我们先颁发最佳女新人，她是吴桐雨，恭喜你！”
　　陈老先生平铺直述的说道，压根不卖什么关子。
　　对这个获奖的名字，他也没什么印象。
　　“啊？我是最佳女新人？轩轩我没听错吧？”
　　听到自己的名字，吴桐雨一脸的不可置信。
　　“就是你了，快去，唉！看见你我就仿佛看见了乐坛的未来。”
　　李子轩摇摇头，吴桐雨是学过音乐，也发表过作品。
　　但她的定位比较偏向于流量小花的好不好？
　　也就去年自己写的两首歌让她红了一把，这就拿下最佳女新人了？
　　他总算明白这些乐坛前辈的忧虑了，看来后继无人问题真的十分严重，不是杞人忧天。
　　不过李子轩还是比较乐观的，再烂也烂不过地球的乐坛，那已经不是比烂，而是垃圾扎堆。
　　最终还不是慢慢好起来了，慢慢崛起一批忠实做音乐的人？
　　只要有市场，只要有生长土壤，就会有种子生根发芽。
　　音乐是不可能从人的生活中消失的。
　　举办方也很无奈，他们当然也知道吴桐雨拿这个奖会有非议。
　　可是举目四望，他们都找不到一个适合的人选。
　　像戚楠这些倒是乐坛的新生力量，实力强人气又高。
　　可是前两年就把新人奖给了她，现在想凑个人都难。
　　这也和娱乐圈风气有关，最近几年冒出头的女歌手根本没几个，几乎全都是走向影视领域。
　　动辄流量小花，都想着一夜成名。
　　像东方电视台做《我是偶像》这个节目，费尽心思都只邀请来三个女孩子。
　　他们这个新人奖的选择就更少了。
　　其实大会还想过把这个奖给另外一个新人楚梦麓，可是她年纪很小，还在读书，虽然发表过多首作品，却压根不算入圈。
　　和天晟娱乐沟通过后，对方也表示了拒绝。
　　给吴桐雨的奖词上，对她的评价也是一笔跳过，重点在夸奖她的声音。
　　她的声音还是有天赋的，不然也不可能两首歌红遍全国。
　　现场的基本都是明白人，无奈中带着悲凉。
　　但愿台上这个女孩子能对得起这个荣誉，在音乐这条路上走下去，有所作为。
　　《我是偶像》节目上，她的表现还是很不错的，这也是大会把新人奖给她的一个参考。
　　虽然超前了些。
　　“轩轩，我感觉肩上的担子好重，我根本不配拿这个奖。”
　　回到座位上，吴桐雨一点也不高兴，反而哭丧着脸。
　　“知道就好。”
　　李子轩颇为认同的点点头。
　　“哼！我一定会好好努力的，我决定了，为了对得起这个奖，我以后就朝音乐方向发展！有一番作为！”
　　看见李子轩这态度，吴桐雨顿时一股气血涌上心头。
　　“嗯，我看好你，加油，努力！”
　　“我就知道你在笑话我，轩轩你以后一定要帮我多写点歌！”
　　吴桐雨生气之余，很是气馁的说道。
　　她是赖上李子轩了，谁叫这家伙这么厉害，指缝漏点东西出来就够她红大半年。
　　“开玩笑！关我什么事？”
　　“我不管，就要你负责！我都给你赚了这么多钱！”
　　“你别说些让人误会的话好不好？清白你不要我还要的。”
　　“你清白？我呸！”
　　“就你这态度，还叫人给你写歌，除非我瞎了！”
　　……

323、最佳新人奖
　　“接下来我们颁发最佳男新人奖。”
　　赵清浅一袭旗袍走上台，立刻吸引无数目光，另外一个颁奖嘉宾直接被忽略了。
　　一看到赵清浅上台，张曲洋就兴奋了。
　　虽然他梦想着捧下最佳男歌手的宝座，可是举办方不太可能将新天王的名头给他一个流量歌手。
　　最佳新人就不同了，他出道才几年，出圈才三年，完全可以说是新人。
　　虽然朝着影视方向发展，可是唱歌事业从来没落下。
　　加上他去年一张专辑销量直逼江清影，十分亮眼。
　　最佳专辑是不敢想了，但是其它的怎么也要有点表示。
　　从去年开始，他的呼声就已经很高，今年总要给他了吧？
　　试问现场谁比他还有资格？
　　这个最佳新人，是非他莫属！
　　拿下这个最佳新人，他就彻底告别流量练习生这些字眼，成为大众认可的歌手明星。
　　他多栖发展无非也是想摆脱练习生、小鲜肉的标签。
　　现在已经奔三了，这条路走不长，如果不能快速完成身份的转化，迟早被淘汰。
　　别看他流量大人气高，代表作品其实没几个，现在号召力已经感觉有些力不从心，热度下去，就是人走茶凉。
　　所以去年他抽时间出了一堆作品，现在，回报来了。
　　如果能得到业界的认可，绝对能跨出一大步。
　　举办方让赵清浅来颁奖，而她刚巧是自己的节目评委导师，这何尝不是一种信号的传达？
　　越想越有可能，张曲洋异常的兴奋，整个人都快坐不住了，仿佛随时能听到宣布自己的名字！
　　“男生方面，近几年冒头的还是挺多的，在我心目中，好几个成绩不俗的人都有资格捧下这座新人奖，就让我们看看，谁才是上天真正的宠儿？”
　　赵清浅一点也不着急，吊足了众人的口味。
　　偶尔目光还朝场下搜寻，让好几个年轻人都脸红心跳，感觉那是对自己最大的暗示。
　　等目光锁定在李子轩身上，却发现那家伙正在和唐紫烟有说有笑。
　　自己今晚穿得那么好看，居然不多看一眼。
　　混蛋家伙！等下要你好看！
　　“在颁奖之前，我想说一句，就算这次落选也不要紧，年轻人还有很多机会，最重要的是做好自己。
　　让我看看，最佳新人奖，今年的得主是……这个人确实够新的啊，新鲜出炉，热辣滚烫，他的风采，相信很多人都领略过……”
　　“你继续说，浅浅姐你在台上站到颁奖典礼结束我们都没意见的。”
　　“干脆我主持人位置也给你好了。”
　　“好吧！看来很多人对我有意见了，想赶我走，那我就快点宣布吧，今年的最佳新人奖，获得者是李子轩，恭喜你轩轩！”
　　赵清浅知道自己是今晚的焦点人物，制造了足够的悬念和气氛，在众人的怨念中，终于公布了结果。
　　看向台下的李子轩，拿着颁奖词的双手优雅的鼓掌。
　　李子轩的名字一出来，现场无数的人感到意外，没想到大会这么有魄力，竟然把这个奖给了他。
　　在大家的想法中，有几个人恐怕都比他更合适。
　　不过想想，给他也没问题，别人是合适，他是绝对的有能力有资格。
　　他早已用实力证明自己的才能，哪怕在群星闪耀的时代，也毫不逊色。
　　其实他的创作爆发期是在今年，明年再给他这个新人奖会不会更好呢？大会也太着急了吧？
　　赵清浅话音一落，才做好站起来姿势的张曲洋面容已经扭曲。
　　他的动作，在旁人看来就是个滑稽的小丑！
　　李子轩？怎么可能是这垃圾？
　　他有什么资格拿这个奖？他哪一点比得上自己？
　　去年谁认识他？大会是不是傻了？把今年的也算上？
　　“李子轩，这个名字我想大家一定很熟悉，尤其是对我们音乐圈的人。
　　他的创作才能，堪称惊才绝艳，惊天地泣鬼神，未来无可限量。
　　去年他才出道，却已经是最闪耀的一颗新星！
　　《双截棍》和《蓝莲花》双双上榜十大金曲就不说了，《真心英雄》、《传奇》、《私奔》、《对你爱不完》，还有两首在低龄学子中传唱的儿歌。
　　还有帮吴桐雨写的两首《嘴巴嘟嘟》、《学猫叫》，帮另外一个小女孩楚梦麓写的《乡间的小路》、《农家的小女孩》……
　　这些都是在去年就发表的作品，数都数不过来。”
　　随着赵清浅说的颁奖台词，众人才发现，李子轩去年就写了那么多歌啊！
　　今年那么多歌，根本就不是突然的爆发！
　　“不过，最让我惊艳的还是那首曲子，《故乡的原风景》。
　　可惜我们金曲奖颁发的是流行音乐，没法给你一个奖，不过我想，金钟奖会有你一席之地的……”
　　“金钟奖一月份就颁发了，和我们是对开的。”
　　另一个颁奖嘉宾提醒她。
　　“哦哦，没错，去年的金钟奖已经开过了，抱歉。陈老，我记得你是音乐家协会的吧？就没给轩轩一个奖吗？最佳作曲不过分吧？”
　　赵清浅也不知道是有心还是无意，提起这一茬。
　　金钟奖和前世地球的不同，它也是一个音乐奖项，和金曲奖相对分开，一个针对流行音乐，一个针对体制内的奖项，泾渭分明。
　　“干嘛要金钟奖，金曲奖也可以给的嘛！干嘛分那么清楚？我看你们金曲奖也挺死板的。”
　　陈老笑骂道，看得出来心情很不错。
　　这个事情，他们内部其实还讨论过，只是错过就错过了，不可能来个补发什么的。
　　况且李子轩才出道一年，还是个练习生，不入他们法眼也很正常。
　　虽然表面上说什么不注重论资排辈，唯才是举，但是一点资历都没有，又如何服众？
　　这些几千年来的约定俗成，不是人为可以改变的。
　　“李子轩那首《故乡的原风景》是去年接近年末发布的，那时候金钟奖已经进入了评选环节，所以没收录，确实挺可惜的。”
　　另一个颁奖嘉宾解围说道。
　　“哎哟，瞧瞧这小可怜！作品都进音乐最高学府的教材了，还风靡海外，居然没拿到任何一个奖，真是生不逢时呀！”
　　赵清浅调侃道，以她的级别，调侃一下金钟奖洒洒水啦，别人也不会上纲上线当真。
　　相对来说，老一辈的氛围还是挺和谐的，年轻一辈才乌烟瘴气。
　　现在，恐怕没人怀疑李子轩拿这个奖的资格了吧？
　　将那座象征性的水晶奖座递给李子轩，双手交接的时候，赵清浅还不着痕迹的在他掌心挠了一下，朝他送上一个灿烂的笑容。
　　这个吃人不吐骨头的女妖精！
　　李子轩暗骂一声，感觉心跳有些加速。

324、你玩的开心些
　　颁奖典礼很快尘埃落定，江清影再获最佳女歌手，成为今晚最大赢家。
　　最佳男歌手王少伟也有提名，不过最终由另一个天王冯人杰拿下。
　　最佳专辑和最佳单曲也由不同的人拿下，今晚并没有新王诞生，依然是旧势力瓜分一切。
　　而新人中，毫无疑问李子轩是最大赢家，十大金曲第九名和第二名、最佳编曲、最佳新人，一共四个奖项。
　　从数量上看，笑傲全场，江清影都没他拿得多。
　　有不少记者也在现场，颁奖典礼一结束，各大媒体的记者一下子盯上他这个目标。
　　“李子轩，你第一次参加就拿下最佳新人奖，请问你有何感想？你觉得你够资格吗？”
　　“李子轩，你去年写了那么多首歌，最佳作曲没你份，你有什么想法？”
　　“李子轩……”
　　看到李子轩众星环绕，戎马一群人打落牙齿和血吞，恨不得立刻揭露他的虚伪面具，让他身败名裂。
　　现在有记者在，正好一把火烧死他！
　　“你想干什么？”
　　戎马的经纪人拉住他说道。
　　“刚才他在现场打人，当然要在记者面前揭穿他，讨回公道！”
　　“那么他为什么会打人？你想好怎么说了吗？你有李子轩粉丝多吗？你能掌控舆论风向吗？
　　还有，现在李子轩就是东方电视台最大的收视保障，肯定全力保着李子轩，你是要和电视台作对？破坏节目组的内部团结，让外面的人笑话，不踢你出去也不会给你好果子吃！
　　你看看其他人有动静吗？麻烦你做事之前过过脑子，别老给我找麻烦上身！
　　还有公司那边，现在一直负责发行李子轩的歌，赚了不知道多少钱，你去找他麻烦，公司会放过你？
　　我警告你，以后别不自量力一次又一次去找李子轩的麻烦，你们已经不是一个层次！”
　　经纪人没好气的骂道，再惯着这心高气傲、做事不用脑子的家伙，迟早要出事。
　　戎马脸色一阵青一阵白，可惜他现在没有和经纪人掀桌子的勇气，更别说得罪公司，随时把他封杀。
　　再看到包括张曲洋杜架篮在内的人都没动静，顿时心凉了半截。
　　只能看着李子轩那垃圾春风得意，抢尽风头。
　　得意个屁！现在奈何不了你，回去还不能找些水军放料？到时候黑死你！
　　颁奖典礼结束之后就是大会举办的宴会，灯红酒绿十分丰富。
　　其他人摆脱记者的纠缠，也陆陆续续到场，很快变得热闹起来。
　　不过，音乐圈的人李子轩认识不多，他也没有找人敬酒拉关系的想法，和唐紫烟齐以沫待一起品尝着美食。
　　尤其是齐以沫，格外的用心，就差记下每一道美食的成分和，研究清楚每一种做法。
　　有唐紫烟在场，几个端着酒杯来找李子轩敬酒的美女都是打声招呼，浅尝即止。
　　面对唐紫烟的姿色，实在是亚历山大，鼓不起勇气抢人。
　　不过，留下一点交集还是可以的，说不定以后能一亲芳泽，就不信他这么守身如玉！
　　“轩轩，你怎么在这边半天不动？走，我带你去认识一些人。紫烟，你也一起吧。”
　　酒过半巡，赵清浅走了过来，带着些酒气，脸色微微醉红，加上一身艳丽的旗袍，无比诱人。
　　“我就不了，你们去吧！”
　　唐紫烟十分大方的说道。
　　看得出来，赵清浅还是很维护自家男人的，对她也没什么恶感。
　　“抱歉啦紫烟，那借你的男人一用。”
　　“留在这里也没意思，我和小沫去看看房子，你玩的开心些。”
　　唐紫烟站起来，拍拍李子轩的衣领说道，无意多留。
　　她本身就不是音乐圈的人，在这里认识的人更少，觊觎她的人倒是不少。
　　这种应酬场合，她也从来不喜欢。
　　“话说你和唐紫烟到底什么关系？这么放心把你留在这里，就不怕被一些女妖精给吃了？”
　　唐紫烟和齐以沫离去，赵清浅一手拿着酒杯，一手拉着李子轩，在一张张桌子中来回走动。
　　偶尔两人低声说话，目光灼灼看着他，眼睛里有影子在闪烁，掌心有汗也不松开。
　　“浅浅姐，我看你现在就挺像妖精的。”
　　李子轩被这女妖精撩得有些受不了，不过他大男人一个，根本不会怂。
　　“那你觉得姐好不好看？要不要再看清楚一点？”
　　赵清浅微微舔了一下诱人的红唇，在他耳边低语，瞬间感觉握在一起的手一下子扣紧。
　　小男人，知道姐的厉害了吧？
　　刚才竟然只顾着看唐紫烟！
　　今天就把你吃干抹净再还给她！
　　两人难得坐下休息说些情话，一个不识趣的男子就风度翩翩走过来。
　　“赵姐你好，我是百金唱片的骆家恒。”
　　年轻男子无视李子轩的存在，彬彬有礼的说道：
　　“恕我冒昧，不过难得碰到赵姐，我觉得我应该把握机会。
　　不知道赵姐你有没有兴趣，让我代理你那首《画心》的港台以及海外版权？
　　我们公司近几年也在进军内地的歌坛和影坛，想必以后会有更多的合作。”
　　骆家恒十分的自信，只要混娱乐圈的，都知道百金唱片的名声。
　　而它背后，是一个庞大的集团和家族。
　　任何一个人，都不会忽视这份善意。
　　“抱歉，我现在不想谈公事，如果骆生想谈生意，可以找我公司的相关负责人。
　　失陪一下，我有点不舒服，想去一下卫生间。”
　　赵清浅甚至和他碰杯的意思都没有。
　　现在的她，不用谁高高在上的赏一口饭吃，相反，都是别人求着和她合作。
　　况且，所谓的合作，不过是一个借口而已，真正的目的不言而喻。
　　“轩轩，你扶我一下。”
　　赵清浅放下酒杯，脚部有些不稳的说道，靠着李子轩的肩膀才站起来。
　　看到两人双双离去的背影，骆家恒眼中阴郁，捏着酒杯的手变得苍白。
　　随即，他若无其事的转身离开，寻找下一个目标。
　　赵清浅不是找借口，她是真的去卫生间，看她没有放手的意思，李子轩只能扶着她进去。
　　幸亏这是独立卫生间，没人看见。
　　从里面出来，赵清浅脸色醉红，嘴里呼着热气。
　　宴会差不多散席，赵清浅第一时间离开。
　　“上车，我送你一程，姐带你去个好地方。”
　　开车的是赵清浅的经纪人，她只负责赵清浅一人的业务，也是她的私人助理。
　　对他俩的事情早已清楚。
　　“去哪里呀？”
　　李子轩毫不含糊的上车，反正他的车给唐紫烟开走了。
　　“我家，我每年冬天都会来这边住的。”
　　后座上一关车门，两人就迫不急待融化在一起。

325、《假行僧》
　　金曲奖一结束，热搜榜上一下子就多了好几条热搜。
　　官方通报、各家操作，热度爆炸，一段时间内几乎全是金曲奖的话题。
　　尤其是东方电视台，这次可谓是满载而归。
　　《我是偶像》节目组从选手到评委导师都拿下了几座大奖，光环无比耀眼。
　　李子轩获得最佳新人奖的消息很快传遍网上，让无数粉丝狂热欢呼，普天同庆。
　　然而另一种声音甚嚣尘上，指责李子轩根本没资格拿新人奖。
　　而且明显有人带节奏，不久后李子轩和张曲洋的粉丝就吵成一团。
　　另外还有小道消息称，李子轩在颁奖典礼上打人，态度恶劣，早应该取消资格。
　　至于打了谁，说法不一，有说打了杜架篮的，有说打了张曲洋的，还有说打了女人打了工作人员的。
　　总之就不是个什么好东西，行为十分的恶劣。
　　杜架篮和张曲洋都私下否认和自己无关，小道消息却一直发酵流传。
　　对于这种背后的小手段，李子轩都懒得搭理。
　　回来之后就进入繁忙的节目录制中。
　　这一期节目并没有安排什么和金曲奖相关的话题。
　　相反，在这高光时刻，节目组还给赞助商打起了广告。
　　“活力丝柔，无限自由”，这一期的主题是“自由”。
　　人家赞助商给足了钱，当然要卖力宣传一下。
　　周六晚上，《我是偶像》第十二期正式播出。
　　节目开始的时候，主持人免不了要讲一下金曲奖的盛事，顺便恭喜一下各位获奖人士，其乐融融。
　　李子轩这一次依旧是压轴出场，戚楠上次掰手腕没能把他扳倒。
　　“好想看见有人赢李子轩一次啊！”
　　“就是，轩轩你太霸道了，都不给人一点点机会！”
　　“这一次的主题是自由，《蓝莲花》不就是吗？不知道轩轩会不会拿出来唱？”
　　“很有可能啊！刚刚获得了十大金曲，再拿到节目上曝光一波，热度满满！”
　　“我都怀疑这是不是节目组早安排好的？听说节目组的总导演邵南就很喜欢这首歌，不止一次在公开场合推荐称赞过。”
　　“那又怎样？反正都是轩轩自己写的，都是自己的实力！”
　　“我觉得轩轩应该不会炒冷饭吧？期待他更好的作品！”
　　“对！轩轩不准炒冷饭，我们要听新歌！”
　　“滚蛋！你们这些站着说话不腰疼的！”
　　“笔给你，你来写好了！”
　　……
　　粉丝是越来越包容了，对自家爱豆，她们已经没有更多要求。
　　戚楠觉得自己特别惨，排在李子轩前面，都没人关注她唱歌了，就等着李子轩上台。
　　这一期就连吴桐雨的人气都比她高。
　　这小姑娘运气是真好，傍上李子轩，轻轻松松就把别人梦寐以求的新人奖拿下来。
　　和李子轩在节目上堪称金童玉女，一对玉璧。
　　不过他们遭受的质疑也是最大的，希望他们挺得住，以后有更好的表现来证明自己。
　　没有实力匹配，一个荣誉可能是光环，也可能是诅咒。
　　很快轮到李子轩上台，回到后台的戚楠也很期待，这一期李子轩究竟会拿出什么歌？
　　“演唱歌曲：《假行僧》
　　作曲：李子轩
　　作词：李子轩
　　……”
　　不出所料，他这次拿出来的还是新歌啊！真不知道他脑子里装了多少东西？
　　假行僧？什么意思？苦行僧她听说过，莫非是说他是个假的苦行僧？
　　这又和自由有什么关系？
　　这歌名就很有深度，她对接下来的内容更加感兴趣。
　　前奏那段古筝一出来，戚楠忽然就感觉一种灵魂的战栗，心尖都在颤抖！
　　看他的阵势和助阵的乐手，都是摇滚风格。
　　可是摇滚歌曲，还能配古筝？
　　那位弹古筝的高手她认识，是一位大师级人物，没想到节目组把他请来了。
　　或许就是李子轩自己请来的，毕竟那位大师就是出身中音。
　　“我要从南走到北
　　我还要从白走到黑
　　我要人们都看到我
　　但不知道我是谁
　　假如你看我有点累
　　就请你给我倒碗水
　　假如你已经爱上我
　　就请你吻我的嘴
　　……”
　　主歌一出来，戚楠忽然就爱上这首歌！
　　这种带着压抑的豁达和潇洒，仿佛历经沧桑后的解脱，竟然出现在一个二十岁不到的年轻人身上！
　　“我只想看到你长的美
　　但不想知道你在受罪
　　我想要得到天上的水
　　但不是你的泪
　　我不愿相信真的有魔鬼
　　也不愿与任何人作对
　　你别想知道我到底是谁
　　也别想看到我的虚伪
　　……”
　　还有这凝练的文字，无一不迸射着思想的火花！
　　我不相信真的有魔鬼，但这个世界真的有魔鬼，或许我就是其中之一。
　　你别想看到我的虚伪，其实我也虚伪，但是我并不拒绝这种虚伪。
　　都说他们年青一代只有情情爱爱，只有赞美只有歌颂，缺少了思想缺少了反思，没有反抗的声音，失去了时代特质。
　　然而总有人在前行，在发出自己的声音！
　　这就是自由，是个体的绝对自由！
　　我就是我，我有自己的情感，我高尚也卑微，我快乐也痛苦。
　　我爱自由，爱世间的美好，但是我拒绝任何的道德绑架。
　　你们别妄想在我身上贴上任何标签，也别妄想我按照你们的意愿去活！
　　对于这些，我通通都不屑一顾！
　　生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛！
　　“嘞嘞嘞嘞嘞嘞嘞……”
　　重复的旋律，重复的歌词，带着一种梦幻的感觉，就好像一个诵经的苦行僧。
　　魔幻般的旋律中，戚楠仿佛看见一个在永远追寻的背影。
　　一路上无论是孑然一身的踽踽独行，还是心底坦荡从南到北的昂首阔步，或是走在老路上的困惑迷惘。
　　那个执著的身影一直在试图抛弃旧有秩序，渴望着寻找独立的人格和自由的生活，以及自我价值的批判和选择。
　　戚楠忽然觉得，自己有种重获新生的感觉，昔日绑在自己身上的束缚，一一挣脱解开！
　　她一个女孩子做摇滚，路上有太多的的声音，批判和不解，嘲笑和轻蔑。
　　还有家人朋友的劝说和反对。
　　曾经的他们说没有出路，等自己成功后，又说不会长久。
　　有时候她也很困惑很迷茫，甚至怀疑过自己走的这条路到底对不对？
　　自己的热爱是否值得这样众叛亲离？
　　然而现在，这一切的疑虑都不复存在！
　　人生在世，何须在意别人的眼光？只要坚持自己的路，就不算白活一场！
　　至于结果怎样已经不重要，重要的是过程！

326、又不给我加钱，有什么好高兴的？
　　“《假行僧》？这什么意思？”
　　“李子轩怎么算也是道士的成分多一点吧？什么时候和僧扯上关系了？那不是和尚吗？”
　　“所以说假嘛！连身份都是假的！”
　　“这首歌太好听了，简直炸裂！”
　　“有种想哭的冲动，本来已经活的那么辛苦了，还要努力的伪装自己！”
　　“我已经哭了，妈的，每天活成狗一样都不知道为了什么？还不如做个真实的自己！”
　　“感觉灵魂被冲刷了一遍！李子轩实在是大才！”
　　“好心疼轩轩，经历过多少才能写出这样的歌？”
　　“玩世不恭的背后，一定承受着我们不知道的痛苦！”
　　……
　　《假行僧》这首歌一出来，无数人深陷其中，内心深深共鸣。
　　然而也有搞事情的：
　　“垃圾就是垃圾，还说得那么高大上！”
　　“把渣男和不负责任说得这么理直气壮，果然不愧是李渣渣！”
　　“这首歌就是明白的告诉你，我不主动，不拒绝，不负责，我渣我骄傲！”
　　……
　　一首歌延伸出无数的争论，即使是和李子轩刚刚打过友谊赛的赵清浅，看他的眼神都有些莫名意味。
　　这家伙写这样一首歌，是不是表明这就是他的人生态度呢？
　　这家伙，吃干抹净还想不认账？
　　不管网上如何喧嚣，这一夜，有无数的人在搜寻这首《假行僧》，寂静的夜里，一个人无限循环。
　　灯火阑珊的都市，注定无眠！
　　云村音乐上，《假行僧》的播放量达到了上百万！
　　除了忠实粉丝，还有无数观众以及路人留下足印，评论区的留言，每一次刷新都在飞速上涨，证明着这首歌有多火热！
　　“轩轩，昨天那一期的收视率出来了，我们节目的收视率又破了历史记录，达到5.13的收视率！《舞动青春》这次别想追上我们了！”
　　大早上的，拿到数据的齐以沫就兴冲冲跑过来。
　　不说音乐综艺的记录，就是所有综艺节目的记录，这一次都要被秒杀！
　　芒果卫视这一次连车尾灯都看不到！
　　《舞动青春3》现在也很火热，之前也有两期收视率超过《我是偶像》。
　　音乐节目受众是很广，不过芒果台后来调整了战略，他们不做内容了，核心就是极致的娱乐。
　　很多人看电视就是为了娱乐，为了放松，压根不想花脑子。
　　看一看笑一笑就过去了。
　　加上一些未成年脑残粉的支持，《舞动青春3》收视率一点也不低，相关话题也是各种火爆。
　　这也滋长了他们的野心，最近宣传炒得火热。
　　不过，他们的最高收视率连4都还没到。
　　而这一期《我是偶像》有金曲奖的加持，加上轩轩的精彩表演，直接把它KO一锤定音！
　　《舞动青春3》是火热，但是收视率想超过5，无异于痴人说梦！
　　“又不给我加钱，有什么好高兴的？”
　　李子轩习惯性的将齐以沫抱坐在腿上。
　　他对这些数据的兴趣，还没对怀里这小妮子大。
　　经常松土浇水，本就还在发育的身材更加完美诱人了，让他忍不住下手。
　　“轩轩，我还有正经事和你说呢！”
　　齐以沫扭捏着说道，却不自觉地发出满足的鼻音。
　　“《故乡的原风景》现在单曲销量已经超过一百万了，已经达成白金单曲的成就，还创造了百万销售速度最快的记录。
　　而且因为金曲奖的曝光，国内的销量还在快速上涨，现在就在畅销单曲榜上第一名。
　　还有，海外销售也超过五十万了……”
　　齐以沫任由某人的双手作怪，低头看着数据说道。
　　《故乡的原风景》发行才两个星期，销量已经达到一百万，这绝对是一个惊世核俗的速度！
　　不过想想这首曲子的知名度，《农家乐》上火了一波，还上了中音教材。
　　之后中次郎大师的青睐和推广，在海外火了一波，倒流回国内又是一次知名度的提升。
　　从去年到现在就已经有无数人在求着出单曲版本要收藏了。
　　现在发行，一轩轩的热度和天晟娱乐的铺货能力，能有这个成绩并非不可能。
　　让人意外的是，这首曲子在海外居然也有这么高的销量！
　　而且还是集中在日韩地区。
　　天晟娱乐这次的海外发行也只是试试水，只和几家大的唱片公司谈了合作。
　　能有这个成绩，全赖这首曲子的魅力！
　　“这是岚姐发过来的市场调研，她说受日韩影响，现在《故乡的原风景》在东南半岛各国也火热起来了，天晟那边已经展开合作，准备往东南半岛那边铺货。
　　岚姐还有一个想法，就是想让你配合到东南半岛那边宣传一下，提高你自己的知名度，这是个难得的机会。”
　　齐以沫说完，转身一脸期待的看着李子轩。
　　对岚姐的提议，她是一万个赞同的！
　　如果轩轩能红到东南半岛去，想想都激动！
　　而且这一次还能借天晟娱乐的资源，借势而上，比自己操作轻松无数倍。
　　“现在哪有时间？以后再说吧！什么日韩东南半岛，都是小地方，只要有实力，以后红遍全世界都没问题。”
　　李子轩不在意的说道。
　　“你就吹吧你！”
　　齐以沫敲了一下李子轩脑袋，没把他的话当真。
　　不过对轩轩这样“有上进心”，她还是十分高兴的。
　　况且现在做节目，确实也走不开，如果是在国内还好说，只能替轩轩遗憾了。
　　而且，在她心目中，还有另外一件更重要的事等着轩轩处理。
　　“还有这个，《beat it》的单曲销量也超过了二十万。”
　　齐以沫翻开另一件文件说道。
　　虽然这个数据比《故乡的原风景》少了很多，不过上周才发行，而且是新歌，缺少发酵时间，能有这个成绩已经让无数人眼红了。
　　更何况，《beat it》是英文歌，在国内受众本来就比较少。
　　能有这个销量，还是有粉丝的支持。
　　另外一个原因就是售价问题，五十块……好吧是49，这个价格不是谁都能承受的。
　　不过正是因为里面附加了“太空舞步”的教学视频，反而吸引了不少舞蹈爱好者的眷顾，在圈里名声炸裂。

327、《那年那兔》最后一集播出
　　“还有还有，轩轩你知道吗？世界舞王埃迪·詹纳都知道了你太空舞步的存在，他还通过人找到我们，希望把太空舞步加进他的新专辑里。”
　　这才是齐以沫今天最想说的事。
　　世界舞王呀！那是新一代的流行天王，红遍全世界！
　　连他都关注到了轩轩新创造的太空舞步，而且还要加进新专辑里！
　　这是怎样的认可和推崇？
　　轩轩果然太厉害了！
　　“他怎么找到我们的？”
　　李子轩问道，太空舞步本来就是mj的招牌，能在它原本的土地上生根发芽一点也不意外。
　　“他是通过飞轮唱片和我们联系的，飞轮唱片是大西洋唱片的子公司，艾迪詹纳的国内市场都是通过它代理发行的。
　　飞轮唱片的总经理也希望和你见上一面。”
　　齐以沫说道。
　　“所以说他是私下联系找上门来的？并没有在任何社交平台上发声？”
　　“有什么问题吗？”
　　看到李子轩并没有想象中的那么高兴，齐以沫有些疑惑地说道。
　　“恐怕到时候世界就只知道他艾迪詹纳的太空舞步，不知道我李子轩的太空舞步了。
　　你和他们说，给他用也行，不过必须先帮我将《beat it》这首单曲在海外发行。”
　　李子轩淡淡的说道。
　　“不会吧？”
　　在齐以沫的印象里，一个世界舞王，应该不会窃取别人的劳动成果。
　　“他当然不会宣称是他发明的，但是他会用自己在全世界的影响力，把太空舞步变成他个人的标志，这操作有什么难的？
　　防人之心不可无知道吗？
　　我们国家现在也不是围城自困了，发出的声音世界也听得到，否则的话，他压根都不用打招呼，直接拿来用。”
　　李子轩才不管他是谁，一些人的尿性他又不是没见过。
　　有样学样，太空鞋他也是注册了专利的，想用就得经过他的授权。
　　当然，谁要是不用太空鞋辅助就做出来45度身体倾斜，他会衷心的送上一声佩服。
　　“那好吧！我去和他们说一声。”
　　齐以沫点点头说道。
　　中午，《那年那兔》第一季最后一集《相爱相杀》播出。
　　“已经进入大陆，发现敌机两架……”
　　“等你很久了，混蛋……”
　　“要不这么得了，你搞不过兔子，把金门马祖卖了，我们退回本岛，重新建立另一个新的种花家。”
　　“我不要！生是种花家的人，死是种花家的死人，谁搞taidu，我搞他脑袋！我还要靠那里反攻大陆呢！誓死不放！”
　　“亲们，大家都是种花家的传人，自己人打自己人，何必呢？”
　　“你当老子愿意啊？老子自幼就是种花家的传人，厚颜无耻之徒，还我江山！”
　　“那你来拿啊！”
　　“我早晚会过去的，等着！”
　　“我等你！亲！”
　　“总有一天，我会回来的！总有一天……”
　　……
　　“谁在叫阮的名？一句比一句痛……”
　　《叫阮的名》音乐飘过，无数人沉默落泪。
　　回望时代的伤痛，有太多的遗恨和无奈。
　　楚梦麓不会闽南语，只能另外找人唱。
　　本来李子轩是想在外面找人的，谁知吴桐雨自告奋勇，说她会闽南语。
　　于是这首歌就交给了她唱。
　　“眼睛又进了砖头，哭死我了！”
　　“又来一枚催泪弹，李狗蛋你这家伙……”
　　“怎么感觉声音有点不一样了？不像兔子唱的。”
　　“这是吴桐雨唱的，她还会闽南语呀？果然多才多艺！”
　　“唉！委员长看到现在的台岛，估计棺材板都要掀飞了吧？”
　　“蒋公没搞分裂，这一地点是值得肯定的。”
　　“真的是相爱相杀，是非功过也轮不到我们来评论。”
　　……
　　接下来就是一大片神兽横行的讨论。
　　等动画最后毛总那宣布祖国成立的原音一出来，更有无数人激动莫名，眼泪不值钱的流。
　　祖国从成立到今天，已经承平七十载，终于迎来煌煌盛世！
　　先辈的艰苦和血泪终于有了回报。
　　可惜，已经有太多人沉眠土地，无法看到！
　　带着先辈的遗志，接过手中的旗帜，就让我们继续走下去！
　　我们都是社会主义接班人！
　　“我去！这就最后一集了？李狗蛋你能别不务正业了吗？”
　　“坐等第二季！”
　　“好期待第二季，也不知道什么时候能出来？连个公告都没有的吗？”
　　“我情愿等久一点，慢工出细活，第二季质量别下降了。”
　　“对，我们完全等得起，千万别质量断层！”
　　……
　　无数人感慨之中充满了失落，也充满了对第二季的期盼。
　　现在《那年那兔》口碑炸裂，第二季可别玩坏了声名毁于一旦。
　　但是要想保持第一季的质量，又谈何容易？
　　续集必烂几乎都成了定律。
　　知道第一季完结了，第二季遥遥无期，好多人还跑回去重刷。
　　再看一遍，还是有无数感动。
　　随着第一季的完结，《那年那兔》的广告费用加上各种版权费用一共超过五千万。
　　李子轩一分没拿，全部捐进了希望教育基金。
　　甚至冲锋号动漫的运转和大家的工资奖金，都是他另外掏钱的。
　　其实第二季已经基本完成制作，不过李子轩并不打算那么快拿出来。
　　口碑需要时间来发酵，一股脑放出来只是浪费。
　　工作室的人也没闲着，这段时间没事干，接了一些外面的活来做。
　　他们名声响亮技术又好，订单像雪花一样飞过来。
　　不过李子轩志不在于赚这几毛钱加工费。
　　打算等他们接的活做完，就搞几个自己的动漫IP。
　　什么《葫芦兄弟》、《宝莲灯》、《虹猫蓝兔》之类的，哪个不是时代经典？
　　还有港漫日漫美漫，一个浩瀚的世界在等着他肆意支配！
　　希望教育基金方面，既然有钱了当然也要运作起来。
　　除了在有需要的偏远山区建学校，他还在教育基金上成立了一个教师工资和各种福利的支付体系。
　　这方面需要和教育部门的沟通以及授权。
　　不过财政大权他肯定不会交出去的。
　　为了保留充分的自主权，他甚至找了师父帮忙。
　　不知道是师父太给力还是其它什么原因，教育部门那边居然很痛快的放手了。
　　并且表示会积极配合，感谢他回馈社会，为教育事业做贡献。

328、使用费
　　灯塔国好莱坞，大西洋唱片灯塔国总部。
　　一头长发非主流打扮的艾迪詹纳坐在桌子上把玩着钢笔。
　　而他坐在对面的太平洋唱片灯塔国总裁保罗霍顿，对此早已视若无睹。
　　“那个中国小子真的这样说？要我们先帮他发行《beat it》这张单曲？”
　　《beat it》这首歌艾迪詹纳当然听过，甚至为之深深着迷。
　　不然他也不会隔着大洋，向另外一个世界的人提出将太空舞步用于自己的专辑。
　　甚至这首歌都给他很大的灵感，想借鉴一下。
　　如果那个中国小子没将这首歌发行过，他一定要过来当主题曲用。
　　这么好的一首歌，竟然不能给自己用，太可惜了！
　　在他看来，这中国小子就是在糟蹋这首歌，根本没法展现它的魅力，更没法让全世界的人听到。
　　“是的，他说如果你想用太空舞步，就必须帮他发行《beat it》这首单曲，而且还必须先比你的专辑发行。
　　这小子太自不量力了，竟然敢提这样的要求！
　　我们帮他将太空舞步在全世界扬名，那是他的荣耀！我们没找他要钱，真心实意找他合作，这小子竟然反过来要我们帮他发歌，真是荒唐可笑！
　　那边的人都这么不识趣的吗？简直脑袋坏掉了！”
　　一说起这个，保罗霍顿十分的恼火生气。
　　以前他们哪个不是哭着求着和自己合作？现在竟然开始谈条件了？
　　而且这个趋势近些年来越来越明显，很多人开始为了那一点可笑的钱和他们斤斤计较。
　　也不看看他们是站在自由之国的土地上，全世界都向往的地方。
　　得到他们的承认，就已经是最大的荣耀！
　　他们却还不满足，还想得到更多。
　　为此公司丢掉了好几单生意，那些执迷不悟的家伙却一点也没有悔改之心。
　　“艾迪你放心，我会帮你搞定的，太空舞步注定是你的。”
　　保罗霍顿咬着牙说道。
　　不可否认，当初一见到这无比惊艳的太空舞弊，他就已经想着据为己有。
　　如果让艾迪来发扬这种舞步，绝对会震惊全世界！
　　到时候这棵摇钱树，必将再添无数光环，钱财滚滚来！
　　他这个灯塔国分部的总裁，到时候把欧洲那边的总部一起吞并也不再是做梦！
　　那个中国小子竟然想着在艾迪的专辑之前先行发布，简直是做梦！
　　“可是据我所知，《beat it》这张单曲在中国那边已经很出名，如果想用，就必须得到他的同意。”
　　艾迪詹纳说道。
　　以他现在的名声和地位，才不会私自使用他人的作品，留下隐患。
　　哪怕那个人在遥远的东方，没人知道。
　　“你放心，我会让飞轮唱片搞定的，这些年他代理你的唱片在中国赚了这么多钱，是时候他出力了。”
　　保罗霍顿满口应承，可是现在，一时之间也没有太好的办法。
　　明目张胆巧取豪夺的时代已经过去了，用一些不见光的手段，很容易出事。
　　“这样吧，我愿意和他和谈，你让人和他说，我愿意给他一笔太空舞步的使用费和太空鞋的授权费，这个费用我自己出100万。”
　　艾迪詹纳说道，对这个太空舞步，他实在是心痒难耐，更不想出什么意外。
　　对保罗的做事风格他一向是不太赞同的，生怕他这一次搞砸，干脆自己掏腰包。
　　“好，我相信那中国小子肯定乐意坏了，不过传达需要时间，你的专辑等得及吗？”
　　保罗霍顿立刻说道，能简单的解决这件事，又不用他付出任何代价，他当然无比乐意。
　　“看过太空舞步和《beat it》这首歌，我有了更多的想法，有些地方准备重新制作。”
　　艾迪詹纳说道。
　　“那好，你去忙自己的吧，我会让一些人去配合你，销售渠道方面，我都已经帮你铺设好，这一次肯定在全世界大卖。”
　　保罗霍顿说着，心里却在暗骂。
　　妈的，这家伙又开始搞这些东西，哪来那么多想法？重新制作不知道又要花多少钱浪费多少时间。
　　不过，他可不敢当面和艾迪詹纳争论，万一争出火来，这家伙又甩手不干了。
　　还指望着他赚钱呢！
　　自从齐以沫回复了飞轮唱片那天后，几天没有消息。
　　李子轩庆幸自己多留了个心眼，否则太空舞步在国际上可能都要易名了。
　　“轩轩，飞轮唱片那边回消息了，他们没有同意帮你发行单曲，说有太多东西不了解。
　　不过他们愿意出五十万美元的使用费，让我们授权艾迪詹纳使用太空舞步以及太空鞋。
　　并且说下次可以合作，帮我们将歌曲在欧美那边发行。
　　飞轮唱片的总裁还想亲自见你一面和你说。”
　　齐以沫一收到回复，立刻就来和李子轩说。
　　“五十万美元？他们真大方呢！大家都忙，见面就不必了，还是原来那个条件，能谈就谈，不能谈就算。”
　　李子轩不可置否，都懒得和他们浪费口水。
　　看来无论在哪里都一样，他们高高在上以为自己是世界中心的姿态永远都不会变。
　　哪怕疫情肆虐，无数人丧命，依然改变不了他们的意识形态，更何况现在？
　　“他们说使用费可以加到一百万美元。”
　　飞轮唱片那边的回复很快，让齐以沫都有点意外他们加钱的幅度。
　　看来他们对这个太空舞步是真的很想要。
　　“告诉他们，别说一百万，一千万都不给，我的条件就一个。”
　　他们越想得到，李子轩就越觉得自己的想法没错。
　　“这个固执的蠢货！”
　　得知那个中国小子第一时间拒绝了他们的条件，保罗霍顿暴跳如雷。
　　“艾迪，我们不一定要那个什么太空舞步，就按原计划发行不好吗？”
　　“不，这次的专辑我一定要加入太空舞步，否则这张专辑就是个垃圾！”
　　艾迪詹纳固执地说道。
　　“好吧，那就这样，我们不管那个狂妄的中国小子了，我们直接使用。
　　如果有问题，我们可以对外面说，我们和他沟通过，得到了飞轮唱片的许可。
　　到至于中间环节出了什么问题，就让飞轮唱片去解释好了。”
　　这种方法他们也不是第一次用，已经十分的熟练。
　　最终也是那个中国小子和飞轮唱片狗咬狗一嘴毛，纠缠不清。
　　他们名利双收的时候，再出来调解好了，还能落个好名声。
　　他对中国那个太极很感兴趣，并且学以致用。

329、那么现在，大家就讲利益吧！
　　“这样后患太大了，我不同意。”
　　艾迪詹纳直接拒绝保罗霍顿的提议。
　　他一介商人当然不在意，可自己是公众人物，在前面挡雷，对名声会有很大的损失。
　　不到万不得已，他都不想这样做。
　　“保罗，我想和他亲自通话，你能安排一下吗？如果谈不妥，我觉得可以答应他的要求，我现在只想快点拿到太空舞步的使用权。”
　　艾迪詹纳说道。
　　这两天他就有照着视频练习太空舞步，越练越觉得神奇，充满魅力，有点不能自拔。
　　他已经期待着，将这种神奇的舞步加入自己的专辑，会发生什么神奇的变化！
　　至于其它的，他已经不想管那么多了。
　　“同意他的要求？他先发行那你……也不是不行，我们随便敷衍他一下，最主要的还是将精力放到你的专辑上面。”
　　保罗略一思索，然后说道。
　　虽然不能偷换概念了，不过他一个中国小子的影响力怎么和世界舞王比？
　　就像那些歌，翻唱比原唱红的比比皆是，到时候谁又会记得哪个是原唱呢？
　　世人提起太空舞步，只会记得世界舞王艾迪詹纳！
　　所以，属于谁的不重要，重要的是先拿到手！
　　“这个你不用出面，我去谈就好了，你专心准备你的专辑。”
　　随即，保罗霍顿说道。
　　“不，我想见一见这神奇的小子。”
　　艾迪詹纳摇摇头。
　　“轩轩，电话，飞轮唱片的总经理非要和你亲自说话。”
　　李子轩感觉这些人真够烦的，有什么事不能三言两语快点搞定吗？非要拖拖拉拉。
　　“李子轩，我是飞轮唱片总经理蒋庆，要找你可真不容易。
　　请问你现在有空吗？世界舞王艾迪詹纳想亲自和你沟通。”
　　蒋庆知道李子轩是个刺头，只能拿出艾迪詹纳的名头镇住他。
　　能和世界舞王通话，这个机会可不是谁都有的。
　　“怎么沟通啊？我之前的条件不都说好了吗？”
　　“视频通话就可以了，有什么想法，你都可以直接和艾迪詹纳说。”
　　蒋庆没想到这家伙油盐不进，面对世界舞王态度都这么随意。
　　真不知天高地厚的，别人有求于他态度就端了起来。
　　须不知错过了世界舞王的友谊，才是最大的损失。
　　只能说这家伙有点成就就飘了，目光短浅。
　　不过这些都不关他事，他就是个中间传话的，中间想捞一笔还泡了汤。
　　很快齐以沫的工作笔记本就转过来一个链接。
　　点进去是一个聊天室，没一会艾迪詹纳就出现在视频里。
　　“你就是李子轩吧？你是我见过最帅的亚洲人，你太帅了！你会说英文吗？能不能听懂我说话？需要找一个翻译吗？”
　　艾迪詹纳一下子就认出李子轩来，双手比划着说道。
　　那个在教学视频里频频出现的动人英姿，今天终于看到真人。
　　他和视频里一样帅气，看起来根本没经过艺术加工，就是和他本人一样。
　　这太不可思议了！
　　如果那张《beat it》的单曲在灯塔国发行，不知道要迷倒多少人？
　　见到真人，艾迪詹纳顿时感受到了巨大的危机感。
　　“不用了，我会说英语，詹纳先生你亲自找我有什么事吗？”
　　李子轩摆摆手说道。
　　艾迪詹纳他自然认识，在国内还见过不少他的海报。
　　“抱歉，我忘了《beat it》就是你写的。你真是一个有才华的小伙子！
　　是这样的，我最近在做一张专辑，你那个太空舞步给我的灵感太大了！
　　我想将这种神奇的舞步在我的专辑里也展现出来，让全世界的人都看到！”
　　艾迪詹纳眼里闪过一丝狂热，这也是他原本的初心。
　　只不过在保罗霍顿的教唆下，各种加料。
　　这个诱惑太大了，就算是神也抵挡不住。
　　如果他做得好，甚至可以直接封神，再次进入名人堂！
　　“所以，我真诚的邀请你过来，和我一起制作这张专辑，不知道你是否有空？
　　你放心，除了一切开销，原本那一百万的报酬也不会变，如果你不满意，我们可以再谈谈，别急着拒绝我。”
　　艾迪詹纳说道，和世界舞王一起制作专辑，这是他能想到的最诱人的条件。
　　而他相信对方一定会心动的！
　　况且，他也确实有许多想法想和这个神奇的小子沟通。
　　“其实我只想拿到属于我自己的，为什么就这么难呢？抱歉，我最近也在录制一款音乐节目，短时间内都没办法离开。”
　　李子轩叹了口气，对方的态度很真诚，可惜，没有他想要的。
　　“李先生等一等，我可以作主答应你的条件，帮你在我的国家发行《beat it》这首单曲。
　　我真的只想拿到太空舞步的使用权，另外还有太空鞋的授权，希望能得到你的成全！”
　　看到李子轩没有谈下去的意思，艾迪詹纳立刻焦急的说道。
　　现在对他来说，除了太空舞步，其它的都不重要了。
　　当然，太空鞋也不能落下，见识过其中的神奇，他觉得没有45度倾斜这个招牌动作，就缺少了核心灵魂。
　　他发现这中国小子没一般人那么好对付，偶像崇拜对他来说根本不存在。
　　自己这个世界舞王的名头对他来说也毫无作用，这让他有一种挫败感，甚至还有点恼怒。
　　“抱歉，当我表现出足够诚意的时候，你们却把我当傻子，那么现在，大家就讲利益吧！
　　太空舞步可以给你加入专辑里面，太空鞋也可以授权给你商业使用。
　　至于条件，除了优先帮我发行单曲，我还要5%的销售分成，如果你以后在商演过程中使用了这些元素，我也要同样的销售分成。”
　　“这不可能！你是在说笑！”
　　艾迪詹纳差点咆哮说道。
　　这中国小子竟然想要他专辑的销售分成，简直是异想天开！
　　“我的条件就是这样，至于你们答不答应，或许你可以找人商量一下。
　　哦对了，太空鞋我可是申请过专利的。我决定了，以后不管谁使用，我都要这个销售分成。”
　　末了，李子轩不咸不淡地说道。

330、我们自己来操作！
　　两人谈话不欢而散，李子轩也不寄望那边了。
　　结束视频通话，他给郑岚打了个电话。
　　“轩轩？你打电话给我干嘛？我现在很忙，没空和你闲扯。”
　　郑岚一如既往的不客气。
　　“当然是想你了呀！岚姐你在忙什么呀？”
　　“林林的专辑快出来了，制作宣传，厂家销售方方面面都要联系，手上的一些工作也要交接，以为不用干了啊？”
　　郑岚说道，她现在已经和夏娜以及楚梦麓的妈妈表明了去意。
　　知道她要去帮李子轩，夏娜和苏雪琴也没说什么。
　　人往高处走，她们也没法阻拦。
　　李子轩那家什么星辰娱乐虽然只是个空壳，但是只凭一个动漫工作室以及《那年那兔》这部动画，就是一个招牌。
　　以郑岚的能力加上李子轩的天资，未来很有可能崛起。
　　况且还有云村和红豆，这两个才是前途无量的潜力股！
　　甚至云村平台那边，夏娜和苏雪琴都私人入了股。
　　夏娜还让天晟娱乐的艺人都开通了云村围脖，音乐作品也授权给云村音乐。
　　其实不止天晟娱乐的艺人，很多圈里的人以及各种官方机构都开通了云村围脖。
　　随着云村一波又一波的爆红，加上李子轩的各种操作，云村这个平台早已孵化成功，俨然成了热门爆款。
　　这个平台已经成了气候，拉走冲浪围脖和其它社区不知道多少流量。
　　那流量和热度让无数人眼馋，当然要赶个好时候。
　　他们又不是冲浪围脖的股东，用不着为它考虑。
　　云村音乐，现在也成了很多音乐人发布作品不得不考虑的平台之一。
　　而郑岚即将执掌这一切，这样的机会，简直是天上掉下馅饼，不知道有多少人羡慕！
　　“这么说，岚姐你就快要来我这边了？”
　　李子轩顿时喜形于色。
　　“哪有那么快，再过一两个月吧！你找我有什么事，说吧！”
　　郑岚才不信这家伙只是闲聊，真要想她，早飞到京城来了。
　　这样想着，内心竟然有丝丝火热。
　　“岚姐，我想将《beat it》这首单曲在欧美那边发布，不知道你能不能帮我联系几家唱片公司代理发行？最近艾迪詹纳找上门来，让我有一点危机感。”
　　“你说谁？艾迪詹纳？世界舞王？他来找你？”
　　郑岚怀疑这家伙是不是在拿自己开涮！
　　“是的，这家伙看上了我的太空舞步，我看他还有鸠占鹊巢的意图……”
　　李子轩把有关世界舞王找上门来的事和她说了一边。
　　“幸亏你留了个心眼，没错，这事不能相信他们，他们才是最大的资本家！
　　就算他们答应帮你发行，也只是敷衍态度，卖出去多少张还不是随他们弄。
　　这事我们必须和夏总好好商量，我们自己来操作，而且要快。
　　你录制完节目之后，来京城一趟。”
　　郑岚顿时心中充满了火热。
　　有了世界舞王这个噱头，她相信有很多人会愿意和他们合作的！
　　如果轩轩能靠这首歌和太空舞步打开欧美市场，那简直是梦幻开局！
　　不过要想走向世界，恐怕没那么容易，轩轩根基还是太浅了。
　　不过，这些都是长远的事情，用不着现在考虑，单是发行《beat it》这首歌，就有无数空间可以操作。
　　李子轩这次给她的惊喜太大了！
　　“岚姐，我怎么好像听到了某种暗示？”
　　“不来就算了，我很忙的，没空陪你玩。”
　　“去！肯定要去啊！打断腿都要去，岚姐我可是想死你了！”
　　……
　　挂了电话，就发现旁边的齐以沫脸红红的，就先吃这只小可爱好了！
　　“轩轩，我还有事和你说呢！丝柔洗发水那边，想提前和你谈一下续约的事。
　　另外，他们对《假行僧》这首歌非常的满意，想请你出席几场商演，就唱《假行僧》这首歌，他们可以加钱。”
　　齐以沫挣扎着说道。
　　丝柔洗发水现在也是红遍全国，网上流传着无数和它有关的梗，亲民度不是一般的高。
　　随着知名度的打开，它也是一路攻城略地，迅速占领市场份额。
　　和李子轩的绑定，可以说是有史以来最英明的抉择。
　　上一期一首以丝柔洗发水广告词为主题的《假行僧》，现在热度爆炸，更是爱死李子轩这家伙了！
　　他们甚至来不及应对，只能仓促展开一系列活动。
　　最基本的就是和云村平台合作以及《假行僧》这首歌的绑定操作。
　　买洗发水送音乐会员、送《假行僧》音乐购买券等等。
　　云村平台则是开会员抽奖送洗发水、沐浴露等等。
　　在征得李子轩同意后，他们将《假行僧》这首歌在各种渠道推广使用。
　　现在丝柔洗发水那边就差把李子轩当亲儿子对待了。
　　“续约？我刚好要去京城那边，可以谈一谈，商演的话，其它太远的就算了，如果在魔都周边，我可以抽点时间过去。赶上时候，京城那边也行。”
　　李子轩说道。
　　不过，京城那边本身就是他们的地盘，应该不会再次开拓市场了吧？
　　现在肯定是将精力放在其它地方，全国铺开销售渠道占领市场。
　　“还有，这是有关太空舞步的，好多家视频网站和短视频平台都想要你那个教学视频和歌曲。
　　之前你说要发单曲，我就没和你说，不过现在，有几家都开到了几百万的价格，你要和他们谈谈吗？”
　　齐以沫说道。
　　她都没想到太空舞步火热到这种高程度，有那么多人锲而不舍的找上门来。
　　“独家授权的就算了吧，其它的价钱合适都可以给，这和发单曲没什么冲突。
　　相反，还可以进一步扩大知名度，有兴趣的一样会买，看过之后购买欲望反而更大。”
　　李子轩说道。
　　随着4G的普及，很多视频网站和平台都开始进军短视频这个领域了，如雨后春笋一般冒出来。
　　不过他们和那些视频网站一样，还没找到正确的打开方式，观念还停留在以往的运作方式。
　　平铺直述没用的，大数据推送才是杀手锏啊！
　　等自己有钱了，是不是也弄个斗音出来？
　　不过，视频太烧钱了，自己这点身家不够玩的。

331、超级跑车
　　《我是偶像》第十三十四期的主题直接点题，分别以“我”和“偶像”为题进行创作。
　　好吧，创作是李子轩个人的事，其他人是选歌演唱。
　　除了节目录制，李子轩还写了首歌和吴桐雨一起合唱。
　　两人刚刚分别获得最佳男女新人奖，这时候当然要赶着热点薅一波羊毛，先把钱挣了再说。
　　“爱的魔力转圈圈
　　想你想到心花怒放黑夜白天
　　可是我害怕爱爱情只是一瞬间
　　转眼会不见
　　我要慢慢冒险
　　……”
　　一首《爱的魔力转圈圈》送给大家。
　　《触电》他记得还有一首更好的歌，为了不重名，就先保留吧！
　　“轩轩你长点心吧！你们两个才刚刚新人奖，你就给小雨写这样一首代表作？”
　　录制的时候，赵清浅也有幸过目，顿时无比嫌弃。
　　她是饱汉不知饿汉饥，也不想想谁的资源都能和她一样？
　　“我不在意的啊！最好这样的歌再来十首！”
　　轩轩又给她写歌了，吴桐雨顿感无比荣幸，哪里会挑剔？
　　反正她这个最佳新人也是捡来的，本来就是实力不足，这几天在网上被人喷也不是什么新鲜事了。
　　况且这首歌还是轩轩和她一起合唱，她当然乐意啊！高兴还来不及呢！
　　名头本来就响亮，加上魔性的旋律，《爱的魔力转圈圈》一推出就火了起来。
　　不过，在收获一批粉丝的同时，许多人也表示不满。
　　“李子轩和吴桐雨推出合唱新歌？最佳新人组合啊！”
　　“轩轩果然是精力旺盛啊！每期节目要写一首新歌，现在还有空写其它歌。”
　　“这热点蹭的，李狗蛋你果然还是会玩！”
　　“这首歌听着是不错，但是我想说，这完全不是轩轩你的水平好吗？”
　　“我发现听轩轩的歌多了，口味都变挑剔了。”
　　“确实，如果这是吴桐雨的歌，那就没毛病，哈哈！”
　　“自从我粉上轩轩，审美也变挑剔了，一般的明星根本看不上眼。”
　　“谁叫轩轩这么出类拔萃呢！”
　　“我发现了，李子轩的歌只要是和别人合唱的，就全网播送，自己唱的就死命捂在云村音乐里。”
　　“可能有合约约束吧！”
　　“这就是最佳新人的代表作？你告诉我这是金曲奖的水平，还是你们两个完全不够格？”
　　“哪来那么多挑剔？有得听就不错了，我就感觉这首歌很有魔性很好听。”
　　……
　　李子轩当然不会在意这些，他拿出来就有心理准备了。
　　现在最重要的就是录制出来赶快发行。
　　看看各大音乐平台，一上传购买量就超过了十万，各大直播平台争着买版权。
　　不用多久，就财源滚滚来了。
　　怀着愉快的心情上路，再次飞往京城。
　　“岚姐，怎么你亲自来接我啊？”
　　机场外，李子轩有点意外的上了车。
　　郑岚今天穿着一套职业套裙，修长的双腿还裹着黑丝，很有制服yh的味道。
　　一袭齐肩秀发盘起来，露出白皙脖子，充满都市女性的气质。
　　“除了我还能谁来接你？”
　　郑岚给了她一个明媚的白眼。
　　“其实不用这么麻烦的，我自己过去就好了，哪能让岚姐你这么奔波呢！”
　　“那你来开车。”
　　郑岚自动退位让贤。
　　“岚姐你今天很漂亮呀！这么久不见，想死你了！”
　　换位置的时候，李子轩却忽然偷袭，上下其手。
　　“混蛋！先回家！”
　　郑岚面红耳热，没好气的拧了他一把。
　　回家的路上，依然是李子轩开车。
　　岚姐这车是一辆超跑，新鲜出厂，漆面洁白有光泽，内饰超级豪华。
　　双透镜大灯锐利有质感，灯光刺眼，车身线条流畅、呈现出完美的流体力学，手感十足。
　　车内空间不大，很有压迫感，尤其是对李子轩这种体格魁梧的人来说。
　　这车李子轩早已开过，熟练的插入钥匙打火，发动机一阵抖动之后，车身明显感觉到颤动，动力强劲澎湃，隔音效果一流。
　　这样的好车，开过一次就让人流连忘返，李子轩忍不住长久的鼓掌赞叹。
　　各种花式飙车，一路畅通无阻酣畅淋漓。
　　开始郑岚还和李子轩斗气，不过她一个女人家，明显有点受不了这样的车速，终于败下阵来认输。
　　让她在家里尽情休息，李子轩收拾一番，重新变得精神十足。
　　现在，还是先干点正事吧！
　　“赵姐，我到京城了，你什么时候有空呀？”
　　李子轩一个电话打给赵方怡，丝柔洗发水那边一直是她负责联系。
　　从代言到《农家乐》、《我是偶像》两款节目的赞助，都是她在负责，两人交流不少，也算熟人了。
　　“你这个大忙人都亲自来京城了，我哪能没空呀？你在哪里？我去接你，顺便请你吃个饭接风洗尘。”
　　看到是李子轩给她打电话，赵方怡十分的高兴。
　　看了看时间，也差不多到饭点了，于是说道。
　　“不用那么麻烦了，我直接去你公司吧！”
　　李子轩现在还在郑岚家里，他也不想别人找到这里来。
　　“也行，我也在回公司的路上，我们等下见。”
　　赵方怡干脆利落的说道。
　　轻车驾熟去到丝柔公司，发现赵方怡已经在等着他了。
　　“就你一个人啊？郑岚没来吗？”
　　赵方怡看了看说道。
　　她和岚姐一样，都属于都市女强人类型的，做事干脆利落。
　　两人有过不少合作和交流，惺惺相惜，也算是朋友一场。
　　“她有自己的事情要忙，赵姐，我们这是去哪里？”
　　“走吧，上车，我们先去吃饭。”
　　赵方怡落落大方的说道。
　　李子轩也没拒绝，两人开车来到一家西餐厅，赵方怡还很有兴致的开了瓶红酒。
　　餐桌上大家都很有默契的没说生意上的事，谈笑风生，氛围融洽。
　　虽说两人合作的时间也有一年多了，但是像这样坐下来好好说话，还真的不多。
　　不知道是太高兴了还是生意场上遇到什么烦心事，赵方怡一杯接一杯，一点也不谦让，红酒给她干了半瓶不止。
　　就餐结束的时候，已经脸色一片红润，带着些醉意。
　　事是谈不成了，李子轩只能送她回去。

332、入股
　　第二天在丝柔公司，李子轩和赵方怡再次碰面。
　　这次两人抛开私人身份，正式谈事。
　　“赵姐，不知道这次续约，你们公司是什么看法？”
　　本来就浪费不少时间，李子轩单刀直入说道。
　　“轩轩，这次我找你，除了续约，我还想和你谈谈另外一件事，不过先说续约的问题吧。”
　　赵方怡将早已准备好的几份文件找出来。
　　“其实这一次，我们找你不只是代言丝柔洗发水，我们想让你代言整个丝柔品牌。”
　　赵方怡说道。
　　他们也是一间大公司，旗下除了洗发水，还有各种日化产品，不过丝柔洗发水一直是龙头品牌，也是做得最成功的。
　　现在他们品牌那么响亮，当然要抓住机会把其他也做起来。
　　“如果我代言了你们公司整个品牌，那你们公司生产的所有产品，是不是我都不可以代言其它品牌了？”
　　李子轩也没想到他们胃口这么大。
　　这其中干涉很多方面，也由不得他随意了。
　　“是这样的，不过我们给的价格一定会令你满意，我现在能给你争取到的价格就是八千万！”
　　赵方怡咬着牙说道。
　　这样巨额的广告费，哪怕赵方怡都是第一次经手，同样得心惊胆战。
　　这是一次豪赌！
　　不过，李子轩过去的一系列表现，让她对李子轩有着盲目的自信。
　　现在唯一的想法，就是把公司品牌和李子轩绑定起来，一荣俱荣！
　　“八千万？赵姐你们公司真是舍得出钱啊！”
　　李子轩都不由得惊叹丝柔公司的大气，敢拿这么多钱出来玩。
　　不过，这销售类型的现金流公司就是牛啊！
　　据他所知，之前《农家乐》的赞助费是一亿，《我是偶像》的赞助费更是高达四亿！
　　出的钱一次比一次多，事业也一步步做大。
　　看来，他们是尝到了甜头，打算一路走到黑啊！
　　“老实和你说吧，我们公司也有自己的筹谋，这八千万一时之间是肯定没法全部拿出来给你的。
　　所以我和你说说另外一件事。
　　我们公司最近在打仗，开足了马力准备上市，相关的申请已经提交并且通过了。
　　我们丝柔，也即将是一个上市公司！
　　这个发财的机会，怎么算轩轩你都有一份功劳，所以我也算了你一份。这八千万的广告费，我打算以股份的方式配给你。
　　当然，这只是我的一个意见，并不是条件，所以现在我想问问你的看法。”
　　赵方怡说到这里，一脸的激动。
　　“你们公司要上市了？那真是恭喜了啊！”
　　李子轩没想到自己还亲自见证了一个公司上市，还是自己代言的品牌。
　　这感觉，有点奇妙！
　　“所以轩轩你有什么想法？看不看好我们公司呢？”
　　赵方怡一脸期待的说道。
　　其实她是很想将李子轩也拉入阵营的，这样才能展开进一步合作。
　　“看好是看好的，不过这个总不能一时之间就决定吧？我总要有个大概了解吧？”
　　李子轩说道，心中也有些蠢蠢欲动。
　　八千万虽然是个大数目，不过就算玩砸了对他来说也没什么损失。
　　大不了就是白白帮他们当一年代言。
　　而且，丝柔品牌现在这么红火，李子轩还是很看好的。
　　“也是，怪我太心急了。这一次上市，公司准备以每股一元的价格，总共发行五十亿股，在上交所上市。
　　这里有一份详细资料，你有时间可以看一下，充分考虑之后再给我答复，并不急在一时。”
　　赵方怡说道。
　　每股一元，五十亿股？丝柔公司有这么牛？
　　李子轩都怀疑是不是自己听错了？
　　不过既然人家都能通过上市申请，肯定是有真材实料的，轮不到自己来怀疑。
　　“另外说句题外话，我对我们公司的前景是十分看好的，公司给我配了一千万股，我自己又认购了一千万股。
　　放心吧，赵姐不会坑你的，我还想着公司和你一起成长呢！”
　　言语之间，赵方怡都忍不住心情的激动。
　　“公司给你配了一千万股？赵姐你这是中了头奖啊！能配这个股份的，赵姐你肯定是独此一份吧？原来赵姐你才是公司重臣啊？”
　　李子轩惊了，按他们的价格一千万股就是一千万啊！
　　而且这是原始股份，上市之后，要是股价翻个一翻，这价值……
　　“嗯，我现在已经入了公司董事会，广告部的事全权负责，这也是我能定下和你全方位合作的原因。
　　其实这都是托你的福，说起来，最应该感谢的还是你！”
　　赵方怡满脸红润，光泽耀人。
　　看向李子轩的目光，仿佛在看着一块绝世宝藏。
　　公司一路走下来，其实在市场上的竞争力一直不算强。
　　然而自从去年开始，呈现爆炸式的成长，一路掀翻各种大牌，强势崛起。
　　这一切说到底完全就是李子轩带起来的，谁也不能否认他在其中起的作用。
　　甚至那才是最重要的作用！
　　现在有关丝柔品牌的各种梗，一直在网络上流传，亲民度不是一般的高！
　　当然，那也要他们公司的产品质量过硬口碑够好，才能承受得起这份恩宠，才能靠这份机遇起飞！
　　他们作为国内为数不多能做起来的日化产品，虽然没法和那些巨头相比，但是在国内还是很有欢迎的。
　　单是国人支持国产品牌，就有不少优势。
　　“咳咳，拿钱办事，应该的，应该的。我才要恭喜赵姐你，居然进了董事会，果然是女中翘楚，前途无量啊！”
　　李子轩真诚的赞叹。
　　“哪能和你比，如果你答应以广告费入股本，股份比我高多了。
　　其实就算你不入股，最后公司也会拿出一百万股送给你，作为对你的感谢的。”
　　赵方怡感慨道。
　　她的事业确实是全面开花，然而和李子轩一比，这差距就出来了。
　　人和人，就怕比较啊！
　　“啊？那真是太感谢了！那如果我答应入股，这个感谢费……还有没有的？”
　　李子轩也没想到丝柔公司诚意这么足，还给他准备了个大红包！
　　太会做人了，活该他们发大财！

333、你的锄头还真是挥得勤快呢！
　　“当然有了，我还能昧掉你的不成？这么说，你是同意入股了？”
　　赵方怡一脸期盼的说道。
　　“原则上同意，但这种事总不能一拍脑袋决定吧？”
　　李子轩说道，碰到个公司上市分股，他还是很有兴趣的。
　　相信丝柔公司那边已经做好了完全的准备才敢这么做，自己只是跟着躺赢。
　　这样的好事，何乐而不为？
　　“那我就当你同意了啊！接下来还有个计划要和你说一说。
　　我们上市的时候，会放出利好消息，其中一个，就是宣布你全面代言我们的品牌。
　　当然，如果你以资入股，我们也会把这作为一个宣传点。
　　相信赵姐，我们强强合作，这绝对是一个双赢的机会！”
　　赵方怡迫不及待的说道。
　　这在计划中是重要的一环，她一直在说服李子轩。
　　“赵姐，看来你是一定要把我拉上战车了啊？怪不得你现在才和我谈广告续约的事。”
　　李子轩笑笑说道。
　　和丝柔洗发水的代言其实四月份就已经结束了，不过那边一直表示有续约意向，却又没什么动作，原来是在这里等着他。
　　当然，别人愿意拉他一起玩，他只有高兴的份。
　　“当然啦！你可是我们的大功臣嘛，这时候怎么能忘了你？”
　　“说的好像我不同意就是辜负了你们一番好意一样，那好吧，原则上，我就勉为其难的答应吧！不过有问题的话，我可是会随时退出的。”
　　李子轩觉得也没什么好犹豫的，于是说道。
　　“得了便宜还卖乖，我理解，毕竟这么大的合作换谁都会慎重。既然你同意，那我就开展工作了啊！
　　等下我们先签一份意向书，正式的合同我尽快做好给你。
　　然后你也准备一下广告宣传的事，这次是让郑岚来，还是让你的小助理来交接工作？”
　　一看李子轩同意，赵方怡顿时干劲十足，浑身充满了热情和斗志。
　　“小沫在魔都那边没过来，这次就让岚姐来跟进吧！”
　　李子轩说道，能者多劳嘛！
　　回到家，郑岚得知他一转眼就谈了个八千万的生意，差点下巴掉下来。
　　等听说丝柔公司邀请他入股，只能深深叹了口气。
　　“丝柔公司最近在搞上市，这事我也听说了，这确实是个难得的机会，很多人都看好，有机会的话我都想入股几手。
　　我觉得这事应该没什么问题，放心吧，交给我来跟进，正好我和赵方怡沟通一下。”
　　郑岚说道，她身处京城，知道的消息自然比李子轩多。
　　现在等丝柔公司那边的回应，两人收拾一下，先去找夏总说关于《beat it》海外发行的事。
　　这次的海外发行，指的不是日韩东南半岛等泛亚太地区，而是扩散到欧美地区。
　　西方世界他们基本没什么话语权，所以只能找代理发行。
　　“娜姐，一段时间不见，发现你越来越美，越来越有气质了。”
　　一见面，李子轩就热情打招呼。
　　“坐吧，就会贫嘴！”
　　夏娜笑靥如花，很明显，李子轩的赞美让她很受用。
　　“你这小子，不声不响就挖我公司的人，真是吃了熊心豹子胆哈！你的锄头还真是挥得勤快呢！”
　　夏娜眼睛在李子轩和郑岚身上来回扫视，表情意味深长。
　　“什么叫挖人呢？水往低处流，人往高处走，这不是很自然的嘛！岚姐看穿了我日后必定会走向巅峰、引领世界，当然是提前投资啦！”
　　对夏娜玩味的目光，李子轩是一脸的淡然。
　　不过郑岚在这方面脸皮就薄多了，和她平时的精明能干判若两人，坐在那里沉默不语
　　“嗯嗯，‘我们的征途是星辰大海’是吧？我听说过你公司的口号，口气不是一般大啊！”
　　“话说娜姐你现在也是云村的股东之一了，难道不想找个靠谱的掌舵者吗？你应该高兴才对。”
　　“就那点股份，还没我在天晟的多，要不你让我增持一点？”
　　夏娜不以为意的说道。
　　听李子轩的意思，他是想让郑岚来掌管他旗下的所有业务？
　　换作她是郑岚，都要毫不犹豫的走掉。
　　这样一个千载难逢的机会，尤其是对女人来说，尤其显得珍贵，不拼一把都对不起自己。
　　“可以啊！有钱万事好商量。”
　　李子轩并不介意别人的入股，只有把关系网做大，更多人来浇水施肥，保护幼苗，才有更好的成长空间。
　　“还真是把你那东西看作宝贝疙瘩了呢，等它成长起来的路还很长，姐姐我是穷人，可陪你烧不起钱。”
　　夏娜心动之余，却摇了摇头。
　　她现在手上的事业就够她折腾了，没有更多的精力放在其它方面。
　　之前投资入股，让旗下的人和云村合作，与其说是投资云村，更深一层，还不如说是投资李子轩。
　　“娜姐你还是穷人？那你让我们这种真正的穷人怎么想？”
　　“夏总，唱片代理那边怎么样了？”
　　郑岚打断这两个家伙，切入正题。
　　其实之前李子轩和她打招呼的时候，她和夏娜就已经沟通过了，也开始向几家唱片巨头发出信号。
　　“几家唱片公司都表示有兴趣，不过还要等他们进一步的态度。”
　　夏娜说道。
　　现在在等他们的回应，能做的事也不多。
　　不过，她们对李子轩这首歌还是很有信心的。
　　这家伙总能给她们带来太多的惊喜！
　　最近她们一直在关注着《beat it》这首歌的动态，很明显已经出了圈。
　　不止在中国，在东亚几个国家都流传开来。
　　尤其是那神奇的太空舞步，让无数年轻人争相模仿。
　　况且，当那些唱片公司知道连世界舞王艾迪詹纳都对李子轩这首歌和这种独创的舞步无比推崇，他们就更有兴趣了！
　　单是世界舞王这个名头，就值不少钱！
　　太平洋唱片靠艾迪詹纳这张招牌，近几年全世界不知道赚了多少钱，他们早就眼红得很！
　　甚至不少人在背后唆使着艾迪詹纳脱离太平洋唱片，独立出来，这样大家都能分一杯羹。
　　平时那些代理和残羹剩饭，根本满足不了他们的胃口。

334、这家伙，真的会玩！
　　好莱坞大西洋唱片分部，李子轩一招利益至上把这里搞得水深火热。
　　5%的专辑分成，那家伙还真敢狮子大开口！
　　保罗霍顿自然是毫不犹豫拒绝了，顺便把那个没见过面的中国小子一顿臭骂。
　　不过他低估了艾迪詹纳的执着程度，这家伙翻来覆去，竟然想着妥协，开口闭口就是想要太空舞步！
　　专辑进度一拖再拖，甚至言明没有太空舞步就不做了！
　　保罗霍顿一个头两个大，他知道，这家伙是魔怔了，现在谁的话都不会听得进去。
　　直到有一天早上，这家伙蓬头黑面的闯进公司，开口就要飞去中国，和那小子亲自见面，怎么拦都拦不住。
　　然而坏消息一个接一个，他收到风声，竟然有人联系上了那个中国小子，打算将他的那首单曲在灯塔国代理发行！
　　还不止一家！
　　无耻！简直太无耻了！
　　明明说好和他们大西洋唱片合作代为发行，现在一转眼竟然找了别人！
　　还是打着他世界舞王的噱头！
　　保罗霍顿感觉胸口在冒烟，可是他没办法，他们之间又没有协议说要独家代理。
　　甚至连代理权都还没谈下来，不然的话他早杜绝这种可能了！
　　“告诉那些公司，谁敢代理那个中国小子的歌，以后就别想代理艾迪的唱片！”
　　保罗在办公室里一声咆哮，很快就传成了笑话。
　　呵呵，以后你说了算不算还不一定呢！
　　“艾迪，你仔细想一想我们的建议，其实以你现在的声望，完全没必要依附于大西洋唱片，你完全有实力独立出来成立自己的团队。”
　　“有我们法克斯几大公司给你做护盾，以后你的唱片想给谁发就给谁发，想卖到哪里就卖到哪里，有我们联手，这世界都将是我们的！”
　　“对的，你不是想和那中国小子见面，要太空舞步吗？我们在中国市场也有分公司，能安排你和他进行更进一步的合作。
　　你的新专辑，我们也全力帮你打造，绝对只会比大西洋唱片一家独行更好！”
　　“甚至大西洋唱片也不可能丢开你不管，他一样要靠你吃饭，到时候大家都是一条船上的人，你想一想，那是怎样的一个世界？只有光明，没有黑暗！所有人都是赢家！”
　　“违约金你不用担心，我们会和大西洋进行谈判，无论最后是多少，我们都会承担一半！”
　　……
　　一个隐秘的会所里，好几家唱片巨头共聚一堂，像地狱的来客，纷纷给艾迪詹纳递上一枚枚鲜亮美味的毒苹果。
　　一个是公司的知遇之恩，一个是自己的利益和前途，加上现在局面的僵持，艾迪詹纳陷入了人性的煎熬！
　　天晟娱乐，夏娜原本对太平洋唱片那边已经不抱太多希望。
　　只要争取多两家代理商，有它没它也不在意了。
　　然而在她们等待的时候，灯塔国那边却发生了一个震惊乐坛的事件。
　　艾迪詹纳脱离太平洋唱片，宣布独立！
　　以后他的唱片代理，将面对全球所有唱片公司开放！
　　此消息一出，乐坛震动，纷纷上了各大新闻头条！
　　大西洋唱片那边也反映猛烈，严正声明和愤怒谴责几大唱片公司的无耻。
　　甚至态度强硬，直言哪怕打官司也要维护自己的合法利益。
　　而保罗霍顿对艾迪詹纳，也是态度一百八十度转弯。
　　什么专辑加入太空舞步元素、重新制作、飞去和那中国小子见面、5%的专辑分成，通通痛快的答应！
　　为了有回旋之地，还不敢过分谴责这二五仔。
　　不过当心中的一颗种子生根发芽，就注定了要撑开裂痕。
　　欧美娱乐圈乃至全世界，最近的目光都聚集在艾迪詹纳身上。
　　李子轩这边当然也很快收到了消息，吃瓜看戏。
　　忽然，李子轩灵光一闪。
　　“娜姐，我有个不成熟的想法。不知道你能不能找到一家西方比较大的媒体，把我也曝光一下？”
　　“西方媒体？”
　　夏娜愣了一下，随即恍然醒悟，眼中绽放无限神采！
　　她一下子就领会了李子轩的想法。
　　这次艾迪詹纳解约这么热闹，导火线不就是在旁边这家伙身上吗？
　　就是因为太空舞步的争执，让艾迪詹纳和公司出现分歧，给人可乘之机，来了个背刺！
　　这时候炒一下的话，全世界的目光都得关注到李子轩身上！
　　这种消息，她相信很多媒体人有兴趣！
　　甚至都不用他们提供，一些神通广大的媒体人就能很快挖出来！
　　到时候，李子轩就要在全世界出名了！
　　再顺势将他的单曲全世界发布……
　　那画面太美，她不敢想象！
　　郑岚也是眼中灼热看着李子轩，这家伙，搞起事来真是一套一套的啊！简直是顺手拈来！
　　当初在公司一群人被他耍得团团转，不是没有道理的。
　　“当然认识，我可以找到这方面的人，不过这次不用我们来找人，我们交给那几家对你感兴趣的唱片公司，让他们来把这个话题做大！”
　　夏娜呼吸都变得急促起来。
　　原来她还能当一回操盘手，引领世界风云！
　　之前李子轩说过什么来着？走向巅峰、引领世界？
　　现在算不算变相实现了一点点？
　　这家伙，真的会玩！
　　怀着无限激情，夏娜立刻联系其它唱片公司的人。
　　几大唱片公司正为自己这漂亮的一手洋洋得意，夏娜找上门来，顿时让他们意识到，原来还可以这样玩？还有这种意外的惊喜？
　　不，这不意外，这都是他们运筹帷幄的结果，是必然的因果关系！
　　果然，他们太强大了！
　　这种赚钱的事，他们怎么能错过？几大唱片公司的人毫不犹豫的答应了夏娜的建议。
　　对和李子轩合作的事，更是热情徒升，无限期待！
　　艾迪詹纳那边是在下一场大棋，没那么快结束。
　　然而并不妨碍他们和李子轩这边的合作，现在风高浪急，全世界的关注点都在这里，正好卖一波钱！
　　不知道最终大西洋唱片会是什么态度，趁着官司还没开启，是时候安排世界舞王飞中国一趟了。
　　到时候，又是一个热点！
　　完美！

335、简单粗暴
　　“子轩哥哥，你们在干什么呀？”
　　三人兴致正浓，楚梦麓走了进来，脆生生的说道。
　　声音奶萌奶梦的，酥酥的，让人心都快融化了。
　　两只眼睛纯净而明亮，一身日韩风的校服都没换掉，青春靓丽活泼可爱。
　　这小丫头知道李子轩过来，每天放学后就直奔天晟公司。
　　熟练的一头扎进李子轩怀抱，犹如一只温顺的小麋鹿。
　　一起的还有她妈妈苏雪琴，最近她都辞去工作，专心照顾女儿了，基本就是楚梦麓的代言人。
　　走到哪里，都是一道迷人的风景线。
　　“他呀，又在搞事情。”
　　夏娜摇了摇头说道，请苏雪琴在一边坐下。
　　“又出了什么事吗？”
　　苏雪琴神经有些敏感的说道。
　　对李子轩的作妖能力，她也是见识过的。
　　这家伙好像不搞点事就浑身不舒服。
　　“是好事，他的歌即将要在灯塔国那边发行了。”
　　郑岚把事情说了一遍。
　　“子轩哥哥，你好厉害呀！”
　　楚梦麓眼里满是崇拜的小星星，将歌曲发行到灯塔国去，这是多少厉害音乐人都无法做到的事。
　　然而子轩哥哥只写了一首英文歌，就有那么多唱片商愿意帮他发行。
　　《beat it》的单曲李子轩也送了她一张，她也尝试着跳过那种神奇的太空舞步，十分好玩。
　　不过就是做不到像子轩哥哥那么好看和有魅力。
　　苏雪琴看向李子轩也是眼神莫名。
　　原来最近一连串的地震，居然都是这家伙搞起来的！
　　世界舞王居然也为了他发明的太空舞步这么癫狂？
　　“你的专辑也快要做好了吧？什么时候发行？”
　　李子轩爱怜的抚摸着楚梦麓柔顺的长发。
　　手感真好。
　　“嗯，下个月发行，到时候我就放暑假啦，有很多时间可以玩，然后我还可以帮子轩哥哥你配音、唱歌……”
　　楚梦麓顿时滔滔不绝，神情里充满了期待。
　　《那年那兔》第二季虽然制作完成，不过后期的配音之类，还没有提上日程。
　　李子轩自己也忙，楚梦麓又在读书，他也不急在一时。
　　专辑制作方面，歌曲录制已经完成，不过苏雪琴接手之后，一直在纠结一件事情。
　　在她看来，精装版什么的有点不太好，现在没必要过度消耗女儿的名气。
　　所以，她在考虑一件事情，《人间》和《生日快乐》两首歌，到底是放在专辑上一起发，还是单独发行个迷你专辑。
　　一起的话，专辑本身就有13首歌，再放进去未免太多了。
　　不发行的话，又显得可惜。
　　“李子轩，你觉得怎样好？我是反对再出精装版的。”
　　苏雪琴拿不定主意，于是看向李子轩。
　　这张专辑，他给了很多意见，甚至奠定了这种专辑的基调和风格。
　　“这种事，干嘛不问问我们的当事人？或许她也有自己的想法呢？”
　　李子轩笑道。
　　“我吗？那我要单独发行，这是子轩哥哥送给我最珍贵的礼物。”
　　发现众人的目光聚焦在她身上，楚梦麓羞怯中带着激动，郑重宣布道，脸上笑容无比甜蜜。
　　“那样的话，就可以先缓一缓，我们先完成这张专辑再说吧！等林林放暑假，再腾出时间来做迷你专辑。”
　　既然楚梦麓有了自己的主意，其他人也就没再多说。
　　周末空闲的两天，趁楚梦麓有空，主要是帮她拍摄封面和一些宣传海报的镜头。
　　除了在室内拍摄，还要到野外去采景。
　　这方面楚梦麓的工作量不多，忙的是负责后期制作的人。
　　倒是路上来回奔腾，花了不少时间。
　　有了第一次就有无数次，李子轩在京城的这几天，楚梦麓每天都是邀请他到家里吃饭。
　　俨然把他当成家庭的一员，苏雪琴完全成了免费的劳力。
　　岳母那么好的手艺，李子轩哪里忍心浪费？当然要给机会她好好表现。
　　每次面对楚梦麓的邀请，都十分的盛情光临，无视她幽怨的眼神。
　　周六在外采完景回来，也同样不例外。
　　苏雪琴一直跟着奔波，回来还要操持家务。
　　等做好一顿饭，额头都有汗珠落下，脸色一片红润，平添无限风韵。
　　正值盛夏，一身大汗，衣服都黏在一起，美丽风景若隐若现。
　　“子轩哥哥，吃完饭我们一起看节目好不好？今晚正是你节目播出呢！”
　　餐桌上，楚梦麓神情雀跃的说道。
　　《我是偶像》这个节目，她现在每期都有追的，一直期待这李子轩的表现。
　　看到女儿这高兴的样子，苏雪琴觉得自己所做的一切都值了。
　　她也不是没有防备，为了免除尴尬，她也会拉上郑岚一起。
　　看来有时间，要教女儿一点男女大防的概念啊，即使再亲密的人，也是要注意影响的。
　　“快点吃饭，不然等下要你洗碗筷。”
　　苏雪琴敲了敲碟子，本来就回来得晚了，还磨磨蹭蹭，吃饭吃半天。
　　节目九点钟播出，每期差不多有两个小时。
　　等苏雪琴清理完厨房里出来，发现女儿已经找了个最舒服的位置，坐在李子轩膝盖上，窝在他怀里。
　　女儿对李子轩的崇拜，她可以理解，但是对李子轩这家伙，她可一点也不放心。
　　只是她也没法对女儿说什么，只能听之任之了。
　　李子轩和楚梦麓一心看节目，苏雪琴和郑岚则坐到一起交流起来，话题的中心，无非是楚梦麓。
　　现在她们都相当于她的经纪人，对于她以后要走的路，有许多相同的想法。
　　“子轩哥哥，这次你唱的什么歌呀？肯定是拿第一吧？”
　　“那当然了，也不看看我是谁，至于唱的什么歌，你等下就知道了。”
　　终于等到李子轩登场，可谓万众期待，就连苏雪琴和郑岚都全神贯注看节目。
　　以“我”为主题，这家伙会写怎样的歌呢？苏雪琴和郑岚也很好奇。
　　屏幕上，李子轩再次一身银光闪闪的衣服登场，不过和上次条太空舞的款式完全不同。
　　“演唱歌曲：《我》
　　作词：李子轩
　　作曲：李子轩
　　……”
　　信息出来，苏雪琴和郑岚十分的意外。
　　这首歌就叫《我》？一个字简单粗暴，却好像彰显着无穷的信心。
　　她们对李子轩的表演，更是无限好奇。

336、我就是我，是颜色不一样的烟火！
　　“I Am What I Am
　　我永远都爱这样的我
　　……
　　谁都是造物者的光荣
　　不用闪躲
　　为我喜欢的生活而活
　　不用粉墨
　　就站在光明的角落
　　……”
　　这是李子轩非常喜欢的一首歌，是少数国语版粤语版都一样出色的歌曲。
　　作曲是张国荣，国语版填词也是他自己，可以说是他对自己最大的表达。
　　这首歌的基调带着悲伤，却有一种强大的力量在里面。
　　尤其是后半段的副歌，带着鼓舞和激昂。
　　每一次在深夜里徘徊，都能重新鼓起勇气，认清自己，继续前行。
　　“我就是我
　　是颜色不一样的烟火
　　天空海阔
　　要做最坚强的泡沫
　　我喜欢我
　　让蔷薇开出一种结果
　　孤独的沙漠里
　　……”
　　旁边的郑岚和苏雪琴，目光看向李子轩。
　　这就是他对自己的表达吗？
　　我就是我，只为自己而活，不在意世俗的目光，无所畏惧也无所顾忌。
　　别人说什么做什么，其实一点也不重要，只要活出自己的精彩，就已经足够！
　　想想网上无数的流言蜚语，从开始的愤怒，到现在的无视，他是越来越淡然随性了。
　　多少次做出惊世核俗的事来，依然我行我素。
　　从不在乎别人怎么想，怎么看。
　　这样的心态，又有多少人能做到呢？
　　怪不得他能写出这样的歌来！
　　动人的旋律中，她们心中也升起一种异样的感觉，仿佛有一种力量，涌上心头！
　　每个人都渴望忠于自己、为自己而活。
　　一个人最难得就是认清自己、肯定自己、爱自己。
　　从自尊到自强到自爱，自爱是最高的境界。
　　我们都是造物者的荣光，我们都有自己独特而美丽的一面。
　　像蔷薇一样开放，在沙漠里生长。
　　骄傲的告诉自己，我曾活过！
　　然而即使是她们，自问都是优秀的女性，又何曾不是一路迷茫？
　　又有多少人真的能活出这种自信？从内心里真正的肯定自己？
　　郑岚心中忽然有种明悟，这首歌太符合她的心境。
　　虽然吃了生活不少苦，但是从自身来讲，她其实是有点自恋的人。
　　这也是她不喜欢男人的一个因素。
　　她早已为自己而活，从没在意过别人的目光。
　　走上这条路她一点都不后悔，如果要选择，她非常乐意便宜轩轩这家伙。
　　人生路上走一遭，也总算体验过男女之间的乐趣。
　　至于其他人怎么看怎么想，她根本不用在乎。
　　就像这段时间，听说她要跳槽，再去做李子轩的经纪人，公司里一直有一些风言风语在流传。
　　不少话还很难听。
　　现在，都无所谓了，谁爱说就说吧，我走自己的路！
　　一群背后讲是非的小人，又有什么资格来决定我的人生？
　　“子轩哥哥，你这首歌写得太棒了！我好喜欢！”
　　楚梦麓抬头，目光里全是崇拜的小星星。
　　和李子轩一双明亮星目对视，顿时心中小鹿乱撞。
　　像她这样“不务正业”，学校里除了羡慕，也有一些闲话在说。
　　她太优秀了，和身边的人格格不入，在学桥里其实朋友并不多。
　　不过，听了子轩哥哥这首歌，她觉得一切都不用在意了。
　　像子轩哥哥一样，做好自己就好，何必在意其他人的目光呢？
　　自己只是喜欢音乐，喜欢唱歌，并没有错！
　　她还愿意为自己的热爱，付出更多！
　　今晚，有无数人像李子轩他们一样坐在电视机前，看节目播出。
　　李子轩这首歌一出来，顿时受到万千粉丝的钟爱！
　　“我就是我，是不一样的烟火。”
　　一句话让无数人内心里找到共鸣。
　　有太多的人，太在乎别人的目光，因为别人的一句恶语而受伤、而困惑。
　　在这世上做自己已是不易，却总有人喜欢站在道德的至高点指摘别人，批判别人。
　　其实我就是我，根本不必与别人雷同，不必参照别人的生活轨迹，不需要别人的理解和青睐。
　　生活的落魄算什么？内心的强大才是强大！
　　做颜色不一样的烟火，哪怕短暂也要灿烂！
　　每个人都可以活得光明磊落，没必要在乎别人的目光。
　　万千烟火中，我就是与众不同的那一个，即使沦为泡沫，也要做最坚强的那一个！
　　这首歌唱出了太多人想要去做却不敢去做的那个自己。
　　人格独立的自己，棱角峥嵘的自己，不屈服不妥协的自己！
　　其实每个人都可以像李子轩那样，活出自己，想做就做，永远不妥协不屈服。
　　谁侵犯自己，就抗击到底，永远不低头！
　　从今天起，我已无所畏惧！
　　一定要活出李子轩的风采！
　　无数粉丝，从李子轩身上找回自我，爱豆的力量，无限放大!
　　尤其是像赵锦鲤和赵媛媛这样的追星族，即使在年轻群体中已成常态，依然受到不少异样的目光。
　　然而今天爱豆告诉她们，做自己就好，根本不用在意别人的目光。
　　他们根本没资格决定自己的人生！
　　自己的人生，怎样去活，只有自己最知道！
　　“还是轩轩最懂我们呀！怎么感觉这首歌就像是轩轩写给我们的呢？”
　　赵媛媛晃着小脚丫，看着屏幕上高歌的爱豆，眼睛里是深深的迷醉。
　　感觉这首歌就是为她们量身打造的，是鼓舞她们的。
　　当然，也是轩轩写给他自己的。
　　或许就是我们有着共同之处，才会留下这妙不可言的缘分吧？
　　赵媛媛美滋滋的想着，却被赵锦鲤一巴掌拍在脑瓜子上。
　　“你还感觉轩轩都是你的呢！”
　　“对呀对呀！你也有同样的感觉呀？”
　　……
　　伴随着《我是偶像》节目的热度，《我》这首歌纷纷进入大众视野。
　　网络上关于这首歌的讨论火热蔓延开来。
　　夜深人静，这样一首歌，就像黑夜中亮起的焰火。
　　光明而璀璨！
　　照亮无数黑暗的地方，驱散那内心的冰寒！
　　“我就是我，是颜色不一样的烟火。”
　　一句话在网上刷起屏来，更变成无数人的个性签名。
　　而它，将永远流传，在无数人心中！
　　等节目播完，已经是深夜十一点。
　　李子轩和依依不舍的楚梦麓告别，和郑岚一起回到安乐窝。
　　话说，现在来京城每次都是留宿郑岚家里，自己买的房子都没住过，真是太浪费了！

337、对自己的颜值，还是低估了啊！
　　在京城几天，丝柔公司那边，很快敲定合同，李子轩过去签约。
　　灯塔国那边，事情还在闹得沸沸扬扬。
　　甚至各大公司的名字纷纷登上了《华尔街日报》，股坛动荡。
　　随后，有人爆料，世界舞王跳出大西洋唱片，是因为一个中国小子。
　　一下子，各种好奇的目光纷纷集中在他身上。
　　《神秘小子为何引爆世界舞王和大西洋唱片的矛盾？》
　　《一首歌的魅力，《beat it》！》
　　《中国小子新创舞步，让世界舞王陷入癫狂！》
　　《神奇的太空舞步！》
　　《《beat it》，拒绝网络暴力！》
　　……
　　“中国人？怎么扯到他们身上去了？”
　　“太空舞步？是什么东西？《beat it》？又是什么东西？”
　　“太空舞步我知道，我在中国的一个朋友给我寄了一张CD，太神奇了！还有《beat it》这首歌，十分的带劲！这中国小子，是个天才！”
　　“我也有一张太空舞步的CD，可是怎么学都学不会，特意上来就是想看看，有没有同道中人交流一下？”
　　“小道消息，听说艾迪都深深为这种太空舞步着迷，想要收入他的新专辑去。”
　　“艾迪的新专辑恐怕又要拖一段时间，没那么快和大家见面了。”
　　……
　　普通大众天生的八卦之心，让李子轩的名字很快在报纸网络上流传开。
　　而世界舞王粉丝无数，因为最近的事，更是引发了一连串的撕逼。
　　大西洋唱片成为首当其冲的目标，很快其他在背后下黑手的唱片公司也没逃过一劫。
　　一份参与名单被曝光出来，给大西洋唱片分担火力。
　　就连李子轩都成为目标，许多人甚至把他当成罪魁祸首。
　　当然，也有粉丝呼吁他是和偶像一边的，就连偶像都十分欣赏他这种新舞步。
　　大家别杀错人，大西洋唱片对偶像的压榨才是一切的起因。
　　一时间纷纷扰扰，火花四射。
　　这种情况下，《beat it》这首歌正好派上用场。
　　看到新闻爆掉这么火热，以法克斯为首的几大唱片公司更是加足火力宣传。
　　这可都是他们的钱！
　　和李子轩这边，他们占尽优势，狮子大开口，《beat it》发行后的分成只给他们20%，占尽了便宜。
　　夏娜这边也无可奈何，发行、销售、宣传，各种渠道全是他们的。
　　能够几大唱片公司共同发行，已经是最好的结果了。
　　甚至他们连版权都想拿过去，不过李子轩根本不鸟他们，即使合作告吹都不为所动。
　　还想拿他版权？想太多了吧？
　　几大唱片公司看版权无望，只能退让，声明他们有再版发行的优先权。
　　他们已经看到，这首歌的潜力有多大！
　　不说和世界舞王的挂钩，单是这首歌的质量，就秒杀大多数排行榜上的歌。
　　如果他们版权在手，绝对会让旗下歌手翻唱，冲击一下冠军单曲！
　　不过对于李子轩，他们就没这个闲心了。
　　他们只赚钱，其它的一边去，没心思给他谋划更多。
　　随着更深一层的挖掘，随后又有“神通广大”的媒体找到李子轩本人。
　　一张照片刊登出来，瞬间转移话题。
　　“这是谁？那个神秘的中国小子吗？”
　　“好帅的小哥哥，我第一眼就爱上他了！”
　　“老娘想睡他！就是想睡他！”
　　“我一定要和他生孩子！我们的后代一定是最优秀最高贵的！”
　　“这世界上竟然还有这么帅的男人？造物主太神奇了！”
　　“不可能！这世界上不可能有比汤姆更帅的男人！”
　　“这个男人彻底颠覆了我对东方世界的认知！”
　　“这完美的身材，这内敛文雅的气质，感觉和我们欧美男人有种很不一样的吸引力！”
　　“请问在哪里可以找到他？他有社交账号的吗？他上水管吗？”
　　“我竟然有种冲动，想重新了解那个遥远的东方世界。”
　　……
　　李子轩的照片在媒体上刊登出来，瞬间让无数女人都湿了。
　　就连不少男人也彻底拜倒。
　　一时间成为最热门的话题，很多人不想承认，可是反驳都那么的无力。
　　以李子轩拳打小李子，脚踢克鲁斯的神颜，杀伤力不是盖的，通杀全世界。
　　看到反响这么大，几大唱片公司反应也很快，立刻让李子轩在水管上注册一个账号。
　　将太空舞步教学视频和《beat it》都上传上去，吸收粉丝。
　　与此同时，单曲这边早就完成，不需要有什么改动。
　　几大唱片公司的人只需要换个英文封面，就能发行。
　　甚至生产CD都在中国这边进行，直接先录制一百万张单曲，交给几大唱片公司铺货。
　　网上线下同步进行，互为宣传推广。
　　李子轩发现，没两天，他在水管上发布的太空舞步教学视频点击量就超过了一个亿。
　　而他本人的粉丝，一下子突破五百万！
　　有好多人竟然是冲着他颜值来的。
　　在粉丝的强烈要求下，李子轩上传了一张精心拍摄的照片镇楼。
　　然后很快，点击量就再次突破一亿，评论破一百万，下面铺天盖地全是赞美之词。
　　甚至还有人成立粉丝团，组织成员快速发展壮大。
　　没想到，单凭一张照片就杀入了欧美世界。
　　李子轩懊悔无比！
　　早知道这样，他就先在水管上开通账号吸引足够的粉丝群体，再反过来和唱片公司的人谈判好了。
　　这样他们肯定能掌握更多的主动权。
　　对自己的颜值，还是低估了啊！
　　不过现在说什么都没用了，只能运营好眼前的局面。
　　这样一片大好形势，当然要好好把握！
　　李子轩水管上的账号，郑岚直接接管过去负责运营。
　　现在内容还是太单薄了，必须持续输出一些作品拉人气。
　　这一点不用担心，李子轩写有那么多首歌，隔一段时间上传一首都能持续很久了。
　　至于中文歌他们听不听得懂，这不在郑岚的考虑范围内。
　　音乐都是共通的，只要作品质量够好，大家就能感受到它的魅力！
　　第一首作品，当然是《故乡的原风景》了！
　　没想到这么轻易就打开一个通往国际的窗口，一定要把这个市场持续扩大！

338、原来他担心的是这个！
　　“轩轩，你真是长了一张好脸啊！”
　　郑岚摸着李子轩的脸蛋，仿佛在看着一个绝世艺术品，无限的感慨。
　　水管上的几百万粉丝，除了一部分是被他太空舞步折服的，大多数都是他的颜粉。
　　其中又以女粉占了大部分。
　　轩轩刚出道那会，在《进击的练习生》就是以颜值收割粉丝的，这一点她已经见怪不怪。
　　自己爬上他的床，不可否认颜值是一大因素。
　　只是没想到，轩轩的颜值在欧美世界也这么能打，竟然征服了她们的审美观！
　　看着一群西方女人为了他要死要活，怎么竟然有种自豪的感觉呢？
　　以后一定要拴住他，不能便宜了那些妖艳贱货！
　　毕竟轩轩这家伙，可是发出过住洋楼、养番狗、开跑车、泡洋妞的宣言！
　　大洋马的味道，他们这些臭男人肯定无比向往的吧？
　　“子轩哥哥你好厉害呀！以后一定可以成为国际巨星！”
　　楚梦麓对李子轩的崇拜又增进一分。
　　这样轻易就折服全世界的人，也只有子轩哥哥有这种魅力了！
　　就连苏雪琴都不得不承认，这家伙确实杀伤力强大，从外表上看，几乎就是一个完美的男人。
　　现在西方女人都吃他这一套，甚至成了他事业最大的推进因素。
　　一张照片直接就成了水管这个世界平台最大的热门。
　　不知道以后，又有哪些女人要被这家伙祸害？
　　而且，人都是有崇拜心理的。
　　李子轩在国外闹出这么大动静，世界舞王的推崇、《beat it》的全世界发行、水管上的火爆，让他在国内也掀起阵阵浪潮。
　　各大平台媒体营销号蹭热点就不说了，就连他的歌曲都进一步扩散影响力，无数人争相点播下载，CD也卖得热火朝天。
　　国内外一片大好形势！
　　“要不梦麓妹妹你也在水管上开通一个账号好了，相信一定会有不少粉丝。”
　　李子轩说道。
　　水管是一个世界性平台，其中也有不少国人在玩。
　　以楚梦麓的优秀，不愁没有粉丝，刚好帮她宣传一下即将面世的专辑。
　　而且，透过这个平台，或许还可以走向世界。
　　前世的邓金鱼，在油管上就十分火爆，由此进入西方世界的视野。
　　在世界各地各种开演唱会音乐会不说，几部电影在中国市场的宣传曲，都是邀请她写的歌。
　　动画也也邀请她配音演唱。
　　可以说，她已经是个走向国际舞台的巨星。
　　不管在过去还是新生一代，这都是一个没多少人能比肩的高度。
　　她确实是一个十分有实力的歌手，能写能唱。
　　有时候都怀疑，她是不是也是穿越的？
　　“我才不要，很麻烦的。”
　　楚梦麓立刻摇摇头说道。
　　她连在国内的个人围脖都没开通，并不想像其他明星一样，走入公众视野。
　　现在已经够出名够烦恼的了。
　　等她长大以后，再去追赶子轩哥哥的脚步好了。
　　大家肯定尊重她的意愿的，既然她不愿意，也就随她去了。
　　况且，苏雪琴也确实不想女儿过度曝光，给生活带来困扰。
　　就现在这样，不说女儿，她自己都麻烦不少。
　　好像一下子全部人都认识了她，去买个菜都是各种目光。
　　趁留在京城的时间，赵方怡那边也时不时找李子轩商量一下广告的事。
　　“轩轩，你可以的啊！靠这张脸秒杀全世界，都在灯塔国那边大放光彩了。”
　　一见面，赵方怡就整个人都处于兴奋之中。
　　上下打量着李子轩，仿佛重新认识他一般。
　　发生这样的好事，她当然高兴啊！
　　对他们来说同样是个利好消息。
　　如果不是公司上市需要流程，他们都想赶快点蹭一波热度。
　　不过，随着他的歌在灯塔国那边热卖，这个热度应该不会那么快过去，他们同样可以坐顺风车。
　　投资李子轩这个人，果然不会错啊！
　　她现在都开始有点担心，以后换掉代言人的话，会对自家产品造成什么冲击？
　　难道就一直请李子轩做形象代言了？
　　请他的钱不说，这样很容易造成形象固化。
　　不过，他们做的是日用品，不是那些潮流产品。
　　其实这个问题也不大？
　　算了，以后的事以后再说，现在最重要的就是把握当前！
　　“赵姐，广告方面的事，我需要准备些什么啊？”
　　李子轩说道。
　　“放心，知道你忙，我们会安排好一切的，除了整个品牌的代言设计，你只要再给我们的几个主要产品拍摄广告就好了。
　　况且我们公司还要下个月尾才上市，我们的合作宣告，也是在上市之后再发布，并不赶时间。
　　发布会方面，也是上市之后才进行，时间方面，我会尽量调整的。”
　　赵方怡知道李子轩担心什么，于是说道。
　　“那就好，还有，我事先声明啊！卫生巾广告我是不会拍摄的，你们也不准把我的形象贴到上面。”
　　李子轩说道。
　　这个才是他最怕的，他也是后面才知道，丝柔公司也有生产这个的，真是业务全方位覆盖啊！
　　把他形象贴上去，肯定让无数女人疯狂，卖到脱销啊！
　　要他给卫生巾代言，还活不活了？
　　“放心吧！我们一样会尽力维护你的个人形象的，维护你的形象就是维护我们自己的形象，我们不会因小失大，为了一点销量去损害你的形象。
　　这一点我会写进合同里去。”
　　赵方怡差点笑弯了腰，原来这家伙担心的是这个！
　　好一会缓过来，才给出保证说道。
　　同时也要防止某些小人作祟。
　　她可以和李子轩达成共识，可是公司里这么多人，就很难说了，写进合同时最保险的。
　　“那我就放心了，赵姐我是相信你的，可不能坑我啊！”
　　李子轩仍然叮嘱道。
　　要是达不成共识，他都要取消合作了。
　　这事肯定不能干，一世英名毁于一旦啊！
　　以后妥妥的污点，洗都洗不白那种！
　　“赵姐，没什么事我就先回去了，我也差不多要回魔都那边，有什么事，你可以联系我，我不方便的话，也可以联系岚姐。”
　　“去吧去吧！郑岚我熟。”
　　赵方怡摆摆手。

339、杰西卡的新偶像
　　查理德·温斯顿是一个出名乐团的指挥，因为出名，自然有许多人慕名而来。
　　结束一天的应酬回到家，发现房子空荡荡的，只有管家过来殷勤侍候。
　　不知道女儿又跑哪里去浪了，一天天的不着家。
　　查理德无奈的摇了摇头，心情更加失落。
　　上了楼，却发现女儿房间传来一阵悠扬哀伤的音乐声。
　　谁在女儿房间？
　　这什么曲子？我怎么从没听过？
　　重要的是，自己作为一个交响乐团的指挥家，精通无数乐器，业内鼎鼎域名的音乐大师，竟然听不出来这乐器是什么？
　　查理德心中顿时充满了好奇，循声走去，发现女儿房间果然又没关。
　　房间里各种东西散乱一地，中间一个大大的空地，墙上还有个大屏幕。
　　练习跳舞干嘛一定要在房间？就不能去舞蹈室吗？
　　又不是没钱给你做。
　　不过女儿这次出奇的没有蹦蹦跳跳，反而安静的坐在电脑前。
　　那首曲子的旋律，就是从里面传出来。
　　查理德没有去打破这份宁静，站在门外，驻足停留。
　　宁静忧伤的音乐，在脑海里飘过，忍不住灵魂战栗。
　　繁华都市的生活很好，他现在也很有成就，然而这个世界很残酷，想要生活，就必须适应它的规则、它的节奏。
　　各种交际应酬，时时让他感到心累，消耗着心中的热情。
　　他忽然就想起了他的家乡，想起了小时候，他那青葱岁月，那无忧无虑的美好年华。
　　流水叮咚，夏蛙蝉鸣，没有忧愁，没有烦恼，有的只是热爱的音乐为伴。
　　只想快快长大，去见识一下外面世界的广阔。
　　然而这一切，都已经永远一去不复返。
　　曾经的雄心壮志，到底算不算实现？自己想要的，就是这样吗？
　　一时之间，查理德有些恍惚和茫然。
　　真想飞回到远去的时光，回到梦中的家乡，通通丢掉这些烦恼和俗事。
　　“爹地，你回来了？你在这里干什么呀？怎么不进来？”
　　心中万千思绪在酝酿，却一下子被打断。
　　一名高挑的女子跳起来，拉住他的手一个劲的摇。
　　她穿着一身紧身的舞蹈服，露出惊人的幅度，身上还流着汗，显然不久之前经过剧烈运动。
　　桌子上地上还扔着擦过汗的纸巾，让查理德暗暗皱眉。
　　“杰西卡，你在听什么音乐？”
　　查理德目光一转说道。
　　女儿虽然也是学的音乐，但是一点没有继承他荣耀的意思。
　　反而跑去学什么舞蹈和流行乐，这不是给他丢脸吗？
　　不过这个女儿向来我行我素，自己压根管不住她。
　　难得她也会对这种曲子感兴趣？学会陶冶性情、修身养性了？
　　不过看看杂乱的房间，显然没有。
　　“爹地你说这首音乐吗？这首我偶像写的，叫做《故乡的原风景》，爹地你也喜欢这样的曲子吗？”
　　看到查理德的关注点落在曲子上，杰西卡顿时笑容灿烂，仿佛终于得到父亲的认可。
　　“《故乡的原风景》？你偶像？”
　　查理德脑海中闪过一丝迷茫。
　　这样一首作品，一看就是出自大师之手。
　　他自己就是一名音乐大师，然而面对这样的神作，却自认不如。
　　女儿什么时候还把这样一个人当做偶像崇拜了？这是他新写的曲子？
　　怎么不见她崇拜一下自己？
　　“爹地你肯定没听过啦！我偶像是一个非常年轻非常非常帅的中国人，这首曲子就是他写的，不过好像没有在我们国家发行，只上传到了水管上。”
　　杰西卡言语之中充满了兴奋，向爹地郑重介绍自己的偶像。
　　“中国人？”
　　查理德怀疑女儿是不是吃错了药？
　　不过，现代音乐虽然起源于西方，东方却也有不少出名的大师以及出名的作品。
　　他并没有第一时间否认，音乐是不分国界的，任何地方，都能诞生美妙的音符。
　　“对呀！你看看，这是他照片，我偶像帅吧？”
　　自己偶像得到爹地的认可，这可是十分难得的事。
　　哪怕对世界舞王，也是一副鄙夷的神态，充分展现着鄙视链的优越感。
　　看到屏幕上大大的高清照片，查理德脑袋变得有些空白。
　　这个男人比他见过的任何一个人都要俊美，而且身上那种东方人独特的儒雅内敛，让他有种非常特别的气质，看上去魅力四射。
　　“你说刚才那首《故乡的原风景》是他创作的？”
　　好一会，查理德才回过神来，第一时间就是彻底的怀疑。
　　自己女儿是不是搞错了什么？还是对方在做些虚假的事？
　　网上真真假假的事太多了，破事一大堆。
　　这个年轻人看起来最多也就二十岁左右，一脸的青葱稚嫩。
　　以他的阅历，怎么可能创作得出这样令人灵魂震撼的曲子来？
　　“他还是个音乐天才呢！写过不少歌，比如这首《beat it》，就要在全美发行，如果销量好的话，可能二次发行还要扩散到全世界。
　　还有这种太空舞步，太神奇了！可是我怎么学都学不会……”
　　杰西卡滔滔不绝的向爹地介绍着自己的新偶像。
　　随后还打开视频，让爹地欣赏一下这震撼世界的神奇舞步。
　　查理德本来是没兴趣的，只是看女儿这么热情，难得有个好好交流的时候，于是也就没有打断他的兴致。
　　只见视频中，那个俊美的年轻人在跳着一种新奇的舞步，炫目的动作，仿佛不受重力一样随意摆动。
　　即使他这种对舞蹈了解不多的人，都感觉有一种难言的魅力。
　　还有那舞台表演力度，显示着这是一种十分成熟的风格。
　　太空舞步？就像在太空上跳舞吗？
　　就连名字，都取得那么有诗意，一如那个神奇的东方世界。
　　在这一刻，这个年轻人的分量在查理德心中无限拔高。
　　不管这神奇的舞蹈是不是他独创的，单是这个舞蹈，就已经足以说明他的水平。
　　没有刻苦的练习和对身体的完美掌控，根本就跳不出这样违反常理的舞蹈来。
　　比如自己女儿这个菜鸡，就一直诉苦学不会。

340、声名远播
　　“爹地，你都不关心一下世界大事的吗？就连艾迪都对太空舞步十分崇拜，还想要加入自己的新专辑呢！
　　听说因为这事，还和大西洋唱片闹了分歧，现在要摆脱大西洋唱片，独立出来呢！”
　　杰西卡兴致勃勃的说道，吃瓜是人的本性。
　　她也是因为艾迪詹纳，才知道李子轩这个绝世宝藏的存在，一下子就彻底沉沦。
　　不过，艾迪也是她偶像，她是不会抛弃的。
　　期待他独立成功，然后和新偶像一起携手合作，成就一段美谈。
　　“艾迪要脱离大西洋唱片？”
　　查理德十分的意外。
　　大西洋唱片他当然知道，作为世界音乐巨头之一，自己乐团一些音乐作品的印制发行，就和大西洋唱片有过合作。
　　世界舞王艾迪詹纳他也知道，不过作为古典音乐圈子的一员，处在鄙视链顶端，他很少去关注这些东西。
　　现在双方闹事，那肯定是大新闻。
　　这种大事，一般不会是假的。
　　他们是因为这个年轻人才引发了矛盾？
　　这么说，这个太空舞步，真有可能是这个年轻人创造出来的？
　　那么多媒体的聚焦，几乎是无所遁形，如果是假的，他不认为经受得起这种无孔不入的曝光，肯定会给拆穿。
　　这么说来，《故乡的原风景》创作者这个事，也是真实的了？
　　这个想法一冒出来，查理德自己都觉得很荒谬，难以接受。
　　可是这是正常逻辑的判断，由不得他不信。
　　他主动拿过女儿的电脑，看着和这个年轻人相关的信息。
　　只看了一下，他就和自家女儿一样，充满了遗憾。
　　这个水管账号明显是新开的，上面只有寥寥数条内容。
　　然而每一条内容，都是热度爆炸。
　　那个太空舞步的教学视频，居然有了上亿的点击量？
　　还有那张照片，只是区区一张图，就引发上亿点击量，上百万的评论？
　　这也太夸张了吧？恐怕世界舞王都做不到。
　　那个他最关注的《故乡的原风景》下面，评论数也好多。
　　其中有不少是表示质疑的。
　　看来，和他一样疑虑的人有很多。
　　然而翻看评论区，好像并没看见原作者出来澄清。
　　当看见其中一条质疑的热评，查理德嘴角微微翘起。
　　这个账号他认识，是他一位老朋友，不过他在水管上没用本名。
　　这脾气还是这么暴躁啊！
　　回头又看了一下《beat it》这首歌，顿时有种眼前一亮的感觉。
　　他虽然鄙视娱乐圈鄙视流行乐，但并不代表他不听。
　　这并没什么矛盾，好的音乐，都是值得欣赏的。
　　爹地对自己的新偶像这么感兴趣，这还是头一遭。
　　杰西卡立刻将自己的劳动成果和爹地分享，她显然做了不少功课，还特意让在中国的朋友帮忙，收集了不少李子轩的资料。
　　当然，文件夹里的各种照片和视频，她是不会和爹地分享的。
　　许久之后，查理德深深感慨。
　　如果这些个都是这个年轻人写的，只能说，他就是那种万中无一的天才，他就是为音乐而生！
　　现在的年轻人，真是够夸张的，感觉自己老了，跟不上时代了啊！
　　当然，这样的天才，他希望多一点。
　　不在女儿房间多留，回到自己的书房，查理德登录水管，对李子轩点了个关注。
　　随后，转发分享《故乡的原风景》，并更新一条动态。
　　“这种发现宝藏的心情，好久没有过了，特意和大家分享！
　　真想认识一下这首曲子的作者，CD发行了吗？我也想收藏一张。”
　　查理德用的是本名，声名远播全世界。
　　他的动态一出，顿时在湖中投下一块巨石，掀起无数浪花。
　　“查理德在水管上推荐音乐？评价还这么高？”
　　“到底是谁的作品，能这么荣幸得到他老人家的青睐？”
　　“查理德大师推荐的音乐，一定不同凡响，我也要去听一听。”
　　“《故乡的原风景》？确实是一首伟大的作品，我想起了我的家乡。”
　　“太感动了，好久没听过一首让我痛快哭出来的音乐了！”
　　“这，创作者是中国人？才十九岁？这不可能！开什么玩笑？”
　　“查理德大师是不是被人骗了？”
　　“李子轩？这不是那个让世界舞王和大西洋唱片解约的罪魁祸首吗？”
　　“太空舞步的创作者？”
　　……
　　不止水管上的关注者，就连古典圈子以及其它音乐圈，都震动起来。
　　表达对《故乡原风景》推崇的同时，难免对原创者的质疑。
　　甚至很快就上了媒体，有不少人根本就是奔着蹭热度去的。
　　这个震动很快就传到国内，更是让无数人惊掉一堆眼球，引发粉丝的一轮狂欢。
　　“哇！查理德大师竟然在水管上推荐轩轩的歌，还说要收藏CD！”
　　“发现宝藏的心情？这赞誉也太高了吧？还说想认识轩轩？”
　　“这算是隔空对话吗？轩轩又要火了！”
　　“轩轩太厉害了！又一首作品传到国外！”
　　“查理德是谁？”
　　“这么猛？都闯进古典圈子里去了？”
　　“我看谁还敢质疑轩轩的创作能力！”
　　“我轩轩果然是宇宙无敌帅！”
　　“说起来，《故乡的原风景》这张CD我还没买呢！赶紧去买一张！”
　　“网上买要两天才能到？太久了吧？”
　　“轩轩快出来，别躲了，查理德大师再找你！”
　　……
　　《故乡的原风景》本身在国内热度就很高，这一次再次出名，又让许多人想起来了。
　　而且这次还是走向国际，走向古典圈子，那个音乐的最高殿堂！
　　自家爱豆这么有出息，让万千粉丝集体gaochao，与有荣焉。
　　网上铺天盖地，全是关于这个消息。
　　很快，一个“查理德大师高度评价《故乡的原风景》”的热搜就出现在各大热搜榜上，引发更广泛的一轮讨论。
　　这种为国争光的事，一下子就引起大家的共情。
　　即使平时对李子轩作风看不惯的人，这次都站在他这一边，高声赞美。
　　以前和李子轩有冲突的人，这时候也不忘被拉出来鞭尸。
　　人家都把作品做到国外去了，你们却在窝里横勾心斗角，简直就是阻碍社会进步的垃圾！

341、向国际看齐
　　此事一出，几个唱片公司的代表再次找上门来，主动要求帮李子轩发行《故乡的原风景》单曲。
　　“现在发行也可以，但是分成方面，我想要有些改变，这一次我要30%。”
　　李子轩这个当事人却比他们淡定多了，优哉游哉的说道。
　　“李子轩，你这人怎么这样？这是一个你扬名国际的机会，我们是在帮你！我们应该思考的是如何将你的作品推广，而不是出现纷争。”
　　李子轩这态度，让几个人心里很不舒服。
　　这时候居然和他们讨价还价，太不识时务了！
　　年轻就是年轻，被人夸两句就飘了。
　　“你们都是中华地区的代表，应该知道我的商业价值，我这些都是合理的诉求，我不觉得有什么不能说的。”
　　“这能一样吗？你在国内市场人气高，并不代表你在国际上就行得通。你看国内多少明星大咖，有几个能在国际上出名的？”
　　“那就等《beat it》这张单曲的销售数据出来再谈好了，有没有价值一目了然。”
　　“那时候热点过去，我们就不一定有兴趣了，你是因为什么我们唱片公司才和你合作，你应该清楚。”
　　“其实，除了这张脸，我最大的信心就是我的音乐作品。”
　　“李子轩，擅自更改合作条约，你给人的印象会很不好，以后再想合作就不是那么容易了。”
　　“什么叫擅自更改？一码归一码，我没签卖身契吧？一首歌定所有？也就是之前我为表诚意，才选择让步，你们还得寸进尺了。”
　　李子轩不为所动，说什么都是假的，利益才是根本。
　　如果他们不是看到自己身上的商机，自己能帮他们赚钱，他们会千里迢迢跑过来和自己合作？
　　说什么帮我，都是可笑的遮羞布而已。
　　“李子轩，你这种条件我们是不可能答应的，我们也做不了决定。”
　　“我觉得，你们还是找个能做决定的人来和我谈比较好，这样一次次的重复，真的很没意思。”
　　……
　　双方最终也没谈拢，几个唱片公司的代表还要请示总公司那边。
　　李子轩也没有让步，该拿的就拿，不然的话，以后只会一次次让他们拿捏。
　　作品他有的是，以后上赶着来找他合作的，只会是他们！
　　暂时处理完这边的事，回到魔都，再次投入练习和节目录制中。
　　面对李子轩一次京城之旅，直接把自己搞得出名到国际上，众人眼镜掉了一地。
　　没想到太空舞步的魅力这么大，连世界舞王都为之倾倒。
　　那个教学视频上传到水管上，点击量都破亿了。
　　看来不止国内粉丝对他疯狂，国外的也不遑多让啊！
　　现在还有查理德大师对他疯狂点赞，蜚声海外。
　　李子轩现在可是热辣滚烫，一回到电视台，一堆家伙就围过来问长问短，差点把他衣服扒了。
　　“一个二个都堵在这干嘛？不用干了？”
　　邵南出来，才把那些家伙赶走。不过，他自己却八卦个没完。
　　“李子轩，你的歌真的在海外发行了？世纪舞王因为你脱离大西洋唱片是真的？”
　　“媒体夸大而已，这你也信？”
　　“夸大，那就是有咯！”
　　邵南兴奋的说道，不管如何，这一期的收视率又有了！
　　压根不用他打广告，李子轩这家伙天生自带爆点，太好用了！
　　要是每个选手都像他那样，该有多好？
　　张曲洋那家伙，还说他几千万粉丝，结果这么久了，连个水花都没冒一个。
　　还怪自己没给他宣传，他要有热点才行啊！
　　“轩轩，真是恭喜你了哈，居然能和法克斯那些唱片巨头达成合作。”
　　赵清浅也说道。
　　这在国内不知道有多少人羡慕得要命，包括她自己。
　　这不只是一次单纯的合作，而是一个难得的机会。
　　现在撕开了一个通往国际的裂口，如果这次合作效果好，以后要他们帮忙发行李子轩的作品，那就容易多了。
　　现在爆点满满，李子轩的歌又足够优秀，甚至可以说笑傲群雄。
　　单以质量而论，即使在灯塔国那边，都没几个人比得上《beat it》，至少她没听说最近有哪些火爆的新歌。
　　当然，李子轩一个没什么名气的人，想要和那些欧美巨星的待遇比较，那是不可能的。
　　无论是唱片商还是粉丝。
　　要是她知道李子轩为了分成拒绝了几大唱片公司递上来的橄榄枝，没有立刻发行《故乡的原风景》，恐怕要给气死。
　　廉不廉价的不说，先占据市场是硬道理。
　　“轩轩，你不回应一下吗？”
　　吴桐雨也有玩水管，她都替李子轩这家伙着急。
　　查理德大师都在水管上隔空喊话了，结果这家伙毫无动静，也不回应一下。
　　“账号我交给岚姐管理了，让她去应对吧！我都不认识他，也不知道怎么回应。”
　　李子轩说道，包括账号运营、广告分成这些，他都交给郑岚负责。
　　而郑岚的官方回应，大概就是表达一下对查理德大师的瞻仰，再表达一下自己的谦虚，最后谢谢查理德大师的欣赏，送一张CD作为答谢吧！
　　“不会吧？查理德大师的名字你都没听说过？他的乐团还来国内做过音乐会呢！可惜我也是事后才知道，错过了一个好机会。”
　　吴桐雨瞪大眼睛说道，学音乐的人，应该对这些名声远扬的大师有点认识才对。
　　甚至他们提出的一些理论和经典技巧，还会出现在课本上。
　　不过想想，轩轩都不是科班出身，不知道也就不奇怪了。
　　换作夏凡那家伙，不知道要激动成啥样！
　　“你现在呀，目光也应该放长远点，别老盯着这一亩三分地。查理德大师的大名，就连我都听说过。”
　　邵南摇摇头说道。
　　“确实，东方电视台这一亩三分地，感觉都装不下我了，是时候向国际看齐、了解一下新事物了。”
　　李子轩颇为认同的点点头，觉得邵南说的十分在理。
　　“诶诶，你这人怎么这样？我东方电视台怎么了？良心当狗肺！”
　　邵南没想到一番肺腑之言，竟然搬石头砸了自己的脚，顿时就变脸了。

342、潇洒走一回
　　闲扯一会，邵南也不打扰李子轩，让他加紧练习，准备录制节目。
　　这一期的主题是“偶像”，可以是给大众的，可以是给粉丝的，也可以是给自己的。
　　不同的解读，就有不同的表达。
　　不过，基本是以正能量为主。
　　这一期是对整个节目的点题，全台上下可是无比用心。
　　邵南早看过李子轩的新歌，信心满满，对这一期没什么压力。
　　即使只有李子轩一个亮点，都已经足够了，况且其他人表现也不差。
　　周三晚上，节目正式开始录制，全台上下一片紧张，所有人郑重以待。
　　“我们的节目叫《我是偶像》，那么，什么是偶像呢？作为偶像，又该怎么做？
　　我想，一千个人就有一千种不同的表达。
　　从大的来说，给千千万万人做出表率，成为榜样，可以称为偶像。
　　从小的说，他身上有某一种特质，有某一种优点，值得他人学习，也可以称为偶像。
　　偶像，就是我们今晚的主题，也是我们这个节目最高度的表达！
　　至于如何做一个偶像，我想留给我们的选手们，让他们用亲自行动和表达来诠释，什么叫做偶像！”
　　主持人在开头跑出来打酱油。
　　这一期基本每个选手都有电视台和经纪公司量身为他们打造了节目，加倍练习强度，保证不会出什么差错。
　　否则的话，那就是把招牌砸了！
　　开启这一期话题，他们可是下了很大的勇气。
　　当然，要是做得好，那效果也会爆炸！
　　所以，为了节目效果，这一期选手的出场还做了特意安排，抛弃之前的积分制，由总导演来亲自安排。
　　第一个出场的是戚楠，作为现在女子摇滚的代表，她绝对有资格担当偶像这个称号。
　　她一出场，就让节目的气氛攀上了gaochao。
　　她也不负重望，一首成名作《逆风》，带着一丝癫狂，屹立不倒、逆风而上的形象塑造出来，舞台效果炸裂。
　　开局就获得9.0的分数，让后面的人亚历山大。
　　夏凡放在中间，作为一个创作型歌手，他同样是不少人的偶像，也是音乐态度的一种声音。
　　而吴桐雨和李子轩，则放在节目最后压轴出场。
　　金曲奖最佳新人，这个头衔效果杠杠的！
　　况且还是男女两人都在他们节目上，不凑成一对，都对不起这天赐良机！
　　邵南本来就是炒作的一把好手，又怎么会错过这种大好机会？
　　要不是节目的比赛性质，他都想让两人来一首合唱！
　　梧桐雨是凑数的，压轴节目，当然还是得李子轩来。
　　他一登场，瞬间就引起无数尖叫。
　　最近他的名头可是响亮的很，都红到国外去了。
　　“轩轩的作品又出圈了，这一次还是红到西方去，连外国人都肯定他的音乐才华。”
　　“不知道这一次，他又会唱什么歌？”
　　“看电视台这么隆重，不用说肯定是新作品啦！好期待轩轩的歌！”
　　“写歌本来就难，还要给出命题，没那么容易。”
　　“轩轩什么时候让我们失望过了？别忘了他才刚刚拿到金曲奖最佳新人，这是对他最大的肯定！”
　　“创作这种事，哪有说得准的？以前可不代表以后，更不可能保证每一首作品都那么优秀。”
　　“其实我觉得上一期那首《我》，就很适合作为偶像的诠释啊！”
　　“特别合适！感觉节目的主题好多次都和轩轩前面写的歌契合主题，也不知道是不是故意的。”
　　“可能是照着轩轩的歌出题的。”
　　……
　　李子轩也没有选择搞事，弄点什么偶像包袱、你选的嘛偶像之类的来怼粉丝。
　　他选择的是一首宗正大气、顺应大势潮流的歌。
　　“关于偶像，其实我想说，真正的偶像是你自己，不要因为盲目崇拜而忽略了自己的美！
　　当你去发现，去身体力行，去做对的事情，你就是自己的偶像，这也是你的人生！
　　别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿！
　　其实很多时候，我们根本不必在意别人的目光，做好自己就行，人生路上，潇洒走一回，活出真我的风采！
　　一首《潇洒走一回》送给大家，同时也送给我自己！”
　　“天地悠悠过客匆匆
　　潮起又潮落
　　恩恩怨怨生死白头
　　几人能看透
　　红尘呀滚滚痴痴呀情深
　　聚散终有时
　　留一半清醒留一半醉
　　至少梦里有你追随
　　我拿青春赌明天
　　你用真情换此生
　　岁月不知人间多少的忧伤
　　何不潇洒走一回
　　……”
　　半文半白的歌词、中西结合的编曲，那悠扬的古典乐器飘过，瞬间洗涤心中的浮躁。
　　仿佛太多的凡尘俗事，都已经不重要。
　　人生苦短，不能重来，就应该放手去做，不被各种顾虑所束缚。
　　“好大气的一首歌，爱了爱了！”
　　“这旋律，听着好带感啊！”
　　“轩轩果然从来不会让我们失望！”
　　“确实够潇洒的，听着这首歌，就能感觉到那种快意人生的洒脱！”
　　“这不就是轩轩自己的写照吗？”
　　“以一己之才，在国内闯下半壁江山，现在还蜚声海外，也只有他能发出这样的声音了！”
　　“轩轩还是一如既往的奔放激昂呀！”
　　“刚刚分手的我为什么听出这是一首情歌？让我无悔的去爱？”
　　“人生百态，爱情也是一种。”
　　“所以说轩轩的才华真是无人能及，一首歌道尽了所有！”
　　“我会以一种全新的心态去面对以后的人生，忘掉所有的难过和不开心，做一个真的我。轩轩，谢谢你的鼓励！”
　　“但求此生潇洒，只问青春无悔！”
　　……
　　评委席上，五位评委导师相对无言。
　　人到中年，他们才能体会到这首歌带来的触动。
　　这首歌，可谓字字玑珠。
　　我拿青春赌明天，你用真情换此生。
　　然而又有几人能做到呢？
　　多少人到幡然醒悟那一天，已经青春不复，真情不在。
　　尤其是他们混娱乐圈的人，各种利益纷争，又有多少人能真情流露？活得坦然？
　　台下这群正值韶华的小男生小女生，他们真的理解了这首歌吗？真的能做到潇洒走一回吗？
　　况且，社会百态、生活琐碎，不是懂了就能做到的。
　　能超脱的，那都是圣人。
　　对李子轩这首歌，他们是真的有点不敢点评。
　　节目一路下来，他貌似已经成长到一个让人仰视的高度。

343、云村的成长
　　“不得不说李子轩你的成长速度太快了，有时候都感觉你超越这个年龄的思想。”
　　王少伟感叹道，即使贵为天王，现在也早不敢对李子轩的歌多加置评。
　　回顾一开始那种居高临下指点江山的态度，真想把这段黑历史抽出来删掉！
　　“是啊！我们和万千观众一起见证，一路走来，你的成长蜕变，和以前已经完全判若两人。”
　　“所以说这个舞台、这个平台在人一生的阶段中，真的是非常的重要，有时候它就是你命运的转折点。”
　　……
　　其他人也是各种扯。
　　“其实轩轩早已经展现他天才的才华了好吧？看看他早期那首《双截棍》，真的是惊才绝艳，只不过风格太过迥异，埋没了他的闪光点而已。”
　　赵清浅反驳说道。
　　“清浅他帮你写了首《画心》，你当然帮他说好话了，不过他的才华确实没得说。”
　　崔泽说道，语气有点酸，不过对这首拿到金曲奖最佳编曲的歌，他可不敢去批判。
　　“我也觉得是他成就了这个节目，而不是这个节目成就了他。是金子，在哪里都会发光。”
　　江清影开口说道，评价不是一般的高！
　　而她二度拿下天后名头，说话可是很有分量，让其他人都纷纷侧目。
　　不过仔细想想，她的话虽然直白，却没什么不对。
　　正是李子轩的创作能力，把这个节目的格调无限拔高，不然的话，顶多也是一个热度火爆的流量节目而已。
　　他们这些赚钱而来的评委导师，都要掉格遭人非议。
　　现在么，谁敢说他们这节目没内涵没实力？没有音乐土壤？
　　从这方面来说，他们其实就是受益者之一！
　　也正是印证了江清影那句话，李子轩成就了这个节目，连带让他们受惠！
　　最终，李子轩拿下9.6的高分，除了王少伟和崔泽打的9分，其他人都打了十分。
　　尤其是孙岩，作为一个创作型歌手，对李子轩这首歌更是评价颇高。
　　回头想想，这家伙想骂就骂，想做就做，才华挥洒，肆意纵横，放浪不羁。
　　这才是真的潇洒，这才是真的的活出自我！
　　或许只有他这种不羁的心态，才写得出这样的歌吧？
　　可以预见，这首歌一定很有市场，又将会是一首现象级热歌！
　　节目还没播出，几位评委导师就下了定论。
　　《潇洒走一回》无论是作曲作词都十分的厉害，当年就拿下金曲奖最佳作曲和最佳年度歌曲。
　　一段时间内，更是成为叶倩文的代名词。
　　作为一首雅俗共赏、旋律流畅的歌曲，随着《我是偶像》一播出来，就风靡网上。
　　并且很快弥漫线下，大街小巷、银屏电台、校园广播，到处都能听到它的声音。
　　他们猜得不错，这首歌确实极有感染力。
　　李子轩前世就很喜欢这首歌，失意郁闷的时候听一听，心情都开朗许多。
　　这次作为节目的点题，他拿出来也算灌输一下偶像的力量。
　　以后大家听到这首歌，就是他偶像的力量在起作用，鼓舞世人前行。
　　没错，就是这样。
　　看着那首《潇洒走一回》，才出来就在风云榜上一路飙升，进入新歌榜前十，崔泽心中滋味莫名。
　　云村这个音乐平台，搭上节目组和李子轩的顺风车，是越来越强大了，已经具备了和其它音乐平台抗衡的力量。
　　加上最近频繁的曝光度，许多歌手都愿意将歌在这个平台上播放，乃至将其它歌授权给云村运作。
　　现在更是一发歌就登上新歌榜，而且只是一个音乐平台的运作，这是多可怕的力量？
　　怪不得那么多歌手愿意锦上添花。
　　不过，《潇洒走一回》能这么火，当然不止是云村音乐的运作，除了本身歌曲的优秀，还有节目的曝光和李子轩的高度人气。
　　况且，虽然《潇洒走一回》只在云村独播，但是其他方面授权一样不落。
　　电台和各大商场银屏就不说了，KTV里这也是最近必点的热歌，人群中更是流传广泛。
　　再看看自己歌曲的销量数据，崔泽充满了一种无力感。
　　一个天上一个地下！
　　三个月了，实体销量才六十万张，离他心中的白金专辑还遥遥无期。
　　他的主打歌早已跌出热歌榜前十名，基本上被李子轩的歌占据。
　　热搜榜几乎被节目组和李子轩霸占，他的新专辑漂不起几朵水花，前期宣传的热度也基本过去。
　　如果不是还有《我是偶像》这个超高人气的节目吊着，早就凉凉了。
　　即使这样，销量还那么低，不得不承认，这是一张失败的专辑。
　　风尖浪口上，崔泽早已不敢对李子轩做什么小动作。
　　甚至彭浩瀚都知道，李子轩这样的姿势，根本不可能阻止他崛起，最近连指示都不给了，不闻不问，放弃在这方面对李子轩的动作。
　　这样正好，省得给自己找麻烦，他早已经不想去得罪李子轩。
　　他现在这么红，要是蹭一下他的热度，来一波捆绑销售就好了，说不定专辑还有起死回生的可能。
　　不过那家伙暴躁是出了名的，加上之前自己得罪过他，让崔泽纠结哀叹。
　　李子轩自然不知道背后还有人对他念念不忘，这个星期，他一直在闭关苦练。
　　虽然常说这节目耗费太多时间精力，不过现在节目还剩最后两期，说法就不一样了。
　　总是在失去以后，才想再拥有。
　　这么大的舞台可不是常有的，当然要把握机会好好表现。
　　节目最后两期，节目组没有再给什么主题，而是让选手们自由发挥，以决定他们最后的名次。
　　不过，有李子轩这个妖孽在，第一名他们是没有雄心壮志去争了。
　　就连张曲洋现在都是避其锋芒，早没有了当初针锋相对舍我其谁的姿态。
　　不说李子轩那妖孽的创作能力，就是舞台表现力，只太空舞步一个，他就输得彻底。
　　论人气论粉丝群体，李子轩更是早已反超张曲洋，票数已经即将冲破十亿！
　　还有两期节目，冲破十亿一点问题都没有！
　　而在这背后，是数十万云村会员加番茄视频会员和百万级别粉丝的动员以及几个月以来的无间断投票！
　　反观张曲洋，才七亿多张票，想追上李子轩无异于痴人说梦。
　　当然，不去和李子轩比，和其他人争一下名次还是可以的。
　　谁不想自己的位置靠前点？受人瞩目一点？

344、我是有职业操守的人
　　“轩轩，你这个星期好像一直在忙呀！还真是从来没见过，你是遇到瓶劲了还是在准备大杀招？”
　　电视台里，吴桐雨满面春风和李子轩打招呼。
　　“碰到什么好事了？笑成这傻样？”
　　李子轩瞄了她一眼说道。
　　“有吗？”
　　吴桐雨摸了摸白嫩的脸蛋。
　　“轩轩你知道吗？我们的歌超过崔泽了，现在排在热歌榜第十六位。”
　　吴桐雨脸上难掩兴奋之色。
　　同一节目上，自己的歌居然超过了评委导师，这种感觉，多么的美妙！
　　没想到自己也有这样扬眉吐气的一天！
　　轩轩写的这些歌，就没有一首简单的，哪怕再直白，也一样大杀四方。
　　李子轩知道她说的是两人合唱的《爱的魔力转圈圈》，他知道这首歌很红火，不过并没有去关注数据。
　　看向旁边的齐以沫，她点点头说道：
　　“现在你们的歌排在第十六名，崔泽的歌排在十八名，而且他的歌这几天热度一直在下降。”
　　十六名？
　　李子轩对这个结果并不意外，这种口水歌骂声肯定是有的，也会有不少人看不上眼。
　　不过，现在是娱乐至死的时代，没那么多人会去较真。
　　生活的压力已经那么大，听歌看戏等娱乐生活也只是想放松一下，懒得用脑子。
　　开心过就算了，做人呢，最重要是开心。
　　这种自带魔性的歌曲，洗脑最有效了，能不红才怪。
　　“轩轩，我终于帮你报仇了！”
　　吴桐雨一副自己人的样子。
　　李子轩想起来，之前崔泽那家伙在节目上处处针对自己，他确实写了一首《学猫叫》给吴桐雨和一首《画心》给赵清浅。
　　证明一下，即使不用他出手，随便写两首歌都能将他碾压。
　　赵清浅那首《画心》不用说，压根没把他当做对手，一路势如破竹轻松登上榜首。
　　至于吴桐雨嘛，火候还差点，现在才一尝夙愿，还是和李子轩合唱。
　　不过有些事嘛，做过就算，李子轩都没放在心上。
　　他自己的事都忙不过来，早给忘了。
　　怪不得崔泽这段时间看他的脸色都怪怪的，原来还有这回事？
　　“是了是了，你厉害了，赶紧去和崔泽说，他成绩还不如你，根本没资格做你的评委导师，让他滚蛋。”
　　“我哪敢？我可是尊师重道的人。”
　　吴桐雨虽然最近有些飘了，不过对自己的分量还是很有自知之明的。
　　自己能取得这样的成绩，主要功劳还是轩轩的才华，自己只是负责貌美如花加上声音甜美、还有活泼可爱萌萌哒……
　　“对了轩轩，你是不是在秘密训练？这星期你写了什么歌？自由发挥，一定很多东西可以写吧？”
　　看到李子轩兴趣缺缺，吴桐雨顿感没趣。
　　也是，他都走向国际了，这种成绩对他来说稀松平常，甚至都不值得关注。
　　只有自己才当做目标来奋斗。
　　人和人的差距，咋就这么大呢？
　　最近这家伙都是不见踪影，难得见到他回电视台，吴桐雨顿时好奇之心满满，把吊打崔泽的事忘到一边。
　　“这么八卦，你自己的歌练好了？要不再唱一次《爱的魔力转圈圈》？给歌曲做做宣传？”
　　“轩轩你怎么知道？我们的想法还真一样呢！不过这次浅浅姐建议我编一段舞，要好多人一起配合练习，有点难。”
　　吴桐雨立刻兴致盎然的说道。
　　“我瞎说的，你还真的唱啊？不过也是，反正名次对你来说也不重要了。”
　　李子轩所有所思的点点头。
　　“轩轩你什么意思嘛？我压力也很大的好不好？我也是为了多宣传一下歌曲做出的牺牲。”
　　吴桐雨嘟着嘴说道，这家伙，也太瞧不起人了！
　　什么叫她的名次不重要了？
　　“哦！对了，那首歌是我们合唱的，真谢谢你了！”
　　李子轩恍然说道。
　　“什么嘛，我又没邀功，该说谢谢的是我才对。”
　　吴桐雨也不知道怎么的，明明内心感激，可是看到这家伙的态度，这小情绪就上来了。
　　“你不是说练舞很难吗？还不抓紧时间？”
　　“我这不是好奇嘛！”
　　李子轩打发这粘人的小妖精，继续忙自己的事。
　　表演的节目，当然要和邵男沟通，这一次难度系数虽然高，不过他单独上台，不用和别人配合，反而轻松了许多。
　　他天才的脚步，其他人哪有那么容易跟上？
　　当邵南见到李子轩这次表演的节目，差点眼珠子没滚下来。
　　“这样真的可以吗？难度会不会太大？”
　　邵南很怕表演的时候出现什么纰漏。
　　他其实要求不高，只要好好把节目完成就行了。
　　还剩最后两期，最重要的是稳妥，别烂尾滑铁卢。
　　只是看过李子轩的节目，又心痒难耐，如果不能将这一幕完美呈现出来，绝对是巨大的损失。
　　“对我你还没信心吗？我什么时候玩砸过了？”
　　“训练时间还是太少了，只有一个星期，况且我请的专业人士好像也帮不上你什么忙。
　　要不你这节目留着最后一期压轴，再练习完善一下，这期节目就随便应付一下好了。”
　　邵南叹了口气说道，有李子轩在，有时候他都感觉自己这个导演完全是多余的。
　　节目最精彩的部分，永远都是由李子轩来完成，自己只是个陪衬。
　　当初他说两千万请他很便宜，现在真的信了，找他加盟绝对是物超所值。
　　如果从头到尾保证这种水准，换了别人一个亿都敢开。
　　“哇！导演，这是你该说的话吗？台长知道你这话，不得抽死你。再说，我是有职业操守的人，怎么可能随便？”
　　李子轩瞪大了眼睛，不可置信的看着邵南。
　　“咳咳，我说笑的，以你的才华，随便应付一下，还不是别人望尘莫及的高度嘛，我对你有信心！”
　　邵南连忙摆摆手，这家伙就喜欢拆他台！
　　“嗯，这话我爱听，既然你对我有信心，那就没什么问题了。”
　　李子轩一脸的淡然。
　　“……”
　　“那你需要什么？我全力配合你。知道我们只剩最后两期，芒果台那边也是在卖力的狙击我们，想把我们的数据拉下来，这次我们一定要有个完美的收官。”
　　邵南信誓旦旦的说道，有李子轩这种王牌，给了他很大的信心。
　　“你别来妨碍我就好了。”
　　“……”

345、平平无奇中的一个
　　在世界舞王事件传得沸沸扬扬的时候，网上一件事又掀起波澜。
　　又一位传武大师被KO，各种言论甚嚣尘上，议论纷纷。
　　连世界舞王和李子轩的热度都挡不住。
　　随着网络普及方方面面，以往各种不受关注的角落也借互联网这个舞台神出鬼没、群魔乱舞。
　　关于传武和格斗，已经不是第一次被推上风尖浪口。
　　晚上录完节目回来，发现网上还是吵得热火朝天。
　　“传武就是骗子，傻子才信！”
　　“传武实战根本不行，都是花架子，打的都是王八拳，毫无杀伤力！”
　　“对对，都是花架子，这么牛的去挑战一下武当少林啊，我想看。”
　　“听说武当接受踢馆，谁要去的报名，我出车费加保险费。”
　　“呵呵，传得这么沸沸扬扬，怎么没见他们下山来证明一下你自己？”
　　“在你的眼里，大师的水平也只剩下打打杀杀了。”
　　“传武就是固步自封、夜郎自大、闭门造车、不自量力、自取其辱，输了还死鸭子嘴硬！”
　　“所有的武术打法都是有套路的，出招、破招、喂招这些等等等等，或许不对，笔者并不了解传武，但说到能打，它还排不上号。”
　　“不了解你说个几把！”
　　“现代搏击吊打传武轻轻松松！”
　　“对对对，挺强的，挑战太极挑战跆拳道空手道，就是不打MMA。”
　　“你们发现了吗？说传武能打的和中医粉就是一路人。”
　　“你们发现了吗？说传武不能打的和慕洋犬就是一路人。”
　　……
　　本来就吵得水深火热，加上一些慕洋犬死命的踩，又激起一堆人的义愤，口水满天飞，吵得更厉害了。
　　李子轩彻底闭关花这么长时间准备这个节目，就是因为这些破事。
　　既然继承了一些东西，是时候站出来了。
　　前世他就觉得中华武术是确实存在的，否则能流传几千年，真当古人是傻子。
　　现在，李子轩握紧拳头，更确认武术的存在了，他就是活生生的例子！
　　不否认圈子里有一大堆骗吃骗喝的，不过，哪个行业没有蟑螂老鼠？
　　看到一群人自豪的把传武踩在地下，李子轩觉得火气有点大。
　　于是摆正了键盘：
　　“我就很出名啊，怎么没人来找？是不是只敢‘打假’？”
　　周四早上，李子轩一个围脖更新，炸出无数人。
　　“我靠！李狗蛋都亲自下场了？”
　　“你忘了他就是练武的？还是武当出来的，这种时候能忍？”
　　“对哟，怎么没人去找李狗蛋，把那家伙揍一顿？”
　　“轩轩就是硬气，用实力说话！”
　　“呵呵，臭不要脸的，还很出名，谁认识你啊？”
　　“就是，李子轩是谁？拍电影那个吗？”
　　“李狗蛋一语双关呀！是说他们只敢打假的，还是说他们本身就是在打假赛博人眼球？”
　　“我感觉都有吧，靠传武骗吃骗喝的，也有靠打假赚个盆满钵满的。”
　　“感觉都不是什么好东西吧，近些年来这种炒作是越来越多了，看来很有赚头啊？”
　　“打不过你，那你就是真传武，佩服大师，打得过你，那你就是假传武，是蛀虫是耻辱，人人得而诛之，这种好事谁不想干？”
　　“柿子挑软的捏，名利双收，谁还不会啊！”
　　“现在来个硬茬子了，快点打起来！”
　　“拳王呢？李狗蛋出来应战了，快来打死他！@王诺”
　　“他说要打死你们@董旭@闵庆@……”
　　“别@了，他们都在冲浪围脖，玩个围脖都这么麻烦要两边转。”
　　……
　　李子轩作为一个近期热度最高的公众人物，他的回应，顿时一石激起千重浪。
　　无数人把目光集中在他身上。
　　毕竟虽然现在网上吵得凶，但是还真没多少有头有脸的人物出来迎战，仿佛根本不关他们事。
　　只有一些二三流的货色在互相嘴炮，要不是这次事件，压根不知道他们是哪根葱。
　　而李子轩，除了是一个流量明星，还有一个武当俗家弟子的身份。
　　他的回应就很不平常了。
　　许多人甚至激素纷纷上彪，这是要打起来的节奏？那就有好戏看了！
　　李子轩这家伙，果然走到哪里都有新闻！
　　“呵呵，乳臭未干的小子，我一拳就让他跪地求饶，当个明星被人捧一下就分不着东南西北了，还真以为自己有多能。”
　　董旭很快就在网上回应，语气极其火爆，充满了不屑。
　　“自己才是赢了几个老头子就飘了吧？他不知道轩轩是谁吗？”
　　“就凭你也想和轩轩打？”
　　“有一说一，要是他见过轩轩一个眼神驯服一条大黑狗，不知道会不会把他吓死？”
　　“还让轩轩跪地求饶，他以为他是谁？”
　　……
　　董旭的回应，让一大堆粉丝顿时群情汹涌，就差把他拖到爱豆面前来个真实比划了。
　　对于爱豆的武术，就和音乐才华一样，有着无限信心。
　　“确实，我会求他不要死得太快。”
　　李子轩的回应很符合他平时的形象。
　　“哈哈！我会求他不要死得太快，轩轩这回敬真是绝了！”
　　“对呀，万一你不小心死了，轩轩怎么办？”
　　“确实得跪，没毛病，不然就要吃国家饭了。”
　　“李狗蛋真是吵架没输过啊！不愧是终极键盘侠！”
　　“嘴上功夫厉害，就是不知道手上功夫如何？”
　　“没点真彩是老也不敢向那么多人叫嚣吧？”
　　“就怕他对自己没点逼数。”
　　……
　　“真当拍电视了？以为自己有多能打？”
　　闵庆也站出来冷嘲热讽。
　　明星啊，流量啊，他们干这么多为什么？吃饱了撑的？还不是为名为利？
　　现在有个家伙给他们做台阶，当然要踩着往上走了。
　　不蹭一蹭他的流量，怎么对得起自己流过的血和汗？
　　现在，名气又高一层！
　　“我只是武当山平平无奇中的一个，不怎么能打，也就差不多和这张脸一样能打吧！”
　　“神特么平平无奇！”
　　“轩轩你是说你天下第一？太不要脸了！”
　　“李狗蛋我一直以为你够不要脸的了，今天才发现，你还能更不要脸！”
　　“我甘拜下风，我输了！”
　　……

346、徒儿你说的在理
　　闵庆：“我们自由搏击夏季赛即将开始，欢迎来挑战。”
　　近些年来民生经济显步提高，各种娱乐事业也迎来高峰。
　　拳赛领域也一样，随着现代搏击的兴起，各种拳馆各种比赛兴盛起来，受众不少。
　　李子轩的名声，哪怕领域不一样，多多少少都听说过，这样的流量明星，当然要用他打打广告，给自己做做宣传。
　　“我一分钟几百万上下，去和你打比赛？是你有病还是我有病？”
　　李子轩嗤之以鼻，这些家伙算盘打得真响。
　　他当然不会傻傻的入套，至于名声，一拳就打回来。
　　“又见嘴强王者，说的时候天下无敌，做的时候缩头乌龟。”
　　“不行就别出来比比好吗？尽丢人现眼！”
　　“这就是传武的嘴脸，习惯就好。”
　　“谁玩阴的显而易见，《我是偶像》节目还在播出呢，拉人去打比赛？你一个比赛流程下来都什么时候了？”
　　“不就是想蹭李子轩人气吗？真把别人当傻子！”
　　“确实，有本事的一对一打一场不就知道了？”
　　“别闹，李狗蛋一分钟几百万上下呢！”
　　“不行就不行，找什么借口？”
　　“有病的是你吧？被人捧多了真以为自己牛到不行了？”
　　“自由搏击夏季赛冠军就有一百万奖金，有本事去拿好了。”
　　……
　　果然，李子轩言论一出，又引来一片争吵。
　　闵庆差点乐开了花，自己正愁宣传阵容不够大呢，正好来个冤大头助阵，不消费他消费谁？
　　原本他想收拾一下这家伙增长一点名气的，经纪人却阻止了他。
　　他当然不可能让闵庆轻松就答应上擂台，阿猫阿狗来了都应战，他的身份还有什么含金量？
　　现在当然是要将利益发挥到最大，将话题炒起来。
　　反正现在网络上的舆论压力都是在他们传武那一边，他是一点不着急。
　　就让这把火烧得更旺好了。
　　我就不和你打，就把你放在火上烤。
　　要打也行，按我们的规矩来好了，乖乖参加比赛。
　　闵庆经纪人算盘打得很响，可是有人不如他愿。
　　王诺：“屠龙拳馆欢迎来踢馆。”
　　李子轩这种明星人物，流量不知道比那些什么传武大师高到哪里去了，怎么可以让闵庆独占？
　　这时候当然要凑凑热闹。
　　一个小白脸而已，敢上台一拳把他打趴下，不敢上台就继续消费他。
　　让他知道，有些话不是能随便说的。
　　董旭：“喂喂，他最开始明明就是针对我的好不好？你们都别抢，要挑战也应该先来挑战我，随时随地、任何方式，欢迎来挑战！
　　我碰到很多嘴巴厉害的人，却没一个敢和我上擂台，不知道你是不是其中一个？可别让你的粉丝失望哦！
　　来撕我是没用的，最重要的是把实力展现出来，才能让大家闭嘴。”
　　董旭也不甘落后，风头可不能被人抢去了。
　　他作为泰拳拳王，无论是台上还是实战都不差，根本不会怕李子轩这种细皮嫩肉的小家伙。
　　要不是背后团队不允许，他都想挑战一下王诺这个世界拳王了。
　　而且作为同一圈子的人，他还知道王诺背后有西方人的影子，就是故意打假，制造舆论搞事情的。
　　和唱衰中药、贬低国际形象各种破事一个性质。
　　找的全是那些打着传武名头骗吃骗喝的假货和老弱病残。
　　真以为自己世界第一，早去挑战武当少林了，那还不一战成名天下知？
　　在这里耀武扬威个屁！
　　早看这家伙不爽了，汉奸走狗一个！
　　自己也不过是跟在后面打响一下名头而已。
　　看看他刚刚KO一个“传武大师”，网上名头多响亮？居然还有人找他打广告的。
　　比以前闷头练习打比赛来钱快多了，名利双收！
　　说起来李子轩这个小白脸还是他激出来的，结果白白便宜了王诺和闵庆两个家伙，动作一个比一个快。
　　对了，捞好处的同时不能忘了自证一下清白，强化一下打假人设。
　　董旭又在网上发话：
　　“还有，我从来没说过传武是花拳绣腿，那你现在站出来，是不是就代表传武？”
　　这是一道送命题，董旭很佩服自己的脑子，他不但是拳王，他还是用脑的。
　　如果李子轩代表传武，那么，那些骗吃骗喝的烂摊子，他也一并接下了。
　　如果不敢代表传武，那就是没事找事莫名其妙。
　　况且，连代表传武都不敢？还不得在网上被喷出翔来？
　　嘿嘿，看你怎么处理？
　　除了这三个名头正旺的家伙，还有不少人跳出来各种叫嚣。
　　李子轩的人气肯定要蹭的，不能便宜了那三个家伙。
　　自从李子轩一站出来，各种找他的人就没消停过。
　　除了搏击圈子以及以往各种找他打广告的人，竟然还有直播平台的人找上门来，问他是否真的会应战？
　　如果真要打比赛的话，邀请他加入直播平台，全国直播。
　　甚至还有不管打不打比赛，就邀请李子轩长期入驻他们直播平台的。
　　还有不要打赏费，另给入驻费的。
　　当然，也少不了各大媒体来凑热闹找第一手资料。
　　看着一个个挥舞钞票找上门来的人，李子轩摇摇头看了口气，这个世界是怎么了？什么时候变得这么疯狂了？
　　被烦得不行的李子轩干脆闭关，不搭理这些丑恶嘴脸。
　　结果就连师父他老人家都被惊动了，一个电话打过来：
　　“我教你武术是让你天天喊打喊杀的？理那些小丑干什么？武术是术，搏击是击，我们不是一个层次的……”
　　师明道长连珠炮似的把李子轩一顿臭骂。
　　再说，上面看到你跳来跳去，还是不是和谐社会了？
　　“师父，我在武术界就一无名小卒，不会影响名声的。
　　况且你看，我都表明身份了，连一个带武当节奏的都没有，都没人上升到另一个高度和我扯。
　　他们这些家伙门清着呢！打着幌子捞好处而已。
　　这也证明，我们的地位在大家心中还是不可撼动的，是德高望重的，是人人认可的……”
　　“嗯，徒儿你说的在理，确实是这样。”
　　师明道长满意的点着头一脸欣慰，心里无比的舒服。
　　Ps：谢谢好棒好棒的的1000打赏！谢谢书友20180623230357481的100打赏！

347、应战
　　“那些家伙确实要教训一下，竟然薅羊毛薅到我们身上来了。
　　既然你出声了，那就你给他们一点颜色瞧瞧，让他们见识一下我徒儿的实力。”
　　师明道长在李子轩的甜言蜜语下，很快转变态度，坚决支持徒儿这种热血青年站出来发声。
　　“师父我知道了，没事您忙去吧！”
　　李子轩点点头，师父他老人家还是这么通情达理。
　　“好家伙，嫌弃起我来了，以后就要找你多交流一下师徒感情。”
　　搞定师父，结果郑岚那边又打来电话，说世界舞王艾迪詹纳即将来中国，让他去京城一趟。
　　“怎么事就这么多呢？告诉他我最近在忙，来可以，但是我没法事事迁就他，让他将就点。”
　　李子轩说道。
　　他可不存在什么偶像崇拜，一点也不感到荣幸。
　　不过，这也是和几大唱片公司合作的一部分内容，人家都亲自来中国了，见面是避免不了的。
　　况且这事对他一样有好处，他也不会拒绝。
　　怪只怪，他来的不是时候。
　　“你忙？你忙着在网上搞事？告诉你，艾迪詹纳已经在来的路上了，预计明天早上航班就会到，你最好今天就过来，和我一起去接机。”
　　郑岚没好气的说道。
　　现在事情在网上传得这么厉害，她怎么可能不知道？
　　这家伙，正事不干，就不肯消停一点！
　　“不是吧？他这么急现在就过来？放心，你先接待着他好了，我这边很快搞定，三瓜两枣不堪一击。”
　　李子轩说道，他才没空去接什么机，有郑岚他们招待就够了。
　　“你还真准备去挑战他们啊？”
　　听李子轩的语气，郑岚说道。
　　“他们还没资格让我挑战，我只是让他们闭嘴。”
　　现在正是风尖浪口，他怎么可能不闻不问？
　　那么多人想挑战想蹭热度吗？那就来好了。
　　正好让某些人闭嘴！
　　有些话现在说了也没意义，那就用实力证明吧！
　　“那你准备挑战谁？”
　　郑岚知道自己约束不了李子轩，于是好奇心满满的说道。
　　对李子轩的实力，她是从来不怀疑的。
　　这家伙寒冬酷暑一直都有坚持锻炼，从来就没放弃过练武。
　　甚至在车祸之后，热情更高，比在音乐方面的态度坚持多了。
　　如果问她李子轩的天分是音乐高一些还是练武高一些，她都会不由自主的往练武方面想。
　　那些家伙不清楚轩轩的实力，一个个跳出来把他当软柿子捏，到时候就会知道鸡蛋碰石头是什么滋味。
　　不过说不担心也是假的，李子轩的实战经验基本没有，哪怕在山上和同门的切磋，恐怕也比不了那些天天打擂台的人经验丰富。
　　“谁跳得最欢就打谁。”
　　李子轩冷声说道，他可不是没脾气的。
　　现在不搭理他们，只不过是耍嘴皮子没用而已。
　　这一次，拳头才是最好的说话方式！
　　“那个董旭？那你要直播吗？用不用我帮你谈判？”
　　听到李子轩自信满满的声音，郑岚放心了许多。
　　在接受了他的胡闹之后，一下子自动代入，充当经纪人的角色。
　　这种事情，如果宣布出去，那些直播平台肯定挤破头想拿到直播资格。
　　或许早就已经有人找上门来了。
　　“不用搞那些麻烦的事了，但是我会带着记者。”
　　李子轩摇摇头，他并不想把这一次当成什么商业活动。
　　他要的是出一口气！
　　郑岚虽然觉得错过了一个好机会，不过也没反驳李子轩的决定。
　　她自然不可能像李子轩这样回复艾迪詹纳那边的，诚挚的邀请世界舞王的光临。
　　并表明李子轩有事在忙，忙完后一定会第一时间抽空过来。
　　至于唱片公司那边有什么不满，就随他们去好了，现在是他们想在李子轩身上拿好处。
　　想必轩轩也没有事事看他们脸色的习惯。
　　“我不会让我的粉丝失望的，明天中午第一战，地点你家拳馆。”
　　李子轩发布围脖，矛头直指董旭。
　　“卧槽！李狗蛋真的应战了！”
　　“这次有好戏看了！好激动！”
　　“李狗蛋好样的，居然不怂，我看好你！”
　　“不会让我的粉丝失望？这明显说的是董旭吧？就是不知道他会不会应战？”
　　“我就想知道，能不能看直播？在哪里看？”
　　“话说我都没见过李狗蛋玩直播呢，这家伙一点也跟不上时代潮流，练武练傻了！”
　　“你才傻！人家安安心心做音乐搞原创，和其他直播带货捞钱的人能一样？”
　　“要是李子轩也不务正业玩直播了，我特么和你拼命！”
　　“这些人就是这样，莫名其妙，平时一个劲说风气浮夸没人用心做内容，人家脚踏实地做事又说人家傻！”
　　“笑贫不笑娼，见怪不怪。”
　　……
　　一石激起千层浪，李子轩的回复，充满了荷尔蒙的激情！
　　这才是男人的战斗！痛痛快快该出手时就出手！
　　不像别的家伙，来来去去骂战几个月，就是不见动静，嘴炮打个没完。
　　把他们这些吃瓜观众的热情都消磨殆尽了也没见个影。
　　这时候黑李子轩的，自然也被骂个狗血淋头。
　　董旭也没想到李子轩真的敢应战，他也就是跟随潮流，和王诺、闵庆一样喊一下话而已，谁真有空和他打？
　　这家伙谁都不找就找自己？什么意思？觉得自己是最弱的最好打的？
　　自己竟然被人当做软柿子挑了？
　　哼！打的如意算盘，到时候要你好看！
　　这种时候网上一片热论，骑虎难下，他当然不可能不应战。
　　哪怕为了名声也要一战。
　　况且，李子轩名气这么响亮，这对自己来说何尝不是个机会？
　　别人想被挑还没机会呢！
　　这一次会有多少眼睛看着？会有多少媒体报道？
　　他发财了！
　　董旭捏着砂锅大的拳头，心里酸甜苦辣各种滋味飘过，最后通通化为愤怒和激动！
　　对了，还要回复那家伙，是时候刷一波好感度了：
　　“痛快！真男人的战斗！明天等你！”
　　公开回复完，私底下董旭也不忘去找李子轩联系。
　　除了时间地点的约定和安排，还有媒体、直播各方面操作。
　　这些他当然能自己来，但是他馋李子轩的流量，如果大家合作愉快，那就最好了。
　　甚至台上的输赢也不太重要了。

348、直播
　　“来了来了，这次真的成了！”
　　“期待他们的战斗！”
　　“李子轩，这次替传武正名就看你了！”
　　“这是我见过最快的约战！”
　　“就怕有什么反转。”
　　……
　　李子轩和董旭的跨越领域之战，一下子让无数人兴奋起来。
　　这瓜很甜，就是不知道保不保熟？
　　“李子轩，你这家伙真是能找事啊！我就说这一期你怎么会选这首歌。”
　　这种事情邵南当然很快收到风声，他知道李子轩不喜欢被打扰，一般没什么大事都很少找他本人。
　　这一次，当然是大事。
　　“导演你找我也有事？”
　　李子轩说道，这宣告一出，找上门来的还真多。
　　“是这样的，番茄视频的冯总找我联系你，他想拿下你们比赛的直播权。”
　　和李子轩也没什么好客气的，邵南单刀直入地说道。
　　“我并不准备进行直播，不过我想让你们电视台的新闻部门跟几个人过去。”
　　李子轩说道。
　　“不是吧？这都传得沸沸扬扬了你居然不直播？”
　　邵南不知道李子轩怎么想的，这样的机会都不好好把握，只搞个新闻报道。
　　不过他有好事第一时间想到他们电视台，让邵南非常的欣慰。
　　让新闻部门的人跟着过去，就算不是独家报道，也能播报第一手资料。
　　“收拾几个跳梁小丑而已，我并不打算把它变成商业活动。”
　　“原来你是这样想的。”
　　邵南默然点点头，看来无数在李子轩心中真的很有分量。
　　这一次在网上公布也并不是炒作。
　　“不过，这样董旭那边会答应吗？他肯定是要借机炒作的吧？没你的同意，其他平台也没办法进行直播，这样的话董旭不一定会和你打。”
　　邵南说道，他心里门清，一下就看出其中的道道。
　　“所以依我看，你还不如自己掌握主动权，通过直播，正好向大家证明你的实力，现在直播方式影响力还是很大的。
　　你主动挑战，应该是有信心打赢的吧？”
　　邵南的话，让李子轩犹豫起来，本来只想简简单单踢翻他们让那些家伙闭嘴，没想到还有一大堆麻烦事。
　　难道真的带几个记者过去踢馆？
　　而这时，齐以沫示意他，董旭那边的人在找她谈。
　　“那行吧，我和冯总谈一谈。”
　　李子轩点点头，直播的话，影响力确实可以更加广泛。
　　现在评论区下面，就全部都是求直播地址的。
　　“那行，电视台方面，我也会尽量配合你，给你造势，你可别给我丢脸了。”
　　邵南说道，这是一个三赢的局面，所以他对李子轩节目期间搞事情也就没意见了。
　　相反，还很热情。
　　“冯总，你想以怎样的方式合作？”
　　挂了邵南电话，李子轩直接找上冯起。
　　他是番茄视频内容运营总监，现在《我是偶像》这个节目双方也在合作，算得上熟悉。
　　“其实我也是个中间人，我们约个地点谈一谈怎么样？”
　　听到李子轩转变态度，冯起顿时高兴的说道。
　　直播平台当然不是他们番茄视频，而是番茄视频分离出去的番茄直播。
　　他们很早就十分明智的将直播部门独立分离了出去，而不是一锅炖。
　　然后两边互相引流，事业蒸蒸日上。
　　现在番茄直播成功上市，也是行业内数一数二的存在。
　　不过头上还有一座公认第一的大山，鲨鱼直播。
　　它是最早开启直播的行业之一，整合各路资源，做大做强。
　　和它的名字一样，一路小鱼大鱼通吃，成为一方霸主。
　　番茄直播崛起后，更是被它按着来打，各种打住互相挖来挖去是常态。
　　这几年番茄直播和鲨鱼直播的斗争几乎成白热化，那剧情就像股市曲线一样坐着过山车。
　　而顺着番茄视频和东方电视台以及李子轩的友好关系，番茄直播第一时间找上门来，把握这个机会。
　　谁不知道，李子轩现在就是棵摇钱树。
　　约见地点就在东方电视台，邵南也参与进来。
　　造势方面，东方电视台的能力比他们还强，当然要算他们一份。
　　双方开诚布公，番茄直播的副总裁亲自来找李子轩谈，一开口就给出一千万的巨额费用拿下独播权，不是一般的有魄力。
　　这也是他们能和鲨鱼直播掰手腕的原因之一。
　　他们现在凭关系拿到了第一张入场券，当然要掌握优势来个绝杀。
　　等后面其它平台找上门来，再来个拉锯战，就没那么好谈了。
　　“我是没问题，不过董旭那边就靠你们去说了。”
　　李子轩也十分畅快的答应。
　　这价格没有不答应的理由，他们背后的财团还真是财大气粗啊！
　　要知道番茄视频和番茄直播可都是烧钱大户，他们双线操作居然都还撑得住，搞得有声有色。
　　“这没问题，你放心。”
　　番茄直播的副总裁曹杰信心满满的保证。
　　他们平台还是很有诱惑力的，加上李子轩的名头，搞定一个有点名气的拳手还不是轻轻松松？
　　“其实今天我来找你，直播授权是一方面，另一方面，我们还想邀请你入驻我们平台。”
　　事情出乎意料的顺利，曹杰心情大好，将心中的计划彻底抛了出来。
　　“入驻你们平台？很抱歉，我暂时没这样的想法。”
　　李子轩摇了摇头。
　　要玩直播他早玩了，以前就有很多直播平台都找他入驻，包括番茄直播。
　　不过他都没答应，本来事情就多，哪里还有时间玩这个？
　　“或许你先听听我的条件？”
　　曹杰没想到李子轩这么干脆的拒绝，顿时犹如一盆凉水当头浇下。
　　人家不是拿捏条件，而是根本没这个想法。
　　不得已，只能拿出杀手锏。
　　“条件？”
　　“我打算出一个亿的签约费，邀请你入住我们番茄平台，是每年一个亿！并且所有打赏我们平台都不抽成，我们只要你的人气！”
　　曹杰恶狠狠的说道。
　　“……”
　　李子轩都没想到他这样凶残，每年一个亿，这可不是一般人能开的价，对方是来势汹汹啊！
　　只不过，拿这个钱肯定是有代价的，不知道对方的条件又是什么？

349、坐地起价
　　“那么，你们付出这样的代价，不知道我又该做些什么？”
　　李子轩并没有被这巨款砸晕，只是淡淡的说道。
　　看到李子轩这态度，曹杰就知道要头疼。
　　这家伙年纪轻轻，心态却不一般啊！
　　不过也是，之前移动就出过三年一个亿的代言费给他，又不是没见过钱。
　　加上写的那些歌一首首不知道卖了多少钱，想用钱砸晕他本来就不大现实。
　　“我们知道你有自己的事业要忙，不可能把太多精力投入做直播的。
　　所以，我们的条件并不会苛刻，相反，绝对是所有平台最宽松的。
　　我们的要求很简单，就是你平时上去唱唱歌和粉丝互动一下。
　　最好施展你的强项练练武术，在线写歌之类的。
　　平时你有活动，也可以在直播间公告甚至户外直播，甚至我们还可以给你造势打广告。
　　其实我们双方合作，是双赢的局面，我很期待你的加入，那绝对是一片光明坦途！”
　　曹杰自己都给描绘的一片蓝图吸引了，激动地说道。
　　“至于直播时长方面，我觉得一个月六十小时是合适的，不过每个星期你要有一天固定时间开直播，留住粉丝群体。”
　　曹杰说道，不然每次开直播都要做宣传，哪来那么多资源和经费。
　　“可能我要辜负你们的热情和好意了，我明说了吧，我并没有这样的恒心来做直播，平时也有其它事情要忙。”
　　李子轩摇摇头说道。
　　一个亿很动人心，不过要他每天直播两个小时，还要每个星期都有一天固定时间，持续时间长达一年，他自问没有这份毅力。
　　也不享受这种束缚。
　　如果以后作者身份公开，或许还可以来个在线码字。
　　每天花在练武的时间也不少，还可以来个在线练武。
　　不过这样枯燥的直播内容，显然是对不起这个价的，他不想在这上面打马虎眼。
　　现在的他，要赚一个亿并不难，那么多首歌线上线下一起卖，收入就早已超过这个数。
　　他没必要给自己找事。
　　况且，退一步讲，要做直播他也可以在红豆上搞。
　　只是一直没有投入资金做大而已。
　　“你有事要忙的话，我们肯定会给你协调的，这不是问题。而且今天我来的目的主要是说明天比赛的直播，其它的以后再谈不迟。
　　现在只是向你透露一个初步的意向。
　　我也知道想要合作还有很多东西要谈，不可能一下子达成。”
　　曹杰没想到李子轩拒绝的这么干脆利落，一个亿都撬不开他的口，心里说没有失落是假的。
　　看来把两件事一起谈省些经费是不可能了。
　　而且，直播的事还有一堆东西要忙，还要去接触董旭那边，还要打广告做宣传。
　　一天的时间根本不够用！
　　要是多些时间给他做事就好了。
　　这也说明，李子轩他开始确实是没有直播的打算的，不然不可能把时间安排得这么紧。
　　李子轩看没法打消他的念头，也就没再多说。
　　双方又客套一番，各自分道扬镳忙自己的去。
　　拳馆里，董旭一肚子火。
　　他没想到，自己亲自找李子轩那边联系，结果他压根没搭理自己，一个助理就把他打发。
　　真以为当个明星有什么了不起啊！有流量了不起啊？
　　摆什么臭架子？
　　我呸！
　　明天擂台上把你打得你妈都不认得！
　　本来还想大家合作赚钱留点情面的，现在，不需要了。
　　劳资把你碾压暴打一顿，就是最好的回报，就是最大的名声！
　　不是个小白脸以为自己长得帅吗？明天就把你打破相，让你哭着回家！
　　一想到李子轩那细皮嫩肉的模样惨遭蹂躏，董旭野猩猩般的脸上，顿时就露出了恶意的笑容，看上去渗人得慌。
　　“董哥，番茄直播的人找你。”
　　一个助手战战兢兢的走过来，伸长手把电话递给他。
　　“滚！”
　　董旭美妙的想象被打断，再看手下这见了鬼一样的表情，顿时给他一个大脚板。
　　“你好，我是董旭，怎么称呼啊？”
　　不解气的瞪了一眼走远的手下，董旭才对电话另一头彬彬有礼的说道。
　　“你好，我是番茄直播内容运营部的经理XXX，李子轩那边，他已经答应在番茄视频独播，现在我来和你这边沟通一下。”
　　电话另一头，不配拥有名字的某某某说道。
　　“李子轩答应了？”
　　董旭第一时间就是兴奋，自己这波操作效果来了，那小白脸上钩了。
　　然后下一刻，心中就是无名火起。
　　这垃圾番茄直播，直接去和李子轩沟通好了才来和他说，这和直接下通知有什么区别？
　　一个二个都把他当什么了？
　　他不要面子的吗？
　　不过，和番茄直播以及李子轩捆绑，这个机会可不是谁都有的，拔得头筹已是殊为不易。
　　不能错过，现在不能翻脸，还是还是扬名立万、赚钱数钞票重要。
　　一时之间，董旭心中五味陈杂，说不上是什么滋味。
　　现在他是得罪不起番茄直播，更得罪不起李子轩。
　　万一那家伙又反悔不直播了，他找谁要钱去？
　　“那个，独播权的费用……”
　　独播好啊，独播肯定钱更多。
　　况且现在只有一天时间，也不可能和那么多家平台去谈。
　　“费用方面你放心，我们决不会亏待你，我们决定给你一百万的独播费。”
　　一百万？
　　卧槽！我没听错吧？
　　就这样一场简简单单的擂台赛，居然给一百万我？
　　还是他们准备将我签到番茄直播去？
　　那一百万就不够了，得加钱！
　　“一百万？也太少了点吧？”
　　现在先不管，锯一块肉再说。
　　“一百万已经是最高的价格了，如果没有李子轩你能不能拿到这个数你自己清楚，我可以很肯定的说，一场赛事拿这个数，这个机会就只有这一次，你应该要珍惜。
　　比赛在你的场地进行，这也是给你自己做宣传。
　　如果没什么问题，我这边就让人过去布置场地，顺便和你谈谈合约细节，只有一天时间，大家都很忙，如果搞不定，李子轩那边拒绝直播，对你对我都是巨大的损失，你应该清楚。”
　　“就是因为现在舆论沸腾，你们才会出这个价，才会抓住这个机会，现在我就值这个价，舆论是我挑起来的，你们只是坐享其成。
　　甚至你们能拉到李子轩做直播，说到底还是因为我，我觉得我值得更多！”
　　董旭耍起无赖，坐地起价。
　　叫你们先谈好，我就不信现在你们还能毁约不成，我就要加钱！
　　“这是我上司和李子轩那边谈的时候就决定好的，我无权更改。”
　　“那你就去和你上司请示好了，我要再加二十万，没有我的授权，他李子轩一样做不成直播吧？
　　大不了一拍两散好了，我没有要和李子轩一样多的钱已经很给面子了，希望你们也拿出诚意。”
　　董旭底气十足的说道。
　　不知道那小白脸番茄直播给出了什么价格？
　　肯定不可能和他一样身价吧？这点自知之明他还是有的。
　　最起码是他的几倍，三四百万少不了。
　　一想到这里他就心痛，感觉不见了好几百万！

350、全方位准备
　　一大早，郑岚和几个公司的人就起来去机场接机，世界舞王艾迪詹纳的飞机经过十几个小时的飞行，终于跨越重洋到达彼岸。
　　艾迪詹纳的阵容一点也不小，有自己团队的人，有唱片公司的人，加起来十多个，声势浩大。
　　一路当先的他，打扮另类，硕大的墨镜彰显着狂拽酷炫。
　　长披风长筒鞋，大夏天的脖子上还套着围巾。
　　一身摇滚风，脸上写满了对世界的不羁。
　　只不过长时间的飞行，让他看起来精神有点不太好。
　　再看到郑岚这种内敛与性感兼具的东方女子，顿时眼前一亮。
　　感觉这片神奇的土地，有了更多的期待！
　　双方一番客套，打过招呼。
　　“你们那个，李子轩呢？就是创造神奇的太空舞步那个人，他没来吗？”
　　艾迪詹纳左顾右盼，没见到李子轩的身影，心情急切的说道。
　　“他有点私事要处理，要迟点才来京城，现在我先安排你落脚住宿，明天去公司，你就能见到他。”
　　郑岚硬着头皮说道，人家本来就是来找他的，结果连个人影都没，确实有点说不过去。
　　“他有什么事？会不会很忙？我还想早点见到他呢！”
　　艾迪詹纳言语之中并没什么不高兴，而是有些失落。
　　对方的才华早已征服了他，有才华的人，都是值得尊重的。
　　“嗯，他今天要打一个擂台比赛，就是拳击，比武，你懂吗？他在捍卫自己心中某些重要的东西，所以不能及时过来，希望你见谅。”
　　郑岚解释着说道。
　　人没来，交代总要有一点的，就是不知道他能不能听懂？
　　“Chinese Kongfu？”
　　艾迪詹纳又兴奋了，连带着比划了两下，那动作很李小龙。
　　“Mr.Li还会中国功夫吗？”
　　“是的，他是我们一个古老门派的传人，神奇的太空舞步就是加入了武术的因素。”
　　郑岚点点头，看来老外对中国功夫的崇拜都刻在骨子里了。
　　这样正好，她也有了解释的理由。
　　“他是要和别人比武吗？那是不是很厉害？像布鲁斯李一样？他在哪里比赛？我想去看。”
　　原本有些疲倦的艾迪詹纳，顿时来了精神。
　　“艾迪，我们现在应该先去酒店休息，你在飞机上飞行了十多个小时，现在应该有充足的时间休息，保持状态。”
　　他的助手说道。
　　现在艾迪詹纳功成名就，可是金贵得很，一直有保持良好的作息和健康的饮食。
　　“没事，我不困，现在正是中国的白天，我精神好得很，我要去看比赛，李先生他在哪里比赛？会不会很远？我们现在去还来得及吗？武术比赛，这么精彩的事不能错过。”
　　艾迪詹纳一脸期待的看向郑岚，很害怕她会说出让自己失望的消息。
　　“他还在南方，不过他的比赛会在网上进行直播，我们在这里就可以看到。”
　　郑岚说道，这家伙之前还说不想直播，结果一转眼就变了。
　　当然，直播她是百分百支持的，这样轩轩的名气肯定又能更上一层楼。
　　“啊？那太好了！比武什么时候开始？我终于能见到真正的中国功夫！”
　　艾迪詹纳一脸的兴奋，像个坐不住的孩子。
　　李小龙也是他的偶像之一，曾经还有一个功夫梦。
　　现在亲自在中国这片功夫的发源地，见识真正的功夫，早已迫不及待！
　　“现在还早，中午十二点才开始，詹纳先生，我还是先帮你安排住宿，让你休息一下吧，到时候我让人提醒你。”
　　郑岚说道。
　　这世界舞王还是个功夫迷，比想象中的好相处，这也让她松了一口气。
　　番茄直播这边，曹杰也是忙得一个头两个大，付出了这么大的代价，自然要有所回报。
　　然而只有短短一天时间来安排，很多操作根本来不及。
　　他不得不亲自上阵，昨晚公司不知道有多少个人在通宵干活。
　　现在，鲨鱼直播那边正在看笑话呢！
　　鲨鱼直播那边原本也有找李子轩，不过一千万的费用，他们是不可能出的。
　　只是一场直播，就算李子轩他再红，又能拉来多少流量？
　　之后又靠什么留住这些用户？
　　为了和他们鲨鱼直播较劲，这曹杰怕是疯掉了。
　　“直播间建好了没？给我全力维护运转，要是中间崩掉，你们的饭碗也别要了！”
　　曹杰不管外面的人怎么看他，脑袋就像机器一样疯狂运转。
　　“建好了，曹总，我们十点整开直播间，现在李子轩也到了金陵，正在赶往董旭那边的拳馆。
　　目前网络稳定，正在播放几个学员之间打擂台切磋，观看人数有三十万左右，还在持续上升，每分钟有六七百的增幅，不过也有不少人跳出去。”
　　手下播报着最新进展。
　　“才三十万？给我随时报告情况。
　　你们那边，首页广告呢？直播间跳转呢？还有开屏广告也安排上，番茄视频那边的引流也随时给我跟进。
　　另外网媒纸媒电视台那边，也都给我跟进，不要放过任何一个角落，我要所有搜索榜单全部置顶，都是关于李子轩比赛的话题……”
　　其实他更想把话题炒上一天，到晚上才开始比赛。
　　不过李子轩嫌太久，按他的意思，上门直接干就是了，一个比赛花不了多长时间，用不了这样磨磨蹭蹭。
　　有这时间，他都可以去下一家了。
　　搞直播就是这么麻烦，不过收钱办事，他也只能配合一下。
　　他是来踢馆的，不是来吃饭交友的。
　　你看我今天杀气这么重，给你这样一搞，你说我多尴尬？
　　曹杰也不在意了，一千万的资金想靠直播引流的效应回报，无异于有点痴人说梦。
　　拉上李子轩做这么一场大戏，不过是一个噱头。
　　他更深一层的筹谋，还有另一个地方——股票市场！
　　作为一家上市公司，除了良好的业绩和发展势头，股票才是最直接的体现！
　　李子轩不过是充当一个助推器，一个利好消息，帮助他们推动股票市场的良好势头。
　　最近股价疲软，是时候来个强心剂了！
　　相对股市的水深火热，一千万算什么？

351、叶天华的声援
　　“在金陵呀！好想去现场看比赛。”
　　“那破拳馆才多大，你以为开演唱会呀？去了也挤不进去。”
　　“我就在金陵都没去，网上看直播就好了。”
　　“话说轩轩还没举办过演唱会呢，什么时候；来一场？”
　　“李子轩不是写歌的么？怎么去打擂台了？”
　　“怎么还没开始？我都跳出去切房间好几次了。”
　　“李渣渣先唱首歌暖暖场呀！”
　　……
　　直播间一直有人有节目拉人气，不过很多观众都不买账。
　　他们就是等李子轩和董旭的一战，有些人还是上班上课的时候偷偷摸摸开直播间的呢，结果就给他们看这个。
　　“现在直播间怎样了？现场那边什么情况？”
　　曹杰顶着巨大的心理压力，开播前十分钟，再次把所有流程过一遍。
　　“现在是午间休息时间，人气流量都在快速上升，目前直播间人数已经超过八百万！”
　　手下压抑着激动的心情说道。
　　这恐怖的人气，他们什么时候见过？
　　那些所谓的网红主播，和李子轩这种顶级流量根本没法比。
　　况且还有他们在背后造势，还有东方电视台从旁助攻。
　　“网络能顶得住吧？现在关掉弹幕，别遮挡了直播间，评论功能保留，别禁言。”
　　曹杰看了看表，只剩这点时间，比赛打个几回合也用不了半小时。
　　不知道这次直播，人数能不能超过一千万，创造一个新纪录？
　　并且这和股市挂钩，不得已的话，只能拉多点水军了。
　　数据造假的话，他还没那个胆子。
　　只希望在这十来分钟内，直播间人数再来个飞跃，不然缺口太大，恐怕水军都补不上。
　　“现场呢？什么情况？让李子轩出来露露脸，粉丝都快造反了。”
　　“我们现场这边也没问题，双方已经在准备出场。”
　　“控制一下现场情况，防止发生意外，弄出什么大新闻来我脑袋都拧掉你们的。”
　　曹杰即使不在现场，也知道粉丝会有多狂热，线下应援李子轩的可不少。
　　反倒是武术界，显得有些风平浪静。
　　李子轩也没将自己的身份宣告天下，根本没人知道他按辈分是掌门师侄，辈分高得一批。
　　很多人只当他是一个普通俗家弟子，甚至上的武校那种外人。
　　和少林武校出来的一个样，武术界里也没谁把他当一回事。
　　反倒是各种“大师”，出来碰瓷流量冷嘲热讽的不少。
　　搏击圈子这边，不用说是对这不知天高地厚的毛头小子一边倒的喊打喊杀。
　　绝大部分声音，是骂他不自量力。
　　董旭作为泰拳玩家，在现代搏击里面也是比较能打的那种，圈子里很多人都打他不过，更别说一个细皮嫩肉的小白脸。
　　跑去挑战董旭，那就是自寻死路！
　　很好，要的就是这个反向效果！
　　看着这一片声讨和践踩，曹杰十分的满意。
　　不怕他们骂人，就怕他们没反应，这个圈子，曹杰还没能力运作。
　　不过，李子轩你要赢啊！
　　不然的话，就竹篮打水一场空了。
　　“曹总，有个情况和你汇报一下，叶天华站出来声援李子轩了，而且消息发酵，现在已经上了热搜。”
　　在曹杰揪心的时候，手下送来一个好消息。
　　曹杰立刻把目光转向电脑那边。
　　“叶天华声援李子轩。”
　　一条热搜都跳到首页上来，目前排在第十位，后面还有一团火的标记，证明这个话题十分的活跃。
　　叶天华？他可是著名的功夫明星，甚至在目前来说，随着上一辈的动作明星、功夫明星老去，这个领域就剩他在撑门面挑大梁。
　　很多人还把他视为功夫明星的接班人，网上粉丝无数，路人缘十分的好。
　　据说他是武当俗家弟子？
　　那么声援李子轩就没问题了。
　　曹杰第一时间搜到叶天华的发言。
　　“不错，有志气，把他们通通打趴下，我就不出手了。@李子轩”
　　叶天华发的是云村围脖。
　　看这语气，他们关系不一般？
　　而且曹杰注意到，叶天华说的是他们，不止董旭，看这意思，是让李子轩把搏击圈子的人都挑了啊？
　　更深一层，叶天华作为一个公众人物，一个功夫明星，他肯定有底气才说这样的话。
　　这么说，他对李子轩的实力很有信心？
　　一下子，曹杰心中就如吃了个定心丸，心里老稳了！
　　不过，他发现在评论区，有不少搏击圈子出来凑热闹的人也来到了这里，对叶天华的话各种叫嚣嘲讽。
　　看样子对叶天华的实力也不是那么的服气。
　　李子轩也没想到，叶天华居然会在这时候站出来声援自己。
　　过年的时候，李子轩已经见过了他，他春节时间有活动，是过了年才回山的，相处时间不算长。
　　这位叔叔也是个放纵不羁爱自由的人，很好说话。
　　“叫师叔，等你什么时候能打过我再说吧！”
　　在山上两人也切磋过，叶天华没赢，其实就已经等于输了。
　　当然，李子轩并没有互动搞事。
　　人家作为一个公众人物，是要面子要形象的好伐，和他不一样。
　　况且，叶天华怎么也是他便宜父亲的朋友，从这边论得叫一声叔叔。
　　他还算前身的引路人，平时开玩笑可以，这份尊敬是要有的。
　　眼看就要上场了，李子轩在直播间和大家打个招呼，然后装模作样的做做热身运动。
　　郑岚那边，直接在公司投屏看直播，包括艾迪詹纳一些人也在。
　　看到直播间李子轩出现，众人纷纷感觉眼前一亮。
　　剑眉星目、身材挺拔，除了无与伦比的帅，看着还有一种内敛的气质和满满的力量感。
　　“他就是李子轩吗？比我见过的好莱坞巨星还帅！”
　　艾迪詹纳在视频中见过李子轩，还按着他的教学视频练习太空舞步。
　　只是见到这种真实状态下的人，还是忍不住惊叹。
　　艾迪詹纳都这样，更别说没见过李子轩的人，一群人顿时犯了男颜之瘾。
　　“他长得好有立体感，是混血儿吗？一定有西方人的血统吧？”
　　艾迪詹纳旁边一个人盯着屏幕说道。
　　“怪不得长得这么帅，比汤姆都有气质，如果去好莱坞发展的话，一定星途光明。”
　　有人甚至都考虑着把李子轩挖过去。
　　他们虽然是唱片公司，但是业务可不止一种。
　　如果他有一半的西方血统，观众肯定乐意接受的。
　　“没有，李子轩是纯正的中国人。”
　　郑岚翻了个白眼，毫不掩饰心中的不快。
　　这些西方人的傲慢，不知道什么时候才能结束？

352、他破相了就再也没人可以威胁我了
　　进入七月份，很多学校已经放假，包括赵锦鲤和赵媛媛，可算是松了一口气，能好好呼吸一下自由的空气。
　　她们现在高二，再开学就是高三。
　　所以这个暑假就是她们最后的放松。
　　现在爱豆要打擂台，她们当然第一时间支持。
　　消息来得太快，她们都来不及准备，去金陵支持是不可能了，只能在家看直播。
　　“你说轩轩怎么忽然就去打擂台了？他能打得过吗？”
　　直播间里，双方选手登台热身。
　　看到野人一般块头巨大、满头乱发的董旭，看上去就很恐怖，赵锦鲤眉头都快挤到一起。
　　有这种块头的，哪怕是普通人都很厉害，更何况对方是泰拳拳王。
　　说不替爱豆担心就是假的。
　　“怕什么？你忘了上次轩轩出手帮我们收拾那些小混混有多厉害，三两下把他们搞定了，我都看不清他的动作。”
　　赵媛媛没心没肺的说道，尽情欣赏着直播间里轩轩的盛世美颜。
　　她就很喜欢这个导播，差点把镜头怼到李子轩脸上去。
　　“那怎么能一样？那几个小混混只是普通人，这个是拳王，你看他的块头，拳头不知道多厉害。”
　　赵锦鲤哀叹着说道。
　　她们见过李子轩出手，但是普通人和这种打擂台的人，不是一个概念的，更不是数量可以弥补的。
　　“放心啦！这个对手是轩轩自己选的，他肯定有把握，这家伙块头那么大，动作肯定很慢，以轩轩的速度，完全可以以快打慢。”
　　赵媛媛一副专家的姿态分析着。
　　结果她才说完，就看到擂台上，穿着短裤光着脚的董旭蹦蹦跳跳，双腿十分灵活，还挑衅似的来个一字马。
　　那特制的拳套有半个拳头大，挥动起来虎虎生风，隔着屏幕都能感觉到那威力。
　　满满的荷尔蒙，让台下一群女人尖叫，看样子在自己的场里，忠实粉丝不少。
　　赵媛媛一下脸都黑了，感觉自己是个乌鸦嘴。
　　自动加入赵锦鲤的阵营，满满担心的看着台上动作轻微随意扭动的李子轩。
　　连主持人说什么都自动过滤。
　　“那小子在干嘛？是不是吓傻了？”
　　“恐怕他根本不知道野人董旭的名头就点名挑战了吧？”
　　“嘿嘿！这次有苦头他吃了。”
　　“董旭虽然在世界上名头不响亮，那是因为他一直混泰拳的圈子，参加的也是相关比赛，我敢说，真要打擂台，王诺都不一定够他打。”
　　“我听说他准备去打世界赛了，最近那么多动作就是在造势。”
　　“传闻董旭的拳头最高能打出878磅，不知道是不是真的？”
　　“黑猩猩，支持你打倒李渣渣，一拳把他打个满脸桃花开！”
　　“对，他破相了就再也没人可以威胁我了。”
　　“啊呸！臭不要脸！”
　　“你这种和台上黑猩猩一个级别还瘦的跟猴似的，就不要出来吓人了。”
　　……
　　现场里气氛高涨，很多人都期待见到李子轩被揍成不成人形的血腥场面。
　　喜欢看拳击比赛的，哪个不是暴力热血，寻求刺激？
　　当然，也有李子轩的粉丝线下声援，来现场给他加油助威的。
　　只是看到双方这吨位对比，心中一点底也没有。
　　李子轩要和董旭打擂台这么大的事，当然很多人都知道。
　　电视台节目组的人就都在关注着。
　　一些和他关系好的人，看到这强烈对比，都替李子轩捏了把汗。
　　唐紫烟待在家里，没和齐以沫一样跟着过来，怕引起骚乱。
　　这家伙，精力用不玩是吧？非要给自己找事。
　　好端端的打什么擂台！
　　李子轩的身手她见过不止一次，平时也天天见他训练，但是到底有多厉害，谁也说不准。
　　李子轩还真不知道董旭的资料，就是看他跳得最欢才拿他开刀而已。
　　不过说话那么大声，除了嗓门大，想来对自己实力也是很有信心的。
　　和他一样。
　　“这次擂台赛一共分三个回合，直到将对方击倒KO，如果三个回合还没分胜负，就往后加一回合，以此累计。
　　双方不同领域，所以也就不做太多的规则和限制，但是一些基本的禁忌动作双方要遵守，比如插眼插喉撩阴，攻击身体要害部位，如果情节严重，直接判负。”
　　比赛即将开始，在双方热身的同时，裁判兼直播间主持人讲解着比赛的规则。
　　说完还警告性的看了一眼董旭，警告他不要乱来。
　　然后又看向李子轩，怕他狗急跳墙不择手段。
　　看到双方都心领神会，才继续讲其它规则。
　　“直播间现在有多少人？汇报一下数据。”
　　曹杰捏着拳头，紧张得掌心全是汗。
　　今天虽然算不上公司的生死时刻，但绝对是一个重要的节点，如果翻车严重，可能他自己都要滚蛋。
　　时间的仓促，让他显得如此的冒进。
　　“曹总，现在直播间人数达到930万，已经破了纪录！这不是常规直播，很多人都提前进来，很少踩着点的。”
　　手下激动的汇报。
　　别看中国人口十几亿，那些顶级的网红明星做直播，三四百万的在线人数就顶天了。
　　现在的记录是某个超一线顶流花旦创造的，在某个盛典上一举突破九百万的在线人数，比别人拉高一大截。
　　现在，他们捅破这个天花板，可以说任务已经完美完成！
　　“你们记着，这次直播我要在线人数突破一千万！”
　　曹杰暗示着，七十万的缺口，即使比赛开始后还不断有人进来，也不一定能填补上。
　　“小子，听说你要为传武正名是吧？挑谁不好偏要挑我，我猜你一定对搏击圈子不了解。”
　　擂台上，董旭双拳互击，脸上狞笑着，撕去了伪装。
　　现在，只需要用实力将他彻底碾压，像观众请愿一样打破他的小白脸，就是最大的胜利，就是最好的宣言！
　　一个擂台都没打过的人，说实在的他都不知道怎么说服自己去重视。
　　董旭的狂妄，非但没有引起众怒，反而让无数人狂欢，荷尔蒙四射。
　　擂台上，本来就是用实力用拳头说话的地方，狂才是本色。

353、武术是一门科学
　　“我不需要去了解，都一样。”
　　李子轩耸耸肩，不以为意的说道。
　　不就是赛前垃圾话吗，谁不会？
　　“嚣张狂妄！”
　　“你以为你是谁啊？”
　　“比董旭还狂啊？论装逼李狗蛋还是有一套。”
　　“站在董旭面前还敢这么说，勇气可嘉，鼓掌鼓掌！”
　　“你的意思是说谁都能虐你吗？”
　　……
　　李子轩的话立刻让台下一群人疯狂diss。
　　现场有一小半是平时的常客和董旭的拥护者，声势一点也不弱。
　　“哼，现在还嘴硬！你还没回答我，你是不是代表传武来向我挑战的？既然是挑战，总该名正言顺吧？”
　　董旭冷哼一声，脸上横肉抽搐，拳套捏的吱吱作响。
　　耍嘴皮子他当然耍不过李子轩，这点自知之明还是有的，只有用实力说话了。
　　“那我现在回答你，第一，不要什么事都往传武上扯，我们真正的名字叫中华武术、中国功夫！
　　任何领域都在时时刻刻推陈出新、跟上时代步伐，传统武术并不代表一切。
　　这次我不是来挑战你，而是为中国功夫正名而来，让大家看看，它是不是你说的这样不堪一击！
　　当然，我也不用你道歉什么的，弱者做什么，从来没人会在意。”
　　李子轩面容一肃，凛然说道。
　　整个人的气势都变得凌厉起来，锋芒毕露，和刚才判若两人。
　　“确实，我们叫中华武术好不好？传武传武，搞得都快变成贬义词了。”
　　“就是一些别有用心的人在带节奏。”
　　“就是，什么东西不会改变？散打格斗、现代搏击，还不是有一堆东西从传统武术里演变过来的？没有就哪有新？你以为都是凭空出来的啊？”
　　……
　　李子轩的话，让很多人十分认同。
　　传武你个头，我们叫中华武术！名字很高大上的好不好？
　　源远流长、包罗万象，不懂别比比！
　　“哼！所以你这种弱者说什么，我是不会在意的。还打不打？难道你想靠嘴炮赢我吗？”
　　董旭恼火的说道。
　　裁判见两个人火药味上升，急忙站出来控场。
　　“比赛即将开始，你们有什么话想对大家说的吗？”
　　没办法，他还兼职主持人搞活气氛。
　　此刻直播间不知道有多少双眼睛在盯着，任重而道远。
　　说着，他把话筒递向董旭那一边，让他先说。
　　不管他实力强不强，很明显李子轩的粉丝才是这次擂台风云的绝对主力。
　　“我会堂堂正正的打倒你，让你知道，现代搏击才是主流！跟不上时代的东西，就应该被淘汰！”
　　董旭拳套一指李子轩说道。
　　很有气势很狂妄的一句话，镜头切换，裁判把话筒递到李子轩面前，想看看他有什么反应。
　　一看你公关就不及格，李子轩看都不看董旭，转身面对观众：
　　“感谢大家对我的支持，在这里我要声明一下，我本人是和平人士，从不宣扬暴力。
　　我们建国以后，定的方针就是武术是一种运动，我们国家的制度是不提倡搏斗的，我们已经不需要真的功夫。
　　什么是真的功夫？就是杀人最快的方法。
　　功夫，一横一竖，赢的，站着，输的，倒下。
　　而现实的情况是，你打谁都犯法，随时进去吃国家饭。
　　最后，我声明一下，武术是一门科学，练武是为了修心养性。
　　在这里我奉劝大家不要盲目追随，做出不理智的行为。”
　　神特么和平人士，你打架都上过几次新闻了？
　　看你一本正经的样子，我差点都当真了！
　　无数观众纷纷吐槽，都这时候了，这家伙还不忘皮一下。
　　“时间已到，请双方各自就位，比赛正式开始。”
　　看着手表，裁判深吸了一口气，站在两人中间严正宣布，把话题拉回比赛。
　　李子轩和董旭两人准备就绪，看向对方，战意高涨。
　　“来了来了，比赛开始了。”
　　“要说我废话这么多干嘛？浪费时间，早开开打了，说不定李子轩第一个回合就KO。”
　　“人家直播搞得这么大阵仗，怎么可能三秒钟结束？”
　　“就是说肯定要你来我往打打友谊赛？这算不算打假赛？”
　　“你一说我怎么越想越觉得有理？”
　　“轩轩怎么不脱衣服？我想看。”
　　“就是，黑猩猩那个大块头一点都不好看。”
　　……
　　“三，二，一，开始！”
　　看着台下的热闹，裁判手势一挥，宣告战斗的开始。
　　然而李子轩和董旭第一时间都没动。
　　董旭当然想一拳把对面这小白脸打晕，直接KO，然后迎接掌声和鲜花，从此名声大噪，走上人生巅峰。
　　不过现在是做直播，他可是收了钱的，一百万当然不可能开个直播两三秒就结束。
　　和他签约的人甚至暗示他要差不多打满三个回合，并且保证李子轩实力不会太差，不用他打假赛，只要收着点就行。
　　节奏慢点有什么，给足了钱要他输都行。
　　台上输输赢赢多正常的事，哪个拳王没输过比赛？
　　这个董旭当然不在意，这一次他已经赚个满盆满钵了，要是不识趣，可会得罪很多人，以后他还想扩展一下圈子呢。
　　要是能和番茄直播达成长远合作，那才完美！
　　念头通达，董旭看向对面的李子轩，没有立即扑上去，而是试探性的打出一个直拳，试试他的力道。
　　李子轩也很为难啊，他收的钱更多，有义务让直播变得有趣味性。
　　面对董旭的直拳，直接一拳轰出，对撞在一起。
　　董旭庞大的身体一顿，感觉一道巨力涌来，毫无防备的他差点把持不住。
　　这家伙的力量这么大？
　　而且看他吃了自己一拳，居然没事人一样还忍得住？
　　董旭收起了心里的轻视，眼神变得认真起来。
　　也对，没两把刷子，怎么可能公开挑战？
　　对方并不是什么普通人，和那些假货大师是不一样的。
　　看着李子轩随意的样子，董旭眼睛一眯。
　　和我玩这个是吧？我看你受得了几拳？
　　再次一个直拳出去，这次董旭用了全力。
　　就算是表演赛，也不能坠了自己的威名。

354、是时候表演真正的技术了！
　　李子轩四平八稳，再次拳对拳撞在一起。
　　“轰！”
　　董旭庞大的身体一顿，感觉被车撞了一样。
　　一阵气血涌上心头，好不容易才稳住身体没有后退，脸上憋成一片血红。
　　再看李子轩，不动如山，云淡风轻，仿佛刚才出手的不是他。
　　而有眼尖的人已经发现，李子轩和董旭两人的拳套都已经隐隐破裂。
　　“卧槽！李子轩正面刚董旭？我看到了什么？”
　　“看这架势，好像董旭都刚不赢李子轩？”
　　“连闪都不闪，这是瞧不起人啊！”
　　“不可能！一定是我眼花了！野人怎么可能在输在力量上？”
　　“这些人一看就没看过轩轩的《农家乐》，几百斤的柴轻轻松松挑下山，走山路如履平地。”
　　“那半米高的大黑狗看到轩轩都秒怂。”
　　“我一直以为那是节目效果，现在看来，李子轩武术真的很厉害！”
　　“才碰两下拳，能看出什么来？双方都还没露真功夫呢！”
　　……
　　两人的硬碰硬，直接让吃瓜群众惊掉一地眼镜。
　　尤其是现场观众，更能体验到那份力量感。
　　董旭暗暗揉着右手，看向对面的李子轩，顿时感受到一股巨大的压力。
　　这家伙根本不像大家说的那么弱！
　　难以想象，他这么年轻，身体都没长全，哪来的这种力量？
　　看来要拿出点真正实力了。
　　泰拳号称立技最强搏击术，向来以力量和敏捷著称。
　　双拳、双腿、双肘、双膝都无比的凶猛，杀伤力强大，素有立技最强搏击术之称。
　　以董旭这种一百公斤的体型，加上敏捷的动作，更是把泰拳的特点发挥的淋漓尽致。
　　董旭不再留手，掌握主动，双拳如影，发起凌厉的进攻，如一片黑影扑向李子轩。
　　拳脚、膝盖、肘击轮流上阵。
　　狂风暴雨般的攻击中，裁判吹动哨子，宣布第一回合结束。
　　两人再次分开，双方都呼吸急促，短短几十秒，己经是体力极大的消耗。
　　董旭气喘如牛，看着对面仍然站立不倒的李子轩，面容从未有过的凝重。
　　双方都未倒地，而且在外人看来，一直是董旭强悍的攻击，李子轩勉强防守。
　　然而只有他知道，自己双手双脚各处传来一种麻痹感，强忍着没有颤抖。
　　这种脱虚的感觉，只有平时训练过度肌肉不受控制才有。
　　对方就像一片汪洋，平静之中暗流涌动。
　　这就是真正的传武，这就是真正的中国功夫吗？
　　这一刻，董旭内心终于涌起对中国功夫四个字久远的记忆。
　　它就像眼前的李子轩一样，神秘莫测、深不见底，仿佛究其一生，也无法探寻它的奥秘。
　　“董旭消耗有点大啊！”
　　“废话，一直是他在进攻，你真以为他这吨位不用消耗啊？”
　　“就是要这种强度，让他尝尝拳头的滋味。”
　　“李子轩根本没什么还手之力，不知道能不能撑过第二回合？”
　　“要不是裁判吹哨子，他第一回合就GAMEOVER了，都是前面浪费太多时间。”
　　……
　　一分钟休息时间很快过去，双方再次对峙。
　　董旭有些心惊胆战，严正以对，早已没了之前的轻视。
　　“你刚才用的是什么？”
　　董旭并没有立刻动手，而是看着李子轩问道。
　　“武当内家拳，寸劲！”
　　李子轩自报家门。
　　说好的为中国功夫正名，看来要好好表演一下了，免得大家都不识货，坠了中国功夫的声威。
　　接下来，是时候边沿真正的技术了！
　　“来，打我！”
　　形势有点不对呀？怎么看着董旭有点怂？李子轩这家伙这么嚣张？
　　无数观众充满了疑惑。
　　然而在一些行家眼里，却波澜涌动。
　　他们看得出来，在董旭全力一轮狂风暴雨的攻击下，李子轩根本没什么事，状态好得很。
　　面对李子轩的挑衅，董旭咬牙切齿，众目睽睽之下，他不能怂了，再次发起攻击。
　　一条腿木桩一样站立台上，一记鞭腿朝李子轩腰间抽去，凌厉而迅疾。
　　“太极，四两拨千斤！”
　　“八极崩！”
　　李子轩蹂身而上，双手一靠，董旭二百斤的身体直接飞了出去。
　　“卧槽！这是什么？”
　　“李子轩这么猛？”
　　“董旭被打飞了？如果不是亲眼所见谁能信？”
　　“特么的李渣渣你这是扮猪吃老虎啊！现在一上来就绝杀。”
　　“其实也没那么夸张吧，这应该是太极，以柔克刚，借力打力。”
　　“感觉他是有点克制董旭。”
　　“你放屁！刚才第一回合董旭全力进攻了吧？不也没能把李子轩怎么样？”
　　“我就说轩轩最厉害了！”
　　……
　　李子轩华丽转身，霸道而充满视觉冲击的一个反击，瞬间打破无数人的三观。
　　“Chinese kongfu？”
　　天晟娱乐，同样在看直播的艾迪詹纳差点眼珠子都瞪了出来。
　　面对董旭这个野人，一般人根本就毫无还手之力。
　　李子轩这身板，他们都跟着担心。
　　之前对拳的时候就够让人惊讶了，现在竟然直接把董旭打飞，显得如此的不可思议！
　　郑岚也终于松了一口气，这家伙，真是要吓死她！
　　再看一群外国人那崇拜的眼神，心中只觉无比的骄傲自豪！
　　叫你们看不起人，现在知道中华大地的神奇了吧？
　　画面中，董旭再次站起来，他皮粗肉糙，这点打击不算什么。
　　但是李子轩给他的冲击，绝不亚于任何人！
　　自己这次，真的踢到铁板了！
　　他真的会武术，是真传那种！
　　现在自己求胜的机会，就是和他近身肉搏。
　　他武术再高又怎样，不信他能撑得住自己的肘击和膝击！
　　“太极长拳！”
　　“八卦掌！”
　　“形意拳！”
　　……
　　第二回合，完全成了李子轩的表演舞台，各种凌厉而优美的动作如长虹贯日，洋洋洒洒，绵绵不绝。
　　这一次，轮到董旭的全力招架！
　　第二回合结束，双方再次分开。
　　这一刻，无论是现场还是直播间的声音，都完全反转！
　　无数人声嘶力竭，为李子轩的精彩表演鼓掌，为爱豆的神奇加油。
　　现场直接变成欢呼的海洋，粉丝们扬眉吐气，终于出了心中一口恶气。
　　也不用担心爱豆被那个野人蹂躏。

355、以德服人
　　“曹总，直播间人数过一千万了！刚才打得太精彩了！”
　　负责直播间的员工激动的向曹杰汇报情况。
　　不但比赛精彩无比，就连直播间在线人数也创造千万级别的纪录。
　　这一次任务，完美通关！
　　“千万给我维持住，别崩掉了！”
　　曹杰感觉心脏跳的飞快，这一次，妥了，一千万没白花！
　　功成名就就在此时！
　　“知道曹总，网络部门的人一直在帮我们运营着。”
　　比赛还没结束，他们当然不敢掉以轻心，否则就是两级反转了。
　　刚才的比赛就是例子。
　　坚持到最后，才是胜利。
　　在无数人的揪心关注中，第三回合开始。
　　董旭现在不想着怎么赢了，他就和李子轩耗着。
　　他皮粗肉糙，经打。
　　自己就被动防御，看谁最先熬不住。
　　时间差不多了，对番茄直播那边也算有个交代。
　　这一次李子轩主动进攻，施展生平所学，誓要为中国功夫正名！
　　各种武术再次一一展现，然而融合起来，加上武当内家拳，威力倍增。
　　董旭发现，李子轩这一次拳脚重了一倍不止，自己根本受不住。
　　感情他第二回合也没用全力，都是在表演！
　　自己之前还想着拉长比赛时间，现在居然变成了对方的义务，他就是个沙包角色！
　　而且这家伙下手阴险得很，拳脚就朝一个地方招呼，速度快得他都捕捉不到，更别说抵御反抗！
　　人与人之间的差距，为什么会这么大？
　　这就是中国功夫吗？谁人打的太极拳？
　　在董旭脑袋宕机的时候，李子轩一个凌空三连踢，秀翻全场，直接将这大块头KO！
　　“卧槽！这是什么神仙操作？”
　　“传说中的凌空三连踢？牛逼翻天了！”
　　“哇！轩轩帅毙了！”
　　“轩轩，你是宇宙最帅，你是宇宙最强！”
　　“妈妈，出来看神仙呀！”
　　“以为在电影里才能看到这种场面，原来真的存在！”
　　“假的，全都是幻觉，骗不到我的！”
　　“裁判，我举报他们打假赛用道具！”
　　“刚才谁有截图？我要轩轩的截图。”
　　“直播间有录播的吧？什么时候放出来？”
　　“中午吃个饭还能看见这种神操作，太下饭了！”
　　……
　　这一幕被千万网友见证，瞬间荷尔蒙飙升，现场粉丝更是声嘶力竭肆无忌惮的尖叫，宣泄着心中的激动！
　　“服不服？中国功夫是不是不堪一击？是不是应该被淘汰？”
　　将董旭按在地上，李子轩直接一拳朝他脸上招呼，大声质问。
　　他站出来本来就是要让这些口吐狂言的家伙付出代价，结果现在，怎么说也是名利双收。
　　白白便宜了他，李子轩很不爽。
　　“不是……”
　　“那你大声说出来，中国功夫和现代搏击哪个厉害？”
　　董旭立刻闭嘴，现代搏击厉害？自己现在就是样板，脸皮再厚都说不出来。
　　中国功夫厉害？那是砸自己的饭碗，死都不能干，否则一定沦为天下笑柄！
　　“快点说！”
　　李子轩拳打脚踢，根本不在乎形象。
　　董旭想死的心都有了，大哥，我都这样了你还下得去手？
　　这是直播啊，特么几百万人看着，你个狗日的用抓头发按地打脸这些招数？
　　无数吃瓜观众也目瞪口呆，怀疑自己是不是眼花了？
　　刚才看李子轩身似轻鸿、力如泰山，颇有一代宗师的风范。
　　结果下一刻，就变成了流氓打架。
　　你确定不是精神分裂了？
　　一瞬间，无数人形象破灭，接受不能。
　　不过许多人看到是李子轩，忽然又觉得没问题了。
　　这么不要逼脸的，就是他！
　　了解他的人都知道，这家伙干这种事也不是第一次了！
　　“因人而异，各有各的厉害。”
　　原本以为忍一忍过去，却发现李子轩拳打脚踢压根没有停手的意思，这都是什么人啊！
　　董旭用手抵挡着，立刻说道。
　　言下之意，今天输给你是我技不如人，不关现代搏击和中国功夫什么事。
　　他靠这块招牌吃饭，当然不能贬低现代搏击，哪怕被KO了。
　　“还不服是吧？你打赢了个什么大师就到处宣扬传武不行，我打赢你了就是因人而异各有各的厉害是吧？服不服？服不服？”
　　李子轩抓着董旭头发往地上砸，看到他蒲扇大的手掌在下面垫着，就更放心了。
　　腾出一只手来，照他脸上招呼。
　　“不服！”
　　董旭倔强嘶吼着，牛脾气也上来了。
　　特么的裁判你看个屁，快过来把这狗日的拉开啊！
　　这么精彩的画面，裁判当然不会多事。
　　擂台赛已经结束了，他的任务已经完成了。
　　现在是他们两个流派的恩怨，和他无关。
　　嗯，就是这样。
　　“我向来以德服人，你非要逼我。
　　很好，本来不想有伤天和，现在是时候让你见识一下我另一门绝学了——分筋错骨手！
　　很荣幸，你是第一个享受这种待遇的。我相信，它一定会说服你的。”
　　分筋错骨手？
　　董旭脊梁骨一冷，单听名字就很残忍。
　　而且以这家伙不要逼脸的尿性，什么事干不出来？绝对不是说说而已。
　　自己现在年轻力壮，以后还要打比赛的，给他弄几下留下暗伤还得了？
　　去尼玛的以德服人！
　　还有这拳头，你特么说话就说话，能先停下来吗？
　　再打牙齿都要飞出来了，董旭无比憋屈，心生一计，白眼一翻，死猪般彻底晕了过去。
　　“这也太弱了吧？小身板不经打就算了，胆子还这么小，吓一吓就晕过去了？”
　　李子轩摇摇头，一脸嫌弃的表情。
　　董旭气得差点醒过来，你他妈说人话！
　　我晕了你都还不放过我，你还是人吗？
　　一堆人看到董旭被李子轩这样活活打晕过去，也彻底傻眼了。
　　“神特么以德服人，李渣渣你真是刷新我三观！”
　　“李狗蛋还是一如既往的卑鄙无耻啊！”
　　“把人家打成这样，李子轩你能做个人吗？”
　　“以德服人李子轩，今天长见识了！”
　　“李子轩说武术是一门科学，练武是为了修心养性，然后就把董旭这黑猩猩KO。”
　　“李子轩说他是和平人士，从不宣扬暴力，然后就把董旭打成了猪头。”
　　“还想着董旭把他打破相呢，结果他被李子轩打成了猪头。”
　　“怎么说也是明星，作为一个公众人物，就不能注意一下形象吗？”
　　“赢就行了，是真没必要。”
　　“我就喜欢轩轩这样放荡不羁的性格，凭什么要按照你们的想法去活？”
　　……

356、万中无一的练武奇才
　　看见董旭晕了过去，裁判走了过来。
　　“什么情况？他没事吧？”
　　你哪只眼看见我没事了？董旭真想起来把这缺心眼的裁判抽一顿。
　　“放心，我很有分寸的，他只是暂时晕过去而已。”
　　裁判：“……”
　　众人：“……”
　　你真有分寸，也就是把人家打得脸青鼻肿猪头一样而已。
　　“没事就好，来几个人，抬他去后台休息一下，把他弄醒。”
　　裁判也是见过风风雨雨的人，并没放在心上。
　　“那现在，我们来进行一下赛后采访，相信大家都有很多话想说，媒体朋友也有很多话想问……”
　　草！扶我起来！
　　你们懂不懂的？就不能现场抢救一下吗？你们抬着不累吗？
　　董旭心里哀嚎，今天到场的媒体可是有几十家。
　　特么的这赛后采访就这样没他份了。
　　老子输了也有人权的好吧？也要恰饭的好吧？
　　李子轩都这么不要脸我凭什么不可以？
　　这样想着，董旭决定自己争取机会。
　　呻吟一声，翻身从担架上摔下来。
　　貌似今天，学到了一些东西呢！
　　“啊？你醒了？”
　　李子轩“关切”的走过去，伸手检查一下他的伤势。
　　“啊！啊！”
　　董旭发出杀猪一样的尖叫。
　　“好像手都脱臼了？快抬他下去，算了，还是去医院检查吧，万一出了什么事我可承担不起，这小身板也太弱了，可别留下什么后遗症。”
　　李子轩摇摇头，眼里充满了同情。
　　他都这样说了，其他人还能怎样？只能叫车把疼得冒汗呻吟的董旭送院。
　　万一真有个什么三长两短，纠纷起来大家都有麻烦。
　　“我从来没想过，中国功夫竟然这么厉害！我们老祖宗的智慧，真的无穷无尽！李子轩，我想问一下，你真的还会分筋错骨手吗？听名字就杀伤力很大。”
　　一群记者打了鸡血一样，扑上来对李子轩进行采访。
　　“当然了，很多武功我都学过，很多人都说我天资过人，是万中无一的练武奇才。”
　　李子轩友善的和记者交流。
　　“……”
　　事实摆在眼前，还真是无法反驳呢！
　　“那你还会写什么武功？刚才看你在台上，分别使用过太极八卦形意拳八极拳，还有一些我见识少分辨不出来。”
　　“你竟然看得出来？原来是行家啊！这么说吧，武当上有的各种武功兵器，我基本都有所涉猎。
　　轻功方面，我最擅长的是梯云纵，左右脚互踩还能飞上月球，你信吗？”
　　“我信你个鬼！”
　　“有画面感了！”
　　……
　　接下来又举行了几个活动，拍卖李子轩的胜利拳套，在台上表演一首《双截棍》，直播旅程完美结束。
　　在这胜利的时刻，李子轩出尽了风头。
　　而武术圈子里，也掀起惊涛骇浪，关于这场擂台赛的各种讨论满天飞。
　　李子轩这个人，如一头巨兽，蛮横闯入大家的视野。
　　“中国功夫”这个词，成了最热门的话题。
　　它散发的魅力和威力，再一次让无数人振聋发聩、顶礼膜拜！
　　李子轩的围脖，再一次爆炸，无数人涌进来，想说些什么。
　　然后在这里，他们就遇到了无数思想共鸣的同道中人。
　　“老公你太棒了！”
　　“轩轩为什么你可以这么帅？”
　　“心都醉了，轩轩爱死你了！”
　　“原来我家爱豆是这样一个人！”
　　“我一个男的都圈粉，李子轩武功真的太厉害了，打得又好看力量又猛。”
　　“原来打擂台还能打的这么好看，我现在对那些肌肉男都没什么感觉了。”
　　“对，简直就是野蛮人的打架！”
　　……
　　无数粉丝鼓舞呐喊，折倒在李子轩的光环之下。
　　那种在擂台上挥斥方遒、光芒万丈的样子，抬手举足之间仿佛有无穷无尽的力量，让无数人迷醉向往，深深迷恋。
　　最为直观的表现，李子轩云村围脖的粉丝数量，由原来的八百多万飞快上涨，直接突破千万级别！
　　而且还在一路上升！
　　让人怀疑，是不是玩云村围脖的都关注了他？
　　“师父收徒吗？我是万中无一的练武奇才。”
　　“我也想学武，有同道中人吗？一起组队？”
　　“我后悔了，小时候大伯逼着我们练功，那时候只知道偷懒贪玩，一事无成。不然的话，我现在也能像李子轩一样厉害！”
　　“我们村里以前也有练武的人，可惜不懂得争取机会。”
　　“这次那些人该闭嘴了吧？我看现在还有谁敢瞧不起我们传武？牙齿都打掉他的！”
　　“什么传武？是中华武术！”
　　“结束比赛了还把董旭打晕过去，简直就是打搏击圈子的脸。”
　　“哈哈！解气！忘了他当初有多嚣张！”
　　“打赢董旭有什么了不起？他在搏击圈子里本来就名声不显，就最近出出风头而已。”
　　“那是因为，董旭出道没两年，原本只在泰拳圈子出名。真要打起来，就他这吨位有几个人是对手？”
　　“一次比赛能说明什么？过去那么多次KO传武怎么不说？”
　　“董旭本来就没认真对待，比赛前一晚我还看见他和人一起去吃宵夜桑拿，玩到天亮。”
　　“一次的输赢，也改变不了传武的颓靡。”
　　“过去的东西就是过去，再执着也没用，捉着不放又能怎样？”
　　“这些我都不管，轩轩最帅就是了！”
　　……
　　也有更多的人，掀起对武术的讨论和争辩，烟火味十足。
　　这些李子轩都不管，比赛结束，他直接就动身去了京城。
　　然后，受到一堆人热情款待。
　　“Mr.Li，你好厉害，Chinese kongfu！”
　　艾迪詹纳活像一个狂热的粉丝，操着半中半洋的话，神态激动。
　　连太空舞步的事都被他抛到一边。
　　李子轩也总算见到这个识货的人，就是他，让自己在国际上出名了一把，还把钱往他口袋里送。
　　对这样的人，他当然是很友好的。
　　“李子轩，我可以跟你学功夫吗？我都想留在中国了。”
　　艾迪詹纳心痒难耐的说道。
　　实在是李子轩在擂台上的表现太让人惊艳了！
　　“有些东西不是我教你就能学会的，一些概念我都不知道怎么和你说。
　　而且我是从小就开始练武，你现在开始练的话，很难有什么成就。
　　当然，你要真对中国功夫有兴趣，我也可以教你一些，不过都是架势，实战能力就一般般了。”
　　李子轩解释道。
　　国内的人他都教不会，更别说一个西方人了。
　　“不用像你这么厉害，我愿意学。”
　　艾迪詹纳热情不减。
　　再一次感到，东方这个国度太神奇了！不愧是有着悠久文明的古老国家！
　　每次见到一些神奇的东西，都感觉有许多灵感，可是又看不清摸不着，仿佛盖着一层迷雾。
　　可能这就是东西方文化的隔阂吧！
　　这次来中国，一定要好好了解他们的文化！

357、股价涨停
　　双方见面一番客套，然后开始谈正事。
　　最终加上几大唱片公司的人加入谈判，很快敲定基调。
　　为了得到太空舞步的授权，艾迪詹纳愿意出让新专辑百分之五的分成。
　　李子轩要的是销售分成，他可不和他们玩那些虚的。
　　好莱坞账本的大名他可是如雷贯耳。
　　在他们的数据里，《哈利波特》都是亏本的。
　　不过，李子轩也要为艾迪詹纳的新专辑写一首满意的歌。
　　对李子轩的音乐才能，他们同样是十分佩服的。
　　眼前这个年轻人，实在是个天才！还是各方面的天才！
　　这些条件都没问题，其它的就是细节的斟酌。
　　双方都想促成这次合作，谈判氛围十分的宽松。
　　为了表明诚意，艾迪詹纳也和李子轩一方的人表明处境。
　　专辑方面，因为一些版权的纠纷，他要重新制作，收录歌曲。
　　不过他正好有许多灵感，加上几大唱片公司在背后支持，问题不大。
　　而且，大西洋唱片那边大概也知道艾迪詹纳的独立崛起已经不可阻挡，开始松口转变态度。
　　或许要不了多久，就能达成和解甚至成为大家庭当中的一分子。
　　大西洋唱片的实力还是不容置疑的，无论唱片制作还是发行，都是业内顶尖。
　　有他们加入，几大唱片公司的人也无话可说。
　　一切都在向着美好的方向进行。
　　擂台风波还没平息，又一件大新闻闯入大家视野。
　　番茄直播直接涨停，股价狂涨20亿！
　　这其中每一个小小的波动，都和李子轩息息相关！
　　他的名字，在各大圈子引起震动。
　　原来，这就是李子轩的价值？
　　市场竟然对他这么看好？
　　曹杰那家伙，眼睛还真毒啊！
　　番茄直播作为另一个主角，高层一下全部激动了。
　　这辉煌的战绩，他们之前想都不敢想！
　　这一消息甚至惊动了背后的集团，对他们大加赞赏，并且承诺奖励大大的有！
　　本来忙得焦头烂额的曹杰，立刻找上李子轩，才知道这家伙居然打完比赛就直接跑去京城了。
　　“李子轩太感谢你了！你知道吗？昨天我们股价直接涨停，市值增加了20亿，是20个亿！”
　　一个电话打给李子轩，曹杰激动得语无伦次，都不知道该怎么表达自己的心情。
　　20亿？
　　原本沾沾自喜的李子轩，看着自己账目上的数字，顿时感觉索然无味。
　　曹杰用利好消息刺激股市的计划，自然也没有隐瞒李子轩，还让他帮忙好好配合。
　　番茄直播股市本来就势头良好，李子轩对自己的魅力还是很有自信的。
　　于是留下一些储备资金，把闲置没地方放的三个亿全部砸了下去，跟风吃饭。
　　本来听着小沫汇报，狂赚一波，心情很好的。
　　结果，没有对比就没有伤害，人家动辄就是20个亿！
　　自己穿越加开BUG，累死累活都只赚了个零头。
　　特么的找谁说理去？
　　怪不得那么多人喜欢玩上市，这才是最大的BUG！
　　“喂喂，李子轩你在听吗？”
　　曹杰听到电话一头没动静，于是喊道。
　　“听到了，20个亿嘛，恭喜发财哈！”
　　“都是托你的福，我们都没想到能涨这么多，以后你就是我们的大恩人，有所差遣，在所不辞！”
　　曹杰信誓旦旦的说道。
　　他准备等李子轩回来，给他一个大大的红包作为报答。
　　虽然他是拿了天价酬劳的，不过自己这边，肯定要有点表示。
　　“对了，你什么时候回来？我们是不是谈一下你入驻的事？”
　　尝到了甜头，曹杰自然不想放弃李子轩这张王牌。
　　现在正是人气高涨的时候，当然要趁机把李子轩留住，也把那些观众留住。
　　否则这巨大的人流，都要白白浪费了。
　　现在平台里，不知道有多少人叫嚣要让李子轩直播。
　　“暂时还没考虑好，回去再说吧。”
　　李子轩说道。
　　现在有点忙，没空做直播什么的。
　　曹杰好说歹说，又扯了一会才挂掉电话。
　　他还有很多事要忙，直播的事也没办法一下敲定，必须要见面交流。
　　没多久，番茄直播的总裁也打电话给李子轩，亲自表示感谢之情。
　　并且邀请他回来之后，一起参加庆功宴。
　　为了等李子轩，他们可是把时间推迟了。
　　到那时候，谈入驻的事也好说多了。
　　李子轩叹了口气，人太优秀了，烦恼也多啊！
　　“轩轩，我们赚了好多钱呢！”
　　齐以沫小财迷一样数着上面的数字，一天时间，就赚了三千万，加上轩轩的酬劳，就是四千万。
　　这么多钱，以前想都不敢想。
　　“这是钱吗？番茄直播赚了20亿呢！”
　　“那是他们的钱，不关我们的事，我有这些就很满足了。”
　　齐以沫眯着眼睛笑，差点乐坏了。
　　四千万呀！而且轩轩为了方便运作，钱都是放她名下的。
　　她现在也是小富婆了！
　　“瞧你这没志气的，几千万算什么？以后我要比番茄直播赚更多！”
　　李子轩没好气的说道，用力揉着她脑袋。
　　不过这意外的收获，他还是很满意的。
　　这还没完，晚上，《我是偶像》最新一期节目播出。
　　昨天才直播完，番茄直播股价暴涨的事也刷屏，李子轩人气热度高到炸裂。
　　番茄直播完了以后，大家也找不到他的踪影。
　　现在有李子轩的节目播出，无数人翘首以盼。
　　前面表演也很精彩，粉丝拥趸无数。
　　可是现在大家已经无心倾听了，就等着李子轩出场。
　　这一期自由发挥，不知道他又会写什么歌？
　　对了，他都忙着打擂台，不会没时间写歌了吧？
　　还有许多以往不看综艺不看音乐节目的人，才发现这个节目制作精良，招来了一大堆人气明星。
　　评委席上五位鼎鼎大名的人物，哪个不是一线级别的？
　　这阵容够强大的，东方电视台真是大手笔啊！
　　这样的节目自己之前居然不知道？
　　一定是他们宣传不到位，对，就是这样的！
　　还有些听说过却懒得守在电视台前的观众，这一下肠子都悔青了，恨不得把前面每一期都补完。
　　来到京城，李子轩原本是照惯例去楚梦麓家里吃饭的，结果被艾迪詹纳一堆人拉去看他的节目。
　　他们现在对李子轩是无比的好奇，迫切想了解更多这个充满奇迹的年轻人。
　　在李子轩看来，当然是苏雪琴做的饭更香啊！
　　不过对方是大客户，盛情难却，只能一起了。
　　岳母做的饭，以后有的是机会吃。
　　郑岚以李子轩经纪人自居，也一起陪同。
　　作为一种交流和应酬，他们想看轩轩的节目，她当然乐意了，比出去吃吃喝喝玩乐好得多。
　　而且，她也很想看轩轩的节目，那是一种享受。
　　平时忙着工作，都没有机会看，只能抽空补回来。

358、《中国功夫》
　　万众期待中，作为压轴选手的李子轩终于登场。
　　只是这次他的打扮和以往风格完全不同。
　　他穿着一套练功服，看上去气质出众，儒雅随和。
　　而且舞台上，投射一个黑白太极图的样子，李子轩就站在中间。
　　两边摆放着两个大架子，上面刀剑枪棍十八般武器齐全。
　　“导演说这期自由发挥，表演自己擅长的。我擅长的有很多，就是不知道该拿什么出来，差点愁死我了。
　　最后决定，就表演个有特色的吧！”
　　“很多人都知道我从小练武，对比在座的各位，应该是独一份吧？所以这一期我写的歌就和武术有关，继续弘扬中华武术，文武两开花。”
　　李子轩说着，屏幕左下方就出现歌曲的相关信息。
　　演唱歌曲：《中国功夫》
　　作曲：李子轩
　　作词：李子轩
　　编曲：李子轩
　　……
　　开头一段民族乐器，听起来就十分有气势。
　　“卧似一张弓
　　站似一棵松
　　不动不摇坐如钟
　　走路一阵风”
　　随着铿锵有力高亢激扬的演唱，李子轩本人的动作也应和着歌词。
　　“卧似一张弓”，躺在地上。
　　“站似一棵松”，一个鲤鱼打挺站起来，绷直挺拔的身体犹如一棵经受风吹雨打的青松。
　　坐如钟、走路一阵风，都有相应的动作。
　　这些都是李子轩自己设计出来的，也是他足足准备一个星期的原因。
　　自身的条件，让他有信心走这一步。
　　“南拳和北腿
　　少林武当功
　　太极八卦连环掌
　　中华有神功
　　……”
　　每一句歌词出来，李子轩都摆出相应的招式。
　　少林是罗汉拳，武当是太极，刚好和下面一个连招，太极八卦连环掌。
　　一个潇洒帅气的收招，应对“中华有神功”。
　　“中国功夫？这也太帅了吧？”
　　“轩轩你简直帅炸了！”
　　“这动作太酷了！MV什么时候出来，我也要学！”
　　“关键是轩轩昨天证明了自己的武术，把野人董旭暴打了一顿！”
　　“这不是花拳绣腿，真材实料，比珍珠还真！”
　　“师父，我是你失散多年的徒儿呀！我真的是万中无一的练武奇才，求求你收下我吧！”
　　“这才是弱女子该看的东西，阳刚霸气，充满男性魅力！”
　　“就是，我也不知道那么多人怎么就喜欢娘炮？”
　　“这是一种女权意识觉醒，位置置换的想象，她们就喜欢看到男人也像曾经的女人一样柔软脆弱。从本质上说，这也是女性对自己阴柔之美的一种肯定。”
　　“轩轩怎么就不肯露肉呢？别人练功不都是脱了衣服的嘛？”
　　“这歌也很好听，豪气冲天，轩轩真是在各种风格间切换自如啊！”
　　……
　　李子轩震撼出场，让无数屏幕前的观众期待感max。
　　不愧是压轴出场，每次都能给他们最大的惊喜！
　　舞台上李子轩并没有停歇。
　　“卧似一张弓……”
　　音乐节奏忽然快了起来，速度是之前的两倍不止！
　　而且李子轩动作一点也没落下，在唱歌的同时，全部动作一一跟上，如穿花蝴蝶一样眼花缭乱。
　　“特么李子轩你是在秀还是在挑战自己？”
　　“这也太强悍了吧？这家伙的极限究竟在哪里？”
　　“这一连串剧烈的动作，声气居然一点都没变，牛批！”
　　“他是怎么做到的？”
　　“不可能的，我要举报李渣渣假唱！”
　　“我怀疑是前面录了下来以三倍的速度在播放。”
　　……
　　中间没有一丝丝的停顿：
　　“棍扫一大片。”
　　随手在武器加上拿出一根长棍，耍出一片棍花。
　　从他熟练的动作来看，显然已练过无数次，眼睛根本没往武器架上看。
　　“枪挑一条线。”
　　把长棍放回武器架，换下一根红缨长枪，一点寒芒先到，随后枪出如龙！
　　“身轻好似云中燕。”
　　脚下连蹬，身体直接越过三米高的武器架，在另一边落下的同时，手中长枪在背后准确插入武器架中。
　　“卧槽！秀翻天了！我服了，五体投地那种！”
　　“你们发现了吗？即使这样，他的气息依然稳得一批！”
　　“这绝对不可能是现场表演吧？肯定是录像合成的！”
　　“这可不好说，想想他在擂台赛上的变态武术，真的有可能做到！”
　　“我建议gj对这家伙进行解剖研究，一定能解开人类的进化奥秘！”
　　“轩轩你耍枪太厉害了！”
　　“老娘又湿了！”
　　……
　　“外练筋骨皮
　　内练一口气
　　刚柔并济不低头
　　我们心中有天地
　　……”
　　终于一套打完，屏幕炸裂，无数观众像坐了过山车一样刺激。
　　然而从开始到结束，两分钟时间都还没到！
　　中间停顿十秒不到，李子轩又开始下一段。
　　而且中间的rap和招式也换了新的。
　　“清风剑在手
　　双刀就看走
　　行家功夫一出手
　　那就知道有没有
　　手是两扇门
　　脚下是一条根
　　四方水土养育了
　　我们中华武术魂！”
　　“强！真尼玛的强！”
　　“淋漓尽致，看得好爽！”
　　“我感觉脑袋有点缺氧，谁来救救我？”
　　“我现在是一点不怀疑他和董旭是在打假赛了！”
　　“不是说建国以后不准成精的吗？这是什么妖孽？”
　　“这是我家爱豆，我这就把他领回家。”
　　……
　　最后一段，又恢复了一开始的旋律。
　　“东方一条龙
　　儿女似英雄
　　天高地远八面风
　　中华有神功
　　……”
　　表演结束，无数人仍然意柔未尽，更有无数人沉醉其中无法自拔。
　　“快来人啊！这里又有人晕过去啦！”
　　“不是说了有心脏病的不能来看轩轩比赛的吗？”
　　“我没心脏病都激动的要命！”
　　“次次这样，gj不会禁止轩轩表演吧？”
　　“以后有关部门出个新规定，不能单独看轩轩表演，一定要有人陪同。”
　　“那我舔屏不也被人看见了吗？”
　　“你骄傲个啥？”
　　……
　　现场再现骚乱，再一次证明李子轩无边魅力、光芒四射，仿佛一个灼眼的太阳！
　　“轩轩你的表演太精彩了！你居然想到武术和唱歌结合起来，而且完美融合！”
　　好不容易结束骚乱，轮到评委导师环节。
　　赵清浅作为李子轩和齐以沫的导师，自然知道他的练习内容。
　　然而现在表演，加上舞台效果，还是激动不已，意犹未尽！
　　“最近我听到许多声音，说中华武术不行，连带着贬低老祖宗的许多东西。
　　所以借着这个舞台，我来正名一下，以后，不要随便说别人不行！不然的话，我会让他闭嘴！”
　　许多人才反应过来，这节目是提前录制的，那时候还没有李子轩和董旭打擂台赛的事。
　　原来那个时候，他已经准备向现代搏击发出挑战！
　　或许正是这种纯粹的初心，才让他变得如此与众不同吧！
　　“武术方面我不懂，只能说两个字，佩服！
　　我发现，这首歌的编曲你用的也是传统的民族乐器，和这首歌的风格非常契合，这也算是弘扬中华文化的一部分吧？”
　　江清影也十分的激动，这视觉冲击，实在太惊艳了！
　　只是关于武术方面，她知道自己没有评论的资格。
　　这家伙真是天众奇才？真不知道他除了生孩子，还有什么不会的？
　　其他评委也纷纷发言追问，可以肯定，这首歌一出来，会造成多大的冲击力！
　　这种时候，镜头给了他们，可不能出了差错。
　　最后毫无疑问，李子轩再次以五个十分的变态分数赢下这局比赛。
　　只是对于大家来说，似乎变得理所当然，都有点麻木了。
　　Ps：谢谢曾经的键仙的100打赏！谢谢水星的蒙面超人的100打赏！

359、钱这种东西和你没关系
　　李子轩神一般的精彩表演，让无数忠实粉丝狂热，激动得无以复加。
　　然后，许多人这一刻又想起李子轩KO董旭的事。
　　“我是和平人士，从不宣扬暴力。”
　　“武术是一门科学，练武是为了修心养性。”
　　“我最擅长的是梯云纵，左右脚互踩能飞上月球。”
　　……
　　无数粉丝心有灵犀的聚集云村，一诉衷情，刷着李氏名言。
　　按照惯例，节目出来以后，新歌也会跟着上线，当然要第一时间下载收藏。
　　不就是开个会员吗？单单轩轩在节目上的十几首原创，就已经值了不知道多少倍回票价！
　　这一期节目本就万众关注，李子轩的精彩表演，瞬间俘虏无数新粉丝。
　　云村围脖上的关注数量再一次暴涨，突破一千三百万！
　　而且随着事件发酵，肯定还会有更多人关注。
　　凭李子轩这一次又一次带来的惊喜，哪怕不追星的人也会点个关注，留待后续。
　　节目结束，艾迪詹纳一群人看着就在旁边的李子轩，仿佛看着怪物一般。
　　继太空舞步之后，他又创造了一种舞蹈风格，而且还是无人能够复制的！
　　哪怕他被称为世界舞王，然而自己知道，无论再怎么练习，都不可能完成节目中的动作。
　　不说那凌空跨越三米多高的武器架子，单是那速度，就叫他绝望。
　　更别说在表演的时候保持气息不变，放声高歌！
　　作为专业人士，只有他知道边跳边唱有多难！
　　而舞台上，李子轩也丝毫看不出有作假的痕迹。
　　他更相信以李子轩的实力，根本不会用作假来玷污神圣的音乐。
　　这就是中国功夫吗？
　　艾迪詹纳再一次内心震撼，发出灵魂追问。
　　“太厉害了！这感觉已经超越人类极限，真的能通过练习做到吗？”
　　艾迪詹纳目光灼灼的看向李子轩。
　　如果他也能在舞台上这样高歌曼舞，那将会是怎样的一种体验？
　　“你不会也以为节目上是假的吧？当然，如果是你的话，不能。”
　　李子轩十分老实的说道。
　　艾迪詹纳顿时无比失望，不过，这个结果也在意料之中。
　　谁都能做到，那就不是神奇了。
　　除了武术给他的震撼，作为一个音乐人，艾迪詹纳的目光很快转向歌曲本身。
　　他听不懂中文，但是听得懂曲谱和编曲。
　　简单的旋律，却有种阳刚大气之美。
　　那美妙的乐器，他这种涉猎繁杂的人居然有好多种都听不出来是什么乐器。
　　郑岚在一边给他解释，才知道是中国独有的乐器。
　　“我要学中文，我要学中国乐器，也加入我的音乐！啊！我有好多东西要学，为什么我觉得现在像个无知的孩子？”
　　一样样数下来，艾迪詹纳只觉无比头疼，亚压力山大。
　　不过，他是不会放弃的，这些都是宝贵的财富！
　　李子轩说他不懂中国功夫，不懂概念和内涵，自己就一定要从这首歌，打开一个窗口，读懂他们的文化！
　　他决定了，自己的新专辑，就在中国这边制作，一边学习一边寻找灵感，将它们融入自己的新专辑中！
　　看着艾迪詹纳差点化身迷弟，李子轩有些头疼。
　　他可没那么多闲情教他这样那样，自己还一堆事缠身呢！
　　要是他知道艾迪詹纳打算把新专辑制作的地点放在国内，恐怕恨不得赶他走。
　　不过，节目还剩最后一期，搞定之后，就轻松多了。
　　摆脱了缠人的世界舞王，李子轩总算能做点自己有兴趣的事。
　　正值暑假，楚梦麓的新专辑也已经发行了。
　　她和李子轩一样，从来不关注市场的东西，没有搞签售会，也没有参与宣传，就安安静静的唱歌。
　　受李子轩影响，她甚至还开始了学习音乐创作。
　　“子轩哥哥，这是我送给你的礼物，上面有我的签名哦！”
　　楚梦麓将一张制作精美的专辑送给李子轩，一脸欣喜期待，脸色红红的，不胜娇羞。
　　“这么好？还有礼物收啊？”
　　李子轩翻看了下，楚梦麓的签名秀丽端庄，并不是艺术体。
　　“谢谢子轩哥哥你帮我写那么多歌，我以后一定更卖力的唱歌，帮你赚好多好多的钱！”
　　虽然子轩哥哥现在有钱了，还得起解约费。
　　不过，她还是不变初衷。
　　现在公司名义上也算是她的，真想免了子轩哥哥的违约金呢！
　　“你记住，你唱歌是为了喜欢，不是为了钱的，钱这种东西和你没关系，不能让世俗的东西玷污你纯洁的心灵。”
　　李子轩严肃地说道。
　　女孩子要从小培养正确的价值观，不能走了歪路。
　　旁边的苏雪琴翻了个白眼，真想给这家伙一勺子！
　　小孩子的钱也骗，没人性！
　　在楚妹妹家蹭了两顿饭，李子轩再次飞回魔都，做最后一期节目准备。
　　作为回报，李子轩也帮楚梦麓的专辑做了个宣传。
　　“我写的，大家快去买。（图）”
　　上面配了一张楚梦麓的专辑封面，就是这么简单霸气！
　　一个个不是催着他出新歌出专辑吗？这个也算他一半。
　　平时叫得那么大声，该掏钱了。
　　“《校园青春乐》？全是轩轩写的歌吗？”
　　“真的，轩轩什么时候竟然写了这么多歌？”
　　“轩轩，这个女人是谁？”
　　“啊！轩轩你好过分！竟然给别的女人写了一整张专辑的歌！”
　　“上面还有签名，楚梦麓？一看就是这女人送的！”
　　“轩轩你始乱终弃，我不活了！”
　　“这专辑我听说过，我侄女就买了一张，这张专辑在学生群体可受欢迎了。”
　　“我也听说过，主打歌就是那首非常火的《童年》，还有那首《中华民谣》我很喜欢听。”
　　“有小仙女的签名我买一百张！”
　　“你想太多了，她根本没开签售会，连宣传活动都没参加。”
　　“我买还不行吗？求求你别秀了，我酸了！”
　　……
　　《校园青春乐》的口碑不是一般的好，加上里面好几首歌都大红大紫，知名度高到天上去，根本不愁卖。
　　在这风尖浪口，李子轩一个广告也是立竿见影，万千网友看见，比公司的宣传文案效果好多了。
　　这两天的话题中心除了李子轩，焦点就是《校园青春乐》这张专辑。
　　Ps：谁还不是个宝宝呢？大家六一儿童节快乐！
　　谢谢好棒好棒的的1000打赏！谢谢读者1255784947206340608的500打赏！谢谢sbh4158dhgfr的100打赏！

360、单挑还是群殴？
　　一波锦上添花的宣传，李子轩对这效果很满意。
　　不过，在回去之前，他还有些事要做。
　　现在他风光无限，然而却总有些人揪着不放。
　　自从他KO董旭，搏击圈子里非但没有闭嘴，反而扎堆起来抵制叫骂，各种言论甚嚣尘上。
　　“明明打赢了还不停手，把董旭打到进医院，这是什么恶劣行为？”
　　“三个回合都打完了还把董旭按在地上羞辱，这是打整个搏击圈子的脸啊！”
　　“董旭是谁？他代表什么？打赢他有什么了不起的吗？”
　　“只赢了一场就狂到没边，现在的年轻人真没教养！”
　　“我一拳就让他跪地求饶！”
　　“我求求你不要死得太快！”
　　……
　　各种叫嚣，看着就碍眼。
　　当然，也有各种反串的。
　　现在董旭都快被黑得没脸见人了。
　　“求求你不要死得太快”也成了一个网络热梗。
　　还没消停是吧？正好，自己也没打算放过他们，董旭只是开始。
　　之前定的目标，王诺和闵庆都在津门？
　　那就路过顺手解决好了。
　　看了一下，今天那什么广告打得震天响的夏季赛在举行开幕式？
　　那就给你们助助兴！
　　直播就算了，麻烦的一批，不过记者还是要叫上的。
　　“苟记者，现在忙不忙？有个好差事找你。”
　　在京城还是有人能用的。
　　“哇？李子轩你找我？现在有空了，什么事？”
　　电话另一头苟日新无比的激动。
　　现在李子轩可是最大的热门啊，难道有什么大新闻给他？
　　这是要发啊！
　　“现在搏击圈子不是很多人对我有意见吗？那就让他们一个个都闭嘴。”
　　“你是想继续挑战那些搏击高手？”
　　苟日新更激动了，前两天的直播加各种媒体报道，那流量羡慕的他流口水。
　　没想到，这样的好事有一天会落到他头上？
　　他都怀疑自己是不是没睡醒在做梦？
　　“所以找你做个跟踪报道。”
　　“大佬你想怎么做？还要直播吗？这一百几十斤随你安排！”
　　苟日新拍着胸口，随时做好了卖命的准备。
　　“这次不直播，你跟着过来录像发新闻就行了，不过拿到资料你要多发给几家一同报道。”
　　李子轩说道。
　　“完全没问题！我老爸有报馆，央视我也有熟人，一定能帮你把新闻做大，让大家都知道。”
　　苟日新也知道，自己的曝光度，肯定满足不了李子轩的需求。
　　现在都跟不上大佬的脚步了，悲哀！
　　而且他是主打娱乐，娱乐有娱乐的炒作方法，新闻有新闻的报道方式，双方也不算冲突。
　　虽然不是独家，但也是第一手资料拿在手中，这个待遇，他已经不知道多满意了！
　　“那就好，别影响我的事就行，中间外快你可以自己收着。”
　　李子轩点点头，没想到这苟记者还挺多门路。
　　“太感谢大佬了，我一定脑干涂地，为为大佬你壮声威！”
　　这次苟日新胸口拍得更响了。
　　遇见这种大佬，简直不要太爽！
　　“那你尽快过来，我等下就去津门，挑战王诺和闵庆。”
　　李子轩提前透露一点，让他有所准备。
　　“拳王王诺？大佬你真猛！我这就过去！”
　　苟日新比李子轩还急。
　　作为一个活在网络里的人，李子轩挑战董旭的直播他当然也有看。
　　现在，轮到他见证另一个时刻了！
　　有这一手资料，老爸还敢说自己不务正业？
　　让你知道，我和鼎鼎大名的李子轩关系可不一般，有私活他都叫我！
　　没一会苟日新就风风火火赶过来和李子轩会合。
　　发现大佬居然帮他也买好了车票，顿时感动的无以复加。
　　李子轩帮我买车票啊，可以吹好久了！
　　今天的津门很热闹，自由搏击夏季赛隆重开幕，一堆大佬过来撑场。
　　王诺作为赛事举办方，风光无限。
　　这都是背后的人给他谋划好的，帮他树立更亮的光环。
　　现在他已经不单是站在擂台上的选手，更是引领圈子的一个领头羊，一个积累起声望的中坚人物、一块国内搏击圈子的招牌。
　　李子轩来到现场，开幕式还没开始。
　　王诺还没来，不过，他发现了闵庆的踪影。
　　来之前他可是看过照片的。
　　“你们这里，真热闹啊！”
　　李子轩闲庭信步，亲切的打招呼。
　　“李子轩？你来这里干什么？”
　　看见是他，闵庆吓了一跳，严阵以待的说道。
　　“路过回魔都，顺便来踢个馆。”
　　李子轩仿佛在陈述着一件理所当然的事。
　　“踢馆？我看你是来搞事的吧？”
　　李子轩和董旭的比赛，可是吓到了无数人。
　　不过今天一堆大佬在这里，闵庆也不会怕。
　　看看后面的人一个个气愤填膺同仇敌忾，他就更有底气了。
　　“怎么？不敢？还是关起门来自己玩？那我觉得，你们这个破比赛没什么继续下去的必要了。”
　　李子轩一脸的挑衅，那表情十分的欠打。
　　“你说话给我小心点！不知天高地厚！你会为你说的话付出代价的！”
　　“小子皮痒了是吧？也不看看这里是什么地方？”
　　“胆子不小啊！敢在这里撒野！”
　　李子轩的话一下子就惹起众怒，纷纷对他群起而攻。
　　“说吧！你想怎么打？我们奉陪到底！”
　　闵庆也来气了，真以为他打赢了董旭就牛得不行？
　　看看今天的场面，他们根本没邀请董旭，就知道他是什么分量。
　　那家伙把风头抢去了，还输了比赛，简直就是个废物！
　　正好，趁着今天开幕式，把这家伙打趴下，来个开门红助助兴！
　　也正好展示一下他们的实力。
　　那么多人，还不信安排不了他！
　　“随你们便，单挑还是群殴？单挑我一个人单挑你们一群，群殴你们一群人群殴我一个。”
　　李子轩一脸的不屑。
　　跟在后面拍摄的苟日新不停地咽着唾沫。
　　看着身边一群的肌肉大汉，只觉得空气里都是杀气。
　　今天是不是来错了？就说哪有这样的好事？
　　等下被人打，是先护住脸还是先护住相机？
　　“你……”
　　闵庆差点气得吐血。
　　“很好！狂妄的人我见得多了，这么狂妄的你是第一个！”
　　一个大汉冷笑道。
　　“承让承让。”
　　李子轩有礼貌的回应，差点把人气吐血。
　　照这架势，恐怕还没开打就有人倒下了。
　　Ps：谢谢尼古拉斯_冰大的100打赏！

361、我是说在座的各位都是垃圾！
　　“废话那么多干嘛？上去练两手不就知道谁是用实力说话了？”
　　“没错，赢的，站着，输的，躺下。”
　　“闵庆你之前不是说要和他打的吗？先上去和他较量一下。”
　　……
　　卧槽！谁阴我？
　　闵庆心里飚着国骂，这些家伙说的时候一个比一个大声，真要上台了，就拿他试水。
　　操你大爷的！
　　不过现在众目睽睽，他要是退缩，恐怕以后也不用出来混了。
　　况且看这架势，李子轩这家伙就是冲着他来的，躲也躲不过。
　　“那就让我称称你有几斤几两，敢这样目中无人。”
　　既然躲不过，还不如硬气一点，说不定今天就是他扬名之时。
　　现场本来就有不少记者，看见你一言我一句就要打起来，顿时沸腾了。
　　李子轩啊！大新闻啊！
　　还是在自由搏击夏季赛开幕式上扬言踢馆！
　　不管最后谁输谁赢，他们有大把文章做，新闻是有了！
　　看到这么多竞争者，苟日新顿时感觉亏了好几个亿。
　　这本来是他的独家新闻。
　　你们有问过李子轩吗？你们侵犯了名誉权隐私权肖像权知道吗？
　　我才是独家代表！
　　啊呸！我们还有新闻自由呢！
　　一群人大眼瞪小眼，上演着另一场战争。
　　所有场地裁判都是现成的，规矩也是按照自由搏击来，除了一些对身体伤害很大的禁忌招数，都是自由发挥。
　　而且还包含了地面技。
　　闵庆跳上台热身，同时观察着李子轩。
　　地面锁技是他强项之一，他就不信李子轩这种练武的人会练这种竞技技术。
　　只要和他打地面战，就锁死他，管他什么武功路数！
　　他的想法许多人也猜出来了，都一副看好戏的表情。
　　先把闵庆推上台，可不是随便点的，他本身就克制李子轩这种人。
　　正好也让他秀一下技术，扬一扬现代搏击的名头。
　　现在送了个大好机会给他，他应该请吃宵夜了！
　　“3，2，1，开始！”
　　裁判一挥手，宣布比赛开始。
　　“轰！”
　　众人还没做好心理准备，只觉眼前一花，就看到闵庆飞了出去倒在地上。
　　双腿连蹬了几下都没爬起来。
　　什么情况？发生了什么事？我眼花了吗？
　　裁判好一会才反应过来，想起自己的职责，开始进行倒数。
　　“1，2，3，……”
　　闵庆感觉全身都散架了一般，胸口闷得缓不过起来。
　　再看面前捏着砂锅大拳头蠢蠢欲动的李子轩，顿时冷汗更多了。
　　这爬起来再受他一拳，还不得提前上天？
　　还是地上凉快，闵庆打死不起来了。
　　狗日的一群垃圾坑我！
　　现在还加油叫骂，风言冷语，想要我起来送命！
　　他会那么笨吗？等完事发个文指责李子轩偷袭就行了。
　　赔医药费啊你！
　　裁判数完，闵庆还没从地上爬起来。
　　他愣了一下，看了看左右，都不知道该不该宣布李子轩胜利？
　　这不是为难我奔雷手文泰来吗？
　　我能怎么办？我也很绝望啊！
　　“什么鬼？谁能告诉我发生了什么事？”
　　“闵庆你起来啊！别特么的装死丢人！”
　　“李子轩一拳就把闵庆KO了？”
　　“太夸张了吧？”
　　“这是赢了吗？”
　　“偷袭，绝对的偷袭！”
　　……
　　现场乱成了一锅粥，谁也没想到，李子轩只是一拳，就让闵庆躺到现在。
　　苟日新激动得拿相机的手都微微颤抖。
　　这就是大佬的实力？一拳KO？
　　怪不得敢来踢馆！怪不得说话这么硬气！人家不是狂妄，人家是有实力！
　　亏自己还白担心了！
　　一定不负大佬所托，要将最精彩的拍下来！
　　“抬他下去，还有谁上来？”
　　擂台上，李子轩豪气万千，那气势镇住下面一群人，颇有君临天下、唯我独尊的感觉。
　　台下一群人左顾右盼，你看我我看你，可是没一个人敢上去。
　　特么的闵庆给他一拳人都飞起来了，就是装也装的有限。
　　肯定是那怂逼怕了才故意躺地上。
　　可见台上那家伙的拳头有多硬！
　　“怎么？没人吗？刚才不是很能说的吗？麻烦搞快点，我赶时间回家。”
　　李子轩不耐烦地说道。
　　正在这时，门口一片骚乱，王诺和几个人被一群人围着走了进来。
　　“什么事？”
　　一进来就发现气氛不对，闵庆被人抬着下来，还有个人站在擂台上。
　　李子轩？他怎么在这里？
　　“王哥你来了？李子轩跑来这里踢馆。”
　　“太嚣张了，简直是目中无人！”
　　王诺一来，众人顿时找到了主心骨。
　　作为拿过世界轻量级拳王比赛的冠军，他的拳王称号可是实打实的，一点水分也没有。
　　能在国外取得这种成绩的，寥寥无几。
　　有他在，一群人迅速以他为中心，威望不是一般的高。
　　“现在跑来踢馆？”
　　王诺眼睛一眯，看向台上的李子轩。
　　“就是，分明是来找事的！”
　　“王哥你上去教训他一顿！”
　　“闵庆怎么回事？”
　　王诺看向闵庆，这家伙最近跳得欢，王诺自然认识他。
　　现在却像个病秧子一样，在那呻吟。
　　“他刚才输给了李子轩。”
　　“闵庆地面技挺强的吧？”
　　王诺更疑惑了。
　　“根本就没机会用，李子轩一拳就打得他起不来了，根本不敢接李子轩第二拳。”
　　“王哥你要小心点，这小子很阴险。”
　　众人提醒着王诺，可别他也翻车了。
　　“那我就先热热身。”
　　王诺扭了扭脖子手脚。
　　比赛他不参加，他是举办方和号召人之一。
　　本来今天开幕式就安排有他表演助兴。
　　现在正好，至于对手是谁，对他来说都一样。
　　“就是你要来踢馆？”
　　上了擂台，王诺盯着李子轩，玩味中带着杀气。
　　“就是你最开始挑战传武各种打假炒作？”
　　李子轩针锋相对。
　　听说他背后还有国外基金的支持，也不知道真假？
　　无所谓了，都一样。
　　“那是他们实力不济，所以你要帮他们出头？”
　　王诺仿佛在陈述着一个事实。
　　“不不，你别误会，在我看来你和他们都是同一层次的，不同在于垃圾分类。
　　你侮辱他们可以，侮辱中国功夫就不行！”
　　“你说我是垃圾？”
　　王诺笑了，笑得很残忍。
　　这么新鲜的话，他记忆中就不曾存在过。
　　“诶，不是……你别误会，我不是针对你，我是说在座的各位都是垃圾！”
　　李子轩摆摆手，十分客气的说道。

362、还有谁？
　　“你说谁是垃圾？”
　　“你要为你说的话付出代价！”
　　“草你大爷，不想活了是吧？”
　　“信不信今天让你门口都出不了？”
　　……
　　王诺还没说话，下面就群情汹涌。
　　李子轩这一下，是彻底捅了马蜂窝。
　　他们现代搏击圈子向来以拳头说话，什么时候被人这样侮辱过？
　　“蝼蚁的话我从来不在意，但是你一定要给大家道歉！”
　　王诺面容严肃。
　　他甚至都有点喜欢这嚣张狂妄的家伙了。
　　他得罪的人越多越好。
　　拿他刷经验，自己的威望再上一层楼！
　　现在，当然要把戏做足。
　　“道歉？我打你应该，不打你悲哀！”
　　李子轩张口就来。
　　“哼！开始吧！”
　　王诺懒得和李子轩废话，转头向裁判示意，甚至连拳套都没带。
　　“那你们都准备好了吗？”
　　裁判询问两边，然后数三二一开始。
　　话音一落，王诺就先发制人，抬手一拳就当面朝李子轩脸上打去。
　　整个人跟着扑过去，气势凶猛无比。
　　他要以最快的速度，以绝对的优势，将李子轩一拳KO，让他闭嘴！
　　“砰！”
　　李子轩云淡风轻，侧向一个刀手朝他脖子砍去，同时飞起一脚，嫌弃的将王诺踢开。
　　王诺还没来得及反应，就以更快的速度飞了回去。
　　摔在地上毫无声息，已经晕了过去。
　　“？？？”
　　晕过去之前，王诺脑袋中冒起无数个问号，这是他最后的意识。
　　台上看得最清楚的裁判禁不住的咽了口唾沫。
　　跑过去检查，王诺真的晕过去了。
　　一记刀手就将他KO，那一脚，感觉更像踢走垃圾。
　　这一次，裁判又忘了宣布结果，感觉今天脑袋宕机了几次。
　　“还有谁？”
　　李子轩向台下发出灵魂拷问。
　　“李子轩你干了什么？王诺怎么晕过去了？”
　　台下的人刚刚坐好准备看戏，然而还没坐实，就发生了超出他们理解的一幕。
　　王诺是拳王，在灯塔国那边打过几年比赛，征战无数，擂台经验无比丰富！
　　怎么可能一个照面就给人打晕了过去？
　　“萤火之光，也敢与皓月争辉？你们对力量一无所知！”
　　李子轩冷冷一笑，邪魅狂狷。
　　“搞快点，我还要回家喝糖水。给你们机会群殴不懂珍惜，非要一个个来逞能。
　　现在觉悟还不迟，我等着你们。”
　　“没人上来？这点勇气都没有？一群番茄臭蛋，我看你们这个什么搏击赛也没继续下去的必要了，趁早各回各家各找各妈吧！浪费时间，浪费观众感情！”
　　台上的李子轩嚣张到极点，很多人恨不得把他大卸八块，可惜实力不允许。
　　现在谁还没清醒过来？
　　一次是意外，两次是意外，三次就绝对是实力！
　　这家伙绝对是个妖孽！
　　刚才如果是在战场上，王诺已经死了，死得很彻底那种。
　　现场根本没人看清他的动作，被他揪着要害打，上去也是砍瓜切菜。
　　天堑面前，人数就是个笑话。
　　“李子轩你太狠了，明明有规则不准打要害！”
　　“王诺出了什么事，你等着坐牢吧！”
　　“今天是我们自由搏击开幕式的日子，你居然来捣乱，保安！”
　　“对，还在这里打人，报警把他抓起来！”
　　……
　　脸被打的这么疼，现在也没人说比赛了，一口咬定李子轩是来捣乱的，甚至把保安叫过来。
　　不信你连保安都敢打，那性质就不一样了。
　　动一根手指头都有你受的。
　　“这就是自由搏击大赛，原来保安才是最牛的，长见识了。”
　　李子轩笑了，对几个把他围起来的保安，他也不在意。
　　自己要走，谁能留住他？
　　苟日新十分的鸡贼，看见这场景，直接就偷偷开溜了。
　　自己录像有人看见的，等他们反应过来，谁知道会不会抢他手里的东西，不让他曝光出去？
　　那所有心血就都白费了。
　　大新闻啊！这回真的发了！
　　李子轩这家伙根本不是人，连王诺都直接KO！
　　作为一个嗅觉敏锐的狗仔，王诺这家伙他当然听说过，以前到处挑战传武打假，很多人把他看作不败战神，网上拥趸一大堆。
　　然而面对李子轩，压根没有还手之力！
　　这就是中国功夫吗？果然和它的传说一样神奇！
　　苟日新忽然发现自己看见了另一个世界！刷新了他的三观！
　　“既然没人上来，我就走了。”
　　李子轩没有多留的意思，跳下舞台，拉着一旁脸色通红的齐以沫准备离去。
　　然而一群人却挡住了他的去路。
　　有拳馆的弟子，也有教练拳手，一个个气势汹汹。
　　“怎么？不让我走？难道想请我吃饭？还是要报警？”
　　李子轩眼眉一抬，根本不带怂的。
　　“……”
　　众人发现，即使下了擂台，他们好像还真的不能拿李子轩怎么样。
　　真的报警招来jc，他们绝对会成为一个笑柄。
　　“这样就想走？致我们于何地？今天不道歉你别想走！”
　　“对，给我们道歉！”
　　“还扰乱我们比赛的正常进行。”
　　……
　　一群人一下子找到了好多理由。
　　就这样让他走了，脸也丢光了。
　　“好吧，我道歉。”
　　李子轩无奈的说道。
　　嗯？他居然真的道歉？
　　这反转让原本不抱什么希望的众人错愕当场。
　　就连齐以沫都有些意外。
　　轩轩在台上那么霸气，怎么态度一下就转变了？
　　不过息事宁人也好，她现在不想留在这里，她想回家。
　　“我也想不到，你们都这么弱，是我看高你们了。”
　　李子轩为自己的错误判断而反省。
　　“卧槽！他说了什么？”
　　“妈的，大家一起上，给他点颜色瞧瞧！”
　　“这时候还敢嘴贱？打不死你！”
　　……
　　“来啊！打我啊！看看到了jjjc会不会相信是我一个群殴了你们一群？”
　　原本准备打打外围的众人又咽了口唾沫，停步不前。
　　他们已经可以想象到那结果，jc会相信他们这些无辜人士才怪！
　　李子轩双手一拨，直接挤开一群发愣的人，仰首阔步朝门外走去。
　　里面的人仿佛被定了身一样，目送他离开千里之外。

363、央视点评
　　走出拳馆，发现那苟记者不知道跑哪去了，果然是苟。
　　“人呢？你在哪？”
　　“大佬你出来了吗？我在附近的蓝天饭店。”
　　苟日新没想到李子轩这么顺利出来了，还想着要不要报警呢。
　　现在正好，请大佬吃顿饭表示感谢。
　　现在也到饭点了，运动过后大佬也该饿了。
　　有人请吃饭，李子轩也不客气，吃饭的时候，他让小沫把资料也给邵南发了一份，让东方电视台也跟进报道。
　　至于电视台那边会不会和其他人通稿，他就不管了。
　　苟日新自然没意见，也轮不到他有意见。
　　况且现场还有一群记者虎视眈眈呢，都是竞争者。
　　上菜之前，他就已经开始抱着笔记本编辑资料，争取第一时间发布消息。
　　他就不信，那些报馆电视台都是要经过审核编辑再出街的，会快得过他？
　　“解气！李子轩扬威中国功夫，自由搏击赛开幕式霸气踢馆！”
　　第一时间当然是要表明立场，他是站李子轩这边的，是站在广大祖国同胞这边的。
　　“震惊！李子轩单刀赴会，扬言在座的各位都是垃圾！”
　　“大快人心！一拳KO闵庆，无人能敌！”
　　“不可置信！李子轩一掌一脚打晕拳王王诺！霸气发问‘还有谁？’现场无人敢应！”
　　……
　　深得李子轩真传，苟日新一下就拟好了几条标题，然后快速填充内容，以最快的速度发布两个围脖。
　　现在云村围脖体量不小，也是他的重要战场。
　　而且这里李子轩的粉丝那么多，当然是这边先发啊！
　　时间太赶了，连着视频也一刀不剪的发了上去。
　　不过考虑到时长和制造悬念，他分成三段发布。
　　周日本来就闲人多，苟日新的新闻一发布，顿时就引来无数网友围观。
　　李子轩再次挑战搏击圈子？怎么之前没有一点风声？
　　不会是这狗仔为了制造新闻胡编乱造的吧？这样的人可不少。
　　然而一点进去，才发现连视频都有。
　　里面那个确确实实就是李子轩本人，那无与伦比的帅气，化成灰都认得！
　　“轩轩又去挑战了？怎么不直播啊？”
　　“我也以为轩轩和番茄视频签约了呢，还以为能天天见到他的盛世美颜。”
　　“这么牛的吗？直接跑到人家自由搏击比赛的开幕式上去挑战。”
　　“单挑还是群殴？单挑我一个人单挑你们一群，群殴你们一群人群殴我一个。哈哈！牛逼啊！”
　　“闵庆这家伙就是贬低传武叫得最大声的几个，看来李子轩目标很明确啊！”
　　“卧槽！真的一拳把闵庆KO了？还以为这苟记者吹牛！”
　　“视频我放慢了三倍看，才看到一个影子，真的就是非常直接的一拳，这速度太快了！”
　　“现实里可能放慢十倍我都没时间反应吧？”
　　“功夫一出手，就知道有没有。上次和董旭打擂台绝对是隐藏了实力！”
　　“直播嘛，当然要制造气氛和效果，大家懂的。”
　　“这么精彩的事怎么也不通知一声？错过了错过了。”
　　……
　　等再看到李子轩和王诺的对垒，众人再一次惊掉下巴。
　　王诺是实打实的世界拳王，据说回国之后还从来没输过。
　　然而视频里，李子轩一个刀手砍在他脖子上，直接就晕了过去，再将他垃圾一样踢飞。
　　这还是放慢了视频才看清楚的，可能现场里的人都是一脸懵比。
　　“这就是李子轩的实力？”
　　“我真是怀疑这是不是他真正的实力！”
　　“说，是不是现实里也有传功之类的？你师父把几十年内功都传给了你？”
　　“见过李子轩，我才知道人类极限能走多远！”
　　“再看我自己，绝对是拖住人类进化后腿的垃圾！”
　　“垃圾分类可还行！”
　　“对不起，我不是针对你，我是说在座的各位都是垃圾！”
　　“在座的各位都是垃圾！”
　　“我打你应该，不打你悲哀！”
　　“哈哈！路过踢馆，还要回家喝糖水，轩轩你这是要把他们都气死。”
　　“我就想知道，轩轩你是怎么活着从里面出来的？”
　　……
　　李子轩在自由搏击赛开幕式上再次挑战搏击圈子的人，一下自己传开了。
　　看着那惊人的点击量和评论，苟日新差点牙齿都笑歪了。
　　他什么时候享受过这么惊人的流量？什么时候享受过这么大的曝光度？
　　果然，还是要跟着大佬才有饭吃啊！
　　这顿饭，真香！
　　邵南收到齐以沫给他的资料，无比的激动，一个电话打过来。
　　“李子轩，你什么时候又干这么夸张的事？怎么也不提前说一声？”
　　“免了，像上次那样太麻烦，这不是新闻给你留了一份吗？”
　　李子轩吃着饭说道。
　　“就知道你小子有良心，谢了哈！”
　　邵南笑得眼睛都眯起来，自从《农家乐》和李子轩合作开始，心情一直就是这么好！
　　这个新闻他用不上，但是完全可以卖台里一个人情。
　　而且，李子轩干出这么惊世核俗的事，对节目也是好处多多。
　　“对了，这期节目的收视率你看了吗？是6.2，而且今天重播的收视率都有5.3！你那个《中国功夫》的表演实在是太惊艳了！”
　　邵南知道李子轩不喜欢自己打扰，然而这史诗级的收视率，还是禁不住的振奋激动！
　　在综艺这一块，不说前无来者，那古老的年代娱乐贫乏不说也罢。
　　但是往后看他可以和有信心的说，后无来者！
　　睡还能把一个综艺节目干到破6的收视率？
　　别说六，就是重播5.3的收视率，也是别人遥不可及的追求！
　　芒果台一直和他们较劲的《舞动青春3》，上期收视率也只有三点多，打脸打得啪啪响！
　　已经肿的不成人样了。
　　现在他升职加薪走上人生巅峰，怎能不激动？
　　正当此时，李子轩又给他一份新闻稿笼络电视台的同仁，声望再增，恩人哪！
　　“对了，你什么时候回来？我还有事想和你商量呢，网上很多人想将你的节目截出来放送出去，很多平台也来找我，我得问一下你的意见。
　　另外，有个消息要告诉你，你的节目上央视了，他们点评了你的《中国功夫》。”
　　末了，邵南说道，本来这是个大好消息，现在，他也不知道是不是了。
　　央视点评？
　　李子轩搜了一下。
　　“中国功夫不止是一种武术，更是一种精气神！”
　　看着这赞誉满满的点评，李子轩嘴角抽搐。
　　刚才之前可能是的，现在他再踢馆的事传开，不知道是什么效果？
　　自己这是打央视的脸啊！
　　他们做事之间就不和自己沟通一下的吗？
　　还是自己应酬太多，自动忽视了？

364、真正的偶像
　　新闻大楼，会议室里，相对无言，满满的尴尬。
　　当他们收到苟日新传过来的大新闻，空气里就一直弥漫着这种异样的气氛。
　　他们刚刚宣扬李子轩的正能量，为中华武术撑腰，结果这家伙又搞事情。
　　去人家开幕式上踢馆？
　　直接啪啪的打脸？
　　这是一般人能干的事吗？
　　这是他们该宣扬的态度吗？
　　现在搞得他们是骑虎难下。
　　原本在他们的计划里，是准备找李子轩做一个专门的人物专访节目的，甚至都已经找人联系李子轩那边了。
　　这点评只不过是先行预告。
　　他们也没想过李子轩会拒绝的可能性，台里工作都在准备了。
　　结果现在，就问你们该怎么办？
　　还有那什么“在座的各位都是垃圾”，现在网上都传疯了，妥妥又一李氏名言，洗都洗不掉，节目还怎么做下去？
　　啊！头好疼！
　　“那现在，这个新闻……”
　　又有人问道，拿着李子轩踢馆的新闻，感觉有点烫手。
　　“发，有新闻怎么不做？不过得正面一点，也报道一些搏击圈子最近的动向，一正一反，大家就可以理解了。
　　另外，人物专访方面暂时停一停，看看后续风向再说，反正李子轩现在估计也没时间。”
　　总编拍板说道。
　　做新闻嘛，当然是要不偏不倚，两边报道，让观众获得最大的知情权。
　　其实人物专访方面，总编是想放弃的。
　　李子轩还是太年轻了，不够成熟稳重。
　　不过这个契机实在是太好了，好到他舍不得放弃。
　　宣扬中国功夫，弘扬先贤文化，表现堪称惊才绝艳。
　　尤其是在武术这一块，想找这样一个标杆不知道有多难，以前他们都从来没做过这个话题。
　　而且李子轩话题又多，不用怕会没内容做。
　　太可惜了！
　　这小家伙就不能安分一点平和一点吗？
　　李子轩不知道新闻那边的怨念，也不管苟日新，吃完了饭就飞回魔都。
　　然后，就迎来了一堆人的问候。
　　新闻刚好在几家电视台和报纸播出，网络上也是传播的飞快，他们能不知道吗？
　　当然，除了高呼“666”的，也有不少闲言闲语。
　　尤其是他在人家开幕式上狂妄踢馆，搞得人家现在比赛都快办不下去了。
　　在某些人带节奏下，一堆人出来批判他。
　　这种时候，当然少不了某些人背后捅一刀。
　　比如说张曲洋，比如说彭浩瀚。
　　你要出风头是吗？那就给你多泼点脏水好好享受！
　　发现围脖下又有许多没事找事的，李子轩也不惯着他们。
　　现实里他都不带怂的，网络上他怕什么？
　　“我李子轩一生心事何须向他人解释！人生一世，草木一秋，人应该活得有信仰！”
　　“人生没有彩排，每一天都是现场直播，我真羡慕你们还有时间可以浪费。”
　　连续两条围脖，再一次引起喧嚣。
　　这家伙还是一如既往的刚啊，又和网友互怼！
　　不过也算有长进了，换做以前都是直接骂的。
　　现在好歹不会说什么“你们是我见过最差的一届网友”了。
　　然而这针针见血的，玻璃心都给扎碎了。
　　李子轩的围脖当然没有引来更多人的反省，除了粉丝的点赞，一些人反而骂得更凶了。
　　他也不去管这些，和网友骂战一年都骂不完。
　　有这闲情，还不如赶快把最后一期节目搞定。
　　他要唱的歌是一开始和邵南谈条件时就拿出来的几首歌之一，早已准备周全。
　　邵南对他也充满了无比的信心，然而这几天依然很忧愁。
　　他一百个肯定，《我是偶像》最后一期收视率肯定超不过前面这一期了，所以收视率不会是最高了。
　　都不知道是该喜还是该哭？这不算烂尾吧？
　　人啊，太优秀了也是一种烦恼！
　　不过，这最后一期，怎么也要做的漂漂亮亮，画上一个完美的句号。
　　其他人也知道肩上重任，整个电视台气氛都不一样起来，仿佛一个上紧发条的时钟。
　　李子轩准备的歌是一首摇滚，很有必要和乐手好好配合排练。
　　所以回来以后，一连几天也是窝在电视台里。
　　为了效果，邵南给他准备的都是最好的乐手，还给他准备了单独的训练室，以免受人打扰。
　　即使知道李子轩不用他担心，依然劳心劳力。
　　他可是把宝都压在李子轩身上了。
　　这样的待遇，其他人也没话说，李子轩给节目带来了多少好处，大家心中都清楚。
　　哪怕张曲洋这种和他不对付的人，都不敢当面找茬，也就背后和贵族男孩骂几句。
　　现在他对李子轩可谓是恨之入骨。
　　整个节目下来，已经变成李子轩的个人秀，其他人完全成了衬托，甚至发展到这样的生态，都不是节目组的意思。
　　他们要的是一个多面开花、雨露均沾的表面平等的生态，尽可能给大多数选手展示的平台，吸引各家粉丝。
　　然而李子轩的光芒，谁也无法阻挡。
　　当然，现在这种超乎他们想象的结果，他们太满意了。
　　就是其他选手有些黯淡无光，成为陪衬不说，甚至变成反面教材。
　　张曲洋就是其中之一。
　　比脸，他比不过李子轩，论实力，和李子轩差了银河系那么大。
　　形象、才华、唱功、舞台、舞蹈，全方位被虐！
　　许多人不禁发出疑问，他这样一个如日中天的偶像明星，到底有什么拿得出手的？
　　又凭什么站在现在的位置？德不配位，说的就是你这种人！
　　火炼真金，没有对比就没有伤害，一些人身上光环褪去，也让更多人看到了本质。
　　人设崩溃、不断掉粉，连以后的星途都影响严重。
　　谁能想到，来参加一个最红的曝光度最高的综艺节目，热度上去了，粉丝却掉了？
　　这样的影响，不止张曲洋，杜架篮、戎马、吴晗洋等等一些技能不过关的人，都遭受质疑。
　　尤其是在定位相同的李子轩的对比下。
　　我是偶像，那什么才是偶像？看看这些人，这就是他们以前崇拜的偶像吗？都快被人秒成渣渣了！
　　照妖镜之下，张曲洋这些人原形毕露，不恨他才怪！
　　反而像戚楠、夏凡这些有实力的选手，散发出不少闪光点，吸粉无数。
　　当然，吸粉最多的是李子轩无疑。
　　文武全才、气质无双，这样的人谁能把持住？
　　这才是真的偶像啊！
　　一辈子无法触及、只能仰望其光芒的那种！

365、老实本分小粉丝
　　周六，电视台彻底的繁忙起来，各路宣传通告以及和众多合作赞助方的沟通不说。
　　台里制作内容也要跟上，晚上才直播节目，然而现在已经有粉丝在外面等候入场了。
　　除了找人维持秩序不说，还要引导他们就餐休息，麻烦一堆。
　　而且这些来自各地的各家粉丝，他们可不敢得罪，这个关头，闹起来可没他们好果子吃。
　　“整个电视台，我发现你才是最轻松的，要知道，你可是全电视台的希望呀！”
　　下午训练完，李子轩就撞见了赵清浅。
　　即使天天见面，依然那么让人惊艳。
　　见面就开着玩笑，显然心情很好。
　　“我看你这个导师才最轻松吧？比谁都悠闲。”
　　李子轩笑道。
　　“那也是你争气，都不用我操心的。”
　　赵清浅笑容满面。
　　老实说，她可没资格指导现在的李子轩。
　　他那创作才能，只有自己仰望的份。
　　至于吴桐雨那边，她又不是实力派，基本可以放任自流，只要不出错就行。
　　也亏得她是女的，和李子轩定位有所区别。
　　不然和其他几个练习生一样，被人口诛笔伐，日子就没那么好过了。
　　尤其是她出道不久，基础并不坚实，很多都是新粉丝，还是颜粉。
　　“浅浅姐你也算下班了吗？要不要去吃点东西？”
　　李子轩发出邀请，等下还要回台里，在外面将就一下算了。
　　“晚上就要直播节目了，你现在还吃东西？”
　　赵清浅无语的说道。
　　她当然无所谓，可是那些比赛选手为了保持状态完美发挥，比赛前都是不进食的。
　　“晚上七点才开始，中间还有几个小时，况且就喝杯东西而已，哪有那么夸张？”
　　李子轩打量着赵清浅说道。
　　“怎么样？改为现场直播有没有压力？”
　　赵清浅这倒没拒绝，两人到附近一个幽静的咖啡馆，享受一下美好时光。
　　“有点吧，我应该是能正常发挥的。”
　　“这么说，你是对导演没信心呀？”
　　赵清浅笑道。
　　“我可没说，这是浅浅姐你说的。唉，忙上忙下，想和浅浅姐你共进晚餐的机会都没了。”
　　李子轩遗憾的摇摇头，暂时没事做，找个地方休息再说。
　　看赵清浅装束整齐，提着包包，也不准备多打扰。
　　“我也不想吃饭，就在这里坐坐好了。”
　　赵清浅说道，叫了谢点心填填肚子。
　　差不多坐了近一个小时，两人一起回电视台。
　　看来这家伙还真的是很投入呢！
　　和李子轩并行而走，赵清浅黛眉微翘。
　　换作以往，这家伙早就珍惜时光把握大好机会胡作非为了。
　　今天却出奇的老实。
　　当然，光天化日之下，她是不可能主动发出邀请的，她是矜持的女人。
　　晚上，灯光如昼、人流穿梭，节目直播正式开始。
　　现场观众里，赵锦鲤和赵媛媛也在。
　　放暑假了，她们也一直持续关注着爱豆的动向。
　　节目录制每一期都参与抽奖名额。
　　赵锦鲤不愧锦鲤少女之名，又一次幸运降临，终于在节目终结的时候再次抽到通往现场的幸运门票。
　　而且，这一次还是现场直播。
　　去了现场，应该也有不一样的震撼吧？
　　当然，这次只有她一个人拿到名额，可把赵媛媛眼红坏了。
　　这种历史时刻，怎么可以没有她的见证？
　　上一次错过轩轩在现场表演中国功夫，就差点肠子都悔青了！
　　自己可是有轩轩联系方式的人啊！为什么要这么矜持？
　　这一次，说什么也不能错过了，她立刻厚着脸皮联系轩轩，让他带自己入场。
　　轩轩作为节目的门面，这种事情小菜一碟啦！
　　估计把梨园粉丝团全带上都没问题！
　　她这么老实本分的忠贞小粉丝，手握爱豆的联系方式，却从来没有打扰过，她自己都觉得不可思议。
　　说出去谁信？
　　怀着忐忑的心情，她也怕打扰到轩轩被嫌弃，以后不理自己。
　　然而才提出诉求，轩轩就痛快的答应了，都没有一丝犹豫，还问她这次是不是两个人一起？
　　那态度让她怀疑是不是在做梦？
　　小鸡啄米的点着头，说了一百句感谢之后，拉着赵锦鲤直奔东方电视台，连赵锦鲤去现场取票都被她拉走了。
　　现在她们可是嘉宾，坐在最前面最显眼的地方，要什么票？
　　再次见到爱豆本人，两个小粉丝一脸的花痴迷醉。
　　再一次打扰，甚至都不敢找他合照签名。
　　“轩轩，我们又见面了，你好帅呀！”
　　赵媛媛可比小姐妹大胆多了，目光灼灼的欣赏着爱豆的盛世美颜。
　　“谢谢，你也很漂亮。听说你又抽到了现场名额？还真是锦鲤少女啊！”
　　李子轩目光转向赵锦鲤，对这两个小美女，他当然有印象。
　　听到爱豆对她们的赞美，两个小美女顿时不胜娇羞。
　　“跟我来吧，我们从这边进去。”
　　在李子轩的引领下，她们幸福的坐上了嘉宾席。
　　等李子轩忙自己的去不见了踪影，赵媛媛澎湃的心情终于爆发出来。
　　“锦鲤你听见没有？轩轩赞我漂亮，他说我很漂亮！”
　　赵媛媛拉着赵锦鲤的手使劲的摇，一脸的潮红激动。
　　“人家爱是有礼貌客气一下，瞧把你激动的，这里还有人呢，你给我注意一点！”
　　赵锦鲤嫌弃地说道。
　　“哼！你明明就是嫉妒，他只赞你运气好，却赞我漂亮。”
　　赵媛媛心情无限美好，嘴里啦啦啦的哼着歌。
　　被赵锦鲤按住捂住嘴巴，激动的心情才平复些许，避免丢人现眼。
　　当然，她这么美，又怎么会丢人呢？做什么都那么好看！
　　今晚真是热闹啊，连来现场的幸运观众都热情空前高涨。
　　而且大部分粉丝，都是奔着李子轩来的。
　　不知道这次，他又会有什么惊艳众人的表演？
　　作为节目最后一期，肯定有杀手锏的吧？
　　不然早把《中国功夫》放到这一期压轴了。
　　两个少女神情雀跃的顾盼，第二次来现场，依然感到一切都那么的新奇，眼睛里幸福的味道满溢。
　　赵锦鲤今天真的很开心，本来她是拦着赵媛媛不让她打扰爱豆的。
　　可是这诱惑太大了，她也想和小姐妹一起，来看爱豆的迷人风姿。
　　更令她惊喜的是，爱豆居然还记得她？还问媛媛是不是她也一起的？
　　还有比这更令人幸福的吗？
　　况且，轩轩居然记得上次也是她抽的票，还赞她运气好，是锦鲤少女！
　　无比的甜蜜涌上心头，比吃了糖还甜！

366、现场直播
　　（最终打算写成现场直播，前面的我再修改，头疼。）
　　两个小美女正东张西望，赵媛媛忽然拉住赵锦鲤衣角，朝她努了努嘴。
　　赵锦鲤朝她的方向一看，就发现唐紫烟居然也坐在不远处的嘉宾席上。
　　不用说，也是来看李子轩表演的。
　　两人莫名心虚，顿时更加老实本分了。
　　没一会，闲不住的赵媛媛碰了碰赵锦鲤胳膊，一脸的八卦：
　　“唐紫烟呀！要不我们去找她要签名吧？”
　　赵锦鲤拨浪鼓一样摇着头，这小妮子，真会找事！
　　然而这个想法一冒出来，赵媛媛就心痒难耐。
　　反正现在还没开始，于是硬拉着赵锦鲤给她壮胆，朝唐紫烟那边走过去。
　　“紫烟姐姐，你好漂亮呀！你也是来看轩轩节目的吗？”
　　唐紫烟今天穿着一袭长裙，优雅娴静很淑女。
　　只是胸前的波澜壮阔怎么也掩盖不住，让人无比的羡慕。
　　赵媛媛一直以为自己傲视群雌，没想到一山还有一山高，她今天败了。
　　“你们是？”
　　唐紫烟疑惑地看着眼前两个小美女。
　　“我们是轩轩的粉丝，我叫赵媛媛，她叫赵锦鲤，我们都是梨……”
　　赵媛媛还想说话，就被赵锦鲤一把捂住嘴巴。
　　这小妮子肯定想说梨园粉丝团，被唐紫烟知道多尴尬？在围脖上还作弄过人家呢！
　　“是李子轩带你们进来的？”
　　唐紫烟点点，一边给她们签名一边问道。
　　能出现在嘉宾席，要么是台里的关系，要么是选手的关系，再则是有兴趣的专业人士。
　　比如嘉宾席中间一排，就邀请了不少业内人士来助阵，到时候肯定少不了镜头。
　　“是的呀！”
　　赵媛媛高兴的点着头，同时也打量着近在咫尺的唐紫烟。
　　原来她真人和镜头上一样漂亮，自己作为一个女人都要心动，简直太美了！
　　难怪轩轩给她写了那么多首情歌呢！羡慕死人了！
　　看着眼前美艳不可方物的唐紫烟，赵媛媛八卦之心熊熊燃烧，仿佛有问不完的话，旁边的赵锦鲤拉都拉不住。
　　“紫烟姐姐，你真的是轩轩的女朋友吗？”
　　“你现在也在魔都吗？”
　　“是不是和轩轩住在一起？”
　　“你知道轩轩要唱什么歌吗？”
　　“节目要开始了。”
　　赵锦鲤硬拉住她，好不容易才把她压下去。
　　舞台后面，作为总指挥的邵南一脸的凝重，手心都要捏出汗来。
　　他是第一次搞现场直播，经验严重不足，为此台里还找了不少人来协助他。
　　更要命的是这个主意他临时更改，准备也不足。
　　即使周三到现在每天都有排练，依然怕出纰漏。
　　其实这个想法他早就有了，可是一直下不了决定。
　　他也想现场直播，来个偶像之夜，可是实力不允许啊！
　　节目里大部分是流量选手，要说技能，那是真抱歉，已经不知道累坏了多少个修音师。
　　要是现场直播，起码一小半人不过关，不出事故才怪！
　　早知道这样，当初筛选选手的时候，就该找些有点实力基础的，而不是一味冲着流量去。
　　只是当初谁能想到，这节目能走到这种高度？
　　李子轩这家伙真的是核动力引擎，带着他们飞天！
　　而且还是流量和实力双引擎！
　　他那个悔呀！
　　录播和现场直播那逼格能一样吗？那意义能一样吗？
　　他的生涯绝不能留下这样的遗憾！
　　走到这一步，他绝不甘心！
　　当他豁出去找到台里领导，没想到一番争论后，居然同意了他的想法，并且派人给他保驾护航。
　　《我是偶像》现在是他们电视台王牌中的王牌，最后一集搞个录播，确实说不过去。
　　现场直播他们当然乐意的，也有经验和技术支持。
　　收视率什么的各方面更是对他们台里大有好处。
　　现在《我是偶像》掀起的各种火热现象和话题，已经足够他们下这样的决心。
　　于是邵南改弦易张，不到一周时间里安排现场直播的事。
　　重任在肩，绝不能辜负了领导的期望。
　　至于技能不过关的，抱歉，只能牺牲你们了！
　　有李子轩几个中坚力量在，节目有了保障，肯定扑街不了。
　　对李子轩的现场能力，邵南是有一百个信心，修音师都抢着到他名下。
　　现在唯一的机会，就是你们这些草包好好恶补一下，争取个好表现。
　　于是，这个公告一出，各位选手如丧考妣，终于体会到了什么是社会险恶。
　　几天时间里差点不吃不喝把节目练了一遍又一遍。
　　经过这一次，他们吹嘘努力刻苦的时候终于底气充足了。
　　与此相反，众多粉丝欢呼如潮，好像过节一样！
　　对那些能去现场的观众，不是一般的眼红，恨不得打他们闷棍，取而代之！
　　万众期待中，活力丝柔无限自由，丝柔洗发水《我是偶像》偶像之夜终于播出。
　　现场直播，可是一大盛典，怎么能错过？
　　这一天晚上，守候在电视机前的，有一直支持的忠实粉丝，有半途加入的新粉丝乃至因为上一期《中国功夫》慕名而来的路人观众。
　　当然，也少不了那些平时没有追更习惯，攒着一起看的观众，以及听说是最后一期来look一look的。
　　形形色色，不一而足。
　　节目主持人一番豪迈激情的开场，然后按照惯例通报上一期之后各位选手的票数。
　　“……夏凡，票数为503367314张。”
　　“不是吧？夏凡票数都比吴晗洋他们高？之前人气都不是一个级别的。”
　　“你看不到风向在变了吗？都被李子轩带偏了，没实力的都不知被骂成什么样子了，谁还给他投票？”
　　“终于轮到有实力的出头了啊！很好，音乐圈好像又有点希望了？”
　　“我凡凡终于熬出头了，呜呜！”
　　……
　　“杜架篮，票数为555097137张。”
　　“吴桐雨，票数为638880096张。”
　　“吴桐雨排这么前？这应该是第四了吧？”
　　“前面的票数都差好多啊！”
　　“很多粉丝好像都只给自己的偶像投，真够拼命的。”
　　……
　　“戚楠，票数为748752200张。”
　　“张曲洋，票数为751777404张。”

367、李子轩写的歌？
　　“特么的七亿多张，到底有多少粉丝给他们投票？”
　　“番茄视频和云村都能每天投十张，几个月了有这么多一点也不奇怪，可怜我手都点疼了，总算把我楠姐推了上来。”
　　“我也是，大爱我楠姐，希望她超过张曲洋，这第二把交椅就该交给有实力的人来坐！”
　　“你怎么不说把李子轩秒了？”
　　“这谁敢想啊？”
　　“不知道李子轩有多少票，估计没人能超越了吧？”
　　“那还用说，肯定是吊打，上期宣布的时候都有九亿多张了，一首《中国功夫》，不知道拉了多少票！”
　　“反正我的是每天十四票只给轩轩，从一而终。”
　　“我还几个账号一起用，把姐妹们都拉上了呢！”
　　“我也是借我闺蜜账号帮她冲会员投票的，不过现在不用了，她也是轩迷了，成功入坑哈哈！”
　　“谁人能抵挡我轩的魅力呀！”
　　……
　　每一次宣读，都引来无数人的讨论和关注。
　　而大家最期待的，当然是李子轩。
　　不用宣布都知道，他早已成为无冕之王！
　　他也确实有实力称王，别人连车尾灯都看不到的那种！
　　“第一名，李子轩，票数为1106606699张。”
　　读了十个人一大堆数字，主持人感觉口都快干了。
　　“十一亿张，也太夸张了吧？”
　　“之前应该都是周三统计的，十天时间加了1.4亿张票，这是有多少人给他投票了？”
　　“就算很多人开会员，应该也有几百万吧？”
　　“《中国功夫》还是猛！太爆炸了！”
　　“哈哈！秒杀张曲洋几亿张票，是不是我都不用留票给轩轩了？”
　　“我肯定是要从一而终的，不能在最后一天功亏一贯。”
　　“我哭，我的票昨天过十二点就手快投了，现在都没了参与感。”
　　“哈哈！节哀，我是知道有现场直播，特意留到现在的。”
　　……
　　结果一出来，尽管有所预料，还是让无数人感受到李子轩人气的恐怖。
　　而且，这还不是最终结果，今天直播，将会实行即时票据统计，定出排名。
　　“偶像之王”也将在今晚诞生！
　　当然，现在好像没了悬念，尴尬！
　　这一点，在之前的宣传上早已通告粉丝，所以有很多人积极投票。
　　更有许多粉丝把票一直留着，在关键时刻为偶像撑腰。
　　票据宣读完毕，再介绍一些嘉宾、给评委导师几个镜头、介绍选手状况抛出几个悬念。
　　一些旁枝末节的东西完毕，最后一顿昂扬顿挫的宣告，主持人离场，节目正式开始。
　　吴晗洋、戎马、杜架篮等一一登场，接受着煎熬。
　　花了十二分力气战战兢兢，总算没有出错，在现场交出一份答案。
　　没被逼过，都不知道自己原来还有这样的实力。
　　杜架篮作为贵族男孩的主唱，人气本身就很高，然而败絮其中，实力有限，很快就沦落到和吴晗洋戎马一个级别，佩戴着同样的标签。
　　特么的一个个都拿他们和李子轩比，比个屁啊！
　　反而宋薇、吴桐雨、戚楠三个女生，受的影响没那么大。
　　吴桐雨更是粉丝给力，票数反超杜架篮，把他气得要死。
　　最终所有的怨恨，都聚集到李子轩身上，可谓把仇恨拉满。
　　很快轮到吴桐雨登场。
　　舞台上，她整个人都显得紧张而激动。
　　有一种光彩，从她身上散发出来。
　　这些日子，她可是用尽了吃奶的力气在训练。
　　更重要的是，轩轩给她写了一首歌！
　　可不能辜负了他的一片心血！
　　“大家好我是吴桐雨，今天演唱的是一首新歌……”
　　本来她想在台上点明是李子轩写的歌，好好感谢一番，又怕引来别人的误会。
　　别看外面流言蜚语不少，然而她和李子轩可是清清白白的纯洁友谊！！！
　　“不是吧？总决赛了来一首新歌？小雨你也学调皮了。”
　　“《不谓侠》？什么意思？”
　　“是我眼花了吗？我看到上面的信息写着李子轩的名字？”
　　“不会吧？这歌他写的？”
　　“这样也可以？”
　　“小雨你高兴个啥？人家是完全不把你当竞争对手。”
　　“这怎么竞争？都不是一个层次的好吧？”
　　“搞清楚自己的定位，拿他一首歌不香吗？”
　　“何止一首？老实交代，小雨你是不是和李渣渣有一腿？”
　　“说没有你信吗？”
　　“啊！我说服不了自己！小雨这么纯洁的人你都不放过，李渣渣我要杀了你！”
　　“给评委导师写了歌，现在又给选手写歌，这是玩哪样？”
　　“更过分的是还自己每期都是原创，会分身啊？还是他一天有四十八个小时？”
　　“解剖解剖，为科学做贡献。”
　　……
　　台上的吴桐雨当然听不到别人的议论，只能看到台下一些骚动和激动。
　　今天她一袭古风装扮，娇美可爱中带着英姿飒爽。
　　加上后面伴舞也是清一色打扮，群英荟萃，一下子吸引无数眼球。
　　“小雨你今天好漂亮啊！”
　　“原来小雨穿古装这么好看，舞台效果满满的。”
　　“这应该是古风吧？和她唱的歌有关吗？”
　　“一想到这样的娇嫩小白菜也给李渣渣那头猪给拱了，我就接受不了。”
　　……
　　音乐响起，群美舞动，舞台上顿时一片靓丽景色。
　　“衣襟上别好了晚霞
　　余晖送我牵匹老马
　　正路过烟村里人家
　　恰似当年故里正飞花
　　……”
　　唯美的民族乐器，还有那充满诗意的歌词，带着浓浓的古风，一下子仿佛穿梭古老时空，将人带入角色。
　　在民族乐器的发挥这一点上，李子轩从来没让他们失望过。
　　加上吴桐雨那甜美中带着潇洒大气的声音，瞬间让无数人沉醉。
　　“向江南折过花
　　对春风与红蜡
　　多情总似我风流爱天下
　　……
　　向江北饮过马
　　对西风与黄沙
　　无情也似我向剑底斩桃花
　　……”
　　一段长长的吟唱，副歌部分忽然节奏变得无比的明快。
　　带着纵马江湖的快意豪迈，一下子让人沉沦，仿佛也跟着音乐，进入那个恩仇快意的写意江湖。
　　吴桐雨这一次的唱法和以往截然不同，一下子让人眼前一新，无比的惊艳。
　　而且她的编舞也是电视台经过苦心设计的，舞动起来美轮美奂，魅力无边。
　　这么一首好歌，可不能白白浪费了！

368、我的信仰
　　“当此世赢输都算闲话
　　来换杯陈酒天纵我潇洒
　　……”
　　酣畅淋漓的一曲，带动着场下的气氛，甚至第二遍gaochao部分，已经有观众跟着哼唱。
　　这简快明了的旋律，轻易就让人记住。
　　吴桐雨这别具一格的演绎，一改平时娇柔甜美的风格，那股子英姿潇洒的气势，瞬间征服无数人。
　　台下观众为她欢呼鼓掌，就连台上评委导师，都一脸的欣慰和赞赏，纷纷给出高分。
　　最终，吴桐雨凭借完美的表演拿下8.8的高分，是她参加节目以来最高的分数。
　　而且，这是现场直播耶，除了场下的人，还有无数守在电视机前的观众。
　　这一次发挥，总算不负众望！
　　后台监测画面上，吴桐雨的票数也飞一样上涨着，证明着她这次表演的成功，打动无数的人，为她投下手中的票。
　　接着是张曲洋上台，夏凡、戚楠、李子轩三个实力派排在最后。
　　张曲洋毕竟是举办过演唱会的人，现场也不会太差，和戎马吴晗洋这些练习生拉开一个层次，甚至论经验比吴桐雨都要好。
　　吴桐雨好就好在，有一把好声音，可以唱现场。
　　没点天赋，李子轩也不会把歌给她浪费。
　　之前一直是各种没内涵的口水歌，受欢迎的同时，也难免被人口诛笔伐。
　　也就是吴桐雨是玩票性质，心态超好，不然早被人骂哭了。
　　为了弥补她，这次给了她一首有内涵点的歌，提升一下格调。
　　毕竟人家也是为自己挣过几百万的人。
　　而且那钱还后续源源不断走进口袋。
　　就算是资本家，他也是良心资本家。
　　后面夏凡上场，一句话再次引起场下震动。
　　“大家好我是夏凡，这次我演唱的，是一首自己创作的新歌，如有不好的地方，请大家多多指正……”
　　“怎么一个个都来原创？现场直播不是应该稳重点吗？”
　　“机会难得，当然要好好秀一把啦！”
　　“肯定有节目组帮忙把关的，水平不过关会让他唱吗？”
　　“都最后一期了还有什么好顾忌的？”
　　“你知道上一期节目收视率是多少吗？就算是现场直播，我也觉得不可能超过，放平心态就好。”
　　……
　　结果不用说，夏凡一首新歌再次让人享受音乐的美妙。
　　这首新歌他自己准备了好久，还在《农家乐》的时候受李子轩刺激，就已经有想法了。
　　而且邵南还让专业人士帮忙参详修改，做到尽善尽美，请他们来不是吃白饭的。
　　戚楠上场，又是一首摇滚新歌，让大家觉得，节目组是不是早就安排好套路了？
　　戚楠的歌更不会差，她自己本身就很有创作才华，加上背后公司的把关、节目组的把关，一次次的筛选修改，质量肯定有保证。
　　甚至戚楠都暗示，这首歌有可能会作为她下一张专辑的主打歌。
　　现在人气当红，当然要把握机会。
　　戚楠的摇滚不用说，气氛炸裂，一个自信的女人在舞台上发挥的力量，令人心悸震动。
　　拿下9.2的超高分，戚楠很满意。
　　更重要的是，场下观众的反应和评委导师的评价都很高，对这首歌，她有了更多的信心。
　　终于，李子轩王者登场，场下瞬间沸腾，无数观众为他欢呼呐喊。
　　观众席上，无数荧光棒和灯牌亮起，上面各种字幕为他加油，彰显着他的人气有多高。
　　即使是别家的粉丝，一样不吝啬为他打卡点赞，就为他的创作才华！
　　而李子轩的粉丝，更是举牌喊着口号：
　　“气宇轩昂、无冕之王，扫清六合、一统八荒！”
　　最后全场统一起来，气氛燃炸，显得无比的整齐霸气。
　　赵媛媛拉着旁边的赵锦鲤也忘情地为爱豆加油，现在的场面，就出自她的策划！
　　作为梨园粉丝团团长，还在围脖上和爱豆亲自互动过，她的威望在粉丝群体中不是一般的高。
　　发号施令，轻而易举！
　　这都是她的手笔，此情此景，无比的自豪！
　　真想大声诉说，让台上的李子轩知道！
　　这场现场直播，节目组可谓费尽了心机，服装道化都呈现演唱会级别的水准，无比的高级瑰丽。
　　然而到李子轩这里，却好像忽然变得普通起来。
　　他的服装并不怎么华丽，反而更像一个普通装扮，外加一个吉他。
　　当然，有那张脸在，就已经足够。
　　“这个节目叫《我是偶像》，其实有时候想想，真的担当不起偶像这个称呼，我自问是一个很自我的人，也是一个不甘束缚于框框条条的人。
　　我也知道对我有看法的人不在少数，然而我并不打算改变我自己。”
　　双手压下观众的过激反应，李子轩目视前方说道。
　　“作为芸芸众生中的一个个体，我有我的信仰，也有我的坚持，我只是按照我的想法去活。
　　用我前面的一首歌说，我就是我，是不一样的烟火！
　　不过今天站在这里，我觉得也有义务传递一点东西。
　　翻阅我们中国的神话故事，我一直深有体会。坚韧不拔，永不放弃，我们的民族从来不缺这个，与天争命，是我们的民族本色。
　　所以，回到现实，我一直觉得面对生活、面对理想，乃至面对真理，我们都应该坚持自我，永不妥协，只要内心强大，就没有什么可以阻挡你的脚步！
　　这是赋予我们血脉里的血性，是我们的信仰！
　　这同样也是我的信仰，我的精神力量，写歌一首，与君共勉。
　　希望大家在将来的路上，都能海阔天空，活出真我的风采！”
　　李子轩很有触动的说道。
　　每次唱起这首歌，心中总会涌起一股力量。
　　而今天，他将这种力量传递，不负它的光辉！
　　“今天我
　　寒夜里看雪飘过
　　怀着冷却了的心窝漂远方
　　风雨里追赶
　　雾里分不清影踪
　　天空海阔你与我
　　可会变（谁没在变）
　　……”
　　伴奏想起，前面一大段居然只有钢琴独奏。
　　带着一丝落寞和孤独，一下子就从之前的热烈气氛变换成另一种意境。
　　李子轩的声音很低沉很真实，仿佛沉浸在自己的世界里，和他以往的风格完全不同。
　　他一开口，就让无数人沉沦。
　　伴随着钢琴凄冷的声音，仿佛真的寒夜飘雪，一个漂泊远方、追赶风雪的人，背影朦胧又如此真实。
　　仿佛万千个你我。

369、《海阔天空》
　　Pop rock？
　　看李子轩的阵势，一些人心中升起疑惑。
　　这家伙还真是风格变幻多样，即使在这样的舞台上，还敢玩新花样。
　　不过看舞台上他情真意切的样子，绝不是在炫技。
　　“多少次
　　迎着冷眼与嘲笑
　　从没有放弃过心中的理想
　　一刹那恍惚
　　若有所失的感觉
　　不知不觉已变淡
　　心里爱（谁明白我）
　　……”
　　朴素而真实的歌词，瞬间敲在心窝，尤其是一些在社会打滚的人。
　　评委席上，几位导师齐齐动容，内心触动。
　　一路走来，他们哪一个没经历过别人的冷眼和嘲笑？又有多少时刻患得患失，在放弃和坚持中徘徊？
　　即使江清影这样的天之骄女，也忍受过不少旁人的冷言冷语。
　　她今天坐在这个位置，绝对是有这个资格，付出的比回报的多。
　　至于说一个交心的能明白她的人，似乎并不存在。
　　也只有心中那个叫理想的东西，始终在牵引着自己往前走。
　　后台里，戚楠忽然眼中有泪光涌动。
　　这歌词每一个点，都敲在她心上。
　　走上音乐这条路，本来就已经引来各种非议，就连家里人都不支持她。
　　作为一个摇滚歌手，更是受尽各种冷嘲热讽，多少屈辱在心间，不曾倾诉。
　　也只有音乐，伴随她一路走过黑暗，迎来朝阳。
　　然而即使是这样，也依然是台上风光，台下黯淡，真朋友没几个，更别说那些勾心斗角。
　　就像这段时间公司里，看见她出头了，怕她抢资源，一个个把她往地上踩，在背后使绊子。
　　然而又有谁知道，她在意的，只有怀中那把吉他？
　　舞台上，两段压抑的主歌过去，李子轩的声音忽然变得高亢起来。
　　仿佛一个背影，从地上爬起来奋起反抗，发出自己的呐喊。
　　“原谅我这一生不羁
　　放纵爱自由
　　也会怕有一天会跌倒
　　背弃了理想谁人都可以
　　哪会怕有一天只你共我
　　……”
　　戚楠眼中有亮光在闪动，自由，是多少人的追寻？又多少次在追寻中跌到？
　　放弃理想很容易，然而坚持很难。
　　哪怕有一天只剩下我和你，也绝不会向现实妥协！
　　摩挲着怀中吉他，戚楠眼中从未有过的坚定！
　　音乐，就是她心中的最爱！
　　不祈求你们的理解，不祈求你们的支持，就原谅我一生不羁放纵爱自由吧！
　　我自己的人生路，我自己来走，我不要你们的安排！
　　李子轩的歌声中，无数人心中涌起共鸣，一股鸡皮疙瘩弥漫全身，仿佛有种灵魂在战栗，在觉醒！
　　冲破束缚，找回真我！
　　随着贝斯、鼓等其它乐器的加入，伴奏的渲染也强烈起来。
　　不再是李子轩的自吟自唱，而是灵魂的呐喊。
　　“……
　　仍然自由自我
　　永远高唱我歌
　　走遍千里
　　原谅我这一生不羁
　　放纵爱自由
　　……
　　哪会怕有一天只你共我！”
　　尤其是后面，李子轩双手变幻，一段电吉他的加入，撕裂般的声音忽然拔地而起。
　　发泄般的solo，强劲而急促的弦音，仿佛灵魂在燃烧，将情绪推入最高潮！
　　嘉宾席上，看着舞台上狂舞吉他的李子轩，唐紫烟有些泪眼模糊。
　　相对于赵锦鲤和赵媛媛这样只觉得好听，她更能感受到歌中的不屈和力量。
　　娱乐圈里鱼龙混杂，利益交错，比一般的圈子复杂得多，也chiluo得多。
　　踏入这个圈子，就注定被别人用有色眼镜看待。
　　然而又有谁的心一开始是黑的呢？
　　曾经谁没有过希望？没有过理想？没有过对美好前程的期盼？
　　更不是所有人的心都是黑的。
　　她喜欢表演，把这当做一种理想，又有多少人会相信？又有多少人把这看成一种笑话？
　　各种流言蜚语已听过太多。
　　真的是不在意吗？只不过是无可奈何而已！
　　为了理想，她可以放弃很多，却也有自己的坚持和底线。
　　在她眼中，李子轩就是这样的人，永不放弃、永不妥协，用自己的力量，对这个世界说不！
　　这就是他的男人，光辉四射、魅力无边！
　　只有了解他，才会为他而沉沦迷醉！
　　而今天一首歌，更让他知道他的意志，他的坚持。
　　他刚才说，这是他的信仰！
　　而从今以后，这种信仰，将会照亮无数的人！
　　前进路上，脚步更踏实，信念更坚定！
　　酣畅淋漓演绎完最后一段，李子轩深深吐了口气。
　　《海阔天空》这首歌，前世就是他的最爱之一。
　　每次颓废的时候听到这首歌，同时有一种力量在内心涌动。
　　感觉自己还能抢救一下，还能爬起来再战斗！
　　今天总算不辱使命，将这首歌演绎出来，也让他松了一口气。
　　这首歌在前世影响太多，已不只是在KTV和点歌节目，而在于人们的心间。
　　甚至已经超越了语言与音乐的范畴，成为一种信念、一种信仰、一种力量！
　　这首歌曲带给人们的是一种积极向上的生活态度，坚持自己的理想，永远不放弃的信念。
　　歌中的自由心酸、不屈不挠，大气磅礴的力量，激励了整整一代人，乃至后面更多的人。
　　在很多地方甚至是国外，每逢重大场合，就不自觉的把这首歌拿出来唱，拿出来播放。
　　Wenchuan地震，一首《承诺》根据此而改编。
　　刘翔退赛，鸟巢放起《海阔天空》，恒大首次夺得亚冠，全场自动合唱这首歌。
　　Aomen普选，一堆人走上街头合唱……
　　甚至在俄罗斯世界杯，俄罗斯进八强的时候，在球场上也放了这首歌，可见其影响深远。
　　甚至有人说，它就是一个中国人的地下国歌，但凡响起，就会有人跟着唱，无数的人能从这首歌中获得力量！
　　它已经不仅是一首歌，更是一种精神力量！
　　很多人不喜欢beyond，也有很多人否定beyond，但是从来不会有人说这首歌，这就是它的力量！
　　它也是粤语歌中影响力最大的一首，处于整个中国流行乐的巅峰，励志的歌曲，唱出海阔天空、追寻自由的豁达情怀。
　　不是退一步海阔天空，只有坚持不懈、永不回头，才能走出牢笼，海阔天空！
　　走出人生新的境界！
　　（第365章已作修改，觉得违和的可以回头看一下，其实也就是录播改直播。）

370、搞事情
　　“轩轩，你这首歌真的让我十分感动，内心太有感触了！
　　我觉得我的坚持没有白费，我始终相信一句话，不忘初心，方得始终。
　　只有勇敢向前，才能走出海阔天空，你这首歌我真的非常喜欢！
　　另外我要说一句，我并不认同你刚才的话，做自己，和做偶像并没有冲突，甚至这本身就是一种榜样。
　　你这样才是真正的偶像，带给人勇气和力量、鼓舞人心，砥砺前行！”
　　评委席上，江清影略带激动地说道，赞美之词溢于言表。
　　“轩轩你是越来越厉害了，没想到你能写出这样一首成熟的作品来，词曲伴奏，无论哪方面，都堪称完美，绝不是偶然的堆砌。
　　在我看来，绝对是宗师级的水准。
　　我敢说，哪怕现在乐坛的一些词曲大家，都没有你这份功力，在音乐方面的造诣，你绝对是首屈一指的！”
　　赵清浅差点把李子轩捧到天上去。
　　这都是她的心里话，没有一点压力，也不怕得罪同行。
　　她现在重心本来就不在音乐上，也无所谓什么得罪不得罪的。
　　不服气的，让他们和李子轩较量一下好了，看谁有勇气？
　　“李子轩你这首歌写得真好，十分的励志，偶像之名，你是名至实归。”
　　孙岩也不吝赞美，作为一个创作型歌手，他不得不承认，李子轩比他厉害得多。
　　有些人，真的会令人绝望，会令人怀疑人生，自信心摧枯拉朽般崩溃，让你知道什么叫天上地下，云泥之别。
　　这种人，就叫做“天才”！
　　像赵清浅刚才说的话，他心里也不舒服，可是完全无力反驳，因为这是事实。
　　不说才华，单说功力，孙岩都觉得自己写不出这样一首作品，不得不服气。
　　这是一首各方面都十分成熟的商业作品，然而又有信手拈来的巧夺天工，加上发自内心的情感力量，又让它成为一首十分有特色的作品。
　　难道这就是pop rock的精粹之处？
　　融合流行音乐和摇滚的要素，去其糟粕、存其精华，表达属于自己的东西。
　　以前他也看不上这种流行不是流行，摇滚不是摇滚的音乐风格，认为只不过是一些人没基础没实力才东拼西凑的四不像。
　　现在看来，这种一直受人污垢的音乐形式，也有值得探讨的地方，自己以后或许可以尝试一下。
　　李子轩现在几乎就是正义的代表，王少伟和崔泽自然不敢在直播中唱对台戏，都给出了极高的评价。
　　最后毫无疑问，李子轩再一次以五个十分的妖孽成绩问鼎第一。
　　“在这里我要提醒一下，还有十分钟投票窗口就要关闭，请大家及时为自己的偶像投上神圣的一票或者多票。
　　现在让我们有请所有选手登上舞台，和大家见面。”
　　所有曲目表演完毕，给出排名，主持人再次登场。
　　大家站在台上，除了发表感想，就是分享一些节目过程中的逸闻趣事。。
　　至于拉票，已经不重要了，那么长时间拉开的差距，不可能一个晚上补回来。
　　台上给人留个好印象才是真的。
　　毫无疑问，李子轩又是焦点中心，甚至不少其他选手闲谈的时候提到的都是他。
　　毕竟，一个星期一首新作品，是人都想知道怎么做到的。
　　还不止，中间他还给赵清浅写了一首《画心》，现在《狐仙》票房已经超过二十亿，赚得盆满钵满。
　　赵清浅作为女主角、投资人、主题曲演唱者，现在也是风头无两，比李子轩都不遑多让。
　　今晚比赛，他又给吴桐雨写了一首歌，《爱的魔力转圈圈》也是这期间创作的。
　　更不要说，《那年那兔》以及其中的几首佳作。
　　台上主持人几乎围绕着李子轩做内容，这样一数，大家发现，这家伙不是一般的妖孽啊！
　　“锦鲤，快让大家帮忙投票。”
　　嘉宾席上，作为梨园粉丝团团长，赵媛媛十分的尽责。
　　手中手机一同狂摁，噼里啪啦的响，显示着业务极其繁忙。
　　“反正轩轩也不要票了，我把一半投给吴桐雨吧，她那首歌我好喜欢，还有那装扮，太漂亮了。”
　　赵锦鲤很有自己的想法说道，不和某个脑残粉同流合污。
　　“你个叛徒，最后一天了你居然把票给别人！”
　　赵媛媛正切换着账号忙活呢，赵锦鲤的话差点把她气死。
　　“反正那歌也是轩轩写的，我这也算是支持轩轩。”
　　赵锦鲤固持己见。
　　赵媛媛一想也是，不过吴桐雨差戚楠那么多张票，四舍五入就是一个亿，想追上戚楠是不可能了。
　　“投给她也是浪费，还不是白用功。”
　　赵媛媛撇了撇嘴。
　　不过想到张曲洋和轩轩差距更大，四舍五入就是四个亿，顿时觉得心情无比的美好！
　　这是吊起来狂抽啊，看他们那群洋葱粉以后还得意不得意？嚣张不嚣张？
　　以后在她们面前，只有低头做人的份！
　　可惜穆玲玲早早转变了阵营，变成了轩轩的粉丝，不然这次要她好看！
　　“锦鲤，我记得刚才宣布的时候，戚楠和张曲洋只差三百万张票左右，要不我们帮帮她吧？”
　　赵媛媛灵机一动，忽然说道。
　　一想到戚楠的票数即将反超张曲洋，跃居第二，把张曲洋那伙狠狠踩在脚下，她就感到心里有一把火在烧，无比的迫切起来！
　　“你真坏！”
　　赵锦鲤十分的无语，这小妞又开始搞事情，就不能安分一点。
　　也不知道是不是被轩轩影响了？
　　“快点，你也让姐妹们都帮忙拉票，三百万的差距可不少，任务艰巨。”
　　想做就做，赵媛媛立刻开始号召李子轩的粉丝帮戚楠拉票，女人当然要帮女人！
　　况且，戚楠也是她的偶像之一，这波不亏！
　　十分钟说长不长说短不短，在台上众人谈笑风生中慢慢过去。
　　倒计时结束，投票窗口关闭，接下来的环节是即时统计数据。
　　后台有了结果后，总导演邵南亲自上台宣布结果。
　　看着台上某些人，眼中不由闪过一丝悲悯。

371、偶像之王
　　前面的邵南干脆利落的宣读跳过，大家真正关注的是后面几名。
　　“第四名，票数为643609868，吴桐雨。”
　　邵南一宣读，立刻引来一片哗然。
　　就连邵南都再次看手中的两张卡片，对比确认一遍。
　　刚才一首歌，给吴桐雨拉了将近五百万张票？
　　不过她的表演确实非常精彩，肯定有很多人给她投票，只是这个数据有点让人意外。
　　吴桐雨一脸的激动，走上阶梯找到属于自己的位置。
　　她从来没想过，自己能走到这个高度！
　　尤其是今晚，可谓出尽了风头，这已经够了，她太满意了！
　　看来那些男选手被轩轩祸害的好惨啊！
　　没有对比就没有伤害，在李子轩的光环之下，许多人才发现，自己以往无比崇拜的爱豆，只是一团败絮，给人提鞋都不配！
　　“第三名，票数为755352238。”
　　邵南停顿了一下，并没有立即宣布，让人心里猫抓似的。
　　许多人意识到，这恐怕有变数啊！
　　张曲洋和戚楠的票数可是很接近的，最近双方粉丝拉票都快打起来了。
　　现在，不知道这第三名是谁？
　　“我想说第三名和第二名的票数其实非常接近，差的并不多，他们两个都是一样的优秀、一样的粉丝众多、人气十足。
　　一次排名并不足以论成败，希望在将来，我们能看见，你们能走出一个更辉煌的未来，鱼跃鸟飞、海阔天空。”
　　邵南眼睛在戚楠和张曲洋身上流转，仿佛一个拿着死神镰刀给人判死刑的刽子手。
　　对于他场面上的废话，大家翻着白眼以示态度。
　　“第三名，是张曲洋！”
　　邵南拿起卡片看了一遍，最终宣读，差点把“恭喜你”三个字说出来，那是在打脸。
　　这是他的节目，其实他并不想看到出什么差错。
　　但是事实是这样，他也控制不了。
　　才三百多万票，显然他的粉丝不够给力。
　　张曲洋脸上阴沉如水，镜头下差点失态。
　　尽管看邵南的姿态已隐隐有种不祥之感，然而还是不能接受这样的事实！
　　一开始他就是直奔着第一名而来的，根本不做第二人想，甚至都不觉得谁会对他有威胁，根本找不到对手。
　　谁能想到李子轩的横空出世？以妖孽般的姿态横扫天下？
　　好不容易接受这个事实，屈居第二，结果又沦落到了和戚楠打擂台赛，而且临门一脚，最后还输了！
　　第三名？
　　我去尼玛的！
　　原来自己来这个节目，就是给人做嫁衣！
　　幸好久经风雨，意识到自己还是在舞台上，还是现场直播，有无数双眼睛在看着。
　　勉强压着快要爆炸的心态，张曲洋挤出一个比哭还难看的生硬笑容。
　　随口说了两句感想，“感谢”一下粉丝，就一言不发转身走到自己的位置。
　　场下也有不少张曲洋的粉丝，看到这个结果，不由一阵喧哗。
　　不过影响不大，邵南继续宣读排名。
　　“第二名，票数为755461732，戚楠，恭喜你！”
　　邵南向戚楠伸手握在一起，发出真诚的祝福。
　　所有的选手他都有详细了解，甚至登上这个舞台都是有针对性挑选的。
　　戚楠无疑是一个很有话题性的女孩子，作为一个摇滚女歌手，能不顾世俗眼光走到这一步，确实非常不容易。
　　就连评委席上几位大咖，都对她有着极高的评价，甚至向她伸出橄榄枝。
　　只要资源跟上，在不久的将来，她绝对有实力成长为他们的一员。
　　舞台上，当邵南走向她那一刻，戚楠早已经泪如雨下，情难自禁。
　　她从没想过，自己这样一个小众歌手，一个带着偏见被人打上标签的女摇滚歌手，在这舞台上，能被这么多人认可，能走到这一步！
　　她更从来没想过，自己有超越张曲洋的一天！
　　哪怕这种超越只是一种表象，论资源论名气论经济效益，张曲洋依然全方位吊打自己。
　　然而这已经够了，能被无数的观众认可，就已经是她最大的幸福，就是对她最大的回报！
　　脑海中忽然想起《海阔天空》的动人旋律，这一刻，心中战栗！
　　戚楠沉浸在自己的世界，发表于感言几度哽咽。
　　然而站在后面阶梯上的张曲洋，脸已经黑得不能再黑，工作人员甚至都不敢把镜头切给他。
　　就差十万张票，他被戚楠这个根本不是一个级别的人踩在脚下！
　　如果事先知道，他早就给自己买票！
　　十万张，那是票吗？
　　然而现在，自己就是死在这十万张票下，成为这个节目最大的笑话！
　　排最后一名的，都没他丢人！
　　可以想象，明天的热搜会多么精彩！
　　这种热度，他一点都不想要！
　　“哇哈哈哈！”
　　嘉宾席上，赵媛媛差点笑疯了。
　　作为幕后推手，这成就感不是一般的酸爽！
　　让你和我家爱豆作对，现在知道滋味了吧？
　　让你知道，我们可不是好欺负的！
　　轩轩，我终于给你报仇了！
　　这种翻手为云、覆手为雨的感觉，好美秒啊！
　　感觉天下都在手中一般！
　　这种感觉，或许站在台上的轩轩就经常能感受到吧？
　　“你小声点，注意点形象！”
　　赵锦鲤在她柔软的腰间捏了一把，阻止她继续发疯。
　　也亏得现在台下群情激动，她的举动才没显得那么出格。
　　不然的话，脸都丢尽了。
　　其他激动不可自已的观众可不少，把张曲洋拉下马去，很多人可是都出了一把力，想想都刺激！
　　“现在我来宣布，活力丝柔无限自由，丝柔洗发水《我是偶像》音乐真人秀节目最终的排名第一名，同时他也将获得‘偶像之王’的王者称号，用实力登上王座！
　　他的最终票数是，十一亿一千五百六十七万三千九百六十八，所有人大声告诉我，他的名字，他是谁？”
　　邵南还不忘亲自打一把广告，宣读票据之后，把话筒递向观众，活跃一把气氛。
　　“轩轩！”
　　“我们最爱的轩轩！”
　　“禽兽不如李子轩！”
　　“貌美如花李子轩！”
　　“不够变态李子轩！”
　　“和平人士李子轩！”
　　……
　　台下瞬间群情汹涌，一个个喊着口号。
　　当然，也少不了李狗蛋李渣渣之类的。
　　毫无疑问，李子轩以绝对的王者姿势登顶第一！
　　邵南还邀请评委席上的赵清浅和江清影上台，给李子轩带上节目组精心制作的王冠。
　　两人一左一右捧着金黄色王冠戴在李子轩头上，俊男美女十分养眼，引起场下片片尖叫。
　　李子轩发表一通感言，全方位表示感谢，最后走到舞台特地搭建的阶梯顶部的王者宝座。
　　摆好君临天下的姿势，来一张定妆照，留住这历史一刻。
　　后面还有些尾声，比如按照评委导师的评分，同样给出一个排名。
　　李子轩还是第一，还是姿势超然。
　　又播报一些其它内容以及评委导师和选手的互动，在大家的道别声中，节目完美落下帷幕。
　　也宣告《我是偶像》这个长达三个半月，总共制作十六期，牵动千万粉丝的超高人气节目，终于要终结！

372、和番茄直播的合作
　　如邵南所料，《我是偶像》最后一期收视率并没有超越前一期。
　　然而，5.7的收视率，依然是其它节目遥不可及的高度。
　　这个节目，也将成为东方电视台最新的大IP。
　　不过，后续想要保持这样的质量，有得他们头疼了。
　　制作第二季，自然不可能再请李子轩回归。
　　倒是其它节目，纷纷向李子轩伸出橄榄枝。
　　随着《我是偶像》的火爆，各种跟风的音乐类综艺节目层出不穷，一个个很会把握机会。
　　李子轩对这些没一点兴趣，通通让齐以沫回绝。
　　把节目后续一些事情处理好之后，电视台举行了盛大的庆功宴。
　　李子轩毫无疑问再次成为中心人物，躲都躲不掉。
　　除了他们这些选手和评委，电视台节目组、幕后人员、相关领导都有参加，就连台上都在。
　　上次《农家乐》台里庆功宴，李子轩和几个领导家属闹矛盾，让台长对他很不受待见。
　　不过现在，怎么看怎么顺眼，那奇怪的眼神让人有点毛骨悚然。
　　好不容易应付完这些领导，李子轩总算松了口气，跑到其它桌透透气。
　　“轩轩，你回来了？我敬你一杯。”
　　吴桐雨脸色红红的，显然十分高兴。
　　只是她那酒量，很明显不行。
　　“不能喝酒少喝点，上次喝醉了还是我送你回去的，这次再喝醉，就不怕被人就地正法？看看这里有多少人虎视眈眈？”
　　李子轩没好气的说道，小喝怡情，灌来灌去一点意思都没有。
　　“啐！你才虎视眈眈！”
　　吴桐雨脸更红了，赌气的放下酒杯。
　　本来想感谢一下这个家伙的，结果一上来就气她。
　　“没事，有我送她回去。”
　　戚楠笑道，她的酒量不是一般的好，在座的各位就没人能喝过她。
　　不过现在，她也可以说不了，很多应酬没必要，也在尽量少喝，保护嗓子。
　　宴会上杯觥交错，其乐融融，台里还很大方的给所有人发了红包，让无数人眉开眼笑。
　　李子轩收到的是一张一百万的支票，分量十分的重。
　　不过他一点都没不好意思，这就是他的价值。
　　他为这个节目创造的利益，不知道多出多少倍。
　　当然，他自己也受益良多，从这个节目出来早已经脱胎换骨。
　　在外界眼中，和以前的练习生相比，已经是另外一个人。
　　宴会结束，曲终人散，吴桐雨这些住酒店的，一起结伴同行。
　　每个人都喝了酒，电视台安排车辆送他们回去。
　　李子轩走出酒店门口，外面灯火辉煌。
　　“轩轩，我送你呀！”
　　赵清浅十分有默契的停在他前面。
　　今晚的她美艳不可方物，加上酒精作祟，肌肤粉嫩，仿佛在发光。
　　居高临下，一片雪白细腻的风光映入眼帘。
　　“我看你是想把我送进狼窝吧？”
　　李子轩很自然地上车关门。
　　他都没让齐以沫来送他，今晚，他的归宿在另一个地方。
　　和赵导师再续情谊，感谢导师的殷勤教导。
　　两人一上车就急速的开车，对此，真正开车的女助理早已见怪不怪。
　　作为赵清浅的私人助理，她当然知道赵清浅和李子轩的事。
　　要不是她还有些自持力，油门都要踩烂了。
　　两人分外珍惜这最后的时光，一晚上车开得又快又急，山路十八弯，比坐过山车还刺激。
　　节目结束，李子轩终于松了口气，终于可以过些自由自在的小日子。
　　不过，还有些琐碎事情要处理。
　　艾迪詹纳的专辑他要偶尔给点意见，有时候还要亲自教他跳太空舞。
　　而另一边，番茄直播也是死缠烂打。
　　趁着这个热度没过去，他们一直想让李子轩在他们平台直播。
　　《我是偶像》结束，这个时候大家都想知道李子轩的去向，正好把节目的粉丝转移到他们平台去！
　　面对这口大蛋糕，他们轻易不肯松口，甚至曹杰多次亲自上门谈条件。
　　“签约平台我是真没兴趣，不过我可以考虑另外一个合作提议，每个月不定期做做直播。”
　　李子轩对做直播并没什么抗拒，他抗拒的是各种框框条条的束缚。
　　“也可以，不过这个月你要多做几场直播，聚拢一下人气。”
　　曹杰也很无奈，这并不是他们的第一方案，但是李子轩不想和他们平台捆绑，想要合作，只能选择这种方式。
　　最终，双方达成协议，番茄每个月给李子轩一百万，作为义务，他每个月最少要直播一次，每次不少于两个小时。
　　如果那个月他没直播，就不拿这个钱。
　　并且，双方都有终结协议的权利，只要一方不满意，就可以随时说拜拜。
　　而第一个月，李子轩必须直播满三场。
　　一百万一场直播确实很离谱，但要说李子轩不值这个价，也不尽然。
　　反正双方都有主动权，谁觉得亏了，都可以停止合作。
　　曹杰对这个协议也能接受。
　　况且，李子轩承诺，他会尽量多做直播，不白拿这个钱，一个月一次只是最低底线。
　　还有，签了这份合约，他李子轩就不能和别的直播平台合作。
　　曹杰觉得就凭这一点，这个价格就不贵。
　　一年一千二百万，公司里拿这个年薪的可不少，更别说那些大主播。
　　最重要的，是现在能将李子轩拉拢入平台，吸收他在《我是偶像》节目上的人气。
　　分开来算，这一个月三场直播，他们就已经是最大赢家！
　　那一百万根本不算什么，相当于白送。
　　“一场一百万？曹杰你是怎么谈的？这就是你给大家的交代？”
　　然而回到公司将方案交上去，一群董事却变了色。
　　“如果觉得这个方案不行，各位大可以自己去谈，又或者取消合作。
　　我可以很肯定的说，要不是我们有过合作基础，连这样的合作都别想拿到手。”
　　对这一群鼠目寸光、尸位素餐的家伙，曹杰恨不得将他们统统扫光，去负责洗厕所。
　　才刚刚帮公司赚了二十亿，他底气很足。
　　然而很显然，有些人并没有丝毫感激之心，只把这当作理所当然。
　　Ps：感谢aboo大佬的11000打赏！！！有空我加更。

373、本来我是不想开直播的
　　“既然大家都有权利终止合约，那我们就和他合作一个月，第二个月取消好了。”
　　一位董事眯着眼睛说道，打着心里的算盘。
　　“这个可行。”
　　“这样的话，还不错。”
　　“以后有好的时机，我们再合作好了，根本不必每个月给他一百万。”
　　“就是，真当我们的钱是大风刮来的啊！”
　　“我们可没闲钱养着他。”
　　提议获得大家一致称赞，脸上现出兴奋之色。
　　这才是做生意的样子嘛，至于曹杰，火候还是嫩了点！
　　“那你们有没有想过，终止合约之后，我们以后和李子轩合作的可能性？”
　　曹杰淡淡的说道，那眼神像看着一群白痴。
　　“又或者，他去了鲨鱼直播呢？从这个角度想一想，你们是不是还觉得这个价不值？
　　你知道我争取到李子轩有多难吗？你以为鲨鱼直播那边不想挖他吗？
　　要不是之前我用一千万去砸李子轩，拿下擂台赛的直播，现在想和他合作，门都没有！”
　　曹杰咬着牙说道，实在是忍不住火气。
　　他没那么多时间和这群家伙拉扯，直播那边还有大把事等着他跟进。
　　“但是钱也不是你这样用的，动辄一百万一千万，感情花着我们的钱你不心疼啊！”
　　曹杰的话让大家一下看到事情的本质。
　　如他所说，如果李子轩和他们的劲敌鲨鱼直播合作，绝对会十分的头疼。
　　李子轩确实是要争取的对象。
　　只是，曹杰的态度，让他们很不舒服。
　　“那是不是在琦琦身上花更多就值得了？”
　　曹杰一个没忍住说脱口而出。
　　感情这钱是老子吃了你们的？分钱的时候怎么不见你想想你们口袋里的钱都是谁赚的？
　　“好了，事情暂时就这样决定，这样的合作方式我们不亏，曹杰你去跟进李子轩接下来直播方面的事吧，尽量把《我是偶像》那一批粉丝都聚拢过来。”
　　坐在上首的总裁秦伟说道。
　　这不是哪壶不开提哪壶吗？那个网红可是这里某位养着的。
　　对其中一些董事，他即使作为总裁兼董事会的一员，都有些无可奈何。
　　一些人和集团有着千丝万缕的关系，他都动不了。
　　会议不欢而散，不过方案算是通过了，秦伟拍板，再没人质疑。
　　李子轩不知道这背后的弯弯绕绕，双方达成合作，曹杰那边紧锣密鼓的准备着直播事宜。
　　直播间还没开通，就已经有留言传出去，让一群人心痒难耐。
　　暂时清闲的李子轩却没被邵南放过，问他什么时候把节目上的歌做成专辑。
　　然而李子轩根本没这个打算。
　　虽然是以节目为名，但是这样组成的一张专辑，只会成为大杂烩，是对这些金曲的浪费。
　　“什么？你不打算做专辑？”
　　邵南惊了，完全看不透他在想什么。
　　这么好的时机，他竟然说不？
　　“其中一些歌，我想做成另外的专辑，现在做重复的卖，我觉得没必要。”
　　李子轩说道。
　　“你可想好了，节目里的人我可都还帮你留着，大家合作那么久，对你的歌也熟悉，动手起来事半功倍，他们都很期待和你的合作。”
　　邵南十分可惜的说道。
　　李子轩的歌版权都一开始就握在自己手里，他又没份，倒不是贪图什么。
　　“没事，让他们自由的去吧，我想制作专辑，找人还不容易。”
　　李子轩说道，以后想找他们也不难，无非是价钱的问题。
　　甚至等郑岚过来以后把公司运作起来，把他们挖进来都行。
　　邵南很遗憾，感觉跟不上李子轩的思想。
　　既然他都有决定了，那也没办法。
　　番茄直播的宣传能力还是很足的，渠道也多，很快大家就知道，李子轩即将开通番茄直播间。
　　随后，李子轩在围脖的公告上也证实了这一点。
　　本来节目结束后，无数粉丝还充满不舍，知道他要进行直播，顿时纷纷赶来应援。
　　直播还没开始，热度就飞快上去。
　　曹杰那边也准备就绪，一堆技术人员待命，帮忙维护网络。
　　7·23，周六晚上六点五十分点，直播间开启，瞬间一群人点进来，热度没几分钟就超过百万。
　　大家对李子轩的到来翘首以盼，看到那些试用直播间功能的技术人员，恨不得快点打发他们走。
　　终于，一切准备就绪，李子轩姗姗来迟。
　　“轩轩，你来了！”
　　“轩轩你好帅！”
　　一日不见，如隔三秋，隔了那么久，终于又见到了轩轩的脸。
　　瞬间屏幕上各种情话各种红心鲜花飘过，直接霸屏，还有不少人刷着礼物，热度一下子超过五百万，而且还在飞速上升。
　　番茄直播可是打足了广告，加上李子轩的人气，这并不奇怪，曹杰亲自监管，静待事态发展。
　　这一次为了各方面保证，番茄直播可是专门给他打造了一个高质量的直播间。
　　让他用的舒舒服服，兴趣来的时候多播几场。
　　“大家好，终于通过直播的形式和大家见面。本来我是不想开直播的，但是他们给的实在太多了。”
　　李子轩穿搭都比较随意，并没有经过特殊的道化装扮。
　　“神特么不想开始直播，还给的太多！”
　　“轩轩你直播他们给了你多少钱啊？透露一下？”
　　“你这样说不怕被打吗？”
　　“超管快来，封他直播间！”
　　“我本来是不想看的，但是轩轩实在太帅了！”
　　“我本来是不看直播的，但是轩轩说话实在太好听了！”
　　……
　　李子轩一开口，就轻易带动气氛，场面瞬间热闹起来，各种刷屏。
　　还有人很快学以致用，无比欢快。
　　赵锦鲤和赵媛媛作为忠实小粉丝，当然早在直播间守候，听到他这俏皮的开场白，差点笑得肚子疼。
　　果然没让她们失望，轩轩还是一如既往的会搞事情啊！
　　“其实主要是我没玩过直播，不知道要做些什么，怕让大家失望。”
　　李子轩继续说道。
　　“轩轩你什么都不用做，静静坐在这里就好了。”
　　“对对，以前我还说呢，这么帅的男人，就是可惜长了张嘴。”
　　“来都来了，随便表演一下胸口碎大石嘛！”
　　……
　　都说物以类聚，李子轩的粉丝搞起事来一点也很有一套。
　　在这时候，众人也都哄笑起来，直播间里充满了快活的气氛。

374、嘴都累了
　　“还有那些刷礼物的，不要刷什么火箭飞机宇宙飞船了，刷刷免费礼物就好，我相信在座的各位大部分都没我有钱，不能便宜了平台。
　　再说刷太多了遮满屏幕，我根本看不见你们说话。”
　　看到各种礼物刷满屏幕，李子轩皱眉说道。
　　很多他的粉丝以及看直播的群体，都是和他一样的年轻人，这种一掷千金，明显属于不健康消费。
　　有钱了多买他两首歌听陶冶一下性情培养一下艺术细胞不好吗？
　　“这是人话吗？”
　　“轩轩现在确实应该很有钱。”
　　“超管快来封了这逼的直播间，他叫人不要刷礼物，还说会便宜了平台！”
　　“屏蔽功能都不会用吗？果然是菜鸟！”
　　“对，都屏蔽了，不用管这些刷礼物的，当没看见。”
　　“还有弹幕也屏蔽了，不用看他们说什么。”
　　……
　　直播间又欢乐了起来，不过刷礼物的明显变少了。
　　李子轩也不在意，事实上按协约规定，观众刷的礼物也全部是他的，平台不参与分成，这是曹杰主动让步，他都没提过。
　　他这样说只是不想让大家刷礼物而已。
　　“轩轩，唱首歌听啊！”
　　“对，来唱首歌暖暖场。”
　　“你们别乱带节奏，我们要看胸口碎大石。”
　　“大力金刚掌也可以。”
　　“大力金刚掌是少林的，应该表演铁砂掌。”
　　……
　　“唱歌可以，唱什么歌？在我写的歌里选一首，其他的我不一定会。”
　　李子轩说道。
　　“《海阔天空》”
　　“《中国功夫》”
　　“《浮夸》”
　　“《丑八怪》”
　　“《嘴巴嘟嘟》，这首也是你写的。”
　　“神特么《嘴巴嘟嘟》，都快听女主播唱吐了。”
　　“这个可以有哦，我就想听轩轩版的《嘴巴嘟嘟》。”
　　“不知道轩轩这样的钢铁猛男卖萌会是怎样的？”
　　……
　　“这样吧，大家把想听的歌打在公屏上，我随机抽取一位幸运观众。”
　　一下子，屏幕全都刷起《嘴巴嘟嘟》来。
　　叫你写这样的歌，因果循环报应，都是你自找的！
　　“好，恭喜这位幸运观众锦鲤少女，我为大家送上一首《海阔天空》。”
　　李子轩怎么可能会唱《嘴巴嘟嘟》？看了又看，总算在万千弹幕中找到了与众不同的一位。
　　锦鲤少女？不会是赵锦鲤吧？
　　不亏自己对她这么好，懂得投桃报李。
　　“什么《海阔天空》？黑幕，明显的黑幕！”
　　“谁点的《海阔天空》？给我出来！”
　　“溜了溜了。”
　　赵媛媛气呼呼的拧了一下赵锦鲤的脸蛋，不用说，这弹幕就是她发的。
　　整齐队伍中的破坏分子！
　　“今天我，寒夜里看雪飘过……”
　　李子轩找来一把吉他，唱了一首《海阔天空》。
　　虽然这首歌还没正式发行单曲，不过在电视台训练的时候，都会录制下来，找伴奏不难。
　　这些观众嘴里说着不要，身体还是很诚实的。
　　一首歌还没唱完，直播间热度直冲六千万，向着一亿大关进发。
　　在线人数更是超过80万，还有人源源不断跳进来。
　　开屏、首页曹杰都给了推荐，可以直接跳转到直播间，不停引流。
　　和舞台上不同，直播间里李子轩没用任何音效，就是最真实的声音，听起来别有一番风味。
　　歌刚唱完，无数人就刷起礼物，热度再次飙升。
　　直播室里，李子轩分几个屏幕看着信息，眼睛都快花了。
　　忽然，一个金黄色的皇冠动态图充满直播间屏幕。
　　“恭喜梨园粉丝团在李子轩直播间开通皇帝……”
　　李子轩顿时皱起眉来，番茄直播一个皇帝第一次开通要20万，续费也要15万。
　　那个梨园粉丝团应该就是赵媛媛，花这种钱完全没必要。
　　皇冠动态图刚刚消失，连续二十艘宇宙飞船再次刷屏。
　　这无疑是赵媛媛的手笔，当知道爱豆要开直播，她就早有这样的打算。
　　为了开个皇帝，她可是贡献了不少压岁钱，当然，有一部分是梨园姐妹们众筹的，所以也用上粉丝团的名义。
　　宇宙飞船五千块一个，她只砸下去一半，留一些等下继续应援轩轩。
　　无论开通皇帝还是宇宙飞船，都是全平台通告，别人想不注意到都难。
　　“感谢梨园粉丝团的支持，不过我刚才说了……”
　　“恭喜杰杰在李子轩直播间开通皇帝……”
　　李子轩话都还没说两句，曹杰就扔了个皇帝，这是他私人的，并不代表网站。
　　“恭喜轩轩官方粉丝团在李子轩直播间开通皇帝……”
　　“恭喜轩轩第二官方粉丝团……”
　　……
　　然后，后面一连串的提示声，特效满天飞，直播间屏幕根本展示不过来。
　　曹杰很满意，李子轩的粉丝还是很热情的，一个个踊跃贡献。
　　只可惜李子轩没和他圈里那些朋友互动一下，否则阵容更浩大，妥妥的出圈！
　　不过，一百万的出场费，他还真没权要求李子轩做更多。
　　这也是协议的缺失之处，李子轩就是不肯签约平台，受更多束缚。
　　“感谢……感谢……我特么嘴都说累了，求求你们做个人吧！让我和大家互动一下行不行？
　　你们是不是想我一直念名字念到直播结束？给我个展示才华的机会可以吗？”
　　李子轩无比的心累，越说什么这些家伙越做什么，他真的不是带节奏啊！
　　“那这一定会是史上最特别的直播！”
　　“这样的直播我想看！”
　　“哈哈！你们太为难轩轩了！”
　　“连轩轩展示才华的机会都不给，你们还是人吗？”
　　……
　　听到李子轩的话，又是满屏字幕飘过。
　　“算了，我自己不念了，你们再刷我就找个人来旁边报读，念不过来就直接屏蔽！”
　　看着源源不断的火箭飞船，李子轩火了。
　　“恭喜齐以沫在李子轩直播间开通皇帝……”
　　“恭喜赵清浅在李子轩直播间开通皇帝……”
　　“恭喜邵南……”
　　“恭喜戚楠……”
　　“……”
　　李子轩想杀人，你们来凑什么热闹？来支持我能提前打声招呼吗？
　　这不是为难我李子轩吗？

375、带节奏
　　“哇！吴桐雨来了吗？”
　　“还有赵清浅！还有戚楠！她们都是来支持轩轩的？”
　　“她们也在这个直播间吗？”
　　“连麦连麦，让吴桐雨本人唱《嘴巴嘟嘟》！”
　　“两人合唱，还有《爱的魔力转圈圈》！”
　　……
　　直播间里一下激动起来，本来今晚是来看李子轩的，没想到还会有意外惊喜。
　　平时这些明星难得一见，没想到今晚扎堆出现。
　　尤其是他们在做《我是偶像》这节目忙得很，都几个月没接商演没做线下活动了。
　　“欢迎几位朋友前来捧场，还有其他粉丝，感激不尽，为了表示是对你们的感谢，我决定今晚拿出一首掏箱底的原创作品。”
　　李子轩觉得，有必要自己掌握主动节奏了。
　　原创作品吗？还掏箱底？
　　之前在节目上写的歌就够惊才绝艳了，这次会拿出什么作品来？
　　这礼物没白刷，轩轩终于良心发现，要回馈大众了啊！
　　曹杰也很激动，今晚直播话题已经够多了，他随手就能找出一堆话题，明天注定是番茄直播的热搜。
　　如果再来一首质量过硬的原创，那影响力肯定会更广阔更深远！
　　“轩轩你唱的歌我都爱听！”
　　“轩轩从来就没让我失望过。”
　　“最喜欢听轩轩唱歌了。”
　　……
　　一群粉丝也无比兴奋，没想到轩轩对他们这么好，做个直播还特意创作一首歌。
　　“我觉得这首歌特别适合你们这些低龄儿童，最好拿笔记下来。”
　　李子轩没等他们回过味来，就直接开腔：
　　“小白兔白又白，两只耳朵竖起来，爱吃萝卜爱吃菜，蹦蹦跳跳真可爱……”
　　“？？？”
　　“什么玩意，这就是你掏箱底的作品？”
　　“这叫歌吗？这明明就是念白！”
　　“我还以为是个前奏，正等着后续呢，结果就完事了？”
　　“这确实是低龄儿童，我看李狗蛋你就是！”
　　“大家想起来什么了吗？怎么有一种熟悉的感觉？我好慌啊！”
　　“李狗蛋这家伙以前就专写烂歌，难道辣个男人回来了？”
　　“又想起了被恐惧支配的日子。”
　　“不了解轩轩辉煌历史的建议去听听《只因你太美》，如果搜得到的话。”
　　“《逐梦演艺圈》才是王炸！”
　　……
　　李子轩一首《小白兔》拿出来，直播间瞬间群情汹涌，脑海间出现了诸多不好的回忆。
　　还以为辣个魔鬼已经一去不回，原来又回到了人间！
　　粉丝们气得浑身发抖，大热天的全身冷汗，手脚冰凉，差点哭出来。
　　“唱错了，再来，刚才那个不算。”
　　李子轩调了下弦说道。
　　“我说呢，轩轩就是和大家开个玩笑，不用紧张。”
　　“玩归玩闹归闹，别拿创作开玩笑！”
　　“还好还好，吓死我了！”
　　……
　　“小白兔白又白，两只耳朵拎起来，割完动脉割静脉，一动不动真可爱。”
　　李子轩唱的铿锵有力，声情并茂。
　　“？？？”
　　“李狗蛋你还是人吗？就这样消遣我们！”
　　“你特么的真是大才！”
　　“还别说，挺押韵的。”
　　“哈哈！李狗蛋这是被你们逼疯了，放飞自我搞事情啊！”
　　“我就说他怎么会这么安分？不存在的！”
　　“兔兔辣么可爱，你怎么可以这么残忍？”
　　……
　　众人终于反应过来，李子轩就是在调戏他们，根本没有什么原创作品。
　　亏他们还万分期待！
　　日子不过了，掀桌子！
　　“兔兔辣么可爱，当然要加上辣椒和葱花。”
　　李子轩一句话，又引起一堆吃货加入讨论。
　　“我觉得要加孜然。”
　　“兔兔不加姜片去腥是没有灵魂的！”
　　“我觉得红烧好吃。”
　　“我喜欢糖醋兔兔。”
　　“盐焗兔肉最好吃，咸党万岁！”
　　“烧死异端，甜党万岁！”
　　……
　　当然，也有各种不和谐的声音。
　　李子轩黑粉本来就不少，张曲洋在节目上一败涂地，又怎么会让李子轩好过？背后还有彭浩瀚同仇敌忾，不搞他都对不起自己！
　　鲨鱼直播最近两年一直被番茄直播追着打，这时候当然要送点礼物。
　　“恶心的男人，三观不正，还自以为幽默。”
　　“宣传虐待动物，举报走起。”
　　“说什么不要礼物，还不是玩营销？不就是反套路吗？”
　　“这开通皇帝有多少人是他找的？有多少礼物是他找人刷的？”
　　“番茄就会玩这一套吗？”
　　“这种歪风邪气，番茄也不管管？还是真的流量就是一切？”
　　“戴个破道具真把自己当皇帝了啊？”
　　“还偶像之王，我呸！”
　　“被捧得飘飘然，真把自己当棵葱了啊？”
　　……
　　本来都不好下手，现在机会自动送上门，还不加大力度？
　　一下子屏幕被水军覆盖。
　　《我是偶像》节目上，李子轩最后荣获偶像之王称号，还戴皇冠坐王座，可是引来不少非议。
　　至于是有人反感，还是背后有人带节奏，大家心中有数。
　　看到这满屏捣乱的弹幕，曹杰顿时气急败坏。
　　那些动不动上纲上线拿番茄直播来指摘的，肯定是鲨鱼的水军！
　　开个玩笑就是虐待动物了，你天天吃肉怎么怎么还活着？
　　曹杰立刻让技术人员将那些明显带节奏的账号发封禁，一些关键吃屏蔽。
　　一堆超管进入房间帮忙禁言。
　　不过水军太多了，根本忙不过来。
　　“看来有人想让我不好过啊！觉得我长得帅的在屏幕上打个1。”
　　李子轩没想到忽然冒出这么多潜伏分子来。
　　想带节奏？你问过我没有？
　　“111”
　　“222”
　　“222222”
　　……
　　屏幕瞬间被数字占领，没有其他人任何发言之地。
　　然后很快，满屏都是“2”字，无比的快乐。
　　“那觉得我唱歌好听的打个2。”
　　“111”
　　“111111”
　　……
　　队形保持了一阵之后，快速切换。
　　“原来大家都觉得我很帅啊，看来大家的审美还是很正常的。”
　　李子轩点点头，无比的欣慰。
　　“我特么被套路了！”
　　“我呸！臭不要脸！”
　　“李狗蛋你不要脸的样子，颇有我当年的风范！”
　　……
　　李子轩瞬间把节奏拉回来。
　　“明晚继续直播，给大家带来一首原创作品，这次真不是说笑的。”
　　节目最后，仍然有不少搞事请的水军，不过成不了什么气候就是了。
　　“哇！轩轩明晚继续直播？”
　　“又原创作品？别吓我！”
　　“我不听我不听！”
　　……

376、幕后推手
　　看着那热度冲破两亿，120万的在线人数，曹杰笑得像个孩子。
　　李子轩的流量有多恐怖，真的只有亲身体验过才知道。
　　这成绩，看那群董事还有什么屁话说？
　　还有那打赏，一共有350多万，要是平台参与分成，直接成本都回来了。
　　那不是相当于白请了李子轩来直播，甚至还能赚上一笔？
　　当然，这样的好事只能想一想。
　　如果不是玩票性质，李子轩的价格不会这么低。
　　能请来就不错了，看看那些真正的大牌明星，谁会经常泡在直播里的？那和网红有什么区别？
　　今晚从八点直播到十一点，听他说明晚还要继续直播，曹杰更是满怀欣慰。
　　他并没有敷衍拿钱的意思，也在趁这个机会尽量帮网站吸引更多的粉丝，并且巩固存留率。
　　和这种真性情的人合作就是舒服，不像那些勾心斗角的资本家，脑细胞都要死几亿，事还不一定能办成。
　　李子轩下播回来，就看到唐紫烟正坐在沙发上看书，一双大白腿搁在桌子上。
　　最近她一直寄读在上音，热情学习音乐方面的知识。
　　虽然暑假了，学校依然是开放的，对她这种非专业生来说，除了偶尔听听专业课，并没什么区别。
　　学校各种地方开放，有问题还可以请教一些老师。
　　李子轩花费了一笔巨资，汉丰娱乐那边终于答应松口，和唐紫烟解约。
　　包袱抛掉，轻松下来，每天就是做一些自己喜欢的事，在生活状态悠闲。
　　而且，她演技方面也没有抛下，仍见坚持练习进学。
　　看得出来，她对表演还是很喜欢的。
　　“紫烟，还没睡啊？”
　　李子轩靠过去，吻着她淡淡的香味，只觉心旷神怡。
　　她穿着睡衣，已经洗过澡，素面朝天，在家里基本不用化妆品，自信得很。
　　李子轩才发现她看的不是音乐方面的书籍，而是那本有情人终成兄妹的《天龙八部》。
　　这本书实体出版后也卖得火热，在业内名头很响亮。
　　唐紫烟自然知道是李子轩写的，每次沉浸在书里，都觉得如此的不可思议。
　　不过想想他在山上这么久，不是练武就是看那些老古董的书籍。
　　或许是和这个有关吧？才能写得出如此古韵十足才气纵横的书。
　　在他心中，装着一个江湖世界。
　　这本书她已经是第三次看，仍然觉得意犹未尽。
　　相比起《陆小凤》、《楚留香》、《小李飞刀》的玄奇曲折，她更喜欢《天龙八部》的娓娓道来，细水长流。
　　现在他在写的那部《射雕英雄传》，她都不忍下手，等他写完再说！
　　后面忙各种事情，他都放慢了更新速度，看看那些催更读者的痛苦就知道。
　　“轩轩，你又上报纸了呢，《音乐才子横空出世，十六首原创作品震动乐坛！》，这个人写得挺有文采的。”
　　一旁的齐以沫拿着说道。
　　最近李子轩出尽了风头，报道他的新闻数不胜数。
　　不过这是南方报的新闻，而且还是直接放在头版上。
　　这个是报业巨头之一，齐以沫觉得有必要分享一下。
　　一般的小事，她都懒得和李子轩汇报。
　　“都市报啊？”
　　李子轩满意地点点头，这报纸在娱乐板块影响力巨大，四大花旦、四小花旦、四大小生什么的就是它发起的。
　　“还有其它报纸也有报道。”
　　节目虽然结束了，不过热度还在，很多报纸都做起总结性的报道。
　　当然，也有各种挑刺找事的，就和今晚直播间一样。
　　那些都不是正规报纸，就靠搞些花边小料吸引眼球，李子轩都懒得搭理。
　　现在美人在怀，风景迷人，不是很好吗？
　　“先去洗澡！”
　　唐紫烟拍开某人的手，给他一个白眼。
　　“小沫，我们一起去洗。”
　　李子轩讨了个没趣，抱起旁边的齐以沫往里面走去。
　　齐以沫脸色染红，在唐紫烟的目光下羞愤欲死，可惜无力反抗。
　　唐紫烟把书本一合，回房关门睡觉。
　　这家伙没一个小时也不会出来，才懒得等他！
　　既然说了直播要唱原创作品，李子轩做着准备，第二天白天都在忙活。
　　晚上，直播再次开启。
　　“轩轩晚上好，你比昨天更帅了！”
　　“客官你来了？我们这里的姑娘国色天香、技艺精湛……”
　　“轩轩开门营业了，大家快出来啊！”
　　“白嫖党在此！”
　　“轩轩新歌呢？”
　　这次早有人轻车熟路在直播间等候。
　　李子轩一出现，就是各种骚话礼物送上。
　　当然，更多的人还是期待他的新歌。
　　和李子轩沟通过后，曹杰都把这个当做噱头拿去宣传了。
　　当然，水军也恭候大驾，昨晚经验不足输了阵势，今晚必要卷土重来。
　　不给你添点堵你还爱上直播了？
　　今晚连着直播，不就是和我们斗气吗？
　　而且经过昨晚的惨败，他们也总结出经验了，统一阵线，只抓着《我是偶像》上的嘲点黑。
　　本身自带热度，话题度和关注度不是一般的高，他们也应该学会借势。
　　李子轩的待遇邵南也有所耳闻，甚至都成了他们节目的一个公关危机。
　　嘲点最大的，无非是封“偶像之王”和戴王冠。
　　邵南原本只是做个流量综艺，有争议才有话题性，就是要浮夸一点，怕什么人说。
　　谁知道李子轩用力过猛，推了一把直接出圈了，很多普通观众也关注上这个节目。
　　甚至还有人认为这是个音乐原创节目，连看到目光都变得严肃起来。
　　天可怜见，你们不要误会啊，真以为人人都像李子轩那么妖孽？
　　节目性质都有了些改变，也就导致，最后的安排有些像划地封王，引人反感。
　　邵南也没想到有那么多人反对。
　　在他看来，以李子轩的实力，获得这个荣耀当之无愧，不服气的可以出来比划一下。
　　比脸、比才艺、比才华，全方位随便挑！
　　后面他也摸到了一些蛛丝马迹，出现这种迹象，原来是背后有推手！
　　张曲洋在节目上可以说一败涂地，对他来说输的很惨。
　　甚至节目组根本没照顾一下他的地位和人气，直接将他排在第三位，心里不恨才怪。
　　随即这两天就开始暗地里找人诋毁起节目来。
　　这结果不是他的错，而是节目有问题。
　　李子轩这个眼中钉，自然成为他集火的目标。
　　甚至半途还有同道中人加入，叫你玩直播玩得这么开心！
　　这种拆自己台的，邵南心里已经将他拉入黑名单。
　　不过现在最重要的，是解决目前的危机。
　　Ps：谢谢书友20171003073509908的100打赏！

377、宇宙大帝
　　直播间里，李子轩和大家互动一下，唱了两首歌暖场。
　　《浮夸》和《丑八怪》，拿来活跃气氛真是一流。
　　事实上这两首歌在直播领域也十分有名，而且颇有挑战难度，是众多直播间的挑战曲目和保留曲目。
　　不过，专业和业余的差别显而易见，听李子轩本人唱，自然是大大的不一样。
　　那是飞一般的感觉！
　　直播间里瞬间涌满了人，在线人数比昨晚还多。
　　本来具有很多人才收到消息，慕名而来，今晚比昨晚人气高是肯定的。
　　“轩轩你的新歌呢？别以为唱了两首歌我就会忘了。”
　　“对，我想听新歌！”
　　“不会又是小白兔白又白吧？”
　　……
　　许多人不忘初心，牢记李子轩说过的话。
　　“既然大家强烈要求，那我就唱新歌吧！这首歌是我送给可爱的粉丝们的，感谢你们一直以来对我的支持和热爱。”
　　李子轩轻咳两声，端正了一下态度说道。
　　“哇！轩轩给我们粉丝写歌？”
　　“好感动！太幸福了！轩轩爱死你了！”
　　“我就知道你是全世界最好的爱豆！”
　　“守护全世界最好的轩轩！”
　　“我也是李子轩的粉丝！”
　　“现在加入还来得及吗？”
　　……
　　李子轩的话，一瞬间让直播间热情燃烧，无数女粉丝还喊着给他生孩子作为报答。
　　“这首歌叫《宇宙大帝》，非常有意思的一首歌，以后你们一定会喜欢的。”
　　李子轩说完，就开始播放伴奏，为了让大家听得懂，还特意放了字幕。
　　“大帝我是帝
　　我霸气更胜上帝
　　一指间
　　道行在万世
　　大帝我是帝
　　我霸气更胜上帝
　　一指一点玩弄着大势
　　……”
　　“？？？”
　　“轩轩唱的什么歌？”
　　“这就是你送给粉丝的歌？”
　　“我怎么觉得又被套路了？”
　　“你特么的把自己当上帝了啊？我要退粉！”
　　“溜了溜了！”
　　“别急，或许后面有反转呢？要相信轩轩！”
　　……
　　大家没想到李子轩唱的还是首粤语歌，不过看着字幕，总算理解了个大概。
　　何况那么多人，也不乏有懂粤语的，就是听着怎么这么不对味？
　　“当我想发表你不要插嘴
　　当我想接招你给我压腿
　　没事没干你也要有规矩
　　迫你安置好所有往昔
　　迫你清理好所有记忆
　　没恨没怨我要你珍惜
　　……”
　　李子轩不管屏幕上的喧嚣，继续自娱自乐：
　　“大帝我是帝
　　笑说半句也忌讳
　　实在是
　　辅导着入世
　　……
　　蚂蚁我也要控制
　　护卫着自尊心不枯萎”
　　等李子轩唱完，直播间里一下炸了锅。
　　这首歌乍一听很霸道蛮横，居然把自己当做宇宙大帝？
　　再一听又有种大男子主义，里面包含了对另一半的深爱以及卑微。
　　可是他又说是写个粉丝的，这就很不对味了。
　　他说自己是宇宙大帝，所有粉丝护卫着他？
　　不过想想，他那么帅那么有才华，本来就有无数粉丝拥护，脑残粉一大堆，本来就是把他当大帝供着。
　　许多脑残粉想想还有点小激动呢！
　　自动代入角色，是做护卫呢？还是做嫔妃呢？
　　宫女也可以啊！
　　然后，又有许多人回味过来。
　　现在正是风尖浪口，网络上本来就有很多人对他节目上获封“偶像之王”各种吐槽。
　　现在再来一首什么《宇宙大帝》，这不是火上浇油对着干嘛？
　　现在直播间里可就有不少反串分子。
　　这样一想，李子轩又是在搞事情啊？
　　果然，这方面和他写歌一样，是专业的！
　　许多人一下就兴奋起来，就等着火星撞地球。
　　“李子轩你搞什么玩意？还宇宙大帝？大你个头呢！”
　　“退货，我要退货！”
　　“这首不算，再写一首！”
　　“宇宙大帝？我怎么感觉话里有话啊？”
　　“没错！轩轩你不止是偶像之王，还是宇宙大帝！”
　　“原来是这样？懂了，气死那些搞事的家伙！哈哈！”
　　“我轩轩就是油菜花，不服气的写首歌骂回来啊，满嘴喷粪谁不会？”
　　“哈哈！李子轩这是公然叫嚣啊！”
　　“反正这种事他也不是第一次干了，我怀疑他早已经百毒不侵。”
　　……
　　当弹幕上各种提示，许多人也一下反应过来。
　　这哪是什么写给粉丝的歌？分明是向那些水军宣战啊！
　　也不能说宣战，李子轩就是自顾自玩自己的，把他们消遣一顿。
　　这态度根本就是没把他们放在眼里！
　　赵媛媛作为梨园后宫团团长，兴奋得脸色潮红，差点gc。
　　轩轩都自称大帝了，她这个后宫团团长当然是忠实追随啊！
　　这是莫大的荣幸啊！
　　她们终于扶正了！以后名正言顺追随帝王左右！
　　“轩轩你就是宇宙大帝，我们永远追随你！”
　　“轩轩你的三宫六院还缺人吗？妾身扫榻以待。”
　　“轩轩你什么时候选秀女啊？小女子才貌无双，一定能拔得头筹！”
　　“陛下，我来侍寝了！”
　　“陛下你可还记得十八年前大明湖畔的夏雨荷？”
　　“那年陛下一岁，你个老女人！”
　　……
　　直播间里女流氓可不少，尽情调戏着李子轩。
　　有些脑残女粉丝还深感荣幸，不可自拔，很有斯德哥尔摩症潜在患者的征兆。
　　不过，李子轩这嚣张的姿态可是激怒了一些原本看他不爽的人，屏幕上各种问候。
　　拿钱办事的水军加大力度，他们不怕被骂，就怕没地方下手。
　　不过，在庞大的粉丝群体面前，小小直播间根本没有他们纵横的余地。
　　即使集体刷频，也一下被大家刷频覆盖。
　　对这种战斗，大家也有经验了。
　　李子轩作为十亿少女的梦，女粉丝肯定是最多的，最后，屏幕上全部被李子轩写的新歌覆盖。
　　“宇宙大帝”
　　“《宇宙大帝》”
　　“宇宙大帝李子轩！”
　　……
　　从今天起，他又多了一个新称号。
　　邵南本来还在想着办法消除影响，看到李子轩这一出，不禁又有点头疼。
　　这下油火旺盛，想盖也盖不住了。
　　不过看李子轩这样子，大概也不太把这些非议放在心上。
　　反正受伤害最大的是他，集中火力的也是他，他都不在意，那就随他了。
　　邵南也省一把力气，想了想只做一件事。
　　警告张曲洋那边，不要再搞事情。
　　玩那么多小动作，是不是想和东方电视台作对？
　　这种事他都不需要证据，底气十足。

378、刹那光辉并不代表永恒
　　张曲洋被邵南警告一顿，收敛了许多，但那也是黑李子轩的时候没带上节目。
　　他李子轩可不是东方电视台的，还不能让人说了？
　　他心里实在吞不下这口恶气，就算不能把他搞臭，也要恶心他一把。
　　李子轩一首《宇宙大帝》很快在网络上传开，他这狂妄自大的姿态，让许多人反感。
　　他们不会去分析其中内里原因，只知道李子轩骄矜自大、面目可憎。
　　“偶像之王？宇宙大帝？我这是看到了什么笑话？会写几首歌就称王称霸了？给你多能一会，还不毁天灭地？”
　　雷婧一条微博，再次让网上火爆起来。
　　这和指名道姓没任何区别，谁不知道她说的是李子轩？
　　两人恩怨由来已久，去年的网上骂战，还让人记忆犹新。
　　这种时候跑出来踩一脚李子轩，一点也不奇怪。
　　甚至还有许多花边新闻摩拳擦掌，润好了墨，就等着笔底生花。
　　一天时间不到，李子轩就收到了风声。
　　这时候雷婧的围脖评论已经有五万，许多人仿佛找到了战斗阵地，纷纷聚集旗下。
　　雷婧圈里的一些好友也纷纷转发力挺，那些和李子轩有恩怨的更是不在话下。
　　还有一群暗地里落井下石的，李子轩的崛起，可是动了不少人的蛋糕。
　　他们的歌卖得不好，都怪李子轩！
　　他们广告代言被抢了，都怪李子轩！
　　原本只是一条讽刺的围脖，忽然间就变得声势浩大起来。
　　好像反对李子轩的声音一下子集中在一起，举世皆敌。
　　大家才发现，李子轩虽然才华纵横，可敌人是一点不少啊！
　　在圈里人缘居然那么差。
　　不过想想，就他这作妖的能力，能好了才怪！
　　而且，即使一些和李子轩要好的人，这时候也没办法站出来说话，都不知道说什么好。
　　动不动下场开撕，也是一件很掉格的事。
　　不过，李子轩的粉丝团可不是吃素的，一收到风声就聚拢起来，血洗雷婧评论区，打得热火朝天。
　　这女人不都沉寂了很久吗？怎么又忽然跳出来了？
　　难道是因爱生恨？
　　李子轩随便看了一下，就发现了内里因由。
　　搜索她名字的第一个后缀词，就是新电影开拍。
　　去年拍电影的时候，碰瓷李子轩可是让她赚了一笔。
　　尤其是两人电影同期上映，结果李子轩那惊天动地的《纯洁心灵·逐梦演艺圈》一下子震撼了无数人的心灵。
　　在这比烂的年代，雷婧的电影一下子变得无比的出彩，简直是牛粪里开花，各界人士各种赞赏。
　　看来是尝到了甜头，人都变得勤快起来，准备一年一部电影了？
　　而且新电影还是有关女权的，很符合她本人的人设。
　　电影还没开拍就开始造势，这是要下重本啊！
　　现在拍的话，可能要明年才能上映，她不会自信到想去争春节档吧？
　　谁给你的勇气？
　　嗯，好像是我？
　　“这不是那个嘴巴很甜的阿姨吗？新电影开拍了？又找我碰瓷了？”
　　李子轩在云村围脖上发话，不过她这么关注自己，一定会看到的。
　　连平台都不同一个，他也算把“隔空对骂”诠释了个淋漓尽致。
　　“哈哈！我就知道轩轩肯定会站出来的，就没有怂过的时候。”
　　“轩轩你嘴巴才甜，开口就叫人阿姨。”
　　“估计想死的心都有了吧？”
　　“确实是阿姨呀，轩轩才19 ，她都快四十了，不是阿姨是什么？小妹妹呀？”
　　“嘴巴真毒，娱乐圈里有老女人吗？都保养得那么好，四十岁正是青春年华，演少女都行。”
　　“你开枪打到自己人了，第一，没人说她老，第二，其实人家还没到四十岁，你别把人家说老了。”
　　“哈哈！这届的粉丝不行啊！”
　　“她自己就顶着个雷女王的称号，有什么资格说别人？”
　　“这明显就是找李子轩碰瓷来的，一语切中要害，真当大家傻呢！”
　　“我轩轩肯定是明白人啊！”
　　“是我就不理她，这不是给她增加热度吗？”
　　……
　　李子轩的回复，一下子让吃瓜群众兴奋起来，就想看他们的隔空大战。
　　看到李子轩的围脖，雷婧气得要死，又想起了嘴巴只用来吃饭。
　　这家伙就是在含沙射影！
　　她当然不敢和李子轩骂街，她可是尝过其中滋味的。
　　她的目的是碰瓷李子轩，现在目的已经达到，再弄一波热搜，就差不多可以收工了。
　　等宣传电影的时候，再出来蹭点热度。
　　反正这家伙嘲点不会少，还怕找不到地方骂他？
　　这小子花边新闻很多啊，作为女权斗士，拍的女权电影，到时候不拿他出来祭天，怎么对得起这天时地利人和？
　　至于现在那些出来叫嚣骂战的人，与她何干？
　　还想把她捆绑在战车上，让她当出头鸟和李子轩对战，真当她傻啊？
　　不过，心中的恶气怎么也要出，不然别人真当她怂了呢！
　　“刹那的光辉并不代表永恒。（图）”
　　一句话意有所指，什么意思大家都知道。
　　下面还配了张太阳被云遮盖的图片，看起来很有诗意，很符合她文艺女青年的人设。
　　“说得好，取得一点点成绩就以为自己多了不起。”
　　“等你能多红两年再说吧，一个练习生能红几年？”
　　“等你四十岁的时候，看还有多少人认识你？”
　　“这种人就算能红也要给自己作死。”
　　……
　　雷婧一句话，让无数人应援，尽情批判。
　　几十年后的事，说话又不用负责。
　　不过也有些人奇怪，雷女王在圈里向来敢怒敢言的，什么时候说话这么“平和”了？
　　而且说完了这句话，就再也不见了动静，一点也不符合她平时穷追猛打的作风。
　　不会是怕了李子轩吧？
　　毕竟这家伙吵架没输过，打架也没输过。
　　“好酸呀！说那么多还不是蹭轩轩热点？”
　　“你连刹那的光辉都没有过，也有资格说别人？”
　　“我轩轩的光辉就是永恒的！单是他写的歌就能一直流传！”
　　“轩轩现在已经写了多少首歌？取得了多少成绩？在这个年纪谁有他厉害？”
　　……
　　雷婧的话，可是惹怒了李子轩的万千粉丝。
　　竟然这样中伤爱豆，决不放过她！

379、我十八岁拍了一部电影，你呢？
　　“我十八岁拍了一部电影，你呢？”
　　李子轩随手敲着键盘。
　　一句相似的话，让他想起了某个人。
　　“一时的光辉未必是永恒的。”
　　其实蔡某有点冤，话还没说完就被卢敏仪紧张的打断了，然后切了广告，连解释的机会都没。
　　然后他被撤了，卢敏仪扶正了。
　　谁也不知道是有心还是无意。
　　而且不放过他的是张的粉丝，那时候谭张争霸双方粉丝打架是常有的事，现场围堵、打砸破坏、寄恐吓信。
　　比现在什么脑残粉狂热多了，常年处于水深火热的状态。
　　导致一年的时间里，一个宣布不再领奖，一个宣布退出乐坛。
　　现在的粉丝也就会网上口吐芬芳，偷点家里的钱，比街头打架代价小多了。
　　什么寄刀片，也不过是一个网络梗而已。
　　当然，坑起偶像来倒是一把好手。
　　“卧槽！我真没见过这么无耻的人，让我去打他一顿！”
　　“这次我也不站在你这边了。”
　　“作为看过电影的人，我只想说一句，狗比！”
　　“你那叫电影吗？你那叫垃圾大杂烩！”
　　“一堆拿得出手的东西，你为什么偏偏要说电影？”
　　“是什么让你这样洋洋得意？”
　　“是品味。”
　　……
　　李子轩一句话，让人恨得牙痒痒的，又想起了某些痛苦的记忆。
　　这一次，就连路人都看不下去了。
　　这家伙太欠收拾了！活该他被人怼！
　　“我十八岁考上清华，你呢？”
　　“我十八岁交了一个女朋友，你呢？”
　　“我十八岁骑大洋马，你呢？”
　　“我十八岁单手开法拉利，你呢？”
　　“我还没到十八岁。”
　　……
　　然后，许多有才的网友纷纷效仿起来，又一个新梗开始流行。
　　相比起欢乐的吃瓜群众，一些严肃的人却火了，这是对他们赤果果的挑衅！
　　“有些人就是不懂道德廉耻为何物！”
　　“把自己过去的不堪当作笑点来调侃，觉得自己很幽默？就是一个狂妄无知的小丑！”
　　“现在的艺人应该规范一下行为举止，作为公众人物，是要负责任的。”
　　……
　　雷婧就是临走之前放一句场面话，本来都打算鸣金收兵了。
　　看到李子轩的围脖，差点被他气笑。
　　这家伙的脸皮，真是比城墙还厚啊！
　　“请你不要侮辱电影！你这种人不配说电影！”
　　作为一个热爱电影的人，怎么能不出来发声？
　　这种热度怎么能不蹭？
　　身为一个女导演，她绝对有资格有底气说这种话。
　　还会有无数人站在她这一边。
　　这种机会要是错过，良心是会受到谴责的。
　　“紫烟，你想不想拍电影？”
　　看向旁边的唐紫烟，李子轩内心里有一丝悸动。
　　即使和汉丰解约，这段时间她依然没有放松磨炼演技，也常常看一些表演的书。
　　看得出来，她确实是喜欢表演的，发自内心的那种喜欢，而不是为了披上明星光环。
　　说到底，她其实也是为了自己才放弃，在汉丰，资源还是很丰富的。
　　这段时间忙着节目的事，也没有将公司建立起来，更别说给唐紫烟资源。
　　让她这样闲置，感觉是一种浪费。
　　唐紫烟并不像赵清浅那样标准的瓜子脸，反而充满了胶原蛋白，明媚中带着英气，十分的好看。
　　她骨架高挑均匀，也让她看起来脸略显娇小俏丽，美感十足。
　　她xiong前丰满，但也不是十分夸张那种，一切恰如其分，刚好完美！
　　Xiong大是一个女人的资本，但大多数太夸张的女演员，在电影里却只能沦为卖肉的角色。
　　在电影的世界里，唐紫烟是很有天赋很有资本的。
　　用一句俗话说，就是老天爷赏饭吃。
　　如果不是她很有镜头感，作为一个才出道两年的新人也不会有那么多电影资源。
　　更不会有那么多人邀请她拍电影，轻易走入电影圈，不知道让多少人羡慕嫉妒。
　　尤其是现在资本横行的时代，不是你有条件有演技就可以出头的。
　　没有金主的支持，想打破桎梏没那么容易。
　　而本来是她在电影圈冲击的最好时光，电影事业上升爆发的时刻，却忽然拉了手刹停下来。
　　外界不知道有多少人为她感到可惜。
　　也有爱才的导演想请她拍电影，向她发出邀请，可是种种原因都不能如愿。
　　唐紫烟得罪了汉丰娱乐还有一大波京圈的人，剧组有她在，不说以后的宣发上映，投资就是一大问题。
　　都是李子轩这个渣渣，祸害自己就算了，还要去祸害别人！
　　“拍电影？”
　　唐紫烟很疑惑，不知道他想的哪一出？
　　听到他的话，内心里涌起一丝波动。
　　如果有一个好的剧本可以拍电影，她当然喜欢。
　　现在这样的生活她也很满意，可是总感觉少了些什么，没了以前的冲劲。
　　“就是我给你拍啊，我做男主角你做女主角怎么样？”
　　李子轩觉得，是时候让她发光发热了，不能浪费了青春浪费了天赋。
　　有梦想，就该去追。
　　有他这个大宝库在，追梦还会难吗？
　　“不怎么样！”
　　唐紫烟想也不想就说道，直接得让人窒息。
　　让你拍电影，这不是为难我也为难你吗？
　　过去种种，可还是历历在目。
　　亏她当时还说不要钱都可以当女主角，想想都后怕！
　　就不能别瞎折腾了吗？
　　有这时间有这精力，还不如好好写歌，努力发挥自己的天赋。
　　“上次我是故意的而已，相信我，这次我一定能行！”
　　想不到唐紫烟竟然这样不信任自己，太伤心了！
　　“轩轩呀，人的精力是有限的，也不可能样样精通完美的，其实你根本不用在意他们说什么，也不用去证明什么，你已经很优秀了，你就是最棒的。”
　　唐紫烟摸着李子轩脸蛋，痴迷的说道。
　　是不是太完美了，所以让他接受不了自己有某一方面的缺陷？
　　“不行！连你都不信我，我一定要证明给你看，我拍电影一样是天才！
　　上次我拍电影的时候，就学了很多东西，拍电影没什么难的。”
　　拍电影不难？是什么给了你这样的错觉？
　　唐紫烟只觉脑壳疼。

380、我的第二部电影即将开拍
　　“先不说我答不答应，这话传出去，你不怕被人打吗？”
　　要是听说李子轩又不务正业去搞什么拍电影，已经可以想象那些人会是什么反应。
　　“他们打不过我。”
　　李子轩诚实的说道。
　　“……”
　　“反正我没空陪你瞎玩，要玩你找吴桐雨去，她不是和你很要好的吗？说不定会答应你。”
　　唐紫烟撇撇嘴说道。
　　考验你们友谊的时候到了，你们不是合作过很多次吗？
　　“我怕她勾引我，我很容易受女色诱惑的。”
　　李子轩一如既往的诚实。
　　“那你不准找她。”
　　唐紫烟知道有许多女人贪图轩轩的美色，可没有制造机会让他往家里带的爱好。
　　“真的，相信我，一看到你我这灵感就哗哗往外冒，画面都有了，绝对不会坠了你的名声。”
　　李子轩觉得很有必要说服唐紫烟，不然的话，只能靠睡服了。
　　“真有决心，等你写个完整的剧本出来再说吧，连个能见人的剧本都没有，还说什么拍电影？”
　　唐紫烟不以为意，电影如果像他想的那样理所当然，那还有什么难度？
　　如果不是之前一部电影给她太大的震撼，她或许会建议李子轩把《楚留香》、《陆小凤》拍成电影，尝试一把。
　　现在么，只会浪费了两个好IP。
　　不过他青春年少，浪费得起，让他折腾一下死心了也好，那些好东西，就别去祸害了。
　　“剧本吗？这个不难。”
　　李子轩若有所思点点头。
　　“什么都不难，如果你真有心，我建议你先学一下怎么写剧本，和你写小说区别是很大的。”
　　唐紫烟说道。
　　这家伙写小说那么厉害，想故事应该不难，这也是她让他尝试的原因之一。
　　已经是从他最擅长的方面下手了。
　　其实说到底，一首歌表达的不就是一个故事吗？
　　而且在华语乐坛，歌词的分量更加注重，更加考究。
　　李子轩在这方面的才华是没有疑问的，不然也写不出这么多好歌来。
　　“没问题，我这个人最爱学习了。”
　　唐紫烟不反对，李子轩立刻身心宽松。
　　现在，是时候将这个大好消息公告天下，一起和大家分享了。
　　“就你配，就你会拍电影，敢不敢再比一次？告诉你，我认真起来连我自己都怕！”
　　李子轩微博一更新，一下子就在网上扔下一个深水炸弹，鱼鱼虾虾全部被炸了出来。
　　“什么玩意？李子轩又要拍电影？”
　　“啥？拍电影？你别吓我！”
　　“你有什么好怕的？你认真起来我们才怕！”
　　“我不同意！轩轩我是你的忠实粉丝，你不能这样对我！”
　　“他妈的神经病！闲得没事干了是吧？节目上唱的歌单曲你发行了吗？专辑你出了吗？”
　　“《那年那兔》第二季你更新了吗？”
　　“万人血书请愿更新《那年那兔》第二季，别让这家伙闲下来！”
　　“再闲着没事你给别人多写两张专辑啊，我给钱还不行吗？”
　　“说真的，其实我觉得《嘴巴嘟嘟》《学猫叫》非常好听，轩轩你应该多写这种让大家喜爱的歌，不能辜负粉丝的热爱。”
　　“我摊牌了，我觉得《爱的魔力转圈圈》就非常好听！”
　　“《只因你太美》才是最好听的，不服来战！”
　　……
　　网友们一下就慌了，原本还在看些吃瓜群众，也被溅了一脸，感觉无辜受害。
　　这家伙，怎么就发神经想拍电影了呢？
　　“雷婧都怪你，没事刺激他干嘛？”
　　“你偷偷说就行了，现在好了，电影又要被他侮辱一次。”
　　“整天装叉，李狗蛋说得对，就你配，就你会拍电影？”
　　“千万不能答应他，否则血洗你围脖！”
　　……
　　很快，就连雷婧也被当作罪魁祸首，承担众多网友的火力。
　　“我耻于与你对比，但是看你年纪轻轻、初生牛犊，我很欣赏你的勇气，可以给你个机会。
　　人不怕犯错，最重要是能改，学习才会进步。
　　如果电影界多一两个像你这样有勇气的人，也未免是一种幸事，也未免是一种活力，我从不抹杀任何可能。
　　希望你是新生力量的一种，而不是哗众取宠、跳梁小丑。”
　　可惜众人的心声雷婧没有听取，很快在微博发话。
　　雷婧当然不是给他机会，她是给热点机会。
　　她越来越喜欢李子轩了。
　　被他骂怎么了，自己在网上受人非议也不少，名头响亮就够了。
　　这一次，还怕新电影曝光度不够？
　　如果是平时，雷婧这一份拳拳之心，早已获粉无数。
　　可惜现在，大家只想磨刀霍霍，把她千刀万剐才能消心头之恨！
　　“雷婧你个八婆，为了自己电影的曝光度，居然拉李狗蛋下水，我与你势不两立！”
　　“连你的电影我也不会买票去看！”
　　“恶心！太恶心！这世道没法活了！”
　　“一个二个厚颜无耻之徒，借电影之名做些龌龊的勾当，我呸！”
　　……
　　连这个时候也不忘一副文艺腔和电影人的姿态，李子轩不得不说生佩服，这一手玩得真溜。
　　既然如此，那他也该发个通告了，让大家关注一下。
　　“今年下半年，我的第二部电影即将正式开机，这一次我仍将自编自导自演，文体两开花，弘扬中华文化，希望大家多多支持！”
　　“卧槽！真的来了！我尼玛呀！”
　　“幻觉，都是幻觉！吓不到我的！”
　　“我就想你脑袋开花，这是我对你最大的支持！”
　　“谁知道李子轩住哪里？为了大家的幸福着想，我要去和他极限一换一！大家祝福我吧！”
　　“李狗蛋你不得好死！”
　　“李渣渣你个烂人！”
　　“事先声明，我是脑残粉，但是我也不会为了轩轩你掏钱买票的，你不要对我抱有任何的幻想！”
　　“他开玩笑的，大家不要当真，都放松点。”
　　“我在天台吹风，李狗蛋你看着办吧！”
　　“取关了，真拍了连音乐作品也一起抵制，大家行动起来，让他知道我们的决心！”
　　“轩轩，只要你不拍电影，我还是你的忠实粉丝。”
　　“轩轩别放弃，我还是爱你的！”
　　……
　　这一次，网友们彻底哭了，这是灾难降临的一天！

381、CD制作
　　“轩轩，你要拍电影？咋这么想不开呢？”
　　李子轩一通告天下，很快大家就都知道了，吴桐雨第一时间打电话过来。
　　“有时间多写两首歌不好吗？我这个免费劳动力随时征用，随时效劳。”
　　她是一点不怕被说唱的歌没深度。
　　参加完《我是偶像》，人气正高上天去，无数人找她拍广告做商演，忙碌得很。
　　不过看到李子轩又开始折腾，都开始替他不值。
　　“随时效劳？那来电影客串一下帮我助助声威？”
　　李子轩笑了。
　　“啊？不要了吧？我说的是唱歌。”
　　吴桐雨差点哭了，这不是送上门去吗？
　　李子轩的电影，她可是特意瞻仰过的，只能说上天有时候是公平的。
　　强悍如轩轩，也有失败得那么彻底的时候。
　　“唱歌有什么好玩的？拍电影才好玩，刚好我还没开始写剧本，要不我给你量身打造一个？”
　　李子轩说道，让你也这么看扁我，不吓你吓谁？
　　“不，不用了，我最近忙得连睡觉的时间都没有，歌曲销售的钱都给你了，我总得做做商演赚点小钱钱吧？”
　　为了脱离虎口，吴桐雨立刻卖起惨来。
　　我都这样了，你还好意思祸害我吗？
　　“看把你吓的，不来就不来，哼哼，有你后悔的时候。”
　　“预祝轩轩你电影大卖啦！有空再请你吃饭。”
　　吴桐雨拍拍小胸脯，顿时松了一口气。
　　她现在就很后悔，怎么就没想到会被轩轩拉壮丁呢？
　　才打发完吴桐雨，郑岚又打电话过来。
　　“轩轩，你又闹哪样？拍什么电影？”
　　她感觉又回到了做李子轩经纪人的时候，就没有一刻省心的。
　　好不容易在走上正轨做点正经事，又开始发神经了。
　　莫非是《逐梦演艺圈》给他留下了太多的污名，想要再次证明自己？
　　看他没心没肺的样子，也不像啊！
　　“岚姐，你什么时候能下来啊？公司这边还要你坐镇呢！”
　　李子轩倒不怕岚姐阻拦他，等她过来魔都，到时候自然能把她说服。
　　“没空！你以为我和你一样闲！你要瞎折腾先把自己的事情做好行不行？”
　　郑岚没好气的说道。
　　“当然行啦，岚姐我什么时候让你操心过？”
　　这次换李子轩匆匆挂了电话，体会了一下吴桐雨的心情。
　　然后邵南、赵清浅、宁歆悠、戚楠……
　　听说他要拍电影，一堆人找上门来，好不容易才将他们打发。
　　看来以后做事要低调点，免得吓坏了小朋友。
　　虽然在网上宣布了，不过李子轩也没有立即行动。
　　《我是偶像》节目才刚刚结束，缓口气再说。
　　况且还有其它事情要梳理一下。
　　艾迪詹纳的专辑暂时不用他了，太空舞步他学得很快，要的歌也写给了他。
　　他的专辑，自己也插不上什么手。
　　反倒是他自己这边，许多歌要制作成单曲。
　　现场演唱和CD版本毕竟是不一样的，现场更强调真实性，而CD更像是在录音室中各种糅合起来的艺术品，后期制作很重要，各方面力求完美。
　　云村音乐上的歌，有不少就是live版本。
　　尽快全部发行CD版本，很有必要。
　　况且，现在岚姐也还没从天晟出来。
　　拍电影方面肯定需要她帮忙调度，招收人才、组建队伍、负责后勤财务……
　　现在距离春节档还有半年时间，他又不是拍什么特效大片，用不着急。
　　单曲发行方面，《海阔天空》和《中国功夫》两首热门的歌先做出来。
　　依然还是选择和天晟合作，由他们制作发行。
　　一首歌质量很重要，但是传播度和知名度一样重要。
　　想要抓住大众的心，就必须让歌曲的影响力无处不在。
　　而天晟在这方面的业务，比他强多了。
　　尤其是从去年开始，大力打造音乐部门，无论是制作、宣传、发行，都资本雄厚。
　　在音乐版图上，已经重新有了一席之地。
　　加上一直代理发行李子轩的歌，各种热卖，一步步蚕食着市场份额，名声是如日中天。
　　李子轩现在底气十足，重新谈判之后，他拿销售利润的40%分成，而且版权属他独有。
　　除了发行宣传的权利，天晟娱乐没有任何商业使用权利。
　　李子轩只是借助他们的渠道，发行自己的歌曲，双方是利益的交换和合作。
　　魔都这边没啥事，再也不用来回走，李子轩直飞京城。
　　大半个月时间里，一直泡在天晟娱乐的录音室，把以前写的歌一口气全部制作成CD版本。
　　甚至他还找来之前《我是偶像》节目请的音乐人帮忙。
　　东方电视台的手笔怎么会弱？他们基本都是顶尖水平。
　　双方又一直合作，李子轩很多首歌都是他们帮忙制作完成配合演出的，可谓是轻车驾熟。
　　李子轩甚至想把他们一些人吸纳进星辰娱乐来，打造个音乐部门。
　　不过没人看得上，这空壳一个，来了也没他们用武之地。
　　不过李子轩这个人，他们是相当看好的，在音乐方面真的是让人望尘莫及的天才人物。
　　就冲着他，大家也不会把话说绝，只是说以后有机会再合作。
　　李子轩也不急，以后要用他们，一个也跑不掉。
　　期间，丝柔公司成功上市，李子轩作为品牌代言人也担当宣传推广大使忙活了一会。
　　丝柔公司这种日化企业，妥妥的现金流实业，实力雄厚，向来被人看好，股民对其还是很有信心的。
　　一上市就被各种看好，连日涨停，形势一片大好。
　　最终，股价突破两元才平稳下来，市值直接翻一倍，堪堪跨入百亿级别！
　　丝柔公司，也一跃成为日化产品国产品牌的一个突出代表，受到政府的各种表彰鼓励，鸿运当头。
　　李子轩算是见识过了，为什么这么多人喜欢上市。
　　有时候，这里真的是个创造奇迹的地方！
　　丝柔公司经过多少年，付出到少代价，走过多少个生死关头，才把公司做到五十亿的关头？
　　然而上市不到一个月，市值就直接翻倍！
　　这种诱惑，谁能抵挡得住？
　　不过，正是有前面几十年的蛰伏付出、潜心研发，才能一朝鱼跃龙门，翱翔九霄。
　　和那些玩金融游戏的完全不同。
　　Ps：谢谢魔界天魔的100打赏！

382、再见陶欣韵
　　趁着这股风潮，李子轩也获益匪浅，八千万股份直接变成一亿六千多万。
　　没有重大的利好消息，没有市场份额的扩展，或者国家政策的刺激扶持，股票平稳下来，暂时也不会有太大幅的波动了。
　　不过这些股份他暂时不能变现。
　　作为品牌代言人，在这个风尖浪口，他的一举一动都有人注意着。
　　被人知道他一上市就退股，如果再被有心人炒作一下，万千股民会怎么想？
　　不过丝柔公司那边也承诺，如果他要用钱，一年之内可以帮他退股。
　　甚至如果有需要，可以内部借钱给他周转，他们就怕李子轩一言不合就来个退股。
　　现在李子轩也是功臣之一，在丝柔那边待遇不是一般的高。
　　李子轩倒无所谓，他现在的歌像印钞机一样，源源不断给他生钱。
　　加上各种广告代言以及节目片酬，单手手上现金就已经四个多亿。
　　这么多钱都不知道该怎么花，让他常常无比忧愁。
　　不过，星辰娱乐真要组建起来，肯定要砸不少钱，必须要留些钱作保障。
　　想要发展壮大，还要努力赚钱。
　　值此盛事，丝柔公司那边举行了盛大的庆功宴会。
　　李子轩自然也在邀请名单，甚至还派专车来接他，可谓是给足了诚意。
　　君怡大酒店，豪华的宴会大厅里，珠光宝气、富丽堂皇。
　　今晚来参加运会的，包含了政商各界人士，还有不少娱乐圈大咖来助阵。
　　美女如云，灯红酒绿，一片花花世界。
　　丝柔公司还帮他在酒店里开了个总统套房，可谓无比的贴心。
　　不过李子轩自然不会在外面乱来的，谁知道里面有没有装摄像头什么的？
　　现在他红得发紫，想抓他把柄的人一点不少。
　　虽然现在和丝柔公司合作愉快、气氛融洽，却难保不会有其他有心人。
　　对于这酒店的节操，更是没有拿自己名声来试他们人品的信心。
　　别以为顶着个国际大酒店的名头，就高尚到哪去，各种龌龊事见多了。
　　联捷酒店和泰古航空作为前车之鉴，还历历在目。
　　李子轩作为品牌代言人，在今晚宴会也算半个主人，来得算比较早的一批人。
　　不过丝柔公司那边并没让他帮忙招待客人，以他浅薄的人脉圈子，也不足以胜任这个任务。
　　他们也没让这位尊贵的客人去充当一个门面花瓶。
　　大家正在蜜月期，相处愉快，可不想生出什么嫌隙来。
　　宴会里已经有过半人数到来，李子轩一进来，顿时吸引了绝大部分的目光。
　　即使有些不认识他的人，也被他这盛世美颜风度翩翩所震慑，目光流连忘返。
　　一些女宾客，更是眼神发光，仿佛看着一个猎物。
　　“轩轩你来了。”
　　赵方怡亲自出来接待他，热情的和他握手。
　　今晚她可谓是神采飞扬、艳光四射，整个人都在发着光。
　　公司能成功上市，她的功劳一点也不小，在公司也是功臣的待遇。
　　成功入局董事局，拿到股权奖励，加上她自己内部认购了一部分，现在她也是个亿万富婆，可是有不少有志向的年轻俊彦想吃她这碗软饭。
　　钱多不说，人还这么美，简直是走上人生巅峰啊！
　　“赵姐你今晚真漂亮！”
　　李子轩礼貌地送上一句恭维作为回应。
　　那翩翩风度，让周围一直注视着他的女人异彩连连，恨不得取代赵方怡的位置。
　　见到是李子轩，丝柔公司其他领导也过来，和他互相介绍认识一翻。
　　对于这个翻云覆雨传说中的人物，他们想认识很久了。
　　李子轩虽然和丝柔公司合作时间不短，但是一直都是和赵方怡接洽，其他人还真没认识几个。
　　互相问候一翻，一群领导也各自散去，让赵方怡接待他。
　　今晚可是有不少政界大佬光临，可不能怠慢了，还有很多事要他们去做。
　　“你自己随意吧，今晚姐姐我很忙，就不和你客气了。你玩得开心点，说不定有意外收获哦！”
　　赵方怡说道，和李子轩交流那么久，她也摸清楚李子轩的性子，不是那种客套的人，骨子里就很随性。
　　说完，她还抛了个媚眼，余光扫向那些对李子轩虎视眈眈的女人。
　　“赵方怡，你最近风光了啊？都忘了我这个姐妹了是吧？”
　　赵方怡还没走两步，一个女人的声音就老实不客气的和她打招呼。
　　后面还跟着一群花枝招展的女子，一下子吸引无数人的目光。
　　“陶姐，你怎么也这么早就到了？”
　　赵方怡立刻热情地说道，她可不敢得罪对方。
　　“今天是你的大好日子，我当然要早点过来帮你撑场啦！”
　　那打扮雍容华贵的女人说道。
　　李子轩一看到那女人，立刻缩起脑袋悄悄溜走。
　　然而他这样光彩四射的男人，就像漆黑中的萤火虫，那么鲜明，那么出众，又怎么可以躲得掉？
　　“李子轩？瞧瞧我看到了谁？”
　　一个女人傲立当场，挡住李子轩去路。
　　要不是他身手敏捷，差点撞在山坡上。
　　“陶姐，你好，好久不见。”
　　李子轩挤着笑容伸手打招呼。
　　眼前这个女人，正是京中名媛陶欣韵，明目张胆馋他身子的人之一。
　　能让他畏之如虎的女人，大概也没几个了。
　　“是呀，好久不见了，为什么你见到我就跑？说好的感情交流呢？结果一转身就跑到魔都一千公里外，太伤姐姐的心了！”
　　陶欣韵上下打量着这个最近搅动风云的神奇小子。
　　嗯，更帅更有魅力了！
　　脸上稚嫩也褪去了，变成熟了许多，眼睛像太阳一样明亮，没了青涩和怯懦。
　　取而代之的，是一种自信的精气神，整个人有一种强大的气场。
　　即使她这种强势惯了的女人，都感受到一些压迫。
　　娱乐圈这个大染缸，确实可以让人快速成长起来。
　　他的各种事迹，想不知道都难，他的很多歌她也都听过，除了心底里的佩服，还有无限的崇拜。
　　感觉自己都快沉沦了。
　　怪不得他当初有底气和天晟娱乐翻脸，还这么干脆利落拒绝了自己。
　　这份才华，确实是惊天地泣鬼神，根本不需要别人的帮助扶持。

383、这又是谁？
　　“这不是一直在忙吗？还要赚钱养家呢，哪像陶姐你一样超脱世俗？”
　　李子轩正和陶欣韵说着话，就发现一群老熟人。
　　彭浩瀚张曲洋杜架篮，全是浩瀚娱乐那边的。
　　他们显然也第一时间看见了李子轩，双方对视，然后当没看见。
　　之前吃过亏，他们哪里还敢来惹李子轩，也就网络上背后捅刀泼脏水。
　　之后李子轩又看见不少熟悉的身影，其中包括天晟娱乐的高层和艺人。
　　就连雷婧和一些圈里朋友，也出现在宴会上。
　　两人网上你来我往，现实里还是第一次见，然后，又是以无言相对结束，当对方是空气。
　　丝柔公司的庆功宴，大家也不想搞出什么不愉快来。
　　在京城这个龙潭虎穴里，丝柔公司人面挺广啊！
　　相对来说，宴会上李子轩除了美女环绕，朋友没几个，敌人倒是不少。
　　人生真是寂寞如雪啊！
　　宴会在杯觥交错中热热闹闹的度过，李子轩上台唱了首《假行僧》，算是完成任务。
　　这首歌是《我是偶像》上根据丝柔广告词拿出来的，一定程度上来说，也算代表了丝柔洗发水。
　　不过，可没人拿它当一首广告歌看待。
　　宴会结束，李子轩也没继续找节目，早早让齐以沫来接他回去。
　　在京城没两天，又传来一个好消息。
　　楚梦麓的专辑《校园青春乐》销量突破一百万，成就白金专辑！
　　李子轩知道她的专辑卖得很火热，据说中小学生几乎人手一张。
　　不过具体的数据，他也没多关注。
　　没想到，一个月时间不到，就卖掉了一百万张，有够夸张的！
　　不过想想这里盗版少的可怜，加上正版有利可图价格也低，种种因素，好的音乐作品并不缺销量。
　　也就是国家有良好的经济结构，年轻人才有闲钱消费。
　　同样，他们也可以通过正版以及各种发明创造乃至专利赚钱，进一步形成一个良性循环。
　　为了庆祝，天晟举行了一个内部的庆功宴，楚梦麓并不想太过宣扬。
　　除了公司的人和帮忙的音乐人，邀请的还有各大经销商，巩固一下发行销售渠道。
　　于是才从丝柔公司回来，李子轩又扎入了另一个灯红酒绿的世界。
　　宴会上，楚梦麓又告诉他一个好消息，她被中音特招录取了，下学期开学，她就可以去中音上学。
　　她本来就有跟着妈妈学传统乐器和民族音乐，中音也很适合她。
　　那里也是李子轩意气风发、挥斥方遒的地方，令她无比的向往。
　　中音吗？李子轩点点头，那里确实是个学习音乐的好地方，也少了一些浮华。
　　楚梦麓踏出这一步，他也为她高兴。
　　以她的天资，继续按部就班上学就是浪费时间。
　　反而被那些无聊的课程消耗精力。
　　有才能的人，从来不需按部就班，循规蹈矩。
　　真等她一步步上完初中上完高中再上完大学，中间都不知道可以做多少事了。
　　楚梦麓的的事几乎由苏雪琴全权接手，郑岚也终于轻松下来。
　　又帮楚梦麓完成《生日快乐》和《人间》的EP，进入八月份，郑岚正式从天晟娱乐离职。
　　接手星辰娱乐、云村、红豆这些方面的事务需要时间，她当然也不可能事事亲力亲为，只能招聘筛选着合适的管理人才和专业人才。
　　这方面齐以沫本身就有在做，重要的是看选什么人手来搭配。
　　拍电影的事郑岚自然拗不过李子轩，不过这些事情没处理好，拍电影的事也急不来。
　　这期间，李子轩以前写的歌也全部发行CD，又掀起阵阵波澜。
　　这每一首歌都是精品，受到无数人追捧。
　　尤其是《海阔天空》，作为一首粤语歌，一发行销量就直追《beat it》、《假行僧》这些以前发行的歌曲，大有势不可挡的架势。
　　大家小巷，都是这首歌飘过，仿佛重回当年港台乐的巅峰时刻。
　　每到夏天，暴雨横漂，台风肆虐，作为南方沿海的一员，梁川早已经习惯。
　　作为一个出租车司机，最烦躁的就是这种天气，生意不好不说，还麻烦的一批。
　　看着前面一片汪洋，刮倒的树木倒在路中间，梁川又脾气暴躁的骂了两句。
　　又要兜路了，而且都不知道往哪兜，哪条路还能走？
　　好不容易有个客人，等下又投诉我怎么办？
　　“不好意思啊，这边路看来不能走了，这段路我不加你钱。”
　　梁川抱歉地说了声安抚客人的情绪。
　　特么的天天一年到头挖了又填，堵塞交通，吵得震天响，下雨的时候也不见下水道管用过！
　　正在倒车，忽然看见水面上一个不明显的旋涡。
　　不用说，下水道井盖又不见了。
　　要是有人不注意路过，说不定就是一条人命。
　　该干的不干，不该干的整天鼓捣！
　　骂骂咧咧两句，带着抗拒的心，梁川最终还是穿了雨鞋下车。
　　从路边角落里扯出来一辆共享单车，直接扔在旋涡上面以作警示，也算废物利用。
　　其它的他懒得管，回到车上，再次对客人说声抱歉。
　　“不好意思，耽误你时间了，这该死的天气就是麻烦！”
　　“没事的，我还有时间。”
　　车后座的女孩，似乎语气也柔和了许多。
　　“挺闷的，我放点音乐吧。”
　　梁川随手波着熟悉的交通广播频道，固定时间点还能听听交通情况播报。
　　“今天我，寒夜里看雪飘过，怀着冷却了的心窝飘远方。
　　风雨里追赶，雾里看不清影踪……”
　　广播里传来一阵动人的歌声，在狭小的车内回荡。
　　空气中，似乎有不一样的东西在蔓延，在瓦解。
　　梁川忽然觉得，心中的烦闷都消退了许多，有种前所未有的平静。
　　风风雨雨的，这么多年不也过来了吗？早该习惯了。
　　双手平稳的打着方向盘，在漂泊大街中寻找出路。
　　外面滂沱大雨敲击车窗，仿佛是另一个世界。
　　“司机大哥，这首歌叫什么名字？”
　　在车后座沉默寡言的女孩，忽然出声说道。
　　“我也不知道，你可以上网查一下，你听得懂歌词吗？”
　　说着，梁川自己查询起来。
　　这首歌简直唱到他心坎里，他也很想知道。
　　《海阔天空》？这什么歌？以前怎么从来没听过？
　　李子轩？这又是谁？
　　Ps：谢谢A你值得拥有的100打赏！

384、白金单曲
　　京城，炎热的地铁口，一个流浪歌手在嘶声裂肺：
　　“原谅我这一生不羁放纵爱自由，也会怕有一天会跌倒……”
　　一群人驻足围观，留下爱心支持。
　　还有人在拍着视频，传到网上。
　　“仍然自由自我，永远高唱我歌，走遍千里……”
　　KTV里，无数男女一起放声吼叫，仿佛找到了共鸣，原来，大家都喜欢这首歌！
　　至于发音准不准，唱功好不好，已经不再重要。
　　谁也没比谁好。
　　在这个酷暑盛夏，一首《海阔天空》，走进无数人的心里。
　　李子轩看到的，是更为直观的数据。
　　《海阔天空》CD发行不到一个星期，已经突破百万，成就白金单曲！
　　这不是网上点播购买，一天之内就能上百万。
　　这是实打实的线下销售，而且只统计了实体销量！
　　除了那些人气歌手，其他人发行的新歌哪怕线上线下加起来也没有这个成绩。
　　含金量有多重，谁都知道！
　　一个星期白金单曲，绝对的破纪录！
　　哪怕在网络还没有盛行的年代，都不可能有这样的成绩。
　　李子轩本身的人气，加上之前在《我是偶像》上的曝光度和收视率，加上天晟娱乐的隆重发行和铺货速度，还有歌曲本身的质量，每一张都是王牌，共同打造这个闪亮光环！
　　楚梦麓的庆功宴拉拢经销商，反而最先让李子轩受利。
　　而在云村音乐上，《海阔天空》阵势一点也不弱，销量早已经突破六百万，热的一塌糊涂，风靡一时。
　　这还是有个先前上传的live版本的存在，影响了它的销量，不然的话还能高上一大截！
　　更过分的是，《海阔天空》同样是云村音乐独家代理，这是它一个平台的销量！
　　《海阔天空》这音乐平台六百万的销量，就已经让人望尘莫及。
　　然而相对来说，线下销售的一百万销量，含金量高得多。
　　音乐风云榜上，线下销售和线上销售的排名就是分开统计的。
　　线下销售榜，才是对一个歌手真正实力的考验。
　　而且，线上是两块钱一首，线下是15块钱一张，价格压根不在一个层次。
　　当然，网上只有点播权，线下买的是实物，不可同日而语。
　　里面还有精心制作的MV、节目live版、节目现场表演制作成的另一个MV、伴奏纯音乐、李子轩个人写真海报……
　　一堆东西回馈粉丝们，这个价格还是便宜大放送。
　　李子轩只为推广歌曲，价格调低了不少。
　　按夏娜之前定的价格，是20元一张。
　　这才一个星期，后劲还很足，一百万绝不是它的巅峰。
　　许多人都在观望，不知道最终，这首歌能拿下几白金？
　　不管如何，它是红透半边天了，而且以它的影响力，恐怕在将来也有它的一席之地。
　　甚至成就经典，流传世间，成为乐坛里的一个符号。
　　“轩轩，公司那边你有什么打算？不能什么事都靠我吧？组建音乐部门肯定要你自己亲力亲为，需要些什么人要你自己来定，这方面我帮不了你。
　　还有你要拍的什么破电影，是你自己组建班底还是花钱请人花钱租道具？这些我也不会搞。”
　　除了关注歌曲销量，还有一大堆事要忙，郑岚一下接下几个大摊子，都快忙晕了。
　　她以前只是个经纪人，这些东西流程是很熟悉，但是让她来统筹，一个人肯定没法干，必须有专业人士的帮忙。
　　招人方面，也得李子轩亲自确认，他需要什么自己最清楚。
　　“这些先不急，我另外有打算，岚姐你还是先熟悉一下业务吧。”
　　李子轩说道。
　　如果拍电影，暂时是没时间做音乐了，音乐部门不必急着建，有合适的人选先招进来就行。
　　况且公司现在也不是真的空壳一片，前台小妹、一些音乐器材以及使用的专业人士还是有的。
　　“你又有什么打算？你可别乱来，这烂摊子我收拾不了。”
　　郑岚心有余悸。
　　现在星辰娱乐、云村、红豆都在她手上，万一玩砸了，她可承受不了。
　　“电影我想放在香江那边拍摄，先在那边开个分公司，请些专业人士。”
　　李子轩说道，这是他早有的想法，在郑岚还没来之前，就已经让齐以沫着手公司注册方面的事了。
　　因为他准备的电影，本来就是以香江为背景，必须在那边拍。
　　如果以后真走电影这条路，这也是很有必要的。
　　毕竟港台电影经典多不胜数。
　　而且一些电影把背景转换成内地，谁知道会不会触动河蟹神兽？
　　麻烦不说，风险还大。
　　“去香江拍摄？”
　　郑岚直觉脑瓜疼，也不知道他是怎么想的。
　　在内地，或许还可找些人帮忙。
　　去到香江那一亩三分地，人生路不熟，被人坑了都不知道。
　　“放心，我自有分寸，而且我也可以找人帮忙，叶天华不但是我叔，还是我同门，让他帮忙张罗一下没问题。”
　　李子轩说道。
　　“那随你吧，这方面你自己搞定了。”
　　郑岚摇摇头说道。
　　如果真有人帮忙，去香江也未免是个好想法。
　　港台地区虽然辉煌不再，但是专业人才还是很多的，实力过硬的演员也一大堆。
　　沧海遗珠，正好抓一把。
　　而且正是他们落魄的时候，这价钱嘛……
　　这么一想，性价比好像还蛮高的？
　　至少，比起国内那些张口就来的人气小生靠谱多了。
　　要是轩轩能将一批精英笼络旗下，有他们帮忙，或许做出来的电影还能看看？
　　反正钱这些东西他也不在意，亏得起。
　　就当是花钱买经验好了。
　　既然他有心，支持他也是应该，家底丰厚，随他挥霍。
　　不行再让他老老实实回到音乐路上就行了。
　　这样一想，郑岚顿时放宽心许多了。
　　也让他好死了这条心，免得心心念念，不撞南墙不回头。
　　公司注册方面，很快就搞定。
　　名字就叫龙腾影视，隶属星辰娱乐旗下。
　　logo嘛，当然是前世光电那条金龙，看着别有一番滋味，可惜没人共赏。
　　公司方面，既然决定做大做强，李子轩也是早早留了个心眼的。
　　包括星辰娱乐、科技云，注册地点都是放在免税区，只是将办公地点以及旗下业务放在国内。
　　这样留一手，他觉得很有必要。

385、香江之行
　　在电影开拍之前，其实还有非常多的事要张罗。
　　不过李子轩也不急，真赶不及，大不了不在春节档上映了。
　　这一次主要是为了给自己正名，给唐紫烟开路，怼雷婧是次要的。
　　有《逐梦演艺圈》在前，怎么拍都是一种进步，不可能再烂。
　　不过为了洗刷之前的恶名，必须开局一个王炸，让大家认清自己真正的实力。
　　自编自导自演的名头当然也要保留，这可是自己以后的招牌，一定要给刷亮！
　　只是，难度很大啊！
　　《逐梦演艺圈》前车之鉴，别人还会看他的戏才怪！
　　唉，自己作的孽，含着泪也要受完。
　　当然，他优势还是不少的，除了一个地球的资源，他本身的人气就是一大利器。
　　才在围脖发一句话，居然隔天就上了热搜。
　　“李子轩拍新电影。”
　　一条热搜跳出了云村围脖的圈子，让无数网友恐慌，又想起了某个恐怖的回忆。
　　不过受伤最深的还是众多忠实粉丝。
　　那些为了支持爱豆曾经去买票看过的人。
　　一部分资深黑粉就是由这些忠实粉丝进化而来的，到现在还不能释怀。
　　李子轩很满意，电影名都没就上了一波热搜，这曝光率杠杠的，应该保持。
　　“喂，师侄啊，在忙什么……”
　　“嘟嘟嘟……”
　　“小叔。”
　　“有事说事。”
　　电话另一头，叶天华没好气的说道。
　　练武之人，就是干脆利落。
　　“我准备去香江开个公司，你帮我张罗一下怎样？”
　　“你拍电影来香江？”
　　叶天华惊了，手机一抖差点没拿稳。
　　“啊？你知道我是拍电影啊？”
　　李子轩有些意外，不过，这样倒省了不少口水。
　　“能不知道吗？现在你出门都能被口水淹死了吧？告诉你啊，别来找我，坏了我名声。”
　　叶天华提前警告。
　　“小叔你太没良心了吧？我还想你客串一下呢！”
　　“思想有多远你给我滚多远，你不要名声我还要呢，其它随便说，拍电影的事免提。”
　　叶天华一口回绝。
　　“给机会你不懂珍惜，那算了，这样吧，电影角色我不找你了，不过你要帮我找剧组、拍摄器材、项目申报审批、地段申请使用……
　　对了，我还要一个飞车特技组，简单的就行……”
　　“我擦，你赖上我了是吧？”
　　叶天华头都大了，自己刚拍胸口说除了拍电影其它事随便提，这家伙就塞了一堆东西过来。
　　不会是在这里等着他吧？
　　“小叔呀，在香江我人生路不熟，只能靠你牵桥搭线了。公司那边会有人打理，不用你操心，住的地方我也会自己解决。”
　　“你想得美！难道还想我帮你找？”
　　叶天华骂了一句，随后说道：
　　“你玩这么大啊？为了拍个电影，还在香江这边开公司？钱多得没地方花了往海里扔？你可以孝敬下小叔的，我受得起。”
　　“我当然是有信心才这样做，就先这样，我搞定这边的事去香江再找你聚。”
　　三言两语也没法把事情定下来，李子轩只是提前打个招呼。
　　挂了电话，叶天华若有所思。
　　看来得赶紧接部戏让自己忙起来了，谁知道会不会被人拉壮丁，留下千秋骂名？
　　交接了下魔都这边的事，李子轩就直奔香江，很多是需要他来定夺，外人没法帮忙。
　　郑岚继续留在魔都管理业务，他和齐以沫同行。
　　公司地址放在清水湾广播道，这里是香江影视大本营，诸多影视公司以及广播电台都在这里。
　　曾经繁华一时，可现在很多都没落了。
　　不过瘦死的骆驼比马大，一样不可小视，无数影视圈子的专业人员在此混生活。
　　一些公司哪怕在内地都有资本，不少影视公司背后都有他们影子。
　　这其中最具传奇色彩的，当然要数TVB。
　　电视广播，TVB的英文缩写，只是一个名字，并非特指，此TVB 并非彼TVB，和前世没什么关联。
　　不过模式都差不多，都一样的充满传奇色彩。
　　成功的大道只有一条，而它走对了，其他人就只能喝汤。
　　在香江开公司方便得多，手续办下来，租好场地，一切水到渠成。
　　办公场所是有了，不过总不能人也住在这里，必须找个地方落脚。
　　接下来很长一段时间都会在这里，李子轩也没打算委屈自己，钱赚了就是用来花的。
　　他直接让中介帮忙物色房子，独栋别墅那种。
　　这么大一笔生意，中介那边当然很卖力。
　　况且李子轩同时向多家中介公司发布业务，肥肉只有那么一块，由不得他们不上心。
　　“李先生，你心目中到底想要怎样的房子，能不能多给我们一些指示？”
　　徐仁头都快大了，他们公司掌握的优质别墅一大堆，可惜却一次次碰壁。
　　原本以为内地下来的这条水鱼很好哄，谁知道给他看了一堆房子，没一个满意的。
　　有些连地方都没去过，看了图纸就直接扔掉。
　　“没什么具体要求，喜欢的就买，最重要的是清净安全。你知道我们这些做明星的，有时候媒体粉丝都找上门来，很烦人的。”
　　李子轩翻着资料说道。
　　“清水湾怎么样？这里靠近影视城，几家地产公司都开发有别墅群，可以说是专门为你们这些明星人物而设计的，我们香江有很多明星都住在这里，安保绝对有保障！”
　　徐仁说道，画下一个圈子来，他们有针对性，工作就好做多了。
　　“清水湾的我看过，人太多了，进进出出还有不少狗仔蹲守。”
　　李子轩摇摇头。
　　“李先生我知道你要求高，半山别墅和浅水湾都是出名的富人区，不过这里空置的好房子不多，你有没有意属的？我们一定尽最大的能力帮你拿下来。”
　　徐仁不肯放弃这个贵客。
　　他们手上没房，能拿得出手的都堆到李子轩面前了。
　　但是也不妨碍先拖住他，免得被人抢走。
　　现在行情不好，只要出得起大价钱，绝对有人让爱。
　　口说无凭，最终也没什么进展，只留下一堆资料给李子轩参详。
　　看样子，得整理一下，看看哪些富豪日子不好过，缺钱用了。

386、夏雅琳
　　刚打发走一个空手套白狼的家伙，又有人找上门。
　　竞争力大，他们也知道时间紧迫。
　　这次上门的是个美女，穿着一身职业套装，前挺后翘，一头大波浪，一副黄色眼镜，充满都市女郎的时尚感，让李子轩眼前一亮。
　　“轩轩，我手上大部分都是新开发的房子，除了各种高级公寓套间，别墅也不少。”
　　夏雅琳说着一口流利的国语，显得无比的亲近。
　　她十分满意李子轩的目光，对自己的资本，她一向很有自信。
　　这么俊的男人，她还是第一次见，就算生意做不成，她都愿意倒贴。
　　只可惜这家伙身边总带着个小助理，都没交流的机会。
　　“浅水湾这套别墅我挺满意的，可惜只是个半成品，我需要的是能尽快入住的。”
　　李子轩摇了摇头，美人计什么的，也改变不了他的需求。
　　香江地产这么发达，一时间想找个满意的房子居然这么难。
　　“老实说，我手上的房产资源大部分都帮你挑过一遍了，这都是最好的。”
　　夏雅琳也很无奈，她主打的是新楼盘，手里别墅并不多，遇上个出手阔绰的顾客，偏偏没有他满意的。
　　“不过，我知道南国地产最近开发了一个新地产，有一套别墅你一定满意，就是价格方面很贵，如果你有兴趣，可以看一看，这是我拍的照片。”
　　眼看要失去这位贵客，夏雅琳一咬牙拿出杀手锏，她并没有动桌子上的资料，反而拿出手机。
　　“这套别墅位于大浪湾，是南国地产最新开发打造的豪华别墅，而且针对的都是尊贵用户，无论是安全性还是隐私性都做到了极致，绝对适合你。”
　　说完，她若有若无的瞄了一眼旁边的齐以沫，男人的心思她懂。
　　金屋藏娇么，有钱男人都喜欢，她见得多了。
　　不过，对齐以沫这朵娇花，她只有羡慕的份，自己就没这个命。
　　“南国地产在大浪湾开发了十套豪华别墅，我给你看的这套就是最好的。
　　它位于最北边，背山面海，别墅外面就是靓丽的海滩，还修有一个私人码头，坐船可以直达将军澳这边，对你工作也很方便，不用坐车兜弯过海。
　　我相信以轩轩你的身份地位，就算买艘游艇也是轻而易举的事，这方面的业务，我也可以给你介绍。”
　　夏雅琳目光灼灼的说道，语气热切、绘声绘色。
　　如果生意做成，这就是两笔生意。
　　“这么好的地方你怎么不一早拿出来？我可以抽空去看看。”
　　单听夏雅琳说，李子轩就觉得心动。
　　“这套别墅价格很高，对外标价是6亿，而且必须现付一半。”
　　迟疑了下，夏雅琳说道。
　　一下子掏3亿出来买别墅，即使有钱，也不是一般人能做到的。
　　况且，剩下的也要在一两年内短期付清，对许多人来说就是一大障碍。
　　6亿？即使对钱不在意的李子轩都吓了一跳，香江果然是全球房价最高的地方，也真敢开口。
　　不过想想前世，动辄十几二十亿的豪宅都有，也就不必大惊小怪了。
　　“价钱不是问题，最重要的是我满意。”
　　李子轩摆摆手随意的说道，一副大款模样。
　　钱没了再赚，都是小意思。
　　他的姿态，让夏雅琳深吸了一口气，内心无比炙热，随后小心翼翼的说道：
　　“另外，这套别墅并不在我手上，我只是知道它的存在。”
　　这才是最大的问题所在。
　　夏雅琳曾经有幸在它落成的时候光顾过，当时就留了个心眼拍照。
　　曾经也幻想过靠这张牌搭上富贵阶层的路子，即使生意不成，那也是一块敲门砖。
　　可惜，她有钱人见过不少，那种顶级的却一个也无缘。
　　“那么，我想看看这栋别墅要找谁？你说这是南国地产的吧？我为什么不可以直接找他们？而要通过你们中介。”
　　李子轩知道，夏雅琳和他说这些，绝不是为了示好。
　　不过，对于有能力的人他向来是佩服的，也不介意他们赚点钱。
　　“这种豪宅不是想买就能买的，都需要资质验证甚至资产审查，我们公司和南国地产就有合作，可以帮你做担保，跳过一系列麻烦的手续，帮你尽快拿到房子。
　　如果你信得过我，我可以帮你去谈，如果你真有意买下来，我一定能争取到更低的价格。”
　　夏雅琳紧张的握着拳头，这才是她最大的资本，是她谈判的唯二条件。
　　价格她有信心谈，资质审查方面必须透过公司担保。
　　“你先安排时间我去看看吧，其它的还不一定呢！”
　　李子轩撇撇嘴，买个房子还要资产审查，他又不是非要不可。
　　不过这对同一圈子的人来说大概只是个透明条款，只是为了将一些不自量力的人挡在外面。
　　“好，我马上给你安排，我现在就去找南国地产的人。”
　　成功了！夏雅琳抑制住激动的心情，现在最重要的是先稳住李子轩，否则一切都是空谈，竹篮打水一场空。
　　“你尽快吧，最好在我有合适的下一个目标之前，我也不知道什么时候会改变主意。”
　　李子轩点点头说道。
　　夏雅琳心中一凛，也不过得多留了，仓促和李子轩说声拜拜，就急匆匆而去。
　　现在最需要证明的，是自己的办事能力。
　　中环，一身职业套装的夏雅琳从西贡过海再杀到这里。
　　顾不得盛夏酷暑，一进南国地产就直冲经理办公室：
　　“杨经理，有一门生意我想和你谈。”
　　“夏雅琳？又有房子出手了？你有什么客人是需要我亲自谈的？”
　　一个西装革履打着领带的中年男子对夏雅琳的行色匆匆很意外。
　　看她这紧张的样子，是形象都不顾了。
　　“不是我手上那些房子，这次是个大客户，他看上了你们公司大浪湾的九号豪宅。”
　　夏雅琳单刀直入地说道，她的时间不多，每一秒都是浪费。
　　“大浪湾九号？你不是和我开玩笑吧？”
　　杨经理笑了笑，夏雅琳她去哪找这么高端的客人？
　　Ps：谢谢A你值得拥有的500打赏！

387、莫非对方很帅？
　　“你看我的样子像开玩笑吗？他的目标不止一个，所以我要以最快的速度拿下，我想下午就去能带他看房。”
　　夏雅琳没好气的说道。
　　她也没心思和对方舞刀弄枪了，说不定现在就有其他人在给李子轩介绍着房子。
　　“看样子你是真的找到一位贵客了？能不能把这贵客介绍给我？以后我们的合作好说，优质的楼盘都先给你。
　　你也知道，你一向是做高端住宅的，这种豪宅别墅，你不一定把控得了，搞砸了大家都是鸡飞蛋打，合作的话我们来日方长。”
　　杨经理一下眼神炙热起来，仿佛看见业绩滚滚来。
　　他们公司的豪宅不愁卖，但是他愁啊！
　　而且，放在那里一天没卖出去，资金都没法回笼，对他们公司就意味着亏损。
　　现在好不容易有个大顾客，而且看夏雅琳很有把握的样子，当然要好好珍惜机会！
　　“我现在来找你，就是想拿下代理大浪湾九号豪宅的业务。”
　　夏雅琳像看白痴一样看着杨经理，对他的承诺不屑一顾。
　　这种空手套白狼的事，她现在就在干着。
　　如果不是李子轩有需求，她这份业务可能都黄了。
　　甚至她心理的底线，都不一定要达成交易，只要有机会带李子轩去看房子，就是一种成功。
　　和这种有钱人搭上线，不说有没有业务，以后也是一种资源。
　　李子轩的大名她当然听过，这种明星最会赚钱，也最会花钱，而且他们那个圈子，就没一个平民百姓。
　　如果能通过李子轩成功挤入娱乐圈子，对她的事业将是一个飞跃！
　　“你来代理九号豪宅的业务？你胃口还真不小。”
　　杨经理收敛一下心中的激动，慢条斯理的说道。
　　他还是想将这个顾客把握在自己手里，和夏雅琳想的一样，这不只是一个交易一份业绩，更是一个客源一个台阶。
　　对他来说，同样是人脉圈子。
　　别看他经理经理的叫的好听，一样是个打工的。
　　有些资本，必须握在自己手里。
　　“没有我，这单生意一定会黄，签了协议，我立刻就能带他看房。如果你做不了决定，我不介意另外找人。
　　南国地产里我是和你熟才先来找你，这一点你应该知道，我是来给你送业绩的，不是来和你抢生意的。”
　　夏雅琳同样很有底气，她不信杨经理会冒这个险和她掀桌子。
　　“我需要考虑一下，这样吧，我明天答复你。”
　　杨经理想了想说道。
　　“不用明天了，我答应了他下午看房，如果没有的话就跳过下一个目标。
　　本来花好几个亿买个豪宅就很勉强了，还不是刚需，你知道有钱人都是任性的，这可顾客能不能拿下，我都没把握。
　　今天下午之前你不能给我答复，那也不用再找我了，当然，出了这个门以后，我会试着左转或者右转再争取一下，我觉得和你再说下去，是浪费我的时间。”
　　夏雅琳连桌子上的水都没动，收起腿站起来，双手撑在红木桌子上：
　　“所以，现在我就要你的答复。”
　　夏雅琳表现的咄咄逼人，大有一言不合就走人的意思。
　　她还不知道，杨经理就是想拖住她然后自己打探消息自己下手。
　　李子轩同时向那么多家中介下达业务，虽然都收着掖着，难保不会有消息走漏。
　　香江就这么大，想找个人不会太难。
　　“好吧，我答应你，大浪湾九号别墅给你代理。”
　　杨经理无奈的叹了口气，他一早就知道这个女人不好打交道。
　　现在所有主动权都握在她手上，自己两眼一抹黑，根本没谈判的资本。
　　更何况夏雅琳的选择不是唯一，自己只是砧板上的一块肉。
　　让她走出了这个门，汤都没得喝。
　　“杨经理你做了个明智的选择，放心吧，在你公司，这是你的业绩，在我公司，这是我的业绩，我们合作绝对是双赢。
　　况且，你们有一些业务始终要外包，最后还是要有人来接手，我们一开始就共同努力不是很好吗？”
　　夏雅琳内心无比的兴奋，脸色一片血红。
　　入行这么久，这是她拿到手最大的一单业务！
　　功成名就，就靠这一战了！
　　杨经理也知道夏雅琳说的是实话，他们和房产中介一直是相互依存的，只看主动权掌握在谁手上而已。
　　“我会尽快向上面申请代理协议。”
　　杨经理说道。
　　这么大一份业务，他当然没有决定权，还需要上面的授权。
　　否则的话，他早就卡死夏雅琳了，哪轮得到她来捏住自己脖子？
　　当然，有弊有利，领导也不可能一个人把活干完，同样需要有人跑腿干活。
　　就是这样自己才有了业绩，否则哪轮得到自己？
　　大家好，才是真的好！一起共创和谐社会！
　　“别高兴的太早，客人那边你给我悠着点，看房我和你一起去吧，我们争取一起拿下这位贵客。”
　　随即杨经理说道，除了怕夏雅琳搞不定，他当然是抱着抱大腿的心思去的。
　　“不行！看房子你不能去，坏了我的好事。我答应你，如果能交易成功，签约的时候我会让你也在场。
　　现在你先把别墅的资料给我，我时间不多，是真的很紧。”
　　夏雅琳断然拒绝。
　　虽然有了合约就有了法律条文保障，但是有他在场，怎么保证自己的利益？
　　杨经理想了想也是，有时候多一个人在场未必是好事。
　　比如施展美人计的时候。
　　看她样子，眼角含春，非但没抗拒，还一脸期待，莫非对方很帅？
　　李子轩没想到夏雅琳动作这么快，下午还找了一艘船带自己过海去看房子。
　　“我们要看的就是这个九号别墅，除了这个私人码头，还有直升机场，地下车库，开车也能直通市区，交通方面十分的便利。
　　还有这个私人海滩，无论水质沙质都是一等一的。这一块地方我们已经围了起来，还带有过滤系统，算是半个人造海滩……”
　　一靠岸夏雅琳就滔滔不绝介绍起来，对这个地方充满了向往。
　　只是，她很有自知之明，这种地方哪怕奋斗一辈子也不是自己可以奢望的，只能像现在这样过过眼瘾，为他人做嫁衣。

388、任性过头
　　“这个别墅也是大浪湾最大的，占地达到102000尺，其中包括40000尺海滩、10000尺花园，6000人工湖，以及20000尺的建筑面积，其它的也都是绿色植被和草地。
　　还有一条通往外面的私人公路，一个私人机场、一条山上流下来的小河，这里是详细资料，你可以看一下。”
　　夏雅琳对于资料早已熟记于心，如数家珍的同时，把一份拷贝的资料递给李子轩。
　　十万尺的别墅？换算的话就是九千多平方米，十几亩地，这特么还是别墅吗？
　　尽管李子轩在北上广都买有房子，还是高端别墅，然而看着这几百米长宽的别墅，还是长见识了。
　　不过这海滩就足足占了六亩地，其它还有花园草地、人工树林小山坡，实际上土地利用率很低。
　　算下来也就六万多一平方米，他怎么反而觉得很便宜？
　　李子轩觉得自己飘了，竟然冒出这样的念头！
　　不过想想也是，这个世界房产还没前世那么变态。
　　即使香江这样寸土寸金的地方，也还没达到巅峰，不能用以前的思维对比。
　　这个世界的房价地价，比前世低了一半不止。
　　即使单算建筑面积也才三十万一平，还是比不上前世那些炒到上百万一平米的水平。
　　“建筑方面，一共有五栋楼房，一个主人楼房、一个客人楼房，包括以后如果请管家，也可以让他们住在这里。
　　这边还有一个工作楼房，你可以根据自己的需求进行改造，有需要的话，这些都可以找南国地产，他们会免费为你服务。
　　剩下两个是不同功能的娱乐楼房，这边这栋有地热温泉有桑拿室、健身室、酒窖……楼顶还有一个露天泳池，休闲的同时，还可以欣赏外面的海景。
　　另外一栋主要是私人影院、音乐厅等现代娱乐设施。
　　同样的，有什么不满意的地方可以让南国地产改。
　　这边还有一个地面泳池，水是从人工湖过滤之后引进来的，人工湖的水，则是和小河一样从山上引来的山泉，小河穿过人工湖流入海……
　　那边一个高尔夫球场、羽毛球场，并没有算在建筑面积内，沙滩上还可以玩沙滩排球……
　　别墅周围都装有安保监控系统……”
　　每栋房子风格别致却又形成一种统一，无论从位置还是外形，看着都十分和谐自然。
　　一路走一路介绍，各种设施让人眼花缭乱，李子轩觉得花这个钱值了！
　　一起来的齐以沫，眼睛都快瞪圆了，小脑袋左顾右盼，兴致盎然的同时，却有点小小的忧愁。
　　轩轩不会真想买下一个这么贵的别墅吧？那得花多少钱？
　　“如果你不满意的话，我们还可以去看看其它别墅，整个大浪湾一共有十几栋别墅，都是像这个一样的独立别墅，相互之间并不贯通，独自成景，距离最近的也有几百米。
　　南国地产这期新开发的一共有十栋别墅，你这里是最好的。风格方面有中式庭院也有西式洋房乃至欧洲城堡，不过很多都是和海景配置。”
　　夏雅琳说道，为了留住李子轩这个贵客，她也留了一手，让杨经理暂时授权给她看另外的房子，不满意可以看其他的。
　　“另外，南国集团的老总就住在8号别墅，不过相隔比较远，这里看不到。在这里，你还可以和他做邻居。”
　　夏雅琳把各种因素一一诉说，以期能打动李子轩，促成这一笔交易。
　　“那如果我要拿下来，不知道你能帮我省多少钱？”
　　室内外转悠了两遍，李子轩说道。
　　“啊？你真的要买下来吗？”
　　尽管脑海中有过无数次幻想，然而看李子轩这样轻描淡写说出来，夏雅琳仍然觉得有些不可置信。
　　都怀疑他是不是在和自己开玩笑？
　　“这里我很满意，喜欢当然买了。这样吧，你能帮我谈少多少，我给你10%的提成，这就是我给你的全部报酬，你有没有意见？”
　　李子轩说道。
　　“10%？没问题！手续方面我会尽快帮你弄好！”
　　夏雅琳差点高兴晕了，没想到幸福来得如此之突然！
　　几个亿的房子说买就买，做决定都不用一天，她从没见过这样的顾主！
　　虽然自己的中介费要靠自己谈的价格来决定，相当于李子轩一分没出。
　　不过她有信心拿到一个高价差！
　　而且，房子卖出去，南国地产那边还要给她提成，这一栋别墅卖出去，自己要发财了！
　　还有，作为公司中坚人员，这中介费她是不用给公司分成的，南国地产那边的提成要和公司分。
　　这中间还有不少操作空间，必要的时候，甚至都可以放弃一部分提成来让那边降价。
　　这个数目，要好好算一下！
　　然而越算越心疼，怎么看提成那边都是大头，是不是绕过公司，自己来操作？
　　可是一些手续和审批，她自己没门路。
　　而李子轩是从内地来的，手续还要麻烦一些。
　　都怪自己力量太小了啊，面前一块大肥肉都啃不下！
　　可是这笔交易完全是她一手促成的，就这样白白给公司分成，她一点都不甘心！
　　看来有必要和公司谈判一番。
　　自己以前战绩就不低，现在有筹码在手，根本不用虚。
　　甚至自己有关系了以后，跳出来独立做，不过这条路还长，总之不会是现在。
　　夏雅琳陷入了幸福的烦恼。
　　“你也别高兴的太早，这别墅你也要帮我审查清楚，有没有什么猫腻。”
　　李子轩说道。
　　虽然南国地产作为一方巨豪，信誉有保障，这个可能性比较小。
　　不过摸清底细还是要的，万一被抵押出去换取流动资金，他得被坑死。
　　话说如果真买下来，自己要用钱一样可以拿去银行抵押贷款，这样的优质地产，相信许多银行都喜欢。
　　这样一想，除了抵押率，自己好像没损失多少，这房子相当于白住？
　　“这个肯定的，本来就是我们业务的职责之一，我们有责任保障顾客的利益。
　　轩轩你可以继续在这边看，签署一个意向书之后，我就通知公司和地产那边，尽快帮你过户。
　　不知道你准备什么时候住进来？装修风格不喜欢的话也可以让南国地产改。”
　　夏雅琳觉得浑身上下充满了干劲，幸福的滋味弥漫心间！
　　“不用麻烦了，这样就挺好的，以后住腻了再铲掉换个建筑风格。”
　　李子轩不在意的说道。
　　一栋这么豪华的建筑，当然会各方面都力求完美，现在的建筑风格他挺喜欢的，没必要找事干。
　　“……”
　　夏雅琳默口无言。
　　她见过很多有钱人，可是有钱人的世界她还是不懂。
　　尤其是这种任性过头的。

389、金屋藏娇
　　当李子轩明确表达了购买意向，南国地产和中介公司那边都震动了，纷纷以最快的速度反应和运作起来。
　　夏雅琳两边周转，也以最快的速度谈好了价码。
　　“轩轩，我这里有两个方案，第一个是五亿四千万，不过有一个条件，南国地产会将你购买的信息向外界透露，作为一张名片和宣传点拉动其它别墅的出售。
　　当然，我们是非常尊重顾客的意向和隐私性的，如果你不喜欢，我们可以为你保密，不过价格方面，就需要五亿六千万，这个价格，是尽我最大努力能争取到的了。
　　另外你放心，即使公布你的购买意向，我们也不会公布具体地址的，这里的安保系统也一样有充足的保障性，不会让人打扰到你，对你的人身安全及隐私，不会构成任何的困扰。”
　　夏雅琳看着李子轩说道。
　　当交易落实，她现在更看中的反而是李子轩的友谊，而不是那两千万的价差提成。
　　她只是将一切的情况都和李子轩交代清楚，给他足够的选择空间。
　　为顾客好就是为自己好，她一直把这个作为准则和秘诀。
　　这样一个战略，也让她有过不少回头客，尝过不少甜头。
　　而且投诉和麻烦都是最少的，把祸根从源头掐灭。
　　她是把这个当做事业来做的，而不是打一枪换一个地方。
　　“既然这样，那我就选择第一个方案好了。”
　　李子轩也不介意让人知道他买了这栋别墅。
　　而且，他电影开拍在即，这本身就是一个宣传点，还有南国地产免费帮他宣传，何乐而不为？
　　一部电影，充足的曝光度是很有必要的。
　　看看前世那些大片，哪个不是还没开拍就开始各种宣传的？
　　没事也要找点噱头出来，再没有就弄个男女主角的绯闻炒一番。
　　后面澄清洗白还能再来个热点，总之花样不会少。
　　李子轩这次拍电影是奔着它好去的，当然也要与时俱进，套路做足。
　　对于这个价格，李子轩也十分满意，况且这是港币，本身就少了一大截，兑换成RMB还不到五亿，现付一半也就两亿五。
　　这钱他给的轻轻松松！
　　“真的？那我尽快让人和你签合同。”
　　夏雅琳感觉自己今年运势不是一般的好，这种好事都给自己碰上，还无比的干脆顺利。
　　不过手续方面需要时间，搬进去住也需要布置一番。
　　南国地产那边直接找人帮忙清扫一番，还帮忙介绍各种入住用品，这其中当然少不了夏雅琳。
　　等手续办完签完合同，她心底的一块巨石终于落下，宣告着交易正式达成，她要的一切触手可及！
　　“轩轩，这样一个私人码头你看着不浪费吗？要不要买一条游艇来玩玩？对你来说，省出来的钱都够了吧？
　　这方面我认识的人也不少，可以给你介绍介绍，放心，我不要中介费用的，这也是服务的一部分。”
　　拿着散发着笔墨纸香的新合约，夏雅琳心情十分的轻松。
　　“那我还得谢谢你给我省这么多钱了，想不到你服务挺周全的嘛？不过我现在没时间，以后再找你行不行？”
　　李子轩笑着说道。
　　“没问题！随时欢迎你来找我，你这样的大主顾，我当然乐意为你服务！”
　　夏雅琳媚眼如丝，她就怕李子轩不找她，能保持联系，当然是最好的！
　　即使没有业务来往，这也是一份资源，有时候就意味着不止一个机会！
　　香江的政策还是很宽松的，李子轩轻易拿到房子。
　　与此同时，这个消息也在香江乃至内地传开。
　　“李子轩狂砸六亿购香江豪宅。”
　　以李子轩本身的人气，很快就冲上热搜首位，成为近期最大的话题。
　　“卧槽！六亿买豪宅？李子轩到底有多有钱？”
　　“你也不看看他写了多少首歌，有哪首不红的？云村上哪首销量不是几百万？更别说线下以及其它广告代言了。”
　　“怪不得轩轩这家伙从来不参加商演，这钱比印钞机来得还快啊，哪还看得上商演那点小钱？”
　　“所以我就少了很多和轩轩见面的机会，太没天理了！”
　　“这么说，是不是以后也没机会了？呜呜！”
　　“你们别忘了丝柔公司最近上市，李子轩拿下新一轮的代言，我就不信这不是计划的一环，他再蠢也知道买点丝柔的股票吧？这都直接翻一倍了，得挣多少钱？”
　　“这就是别人的人生吗？我好恨啊！”
　　“别说了，我不想听！”
　　“你们就不想知道轩轩怎么一下就跑到香江去的吗？还一下子花那么多钱买豪宅。”
　　“内部消息，据我所知，轩轩的新电影准备在香江拍。”
　　“谁在说电影？信不信砍死你？”
　　梨园粉丝团团长：“轩轩我们永远支持你！期待你的新电影上映！我们一定买票去看！”
　　“谁说的？大家抡键盘，口水喷死他！”
　　“这一定是反串黑！”
　　“可这好像是个妹纸……”
　　“没出息的东西！又不是你家的妹纸，心疼什么？”
　　梨园粉丝团团长：“谁知道轩轩拍的电影叫什么名字？网上都搜不到。”
　　“我去！瞧我这暴脾气！惯着你了是吧？”
　　……
　　除了李子轩买豪宅和拍电影的主流议论，一些流言蜚语也悄然而起。
　　很快，一些花边小报就出来消息报道，“李子轩金屋藏娇”又成为一条热议八卦。
　　无数吃瓜群众八卦之火熊熊燃烧，明知道是一些没根据的小道消息，依然乐此不彼，点击量满满。
　　这个话题一兴起，尝到甜头，一堆媒体跟进，纷纷猜测那朵娇花是谁，或者都是谁。
　　管它有没有根据，尽情猜就是了，反正大把人想看。
　　再然后，一些媒体跳出来，报道唐紫烟还在魔都活动，为李子轩“澄清”。
　　那么除了唐紫烟，还会是谁呢？
　　这下更有意思了，话题更多了，到了许多人充分发挥想象力的时候。
　　又有一些媒体理性分析，这件事闹得沸沸腾腾唐紫烟肯定知道，不存在金屋藏娇，为李子轩“洗白”。
　　一轮轮的翻转，李子轩又养活了一大堆媒体人。

390、给你机会不中用啊！
　　李子轩很多歌也传到港台地区，圈内不少人也认识了这个新出头的人。
　　尤其是他写的粤语歌，基本是通杀级别，在年轻一辈中成为潮流的存在，收割一批忠实拥趸。
　　他忽然跑到香江来还一下豪掷六亿买豪宅，同样引起一片热议。
　　更有人奇怪，他怎么跑来香江拍电影？
　　在大多数人纷纷北上的时候，他却反其道而行之，莫非这里有什么他们看不懂的地方？
　　不过他在电影方面的战绩听说十分恐怖，也就当是儿戏了。
　　李子轩对此没有太多的感觉，这个沦为好莱坞后花园的市场，他都不怎么关注。
　　布置别墅方面，他交给齐以沫来做主，他自己则去找叶天华这个师侄聚一聚谈谈人生。
　　“小叔，我来看你了。”
　　李子轩提着两斤水果就上门，十分的随性。
　　主要是他不知道叶天华有什么兴趣爱好。
　　叶天华住的是一高端小区，环境挺好的，看来在香江混得也不差。
　　他本人三十出头，俊朗挺拔，一身肌肉，因为自小练武的因素，身上有种逼人的气势。
　　气质亦正亦邪，带着一种鲜明的特质，让李子轩一下就想到于荣光、邹兆龙这种荧屏硬汉。
　　这形象和身手都没得说，确实很适合电影圈子。
　　“你厉害了？有钱了？砸六亿买豪宅，真会花钱啊！”
　　看到李子轩，叶天华酸溜溜地说道。
　　李子轩这么大的动作，新闻都铺天盖地了，他怎么可能不知道？
　　这家伙，才出道一年，到底赚了多少钱？
　　在香江才落脚，就不声不响花了几亿买豪宅，在内地还开公司搞互联网创业不知道花了多少钱。
　　再看自己，出道十年了，留下的存款还不到他一个零头，真特么的失败！
　　难道靠脸吃饭真的这么容易吗？他长得也不比这小子差啊！
　　怎么就混得差这么远？
　　难道自己路子走错了？功夫明星过时了，练习生才是正道？
　　对，一定是这样的！
　　现在第一次上门，提着两斤水果晃荡晃荡的就过来了，看了就来气！
　　“哪有，先给一半，换成RMB也就两亿五，你听外面吹。”
　　叶天华翻了个白眼，这有区别吗？
　　“小叔，你这地方挺不错的啊！”
　　李子轩喝着茶打量着四周。
　　“无事献殷勤，非奸即盗，说吧，找我有什么事？”
　　叶天华一点也不和他磨磨蹭蹭。
　　“就是拍电影的事，想让你帮我拉些人，以小叔你在香江的声望地位，这应该是轻而易举的事吧？
　　放心，价钱方面好商量，现在大家都知道我有钱，不过那种找冤大头的就免了。”
　　李子轩说道。
　　“你还真是不客气。”
　　叶天华微仰脖子，腰杆不自觉挺直。
　　他在香江混了这么久，自然是有几分薄面的，怎能让这小子看扁了？
　　想找人拍电影小事一桩，只要钱到位什么都好说，现在大把人没活干。
　　况且自己不答应，鬼知道这小子会不会又没脸没皮的拿师叔的身份压自己？
　　当初就不该带他上路！
　　“你真的打算拍电影？这不是瞎折腾吗？”
　　叶天华一个人住，李子轩到来，也没搞什么花样，随手弄了几个小菜一瓶白酒，就在家里开饭。
　　“谁说的，这次我很认真的好不好？我这次重出江湖，就是为了打响名声，一洗之前的耻辱。”
　　李子轩信誓旦旦的说道。
　　“你也知道是耻辱啊？我还以为你脸皮能更厚点。”
　　叶天华晒道，喝了一口小酒对他的高远志向不以为意。
　　“你需要什么样的剧组？总要给我点明确的信息吧？”
　　随即叶天华说道。
　　“我拍的是一部现代都市剧，讲述古惑仔的爱情，不会太复杂。”
　　李子轩说道。
　　“就你还爱情剧？”
　　叶天华更觉得没搞头了。
　　在他看来爱情剧就是扑街的典范，腻歪得不行，远没有动作片来的简单痛快。
　　“具体的我写个简单的故事梗概出来给你，剧本我也在创作中。
　　另外电影报备立项之类的也要你来帮忙，你认识的人比较多。
　　到后面拍摄器材租赁、场地租用方面，如果有问题还得你出马，要不我给你在电影里挂个策划的名吧？”
　　李子轩觉得也不能白拿他当枪使，白给他钱也不会要，干脆给他挂个职开工资。
　　电影立项在光电，他会让郑岚搞定，但是在香江这边肯定还得报备申请。
　　“策划，就我这工作量怎么不是制片？”
　　叶天华没好气的说道。
　　“也是，不能这么委屈您，要不小叔你当个投资人吧，再来我电影里客串一下。”
　　李子轩诚意十足的说道。
　　事实上他连电影里合适叶天华的角色都没想到，客串个屁！
　　“滚！投资人？想我帮忙还想坑我的钱？你自己大把钱挥霍我可是穷得很。”
　　叶天华怒目一瞪，眼里弥漫着杀气，感觉自己的钱袋漏风了。
　　至于客串，没门！
　　这是自取其辱、败坏名声，脑子秀逗了才陪着他胡闹。
　　“什么叫坑？我这是准备拉上你共创大业，一点都不识好人心。”
　　李子轩摇了摇头。
　　小叔我是想拉你上顺风车，可惜给你机会不中用啊！
　　畏畏缩缩何以能成大事？
　　“我看你小子是皮痒了吧？我们再来练练？”
　　喝了半瓶小酒热身，叶天华战意盎然的说道。
　　过年的时候和李子轩在山上切磋居然丝毫占不到上风，这让他一直耿耿于怀。
　　来到自己的地盘，当然要好好招待他。
　　“小叔你认了吧，现在你是打不过我的了。”
　　李子轩自信心满满地说道。
　　“开玩笑！我打不过你？喝多了两口就不知道自己是谁了？看我等下不打得你满地找牙。”
　　叶天华怒了，他练了二十几年的武功，居然被一个乳臭未干还不到二十岁的毛头小子质疑。
　　不给他点教训，还真以为他是绝世天才了呢！
　　当我这三十年的饭是白吃的？
　　叶天华的房子当然少不了练功室，还挺宽阔的，在香江这寸土寸金的地方，还真是挺奢侈。
　　两人一阵丁零当啷噼里啪啦，双双脸青鼻肿。
　　李子轩一马当先的走出来。
　　你说你感到万分沮丧，甚至开始怀疑人生。
　　早知道伤心总是难免的，你又何苦一往情深。

391、爱窝
　　“轩轩你怎么了？”
　　从叶天华那里回来，看到李子轩脸青鼻肿，齐以沫好奇中带着心疼说道。
　　“刚才打了一架。”
　　李子轩说道，这点伤不算事，过几天就好了。
　　叶天华一定是妒忌他长得帅，专朝他脸上招呼。
　　当然，他也不会吃亏，这段时间他是别想接戏了。
　　“那边布置的怎么样了？什么时候能搬进去住？”
　　李子轩转而问道。
　　“才清理完毕搬了一些家具和厨具进去，虽然有南国地产的人帮忙，不过工作量有点多，搬完了还要打扫，明天……可能后天才能入住。
　　另外，录音室也在让他们改造中，音乐器材你是想在这边买一套新的还是将魔都的搬过来？”
　　齐以沫说道。
　　在她看来，音乐才是轩轩的本命天赋。
　　“录音器材买新的，乐器就将魔都那边的拿过来用吧！”
　　想了想李子轩说道。
　　现在要做的，除了搬家方面，还有就是剧本创作。
　　故事不复杂，将每一个主角配角的线抽出来写成故事。
　　电影剧本是一部电影作品的最完整的书面形式，除了对话本以外，还包括对剧中人物、布景、舞台指导以及各种音响效果的详细描述。
　　由于技术上的原因，电影剧本通常发展成为分镜头剧本，属于一种电影产业的独特艺术。
　　所以现在的剧本除了故事，另外还有一个很重要的部分就是分镜头。
　　以及表达出这个镜头背后所需要的道具、场景、灯光、摄影、美术……一切的一切。
　　因为这个镜头，就是脑海里呈现出来的电影的最终画面的构想。
　　当然，每个导演风格不同，分镜头的表达方式也不同，并且会在拍摄过程中不断修进。
　　还有一些导演的分镜头简单粗暴，在拍摄过程中才不断和执行导演、副导演、摄影、演员等人沟通调整，最终产生出他要表达的东西。
　　甚至像墨镜王这样的，可能工作人员根本不知道他在干什么，想一出是一出。
　　拍完了毁掉重来甚至删个彻底也是家常便饭。
　　连梁家辉这样敬业的人都吐槽过，和墨镜王拍《东邪西毒》的时候，三年多的时间里根本不知道自己在拍什么，也享受不了过程，根本就是在浪费时间浪费青春，除了自己演的人物叫黄药师，什么都不知道。
　　当然，也庆幸有这么一个特立独行不一样的导演，才让影坛丰富多彩了许多。
　　百花齐放才是春，海岸百川才有进步才有搞头。
　　看看现在主流，清一色的锥子脸清一色的娘炮清一色的“商业导演”，你才知道什么叫绝望。
　　李子轩虽然之前拍了一部空前绝后的《逐梦演艺圈》，但是好歹玩了三个月，以他过目不忘的本事，学到的东西还是很多的。
　　电影的制作流程、各种器材使用，也十分的清楚。
　　不过为了画这分镜头，还得学一下画画。
　　以前他在山上经常有练习书法学习国画，以读书明理、修心养性，文物结合。
　　不过画分镜头总不能用国画方式吧？还是得学。
　　现在他恨不得有一部机器，能将他脑海里的画面统统打印出来。
　　凡事不能一蹴而就，况且电影立项那边还要时间还要流程，同时还要物色一些演员，倒也不必急在一时。
　　写写画画完成故事，这期间也终于搬进大浪湾别墅。
　　连着累了好几天，一进来齐以沫就把自己仍在舒服的大床上。
　　住进这样一个新家，那种感足感是任何购物买买买都不能取代的。
　　四仰八叉倒在床上，感觉自己拥抱了全世界。
　　“看你满身大汗的，先去洗个澡。”
　　李子轩双目泛着神采，这小妮子是越来越有味道了。
　　有了这样一个安乐窝，当然要好好享受。
　　“好呀！是去海滩游泳还是去泳池？还是去露天泳池或者蒸桑拿？”
　　齐以沫同样一脸的向往，恨不得把这新家的所有功能都试上一边。
　　唉，选择多了也好烦恼呀！
　　不过，来日方长，迟早都可以享受一遍的。
　　“当然是先试下露天泳池，在上面还可以欣赏一下我们这个新家，还可以看看美丽的海湾。”
　　当然，还可以做一些爱做的事。
　　安保系统十分先进，还能屏蔽卫星侦察，即使在上面战斗都丝毫不必心虚。
　　这才是李子轩最满意的，这钱没白花。
　　“哼！一看就知道你脑子里在想什么！”
　　齐以沫脸色红红的，不经意扫过某处高举的旗帜，媚眼如丝，清纯的脸上光**人。
　　作为第一个和李子轩享用这爱窝的人，她何尝不是十分期待？
　　“这证明我们想法相同、步伐一致嘛！”
　　李子轩一把将齐以沫横抱起来，跨步向前。
　　露天泳池上，一番狂风暴雨的侵袭，潇潇雨歇，两人趴在泳池边上，缠绵的同时，欣赏着眼前这大好美景，心情舒朗无限的满足。
　　钱哪，真是个好东西，有了它，大部分美好的事物都能享受得到。
　　为了以后更美好的生活，必须好好赚钱了。
　　“夏小姐，在忙什么啊？有点事想找你帮忙。”
　　住进别墅之后，李子轩除了准备着电影方面的事，还是比较悠闲的。
　　“啊？轩轩？不忙不忙，你找我有什么事？”
　　一个意外的电话，让夏雅琳无限的惊喜。
　　她还以为李子轩不会再找自己了呢，自己又不好去打扰他。
　　结果就忽然而至。
　　“是这样的，我想买一辆摩托车，赛事级别的那种，另外，游艇的话，有合适的我也会考虑，不过先放在后面。”
　　李子轩说道。
　　电影里他必须会摩托，有钱任性，干脆自己买一辆。
　　这方面找夏雅琳肯定比叶天华门路多，她接触的人面更广。
　　“赛事级别的摩托车？轩轩你也玩比赛吗？”
　　夏雅琳有些意外，不过听说他还准备买游艇，顿时心里更激动了。
　　她免费为李子轩服务，但是对家那边可以拿提成啊！
　　“不是，只是电影里需要用到，你也知道我这次过来香江，其实是为了拍电影的，其它都是顺带。”
　　李子轩说道。
　　“……”
　　你所谓的顺带就是一下花几个亿买豪宅别墅？
　　“没问题，我尽快帮你整理资料，迟点送过去给你选。”
　　心里想着，夏雅琳嘴上快速说道，这种服务，她很乐意！
　　Ps：谢谢Manday169的100打赏！

392、完成剧本
　　很快夏雅琳就将一堆资料送了过来，有国内的有国外的，牌子响亮有保证，都能很快拿到现货。
　　拉赞助方面是不用想了，鬼才肯赞助他的电影。
　　那么就便宜一下国内的牌子吧！
　　李子轩选了一款国产的烈火战车，交涉方面交给夏雅琳去办。
　　车没两天就送了过来，并且夏雅琳还很周到的帮他选好了练习场地。
　　“对了，游艇方面，你也帮我物色一下，有好的给我介绍介绍，你说得对，留着个私人码头，没辆游艇确实说不过去。
　　直升机我也想弄一辆，牌照手续方面你能帮我搞定吗？还有驾驶培训方面。”
　　李子轩也算见识过了夏雅琳的办事能力，干脆将这些都交给她。
　　游艇飞机，对男人来说都是种诱惑，有机会他当然想玩玩。
　　“这些都没问题，交给我好了，保证令你满意！”
　　夏雅琳快高兴晕了，感觉自己都不像个做房产中介的，副业越来越兴盛。
　　“那好，事情办妥了好处少不了你的。”
　　李子轩点点头。
　　面对夏雅琳明晃晃的勾搭，他视若无睹。
　　老实说，夏雅琳身材相貌都一等一的好，人也很有分寸，不会缠着他。
　　换作以前，他早不客气了。
　　然而现在，感觉吃亏的是自己，出钱还卖肉，好像要被人睡了一样，居然变得抗拒起来。
　　唉，馋他身子的人太多了！
　　又不是真的要赛车，只是拍个电影，怎么帅怎么来，摩托驾驶李子轩很快就上手。
　　在这期间，他也一一物色到满意的游艇和直升机，连培训机构夏雅琳和卖家那边都帮他沟通好，有专门的驾驶教练教他。
　　手续方面卖家搞定，牌照方面，等他拿通过考试，培训机构方面会帮他搞定。
　　当然，钱也没少花。
　　真是个自由腐化的地方啊！到底弥漫着金钱的味道！
　　他也没让夏雅琳白干，封了她一个十万的红包，差点把她高兴坏了。
　　虽然自己这段时间赚了一大笔，但是十万的跑腿费，有多少人这么大方的？
　　给李子轩办事，果然没错。
　　就是这家伙，好像不是传说中那样的炮王，放着自己这样貌美如花的美女居然不动心，媚眼全抛给了瞎子。
　　呸，禽兽不如的东西！
　　优哉游哉中，进入九月份，李子轩的剧本也总算弄出来了。
　　分镜头方面他只是将重要的部分画了出来，其它的现场应变。
　　这期间，唐紫烟也从魔都下来了。
　　即使看过报道，见到眼前这夸张的豪宅，仍然难免震惊。
　　这就是几个亿的别墅吗？这家伙真会找地方啊！
　　而且还学开飞机学开游艇？真够能玩的！
　　唐紫烟下来，生活顿时又丰富多彩了许多。
　　齐以沫也很高兴，终于有个人来分担火力了，她都快被折腾死了。
　　作为生活助理，她一样学会了开游艇，经常出海兜风，把友同欢。
　　唐紫烟羡慕得很，也来了兴趣要学开游艇。
　　对于李子轩要拍戏的事，压根不上心。
　　郑岚把魔都那边的事情处理的差不多，也终于下来香江。
　　真要拍电影，她也不放心李子轩一个人搞，被人坑死了都不知道，财务大权她肯定是要握在手上的。
　　郑岚变成李子轩的女人，自然也瞒不过唐紫烟和齐以沫两个人。
　　用脑袋想，都是在意料之中，否则她怎么会这么义无反顾？
　　经历过最初的尴尬，大家也是心照不宣，和谐共处。
　　不过双方都没有坦诚相对，唐紫烟也不知道为什么，面对齐以沫就放得开。
　　郑岚更不用说，她在魔都都是另外找了房子的，根本不和李子轩一起住。
　　“岚姐你来啦！”
　　看见郑岚，齐以沫高兴的拉着她的手。
　　对这位带她出道、教她许多东西，又对她很好的人，她一直是心怀感激的。
　　“岚姐你想住在哪里？我去给你收拾，这里很多个房间，都很漂亮的，每个房间都能欣赏到海景。”
　　齐以沫热切的说道，重新回到郑岚手下做事，让她仿佛找到了依靠。
　　以前靠她一个人处理李子轩的事，压力真的大。
　　“不用了，我在那边住下就行。”
　　郑岚指了指3号楼，那里是专门用来工作的地方，当然，一样设置有卧室房间。
　　“啊，岚姐你不在这边住吗？”
　　齐以沫有些意外，一号楼是主人楼房，现在大家都住在这里。
　　一共五层，宽敞得很。
　　作为主楼，无论位置还是设施都是最好的。
　　“干嘛跑到那边去？岚姐你也在这边住下，而且要和我同一层，不然有事找你都不方便，作为我的经纪人，你当然要随传随到。”
　　李子轩一把将郑岚抱在怀里，天各一方分崩离析的怎么有利于和谐家庭？
　　“混蛋，你放开我，干什么呢你！”
　　郑岚脸色变红，即使没做什么，也让她尴尬，完全没了平时女强人的风范。
　　“你先答应住在这边，放心，我什么时候违背过你的意愿？”
　　李子轩坐在沙发上，双手环着她腰肢，享受着柔软说道。
　　郑岚翻了个白眼，现在这样就叫尊重我的意愿？
　　从开始到现在，你哪一次听过我的话？
　　我叫你别搞事你听过吗》我叫你别拍电影你听过吗？
　　“放手啊混蛋，我答应你就是了，告诉你，少弄些歪门邪脑的东西！”
　　对这没脸没皮的家伙，她是一点办法都没有。
　　挣脱出来整理着衣服，郑岚脸色绯红。
　　现在这样子，在齐以沫面前是一点形象都没有了。
　　“怎么会呢岚姐？对娇花我从来都是怜惜的，走，我们先上去看看你的房间，我早帮你准备好了，不喜欢再换。”
　　李子轩一把将郑岚横抱起来，朝楼上走去，不管她的羞耻挣扎。
　　没一会，和唐紫烟和齐以沫预料的一样，楼上传来隐隐约约的和谐声音。
　　“我，我去买菜做饭。”
　　齐以沫脚跟有点发软，落荒而逃。
　　“我和你一起去。”
　　唐紫烟摇摇头，她也不想留在这里打扰人家的好事。
　　两人那么久未见，肯定是干柴烈火，自己留在这里徒然无趣。
　　两人去市区买菜回来，发现家里的战斗还没停止，又啐了一口，跑去厨房忙活，眼不见为净。

393、刘艺
　　生活恢复了平静和谐，很快李子轩开始为事业奋斗。
　　立项的流程搞定了，接着就是各方面的就位。
　　除了器材的租赁，最重要的就是找拍摄团队以及演员。
　　李子轩很有钱，而且现在大家都知道他有钱
　　即使在电影这方面，他名声早已臭大街，愿意合作的人仍然一大把，谁也不会和钱过不去。
　　不过除了价钱，李子轩更看重的是其他东西。
　　他自己肯定没法独立完成一部电影的制作，所以需要一个执行导演来帮他掌控流程。
　　这个人必须有真才实干，还要搞清楚自己的定位，不能客大欺主。
　　当然，拍摄过程中李子轩也要学一学如何做个真正的导演，总有一天要自己独立。
　　双方的交流和诚意，就显得尤为重要。
　　这样的人，一点都不好找。
　　奔着钱而来的人中，李子轩没一个满意的，最终还是要麻烦叶天华，让他帮忙物色一个靠谱的执行导演。
　　叶天华从出道开始几乎就一直在香江发展，从武行到替身到今天的动作明星，一路走来人脉还是不少的。
　　很快他那边就有了消息，有几个合适人选，不过成不成，要李子轩亲自沟通一下。
　　而现在给他找的，是最靠谱的一个，和叶天华合作过多部戏，也是看他的面子上才愿意和李子轩试着合作。
　　“拍摄团队、器材我公司都一应俱全，可以一并打包给你，另外我自己也会亲自下场执导……”
　　影视城龙腾影视办公室，一个胖子滔滔不绝，脸上一丝高傲不自然的流露。
　　作为香江一个出名的导演，王培能来应聘李子轩的剧组，当然全是看在钱的份上。
　　作为一个商业片导演，他从来不觉得赚钱是丢人的事，哪怕眼前这个人是拍过《逐梦演艺圈》的李子轩。
　　再说，他拿钱办事就完事了，后面的票房也和他没关系。
　　哪怕有一点信心，他都早提出票房分成了，而不只是拿钱。
　　“对我的建议，你觉得怎样？”
　　说了一大堆，发现对面的李子轩没什么反应，王培停下来说道。
　　心中隐隐有些火气，自己怎么说也是一代名导，代表作品无数，在这里却没受到一点应有的礼遇。
　　就他一个毫无根基的人，在香江还能找到比他更大的导演？
　　要不是看在钱的份上，他根本不会这么掉份过来应聘，像货物一样被人挑选。
　　从来只有他选人，哪有人选他？
　　只是李子轩的价格都出到了五百万，实在是一个让人十分眼红的价格。
　　现在的香江，不说同一时间有多少剧组在开工，年头到年尾开工的剧组能连起来就不错了。
　　他刚上一部戏赔了，公司还有一大堆人要养，现在急需钱用，急需业务。
　　再这样下去，公司都要解散了。
　　再开一部新戏救急，他没资金也没信心。
　　“我还需要考虑一下，一时之间也不能做决定。”
　　李子轩不可置否的说道，对这种只把他当冤大头的，他没有任何合作的兴趣。
　　那不是合作，那是送钱。
　　王培心中怒气更盛，来这里已经是给他面子了，竟然还要他回去等待宣判。
　　“那好，我等你的消息，也希望你快点做决定，我不排除会接另一部戏。”
　　王培也不多说，转身就走。
　　“小沫，你陪我出去一趟，我去见个人。”
　　李子轩不以为然的说道。
　　叶天华帮他约好了人，在他那边见面，今天刚好有空。
　　要不是应付那个胖子，他早就走了。
　　等李子轩过去，叶天华已经做东，在一个粤菜馆招待来客。
　　来人大概三十多，文雅中带着一丝沧桑之感。
　　来之前李子轩已经大概了解过这个人。
　　刘艺，香江一个比较出名的一个导演，有过不少代表作品，文艺片和商业片都能把控。
　　而他最擅长的就是动作片，所以经常和叶天华合作。
　　只不过最近几年，因为站队的问题，在香江并不多受待见，甚至还受不少人排斥。
　　香江回归之际，总设计师已经以莫大的魄力在教育方面定下了基本盘，中小学接受的都是中式教育。
　　不过在这个特殊的地方，依然有不少人在背后搞鬼，看似平静的局面，暗流汹涌。
　　一些公众人物的站队问题，就显得尤为敏感。
　　一些公开发布爱国宣言的，常常会遭到打压。
　　刘艺显然就是其中一个。
　　不过想想叶天华本身就出身内地，能和他走到一起做朋友的，观念上肯定有一致的地方。
　　不然这割裂式的分歧，也做不成朋友。
　　刘艺也曾向内地发展，只是有些水土不服，于是就变成了现在这样不尴不尬的局面。
　　“我想听一下，你对电影是什么看法？为什么想拍电影？”
　　一番寒暄之后，刘艺看向李子轩说道。
　　他现在答应帮李子轩拍电影，也完全是冲叶天华的面子。
　　就当是他投资拍电影好了，他都敢玩自己没什么不敢的。
　　现在这种时势，敢往影视圈里冲的人不多了。
　　国内大好河山，也不知道他怎么就反其道而行之，选择了香江这地方？
　　在一般人的思维里，这就是自寻死路。
　　“当然是对电影的热爱，为华语影坛争一口气，不要衰给外面的人看。”
　　李子轩毫不犹豫的说道，充满了激情和少年热血。
　　你确实挺争气的，连《逐梦演艺圈》都拍出来了，可谓一战成名。
　　合作之前，刘艺当然也要了解一下李子轩。
　　好不容易找到资源看一遍《逐梦演艺圈》，差点当场去世。
　　不过作为一个向商业片妥协的人，他也不认为自己有多高尚，有生意当然接了。
　　这样也好，有自己把关，再烂也不可能比《逐梦演艺圈》烂，影片出来，骂名都少一些。
　　“不过，现在最重要的是把名声赚回来，把钞票赚回来，有了钱才能开创基业。”
　　李子轩又说道。
　　刘艺顿时感觉压力山大，名声？赚钱？
　　你是不是期望值太高了？我恐怕做不到啊！
　　而且，你目标这么宏远，怎么就跑到香江来了？
　　不是我说，对香江的未来我自己都不看好。

394、这是明主啊！
　　“你之前说已经创作有剧本，那能不能抽时间让我看看？”
　　刘艺说道，说多都是假的，只有剧本才是一切之本。
　　至少看看是个什么样，不行也好让人帮忙拾掇拾掇。
　　而且很多准备工作，需要看过剧本才知道需要什么东西、需要什么人。
　　“剧本我已经带过来了。”
　　李子轩让旁边的齐以沫将厚厚一叠剧本拿出来，递给刘艺。
　　刘艺没想到他竟然准备周全，当下接过去翻看起来，一进入工作状态就变得认真，也不管这是在吃饭。
　　李子轩对自己这部戏很有信心，他准备拍的，是曾经红极一时的《天若有情》。
　　这部电影当时轰动亚洲，甚至影响了一个时代，那经典的镜头和情节多次被模仿致敬，出现在众多影视中。
　　甚至连华弟这个名字，也被多次借用，成为一个标记。
　　这部电影可以说是香江最好的爱情电影之一，也是华仔最好的代表作之一。
　　这一次，李子轩需要一洗之前的耻辱，重刷在电影界的声誉。
　　本来他是打算拍一部《疯狂的石头》、《暴裂无声》、《烈日灼心》、《盲山》之类给人惊艳感十足的电影。
　　不过没办法，这些电影的角色没一个合适他的。
　　他这盛世美颜，和电影的风格显得格格不入。
　　倒是耍帅，他十分的擅长。
　　一个悲剧的爱情故事，也最是刻骨铭心、最容易打动人。
　　本质上来说，《天若有情》无论是故事、场景、人物，都是比较简单的，最动人的莫过于那份至死不渝的爱情。
　　拍摄起来也没什么压力，可以说是他目前最好的选择，很适合他练手。
　　刘艺没想到，李子轩的剧本搞得还挺专业，居然连分镜头都画好了。
　　这份认真的态度，绝不像随便胡闹。
　　再看分镜头，刘艺只觉眼前一亮。
　　这是用碳素笔画的，十分的精致完美，略带生涩中给他一种行云流水的艺术感。
　　这些分镜头每一张都充满了画面感，仿佛电影的一部分，就这样呈现在眼前，最好的画面，已经勾勒出来。
　　只需要用道具还原出来，就是电影的镜头。
　　“这些都是你画的？这么专业？”
　　刘艺没想到，李子轩还有这样的才艺。
　　他觉得自己带些敷衍的态度，都对不起这份认真！
　　再想想自己平时画的乱七八糟的分镜头，顿时感觉无地自容。
　　“以前学过国画，再学可能比较简单吧！”
　　李子轩说道。
　　刘艺点点头，难怪给他一种别样的艺术感。
　　他没再说话，继续看下去，一部电影，最重要的还是剧情。
　　从李子轩给的剧本上看，故事还是挺完整的，讲述的爱情也很美。
　　只是，看到后面他眉头就不自觉地皱了起来。
　　“这是一部纯爱电影？”
　　这样的电影会有市场受众吗？真的能打动人吗？
　　不可否认，纯爱电影作为一个小分类，有不少的受众。
　　而且一些纯爱电影虽然票房不怎么样，但是口碑还是很不错的。
　　尤其是东瀛这个变态的国家，拍出来的纯爱电影居然是最好最出名的。
　　也不知道和它另一个业务是怎么相融洽的？
　　难道真的是泥泞中诞生出白莲花？污秽中对美好的向往？
　　大概这就是物极必反吧！
　　至于国内，印象中纯爱电影好像没什么市场吧？
　　李子轩他拍一部电影，都在光电立项了，也不可能不在内地上映。
　　而且，剧本不错，但是拍出来的最终效果，还说不定是什么样。
　　看他准备工作这么认真这么周全，选的题材又似乎有点随意，刘艺都有点摸不着头脑。
　　不知道他怎么想的？还是自己没跟上他的思维？
　　“故事我觉得是挺不错的，也有打动人的地方，不过和你的投入有些不成正比。
　　而且这个故事有些过于简单，想要撑起一部电影，我感觉有些难。
　　拍摄的时候，我们再一边拍一边修改？”
　　刘艺说道，虽然导演是他的老本行，他是专业人士，不过还是要征求雇主的意见。
　　他也不怕得罪雇主，有话直说。
　　“不用了，这个我自有主张，我找你是担当执行导演，你只需要帮我搞定技术方面的是就行了。”
　　李子轩说道。
　　这个要说清楚，免得到时候喧宾夺主，又或者拍到中间产生裂痕一拍两散。
　　“行，你说了算。”
　　刘艺点点头。
　　执行导演，虽然这有些掉格，让他心里有些不爽，不过拿钱办事。
　　对方给那么多钱，自然有他自己的要求，这也无可厚非。
　　况且对这个剧本，他也就今天才到手粗略看了一遍，暂时没太多感想，这让他怎么做出一部电影来？
　　“另外还有剧组其他的技术人员，摄影师、灯光师、美术师、录音室这些都需要你找人，我要最好最专业的，钱不是问题。
　　你找的人，也能更好的配合你工作，不过丑话说在前，拍摄方面一切都要听我的，不然我不介意推掉重来。”
　　李子轩说道。
　　刘艺秒懂，他这是警告自己别想着架空他自作主张。
　　不过想想也是，这样的话剧组骨干全都是他的人，掌控起来还真的容易。
　　也亏得他敢这样放权给自己，他开始觉得李子轩这个人挺有趣的了。
　　不过，他对自己的定位很清楚，能这样放权给他已经很满足了，也会让他的工作调度事半功倍。
　　而且一个有钱的老板，任性起来那后果也是可怕的。
　　对李子轩的所作所为，他也有所耳闻，说是孙猴子再生也不为过。
　　“还有演员方面，你有人的话可以推荐，但是合不合适另说，需要过我这一关。”
　　李子轩又说道。
　　找演员的同时，他也在物色一些能够长期合作的。
　　能出现在这部电影的演员，都必须要得到他的认可，他可不想便宜一些无关紧要的人。
　　刘艺没想到李子轩连选人都放权给他，这绝对是一个情分！
　　别说他在香江人生地不熟，真要找人，他完全可以从内地拉过来，并不会怎么麻烦，包括技术人员也一样。
　　他这是在最大程度的配合自己，以方便电影的拍摄！
　　刘艺顿时感觉，受到了最大的尊重，一种久违的冲劲涌上心头。
　　这是明主啊！

395、电影开拍
　　又和刘艺讨论了一些各方面的问题，双方再次开始忙活。
　　刘艺忙着组建拍摄团队，李子轩则开始物色演员。
　　《天若有情》的角色并不多，除了男女主角，就太保和喇叭的戏份比较多，jingcha也算一个。
　　其他的，都是完善故事的背景人物。
　　李子轩比较看中的是太保的人选，开始创作剧本的时候，就已经在筛选。
　　香江这边虽然没落，但是电影人才还是有的，演技一流的黄金配角一抓一大把。
　　李子轩当然尽量找和达叔形象气质尽量相符的。
　　找了一堆资料，很快就锁定一个人，胡达。
　　连名字都这么有缘分，还说不是你？
　　胡达作为黄金配角之一，多次提名拿到金像奖和金马奖的最佳配角的实力认证，演技自然是没得说的。
　　可惜随着香江电影一年年的没落，早已无戏可拍。
　　即使随大流北上混生活，连电视配角都不挑剔了，一年之中仍然有不少空档期。
　　现在忽然听说有人找自己拍电影，原本就清闲的他，立刻就来了精神。
　　不过一听到李子轩的名字，内心不由自主的就产生了一丝抗拒。
　　他也时常在内地混生活，娱乐圈这一块都熟悉。
　　李子轩的大名，怎么可能没听说过？
　　之前就有传闻他又要拍电影，没想到来真的？
　　还是南下香江来这里拍？还一下子找上了自己？
　　嗯，不管他拍的电影如何，这小子的眼光还是有的，会挑人！
　　胡达也没多矫情，烂片他拍多了，只要交足自己的功课就行。
　　而对于对方开出的五十万片酬，他竟然有种受宠若惊的感觉。
　　唉！想当初他当年黄金配角人人抢着要的时候，片酬可是到过百万级别的，甚至内地一些有钱的大佬给得更多。
　　不过随着戏拍少了，逐渐边缘化了，价钱也早就一降再降。
　　哪怕一些大制作中的二配三配戏份很多，二三十万也是常价。
　　而李子轩一开口就是五十万，叫他怎么忍心拒绝？
　　看他对电影这么有热情，扑街了还站起来，得帮帮他扶他一把。
　　“达叔，久闻大名，我可是看过你的很多电影了。”
　　双方愉快的见面签约，李子轩热情的说道。
　　胡达也是三十多，不过和叶天华完全是两个极端状态，很有沧桑感，在电影中也经常演一些长辈角色。
　　也不知道是经历多了，还是拍的戏多了。
　　“谢谢李大导演给机会，用得上我这个闲人。”
　　胡达笑眯眯的十分和蔼可亲。
　　和印象中不同，眼前的李子轩儒雅随和，完全没有在网络上指天骂地的戾气。
　　就知道他是个好人。
　　“可别这么说，达叔我还要靠你来给我的电影撑场面呢！你才是电影界的中坚人才、楷模典范啊！
　　就应该给现在的后辈们做做榜样，让他们知道什么叫演技，什么叫演员！”
　　李子轩一副敬仰的表情。
　　“李大导演你这样热心电影事业的人也不多了，你才是年轻人的希望啊！”
　　“哪里哪里，也别叫我李大导演，愧不敢当啊！叫我名字就行……”
　　……
　　两人一番商业互吹，留下了良好的合作基础，大家都很满意，气氛一度融洽，室内充满了快活的空气。
　　其他一些人选，李子轩也交给郑岚挑选一部分。
　　作为一个经纪人，她人脉不会少，有一些值得扶持的目标，可以放进来跑跑腿长点经验。
　　很快，一切就绪，遵循传统杀猪拜神之后，电影正式开拍。
　　开工第一天，必须要有个好意头，不能选太难的，完成不了拍摄就尴尬了。
　　找个相对简单的，意思一下就行。
　　本来李子轩是想先拍生日蛋糕那一部分的，和唐紫烟热热身找点情绪，还可以试试在镜头里开摩托。
　　不过那场戏是在夜晚，第一天开机有点不合适。
　　最终李子轩选了和女主角JOJO初次见面的场景，在郊外烧车然后送她回去。
　　这是一个十分经典的画面，所以他花了许多精力去准备。
　　唐紫烟最近也一直在琢磨剧本，对这个故事她十分喜欢，甚至不自觉地代入进去。
　　她要扮演的角色是一个富家少女，纯真、清冷、带着点倔强。
　　然而在这样的外表下，她却有着一颗善良、热情而勇敢的内心，为了爱义无反顾，永不言悔。
　　她毕竟是科班出身，这样的人设对她来说并不难塑造出来。
　　不过李子轩明显要的更多，平时也会和她讲戏，讨论人物。
　　到现在她已经对自己的角色有了充分的理解，甚至还做了一堆的人物小传。
　　加上李子轩写的歌也提前给她，对她塑造人物有很大的帮助。
　　如果这样还不能将这个人物塑造出来，她也妄称这几年最有潜质的小花了。
　　“刘导，这是我写的一首歌，专门用在这个场景的，你听一下感受感受，结合我给你的分镜头，这就是我要的效果。”
　　拍摄现场，人头汹涌，十分的热闹。
　　李子轩将一张demo递给刘艺说道，这段时间他可是一直忙着各方面的准备。
　　“歌？”
　　刘艺很好奇，之前他可没和自己提过这个。
　　不过想想李子轩就是靠写歌在娱乐圈闯出一条康庄大道的，反而十分期待起来。
　　他是一个有艺术细胞的人，欣赏音乐自然不在话下，很多电影的配乐都是他亲自挑的。
　　现场就有播放机器，插进去打开，一段音乐响起：
　　“酒一再沉溺，何时麻醉我抑郁，过去了的一切会平息……”
　　“冲不破墙壁，前路没法看得清，再有那些挣扎与被迫……”
　　一首《灰色轨迹》，现场一下安静下来，看向李子轩眼神莫名。
　　这样一首好歌，放在他的电影里，阵势……浪费！
　　尤其是刘艺以及摄影团队，他们知道故事内容，更知道今天要拍的是什么。
　　眼前这首歌，真的是太有感觉了！
　　不管这部电影最终怎么样，这个画面绝对差不了！甚至成就经典！
　　一想到这里，大家心中顿时火热起来，情绪高涨，跃跃欲试！
　　唐紫烟粤语说得不好，但是听懂完全没问题。
　　听着空旷的地上飘着这首歌，内心莫名涌动。
　　无论是电影里还是现实里，她和李子轩，又何尝不是在踏着一条灰色的轨迹？
　　然而就和电影里一样，纵使飞蛾扑火，亦是无悔！

396、拍摄第一天
　　刘艺一群人顿时感觉压力山大，一定要将最好的画面呈现出来，否则就是辜负了这首歌。
　　而且现在，听着这澎湃的声音，他们很有感觉，种种画面的勾勒在脑海中闪过。
　　机器、道具、人员就位、调试、试拍，本身就要花不少时间。
　　另外还有戏份讲解安排、演员化妆、试戏找状态，各种忙活。
　　中午试拍了几个镜头，正式开拍的时候，已经到了下午。
　　大家第一次合作磨合，拍摄过程肯定不会想象中顺利。
　　怕拍摄无法完成，还没到黄昏李子轩就让大家就位开拍。
　　至于画面效果，可以用灯光，还可以后期调色。
　　在演戏方面李子轩经验不多，抛开《逐梦演艺圈》讲，基本为零，也就拍过一些MV摆摆样子。
　　所以开拍之前，唐紫烟一直有教他这方面的知识。
　　只是等真正开机，反而是她自己有点找不到状态，和李子轩对戏的时候有些异样。
　　一首《灰色轨迹》，打破了她原本酝酿好的情绪。
　　而这个角色，和华弟初次见面的时候，本身就是带着抗拒的。
　　一个富家小姐、一个古惑仔，身处两个不同的世界，对另一个黑色的世界有着本能的抗拒。
　　更何况她还是被劫持的人质，还看见他和打劫珠宝工场的劫匪是一伙的。
　　不过她毕竟是科班出身的，演技还受到广泛的认可，喊停了两遍之后，调整心绪，很快进入了状态。
　　她的快速适应能力，也让大家松了一口气，有这样一个有功底的女主角，他们就省事多了。
　　甚至还可以给李子轩这个菜鸟带戏，少些NG。
　　“李子轩好像也有模有样啊？他居然有演技？”
　　让他们意外的是，李子轩的表演居然可圈可点，并没有被唐紫烟带着走。
　　似乎他早已经知道，要怎样演好这场戏，连镜头、走位都十分的精准到位。
　　原本剧组已经有了NG重来、慢慢打磨的心理准备，现在看来，似乎省事多了？
　　“圈里谁不是戴着面具和人设过活？演技肯定有一点的，就看多和少而已。”
　　“你忘了人家怎么也是十八岁拍了一部电影的人，很多东西早知道，都是懂的好不好？”
　　“不然他也不敢贸贸然砸这么多钱下来开个戏吧？”
　　剧组团队对李子轩的表现很满意，他悟了，自己活就少了，人也轻松了。
　　不过有些话是不能当着面说的，现在他可是老板。
　　“都给我认真点！别等下李子轩好了，你们这边出了差错，看你们还有脸废话？”
　　刘艺没好气的说道，对李子轩的表现，他十分满意，看着年纪不大，能力却一点不小。
　　本以为他只是音乐方面的天才，没想到演戏也有一手。
　　心里对他不禁又看高了几分。
　　李子轩对自己的表演也很满意，每当他表演进入状态的时候，就会有种很其妙的感觉。
　　仿佛开了上帝视觉一般，能将自己抽离出来，向故事中的人物融合，完美展现角色的塑造。
　　莫非这就是所谓的精分？还是灵魂融合的效果？
　　这种状态已经不是第一次感受到，之前拍《逐梦演艺圈》就有这种感觉。
　　现在沉浸入角色，依然能感受得到，看来并不是一时的状态，而是一个穿越bug。
　　这么说，一个影帝要诞生了？
　　早就知道，自己应该去拍电影的，各种瞎折腾，简直是浪费人才！
　　这个经典的画面李子轩当然做足功夫，足足四台摄影机各方位捕捉画面，把他的帅气展现无遗。
　　有好的素材，他也不介意剪进电影里，反正原来的电影才九十分钟，并不算长。
　　每拍完一个镜头，李子轩都亲自到后面看片验收。
　　不得不说，刘艺作为导演确实是有几把刷子的。
　　拍摄出来的画面、角度，都完美呈现分镜头的样子，和原来电影的镜头几乎相差无几，只要后期加工调色，就是经典的完美重现。
　　而且因为电影工业的更新进步，拍出来的画面质感更强。
　　这样的能力，做个执行导演屈才了。
　　不过，时势艰难，谁能不为金钱折腰呢？
　　反派演员何兆安，也是出了名的恶人奸角，满脸横肉，目露凶光，演起坏人来都不用化妆。
　　加上几个小弟配角也很配合，第一天拍戏，都交足了功课。
　　进展顺利，李子轩又把送女主角回家的片段一起拍了，第一天拍摄完美收官。
　　晚上收工，李子轩请大家一起吃饭娱乐。
　　除了拍摄团队，唐紫烟这些演员也不例外。
　　同一个剧组共事的时间还长，大家打成一片，才有利于工作的开展。
　　一个个小圈子隔开，见面招呼不多一声，这样肯定拍不出好电影来。
　　不管内地或者港台的风气怎样，进了他李子轩的剧组，大家就要把心态放好。
　　一群人正在大吃大喝，就看到王培和几个人走过来。
　　“刘艺，吃的很香啊？最近没工开，都沦落到给人当狗了？”
　　王培笑眯眯的抽着雪茄，嘴巴不但臭，说话还诛心。
　　上次他放下身段，亲自去李子轩公司面试，结果这小子一转身就抛开自己，还去找了刘艺。
　　论资历论人脉，他哪点比刘艺差了？以前压根没把他放在眼里。
　　结果一个拿他开刷，一个抢了他饭碗。
　　后面还不知道谁传了出去，这几天都成了同行里的笑柄，比刘艺还惨。
　　现在仇人见面，当然是分外眼红，隔着老远看见他们剧组，就过来问候一下。
　　“你几天没刷牙了？嘴巴臭成这样？”
　　两人本来就不是一个阵营，经常有摩擦，刘艺也不客气。
　　同桌的一群人也是怒目而视。
　　“一堆垃圾，拍出来的也是垃圾。”
　　王培就是故意过来恶心一下他们的，当街吵架有失身份。
　　“对了，告诉你一个好消息，我刚接了一个剧本，说不定我们会同期上映哦！”
　　走到一半，王培回头笑道，语气里充满了戏谑。
　　“没关系，我会等你的。”
　　坐在另一桌的李子轩开口说道。
　　正是证明自己的时候，多个小垃圾出来被他踩，那就顺带。
　　他的话，让一群人错愕，听他这意思，是想和王培硬碰硬？
　　“呵呵？还等我？你能拍出成片再说吧！”
　　王培嗤之以鼻，他出了名的快枪手，用得着他等？

397、拍摄完成
　　接下来拍摄顺利，李子轩先把街上的戏份拍完，那里几乎是胡达的主场，除了男女主角的一些浪漫时光，就是和几个小混混的冲突，以及最后砍反派的戏份。
　　那些需要用车的戏份，算是电影最复杂的一部分，都放在后面。
　　还有jingcha的一条线和在aomen的戏份，也都不难。
　　而李子轩早已知道电影需要的画面是什么，几乎每天拍完，就能将片段粗剪出来，后面再细剪就行。
　　甚至跟着电影剧情拍，连多余的戏份都不用，只需要预留一些用来剪辑就行。
　　省时省力省经费，有参考例子，就是方便轻快！
　　随着拍摄进度，刘艺他们也越来越在状态，对这部电影越来越有信心。
　　他们自己拍的内容，当然知道质量如何。
　　只是一部电影出来之前，谁也不敢拍胸脯保证，好与不好，只有经过市场的验证才知道。
　　李子轩也不着急，慢慢拍摄慢慢磨合。
　　除了磨练自己的演技，也在学习着剧组的运作以及各种器材的使用。
　　他必须尽快独立起来，不能总是依赖别人。
　　电影剧情本就相对简单，即使这样，剧组也花了两个月就完成拍摄。
　　如果一路猛推，李子轩觉得都不用一个月就能搞完。
　　不过这才算完成了一半，电影的后期制作，同样是一项繁杂的工作。
　　剪辑、配乐、配音、调色、字幕、抠图去障碍物……
　　每一种都能让人心力憔悴。
　　等到作品完成，还要一系列的发行、宣传、路演、上电视节目、网络宣传、首映点映……
　　每一个环节，都涉及方方面面的人员的配合。
　　一部作品的问世，本就是不简单，涉及各种专业领域，不是个人可以玩转的。
　　这中间还发生一件事，在剧组里流传。
　　刘艺作为执行导演，一直是剧组的技术担当，剪辑同样在他的业务范围内。
　　在国内，剪辑几乎都是导演包揽的，鉴于李子轩只是个菜鸟，他只能担起这个重任了。
　　不过李子轩是老板，电影拍摄也一直是跟着他的节奏走，影片剪辑，当然要跟他商量。
　　这段时间他一直在教李子轩如何拍电影，也没来得及说一下剪辑的事。
　　不过欲速则不达，拍摄进展顺利，状态良好。
　　原本他打算，等完成拍摄再教李子轩这方面的知识。
　　而且也不是说教就教，有些东西是看天分的。
　　一个剪刀手能成就一部电影，也能毁了一部电影。
　　结果，某天晚上，他忽然发现，李子轩这小子居然早早就对影片进行了粗剪！
　　这可把他气坏了，好不容易拍到的素材，就给他这样糟蹋掉，一点都不知道心痛吗？
　　平时那么多事不厌其烦的请教，这种事就不能问一下？偏偏到了这里就自作主张招呼都不打一声？
　　怀着万分的心痛，冲进去将李子轩拉开，进行一下补救。
　　然而仔细看过李子轩剪辑后的影片，刘艺却越看越心惊。
　　这些都是他一个人剪出来的？不用人教？
　　这特么的变态吧？
　　剧组拍摄的这一段时间，他就发现，李子轩这家伙对电影画面有种神奇的触感，总能捕捉到他最需要的瞬间。
　　仿佛一些画面，早就在他脑海里成型，需要什么不需要什么心中敞亮。
　　现在看来，何止是片段的捕捉，恐怕整部电影，他早已经成竹在胸。
　　需要哪些镜头来完成故事、来表达故事，也早有轮廓。
　　不过想想，剧本本来就是他写的，想讲一个怎样的故事，本来就有他自己的想法。
　　只是，把故事转成画面，哪有这么简单？
　　真有那么容易，就人人都可以做导演了。
　　更多的人，哪怕心中有想法，也只会一路自嗨，各种脑补。
　　没法完整地将故事表现出来，更没法向观众传达他的思想。
　　这就是很多时候很多观众骂是烂片，导演还迷之自信站出来反驳的原因，有些还怪这届观众不行。
　　因为在他们心里，真的就觉得他们拍了一部好电影。
　　不过，可能要算上他们脑补的。
　　看着各种恰到好处的片段，刘艺心中震撼的同时，忽然就充满了一种挫败感。
　　这家伙真的是个天才啊！
　　演戏不用说，已经可以用会来形容了，表现起来可圈可点，已经可以对观众有个交代。
　　要知道，他一个练习生出身，压根没有系统的学过表演。
　　不过想想他们香江，半路出家的多的是，一些幕后转到台前的也一样可以做到影帝。
　　还有曾经盛极一时的港姐，不也没基础吗？一样可以做到影后视后，撑起香江影坛半边天。
　　即使无线培训班，也不是什么专业的地方，反而是人才辈出，连唯一的香江演艺学院都没它培养的人才多。
　　这样想着，也就不怎么奇怪了，有些人确实就是看天赋。
　　不过，那些影帝影后都是用大量的电影堆出来的，摸爬打滚各种经验都有，各种角色都经历过。
　　李子轩呢，严格来说都不算拍过电影！
　　表演天赋已经让他刮目相看了，还有他对电影拍摄的学习、对剧组流程的掌控，那叫一个快！
　　感觉他就是一块海绵，不断吸收着水分。
　　现在，剪辑方面不用自己教都会上手了！
　　甚至剪得比他预想中的还好，他亲自出手都不一定能剪出这个效果来！
　　我了个去！这是什么人？
　　再想想自己，从学校出来，打杂场记剧务、端茶递水拉赞助各种跑腿。
　　好不容易才有了经验，做到副导演，再一路做到执行导演、导演，有了自己的代表作。
　　中间已经十年过去，这还是他拜了个名师、学校人脉和圈里的各位师兄师姐拉上一把，才走到今天的结果。
　　换了其他人，估计还在吃灰。
　　和他同期的就不少，除了转行的，剩下寥寥几个哪个不是在跑腿？
　　他都已经自觉自己是个优秀人才了，到今天和李子轩一对比，忽然有种信念崩溃的感觉。
　　更不要说，他现在才几岁？特么的毛都没长齐！
　　更不要说，他在音乐方面的天赋，已经写出了多少首大红大紫的歌？
　　货币获得扔，人比人得死。
　　啊！真的好想死！
　　除了人物对话，其它声音也要配，凡是不能现场收音的，都需要后期补上。

398、普通市民李先生
　　粗剪完成后，再进行细剪。
　　这些李子轩脑中都早有画面，根本不需要考虑犹豫，在旁人目瞪口呆的目光下，很快完成。
　　剪辑完成之后，还需要配音、配乐等等，这些就不是李子轩一个人能做的。
　　配音方面，除了人物对话，其它声音也要配，凡是不能现场收音的，都需要后期补上。
　　配乐方面，李子轩把前世的几首歌拿出来，基本都是很经典的存在。
　　另外，李子轩准备再加入一首歌，《滚滚红尘》。
　　“起初不经意的你，和少年不经事的我……”
　　当初不经意听到这首歌的时候，就有种和《天若有情》及《追梦人》很相似的错觉。
　　放在《天若有情》中，非常的合适。
　　他准备用来做宣传曲，另外电影中，华弟和JOJO相聚的欢乐时刻，就选择这首背景，暗示他们结局。
　　悲伤的镜头中，则继续沿用《天若有情》这首原来的主题曲。
　　还有《追梦人》，在原电影里叫《青春无悔》。
　　罗大佑是为了纪念三毛，后来才加了几句歌词，把名字改成《追梦人》的。
　　至于原本的歌，大概只有在音乐原声里才能找到。
　　李子轩打算将它们结合起来，前半段《青春无悔》，后半段变成《追梦人》，刚好显得两端歌词不一样。
　　配音方面，李子轩打算国粤两版都配上，不为别的，就冲着《天若有情》这首粤语版的歌。
　　香江这边票房不怎么样，但是影响力还是有一点点的。
　　至于其它的后期制作，则交给专业的人来完成。
　　配乐方面不用急，还有一个多月，现在是时候开始做点前期的宣传了。
　　在正式展开宣传之前，先来个热搜开开斋。
　　在这方面，李子轩很有经验。
　　进入十二月份，中国最南端的大地依然阳光灿烂，随处可见短袖拖鞋，一副清凉打扮。
　　热闹的菜市场，忽然传来一阵骚动。
　　穿着一双人字拖的李子轩出现在人群中，普通打扮、素面朝天，依旧帅气不可阻挡。
　　他一出现在这里，一下子引来阵阵异样的目光，人群骚乱、交通瘫痪。
　　要不是李子轩身手好一点懂得出门保护自己，早不知道被多少女流氓揩了油。
　　他在菜市场中游荡穿梭，没经过一处，摊主都忘了收钱。
　　等他再逛一圈出来的时候，手里已经提着一条红绳绑住的鱼，另一只手提着大袋小袋的其它菜。
　　而这一幕，除了路人，早已经有人在一旁认认真真各种角度拍了下来，还不忘怼脸上来个特写，安排得明明白白。
　　很快，一个热搜出现在网站上。
　　“李子轩身穿人字拖市场买菜。”
　　时隔两个多月，大家再次看到李子轩的新闻，居然是这个？
　　许多人感觉自己花了眼，点进去看，发现很多花边小报都报道了这件事，看来眼睛犀利的狗仔不止一个。
　　要不就狗仔不止卖了一家媒体。
　　图片中，李子轩穿着随意，一手提着鱼一手提着环保袋，显得十分的贴近生活，和以往荧屏上的他完全不是一个形象。
　　图片不止一张，还有在菜市场里在档口选材的画面。
　　随后大家还发现，南方都市报放松了一个视频出来。
　　大媒体就是大媒体，资源就是不一样。
　　“我去，真的是轩轩啊！他去菜市场买菜？”
　　“看这人字拖，这才是灵魂呐！”
　　“我轩还会买菜做饭吗？爱了爱了！那些臭男人，现在还有几个会做饭的？”
　　“即使在菜市场，我轩一样是最显眼最帅的！”
　　……
　　视频下面早有无数人在评论。
　　点开视频，熙熙囔囔的菜市场中，一个女记者正在采访李子轩，显得稍微有点激动。
　　记者：“李先生，今天你自己来买菜呀？”
　　李子轩：“是啊！”
　　记者：“花了多少钱？”
　　李子轩：“呃，没数呀。”
　　记者：“都买了什么？”
　　李子轩一脸的无奈：“买条鱼而已。”
　　记者来个敏感问题：“看你这分量，不止一个人的啊，是不是和其他人一起住？”
　　李子轩：“我有助理有经纪人的，难道不用给饭她们吃吗？”
　　看他有点生气，怕不给继续采访，记者换了另一个问题：“你自己来的啊？”
　　李子轩：“是啊，这么大个人了，难道去菜市场读不懂吗？”
　　记者：“你助理应该熟一点嘛！”
　　李子轩：“当然不是啦！”
　　记者考验他一下：“你买这鱼多少钱一斤，有没有贵？”
　　李子轩：“52，应该贵了一点。”
　　记者：“你自己亲自买菜，不怕降低了形象吗？听说你在国内有很多粉丝的。”
　　李子轩：“我也只是个普通市民而已，柴米油盐酱醋茶，一样的生活，有什么好大惊小怪的？”
　　说完，可能感觉到自己发型有点乱了，他还对着镜头照着整理了一下。
　　“这个记者不行啊！就会找些家长里短没营养的话题。”
　　“会不会找话题啊？你最应该问他是不是和唐紫烟住一起！”
　　“普通市民李先生，哈哈哈！”
　　“李狗蛋去香江几个月，还学会融入生活了啊？”
　　“这一点，我对香江明星还是佩服的，国内就没几个能做到。”
　　“我去，这家伙是把镜头当镜子用啊！”
　　“我轩轩的颜值就是经得起考验，对着凸透镜一样丝毫不损他的神颜。”
　　……
　　记者：“……”
　　感觉话题有点僵住，记者再次换话题：“听说你在香江这边拍电影？进展顺利吗？”
　　李子轩：“很顺利，目前已经拍完了，正在进行后期制作，我现在给你拍，你到时候可要帮我多多宣传。”
　　一说到电影，李子轩话一下多了起来，还不忘提醒记者。
　　记者：“……”
　　“没问题，我也很期待你的新电影，你这次拍的电影主题是什么？能透露一下吗？”
　　一说到电影，吃瓜观众们又激动了。
　　“我靠！这记者一点也不合格，哪壶不开提哪壶！”
　　“哈哈，还让《南方都市报》帮忙宣传电影，轩轩你是真的骚！”
　　“当着我们的面py交易，当我们不存在吗？”
　　“什么期待新电影，这记者一看就很违心。”
　　“关键看轩轩还当真了，唉，揪心啊！”
　　……

399、宣传
　　采访继续，一说到电影，李子轩顿时来了劲头，面对镜头侃侃而谈。
　　“这次我的新电影，讲的是一个富家小姐在滚滚红尘中，她踏着灰色轨迹，走在漆黑的空间，未曾后悔，是错也再不分，天若有情，青春无悔，化身追梦人的青春故事……”
　　“对了，到时候电影上映，你可记得要来看啊！你看我都这么友善给你采访。”
　　一番意犹未尽之后，李子轩不忘提醒记者。
　　记者：“嗯嗯，肯定会的，你这电影一听就很精彩。”
　　李子轩盯着记者的胸牌看：“真的吗？我不信。你叫什么名字？我先记下来，到时候给你送电影票。”
　　记者：“……”
　　记者：“电影拍摄一定有许多趣事吧？第一次来香江，有没有碰撞出什么火花？”
　　“当然有了，大家都夸我帅，都夸我有才华，搞得我压力好大好大的。”
　　记者：“……”
　　“感谢李先生这次的采访……”
　　李子轩：“这么快要走了？别啊！我还有很多话没说呢！还有啊，记得下次再来采访我，我会很配合的，还有很多精彩后去呢！”
　　……
　　“这一听就是个很有颜色的故事。”
　　“记者：我太难了！要去看李狗蛋的电影。”
　　“还被记了名字，想逃都逃不掉。”
　　“叫你说违心话，你直接说他电影不好看不想看不就完了？”
　　“小姐姐你为了这个采访牺牲太大了！”
　　“他真的会记住名才怪，李狗蛋分明就是想盯着人家的胸看！”
　　“神特么都夸你帅，李狗蛋你这贱贱的样子真是一点都没变！”
　　“哈哈，美女记者都受不了了，要溜了。”
　　“鬼有兴趣听你说后续！”
　　“李狗蛋别说了，你的鱼被狗叼走了。”
　　……
　　吃瓜群众荷尔蒙盛放，这个采访视频无疑十分精彩，很有李子轩本色。
　　这家伙还是一如既往的贱啊！
　　到最后记者都要走了，居然还不放过人家，硬拉着人家采访，还约好以后继续。
　　也不知道是幸福还是痛苦？
　　这个热搜一出来，瞬间风靡整个网络。
　　视频中那魔性的问答，让无数人笑弯了腰。
　　还有“买菜市民李先生”，一个梗迅速火遍全网。
　　伴随着热度，李子轩的新电影再一次走进大家视野。
　　才想起来，这家伙消失了近三个月，原来是拍电影去了。
　　而且居然这么快，已经拍完了。
　　这家伙还真够神速的，时间这么短，电影一看就不怎么样！
　　不管大家怎么想，至少曝光度是有了。
　　现在全网的人，都知道李子轩拍了一部电影。
　　“轩轩真有你的啊！一个采访就全天下都知道了，省了好多宣传费。”
　　看着这出奇的效果，郑岚笑得很欣慰。
　　论搞事情，这家伙就是专业的。
　　“不急，这才是第一波，好事陆续有来。”
　　这些当然是李子轩的安排，灵感不用说来源于买菜市民刘先生。
　　不过，对刘先生他也是一点没有调侃的意思。
　　自己这是做新闻，人家是真的过年买菜。
　　这也是香江很多明星朴质无华的一面。
　　说道职业素养，李子轩对香江的明星是最佩服的，哪怕荷里活都根本没得比。
　　很多人为了演艺事业，作为公众人物都是十分注重个人德行修养的。
　　他们的言行举止，都是克己复礼、兢兢业业，绝不会给公众作坏榜样。
　　像发哥、华仔、学友、克勤、两个家辉，都是几十年来伉俪情深，两夫妻不离不弃的典范。
　　而这样的人包括在TVB，都大有人在。
　　很多人都遵循这样一种传统的道德，并且不止在婚姻方面。
　　不管是不是人设，能做到一辈子，心性真的是需要非常强大，对这份职业也真的是绝对的尊重和敬畏。
　　这或许就是他们终有一天能出头乃至大器晚成的原因吧？
　　李子轩自问做不到，所以才越发的佩服。
　　为了演艺事业，他们是真的将整个人生都托付在里面。
　　这好像也属于香江特有的一种模范，放眼全世界都找不到。
　　再一次金像奖颁奖典礼上，嘉玲还借此调侃郭天王，问他什么时候结婚。
　　还说能拿影帝的人，都是顾家的男人，并且距离家辉、青云……
　　这在香江，就是一种普世的观念，一种对自身职业最大的坚持。
　　当然，并不包括全部，每个人都有每个人的活法。
　　现在的观众也宽容得多，对偶像的人生大事也不会太执着太疯狂。
　　不用像华仔一样，结婚二十几年都不敢向外界观众。
　　后来在和外界说起的时候，还自嘲最后悔的一件事，就是当年结婚没来得及通知大家。
　　不说演技，在这方面国内真的差很多，不说把自己整个人生奉献给演艺事业，能勤勤恳恳把演技磨练好的，都已经不多了。
　　大多数都是各种捞钱无下限。
　　当然，荷里活也奔放放浪得多，男女关系乱的一匹，想找出一个没绯闻的都难。
　　这样的付出显然也是看得见的，李子轩以前就对香江的一些艺人特别有好感。
　　因为他们真的做到了一般人做不到的事，对演艺事业有着最大的决心。
　　这样一种大精神大毅力，本来就应该值得尊重不是吗？
　　“你又想搞什么事情啊？”
　　郑岚现在对李子轩搞事已经不怎么管了，由得他去。
　　因为她发现，这家伙到最后总能让事情朝他有利的方向发展，已经不是第一次了。
　　“暂时还没有，先把后期制作完成吧，我这边准备录制一首歌用来做宣传曲。”
　　李子轩说道。
　　“紫烟，这首歌我想交给你来唱，你那边尽快完成配音的工作吧！”
　　李子轩准备讲国语版的歌交给唐紫烟来唱。
　　至于粤语版的歌，她的粤语说得不好，只能另外找人。
　　就连她的粤语配音都是交给别人来完成的。
　　“什么歌啊？写出来了没？先给我看看，配音方面还没那么快好。”
　　唐紫烟说道，即使只是国语配音，都不是那么容易，还要配合别人的进度。
　　她今年下半年一直在学习音乐方面的事，对自己也比较有信心。
　　不过，提前琢磨一下歌曲，很有必要。
　　“这还用说，当然写出来了。”
　　李子轩将一纸歌谱递给她。

400、再开直播
　　给唐紫烟的歌是《滚滚红尘》，她的声线还是很好的，甜美清脆，毕业典礼上就唱过现场。
　　只是一直对自己信心不够，之前写给她的歌还一直捧在手里没有录制。
　　虽然这几个月在香江也一直很努力的学习粤语，不过口音方面没那么容易消除，想要想要演唱发行一首粤语歌就更难了。
　　所以《天若有情》这首粤语歌，还得找个说粤语的女歌手来唱。
　　不过这么经典的歌曲，李子轩当然不可能随随便便交给别人，得好好物色一下人选。
　　至于三首beyond的歌，当然是他自己来。
　　现在还是先搞定配音方面再说。
　　无论国语粤语版，都是李子轩本人亲自配音，这点要求他还是有的。
　　而且剧组全部给他和唐紫烟让行，本来对剧本台词页数，情感都到位，不用十天就完成两人配音的部分。
　　“李导演，听说你在找人唱粤语版的主题曲，要不要我帮忙？”
　　刘艺对影片的进度也很清楚，现在他对这部电影很有信心，当然希望各方面尽善尽美。
　　粤语歌手不外乎就是在省港澳这边找，他认识的人还是很多的。
　　“不用了，剩下的电影后期就靠你了，找人的事我自有打算。
　　这么好的噱头，当然要用来打广告，我打算公开挑选招人。”
　　李子轩摆摆手说道。
　　“李导演还是你有想法，那组织方面有什么需要的尽管和我打招呼。”
　　刘艺一下子兴奋地说道。
　　李子轩的人气有多高自不用说，更何况是他写的歌？
　　他就是靠一首又一首优秀的音乐作品闯出头的。
　　他更知道，李子轩为了这部电影写的几首歌有多优秀。
　　到时候肯定引起热烈反响，给电影带来一波曝光率。
　　李子轩本身就是流量，不知道给电影省了多少宣传费用。
　　“那肯定要你帮忙，你有好的人选，也可以打声招呼参与进来推荐一下。不过现在最重要的是先把宣传曲这块搞好。”
　　李子轩说道。
　　电影后期这边交给刘艺，回去之后，他就把精力投入了《滚滚红尘》的制作中，亲自给唐紫烟指点把关。
　　在这首歌发行之前，他又重操旧业，干起一件好久没碰过的业务——直播。
　　中间这几个月，他再也没直播过，原本还愁着要每个月给李子轩一百万，现在是有钱都送不出去。
　　这家伙也真够可以的，明明一个月抽空一天直播就能拿到一百万，他偏偏无动于衷。
　　现在听说他要直播，番茄直播一下子震动起来。
　　曹杰听到这个好消息，更是亲自出面部署。
　　“你小子，可是沉寂的够久的啊？让我好等，听说你在拍电影？”
　　曹杰还特意联系上李子轩，联络一下感情。
　　“是啊，现在已经拍完了，曹总到时候你可要来捧场啊！”
　　李子轩说道。
　　对曹杰的感官还是非常好的，至少对自己一直待之以诚，没坑过自己，还非常大方。
　　“一定一定！”
　　曹杰信誓旦旦。
　　“对了，你平台流量这么大，到时候可也要帮我打打广告，我可是预定了位置啊！”
　　“没问题，老弟你的事业我一定要好好支持，这次直播你有什么特别的安排吗？需要我们怎样的配合？”
　　曹杰爽快地说道。
　　“没什么特别的，就是宣传一下我的电影，另外我这段时间会直播多几场，搞一些抽电影票活动什么的。”
　　李子轩说道。
　　“那可是太好了，我一定给你安排妥当，在首页帮你引流。”
　　听说李子轩要连续直播，曹杰顿时心情无比舒爽，阴霾通通扫光。
　　一切安排就绪，李子轩再次出现在久违的直播间，发现早已经有无数人在此蹲守。
　　看来番茄直播大的广告还是很有效的。
　　“大家好，好久不见了。”
　　李子轩亲切的打招呼。
　　“轩轩我也想你！”
　　“都好久没见轩轩你出现了，想死你了！”
　　“三个月不回家，轩轩你干嘛去了？”
　　一个头像带着皇冠边框金黄色字体的弹幕在屏幕中央飘过，醒目得很。
　　不用说是脑残粉赵媛媛，这种事怎么少的了她？
　　“我最近在忙着拍电影，不过现在已经完成了，以后会有多些时间和大家见面。
　　对了，后面我会直播多几次，还会随机抽奖送电影票，希望大家多多关注。”
　　一进来李子轩就不遗余力的打广告。
　　“我不听我不听……”
　　“千万不要抽到我啊！”
　　“要不直播也暂时别看了吧？我这人运气一向很好，我好怕！”
　　“你们是真的狗！”
　　“李狗蛋求你不要再放毒了，我到现在不敢和人说过我看过《逐梦演艺圈》。”
　　“原来这里有一位受害者，终于找到组织了！”
　　……
　　屏幕上的弹幕一下变得有趣起来，大家对他的电影还怀着深深的恐惧，对他的新电影怀着深深的恶意。
　　李子轩无视极个别的捣乱分子，继续打广告：
　　“大家别紧张，活动不止一次，我会多送些电影票的，不能说保证人人有份，但是一定会以最大的力度回馈粉丝，谢谢你们一直以来对我的支持！”
　　“轩轩，我是真的爱你的，我从来只求付出不求回报！”
　　“对对，你不能用这么庸俗的思想来玷污我们对你的真挚感情！”
　　“滚啊！谁要你回馈了？”
　　……
　　“大家别着急，上映时间还没定，到时候会再正式通知大家的。
　　还有，后天我电影的宣传主题曲即将在各大平台上线，到时候大家多多支持哦！这是唐紫烟大美女唱的歌，你们一定很期待的吧？”
　　李子轩又说道，今天上来除了宣传电影主要是公布这个，预热一下。
　　“轩轩你又出新歌了啊？太好了！”
　　“你知道我等了多久？这段时间一直在循环以前的歌。”
　　“电影就算了，听歌还是可以的。”
　　“这个支撑没话说，你真放毒我也认了。”
　　“一旦也不期待，我们只期待轩轩你唱的歌！”
　　……
　　听说爱豆又写了歌，气氛一下不同了，不过一定不是他唱的，许多人顿时无比失望。
　　除了想听他亲自唱歌，大家可是还记得，他写给吴桐雨的歌质量怎么样。
　　别这次又来这种。
　　Ps：谢谢来自水星的蒙面超人的500打赏！

401、宣传曲
　　“我为这部电影写了几首歌，其中三首也是我自己唱的，所以你们如果想听我的歌，电影上映一定要记得买票。”
　　看到这么多人期待自己的歌，李子轩十分的欣慰。
　　“我去！李狗蛋你这是拍电影还是拍MV啊？”
　　“三首歌？我想买票了怎么办？”
　　“我，我也想，谁来拦住我？”
　　“轩轩你就不能把三首歌单独拿出来发行吗？”
　　“我提议卖贵点。”
　　……
　　大家对李子轩的电影已经刻骨铭心，宁愿他单独把歌拿出来卖贵点，也不想看他的电影。
　　心里是想支持爱豆的，奈何这本能的恐惧啊！
　　李子轩才不管他们什么想法，继续推销，和网友们一顿聊骚，时间差不多了才下线。
　　至于直播什么状况什么数据，他也不去关心，留给曹杰操心。
　　下播以后，再去指点唐紫烟，除了《滚滚红尘》，《追梦人》一样交给她来唱。
　　她就是这部电影的绝对女主角，无论戏里戏外。
　　很快，《滚滚红尘》全网上线，因为是以唐紫烟的名义推行，所以并不限制在云村。
　　之前就打过招呼，加上李子轩的名气，歌曲一上线就引来无数围观，除了粉丝和音乐爱好者，还有一部分音乐人。
　　不管是欣赏还是挑刺亦或者写点乐评蹭热度，似乎他们都离不开李子轩的音乐了。
　　伴随着《滚滚红尘》推出的，还有《天若有情》第一支预告片，直接制作成歌曲的MV。
　　除了音乐平台，各种视频网站、广告屏幕、主播自媒体等等平台，都能看到它的影子。
　　为了宣传，李子轩也是花了本钱的。
　　预告片是李子轩亲自剪的，镜头一开始是JOJO被劫持上车。
　　在郊外的时候，华弟对她说“蹲着，不要出声，没事的。”
　　然后被反派一群人发现，举枪向她走去……
　　画面截然而止，给人留下无数悬念。
　　接下来是她从警局出来被小混混砍，华弟开摩托她，还有太保开玩笑说这件新鲜、在街边吃口香糖玩闹的开心画面、在楼顶被人砍……
　　“起初不经意的你
　　和少年不经事的我
　　红尘中的情缘
　　只因那生命
　　匆匆不语的胶着
　　想是人世间的错
　　或前世流传的因果
　　……”
　　伴随着动人的音乐和歌词，整个画面一下子仿佛有无数的故事在发生，等待着人们的发掘，耐人寻味。
　　“轩轩的歌果然从来没让我失望过，好听到爆炸！”
　　“没想到唐紫烟唱歌也这么好听，爱了爱了！”
　　“你怕是没听过她毕业典礼上唱的《真心英雄》吧？本来唱歌就很好听。”
　　“果然是最有潜质的新生代小花，看来又多了一个发展方向啊！”
　　“轩轩真的有眼光，会挖掘人才。”
　　“主要是歌好，我上我也行。”
　　“滚！”
　　“你们发现没，这预告片电影质感很好啊！这是李子轩拍的？”
　　“对啊！顾着听歌，差点忘了这是电影的预告片。”
　　“《天若有情》？名字挺有诗意的，这是爱情片吗？”
　　赵日天：“听说李子轩花了重金请刘艺担当执行导演，刘艺的电影还是能看的。”
　　“刘艺？我很喜欢他的电影，有种写意的美感。”
　　“刘艺腕儿也不小吧？他会肯低人一等去给人做执行导演？还是李子轩这货？”
　　赵日天：“不说了重金吗？要不是钱到位了就是剧本打动他。”
　　“肯定两者都有，不然哪请得动他？”
　　“剧本？能打动刘艺让他甘心作陪衬的剧本，肯定差不到哪里去吧？”
　　“这么说，这部电影还能看？”
　　“别，还是先等等吧，我是怕了。”
　　“要是有预告片这质感，我肯定买票去看的，就怕这是全部的精髓。”
　　……
　　除了对歌曲的讨论，大家对李子轩的新电影《天若有情》也是各种声音。
　　网络上的讨论也一直在持续，吵闹不休。
　　很多粉丝扬言支持，也有不少黑粉反扑抵制。
　　除了上次直播，又一条“李子轩新电影宣传曲”的话题冲上热搜。
　　沉寂了几个月，似乎又看到他活跃的身影，又开始霸榜了！
　　“李子轩的新电影？这家伙还真拍了？而且这么快出来了？”
　　京城某地，雷婧看着屏幕咬着笔头说道。
　　发生这么大件事，她自然也听到了一些风声。
　　自己早早就开拍了，到现在都还没搞完，没想到对方反而走在她前面？
　　这种快枪手，不用想都知道是什么质量，雷婧根本不放在心上。
　　嗯，倒是这首歌挺好听的，很合她胃口，要是放在她电影多好？
　　浪费！
　　现在火势正盛，要不要浇点油蹭蹭热度呢？
　　算了，强行碰瓷大家还以为她是无理取闹，套路用多了只会适得其反。
　　以后有的是机会，不着急。
　　再说，自己电影还没完成，得花多点精力在那边，不然春节档没法如期上映就搞笑了。
　　看李子轩这家伙的架势，肯定是在这段时间上映，得跟随脚步才好蹭热度。
　　他就是自己的反面教材。
　　去年一部不多抱希望的《声音》，都帮她赚取超过千万票房，这方面李子轩可是功臣。
　　没有《逐梦演艺圈》的对比，哪有这么多人来洗眼？
　　两厢一对比，就显得她高明多了，名利双收。
　　尝到甜头的她，这次怎么肯停下来？
　　看来，拍摄进度得催催那些家伙了，别磨磨蹭蹭的半天翻不出一个屁来！
　　“彭少，你怎么看？”
　　浩瀚娱乐，张曲洋一群人同样看到了李子轩的宣传曲和预告片。
　　“当然是弄他，我本来就是要春节档上映的，正好送上来给我踩！”
　　彭浩瀚冷冷的说道。
　　去年好不容易争取机会拍的一部《空中堡垒》，上映之后他差点被骂到扑街！
　　上街不敢让人认出来，几个月不敢发布动态，广告被撤了一大堆。
　　要不是他是浩瀚娱乐的太子爷，还要更加惨！
　　记得当时李子轩和他经纪人也去争取这个角色？早知道让给他了，这特么就是个坑！
　　都是给这家伙害的！
　　为了翻身，今年他准备大手笔又拍了部大片，自家公司投资出品，无论导演、演员，阵容都是最强大的。
　　不管付出多少代价，这次一定要一雪前耻！
　　刚好遇到这垃圾，呵呵，上天眷顾啊！
　　Ps：一些歌拿出来我也不知道大家喜不喜欢，大家都不评论一下的吗，让我心里有数一点啊！

402、广告第三波，征募歌手
　　这两天，一首新歌《滚滚红尘》悄然在各大音乐平台蹿红。
　　它以飞快的速度爬到新歌榜上，几乎每个平台的榜单都是通杀，一下子引起无数人的注意。
　　“来易来去难去
　　数十载的人世游
　　分易分聚难聚
　　爱与恨的千古愁
　　……”
　　跌宕起伏的歌声，哀怨缠绵中带着一往情深的无悔和无视世俗眼光的坚定，又仿佛有种俯瞰众生、悲天悯人的情怀。
　　尘世茫茫、人间情爱，总是在这滚滚红尘中一次又一次的轮回，上演着悲欢离合的故事。
　　飘渺中却又仿佛就在你我之间，一首《滚滚红尘》，唱尽了无数痴男怨女酸甜苦辣的各种滋味。
　　在那绵绵无尽的歌声中，心慢慢地沉沦。
　　“李子轩这歌词写得太绝了，完全写到心坎里去！”
　　“和其它情歌根本不是一个境界的，一点也没有那种情情爱爱的腻歪。”
　　“真的不明白他怎么能写的出这样的歌来？感觉胸中有情怀万千。”
　　“还有这曲子也是神曲，不是我捧杀，就凭他《滚滚红尘》这一首歌，完全有封神的资格！”
　　“吹爆这首歌！我推荐给身边的人听，没一个说不好的。”
　　“唉！现在谁还能写出这样的歌？”
　　“李狗蛋的文学功底、文学素养，真不是盖的啊！”
　　“人家在山上除了练武，也有读经诵典的，真以为你读读九年义务就牛起来了啊？”
　　“搞得我都对青灯古卷的生活方式有点向往了。”
　　……
　　这首歌很快就出圈，在无数人心中掀起波澜。
　　各大排行榜中，几乎都潜力十足的向着榜首冲刺。
　　《滚滚红尘》发布三天，各大音乐平台加起来的总销量，已经突破六百万张，直接闯进音乐风云榜前二十，出现在首页上。
　　这曝光率又再一次提升它的知名度，进入良性循环。
　　很快，一个“《滚滚红尘》”的话题再次出现在热搜榜上！
　　而这，李子轩根本没做任何操作，它就是凭自己热度和无数网友的口口相传积累口碑冲上去的。
　　他不得不感慨，这火爆程度比他都猛啊！
　　单一的平台掣肘还是太大了，根本没法完全发挥歌的潜力。
　　不过音乐的传播远远不止音乐平台和播放器，其它的传播途径才是最贴合大众最入人心的。
　　网络上这段时间的讨论，也几乎是以《滚滚红尘》为中心。
　　而唐紫烟这个歌曲演唱者，再次以不同的姿态进入世人眼前。
　　大家才发现，她除了演戏，唱歌也一样的不俗！
　　李子轩当然不会放过这片风潮，这本来就在他预想中。
　　很快，他就借着这次东风发布公告，征募一位女歌手，演唱《天若有情》电影的粤语版同名主题曲。
　　同时，这也是他第三波的电影宣传攻势。
　　公告一出，一下子掀起轩然大波，引起各方震动！
　　李子轩的歌啊！
　　唐紫烟才刚刚珠玉在前，一首歌就让她一飞冲天，诠释了什么叫真正的红得发紫！
　　这就是活生生的版本！
　　然而现在，他居然又想找人唱主题曲？
　　宣传曲都这么牛了，主题曲再差也差不到哪里去吧？
　　绝对是李子轩花心思写的一首歌！
　　这绝对是个千载难逢的机会啊！
　　平时多少人向李子轩邀歌，然而他从来鸟都不鸟的。
　　“李子轩要找人唱电影主题曲？真不真啊？”
　　“发的正式公告，这还有假？”
　　“为什么要女的啊？我现在去变性还来得及吗？”
　　“其实我是男儿身女儿心，轩轩你信吗？”
　　“还要有一首代表作品，这就刷掉多少痴心妄想的人了？”
　　“废话，人家什么名头什么牌面？多少专业歌手都拿不到他的歌，轮得到那些业余的人妄想？”
　　“为什么是粤语版？我差点就想去了，感觉错过了一个亿。”
　　“国语版肯定是留给唐紫烟唱啊！这还用想？人家是女主角！”
　　“肯定是唐紫烟不会唱粤语歌，不然还轮得到别人？”
　　“好想去啊！可惜实力不允许。”
　　……
　　当然，也有唱反调搞事情的：
　　“套路，都是套路！这家伙分明就是在借机宣传他的电影！大家千万不要上当！”
　　“知道啊！可是你要抵抗吗？”
　　“我……”
　　“我也很想知道他究竟会找谁。”
　　“阳谋啊！堂堂正正一路横推，让你连反抗的心都没有。”
　　“不会就搞个噱头，最后的人选还是内定吧？”
　　“你别说，现在的粤语歌手还真不好找。”
　　“老一辈实力派还是很多的，就看轩轩怎么想。”
　　“当然要找个有潜力的啊！好歌怎么可能随随便便给别人？要连人情一起卖。”
　　“除了李子轩的歌，在这风尖浪口，绝对是一个曝光的好机会啊！要是歌足够入人心，肯定能收拢一大批粉丝。”
　　“要我是李子轩，肯定找个有潜力的，然后收入囊中。”
　　“对啊！轩轩不是有个什么星辰娱乐的公司吗？”
　　“反正以轩轩的名气，也不用找出名歌手拉人气。”
　　“那破电影，拉个屁人气啊！我就是来听歌的。”
　　“感觉这中间的操作很多啊！”
　　……
　　吃瓜观众津津乐道，然而在音乐圈里，这不亚于掀起一场地震！
　　无数人内心炙热，纷纷骚动起来！
　　以前找他邀歌没机会，现在机会摆在眼前，怎能不争取一下？
　　而且在这种时候，全民瞩目，曝光度就是一个不可抵挡的诱惑。
　　要是好运被他选上，这次还不飞上天？
　　一时之间，龙腾影视前台的电话都快被打爆了。
　　郑岚和齐以沫也没消停过，一大堆拖关系的人打电话找上她们。
　　刘艺这些本身就在剧组的人，也一堆关系找上门来，给李子轩的名单就一大叠。
　　李子轩这些天也一直在关注香江这边的女歌星，比较出名的，他都会听一听她们的作品。
　　香江很多女歌手都是实力派，李子轩也有几个意属的，不过没有下定决心。
　　如果可能，他当然想将《天若有情》交给自己人来唱。
　　至于内地方面，如果没有特别好的他基本不会考虑。
　　习惯了一种语言，说话难免有口音，纠正也不是短时间的事。
　　Ps：谢谢书友20190805172518359的500打赏！

403、人选
　　“这个刘明怡你们觉得怎样？”
　　李子轩征询着大家的意见。
　　他确实还没有一个明确的人选，走这一步是打广告居多。
　　“刘明怡是湖蝶的签约歌手。”
　　唐紫烟说道，意思不言而喻。
　　“吴霏呢？还有这个钟美茹。”
　　李子轩挑选着意属名单。
　　“都是别人家的宝贝疙瘩，徒为他人作嫁衣。”
　　“我觉得不一定要找天后那些出名的，如果可以，找个有天资有潜质的新人自己培养不更好？”
　　郑岚说道。
　　她看过李子轩写的《天若有情》，当然舍不得给别人。
　　她都想提议李子轩自己来唱，男女什么的无所谓。
　　不过他也在电影里唱了三首歌，确实太多了。
　　“岚姐，那你有没有什么好提议？”
　　郑岚作为一个专业经纪人，认识的人肯定多。
　　“我这边没什么适合的人选，香江这边也不熟。”
　　郑岚摇了摇头，这样一个机会，扶自己人上位自然是最好的。
　　只是现在注意粤语歌市场的不多了，她也没这方面的人选。
　　李子轩倒是没太所谓，有最好，没有也不强求。
　　他现在没有闲情去写歌来培养一个歌手，公司资源也对位不上。
　　自己那么多歌都还没发挥潜力，只是粗略打包发行出来。
　　“也不是很急，那再看看吧！我顺便将几首歌录制出来。”
　　李子轩不再纠结，然后对齐以沫说道：
　　“还有小沫，将那些送上来的样带拿给我听一下，看看有没有什么好苗子，应该够我听一段时间了。”
　　“确实有好多人寄了CD之类的过来，我那里都快放不下了，我也在让人帮忙初步筛选一部分。”
　　齐以沫点点头说道。
　　“那行，你去安排一下，筛选出来的人再进行一轮面试，看看有没有合适的。”
　　李子轩说道。
　　无论有没有人选，既然广告打出来了，形式还是要有的。
　　应征的人一大堆，数都数不过来。
　　现在纯粹的粤语歌手不多了，大多都向大中华市场发展，但是也不少，一抓一大把。
　　接下来两天，李子轩一直在听那些女歌手送上来的歌。
　　有些人还不止一首歌，分开送，浑水摸鱼想着机会多一点。
　　一首没看上，说不定第二首就看上了呢？
　　怀着这样想法的人可不少。
　　有资质的人还是不少的，毕竟有明显缺陷的不合格的都给刷了下去。
　　只是李子轩一直没找到特别抓耳的声音，而且一连两天听的女声，全是靡靡之音，耳朵都快腻出油来了。
　　“轩轩你也太挑剔了吧？以为人人都是你这样的天才呀？”
　　齐以沫抱着一堆CD样带进来，为了保证质量，很多人寄的都是音质很好的实体载体。
　　网上邮箱传过来的就更多了，李子轩都交给别人去筛选。
　　“这里还有一批候补上来的，这几个女生都很好，尤其是这个女生，声音特别好听，轩轩你一定喜欢！”
　　齐以沫将最上面几张CD递给他，给他划重点。
　　听到她这么推崇，李子轩有些好奇的拿过去。
　　不一会声音传出来，在室内飘荡。
　　原本不太在意的李子轩忽然有种沁人心脾的感觉。
　　这声音十分的清脆，温柔甜美中带着轻灵干净，十分的让人惊艳。
　　可能是get到他的点上吧，这声音有种说不出感染力，轻易的就打动人心。
　　李子轩继续听下去，她唱的是一首英文歌，声音有些稚嫩，高中低音都有，明显是想表现出自己出色的音域。
　　她的音偏向于高音区和中音区，低音区也没明显的缺陷，听起来娇脆细腻，又带着圆润典雅，感觉上和邓丽君有点像，只不过音质不一样。
　　真是一把天籁之声！
　　她的音色很好，极其有辨识度，李子轩肯定，哪怕只听过这一次，以后在万千人中也能把她找出来！
　　这声音发音也比较稳定，节奏感很不错，就是气息还有待加强。
　　唱功说不上好，但是并不算差，应该是有学习过音乐的，不像是业余路人。
　　这是一块未经雕筑的璞玉！李子轩十分惊喜。
　　单从音色上说，他觉得能和楚梦麓处在同一级别！
　　“这女孩是谁？有没有她的信息？”
　　李子轩对其它人选已经没了多大兴趣，对齐以沫说道。
　　听得出来，这稚嫩的声音，主人年龄不会太大。
　　就是不知道有没有出道，签了其它公司？
　　“我就说轩轩你一定会喜欢，我看看，她的名字叫周钰灵，上面除了联系方式，信息并不多。”
　　齐以沫将她的资料抽出来说道。
　　李子轩拿过去一看，发现她是香江人，今年才十八岁，住在港岛那边。
　　上面资料显示，她从小开始学习音乐和乐器，会弹钢琴吉他古筝小提琴等等，会的还挺多。
　　而且以她资料的简洁程度，感觉是有一定信心才写在上面的。
　　上面的照片显得很稚嫩，而且很像那种证件照片，大概是中学办证的时候照的。
　　没有一丝ps痕迹，却给人一种清丽脱俗之感。
　　素颜并不差，只是有种没长开的稚嫩感，和她声音一样。
　　“我再听听你选出来的，太多的也听不完，你让公司那边开始着手准备吧，明天开始面试。
　　这个周钰灵，把她放在我面试的那一组。”
　　李子轩心中基本就有了人选。
　　至于其他陪衬的人，只能说一声抱歉了。
　　相信这也是她们人生路上宝贵的一课。
　　当然，也不能那么快定夺，如果那个周钰灵有什么问题协调不了，还得物色其他人选，留些预备队很有必要。
　　12月12号，光辉大厦一楼大厅人潮汹涌。
　　龙腾影视办公室那点地方根本容不下那么多人，李子轩只能另找地方。
　　况且，这也是个彰显人气和打广告的好方法。
　　他一点也不吝啬，现场布置的光鲜亮丽，还在沿路两旁拉起了横幅，给无数心怀梦想之人以指引。
　　无数心情激动的人汇聚一堂，对一张张或陌生或熟悉的面孔，保持着戒备或者友善。
　　而且清一色女生，一片花枝招展、千娇百媚的场景，引来无数注目礼，更有人纷纷拍照。
　　感觉这场面，比选秀还养眼啊！

404、周钰灵
　　大厅里人头赞动，许多人一脸热切。
　　里面那个可是李子轩呀！写了多少首歌的音乐天才！
　　今天能来到这里，是不是说明，至少在音乐方面，已经被他认可了呢？
　　原来我这么优秀，想想都有点小激动呢！
　　而且他出了名的帅，哪怕不成功，来一睹真容也不虚此行啊！
　　面试一共分成4组，每组12个人左右，即使经过筛选，依然有五十个人。
　　临时隔出来的房间里，每个房间两个人，对来者进行一一面试，各方面的考核。
　　为了不影响面试者，每个房间都是隔音不透光的，在外面看不到里面的情况。
　　“不知道是谁面试？轩轩在不在这里？”
　　“好不容易来一趟，要是连轩轩面都见不到，不甘心啊！”
　　……
　　大厅里一些人交头接耳，好奇的举目顾盼。
　　李子轩没让大家等多久，吵吵闹闹中，面试很快正式开始。
　　“轩轩你好！原来你在这里！我也是你的粉丝哦！可以给我签个名吗？”
　　第一个进来的妹纸看到李子轩大马金刀坐在里面，顿时感觉惊喜不期而遇。
　　“可以啊！你叫什么名字？”
　　李子轩当然知道名字，只不过是礼貌问一下。
　　即使不知道，旁边的齐以沫也会提醒他。
　　没想到在香江也能随处遇到粉丝。
　　虽然在网上怼粉丝是家常便饭，不过私下里对这些热情的小哥哥小姐姐还是很友好的。
　　毕竟愿意为他真心付出的人不多了，也就那么几千万，应该珍惜。
　　更何况还是个好看的妹纸。
　　“我叫蔡诗怡。”
　　看到爱豆这么友善，妹纸顿时幸福满满。
　　“那么请你现场表演一下歌艺吧！”
　　给她签完名，李子轩说道。
　　虽然心中有了目标，不过为了不负别人一腔热爱，也要给人家一个表现的机会。
　　面试之前他也有让大家留意，有好的苗子可以关注一下。
　　公司现在空空如也，找点储备人才无可厚非。
　　“轩轩在第四组！是他亲自考核的。”
　　第一批出来的几个人中，一个妹纸脸上有掩藏不住的激动，不用说是蔡诗怡。
　　她的话一下子吸引众人的目光。
　　原本以为是按实力分组的，排最后的第四组差不多等于凑数，第一组机会才大点。
　　谁能想到李子轩这大boss居然躲在最后面？
　　莫非她们才是赢家？
　　一下子，所有人的目光都集中在第四组身上。
　　有人心中失落，有人心中激动，重新燃起希望。
　　接下来面试中对李子轩表示崇敬的妹纸一点也不少，不过他的关注点不在这上面。
　　“第五十号，周钰灵。”
　　工作人员按着名单宣读最后一个面试者，意味着面试工作也差不多完成。
　　很快外面进来一个美少女，她穿着白色蕾丝长裙，戴着一顶白色遮阳帽，身材修长苗条，朴素中带着出尘之感。
　　只是低眉顺眼，显得很拘谨，让李子轩看不清她面容。
　　空气一片沉寂，许久不见动静。
　　周钰灵飞快抬头瞥了一眼前面，却发现李子轩也正在看着她。
　　四目相对，她脸上一下染了一层粉霜，小脑袋垂得更低了。
　　“周钰灵是吧？不介绍一下你自己吗？”
　　过了一会，李子轩才开口说道。
　　刚才惊鸿一瞥，让他忽然内心里泛起涟漪。
　　看她照片就知道长得不会差，见到真人才发现，何止不差，简直是惊艳！
　　她给人的第一感觉就是清纯，不是那种白莲花的清纯，是气质上由内而外的清纯，身上透着一股灵气。
　　清如水，纯如玉，和她的声音一样，有种轻灵纯净之感，人和声完美融而后在一起，形成一个整体。
　　秋水为神玉为骨。
　　见到她，李子轩忽然就理解了这句话！
　　清丽文雅、楚楚动人，有种出尘脱俗的美感。
　　感觉她根本不该生长在都市里，和这里格格不入。
　　只有那种灵山灵水，才孕育得出这样的灵性。
　　即使放在群星荟萃的黄金时代，感觉也是最顶尖那一撮。
　　又是一个盛世美颜，和他是同一类人啊！
　　这更坚定了李子轩拿下她的决心。
　　“轩轩……李，导演你好，我叫周钰灵，自小学习音乐，在香江长大，除了粤语，我也会说国语、英语、日语……”
　　周钰灵一时之间都找不到合适的称呼叫眼前这个年纪相仿的人。
　　调整了一下思绪，不过表情管理并不到位，仍然带着拘束和紧张。
　　说的也差不多是资料上的信息。
　　“用不着紧张，你说粤语就行了，那么你可以展示一下你的歌艺吗？我可以给时间你调整一下状态。
　　自信点好吗？也对我的眼光自信点，我可是很看好你的。”
　　李子轩看着周钰灵说道，笑容轻松还带着一点诙谐。
　　听到他的话，周钰灵眼睛一亮，灵动的双目仿佛在放着光华，连紧张都忘了。
　　一到唱歌的时候，她的状态一下就切换过来，仿佛投入另一个世界，神情带着专注。
　　“今天我，寒夜里看雪飘过……”
　　她选粤语歌不意外，本来粤语水平就是一个考核点。
　　只是李子轩没想到，她选择唱的居然是《海阔天空》。
　　不过很快就明白了她的想法，这是想展现她声音有力量的一面。
　　面试的全是女孩子，温柔甜美，靡靡之音，所以她想展现出另外一种特质，留给李子轩一个特别的印象。
　　不过敢在李子轩面前唱他的歌，也是需要勇气的。
　　“很好，可以了，你就是我要找的人。”
　　等她唱完一遍，李子轩满意地点点头。
　　听她唱歌，真是一种享受。
　　“啊？”
　　周钰灵满脑子浆糊，差点宕机，怀疑自己是不是听错了？
　　李子轩的意思，是这样当面就录取她了吗？
　　怎么可能这么快做决定？
　　她前面那些人进来的时间都不短，面试肯定不止唱歌，还需要全方位展示声音的特性。
　　“你没听错，我要的就是你。我早说过，我很看好你的。”
　　李子轩给她一个肯定的点头。
　　“你是说我可以唱《天若有情》的主题曲吗？”
　　周钰灵仍然感觉自己在做梦。
　　“自信点，你的声音是我听过最好听的之一，这就是天籁！”

405、提前投资
　　“不过，在这之前，还有一些琐碎的事我们需要沟通清楚。”
　　随即，李子轩看着周钰灵说道。
　　周钰灵瞳孔一缩，想到了某种可能，莫非他……
　　水嫩的脸蛋一下偷偷红了，双手潜意识地放在前面。
　　看到她那戒备的眼神和身体下意识的防备动作，旁边的齐以沫忍不住掩嘴笑起来，送给李子轩一个白眼。
　　看吧，你就是这样的人，人家小姑娘都吓到了。
　　李子轩脸色一黑，现在的人思想都这么不健康的吗？想到哪里去了？
　　他现在说的是正经事好不好？
　　“我是说，关于合约方面的事。我想问你，你现在有没有签约公司？”
　　李子轩没好气地说道。
　　周钰灵的脸更红了，原来自己想歪了……
　　“没，没有，我现在还在读书。”
　　她快速摇着头说道，似乎想把某些想法和脑子里的水甩出来。
　　-随即她愣了愣，反应过来，他这样问，莫非……是想签约自己？
　　一下子，心就怦怦跳了起来，比刚才心跳还快！
　　“读书？”
　　李子轩皱了皱眉。
　　确实，她这个年纪，如无意外当然是应该在读书。
　　“嗯，我在英格兰音乐学院学习音乐专业。”
　　周钰灵脸上带了一丝丝骄傲，她不笨的好不好？
　　不过李子轩不为所动，他对这些不了解，大概是音乐界的名校吧？
　　“那你还要读多久？我想把你签进我公司来当歌手，你有什么想法？”
　　“我，我现在才读大二……”
　　周钰灵一下陷入了无限的纠结中。
　　学业她当然不想放弃，可是眼前一个天大的好机会，她更不想放弃。
　　更何况她对李子轩可是无限崇拜，写的每一首歌都让她惊异连连、爱不惜手。
　　多少个夜晚循环播放，感受这苍天造物。
　　天知道她收到了入选通知，高兴成什么样子！
　　而现在，他竟然这么看好自己，一个劲夸自己不说，还想和自己签约。
　　听他的意思，还有把自己培养成歌手的意思。
　　这对一个十八岁的少女还说，无疑是梦幻般的美好！
　　要是外面那些人知道她拒绝这样一个千载难逢送上门来的机会，恐怕要把她撕成碎片！
　　可是，可是她真的很想继续读书呀！
　　好不容易才考上音乐学院，难道要半途而废吗？
　　“别这样好不好，搞得我好像逼良为唱一样，我并不是强迫你二选一，只是表明这样一个意向。
　　如果你真想读书，也可以先完成学业，不过你要签份合同给我一个保障，我可不想你忽然之间就被别的公司签去了，徒为他人做嫁衣。”
　　读懂了周钰灵脸上的纠结，李子轩说道。
　　面对这样的诱惑仍然遵循本心，反而让李子轩看高她一眼。
　　他当然也希望她对音乐有一种赤诚的心，而不是当做一种向上爬的工具。
　　目前来看，他很满意。
　　“啊？真的吗？不，不会的，那我要怎样签合同？”
　　一个激灵，周钰灵连忙摆摆手说道。
　　她没想到，李子轩竟然愿意这样把机会留给她，愿意等到她学业结束再签约。
　　这一刻，忽然有种想哭出来的冲动，内心的感动弥漫心间！
　　再看李子轩的眼神，悄然有了某种变化。
　　不止是偶像，更是知遇之恩！以及那种海洋般广阔的情怀！
　　可是，合同这东西，听说过太多，不由得她不敏感。
　　“放心吧，我就是奴隶合同的受害者，我的事相信你也听说过。
　　我不会坑了你的，拟的条件会在双方可接受的范围内。”
　　李子轩摇了摇头，是什么让大家天天防贼一样？人与人之间的信任呢？
　　“这个迟点再说不迟，现在我们来说一说《天若有情》这首歌，酬劳的话，给你十万可以吗？”
　　“啊？你给我钱？不用的不用的。”
　　周钰灵再次摆手，李子轩的操作，一次又一次出乎她的意外。
　　“一码归一码，我请你唱歌，报酬自然是要给的。不过版权和分成方面，我们得说清楚。
　　版权我自己保留，你只有演唱权，分成方面……我给你一成，你有没有意见？”
　　李子轩本来想和吴桐雨一样把销售分成全拿走的，只留给她商演的分成。
　　不过想想她还在读书，肯定没时间搞商演什么的，得给她留点汤喝。
　　不过这个一成是指所有，包括商演、开演唱会以及其它各方面，和吴桐雨的不一样。
　　长远来看，那是天差地别。
　　“没有，其实你不用给我分成的……”
　　周钰灵很清楚自己的定位，能唱李子轩的歌，已经是莫大荣幸了，哪里还好意思要报酬？
　　她相信外面很多人倒贴钱给李子轩都一万个愿意。
　　“这种话以后再说吧，希望你不会后悔。既然说了要签约，那也算我的一点提前投资。”
　　“签约合同方面，我们先暂定签五年，没有签约费，不过你唱的歌可以获得20%的收益，五年之后如果你还想续约，我们再重新谈条件，你觉得怎样？”
　　李子轩快速拟了一个简易意向书说道。
　　“当然，这五年并不包括你读书的时间，对了，你读书还要几年？”
　　李子轩抬头问道。
　　“读完课程修够学分就可以了，我会尽快完成学业的，不会超过两年时间。”
　　周钰灵自信的保证着，她也怕会错过这个机会。
　　她明白，这世上没有什么东西是一成不变的，说不定什么时候，这个机会就从手中溜走。
　　没想到只是参加一个歌手征募，就此改写人生！
　　那合同相对其他新人来说，宽松太多了，她更没有任何拒绝的理由！
　　“倒也不用急，如果我公司成立音乐部门，也不会只是你一个人，我等得起，你现在可以尽情享受你的青春时光。”
　　李子轩说道，有些珍贵的东西，他不忍剥夺，因为他失去过。
　　怎么不急？周钰灵更急了，万一他有了更好的人选，自己岂不就被挤到了边缘？
　　想想楚梦麓，他都给她出过一张专辑了，现在卖得不知道多火爆。
　　要知道，他自己都还没出过专辑呢！
　　对她有多好，可想而知！
　　Ps：谢谢好棒好棒的的1000打赏！

406、发行商
　　“暂时就这些，想到再补充，你有什么意见也可以提。过两天来签个合约，然后就开始录制歌曲，有什么事，你可以找小沫。”
　　李子轩将一张齐以沫的卡片递给眼前的女孩。
　　又和周钰灵敲定一些细节问题达成共识，面试流程正式完成。
　　只要和她签订合约，就可以对外宣布了，到时候又是一个热点。
　　“轩轩，你能给我签个名吗？”
　　李子轩刚想走出房间，周钰灵束了束挎包袋子，大着胆子说道。
　　一番沟通，双方距离拉近不少。
　　感觉他也不是那么生人忽近，助长了她不少胆气。
　　“可以啊！签哪里？”
　　李子轩笑得很爽快，没想到她也是自己粉丝？
　　怪不得一直看着自己，怪不好意思的。
　　“签这里可以吗？”
　　周钰灵慌忙从挎包里掏出一本精致的笔记本，翻了翻打开扉页，指着空白的地方说道。
　　李子轩拿过笔，想了想，再看看旁边的周钰灵，顿时灵感爆发。
　　一阵龙飞凤舞，最后在下面署上自己的名字。
　　给粉丝题词，有这待遇的，除了赵锦鲤和赵媛媛，也就她了。
　　“我有明珠一颗
　　久被劳尘关锁
　　一朝尘尽光生
　　照破山河万朵！”
　　周钰灵好奇的拿回笔记本，看着上面充满韵味的题词，顿时惊喜扑面而来，心尖都在颤抖！
　　眉间都带着笑意，一股强烈的幸福感和认同感涌上心间。
　　在他眼中，自己就是那颗明珠吗？
　　一朝尘尽光生，照破山河万朵？
　　他竟然对自己有这么高的评价？
　　自己真的有这么好吗？
　　压力好大呀！
　　不会让他失望吧？
　　嗯嗯，他说我有明珠一颗……什么意思嘛！
　　周钰灵的思绪，一下去到了九霄云外。
　　李子轩率先走出门外，一下子吸引了无数正在关注他的目光。
　　一堆妹纸围上来，除了和爱豆亲近亲近，也有想打探消息的。
　　李子轩也一一满足她们，很快，一楼大厅变成了大型追星现场。
　　双方一番沟通，没两天时间，周钰灵就爽快的同意了李子轩的条件。
　　合约正式敲定，然后进入歌曲录制阶段。
　　周钰灵的音乐功底还是很好的，甚至是他经常接触的人中最好的一个。
　　而且她各种乐器还弹的不错，可以帮忙录制伴奏，歌曲录制不存在什么问题。
　　这个过程中，李子轩也正式向外界公布，周钰灵正式成为《天若有情》的粤语版主唱歌手。
　　正好也堵住某些人的嘴。
　　私下托人找上门来的知名歌手可不在少数，既然不肯屈尊参加面试，也怪不得他了。
　　这本来就是近期一个热门话题，在网上一公布，瞬间引来无数羡慕。
　　然而大家很快发现，他公布的居然是一个名不见传的小姑娘。
　　而且连张照片都没有，资料都找不到。
　　“能唱李子轩的歌，还那么高曝光度，人生赢家啊！”
　　“小姑娘，恭喜你走到了人生巅峰！”
　　“楼上的你确定不是在咒人家？”
　　“这明明是站在巨人肩上的起点好伐？”
　　“周钰灵？这是谁啊？名字都没听说过，网上也找不到资料。”
　　“应该是纯新人吧？就是不知道是谁这么好运？”
　　……
　　随着李子轩的公布，吃瓜群众的凑热闹，背后却是一群参与面试的人失落心碎。
　　曾经靠得这么近，现在却变得这么远。
　　不过她们本来就都名气不大，只是碰碰运气，似乎这也在意料之中，接受得了。
　　于是转身也跟着打探起这个幸运者是谁来。
　　“周钰灵？我有印象，和我们同一组的，都是轩轩亲自面试。”
　　“我也记起来了，很水灵的一个妹纸，长得贼好看！”
　　“她排我后面，是最后一个面试的。”
　　“最终人选果然是在轩轩那组啊！”
　　“不会是有什么内幕吧？”
　　“肯定啦！李渣渣名字是白叫的吗？”
　　“估计羡慕的人很多吧？”
　　……
　　蔡诗怡也很失落，不过看到这群八婆叽叽歪歪，就没了参与下去的兴趣。
　　正关掉网页，电话就响了起来。
　　“李子轩？”
　　“我公司准备招一些储备人才，我看你条件挺好的，要来试一下吗？”
　　“要！”
　　“我公司音乐部门还没组建，你进来也有一段时间可能是打酱油……”
　　“我愿意！”
　　……
　　找了两三个好苗子，无一例外都答应了。
　　甚至李子轩声明，他不一定会给她们写歌，到时候招收音乐人才，会有另外的人负责这方面。
　　但是这丝毫没能阻挡她们的热情。
　　搞定这方面，李子轩目光重新转回电影上。
　　粗片已经做出来了，现在，是时候找发行商和院线了。
　　他很有自知之明，自己名声在外，如过街老鼠。
　　成片没出来，说什么都是假的，有人鸟他们才怪。
　　而现在有了敲门砖，找他们就容易多了。
　　包括广告方面也是，他根本就没组起外联部去拉广告，因为毛都不会拉到一根。
　　甚至知道了还可能不让他们插进电影里去败坏名声。
　　所以一些出现现实产品的镜头，李子轩基本都是用的口碑良好的国产品牌。
　　到时候票房出来，再拿着麻袋一个个上门收赞助费都行。
　　发行方面，不用说直接找上中影。
　　有郑岚和夏娜的关系，约见一个领导还是不难的。
　　不过，他当然不会让中影一方主导。
　　所以这时候，就得拉多几个强力伙伴进来。
　　天晟娱乐也做电影发行，不过凭它还制约不了中影。
　　除了天晟娱乐，李子轩把目光瞄准了天地娱乐。
　　天地娱乐也是娱乐圈豪强之一，而且产业链全方位覆盖。
　　从电影投资、电影制作、电影发行、电影院线、影院建设到影院经营等等。
　　一条龙产业，牛批得很！
　　能把手伸这么长，就知道它有多强大。
　　更不要说除了电影业务还有其它产业。
　　当然，李子轩选择它，最重要的一点是郑岚能约到人。
　　其实李子轩也不是太过担心，中影除了是职能部门，它还作为个经济体参与到市场活动来。
　　一般情况下也不会以权压人，不然人心散了队伍就不好带了。
　　不过电影发行本来就不是一个人的事，当然得多找些渠道多弄些排片。
　　Ps：谢谢滴血十天不要奶的500打赏！

407、没法谈了
　　“轩轩，天地娱乐那边我约好了见面时间，我们什么时候过去？”
　　李子轩泡在剧组的时候，郑岚一个电话打过来。
　　“早点过去吧，先和中影的人谈一谈。”
　　李子轩想了想说道，同时向刘艺交代一下。
　　“刘导，我去羊城一趟，搞定电影发行方面的时候，剧组这边你负责一下。”
　　“那你去吧，这边交给我。”
　　刘艺现在对这部电影也很有信心。
　　不说电影质量，现在曝光度就不是一般电影能达到的。
　　能和中影以及天地娱乐搭上线，他一点也不意外。
　　只要能将影片递到他们面前，合作的机会机会是板上钉钉。
　　“另外，电影肯定也会在港台这边上映，你也帮我注意一下，等我那边搞定回来再谈。”
　　李子轩说道，刘艺作为一个知名导演，在他这一亩三分地，发行商肯定认识不少。
　　至于海外发行，看国内的成绩再说。
　　“这个完全不是问题，你要是搞定中影和天地娱乐，肯定一堆人扑上来找你合作。”
　　刘艺当然明白大势所在。
　　收拾一番，李子轩和郑岚直奔羊城。
　　中影在羊城一样有分公司，南方新干线就是它旗下的。
　　只不过郑岚不认识这边的人，只能上门自荐。
　　电影中心毕竟还是在京城那边，郑岚的人脉也大多数在那里。
　　她也不好让夏娜帮忙打招呼，还不如直接上门干脆。
　　“你好，我想找一下你们公司的采购负责人。”
　　中影一直由采购部门负责购进影片资源，除了买断，当然也有帮助发行合作分成。
　　前台小妹一抬头，发现一张俊美的面孔，顿时有一种窒息的感觉。
　　等看清楚是李子轩，差点激动的要昏阙过去。
　　“你没事吧？”
　　发现这妹纸僵在那里，李子轩关切说道。
　　“没，没事，我这就帮你联系。”
　　妹纸连忙摆摆手，压根没看见后面的郑岚。
　　“对了，你们有预约吗？”
　　妹纸好不容易才反应过来，向李子轩问道。
　　“没有，麻烦你帮我通报一下可以吗？”
　　李子轩亲切的说道。
　　真特么失败啊，居然要用美男计。
　　“可，可以，我帮你问一问。”
　　妹纸哆嗦着说道。
　　李子轩和郑岚的名头还是有点管用的，不一会就见到了这里的一个负责人。
　　“你们要找中影发行电影？”
　　等他们表明来意，乔明吓了一跳。
　　李子轩的大名，他当然听说过，《逐梦演艺圈》的大名，更是在电影圈鬼神辟易。
　　原本隔得那么遥远，没想到忽然有一天就找上门来，真是要命！
　　“影片我们也带着过来了，要不耽误乔经理您一点时间，看看再说？”
　　郑岚说道，没看过影片之前，说一切都是多余的。
　　“那就看看吧！”
　　最终乔明点了点头，人家这么有诚意上门，拒绝的话说不出口。
　　怪不得刚才有几个家伙躲着不想见，原来早就闻风而逃。
　　都欺负自己这个老好人啊！
　　算了，就当打发下时间吧！
　　每年看过的烂片不知道有多少，早就免疫了。
　　原本只想粗略看看应付一下他们的，没想到进入放映室，居然从头到尾看了一遍。
　　他对这些古惑仔情情爱爱的东西不感兴趣，他get不到点上。
　　但是以他专业的目光，一下子就判定，这部电影很有“市场”！
　　电影不说，里面那几首歌，他听得太有感觉了！
　　又是几首极品啊！感觉放在这里都是浪费了！
　　有这才华好好的不干，干嘛要跑去拍电影呢？
　　不过话说回来，这电影一点也不算差，比大多数新人拍出来的强得多。
　　这就是李子轩最近闹得沸沸扬扬拍出来的电影？
　　和前一部简直是天渊之别！
　　呸！说那干什么？那根本就不算一部电影！
　　眼前这部《天若有情》，根本不像一个菜鸟拍出来的。
　　翻了一下资料，他面部一抽。
　　他看见了什么？执行导演上那一栏居然写着刘艺的名字？
　　刘艺居然给他当执行导演？这是砸了多少钱才名声都不要了？
　　怪不得能有这样的质量，刘艺出手，自然不一样。
　　“你这部片子很不错，那么，你想以怎样的方式和中影合作？”
　　乔明心中对这部电影已经有了个明朗的评估。
　　看来这次捡了个便宜，不会做亏本买卖了？
　　让你们躲，成绩白白给我送上门来。
　　再看李子轩，顿时也觉得顺眼起来了，这小子真是个人才啊！
　　不错，很不错！
　　电影拍成这样，已经是个合格的电影人了。
　　对比前一步，那进步是空前巨大！
　　“我想找你们帮忙发行，另外除了中影，我还准备找天晟娱乐和天地影业。”
　　李子轩坦诚地说道，这也没什么好隐瞒的。
　　天地娱乐是一个大集团，不过李子轩这次只想找发行部门所在的天地影业，也是他们公司的电影核心部门。
　　“看来你对自己的电影很有信心呀？”
　　乔明更惊讶了，这小子胃口不小，自己还不够，居然还要拉上其它几家发行商？
　　“没点自信我怎么敢大声宣扬？我的电影肯定不会差的。”
　　李子轩信誓旦旦说道。
　　呵，那上一次你就不是大声宣扬了？
　　自信是好的，但自信过头就要出事了，他们这些研究电影市场几十年的，都不敢说哪一部片子就一定受市场欢迎。
　　一部电影没出来之前，谁也不敢保证，只有经过真金烈火的考验，才是验证的唯一真理。
　　“那么我们帮忙发行，你又准备怎么合作？你也知道，你之前的口碑有多差，恐怕不会那么顺利。”
　　乔明说道。
　　以他的眼光，觉得这部电影还是大有可为的，骗骗女孩子的眼泪不成问题。
　　“那如果乔经理你关注市场，就会知道最近我这部电影的曝光度有多高。”
　　李子轩也不退让。
　　“话可不能这么说，人气并不就等于票房号召力，而大多数人，对于你的电影还是持抗拒心理的。”
　　“票房号召力我有啊！愿意为我买票的人多了去了！
　　之前《逐梦演艺圈》只上映不到十天都有超过一千万票房，这次质量高了不知道多少倍，票房怎么也得拉升个十倍。”
　　啊呸！你居然好意思提？脸皮比城墙还厚啊！
　　乔明感觉和这家伙没法谈了！

408、保底协议
　　“你这部电影准备放在什么时候上映？”
　　乔明正式进入主题，只有知道李子轩怎么想的，才好谈接下来的合作。
　　“当然是春节档上映了。”
　　李子轩毫不犹豫说道。
　　“春节档？”
　　乔明原本以为他只是想争取个新年档的，没想到他野心这么大，直奔着春节档而去。
　　一般每年十一月到次年三月被称为贺岁档，是一年之中档期最好票房最火爆观影人数最多的。
　　当然，也是各大影片厮杀最惨烈的，没点自信，根本不敢插足进来。
　　而新年档和春节档无疑是两个焦点中的焦点，成为无数人争夺的对象。
　　乔明没想到，李子轩也准备插一只脚进来，还是剑指春节档。
　　他对自己电影真这么有信心？也不怕给浪潮扑灭了？
　　反正他是没信心的。
　　稳打稳扎在新年档操作一番，说不定还能爆红。
　　春节档的话，他们这些每年在场外看戏的，都心惊胆战。
　　更何况《天若有情》这部电影以悲剧收场，根本不适合贺岁档的热闹气氛。
　　不知道李子轩哪来的勇气，还是分不清自己什么情况？
　　“当然了，这是我一开始就定好的。”
　　李子轩说道。
　　我去！原来是和人斗气，你这是何人闹着玩呢？
　　就这你还想拉上三家发行商？所以你脑子在想什么？
　　乔明觉得有点头疼，本来他是挺看好这部电影的。
　　哪怕前面他被骂的多惨，只要有超出预期的惊喜，就是一个突破点。
　　口碑发酵的反差反而会带来更好的效果。
　　在他眼中，这部电影的质量也具备这样的潜力。
　　前提是好好经营。
　　现在他忽然有点不想玩。
　　“我给个提议，这部电影放到新年档怎样？放春节档的话，说实话我有点不看好。”
　　乔明说道，目光看向郑岚那边。
　　在他想来，作为一个成熟的经纪人，这点判断能力是应该有的。
　　“不改了，就放春节档，雷婧都敢我为什么不敢？”
　　郑岚还没说话，李子轩就表明了姿态。
　　就你也想和雷婧比？
　　人家虽然是文艺片导演，但好歹名气水平在那里好吧？
　　你呢？你也有个名头，史上第一烂的名头！
　　“乔经理，我们还是来说说其它的吧，我所有的准备工作都是奔着春节档而去，这一点不可能更改。”
　　李子轩掐灭了乔明最后一点想法。
　　“宣发方面，你有什么想法？”
　　他立场坚定，乔明也没办法，要么不接单，要么一起玩。
　　“我给你们10%的分成，你们帮我争取到最少10%的排片，这是我初步的想法。”
　　李子轩开出“双十”条件，不过他知道，这都是要谈的，不可能是定局。
　　乔明苦笑着摇摇头：
　　“老弟，不是我不帮你，春节档10%的排片，这几乎是不可能的，你也知道你之前的名声……”
　　“所以我才找上你们三家一起发行，如果这都做不到的话，那我还这么辛苦找你们干嘛？
　　还有宣传方面，我的打算是宣传费用对半分，我出三千万，你们每家出一千万，乔经理你觉得怎样？”
　　李子轩一股脑将所有条件抛出来，才有利于谈判。
　　“不怎么样，我想不止我们，其他人也是不会同意你这个方案的，不会有人觉得能收回宣传费用。”
　　发行就算了，还要他们投入这么多的宣传费用下场一起玩，早大大超出了他们对李子轩的预期。
　　不过这家伙还真舍得下血本啊！
　　张口就三千万，说他是在玩，好像也不是。
　　谁白白扔这么多钱只为了出一口气？
　　有也在金钱面前早冷静下来了。
　　传说这家伙在香江那边花了好几亿买别墅，真是豪横啊！
　　“那分成方面，就必须做一下调整了。”
　　李子轩说道。
　　“你这分成本来就很不合理好不好？票房不好我们连成本都亏了。”
　　“你不当我是在玩玩吗？那你们负责好最基本的宣发工作好了，其它的我自己操作。
　　你们总不能就站在旁边吃肉，风险也不冒，什么也不做吧？”
　　“就算这样，10%的发行费用也是不可能的。”
　　乔明再次摇头。
　　一般正常的发行费用为5%~15%，不过李子轩特殊过头了，取个中间数对他们没一点吸引力。
　　“要不这样吧，我们也来个对赌协议怎么样？我知道你们都不看好我的。”
　　对赌协议也是一种很正常的商业操作。
　　这才是李子轩准备的大招，前面的只不过是随便说说，那条件本来就不指望对方会同意。
　　既然外界都不看好他，当然要操作一波啊！
　　以后功成名就，这样的机会就少了。
　　得珍惜！
　　“对赌协议？你想怎么做？”
　　乔明对李子轩的提议一点也不例外，很多谈不拢的商业合作，都会选择这样一种形式。
　　还有一些自信满满、野心勃勃新人，也最喜欢用这招偷鸡，梦想一夜爆红。
　　可惜最后只有一地鸡毛。
　　这种事他见多了。
　　不过它有个场面上的称呼，保底协议。
　　“宣发费用我自己负责，一共五千万，票房没到五亿，我给你们15%的发行分成，超过五亿，就按原来的说的，我给你们10%分成，前提是你们能帮我争取到10%的排片。
　　我已经够厚道了吧？要是这都合作不了，那我没什么好说的了。”
　　李子轩将一早想好的条件抛出来。
　　电影发行并不只是将影片传递给院线争取排片那么简单，要做的事一点也不少。
　　拷贝、申请密钥、排档期、把拷贝寄发影院、做宣传、购买广告、谈判分帐比例、跟院线签合同。
　　影城方面的活动宣传、广告位、盯排场场次、做监票各方面等等，都需要他们的配合和安排。
　　还有全国各地的明星路演、宣传活动、组织安排当地看片会、校园活动、商场活动……
　　更不要说还有上电影杂志、上电影频道和节目、记者招待会这些。
　　发行方靠的就是广阔的人脉关系和圈子，不是谁都能干的。
　　这些要是留给制片方自己来弄，脑袋都要爆炸。
　　人家拿这个分成，干的就是这个活。
　　还有一些大公司，制作宣发一体也是常有的事，比如天地影业。
　　李子轩毫无根基，甚至根本不想拿这种事来麻烦自己，所以打包业务，给他们这点分成一点意见也没有。
　　当然，这其中有很多也是影院和制片方的义务，大家通力合作，把项目搞起来。

409、萧霁月
　　五亿保底？
　　乔明愣了一下，这小子知道这是什么概念吗？
　　在他的期望中，《天若有情》能过一亿票房就不错了。
　　要是放在春节档，还很可能沦为炮灰。
　　他对自己真的这么有自信？
　　还是这部电影哪里有他看不出来的好？
　　甚至还自己直接追加了两千万的宣传费用。
　　看他这干脆的态度，怀疑是不是一早就想好的？
　　“成交！原则上我可以答应你。”
　　这样的条件，乔明没理由拒绝。
　　不过他知道这还不是板上钉钉的事。
　　除了上司，还要天地影业和天晟娱乐两家达成共识。
　　这一刻他都有点忐忑起来，怕另外两边出点什么幺蛾子。
　　他现在可是很看好这份业务的，说不定就是自己履历上的一笔。
　　当大家有了共同利益，态度也不一样了。
　　双方已经关联在一起，乔明现在就盼着《天若有情》的好。
　　贺岁档也不一定都得是喜剧，往年爆冷的不在少数，这一点不是问题。
　　心态的转变，就是这么随意。
　　现在他可是和李子轩站在同一角度想问题的。
　　“那好，就这么说定了，就喜欢乔经理你这样爽快的人！
　　细节我们将来再谈，我还要去拜会一下天地影业的人，祝我顺利吧！”
　　李子轩心态轻松。
　　有了中影的参与，接下来事情就好办多了。
　　“天地影业的人我认识，要不我帮你联系一下？我可以让他们过来这边一起看片，一起商讨。”
　　乔明说道，在这一亩三分地，他还是有几分薄面的。
　　“不用了，还是亲自上门比较有诚意。”
　　李子轩当然不会让他们扎成一堆。
　　特么的，万一他们站在同一阵营，反过来夹击自己，岂不是死得很难看？
　　之前的约定轻易就能被推翻。
　　他当然也可以掀桌子不玩，但还不是要找另外的发行方？
　　这本就是不必要的麻烦。
　　“那好，祝你顺利，我这边也跟进一下，和领导汇报，拟定合作意向。”
　　乔明说道。
　　作为一个经理，他自主权还是有的，只是向上头报告一下，问题不大。
　　当然，他拉回来的业务，也得自己负责。
　　目送李子轩和郑岚离开，乔明若有所思。
　　他算是看明白了，整个过程一直是李子轩在主导，郑岚这个经纪人就相当于一个摆设。
　　显然之前他们就已经有了共识，也就是说拿到了他们想要的。
　　这么说来，他们对这部电影一致看好？
　　这样一想，他觉得好像哪里亏了？自己错过了什么？
　　不过，对方这样的态度，也给了他一些莫名的底气。
　　是好事。
　　从中影出来，李子轩和郑岚都松了一口气。
　　这比他们预想的要顺利，那么有中影在前，接下来和天地影业的谈判就容易多了。
　　“轩轩，你真的觉得电影能过五亿啊？”
　　和李子轩的莫名自信对比，郑岚心里还是有些疑虑的。
　　“这有什么关系？给他们15%也没亏啊！反正这本来就在我们的接受范围内。”
　　李子轩说道。
　　他对发行分成其实不是太在意，毕竟有前车之鉴在，能谈低了才怪。
　　正是利用这一点，刚好玩一手保底协议。
　　郑岚想想也对，最主要的是他们把三家有实力的发行商拉了进来，保证排片在10%以上。
　　这就已经是最大的成功。
　　以他们新人的姿态，怎么都不算亏。
　　不过，虽然有了乔明明确的态度，排片问题不大，就是不知道其他两家怎么看？
　　没有大家的合作，中影一家肯定是无力承担的。
　　走进天地影业的办公大楼，两人很快见到了发行部门的总监萧霁月。
　　“萧姐你好，今天冒昧打扰你了。”
　　郑岚把态度放得很低，她和萧霁月算不上数，只是有过几次接触。
　　双方咖位也不在一个级别，对方能见自己已经是很给面子了。
　　不过有了中影的合作意向，现在她有信心多了。
　　“不客气，都坐吧。没想到你也一下跑到南方来发展了，夏娜居然舍得放你走，她最近在忙什么？都还好吧？最近都没和她联系了。”
　　萧霁月语气亲切，招呼大家坐落，同时吩咐助理泡茶进来。
　　一番话无形中拉近了大家的距离。
　　“还是打理天晟的业务吧，都挺好的。”
　　郑岚浅抿了一口茶说道，是上好的龙井，味道清香。
　　“你就是李子轩吧？我可是很久之前就听过你的名字了。”
　　萧霁月看向一旁的李子轩，双目带着亮光，都不忍收回。
　　做她这一行，各种明星见过不知道多少，早已经免疫。
　　然而到今天才发现，男人还能俊成这样子，以前那些一个能打的都没有！
　　饶是她行走江湖多年，都发现自制力有点把持不住。
　　“让萧姐你见笑了，恐怕都不是什么好名声吧？”
　　李子轩也在打量着萧霁月。
　　年龄大概在三四十左右，化着淡妆，但是保养的很好。
　　一头短发十分的干练，看起来是事业型女人，身上却有种女人独特的温柔和优雅，气质杠杠的。
　　“年少轻狂是因为有本事，更何况像你这样的天才人物？你写的歌有好多首我都很喜欢呢！”
　　萧霁月目光灼灼，比如最近刷榜的一首《滚滚红尘》，就轻易将她俘虏。
　　李子轩本人唱的《化身孤岛的鲸》，也是她的最爱之一。
　　一个二十岁不到就写出这么多歌还首首那么优秀的人，在她几十年职业生涯里，都是绝无仅有的事。
　　更何况还帅得惨绝人寰！
　　看见他，真的仿佛在见证一颗巨星冉冉升起。
　　心中有一种错觉，他天生就是这样的人！
　　“那真是我的荣幸。”
　　李子轩顿时受宠若惊。
　　“只是我想不明白，你怎么又开始拍电影了？”
　　萧霁月眉头轻蹙说道。
　　这一点，预约之前，她就已经知道了。
　　同意和他们见面，除了业务方面以及夏娜的关系，还有对他们的好奇心。
　　“当然是对电影的诚挚热爱了，除了音乐，我觉得也要把国产电影做大做强，不能让人小瞧了。”
　　李子轩脱口而出，这台词也不是第一次用了，顺口得很。
　　还真是远大的志向呢！
　　萧霁月嘴角微翘。

410、初步谈妥
　　大家都是忙人，很快进入正题，一起看片。
　　虽说李子轩这方面的名声已经臭到无以复加，不过就冲着《滚滚红尘》一首歌，萧霁月就很有兴趣看一看，这部电影是个什么水平？
　　瞄一眼也花不了多少时间。
　　然而进了放映室，萧霁月的目光就没离开过屏幕，从头到尾完完整整看了一遍。
　　故事并不复杂，就是一个爱情故事，却让人有落泪的冲动。
　　要不是李子轩和正在也在场，恐怕都控制不住自己的情绪。
　　仿佛看见了一个宝藏，还在为结局难过的萧霁月两眼发光，心中一阵惊喜！
　　直到这一刻，她才真正把这当做一门生意！
　　现在的电影市场女性就是主流，这部电影连她都能打动，上映之后一定能让万千男女流泪叹惋！
　　更不要说李子轩在屏幕上的英姿帅气，古惑仔的身份，更让他有种错位的无穷魅力！
　　就是这家伙之前恶名在外，推广起来不容易。
　　不过，好电影始终会被人接受认可的。
　　他们天地影业很确信可以做到这一点。
　　不好的电影都能打包装卖个好价钱，更别说这种牵动人心的电影。
　　“这是你拍出来的电影？”
　　电影落幕，萧霁月目光灼灼看向李子轩。
　　这家伙真会利用自己的优势啊！把自己拍得那么帅！
　　随后她也看到了执行导演刘艺的名字，同在一个圈子，即使没有业务来往，也有点了解。
　　“这部电影我很有兴趣，你们想怎么合作？”
　　她真的很看好这个项目，运营一番绝对有市场！
　　没想到人在家中坐，还有好事找上门。
　　“萧姐，来之前我已经和中影那边的乔经理谈过了，要不你听一下他们那边的合作方式？”
　　李子轩直接说道，也不怕萧霁月有什么想法。
　　“你们见过乔明了？那我到想听听你们的想法。”
　　萧霁月有点遗憾，仿佛属于自己的好东西给人抢了。
　　以乔明的眼光，不可能错通过这部电影。
　　不过这念头也是一闪而过，有中影的加入，这块蛋糕可以做得更大。
　　看来他们野心还不小，把两个巨头都拉进来。
　　“我准备在春节档上映，争取不少于10%的排片分成方面……”
　　李子轩也没啥保留，把之前和乔明谈的条件抛出来。
　　春节档？10%的排片？保底协议？发行方还有天晟娱乐？
　　不过想想郑岚就是那里出来的，李子轩也是天晟出道的……
　　信息量有点大，萧霁月没想到李子轩居然这么玩。
　　看来他们对自己的电影也很有信心，想捡漏不大可能了。
　　“乔经理的能力我是相信的，那原则上我也可以同意你这个方案，不过具体的我还要和公司的人商量。”
　　萧霁月表态说道，看向李子轩：
　　“保底五亿，你真对这部电影这么有信心？”
　　“这是当然的，没信心我怎么会拍电影？”
　　废话，这可是经受过市场考验的，超不超越不知道，一直都被模仿的好吗？
　　人类的审美又不会突变，大众喜闻乐见的不还是那些？（设定，别杠！）
　　双方又讨论了一些细节问题，一番唇枪舌战，双方敲定一个大概的合作意向。
　　萧霁月在公司正式立项，安排人跟进。
　　除了让手底下的人看片讨论，策划宣发策略，还要把片子递给上头的人看。
　　既然三家公司一起宣发，又是放在春节档，也是公司的一个大项目，当然要和上头的人商量讨论。
　　“你们先坐一下，晚上我给你们接风洗尘，顺便也叫上乔经理。”
　　萧霁月对李子轩和郑岚两人说道。
　　“萧姐你忙自己的就好了，我们就先回去了，晚上再见。”
　　李子轩起来道别说道。
　　“那行，我就不招待你们了，晚上见，时间地点我再通知你们。”
　　萧霁月对李子轩更有好感，雷厉风行干脆利落本来就是她的行事风格。
　　羊城这边李子轩一样买有别墅，不过只在上次金曲奖的时候住了一晚，就匆匆回去。
　　除了香江的别墅，他所有买的房子都是分期的，花不了多少钱。
　　那点利息肯定跟不上贬值的速度，他傻了才全款买。
　　在这里还可以欣赏江边盛景，风景无限。
　　什么时候自己买块地皮，建个岭南风格的园林住一住，那日子一定赛神仙吧？
　　花城之名不是白叫的，一年四季鲜花开放，气候很适合植物生长。
　　里面种满花花草草，想想都美！
　　“轩轩，岚姐，你们回来了？事情还顺利吗？”
　　回到别墅，齐以沫像个小媳妇一样迎接他们。
　　她过来就找人把别墅清洁搞了一遍，现在看来耳目一新。
　　“当然顺利了，你轩哥哥出马还不是手到擒来？”
　　李子轩在她脸上用力亲一口，直接抱起她走回屋里，坐沙发上不放手。
　　齐以沫小脸一下红了，后面还有岚姐呢！
　　“岚姐，一起来玩啊！”
　　李子轩朝郑岚发出邀请。
　　在香江的时候她就一直抗拒，都不肯开房门，是时候调教一下了。
　　郑岚狠狠剜了他一眼：
　　“你不用和夏总说一声了？”
　　“哦对，先把事情说清楚。”
　　李子轩点点头，一个电话拨给夏娜。
　　“娜姐，在忙什么呀？好久不见想死你了！”
　　“你什么时候有空给我打电话了？”
　　夏娜不为所动。
　　“是这样的，电影发行那边，我差不多和中影以及天地影业谈好了，所以想征求一下你的意见。”
　　李子轩说道。
　　“我怎么感觉像是通知？中影和天地影业都答应帮你发行吗？”
　　这让夏娜有点意外，而且听他语气轻快，事情还挺顺利？
　　“那当然了，也不看看我是谁？”
　　李子轩炫耀似的把他们两家的条件说了一遍。
　　大家都定夺下来，就没那么容易改变了。
　　“野心不小啊？居然搞这么大？那我原则上也可以答应。”
　　和李子轩郑岚都很熟了，夏娜也不拖拖拉拉，直接表明自己的想法。
　　“不是吧？娜姐你都没看过我的电影就答应了？这么相信我？我好感动啊！”
　　夏娜的态度让李子轩十分意外，他原本只是想探探口风，去了京城再说。
　　“我不是相信你，我是相信中影和天地影业的眼光。”
　　夏娜不客气地说道。
　　李子轩“……”

411、搞定发行
　　晚上，萧霁月牵头请大家吃饭，乔明也有过来。
　　有说有笑中，大家关系也拉近不少，奠定合作愉快的基础。
　　得知天晟娱乐那边也没什么问题，大家都松了一口气。
　　不过现在只是初步意向，离落实还有好远。
　　这么大一个项目，大家都要向公司交代，萧霁月不用说，乔明还得飞京城。
　　而且还要和天晟娱乐的人接触，萧霁月这边之后可能也要飞京城。
　　三方合作，大家的利益和义务框框条条也要谈清楚，最终落实在条文上。
　　这些事情不可能几个电话就谈的清楚。
　　他们内部的事李子轩可不想参与，谁负责哪方面，谁做多做少，保底协议两种情况下利益如何分配……
　　想想就头疼，这种烦心事还是少管。
　　晚上回家，美人在怀，奔放自我，又有了新的突破，进入另一番美妙天地。
　　齐以沫本来就是郑岚引领出道的，平时一起工作关系也亲密。
　　现在，关系更亲密了！是团队，也是姐妹。
　　不过，这也是要付出代价的，事后被郑岚一顿收拾。
　　看来，和谐生活任重而道远啊！
　　还得好好调教。
　　李子轩在快活，萧霁月却在忙活。
　　除了和手下的人开会，还要和上头的人开会获得他们的同意。
　　“片子大家都看过了吧？都有什么意见说一说？现在离春节档也不算远了，我想尽快落实然后推动宣发工作。”
　　董事会上，萧霁月环顾着一群股东和高管说道。
　　天地娱乐的核心业务是影院，电影事业是后来才建立的。
　　说到底那时候建立电影公司，就是为了给自己影院供片的。
　　不过风云变幻，以前制片方是大爷，现在影院方成了大爷，时代已经不同了，早没了这种必要。
　　只是电影事业发展良好，也一直受到集团的关注和资源倾斜。
　　由于体量庞大，关系密切，一直有集团的人管控。
　　即使萧霁月作为发行部总监，很多事依然没法自己做主。
　　更何况这样一个需要整个公司发力的大项目。
　　“萧总监怎么接了这么个项目？李子轩的电影，哪有人会买单？这不是白费力气吗？”
　　市场部的主管说道。
　　“电影是不错，但是我对李子轩这个人并不乐观。”
　　一个股东也点点头说道。
　　董事会股东除了有股份，很多还掌握着实权部门的，甚至是影院那边派过来的，说话很有分量。
　　大家议论纷纷，都不大看好，李子轩一个人的名头就把他们当在了外面。
　　许多人更是连送上来的影片都没看过。
　　他们忙得很，哪有时间浪费在这上面？
　　“中影和天晟娱乐也参与了进来，我们已经初步达成了协议。”
　　萧霁月说道，她现在确定，很多人压根连她送上去的资料都没法一下。
　　各有各的心思，也就是敷衍一下。
　　“中影也看好这部片子吗？”
　　这倒让人有点意外，让许多人有了点兴趣。
　　“中影本来就有扶持国产电影的义务和相关政策，这也没什么好奇怪的。”
　　制片部的总监说道。
　　论实权，他比萧霁月还大，资源人事调配权利比萧霁月更多。
　　“中影和天晟都答应了春节档10%的排片。”
　　萧霁月更确定，一些人连会议内容都还没了解清楚。
　　“10%的排片？”
　　这一下，大家也不由得认真起来了。
　　谁都知道春节档竞争有多激烈，没点信心的都自动退档了。
　　以李子轩那破名，还给这么多排片，就证明中影那边真的很看好李子轩的新电影。
　　“萧总监，你确定了吗？”
　　有人开口问道。
　　“基本不会有偏差，而且我也是这个态度，我很看好这部电影。”
　　萧霁月认真地说道。
　　“这样的话确实是个大项目。”
　　“我也觉得这部电影挺好的，很感人，应该会很受女性喜欢，大家都知道，现在电影的观影主流是女性。”
　　“那可不一定，春节档是合家欢剧场，适合那种老少咸宜的喜剧片，这部电影以悲剧结尾，不适合春节氛围。”
　　“你这就过了，想一部电影收割完所有受众啊？现在消费主流是年轻男女，我觉得能抓住他们的心，就已经是成功了。”
　　……
　　会议室再次热闹起来，干实事的人还是有的。
　　“做是可以做，不过我觉得主要资源还是应该放在我们自己的电影上。”
　　制片部的总监韩枫说道。
　　他们公司春节档也有电影上映，而且是冲着争夺票房冠军去的大阵容大制作，其它一切都要让路。
　　甚至天地影院都得减少其他各方的排片。
　　“这倒是，不能本末倒置。”
　　这代表了多数人的心声。
　　一部外来电影赚那点发行费，还要给它让排片名额，还不如好好经营自己的电影，整个产业链收益都在自己口袋中。
　　“那这样我们和另外两家的分成就很被动了，其实我们完全有能力两部电影同时推，公司的电影也不可能用到所有人手。”
　　萧霁月说道。
　　她很看好这部电影，这还没达到她心中的语气，她想要的是一定的资源倾斜。
　　可是也拿不出足够的理由说服大家。
　　在大家眼中，这只是汤水，自己公司出品那部巨制才是肥肉。
　　“公司也不止推两部电影啊，都需要人手和资源。”
　　作为一个做大做强的公司，当然也不可能只有自己的业务，还有许多方面的投资和合作。
　　“说实话，他现在高出成片了才来找我们，一时之间也腾不出多少资源给他啊！”
　　“那就交给他们两家来主推好了，我们从旁协助。”
　　“李子轩的名声这么臭，我怀疑有多少人买票，甚至会招来骂名，就坐个顺风车好了，输赢也不坏，反正有天晟顶在前面。”
　　……
　　让大家回去再好好商量，多看一下影片，下次再继续讨论，就匆匆散了会。
　　萧霁月知道说服他们不太可能了，感到一阵有心无力。
　　真想把整个项目自己搞下来做！
　　如萧霁月所料，开了几次会，大家态度还是不变。
　　看好这部电影，但是对市场反响没信心，不想做多余的事。
　　公司内部确定后，还要和另外两边的人谈判，还要和李子轩沟通。
　　中影总部和天晟娱乐都在京城，飞一趟不可避免。
　　一阵晕头转向的交锋，事情终于定夺下来。
　　搞定发行这边的事，李子轩也总算松了一口气。
　　特么的，不容易啊！

412、我好了，你呢？
　　一切搞定，确定上映日期，定档1月23号大年初一。
　　时间还有一个多月，接下来，就是进入宣传环节，展示更多的卖点，让更多的人愿意掏钱走入电影院。
　　三家发行商负责设计制作发布各种宣传海报、和各种宣传渠道沟通。
　　还要拿着片子去各大影院争取排片，要做的事一点也不少。
　　李子轩这边也有自己的事要做，除了继续完善电影后期，他自己也投入宣传阵容。
　　至于方式嘛，多得是。
　　而且，他也有自己的关系。
　　很快，东方电视台的《明星零距离》就给他安排了一档节目。
　　李子轩有名气，东方电视台有平台，大家互惠互利合作愉快。
　　而且之前合作那么久，都是老熟人了，一切都好说。
　　不过，节目录制没那么快，东方电视台那边也要凑档期和播出时间。
　　在这之前，李子轩可以先点做其他的。
　　回到香江，总算有时间帮周钰灵录制粤语版主题曲。
　　为了让她领会歌中真意，李子轩还让她一起看片，把她哭的稀里哗啦的。
　　然后录制歌曲的时候，压力巨大，总怕自己辜负了这首歌。
　　本来之前就在努力练习，一瞬间信心崩溃。
　　早知道不让她看了，简简单单就好。
　　李子轩没办法，让她继续练习，反正主题曲现在不急着用。
　　这个过程中，他自己把《灰色轨迹》加工一下拿出来。
　　“《天若有情》定档大年初一，新千年以来最好看的电影，各位看官走过路过千万不要错过！”
　　“福利大放送，推广曲《灰色轨迹》各大平台隆重上线，大家速速领取！”
　　一连两条微博，十二月16号，第四波宣传来袭。
　　一首《灰色轨迹》推广曲和正式的预告片出现在李子轩的围脖以及各大平台。
　　李子轩用的是原来电影上的经典画面，没有多加素材。
　　自身的人气加上三大发行商的宣传推广，预告片一下就铺天盖地出现在网络上每一个角落。
　　“又来一首？李子轩你这是拍电影还是写歌啊？”
　　“看来为了推出他的电影，这次也是拼了老命了。”
　　“呸！之前上节目一个星期就能写一首歌，现在几个月才写这两首，明明是差了一万八千里！”
　　“就是，不务正业！”
　　“电影可以不看，歌还是要听的。”
　　……
　　一群人嘴上各种意见的同时，手一点也不慢，点进去抢个前排再说。
　　“酒一再沉溺
　　何时麻醉我抑郁
　　过去了的一切会平息
　　……”
　　伴随着歌曲，是一个唯美的慢镜头。
　　夕阳黄昏，李子轩开着一辆酷炫的摩托，后座上是披着他牛仔外套的唐紫烟。
　　摩托远去，后面是一辆熊熊燃烧爆炸的汽车，充满了江湖的硝烟味。
　　配合着歌词，仿佛背后有数不清的故事。
　　“第一！”
　　“爱了爱了，轩轩的歌就是这么厉害，轻易抓住人心！”
　　“又一次被俘虏，轩轩什么时候来领取你爱的礼物？”
　　“哇！这是轩轩拍的电影吗？好浪漫呀！”
　　“我也要让我男朋友买一辆这样的车，谁知道什么牌子？”
　　“渣渣牌，你买不起。”
　　“太好听了，我一定要学粤语！”
　　“当初听他唱《浮夸》就已经在学了，现在已经能听懂了，哈哈！”
　　……
　　预告片最后，一行大字盖下来。
　　“天若有情，人间不老，大年初一，你我相约！1·23号，倾情奉献！”
　　“放到春节档去？这是污染环境啊？”
　　“求求你李狗蛋，能让大家过个好年吧？赶紧撤档吧！”
　　“今年最没期待感的春节。”
　　“这电影我好想看！”
　　“这是反串黑，大家不要理会。”
　　“就为了轩轩这个镜头，我也要买票去看。”
　　……
　　不用说，李子轩又一次成为热门话题。
　　而且大家发现，不知道什么时候，《滚滚红尘》的宣传片也再次风行各大平台，后面同样加上了这段宣传语。
　　宣传范围再次扩大，这一次，更多人知道李子轩的电影在大年初一上映了。
　　这还不够，李子轩在微博上和雷婧打了声招呼。
　　“我好了，你呢？@雷婧”
　　事实上雷婧根本没在云村开通微博，手打的@，骚的一批。
　　这一下，网友又沸腾了，吃瓜之魂熊熊燃烧。
　　谁也没想到，原本正正经经宣传电影的李子轩会来这一波骚操作。
　　还要隔空硬碰，真是死性不改啊！
　　“我擦！李狗蛋又去招惹雷女王了？这是没完没了啊？”
　　“哈哈！报应啊！雷女王也终于被碰瓷一次了！”
　　“以其人之道还治其人之身，李狗蛋这波操作666！”
　　“手动@，这可太秀了！”
　　“放心，我会去冲浪围脖转告雷女王的，绝不歪曲事实。”
　　“什么好了？手冲吗？”
　　“他是问雷女王好了没，没好就换人，他不行了。”
　　“多人运动？”
　　“你们这一个个老司机，这是在摧残我这个祖国纯洁的花朵啊！我接不了班都怪你们！”
　　“怎么画风突变了？这不是去幼儿园的车，我要下车！”
　　“请问小学生可以在这里学习知识吗？”
　　……
　　评论区一下子无数人才冒出来，这话题，还真让人激动呢！
　　有些看热闹不嫌事大的，纷纷跳转雷婧的围脖。
　　“雷女王，李狗蛋说他好了，问你好了没？”
　　“我还要！”
　　“雷女王，李渣渣要和你PK！”
　　……
　　这一下雷婧的粉丝就不干了，逮住李子轩一阵臭骂，双方粉丝又干了起来。
　　除了在雷婧围脖下围剿，还有人跑到李子轩微博下开骂的，两边战场同时开启，热闹非凡。
　　“妈的，一群直男癌，恶心玩意！”
　　“这样侮辱女性你们很开心吗？”
　　“不就是为了宣传他的破电影吗？还来碰瓷我们雷女王，不要脸的东西！”
　　“呵呵！就碰瓷怎么了？别忘了谁先碰瓷谁！”
　　“只准你做初一，不准我做十五啊？双标玩得挺溜。”
　　“雷婧当初可是在电视上指名道姓的骂，发个微博怎么了？”
　　“呵呵！这就是你们的偶像，垃圾男一个！”
　　“李渣渣的粉丝快去买票洗眼吧！还不帮你们德艺双馨的爱豆把票房堆个十亿八亿？”
　　“同样的话送给你们这些雷婧的粉丝！”
　　“偶像行为粉丝不买单，谢谢！”
　　“我轩轩又没说什么，有种你们去骂那些带节奏的人啊！”
　　……
　　双方唇枪舌战，打得火热，从粉丝上升到偶像，再从偶像转到粉丝群体。
　　你来我往，各种帖子乱飞。

413、一起凑热闹
　　这么大的动静，雷婧怎么可能不知道？很快就知道网上打得火热。
　　对此非但没有愤怒，反而喜上眉梢。
　　这么好打广告的机会，怎么可能错过？
　　她正愁找不到曝光的契机！
　　真是来得及时啊！
　　不就是蹭热度吗？还不知道谁蹭谁呢！
　　以她的名头，更不该怂。
　　“手下败将何足言勇？我的电影从一开拍就已定档大年初一。预告片即将出来，大家尽请期待！”
　　“哈哈！雷女王果然出来回应了，还是那么霸气！”
　　“《逐梦演艺圈》那能叫电影？和它同期都是一种耻辱！”
　　“李渣渣，雷女王说你是手下败将呢？有何感想？”
　　“实锤了，李渣渣果然是不行啊！”
　　“我尼玛！走到哪里都是少儿不宜，这网络没我存留之地了。”
　　……
　　雷女王现在没空去理会网上说什么，她要尽快趁着热度把预告片做出来。
　　不过她手下有团队，做个预告片没有难度。
　　李子轩更没空去理会那些精力过剩的网友，热度有了，双方很有默契的不再发言。
　　然而这时候，一则消息忽然闯入大家视野。
　　“我的新电影又和大家见面了，《轰炸计划》定档大年初一……”
　　来自彭浩瀚的围脖，而且网上消息还挺多。
　　“又来一个蹭热度的，很热闹啊！”
　　“大家都这么会玩了吗？”
　　“彭浩瀚的电影据说是大制作，总算有一部能看的了。”
　　“现在想看部合格的爆米花都这么难吗？”
　　“对李子轩和雷婧没什么好期待的，再怎么炒作还不是互相比烂？”
　　“也不知道谁拍的《空中堡垒》？有脸在这哔哔！”
　　“《空中堡垒》比《逐梦演艺圈》好看一万倍，不服来辩！”
　　“所以这不是在比烂？双标狗！”
　　“我觉得值回票价，我乐意！”
　　“支持浩浩的《轰炸计划》！把垃圾统统轰炸干净！”
　　“清除烂片，本身就是一个轰炸计划，我喜欢！浩浩加油！期待你的计划！”
　　……
　　粉丝和水军把节奏带的飞起，吃瓜群众却不乐意了，感觉又要被污染眼睛。
　　“三个烂番茄在这起哄尼玛呢！都滚一边去！”
　　“今年就没什么能看的电影了吗？不会这么悲催吧？”
　　“算了，今年找找去哪里旅游好了。”
　　“听说中影和讯里影业今年合拍了一部电影，不知道有没有看头？”
　　“讯里向来走的是流量，也就图一乐呵。”
　　“一个能打的都没有，揪心啊！”
　　……
　　又一个跑出来碰瓷的，李子轩当然不乐意了。
　　况且这种时候，不搞搞事情提高一下热度怎么对得起自己？
　　“是人是狗都跑出来吠两句，能别蹦跶了吗？小心摔死。”
　　“这家伙从来都不嫌事大，这是在骂彭浩瀚吧？”
　　“那还用说？《空中堡垒》就有个从天上跳下来毫发无伤的超热血镜头。”
　　“先后蹦跶出来的，他的意思雷婧是人？彭浩瀚是狗？”
　　“轩轩你不能因为雷婧是女人就区别对待，要一视同仁造吗？”
　　“李狗蛋，你是说你吗李狗蛋？”
　　“彭浩瀚，李子轩在骂你！”
　　“彭浩瀚：我可能不是人，但你是真的狗！”
　　……
　　热度持续中，成为这几天最热门的话题。
　　还没过两天，雷婧一个操作又把大家注意力拉回来。
　　她各大平台发布预告片，还开了记者招待会。
　　随后，更是高调入驻云村围脖，开通微博的第一时间，就奉送一个预告片。
　　这波操作，让大家彻底傻眼，都有点麻木了。
　　你们贵圈，真会玩啊！
　　再然后，“雷婧还没好，跨山头来找李子轩PK”，又成了吃瓜大众喜闻乐见的话题。
　　而陆续几天，不断有电影宣布加入春节档，成为春节档前奏的一个小gaochao。
　　“给自己一点自信，你已经唱得很好了，完全没给我的电影丢份。”
　　公司训练室里，李子轩恍若世外，指导监督着周钰灵录制歌曲。
　　其实电影都看过了几遍，她已经完全沉浸在一个奇妙的状态，只是忐忑的态度让她放不开。
　　又或许有太多东西想表达，反而变得凌乱了吧！
　　加上李子轩的名头，让她紧张得不行，生怕自己达不到他的水平要求。
　　“我觉得现在就已经很好了，你先试着录制一边，有什么问题再慢慢纠正，一直练习也是原地踏步，尝试一下错了也没什么。”
　　李子轩鼓励着周钰灵。
　　其实她的嗓音那么有天赋，功底又那么好，完全可以胜任这首歌。
　　要是换了别人，早就膨胀了，偏偏她自己总是束手束脚，担心着做不好拿做不好。
　　唉！都怪自己给她的压力太大了。
　　这么帅这么有才华，音乐成就这么高的一个人在她面前，确实会自卑紧张，芳心凌乱。
　　千错万错都是自己的错。
　　“真的没问题吗？”
　　这么快录制，周钰灵觉得自己还没准备好，今天的状态比昨天还差。
　　“都说了你有很多可以犯错的机会，磨磨蹭蹭的，你不会是故意借机靠近我吧？”
　　李子轩没好气的说道。
　　他现在非常怀疑这个。
　　“才，才不是！”
　　周钰灵怒视嗔道，然而两人目光一对视，她就快速收回目光低下头。
　　感受到李子轩的注视，脸上更是如发烧一般迅速染成红霞，站在那里有点不知所措。
　　那清纯娇羞的样子，让李子轩心跳都快了一拍。
　　我滴乖乖，最近定力严重不足啊！
　　不怪哥哥不是人，只怪妹纸太迷人。
　　“不是就快点，赶紧的。”
　　李子轩把她赶了过去，站在话筒前，甚至直接打开录音系统。
　　被赶鸭子上架，周钰灵没有办法，在李子轩面前毫无反抗之力，只能硬着头皮用最大的力气唱了一遍。
　　“这不就挺好的吗？你就按着自己的感觉去唱，你的灵魂就是歌的灵魂。
　　就是要豁出去，没必要想太多电影的东西，那是电影，不是你。”
　　李子轩满意地点点头。
　　你对自己的实力一无所知，除了专业歌手，身边音乐功底最好的人就是你了。
　　听到李子轩鼓励，周钰灵脸上顿时荡漾着浅浅的笑意，让李子轩心神也跟着一荡。
　　又唱了两遍，可是每次回头征求李子轩的意见，他都一话不说。
　　就翘手坐在后面，静静看着她不说话。
　　没办法，周钰灵只能按照自己的思绪去唱，很快就找到感觉，慢慢沉浸在歌意之中，状态比之前提升了好多。

414、新闻发布会香江站
　　现在《天若有情》网络上的曝光度很高，但这是新媒体的宣传。
　　想要出圈让普罗大众知道，还需要各种证通的宣传。
　　打广告、贴海报、买屏幕是最基本也是最耗钱的。
　　搞多大阵容取决于你花多少钱，上无封顶。
　　另外还有剧组人员要亲自参与的到各大城市宣传、上电视节目、开记者会、举行首映点映……
　　电影公映前后，还要奔波于各大城市做路演，把观众吸引进电影院。
　　这方面发行商也发挥着重要的角色，除了沟通院线，宣传工作的各种联络安排和后勤都是他们的主要工作。
　　当然，电影院也要配合，不少活动举办地点都是放在影院里的。
　　李子轩当然不会让自己这么累，也就在几个主要大城市做做宣传、上上各种综艺、访谈节目。
　　相对来说，他这部电影曝光度已经上天去了，大家买不买票，已经不在于他打多少广告，而是看电影内容。
　　这方面需要电影上映后的口碑发酵。
　　现在的人已经不会盲目去电影院，想看一部电影之前，基本都会上网去翻翻评论。
　　口碑是一个重要的因素，有时候甚至足以决定一部电影的生死。
　　宣传的时候，李子轩基本把重点放在几个一线和新一线城市，再下面的几乎都是用广告的形式覆盖。
　　香江作为拍摄地点，除了吸引观众，吸引海外片商的注意力也是一方面。
　　香江虽然已经没落，不过还是有些人目光注视着这里的。
　　其实中影有问过李子轩海外版权的事，不过他并不打算现在卖掉，等国内票放出来再说。
　　香江这边忠实粉丝不多，李子轩只打算搞个简单的新闻发布，拉些记者帮忙发发通稿。
　　李子轩在一家电影院租了一块活动场地，没想到来的人还挺多。
　　其中大部分都是他的歌迷。
　　胡达和何兆安虽然在香江名气不弱，路人缘很高，但论到忠实粉丝，还真的不多。
　　至于唐紫烟，在香江名气不大。
　　以至于很多人第一次见到她，纷纷惊为天人，感觉错过了好多！
　　“轩轩，我们都是来支持你的，等下你会唱歌吗？”
　　李子轩作为中心任务，发布会还没开始就被人重重包围。
　　“应该不会，这是新闻发布会，现场音效也不好。”
　　“那你能给我们签个名吗？我还买过几张你出的单曲呢！”
　　“可以的，大家排一下队，不要挡住通道。”
　　李子轩正疏通着场面，几个年轻的外国人就要找上了他。
　　有男有女，一阵叽里呱啦。
　　“你就是李子轩吗？你跳的太空舞步太神奇了！”
　　“你那首《beat it》我也好喜欢！”
　　“好帅呀！比网上看的还帅！”
　　“李先生你能给我们签个名吗？你看，你那张《beat it》单曲和太空舞步教学视频我都有买，你可不可以在上面签个名？”
　　……
　　一群外国男女挥舞着手中的CD，几乎人人一张，显然早有预谋。
　　《beat it》单曲和太空舞步教学视频早已经在灯塔国那边发行，不过李子轩几乎没参与过任何宣传。
　　没想到在这里还能碰到这么多外国粉丝，还特意打听到他在这里做活动，过来要签名。
　　看来自己还是挺受欢迎的嘛！
　　李子轩心情愉悦，一一给他们签名。
　　暂时还在国内发展，没起英文名，他直接签的是中文名。
　　那方方正正的中文字体，一些人看不明白，只觉非常有魅力。
　　不过一些都在香江混成老油条了，轻松就认出来，几个人身上，甚至还纹着中文字体的纹身。
　　得到偶像的签名，一群人手舞足蹈。
　　甚至还有几个当场展示几个太空舞步的动作，玩得还挺溜，看来是这方面的爱好者。
　　“李先生，你能跳一段太空舞步给大家看看吗？”
　　“对呀对呀！”
　　“太空舞步确实非常神奇，可惜我怎么都学不会。”
　　其他粉丝也跟着起哄，刚才让他唱歌不唱，现在跳个舞总可以了吧？
　　不少人甚至高高举起手机，就等着拍下来。
　　“这个可以有，不过发布会要开始了，等下我再跳可以吗？”
　　感觉粉丝太热情，也是一种罪。
　　发布会开始，不少媒体的记者都是李子轩或者刘艺邀请来的，问的问题都围绕着电影。
　　不过，也有搞事情的。
　　“李子轩，请问你为什么忽然跑到香江来拍电影？是因为在内地混不下去了吗？听说你之前拍了一部非常烂的电影，以至于现在人人喊打，真有这回事吗？”
　　一个记者明显是在挑事。
　　怎么回事？我在香江得罪过谁吗？
　　这是有人搞我？李子轩眼睛眯了起来。
　　“你这是在唱衰香江？香江有什么不好吗？来这里发展事业很没前途吗？”
　　一瞬间无数人看过去，之前的记者顿时哑火。
　　这么大一个帽子扣下来，谁顶得住？
　　虽然现在香江没落了大家心知肚明，平时在报纸上怎么说也没事。
　　但是现在可是在现场，是指名道姓，他敢蹦出半个不字，有的是人看他不爽。
　　“另外回应一下刚才那位记者的问题，如果我在内地混不下去，我能拿到中影、天地影业、天晟娱乐三家公司共同发行吗？我能拿下春节档10%的排片吗？
　　你瞎了不代表大家都瞎了，这个世界，有本事的大有人在，慧眼识珠的也大有人在。
　　不要用你塞满草的脑子看这个世界。
　　还有，看你这个标记，你是莓果日报的记者吧？你们的大名我听过，真是闻名不如见面啊！
　　对了，泰古航空是你们日报的大股东吧？我还和他们打过官司来着，它是不是准备派几条狗来搞我？”
　　台上的李子轩可没有轻易放过他。
　　莓果日报就是一堆毒瘤，也是反港阵营之一，名声恶臭。
　　至于泰古航空，泄露自己信息的事到现在都还没给个交代，官司一直拖。
　　有空再找它掰掰手腕。
　　“我去！这么狠啊？敢怼泰古航空？”
　　“这事我听过，好像泰古航空泄露了客户信息，当时还打过官司，股价狂泻，幸亏我早早扔了没亏多少。”
　　“怪不得敢不给莓果日报面子。”
　　“这莓果日报的记者肯定是来打击报复的吧？”
　　……

415、长见识了！
　　一群记者顿时打了鸡血一般，这下不愁没新闻了！
　　“穷追不放，这家伙也太横了吧？”
　　“知道他以前的光辉事迹，你就不这样觉得，你知道他当时同时告上泰古航空和联捷酒店吗？”
　　“真的假的？就没人收拾他？”
　　“反正他现在还活蹦乱跳的。”
　　“没当场出手打人，你就知道他已经很有礼貌了。”
　　……
　　台下观众，也想不到李子轩会这么硬气，十分的意外。
　　以往开发布会的，哪个不是和气生财，巧妙应付过去或者视而不见的？
　　他居然当场怼起记者，就不怕他回去乱写？
　　“这么说，你的发行商包括你自己，都很看好这部电影吗？你有没有期待一下你的票房是多少？”
　　一个友方的记者出来解围。
　　这种狗屁倒灶的事大家也不想参合进来，莓果记者那些人就是一条恶狗。
　　即使同样作为媒体记者，一样畏而远之，不想和他们有什么瓜葛。
　　“这个当然，不然我怎么会给电影写这么多首歌？至于票房，我和三大发行商都签了保底协议，保底票房是五亿。”
　　李子轩又抛出一个信息。
　　你们要的噱头，这不就是了吗？回去慢慢写，写精彩一点。
　　“五亿？”
　　“真当票房是大白菜啊？张口就来？”
　　“也不知道哪来的信心？”
　　不止在场记者，就是下面的观众，都感觉李子轩有些异想天开。
　　多少大制作想拿五亿票房都是个梦，更别说他一个恶名昭著的新人。
　　电影阵容里也没什么能扛票房的明星。
　　许多人更是把这当作一个笑话，回去加点料，大把东西写了！
　　正正经经写报道，现在哪还有人看？
　　“李子轩，你这么有信心，是因为请了刘艺做执行导演吗？你给了多少钱，让他愿意给你打工？”
　　“听说你之前也找过王培，只是他拒绝了你，有这回事吗？”
　　“据说他也拍了一部电影，是不是和这个有关？”
　　又几个记者站出来发问，矛头直指他和刘艺。
　　还把刘艺踩了一把来捧王培。
　　之前那个莓果日报的记者，不会也是王培找来的吧？
　　不就没用他吗？这就结仇了？
　　这么喜欢搞事情是吧？那就送你一程！
　　“我要声明一下，不是他拒绝了我，是我不用他，他的专业水平还达不到我的要求。
　　至于他拍了什么电影，我不知道，也没兴趣。”
　　他又没想过和气生财什么的，送上门来干嘛不抽他？
　　“请问你这是质疑王培的专业水平吗？你凭什么这样说？”
　　“作为前辈，你没资格这样评论他吧？”
　　“你说不是说王培拍电影不行？”
　　“据我所知，王培出了名的快枪手，而且他的电影也拿到了内地上映权。”
　　“王培的电影也放在春节档，你们是不是在较量？你有信心和他打擂台吗？”
　　……
　　李子轩的话，像捅了马蜂窝一样，一下子引起无数记者发问。
　　明晃晃的镜头对准他，就等着他说王培坏话。
　　“首先，他拍什么电影与我无关，我们也不是什么竞争对手。
　　其次，可能我没用他就得罪他了吧，这才找人到这里捣乱。
　　现在我不想听到任何和他有关的话题，如果是来挑事的，你们可以出去了！
　　保安，谁捣乱的就直接将他们拉出去，别让一些别有用心的人在这里搞事。”
　　李子轩都懒得和他们纠缠。
　　如果是在内地，他还可以玩大点拉高热度。
　　这里么，没必要。
　　念头通达就行。
　　信息量好大啊！不准问我还不会写吗？
　　不止暗中搞事的记者，其它媒体人也仿佛中大奖了一样，激动万分。
　　今天真是来对了！这火药味他们太喜欢了！
　　回去就找编辑，这一定要放在明天报纸头版！
　　“李子轩，你这样说是不是不敢接受王培的挑战？还是觉得自己很厉害，不屑与王培较量？”
　　李子轩强硬的态度，终究没人敢发起挑战。
　　不过也有“以身殉道”的，故意挑事情，把自己当作新闻。
　　发布会当场就有记者被赶了出去，这不就是大新闻吗？
　　你们这些牛逼哄哄自以为高高在上的，还想处处拿捏我们媒体人？
　　谁怕谁啊？
　　“保安，将他赶出去，把他的底片也给我拿出来。”
　　李子轩也没什么好客气的，直接下令。
　　保安也知道拿谁的工资，既然李子轩都不怕把事情闹大，他们有什么好怕的？
　　不客气的将刚才说话的记者揪出来，抢过相机拿出底片，就将他连人一起扔了出去。
　　这一幕，顿时有无数个镜头记录下来。
　　再看李子轩的眼神，纷纷都变了。
　　这家伙还真的是天不怕地不怕啊？
　　他就不知道传出去会有什么影响吗？
　　刘艺和何兆安等一下剧组的人，冷汗都流下来了。
　　没想到开个发布会闹这么大。
　　有心想劝一下李子轩，却发现另一边唐紫烟、郑岚以及他那个小助理一个比一个淡定。
　　老神在在的，根本没干涉的意思。
　　好吧！他们懂了！
　　看来这种事她们已经见怪不怪，大家很有默契。
　　唉！天才总是有他的特别之处。
　　新闻发布会在大家心思各异中结束。
　　一群记者也不拖泥带水了，匆匆赶回去润色文章，抢先发布。
　　信息量这么多，一篇文章报道不完啊！得多开几个话题！
　　《天若有情》的在香江这边的发布会，很快就成为全城热议的话题。
　　李子轩和王培的恩怨情仇，成了大家最感兴趣的热议话题。
　　谁是谁非，众说纷纭。
　　然而很快，一些报道出来。
　　“新导演发布会上放话，得罪了王培才被他找人捣乱。”
　　“内地新人李子轩瞧不起香江导演，称毫无专业水平！”
　　“李子轩豪言票房五亿，根本不屑和王培较量！”
　　“内地新导演看不上香江票房。”
　　“内地新导演嚣张狂妄，当场将香江记者砸烂相机，轰出门外！”
　　……
　　这才是大家喜欢看的话题嘛！
　　没有冲突哪来的关注？
　　李子轩也没想到人才这么多，一下子风向就变成了内地和香江的冲突。
　　在有心人带节奏下，瞬间成为众矢之的。
　　而且新闻传到内地，网上又掀起了一轮骂战。
　　我尼玛的，这是比我还会玩啊！
　　怪不得都说香江的媒体无下限，长见识了！

416、交际花
　　千夫所指，李子轩害怕极了，连夜坐车回了内地。
　　不知不觉，十二月份走向尾声，新的一年到来。
　　一年之始，是个重要的日子，元旦放假三天以示庆祝。
　　对某些人来说，也是收割票房的好时候，连续几部电影上映。
　　当然，不少大片在圣诞档的时候就已经上映了，而且那是好莱坞吹响进攻号角的时候，很多外国大片霸屏。
　　即使到现在，依然持续走强。
　　虽然很多发行方会有意识错开大片之间的鏖战，仍然免不了一番碰撞。
　　说起来，元旦档在中国电影市场一直以来都没有得到应有的重视。
　　常年尴尬的处于圣诞档和春节档的夹缝之中，票房不高不低。
　　一个三天假日的元旦档拼不过一个没有假日的圣诞档，某方面也反映了年轻消费群体的趋向和消费心理。
　　近年来商家在圣诞节的各种大力度促销，也是紧追潮流。
　　还真是悲哀呢！
　　据说圣诞节酒店宾馆都是爆满的，当天是订不到房的。
　　也不知道是不是圣诞节纪念耶稣出生，才有那么多人响应造人运动？
　　可干嘛造出来又不要了呢？说不定那是圣人啊！
　　知道你们抹杀了怎样的存在吗？
　　李子轩当然无力阻挡潮流，他在想另一件事情。
　　走过2011，就是2012了，传说中的世界末日呢！
　　（前面多次暗示时间线不同步，应该不算太突兀吧？4G刚刚普及也提过很多次，从一开始详细日期我也是按2011写的。）
　　世界末日这个话题流传已久，尤其是在这特殊的一天，一下成了最大的热门，冲上热搜榜。
　　无论哪个圈子，各大社区几乎都有这个话题的存在。
　　“人类共同体”一下子仿佛找到了共情。
　　末日情节肆虐全世界，甚至还有人玩起末日营救，打造据点堡垒、囤积物资食物。
　　李子轩知道这就是在放屁，他觉得他预言一波2020都靠谱点。
　　不过，趁着这个时候，是不是来一波收刮？
　　前世《2012》09年上映都能收割接近八亿票房，趁着今年好时节上映，肯定更加爆炸吧？
　　可惜《2012》是3D大片，以他现在的状况根本制作不出来，哪怕花钱请人都没人鸟他。
　　不过不急，有一年的时间来准备，说不定可以谋划一下。
　　现在，还是将重心放在《天若有情》上。
　　除了各路宣传，重点之一就是首映式。
　　这是电影宣传中最隆重的一个仪式，电影创作组全阵容出席。
　　除了邀请媒体记者，也会邀请一些业内相关人士以及各种大V来捧场观摩。
　　这种首映式普通观众是很难参加的，不过李子轩发放了一些入场券给粉丝群体作为福利。
　　业内人士他认识的不多，大多都是其他三家发行商拉来的，找粉丝撑撑场面也好。
　　另外，赵清浅、吴桐雨、宁歆悠、戚楠、程朗、夏凡、邵南一堆熟人都在邀请之列。
　　《明星零距离》的陈静也在邀请之列，除了关系不错，电影宣传还上过人家的节目。
　　电影首映礼放在京城，这边的关系群自然也不能漏下。
　　楚梦麓和苏雪琴不用说，夏娜、沈初盈这些天晟娱乐的，赵方怡、曹杰等几个合作方，无一例外发送了邀请函。
　　李子轩才忽然发现，自己居然认识了这么多人。
　　至于谁有空来，就看他们自己了。
　　让他头疼的是，就连陶欣韵听到消息，都来找他要邀请函。
　　1月15，首映式在京城隆重举行。
　　过了这一天就是小年，也算是开始过年了，大家各有各的忙。
　　所以李子轩特意选了这个时候。
　　“轩轩！”
　　还没开场之前，李子轩就和许多人大了招呼。
　　毕竟很多都是他的关系，感觉就是个交际花。
　　才应付了一波人，就看到吴桐雨朝他打招呼。
　　巧笑嫣然的样子，显得满面春风，一看就是有好事发生。
　　“轩轩，恭喜你啦！你拍电影怎么不找我帮忙呀？”
　　和李子轩握着手，吴桐雨十分的热情。
　　“呵呵！早干嘛去了？没想到你也变得这么虚伪！我瞧不起你！”
　　李子轩撇撇嘴说道。
　　“人家不是忙嘛！你知道吗？这段时间有多少人请我做广告代言？”
　　吴桐雨炫耀似的说道。
　　“那忙完了，要不下部电影我找你做女主角？”
　　李子轩“真诚”的说道。
　　“嗯嗯……人家现在也是大红人了，哪有时间陪你拍电影？我和你说，这几个月单是商演饭局的钱，就收入好几百万呢！”
　　一说到小钱钱，吴桐雨脸上写满了激动。
　　“不过说好了，这些钱都是我的，没你的份！”
　　她可是记得很清楚，李子轩说过商演的钱都属于她的，而他写的那几首歌功劳不少。
　　很多商家活动都是点名《嘴巴嘟嘟》、《爱的魔力转圈圈》什么的。
　　“看看，试一下就暴露了你的本性。”
　　李子轩上下瞄了一眼吴桐雨。
　　“你还参加饭局？”
　　“什么嘛！就是很正常的宴会饭局，我很正经的好不好？”
　　吴桐雨用力一拍他的手背说道，脸色红红的。
　　这家伙就会不正经，她用得着那样吗？
　　“没空和你扯，我还要招待其他人，你自便吧！”
　　李子轩甩甩手，不理这个无情无义的女人。
　　“子轩哥哥！你好呀！”
　　楚梦麓也来得很早，一身粉色洋裙衬托着她婀娜苗条的身材。
　　“梦麓妹妹你也好呀！”
　　李子轩开心的打着招呼，同时也看见了寸步不离的苏雪琴从后面跟上来。
　　她穿着一身冬装，质朴中带着一股优雅气质。
　　见到李子轩，礼貌性的点头致意。
　　让李子轩意外的是，他还看到了另外一个人。
　　出色的容貌让他还很有印象，一副金丝眼镜充满了书卷气。
　　“林佳彤？林老师你怎么也过来了？”
　　李子轩十分的意外，而且还是和楚梦麓她们一起。
　　她们以前认识？这世界也太小了吧？
　　“我现在是楚梦麓的老师。”
　　林佳彤笑着说道。
　　李子轩这才想起来，之前楚梦麓说她被中音录取了。
　　而林佳彤也是中音的老师，新人老师带新生，这就不奇怪了。
　　自己之前没想起她，都忘了送一张邀请函……

417、首映式
　　“真抱歉，太忙了，都忘了给你送张邀请函。”
　　李子轩歉意的说道。
　　不过很多邀请函他都是通过郑岚和夏娜发出去，林佳彤有心的话，要找一张也不难。
　　“应该是我不请自来才对，其实我找你，是有事想找你商量。”
　　林佳彤看着李子轩说道。
　　“你找我？什么事？”
　　“现在不好打扰你，仪式结束后你有时间吗？会不会打扰你？”
　　林佳彤不好意思的说道。
　　“不会，我懒人一个，做完首映式就清闲下来了，时间多的是。”
　　李子轩说道。
　　路演他不打算参加，累死累活的，他宁愿少点票房。
　　况且现在唯一能吸引大家进电影院的就是唐紫烟。
　　没什么名头，做起来效果不大，干脆省事。
　　“子轩哥哥，你在电影里好帅呀！这部电影都是你自己做出来的吗？”
　　楚梦麓粘着李子轩说道。
　　作为子轩哥哥真正意义上的第一部电影，她当然要支持一下，宣传海报预告片全都有看。
　　虽然刻意淡化了，不过留心的话还是会发现，编剧、导演、主演，很多头衔上都写着他的名字。
　　不知道为什么，她对李子轩有种莫名的自信，总感觉他有一种神奇的能力，没有什么是他做不到的。
　　“那当然了，没什么难的，拍部电影和写首歌也差不多。”
　　李子轩自信满满的说道。
　　“先不打扰你了，林林，我们进里面找个位子坐。”
　　苏雪琴说了一声，拉着楚梦麓离开。
　　错身而过的时候，李子轩忽然瞥见林佳彤嘴角微翘，带着一丝掩不住的笑意。
　　都什么人啊这是？
　　我像这样的人吗？
　　李子轩觉得自己太冤枉了！
　　“轩轩，总算找到你啦！这里人好多呀！”
　　李子轩才转身，就撞见赵媛媛拉着赵锦鲤进来。
　　这种热闹的场面，怎么少得了她？
　　粉丝方面的入场券，他都是交给赵媛媛去拉人的。
　　毕竟粉丝福利，他印象最深的也就是赵媛媛所在的梨园粉丝团。
　　两人会出现在这里早已料到。
　　不过她不会梨园粉丝团就给了自己和赵锦鲤吧？这么大公无私？
　　外面有很多应援的粉丝，他还真没注意谁是谁。
　　外面冷风呼呼，两个小丫头冻得鼻子红红的，看起来煞是可爱。。
　　“你们肯定是没准备就从南方直接跑过来了吧？”
　　看她们穿的衣服也不是很厚，李子轩皱眉说道。
　　“我们也没想到京城现在这么冷，不过在里面暖和多了。”
　　赵媛媛紧了紧衣服笑意盎然的说道。
　　“你们先找个位置坐坐，我等下让人给你们送两件外套过去。”
　　天寒地冻的，举办场地里自然要有一些物资准备。
　　“我们不冷，要不等电影开始的时候轩轩你再送过来？我们就在粉丝座位的开头，你肯定找得到的吧？”
　　赵媛媛脸上写明了心里打着的小九九。
　　那样说不定就可以和爱豆一起看电影了。
　　想想都觉得美！
　　“你们看我是这样清闲的人吗？”
　　李子轩没好气的说道。
　　“不关我事哦！是媛媛。”
　　赵锦鲤划清界限，自证清白。
　　赵媛媛白了一眼这没义气的闺蜜，然后一脸期盼的看向李子轩：
　　“轩轩你很忙吗？要不要我帮忙？”
　　“不打扰就是你最后的温柔。”
　　李子轩蹦出一句，后面的赵锦鲤捂着嘴笑。
　　赵媛媛只能被赵锦鲤拉着，嘟着嘴不情不愿的离开。
　　后面又碰到了宁歆悠、沈初盈等等一些人的光临。
　　幸亏有夏娜这个地主和郑岚帮忙招呼了不少人，不然他表情都快管理不过来了。
　　总算，该来的都来了，首映仪式终于开始。
　　“哼哼！你似乎受很多女孩子欢迎呢！艳福不浅啊！”
　　同样作为女主角接待人的唐紫烟回到李子轩这边，和他并肩而走。
　　俊男美女瞬间吸引全场的关注。
　　不过唐紫烟的关注点显然在另一方面，在李子轩旁边低声说着，还一脸明媚笑容面向聚光灯。
　　“所以这就很烦你知道吗？”
　　李子轩摊摊手无奈的说道。
　　“你就继续贫！”
　　首映仪式无非就是介绍关于电影的内容，说说拍摄过程中的各种趣事，让记者进行采访问答、和观众做做互动活跃气氛。
　　让媒体记者多拍几张美照，回去好有东西写，帮忙吹一吹。
　　这里都是自己人，不会有人不识趣的捣乱。
　　首映仪式完成，接着就是播放电影。
　　三百多人的影厅里，差点就坐满。
　　除了李子轩和三大发行商邀请来的媒体人、影评人以及各路朋友，粉丝就占了一大半。
　　这还是大多数人看三大发行商的面子，不然哪有那么多人来看李子轩的电影？
　　大概要多请些粉丝来充数了。
　　即使这样，大多数人对这部电影也是抱着不以为意的态度的，能来也是为了人情。
　　反倒看那些无知粉丝，一脸的雀跃。
　　对她们来说，电影好不好看不重要，爱豆够帅就完事了。
　　电影一开头，“公映许可证”五个鲜红大字随着印章从屏幕前的角度盖下来，发出“砰”的一声。
　　严谨端正，大气凛然。
　　这就是光电总局电影上映许可的标记。
　　紧接着，一条活灵活现、神气威武的金色神龙出现在屏幕上。
　　从右下角自下而上游动，最后在中间冲天而起，化成一个金黄色“龍”字。
　　特效真实动人，让无数人眼前一亮。
　　这些花里胡哨的东西倒是做得不少，看样子用了许多心思。
　　随后“龍腾电影”四个大字出现在中央，宣告着出品公司和制片公司。
　　李子轩没用“龙腾影视”，在心中已经将两者区分开来。
　　一个是专做电影的，以后成为一个闪亮招牌。
　　另一个不仅仅是电影，还包含所有相关产业，电影只是分出来的一个独立产业，却又囊括于产业链其中。
　　然后是《天若有情之追梦人》一排字出现。
　　大家这才注意到，电影真正的名字有这么多字。
　　宣传的时候，似乎只显示《天若有情》？
　　看样子，这还有后续，他不只是要拍一部电影这么简单啊？
　　算盘打得这么响？
　　就想问问，哪来的信心？哪来的勇气？

418、观影
　　电影第一幕，机车的咆哮声穿透撕裂午夜的街头，一看就很有故事感。
　　镜头很不错，让大家有点意外。
　　然而中间闪过的一连串字幕，让大家的表情变得十分精彩。
　　出品人：李子轩
　　制片人：李子轩
　　编剧：李子轩
　　导演：李子轩
　　主演：李子轩
　　音乐：李子轩
　　……
　　一大堆头衔，真是什么都往自己脸上贴啊！
　　许多人已经开始捂脸了。
　　经过上次《逐梦演艺圈》的惨败，这次居然你还敢干这种事？还搞这么大阵仗？
　　实在是勇气可嘉！值得赞美！
　　李子轩当然也没全部打自己的名字，监制上写的是郑岚。
　　她本来就帮忙统筹全局，很多事都是她在干。
　　不过已经没人注意到这一点就是了。
　　接下来是故事的铺垫，看不出太多亮点，也看不出什么嘲点，就觉得港片风味挺浓厚的。
　　想想制作班底、拍摄地点都是香江那边的，也就不奇怪了。
　　反倒是一群粉丝，在李子轩下摩托摘头盔的时候，迎来一片尖叫！
　　帅！实在太帅了！
　　痞帅痞帅的，还带着一股古惑仔的狂放不羁，轻易勾住少女心。
　　再接着就是抢劫珠宝，街市上肆无忌惮的动枪，jing车直接撞，弥漫着一股江湖味道，和现实抽离成两个世界。
　　香江拍这种市井江湖本来就最拿手，大家已经再熟悉不过。
　　很快到第一个gaochao点，和jingcha对峙中，华弟劫持了jojo。
　　人群中一眼就看到最漂亮的，这渣渣还真会选人啊！
　　“蹲着，不要出声，没事的。”
　　男女主角第一次对话，平平无奇又漫不经心。
　　接下来交易被看见，一群凶神恶煞的人，大家不由为女主角担心。
　　最后让华弟来处理手尾，为故事的发展埋下伏笔。
　　镜头推进，大家很快就看到了预告片中的经典画面。
　　推广曲《灰色轨迹》熟悉的旋律响起来：
　　“酒一再沉溺，何时麻醉我抑郁……”
　　推广的时候李子轩特意剪了一个国语版，不过并没有用在这里。
　　依然用的是粤语版，魅力不降反升。
　　将牛仔外套扔给jojo，转身掀掉盖住机车的篷布，再把一个头盔扔给她。
　　给车浇上汽油点火，大火纷飞的爆炸声中，载着她远离而去，拉下一个长长的镜头。
　　唯美的镜头、俊男美女、李子轩磁性的声音、那仿佛预示着什么的悲伤歌词和旋律，一瞬间让无数人沉沦。
　　李子轩可是知道这镜头是一个时代的经典，当然做足了功夫，将最唯美的一面展现了出来。
　　特写、广角、长镜头，通通给足。
　　每一帧拿出来，都足以做成屏幕壁纸，给它们最大的生存空间和影响力。
　　还有jojo侧坐的时候，被华弟强行掰开腿坐过来（正经脸），让大家一下笑出了声。
　　“啊啊啊！轩轩太帅了！”
　　“终于等到这个镜头，看一万遍都不够！”
　　“少女杀手啊！撩死人了！”
　　“轩轩骑车的样子好帅呀！镜头为什么这么短啊！”
　　“瞬间击中姐的少女心，姐都湿了。”
　　“这里人太多了，我觉得我缺氧！”
　　……
　　无数女粉丝一片喧嚣尖叫，然而在座的各位却一点也不觉得奇怪。
　　这镜头感染力实在太强了，一群男人都差点有舔屏的冲动。
　　这家伙撩起妹来功力太强悍了！
　　许多卖人情而来的人之前根本没看过预告片，看到这个片段，感觉自己的三观正受着激烈的冲击。
　　这是李子轩那家伙拍出来的电影？那个拍出《逐梦演艺圈》、垃圾无下限的李子轩？
　　这根本不是一个世界的东西好吗？
　　如果《逐梦演艺圈》是一坨翔，这《天若有情》就是天上的一朵云！
　　这首歌放在这个场景，一点都没有浪费。
　　相互组合，瞬间成就经典！
　　不过作为一个音乐才子，确实有其过人之处。
　　或许这个场景，本身就是根据他写的歌来展现还原的吧？
　　凭这也无法判定一部电影的好坏，大家继续看下去。
　　不过内心里，已经给这部电影加了一大段分数。
　　许多人更注意到，唐紫烟一改往日的明媚，脱胎换骨了一般。
　　长袖配长裙运动鞋，质朴中低阿哲一股清纯。
　　将一个未涉世事的富家乖乖女的形象展现得淋漓尽致。
　　这份拿捏自如的分寸，年轻一辈者确实无出其右。
　　就是跟着李子轩这家伙，和汉丰闹掰，自断前程。
　　不然的话，电影界未来必然有属于她的一片天空。
　　接着就是对华弟背景的一些侧写，案发jingcha介入，jojo被人追杀……
　　然后在竹山公寓那里，又是一段经典和gaochao点。
　　背景放到现在，智能机都出现了，当然和原来的call机不一样，李子轩改成了电话打不通。
　　Jojo打电话的时候，华弟走出门外，房门半掩，从外面还可以大概看到jojo的身影。
　　表现出一部分素养的同时，也展现着他的不羁。
　　“你第一次说话啊？”
　　“第二次，下午在jingchaju说了一次。”
　　……
　　那感觉一下就出来了，除了对jojo人物形象的丰满，房间里也陷入一种奇妙的情愫。
　　然后，隔壁传来了男女战斗的声音，充满了烟火味，把jojo吓进了卫生间……
　　现场观影的人也纷纷发出了老司机的笑声。
　　李子轩这家伙太坏了，这样调戏唐紫烟。
　　他是导演，这肯定是他安排的。
　　然后是华帝被人砍，进一步拉近两人的感情，jojo拿衣服去还给华弟，还给他煲了一壶汤……
　　太保和jojo在街边的对话，也特别的有意思。
　　一个市井混混满口粗言秽语，一个乖巧保守，却迈出了勇敢的一步。
　　那傻傻又可爱的样子，瞬间击中无数人的心！
　　“爱了爱了，这是我心中的白月光啊！”
　　“又可爱又倔强又勇敢，还纯纯的，我心都酥了！”
　　“这样的女孩子也只存在电影里了。”
　　“太美了，我一个女的都心动！”
　　“请问这样的女朋友去哪里找？”
　　“别急，国家会发的。”
　　……
　　这一幕，瞬间让唐紫烟吸粉无数，人气丝毫不比李子轩弱。
　　而在一些专业人士眼中，却看到更多。
　　这一段，太保和jojo的人物形象都刻画得太好了。
　　这样一份功力，真的是那啥都不懂的野路子李子轩能做到的？
　　Ps：谢谢好棒好棒的的2000打赏！

419、天若有情
　　情节推进，jojo跟着华弟各种场所流转，最后到赛车的地方。
　　一个女孩子在空荡荡的货车上摇晃，让人心都跟着揪起来。
　　同时也对李子轩这家伙恨得牙痒痒的，一点也不懂得珍惜，辜负这么好的女孩子！
　　看到把jojo都吓哭了，梨花带雨的样子，不少人恨不得当场把他找出来揍一顿！
　　最后那一句“我今天生日，所以才来找你的”，触发灵魂一击，情绪彻底撕裂。
　　而这时候，主题曲《追梦人》的BGM（避免混淆不用天若有情）第一次响了起来，情绪进一步更深层次的渲染。
　　一些感性的人，眼睛已经跟着湿润，内心一股难以名状的情绪在弥漫。
　　“李渣渣名字果然不是白叫的，戏里戏外一个鸟样！”
　　“渣男啊！真想抽他！”
　　“像我们这么好的女孩子，你们这些男人都不懂珍惜，渣男！”
　　“玩弄感情赚人眼泪李渣渣果然是一把好手！”
　　“其实华弟何曾不喜欢这样的女孩子子？他是想用这样的方式让jojo自动离开，他知道他们不是一个世界的人，更不想连累jojo，这何曾不是一种爱？”
　　“内心里华弟还是很善良的，走上江湖路也是一种身不由己。”
　　……
　　得知是jojo生日，华弟才知道自己对她造成多大伤害，痛惜的同时，骑车载着她满街找蛋糕店。
　　那蛮横的行为，看起来都是那么不羁帅气。
　　然后两人过生日、吹蜡烛、雨夜里修车、在jojo脸上抹了一脸灰……
　　两人冲破内心的藩篱，的关系正式确立，很纯洁的那种。
　　“好甜啊！好羡慕这样的恋爱！”
　　“忽然好想谈一次恋爱！”
　　“我勒个去，吃了满满一嘴狗粮，这是骗狗进来杀啊！”
　　“你有体会过我们这些单身狗的感受吗？”
　　……
　　看到这甜蜜一幕，一群人都酸了。
　　即使一些受过伤心灰意冷的人，都忽然感觉蠢蠢欲动，内心点起一簇小火花。
　　然而这还没完，镜头切换，后面又来了一段日常特写，在街上抛口香糖、有说有笑……
　　人在江湖身不由己，情义两难全，剧情继续冲突推进，华弟老大的老大死了，引发了一系列的事情。
　　当jojo再次在aomen找到华弟，他一只手已经绑了起来，吃饭都成问题……
　　然后继续发糖，又是满满一顿狗粮。
　　一首插曲《是错也再不分》响起：
　　“天空中阔步共行
　　抛开恩怨共斗争
　　浪漫的感觉
　　弥漫我心间
　　在笑意里之间
　　是最痛快一刻
　　莫要去理他真与假
　　……”
　　这首歌是原来是黄家强唱的，音色也是好到不行，相比家驹有另一种味道。
　　不得不说，真的是家族遗传。
　　情景交融，李子轩的演绎，一下子将无数人感染。
　　许多人也慢慢体会出来，这电影的基调，很有悲剧的感觉啊！
　　这最后不会是悲剧收尾吧？
　　李子轩那家伙会这么狠？
　　果然，下一刻就出现了jojo家人棒打鸳鸯的桥段，甚至连鸳鸯枕头都被撕破了。
　　然而这样的桥段，却一点也不显得庸俗，推进剧情的同时，却又适可而止，很好的掌控了节奏。
　　镜头很快转移到华帝这边，走入另一个旋涡。
　　揭示着全剧最深的悲剧到来……
　　在这之前，又是两个gaochao点的爆发。
　　Jojo不顾母亲反对，跑出来找华弟，丝毫不知道他再一次陷入江湖旋涡中。
　　等华弟回到家里，轰然把她打扫得整整齐齐的家里砸个稀碎……
　　他痛恨自己的身份，痛恨自己只能给jojo带来伤害。
　　再一次以决然的姿态，将jojo赶离身边。
　　《追梦人》BGM响起，jojo重新收拾这个家，留下“爱你无悔”的诀别誓言。
　　这一刻，电影院里无数人也跟着哭成了泪人，无论是电影还是音乐，纷纷挑动着大家每一根神经，感染力弥漫每一寸空间！
　　另一边，随着喇叭的发难，华弟的大老也死了，他自己也被煤气罐当头砸了一下……
　　或许是冥冥中已经知道自己的生命即将要走到尽头，他再一次去找jojo，全局来到最gaochao部分。
　　两人相拥而吻，忘情而热烈。
　　两人最大的戏份也仅此而已，纯得让人心碎！
　　相比那些动不动chuang戏的爱情故事，大家忽然发现那些故事如此的庸俗不堪！
　　骑车带着jojo来到一处婚纱店，砸掉橱窗取下婚纱，留下影史中让无数人模仿的一幕。
　　穿上婚纱，两人飞驰在黎明前的黑暗中。
　　华弟一直流的血滴落在jojo紧抱他腰间的双手上，爱是如此热烈而决绝！
　　一如这鲜红的血！
　　李子轩知道这有多经典，所以也是给足了镜头，和开头那幕一样，每一帧都是精心处理。
　　唐紫烟靠坐在李子轩旁边，此时情绪涌动。
　　她不知道有没有和旁边这个男人穿上婚纱的机会，但是这一次，她已当真！
　　屏幕里两人身上那一套白色的婚纱，根本不是道具服，而是她拉着李子轩经过无数次挑选定做出来的婚纱。
　　她早已把这当做两人的一次婚礼，那套婚纱，就珍藏在她房间里，也收藏在心底最深处。
　　此时和李子轩一起再看屏幕上的故事，心中有一种说不出的感觉。
　　也不管别人会有怎样的目光，把头埋进李子轩肩膀，目光随着屏幕上的镜头流转，仿佛那就是他们之间的故事。
　　李子轩若有所觉，发现唐紫烟眼睛湿润，伸手将她拥入怀里，为她擦去眼泪。
　　然而却发现，另一边的齐以沫也哭成泪人儿一样。
　　这部电影她之前明明已经看过，这次怎么反而情绪更汹涌了？
　　现场氛围，真是个奇妙的东西。
　　教堂外面，两人戴上戒指，再一次深深拥吻，简单的仪式，却对全世界宣告着他们的相爱。
　　当jojo向神父祈祷的时候，华弟却骑着机车悄然滑走。
　　或许他已经知道，自己的生命即将走向尽头。
　　机车的咆哮声再一次穿透撕裂夜空，一如电影开始那一幕。
　　却又截然不同，这一次，真的是不归路！
　　当他倒在街上那一刻，jojo却在黎明前的公路上，穿着婚纱赤脚奔跑，追寻着华弟的踪影。
　　跌倒了再爬起来，明知没有结果，恍如行尸走肉……
　　电影主题曲《追梦人》在这一刻想起，仿佛成为绝响：
　　“让青春吹动了你的长发
　　让它牵引你的梦
　　不知不觉这城市的历史
　　已记取了你的笑容
　　……”

420、反响
　　音乐声中，电影落下帷幕。
　　然而电影院里却一片沉寂，大家还沉浸在电影的世界里。
　　“恭喜你了啊！拍了部好电影！”
　　三大发行商的人最先反应过来。
　　现在，他们非常看好这部电影，很有大卖的潜质！
　　天才的世界果然不是他们可以揣测的，写歌厉害就算了，正儿八经拍起电影来，水平居然也高上天去。
　　他们也知道有刘艺帮忙做执行导演才保证了这样的质量。
　　然而整个项目都是李子轩在统筹，是他一手一脚做出来的。
　　刘艺帮忙的无非就是执导的具体过程。
　　这些都是经验，迟早能积累起来。
　　大家仿佛看见，一个天才导演俨然升起，绽放着光芒。
　　“果然是年少有为啊！”
　　许多人心中重新估量李子轩的分量，今后打交道，看来要换一种态度了。
　　“李子轩啊！这就是你拍的电影？”
　　夏娜不知道什么时候走了过来，慢条斯理的语气中，目光里有危险的光芒在闪烁。
　　“哇！娜姐，你今天好漂亮啊！”
　　李子轩莫名的有些心虚，当初是为了解约，你真的别怪我。
　　“少跟我扯，没想到你居然这样对我！枉我对你一片冰心！”
　　当初夏娜可是看过《逐梦演艺圈》的。
　　因为了解，所以伤得最深。
　　这部《天若有情》和他之前那部电影相比，中间隔着一个太平洋不止！
　　不，两部电影相比就是一种侮辱，那《逐梦演艺圈》就是一团垃圾，她都不想提！
　　本以为他为了解约才故意去搞电影留下一个烂摊子。
　　现在才发现，他并不是没有才华，而是故意将一堆垃圾凑到一起，怎么恶俗怎么来。
　　真要好好做，水平一点也不低！
　　太气人了！
　　而且《逐梦演艺圈》是天晟娱乐出品兼发行的，上面还有公司的名字，早已沦为笑柄。
　　这次《天若有情》出来，不用说肯定又要被拿出来各种鞭尸。
　　不行，要把网上的资源彻底弄掉，免得丢人现眼。
　　他李子轩不要脸，自己还是要的。
　　“娜姐别这样说好不好？很容易让人误会，有损我名声的。
　　这次我不是拉上你一起发行了嘛！”
　　我呸！还有损你名声！
　　在场的人纷纷腹诽起来。
　　“这还差不多，算你小子有良心！以后有这种好事记得再找你娜姐我。”
　　夏娜的心情顿时好了起来。
　　这部电影如果大卖，天晟娱乐也是赢家之一。
　　纵使李子轩有借用天晟娱乐的地方，不可否认，也让她接了个好项目。
　　怪不得这小子当初拼了命、张口一个亿也要和公司解约。
　　看看现在，如鱼得水的样子，都和自己平起平坐了，未来前途不可限量。
　　正所谓海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，就是他现在这样子。
　　更让人心惊的是，他似乎对此早有预料，态度十分的坚定。
　　怎样的自信心，才会促使他这样做？
　　以后一定要继续保持友谊，自己当初果然没看错人啊！
　　“李子轩，恭喜你！看来你这部电影很受大家欢迎。”
　　乔明今天也亲自过来了，此刻显得心情很好。
　　他们作为发行商，不止看电影的质量，还看大家的反应，推测市场的动态。
　　刚才和一些媒体记者、影评人以及其它朋友讨论交换了意见，大家都很看好这部电影的市场。
　　还有那些普通观众，对这部电影也是一直好评，让大家平添了许多信心。
　　而乔明一直负责这个项目，这次的功劳，谁也抢不走。
　　“我一直都非常喜欢你这部电影，现在看到大家都喜欢，那我就放心了。”
　　萧霁月和李子轩握手以示庆祝。
　　她今天也亲自来撑场面，毕竟在春节档安排10%的排片，已经是个大项目。
　　况且她不止要对外部负责，也要对公司内部负责。
　　院线和影院方面也来了几个人，不过都是冲着三大发行商面子来的。
　　然而看完电影，他们对李子轩的态度已经悄然改变。
　　不管这部电影会不会大卖，都已经说明了一件事，李子轩不止音乐方面，在电影方面也一样很有才华，只不过各有高低而已。
　　“轩轩，你这部电影太好看了！害人家都哭了好几次！”
　　吴桐雨那丫头也一惊一乍跑过来，目光里全是崇拜的眼神。
　　“还有紫烟姐姐，你在电影里好漂亮啊！演技也好好，什么时候我也有你这么好的演技就好了！”
　　同为新生代小花，吴桐雨感受到了明显的差距，压力不是一般大。
　　怪不得自己只能演演流量电视剧，人家却电影片约不断，还是女主角那种。
　　“我还差很远，还有很多东西要学，你也努力，只要有心，总会做到的。”
　　唐紫烟笑道，之前参加《农家乐》，大家也算熟悉。
　　看看，这就是人家的态度，都这么厉害了还这么谦虚。
　　亏自己爆红了一段时间就自满起来了。
　　后面一群好友团过来，纷纷恭喜李子轩，看他的眼神也是如见鬼了一般。
　　“什么时候出原声大碟，我第一个买。没想到你演技还挺不赖啊！”
　　赵清浅也给予高度赞扬。
　　这部电影的音乐也是一个非常大的亮点，和电影剧情完美交融。
　　再一次展现李子轩的音乐素养，证明他的音乐才华。
　　还有一点让赵清浅意外的是他在这部电影里的演技。
　　人物形象丰满生动，拿捏得恰到好处，没有一丝生涩感。
　　现在大家还沉浸在电影剧情里，等过后迟早会反应过来，意识到这一点。
　　真不知道，他一个半路出家的野路子，都没正儿八经学过表演，是怎么做到的？
　　或许整部电影出自他手，在他心里早已经知道自己要演绎的是怎样的一个人吧？
　　很多导演本身的演技就不差，这并不少见。
　　又或许他就是那种天生的巨星，天赋吊打一切？
　　赵清浅没来由的居然觉得第二种更靠谱。
　　“我准备和电影同步推出，原声大碟出来了我送浅浅姐你一张。”
　　李子轩再次沦为交际花，笑对八方来客。

421、你记得补偿我啊！
　　恭送每一位客人，忙活了一个大晚上，总算松了一口气。
　　李子轩正准备和唐紫烟他们回家，就看见了林佳彤和楚梦麓母女。
　　对了，林佳彤之前好像说找自己有事？
　　都把这茬给忘了。
　　“恭喜你轩轩，你的电影很好看！”
　　看见李子轩，林佳彤笑着说道，目光中带着欣赏和崇拜。
　　只有看见他，才知道天下间有这样优秀的男人，简直是造物主的完美！
　　“谢谢，这是我今晚听到最多的一句话了。”
　　“那证明你这部电影大家都很喜欢呀！”
　　林佳彤笑意嫣然。
　　这部电影她也很喜欢，让她很感动。
　　作为粉丝之一，李子轩有这样的本事，她是与有荣焉。
　　况且，她可不是一般的粉丝，她还帮忙把轩轩的《故乡的原风景》推选进学校课本呢！
　　还和轩轩合作录制过《少年中国说》，还有轩轩的联系方式，怎么是一般的粉丝可以比的？
　　除了粉丝和偶像的关系，还可以是朋友的关系。
　　“子轩哥哥，你太厉害了！”
　　楚梦麓也是激动的拉着李子轩的手，一脸的亲昵，笑容仿佛都要从眼睛里溢出来。
　　子轩哥哥果然是无所不能的，拍出来的电影都那么感人！
　　在电影里还那么帅气，好想坐在背后的那个人是自己呀！
　　就连时不时防备着李子轩的苏雪琴，看向李子轩目光都大不一样，充满了欣赏和佩服。
　　这个男人总是能做出惊人之举，一次次惊艳着大家的眼球！
　　能力和外貌相比都没逊色多少。
　　虽然他很渣，但是不得不承认，他真的很优秀，很有吸引女人的本钱！
　　也难怪一个个都对他投怀送抱，绯闻满天飞。
　　作为一个女人，她对这方面还是比较敏感的。
　　况且李子轩作为一位顶级流量，从来不缺少新闻。
　　“那当然了，我不厉害谁厉害？”
　　李子轩捏着楚梦麓白嫩的脸蛋，仿佛要掐出水来。
　　楚梦麓却一脸的惬意，像一只温顺的小奶鹿拱着头享受爱抚，让李子轩忍不住多捏了两把。
　　“对了，你之前说找我，有什么事吗？”
　　李子轩回首看向欲言又止的林佳彤。
　　“你们聊，我们先回去了。”
　　旁边的苏雪琴看不下去了，开口说道。
　　“子轩哥哥再见。”
　　被妈妈拉着，楚梦麓一脸不舍的说道。
　　她还有好多话想和子轩哥哥说呢！
　　只剩下他们两个人，气氛反而尴尬起来。
　　和李子轩目光相对，林佳彤快速移开，心里小鹿乱撞似的，脸都慢慢红了起来。
　　“李子轩，没想到你拍电影也这么厉害啊？你放心，电影上映我一定给你包场，再让人多安排一些排片。”
　　李子轩刚想开口，陶欣韵就带着两个女人花枝招展的走了过来。
　　说话的同时，还上下瞄了一眼李子轩，似乎若有所指。
　　旁边的林佳彤眼神变得古怪起来，莫非他们两个……
　　她虽然不认识陶欣韵，但是看她打扮就是非富即贵的名媛贵妇。
　　还有另外两个女人，也是从头到脚一身名牌。
　　看她们目光灼灼的样子，不会她们两个也……
　　李子轩自然感受到了林佳彤的目光变化，顿时不乐意了。
　　大姐，你这是什么眼神？
　　我和她们清清白白的好不好？
　　我乃守身如玉的正人君子，你怎么能凭空污人清白？
　　天知道我为了洁身自好，挡住了多少诱惑？
　　“陶姐，你还没回去呀？”
　　再看陶欣韵春波荡漾的样子，大冬天的胸口仍然一片雪白，李子轩顿时有种心惊肉跳的感觉。
　　你这一副要吃掉我的眼神，也难怪别人误会。
　　感觉今晚很危险啊！
　　“当然是等你啦！要找你还真不容易，这么难得回京城，总该让我这个主人一尽地主之谊了吧？”
　　刚看完电影，再看面前的李子轩，此刻非常的有感觉。
　　陶欣韵打量李子轩的同时，也在打量着旁边的林佳彤这个电灯泡。
　　莫非这是他的新相好？大晚上的孤男寡女想干什么？
　　“陶姐，以后机会多的是，我还有点事要处理。”
　　李子轩扫了一眼旁边的林佳彤说道，意思不言而喻。
　　你们可别误会，是真的有正经事。
　　“这位小姑娘是谁？面生得很啊？有什么事我帮得上忙吗？”
　　陶欣韵依然打量着林佳彤。
　　即使穿着厚厚的冬装，也能看的出来她天生丽质，一双大长腿让她整个人显得高挑出众。
　　确实是个难得的美人儿，难怪这家伙抛下一堆美女只剩下她一个。
　　“她是林佳彤，中音的教师。小事而已，就不麻烦陶姐你了。”
　　李子轩介绍道。
　　中音的老师？陶欣韵若有所思点点头，不会是真有正经事吧？我怎么就不相信呢？
　　“那我不打扰你的好事了，可是你说的啊，以后有机会请你吃大餐。”
　　陶欣韵十分识趣，不再打扰李子轩。
　　“我是不是打扰了你的好事？”
　　看着她们远去的背影，林佳彤忽然掩嘴而笑。
　　刚才那女人的眼神，真的仿佛要吃了李子轩啊！
　　她看了都害怕，亏他居然忍得住！
　　“所以你说我有多亏？你记得补偿我啊！”
　　看着林佳彤眼波荡漾的样子，本就被撩得内心燥热的李子轩一个没忍住口花花。
　　“呸！乱说什么呢你！我们找个地方坐吧，我请你喝杯东西补偿你？”
　　林佳彤啐了一口，脸色红红的说道。
　　冷风呼呼，站在这里也很显眼，林佳彤想早点离开。
　　况且请人家帮忙，招待一下也是一种基本礼貌。
　　“才喝杯东西？那我不是亏大了？”
　　说归说，李子轩很快和林佳彤找了间幽静的咖啡馆坐下来。
　　电影院旁边这种地方多的是。
　　嗯，各种宾馆也不少。
　　“现在可以说了吧？找我什么事？先说好，我可不一定帮得上忙啊！”
　　“其实没多大事，就是帮我姐传一下话。”
　　本来一两句话的事，搞得现在这么折腾，林佳彤也有些不好意思。
　　“你姐？”
　　李子轩更疑惑了，她什么时候冒出个姐姐来？
　　妹妹都这个水灵样，姐姐怎么也不会差到哪里去吧？
　　李子轩忽然有点兴趣了。

422、送你回家
　　“我堂姐，她也是学音乐的，你有两首歌她很喜欢，所以想让你授权给她唱。”
　　林佳彤说道。
　　“我还以为什么事，这种小事你说一声就好了，当然没问题啊！”
　　李子轩爽快的说道。
　　她姐也是学音乐的？这么说有共同话题了？难道又是自己的一个崇拜者？
　　只是他写了这么多歌，她喜欢的才两首，这也太说不过去了吧？
　　“不是的，我姐学的是民族唱法，她想将你的歌换一种唱法，然后录制发行出来，所以想认认真真的和你商量。”
　　林佳彤说道。
　　这是一种商业行为，不能单凭她传几句话这么儿戏。
　　“民族唱法？那我想她想要的歌一定是《我的祖国》。”
　　这么一说，李子轩就懂了。
　　“对呀对呀！还有一首是《彩云之南》，那你愿意授权给我姐吗？”
　　看到李子轩秒懂，林佳彤顿时觉得轻松多了。
　　连想法都这么一致，他们一定会有很多共同语言。
　　看来李子轩对自己的歌还是非常了解的，这不由让她更加佩服。
　　他能取得今天的成就，绝不是偶然。
　　“什么愿不愿意的，小事一件，尽管让你姐拿去用好了。你姐慧眼识珠，我当然也愿意给两首歌找一个明主。
　　况且你之前帮我那么多，我都还没好好报答你，这就当是我对你的回报好了。”
　　李子轩轻快答应。
　　有人这么欣赏他写的歌，他当然由衷地感到高兴。
　　“那都是你自己本事，我也没帮什么忙。”
　　林佳彤被李子轩看得有点不好意思，随即说道：
　　“那我们约个时间，让我姐见面和你谈？”
　　“见面？可以啊！我也想见见你姐，一定是个优秀的女孩子。”
　　“那当然了，我姐很厉害的，之前就是在中音毕业，我也不过是追随她的脚步而已。”
　　林佳彤脸上散发着一种神采，那是由衷的敬佩，让李子轩对她这位堂姐更加好奇了。
　　“你也不差呀！年纪轻轻一毕业就在中音做教师，那可是全国最顶尖的音乐殿堂，有几个人能做到？”
　　李子轩感慨，总是能遇到这种优秀的女孩子，果然是人以群分。
　　“其实也没有，毕业后留校任教容易很多。”
　　林佳彤摇摇头说道，不过被偶像赞美，心里跟吃了糖似的，脸蛋染上一层浅浅的淡红。
　　“以你的条件，没想过向娱乐圈发展吗？”
　　李子轩知道，留校任教哪有她说的那么容易，没点关系根本不可能，不是优秀就能办到的，不然早抢破头了。
　　“我的情况我自己知道，胆子又小又不会说话。也不适合娱乐圈那样的地方，像现在这样做自己喜欢的事就挺好的。”
　　林佳彤再次摇摇头说道。
　　李子轩点点头，她的性格确实有点内敛放不开那种。
　　而娱乐圈的舞台，最重要的就是放得开，把自己表现出来，把自己甚至内心深处都表露出来。
　　面对镜头就浑身不自在的，还怎么在聚光灯下生存？
　　两人聊了差不多半个小时，咖啡也喝完了。
　　李子轩看时间不早，开口说道：
　　“你住哪里？我送你回去吧？”
　　“啊？我，我住在中音的教师公寓。”
　　林佳彤莫名紧张。
　　这么晚了？他要送我回家？万一他提过分的要求怎么办？
　　自己今天，似乎打搅了他的“好事”？
　　“你还住在学校里啊？现在都放假了吧？”
　　李子轩有些奇怪的问道。
　　“我住的那栋教师公寓是新建的，面对全体教师便宜出售，所以我就供了一套。”
　　林佳彤解释道。
　　“……”
　　李子轩无话可说，这些大家大户的，就是有钱啊！
　　“你在这里等我，我去开车过来。”
　　李子轩起身买完单说道。
　　“太麻烦了，我和你一起去停车场吧？”
　　停车场在对面，兜过来有一大段路。
　　“那就一起吧！”
　　李子轩也不矫情。
　　他的车停在地下停车场，现在午夜时分，尽管灯光通明，却静悄悄的人影也没一个。
　　走在路上都能听到回响的声音。
　　停车场本来就是盛产各种传说的地方，胆子小加上点心理作用，真的看哪里都有东西随时冒出来的感觉。
　　李子轩发现不知道什么时候，林佳彤紧紧跟着自己，整个人都缩了起来。
　　“怎么了？后面没东西跟着我们吧？有我在有什么好怕的？”
　　李子轩回头笑道，说着还朝后面空阔的通道看了一眼。
　　林佳彤脸都白了，下意识跟着他的目光回头看。
　　明知道他是捉弄自己的，仍然感觉背后发凉。
　　“原来你胆子这么小，还怕鬼鬼怪怪的东西啊？让你在那边等我，偏要跟过来。”
　　看到林佳彤这样子，李子轩觉得更好笑了。
　　“你可是人民教师，是社会主义的接班人，怎么能怕这些怪力乱神呢？”
　　“说得你不会害怕似的！”
　　林佳彤给了他一个白眼，这坏蛋居然拿这种东西开玩笑！
　　“怕什么？我阳气旺盛、百邪不侵。再说你别忘了，我好歹还有个道士的身份呢，真出来了指不定谁怕谁，看我不收了它！”
　　李子轩撇撇嘴说道。
　　“收你个头！快点拿车走啦！”
　　林佳彤感觉背后更凉了，听李子轩这样一说，感觉真的随时随地会有东西冒出来。
　　“要不我陪你多看几套鬼片练练胆子吧？胆子这么小，以后一个人来这种地方怎么办？”
　　“再说我不理你了！不许拿这个开玩笑！”
　　林佳彤羞怒说道。
　　女孩子怕这些东西不是很正常吗？你一个大男人居然拿这个开玩笑，一点风度都没有！
　　“好啦！是我错了，走吧，保证送你安全到家！”
　　李子轩笑笑，拿出钥匙感应，很快找到他的车。
　　车内些微紧迫的空间里，气氛都变得异样起来，两人近在咫尺，甚至都能听到对方呼吸的声音。
　　“从B出口出去，然后上北四环，你这车可以设导航的吧？”
　　看着李子轩的目光，林佳彤很快反应过来说道。
　　“我知道怎么走，别忘了我去过中音。”
　　“你上次去还是我接你的呢！”
　　林佳彤嘟嘴说道。
　　连她自己都没察觉，在李子轩面前不自觉就做出这么亲密的动作来。
　　看着她那樱桃似的红润嘴唇，李子轩差点都想尝上一口。

423、打方向盘
　　林佳彤所住的教师公寓并不在校内，而在学校旁边一个高档小区里。
　　体制内的福利就是好啊！
　　回到这里，仿佛又回到了人间，即使深夜，依然很多地方灯火通明，展现着一个首都该有的繁华。
　　“我住在C栋606，右转绕过人工湖，最靠边那里就是了。”
　　林佳彤指引着说道。
　　这就对我自报家门？这是什么暗示吗？
　　打着方向盘，李子轩心开始乱了，一脚踩停刹车：
　　“我送你上去？”
　　看着前面有些黑暗的大楼，林佳彤有些沉默了，拒绝的话竟然没说出口。
　　现在快过年了，很多人都回去和家人团聚，况且这栋教师公寓新建，还有很多房子没卖出去。
　　在停车场被这家伙吓了一次，脑子里总往那方面想。
　　李子轩差点想给自己一巴掌，这种时候哪来这么多废话？
　　难道人家还会说：“好哥哥，上来坐呀！”？
　　不要问，只要做！
　　下车给林佳彤开门，十分顺手的将她送上楼去。
　　走在前面的林佳彤总感觉背后有一双眼睛在肆意扫射，身体都僵了起来。
　　走到门口，手有些发抖，钥匙插了几次才把房门打开。
　　不用这样吧？你这是怕鬼还是怕我？
　　李子轩也不客气，不问自入，随意打量着屋内。
　　二室一厅，有厨卫有阳台，环境一点也不差。
　　李子轩眼神更好，随着感应灯打开，似乎看到阳台上晾着些女性衣物？
　　这好像一点也不保守嘛！
　　“我去给你倒杯水。”
　　感受到李子轩的眼神，林佳彤脸一下红了，关掉阳台的门说道。
　　李子轩收回目光，坐在沙发上，发现旁边放着一个毛茸茸的玩偶，十分可爱。
　　平时只有她一个人住，东西摆放也比较随意。
　　林佳彤倒水回来，就看到李子轩正揉着她雪白的小兔子，毛都快脱了，眼神更古怪了。
　　“你去到女生的家里都这么随意的吗？”
　　林佳彤放下水杯，一把夺过他手里的兔子玩偶，仿佛给某人弄脏了。
　　“当然不是，不熟的我都不会乱来的。”
　　李子轩断然否认说道。
　　他是个有礼貌的人。
　　谁和你熟了！什么意思嘛！
　　林佳彤脸更红了。
　　相对无言，感觉气氛有点尴尬，她坐在另一边沙发上，拿起水杯喝水。
　　可是某个家伙东张西望，一点离开的意思都没有。
　　对了，首映礼举办了这么久，他应该还没吃东西吧？
　　上门是客，要不要做些东西给他吃呢？
　　一想到这里，她自己都感觉有些饿了。
　　然而作为一个矜持的女孩子，这种话她当然说不出口，想到也没出声。
　　更不好意思开口送客，就这样直勾勾看着他，陷入了僵局。
　　莫非这就是请神容易送神难？
　　看到林佳彤直勾勾的眼神，李子轩伸手摸了摸，怀疑是不是自己脸上有花？
　　怎么回事？你这欲拒还迎的，不知道我很容易受到女se诱惑的吗？
　　再看林佳彤明媚娇艳的样子，孤男寡女共处一室，李子轩顿时呼吸都粗重了几分。
　　感觉某些东西在蠢蠢欲动，有化学反应在燃烧，气氛似乎都变得不一样起来。
　　他是血气方刚的奇男子，她是含苞待放的美娇花。
　　一个是阆苑仙葩，一个是美玉无瑕……
　　李子轩忽然坐过去，不甘示弱的盯着她，给予强烈的回应。
　　两人目光相对，近在咫尺，甚至都能感受到互相的气息，一股无形的aimei在空气中弥漫。
　　看到她竟然没有闪躲，李子轩哪里忍得住？
　　轻轻一推，直接将她后仰压倒在沙发上，抓住他如玉皓腕，居高临下虎视眈眈注视着她，目光肆意游走。
　　猝不及防受袭，看到某人目光灼灼的样子，林佳彤心跳更快，心脏仿佛要从胸口跳出来。
　　她甚至能感受到上面这男人身上的惊人变化，相触的地方，热力在传递，自己的肌肤都跟着燃烧起来。
　　这种感觉陌生而让人慌乱，仿佛身体的某个开关正在打开。
　　脑袋里乱成一团麻，思绪在打结，瞬间失去了思考的空间。
　　就这样直愣愣的不知所措，目光慢慢失去了焦点。
　　不敢和他灼热的目光对视，林佳彤忽然用力闭起眼睛。
　　Xiong口起伏不定，甚至能感觉到粗重的喘息都打在了对方脸上。
　　脸蛋仿佛在燃烧，热得烫人。
　　要身材有身材、要样貌有样貌、要气质有气质。
　　这样妥妥一枚美人儿，现在还一副任君采撷的样子。
　　作为真正男子汉，李子轩觉得自己不为所动都不是男人，简直是禽兽不如！
　　于是，他立刻起身放手，告辞回家。
　　“夜了，我先回去了，你好好休息别害怕。”
　　唐紫烟今晚情绪有些异样，作为一个好男人，他要回去陪她。
　　听着外面关门和电梯降落的声音，原本僵住的林佳彤脸上仿佛溢出血来。
　　自己刚才怎么了，竟然一丝抵抗的心思都没有？
　　莫非自己对他……
　　一想到这里，林佳彤心更乱了！
　　还有这坏蛋，刚才竟然这样撩她，然后居然转身就走？是不是男人？
　　呸！渣男！
　　她甚至怀疑，自己是不是魅力这么差？让男人的定力如此之强？
　　作为一个女人，太失败了！
　　脑子清醒一些，她又想起一件事。
　　自己今晚可是开了车去的，然而竟然没想起来，迷迷糊糊就让他送自己回来。
　　刚才还让他轻而易举进了家门。
　　那坏蛋和楚梦麓可是熟悉得很，都给她写了一张专辑的歌。
　　只要他还在京城，两人就肯定会见面。
　　他们会不会说话的时候提起来？
　　被他知道了怎么办？
　　他会怎么想？不会以为自己故意的吧？
　　啊！好丢人呀！
　　羞愤欲死的林佳彤翻身跑回房间里，把自己仍在床上蒙头打滚，想死的心都有了！
　　现在什么妖魔鬼怪，统统都忘光了！
　　回到家里，发现灯火还亮着，三个女人居然都还没睡。
　　“舍得回来了？还以为你今晚去哪里逍遥自在，不舍得回来了呢！”
　　唐紫烟抱手坐在沙发上说道。
　　“怎么会？有点正经事要办，今晚我肯定要回来陪你啊！留着所有子弹打在你身上！”
　　李子轩一把将她抱起来。
　　“放手啊混蛋，岚姐和小沫她们还在呢！”
　　唐紫烟一下脸色血红。
　　“走，我们去洗个鸳鸯zao。”
　　李子轩抱着她大步向前，今晚他火气很大。

425、林佳彤的堂姐
　　经过一晚上的互相学习，唐紫烟差点散了架，一觉醒来已经日上三竿。
　　洗个澡换套衣服梳妆打扮一番，顿时神清气爽，娇艳欲滴。
　　然而吃饭的时候，被郑岚和齐以沫异样的目光看着，差点想钻回被窝里。
　　是不是昨晚运动声音太大，吵到她们了？
　　都怪那家伙。
　　看到唐紫烟妩媚的白眼，李子轩送上灿烂一笑，一把将她搂过来坐在旁边。
　　“今天的菜挺丰富的啊！”
　　问着桌子上饭菜的芳香，再看后院彩旗飘飘一片和谐，李子轩心情无限美好。
　　“今天过小年，我可是特意做了一顿丰富的。”
　　齐以沫邀功似的说道。
　　本来早都可以吃早饭了，都是为了等某人起床。
　　“还是小沫你最乖！”
　　李子轩捏了一把她下巴：
　　“首映式也搞完了，好好休息几天，你们有什么想做的？”
　　“我想买些东西寄回家里。”
　　齐以沫立刻说道。
　　电影刚好在新年期间上映，有很多东西要处理跟进，今年她们肯定没空回家过年了。
　　“我也要买。”
　　唐紫烟和郑岚也点点头。
　　演艺圈里过年才是最忙最多业务的时候，她们以往早对这种状态习惯了。
　　“都买，想买什么我给钱，另外公司那边也给足加班费和奖金，让大家委屈一下，过完年再放他们假。”
　　李子轩说道。
　　不过以后如果都要争贺岁档，这恐怕要成为一种常态了。
　　清闲的一天，本来李子轩提议出去逛街顺便帮她们买东西的。
　　不过唐紫烟第一个拒绝，郑岚也不想引来路人的目光，于是在家休息玩游戏。
　　大家一起动手，准备一顿丰盛的晚餐，享受着温馨的片刻时光。
　　第二天李子轩打电话给林佳彤，没想到她居然不接。
　　难道唐突了佳人？
　　李子轩觉得很有必要亲自上门，负精请罪。
　　“美女，再不回电话我就去你家了。”
　　不过李子轩觉得还是该先沟通沟通。
　　“哼！你来干嘛？”
　　林佳彤没有打电话，而是快速回了信息，还送上一个傲娇小表情。
　　撩拨完自己，一整天没点信息，林佳彤都要气死了。
　　可是现在一通电话，让她立刻心乱如麻，心里砰砰的跳。
　　真害怕这家伙下一刻就破门而入。
　　“你想干嘛就干嘛。”
　　比平时说话放开多了嘛！
　　果然虚拟世界才是显露真本性的时候。
　　“呸！”
　　“我接！”
　　“你这恶心的家伙！别再和我说话！”
　　林佳彤都要抓狂了，即使没人看见，脸蛋都已经变成了大苹果，感觉手机都在发烫。
　　“好吧！说认真的，你不是说你姐找我吗？我刚好有空。”
　　“我姐等会过来我这里，要不你也过来？有我在你们也方便说话。”
　　信息才发出去，林佳彤就后悔了，怎么能这么不矜持呢？
　　还邀请那家伙来家里，那坏蛋会怎么想？
　　不，这是为了她姐的事考虑，完全是为了方便，没有其它一丁点意思。
　　那坏蛋敢有什么想法，就让姐教训他！
　　“马上到，等我！”
　　中音也在chaoyang区，不过兜兜转转大白天人多车多的，中间又去一趟花店，还是花了点时间才去到。
　　“叮咚！”
　　李子轩刚想按第二次门就打开了，露出林佳彤明艳艳的红润脸蛋。
　　不客气的进门，就看到里面端坐着一个人，顿时感觉整个房子都在发光。
　　不用说，这就是林佳彤的堂姐了。
　　来之前李子轩也了解过一些资料，不看不知道，一看吓一跳。
　　网上随便一翻都是她的一大堆信息，原来还是个名人。
　　十五岁入中音、十八岁入jfj艺术学院，就在那一年参加青歌赛，一举摘得民族唱法金奖。
　　之后两次参加美声组和通俗组，再次摘得金奖，完成史无前例的大满贯。
　　对了，拿到通俗唱法金奖还是今年的事，报纸有过大幅度报道。
　　现在她也不过二十二岁，和林佳彤同年，然而她已经是zz歌舞团的人、上过三次春晚！
　　如无意外今年春晚上也能见到她。
　　一连串眼花缭乱的履历，这简直是开挂的人生！
　　在她面前，李子轩开了挂都感觉有压力。
　　不过这世界上从来不缺天才人物，比如国际章。
　　17岁拍电影同时考日中戏，19岁第二部电影《我的父亲母亲》一举拿下百花影后。
　　20岁《卧虎藏龙》各种提名扬名国际，21岁《尖峰时刻2》进军好莱坞……
　　女频主角都不敢这么写。
　　有些人的天赋，真的看一眼就让人绝望。
　　当然，李子轩现在也是这样的人之一。
　　当然，正是因为某些人没开挂，后面才拉垮了。
　　见到真人，比照片上还漂亮。
　　李子轩第一感觉就想到了白娘子。
　　与外貌无关，而是那种气质。
　　那种东方女性的含蓄优雅，在她身上展现的淋漓尽致。
　　她就是那种十分标准的美，螓首蛾眉、花容月貌，端庄大气。
　　她身上还有一种jr的干练，英姿飒爽，身姿挺拔。
　　一双紧身牛仔裤包裹的大长腿圆润修长、结实笔直。
　　不用站起来，李子轩目测她就比林佳彤高，加上个高跟鞋，恐怕能比肩自己。
　　“看什么呢？你捧着盆花干嘛？”
　　看他呆立在那里挡住路，林佳彤没好气的给了他一下。
　　“上门总要带点礼物，这女孩子的房间我觉得就该有一束花装束，不过现在大冬天的，我又不喜欢那些假花，就干脆弄了个梅花盆栽过来。
　　这才刚刚含苞待放，都能闻到一点花香味了，你不会不喜欢吧？”
　　李子轩将精致的花盆递给林佳彤。
　　天知道他选了多久才选好。
　　“……”
　　林佳彤给他一个白眼，没好气的接过盆栽放到窗台上。
　　只不过转身的瞬间，脸上没忍住露出甜甜的笑容，放下花后还俯身闻了闻。

425、林佳淼的邀请
　　李子轩在打量对方的同时，屋里的美女也在打量着他。
　　哪怕见过才俊无数，眼睛里依然难掩惊艳之色。
　　男人有必要长成这样吗？和摆放起来的艺术品有什么区别？
　　怪不得堂妹说起他眼睛都在发光。
　　“李子轩？你好！”
　　屋里的美女主动站起来打招呼。
　　没想到她看起来冷若冰霜，态度还挺好的。
　　“你好，你就是林佳彤的姐姐吧？”
　　李子轩伸手和她握在一起，纤纤玉指有一种力量感。
　　不过他很快就忽略了这一点。
　　她果然很高！
　　目测起码175！
　　唐紫烟裸高172，穿上个七八厘米的高跟鞋，就和他一样高了。
　　换上这美女，都不敢和她站一起。
　　“看起来你和彤彤很熟？”
　　高挑美女挣脱手掌，转而皱眉说道。
　　“对的，很熟。彤彤还帮过我大忙呢，我那首曲子《故乡的原风景》能上中音课本就是她的功劳。
　　我可以和她一样叫你姐吗？姐你好，姐你真漂亮！”
　　李子轩一脸的倾慕。
　　她和林佳彤有几分相似，不过气质却截然不同。
　　一个温柔娴淑的书香气质，一个端庄优雅的婉约高贵。
　　不得不说，这家族基因还真是强大啊！
　　“李子轩，你说什么呢！”
　　林佳彤闹了个大红脸。
　　你这家伙乱说话，姐还误会我们有什么关系呢！
　　还动不动把上课本的事拿出来说，分明就是炫耀，自大狂！
　　“李子轩，这是我姐，林佳淼。姐，这是李子轩。”
　　林佳彤这个主人正式给双方介绍，然后将李子轩推到另一边，自己坐在中间隔开。
　　“你的名字我听说过好多次了，今天终于见到真人，果然是闻名不如见面，姐你真是才貌双全。”
　　李子轩身体前倾，不吝赞美，第一次感觉自己言辞贫乏。
　　“你也一样。”
　　林佳淼浅浅一笑。
　　“……”
　　看来已经没有词来形容我了？
　　李子轩顿时对这个回答无比满意。
　　“我们说回你的歌吧，十分感谢你愿意授权给我，你那首《我的祖国》和《彩云之南》，我真的非常喜欢。”
　　林佳淼单刀直入，说话十分干脆。
　　“其实我开始创作的时候就考虑过出民族唱法版本的，或者说它们本来就应该是用民族唱法来演绎的。
　　只是后来各种忙，把这事给忘了。
　　现在能交给你这么优秀的歌唱家来演绎，我觉得这就是它们最好的归宿，我也要感谢你才对。”
　　李子轩说道。
　　要不是她忽然提起这茬，李子轩都不知道什么时候才会想起这事。
　　“我可称不上歌唱家。”
　　林佳淼摆摆手。
　　她没想到让自己这么惊艳的两首歌，是李子轩在创作之初就早已经定下了这样的基调。
　　这么说不是自己重新演绎，而是歌曲里本来就包含了这样的元素。
　　他果然是个天才人物！
　　李子轩对音乐创作的天分和掌控能力，让林佳淼更加刮目相看。
　　“那你能不能尽快授权给我？我急着要用，条件方面都好说，只要我能做到的都可以答应你。”
　　随即林佳淼说道。
　　其实她很早就想去找李子轩了，只是一直在歌舞团里没空。
　　现在临近过年她有任务，更没空拉扯。
　　“授权没问题，你拿去用好了，商业演出都行。彤彤帮过我忙，你是她姐，送给你都没问题。”
　　李子轩十分大方的说道。
　　“我不能凭白拿你的东西，这样吧，我们采用你的模式，歌曲的收入都归你，包括商演，不过这方面应该没有多少钱，所以我再给你每首歌20万的授权费，你看可以吗？”
　　林佳淼沉吟说道。
　　林佳彤说过，他给楚梦麓写歌就是这样的。
　　条件方面她来之前就有过充分考虑。
　　“授权费就不用了，我就拿歌曲收入吧！”
　　李子轩也不再坚持，萍水相逢，她这样做也正常。
　　“那就太感谢你了！”
　　林佳淼没想到李子轩这么好说话，和网络上的口碑完全不同。
　　反而性格直爽，很对她的口味。
　　“对了，你说急用，是用在春晚吗？现在节目都完成录制了吧？”
　　李子轩好奇的问道。
　　今年他也一样参加了春晚，独唱《龙的传人》，以及和楚梦麓合唱《我的祖国》。
　　今年《那年那兔》火爆半边天，一度成为时事话题。
　　在网络上掀起各种风潮不说，还引起了上面的关注。
　　甚至已经成为了今年标志性的一个事件。
　　这种情况下，偌大的春晚舞台怎么能没有他的存在？那是一种缺失和不完整。
　　所以节目组的人也很头疼，绞尽脑汁去香江将他拉进组来。
　　还给他特殊待遇，专人排练录制，不用按节目组的时间表走（其实是作者忘了）。
　　林佳淼这种特殊人物，并且在歌舞团有各种训练和任务，不排除同样有特殊待遇。
　　他好奇的是一个问题，节目组会将一首歌以两种不同的风格演绎出来吗？好像没这样的先例吧？
　　“我今年不参加春晚，我是元宵节要参加jd的慰问演出。”
　　林佳淼说道。
　　“啊？你这就打破三连，不参加春晚了？”
　　李子轩十分意外，他还真没关注这方面的事。
　　没想到她这样就轻易放弃，他都替她可惜。
　　“另外，我也受NHJD所托，邀请你一起参与元宵节演出，这也是我今天来的另一个任务。
　　其实那边很早就想找你了，不过知道你参加了春晚才搁置。
　　不知道你现在有没有空？如果你答应，jf的正式邀请很快就会传过来给你。”
　　林佳淼看向李子轩说道，眼神之中带着某种殷切。
　　元宵节演出？
　　你们这是一环接一环啊！
　　李子轩不知道因为《那年那兔》的事，已被多位大佬关注，震慑某些宵小。
　　甚至有人都想把他丢进jun营里去历练打磨一番，打造一个可造之材。
　　有时候感官太好也是一件烦恼事。
　　之前各种忙抓不到他，现在作为“嘉宾”临时客串一下也不错。
　　很多人可都想见一见这小子，jd里更有无数他的崇拜者。
　　《那年那兔》看了一遍又一遍，看哭了多少他们钢铁意志的子弟兵。
　　过年过节的，给子弟兵送上一份大礼，作为领导是应该的。

426、应邀
　　李子轩不知道那么多的弯弯绕绕，但是海军的风采，他当然想领略一番啊！
　　“这是我的荣幸，当然没问题！”
　　他毫不犹豫的答应。
　　“欢迎至极！或许我们有机会同台演出哦！”
　　林佳淼对他的思想觉悟十分满意，再次伸手和李子轩握在一起，双手交合在林佳彤前面。
　　“应该的，对了，你录制歌曲要不要我帮忙？或许我可以给一点小小的意见，编曲我也有了大概的想法，或许我们可以多多交流。”
　　握着林佳淼软玉温香的纤纤玉指，李子轩欣然说道。
　　“你现在电影新上映，应该很忙吧？”
　　林佳淼拒绝说道。
　　“都是忙些宣传的事，其他我都交给别人处理的。现在我也不准备路演，所以比较清闲。”
　　“那就谢谢你帮忙了，其实我不急的，你有事的话先忙你自己的。”
　　林佳淼也知道他在编曲方面的厉害，顿时改变主意了。
　　况且，她也感觉音乐方面有很多东西想和李子轩交流。
　　“我去做饭了，你们慢慢聊。”
　　林佳彤没眼看了，连话题都插不上，感觉像局外人。
　　气呼呼的扔下抱枕起身就走。
　　“对了，如果我也参加演出，要准备些什么？”
　　李子轩说道，jf演出不能太随便，必须给出足够的尊重。
　　“对你应该没有什么特别要求，唱几首歌，和大家互动一下就好了。”
　　林佳淼说道，他作为外来嘉宾，和她在体制内有任务肯定不一样。
　　不过想想自己在演出应该会唱《我的祖国》这首歌，难免重叠，于是笑道：
　　“你写歌那么厉害，要不创作几首歌让大家长长见识？”
　　“这个可以有。”
　　李子轩若有所思的点点头，觉得她说的很有道理。
　　“我开玩笑的啦，你随意就好，要合拍一点的话，那就学唱几首军营红歌。”
　　林佳淼摆摆手说道，就怕他认真了。
　　军营有自己的特质，和大众相比往往有着另一面。
　　没融入那个氛围，想写出契合的歌哪有那么容易？
　　李子轩写歌是厉害，但不一定能写出军歌。
　　除了岁月的沉淀，还需要情感的共鸣。
　　“总之你好好表现，上面有人很看好你的，这次也是点名邀请你参加演出。”
　　林佳淼提醒说道。
　　她就怕李子轩搞太多花样反而弄巧成拙。
　　“这么荣幸，有大佬看上我了？谁呀？”
　　李子轩顿时来了精神，心中各种念头闪过。
　　“到时候你就知道了。”
　　林佳淼却卖起了关子。
　　林佳彤在厨房忙活，很快做好了几个家常小菜。
　　林佳淼和李子轩也去帮忙端出来，色香味俱全，手艺还真不错。
　　“辛苦你啦彤彤，没想到你烧的菜还这么好吃。”
　　李子轩胃口大开说道。
　　“你还真不客气。”
　　林佳彤翻了个白眼，叫彤彤还叫顺口了？
　　三人坐落吃饭，看着对面那张大沙发，某些事重新浮现脑海，林佳彤脸蛋仿佛蒸蟹一样红了起来。
　　偏偏某个人还若无其事的大吃大喝。
　　呸！渣男！
　　“彤彤，厨房很热吗？你都快出汗了。”
　　林佳淼抬头注意到堂妹的异常，疑惑说道。
　　“没，没事。”
　　看到对面李子轩也抬起头来一脸审视，林佳彤脸更红了。
　　那玩味的眼神，恨不得给他一脚，把吃进去的全都吐出来！
　　浪费她的心思！
　　“彤彤你准备什么时候回去？才出来工作就想不回家啊？”
　　林佳淼问道。
　　学校早放假了，她她还在京城。
　　“过两天吧，姐，你今年又不回家过年了？”
　　林佳彤说道。
　　“嗯，团里有任务。明年等我出来，就没那么忙了。”
　　林佳淼点点头说道。
　　“姐，你真的打算退出歌舞团啊？”
　　林佳彤十分的不解，这个想法已经不是听她第一次提起。
　　不过堂姐一向有她自己的想法，更是没人能管住她。
　　“淼淼姐你要退出歌舞团？”
　　一边欣赏着秀色可餐的李子轩也不由看向她，十分的意外。
　　林佳淼现在作为文艺团冉冉升起的一颗新星，各种官方场合代表演出，前途无可限量。
　　没想到她在这飞跃发展的时候，居然萌生退意？
　　“我又不准备在体制内发展，留不留下来意义不大。”
　　林佳淼摇摇头说道。
　　“那倒是，体制内规矩多多，确实没那么自由，不过你家里人会同意吗？”
　　这一点李子轩倒是挺认同的。
　　不过对有志于想走官路的人来说，想法自然不一样。
　　而且跳出来即使很有本事，在外面呼风唤雨，地位也肯定没那么高。
　　按一般人的想法，她这是自毁前程走歪了路。
　　“我的事我能自己做决定。”
　　林佳淼淡淡说道。
　　不过从她语气看来，并不是那么轻松。
　　这方面李子轩不去掺和，所以闭嘴吃饭。
　　“姐，那出来以后你准备做什么？”
　　林佳彤问道。
　　堂姐决定的事，她知道很少有人能改变她的主意。
　　看她态度这么坚决，恐怕没有转弯的余地。
　　她真回去过年，说不定还要闹出不愉快来。
　　“做我喜欢的事，还是研究探索音乐吧，我想到各种地方走一走，看看各种民族特色和原生态音乐，以及它们生长的土壤。
　　当然也可以研究一下流行乐，听听潮流的声音。总之想做什么就做什么。”
　　林佳淼随意说道，眼睛里却散发着某种光彩，让人为之失神。
　　“对，做自己喜欢的事，人生苦短，管那么多干什么！”
　　能活得这么潇洒随性的人，李子轩真的很少见。
　　对林佳淼的感观，也悄然改变，不止外貌，还有一种内在和自我，是整个人格的升华。
　　最让人羡慕的是，人家还有这样的资本，能按自己的想法去活。
　　不说与生俱来的天赋，之前她随随便便开口就说给自己四十万的授权费，肯定也是富婆一枚。
　　足以支配自己的人生！
　　李子轩也是开了挂才有第二次机会，所以他特别懂得这种滋味。
　　“谢谢！还是不说我了吧，说说你们，说说你的电影，其实我对你的电影也挺感兴趣的。”
　　林佳淼看向李子轩说道。
　　她想不明白他音乐道路发展得好好的，怎么就一头扑进了电影里去？
　　说起来，他比自己还大胆有勇气。
　　自己是跳出一个框架，而他却是直接一头冲进另一个领域。

427、风评
　　一番其乐融融，李子轩差点舍不得走。
　　“轩轩，好几部电影也举办首映式了。”
　　从林佳彤家里回来，齐以沫就汇报工作。
　　这是蹭个没完啊？
　　李子轩翻了翻，发现网络上还真热闹。
　　雷婧的《末路》，彭浩瀚的《韩城救赎》相继举行首映式。
　　我就说之前怎么没动静，原来是在等我！
　　大家的动作甚至都没遮掩，就是硬碰。
　　李子轩人气高谁不知道？借他提高一下自己电影的曝光度那不是常规操作？
　　讨论归讨论，李子轩的电影就不用看了，浪费电影票。
　　大家快来看我们啊！
　　翻了下发现都是他们制造的话题，连《天若有情》的话题都被遮盖了不少。
　　李子轩才想起来关注一下《天若有情》的风评。
　　各大媒体没什么好说的，基本都是赞美之词。
　　“李子轩新电影《天若有情》首映，全场震撼动容，业界一致好评！”
　　“《天若有情》，歌好电影更好！”
　　“天才新导演的崛起之路，李子轩的两部电影为何反转如此大？”
　　……
　　搜一下关键词，基本都是这些。
　　当然，也少不了一些小报唱反调弄各种噱头骗流量。
　　李子轩翻到豆芽这边，首映式完成后就上线评分了，不过他一直没关注。
　　豆芽这边其实很不想鸟李子轩这家伙，上次自己拍了部大烂片，居然反过来告他们。
　　谁知道这次还会不会来恶心他们？
　　不过作为一个公众平台，他们没法拒绝。
　　况且那家伙一番操作，群众纷纷站队他们这一边，还是赢得了不少关注和口碑的。
　　这要感谢他。
　　李子轩瞄了一下，看过电影的人不多，《天若有情》现在的评分8.8，几乎一致好评。
　　当然，也少不了一些一星存在。
　　这也不可能是最后评分，随着电影上映，看的人越来越多，评分会逐步下降。
　　毕竟把分刷高难，刷下去容易。
　　他仇人一大堆，也不知道有多少人做手脚，所以评分这玩意，就不用太在意了。
　　评论区很热闹，看过电影的人，差点把它捧上天去。
　　“这是我看过最感动的爱情故事！”
　　“轩轩好帅！唐紫烟好美！这是我看过最完美的一对荧屏情侣！”
　　“吹爆这部电影！李子轩绝对可以靠这部电影一片封神！”
　　“出品、制片、音乐、编剧、导演、主演，都是李子轩，六合一就问你服不服？”
　　“可以确定，李子轩前一次就是在故意玩shi！”
　　“不说轩轩有多帅，剧情有多感人，单是几首歌就已经值回票价！”
　　“这歌曲和电影真的是完美搭配！”
　　“电影一点也不比歌差，甚至可以说几首歌就是为了衬托电影而生的。”
　　“爱死了《追梦人》，原来唐紫烟唱歌这么好听！”
　　“之前不是说主题曲海选歌手吗？怎么变成唐紫烟了？”
　　“那是粤语版，唐紫烟唱的是国语版的。”
　　“好想听听粤语版会有什么惊喜，可惜网上找不到。”
　　“李子轩这家伙，就是吊高来卖！”
　　“我感觉李狗蛋这家伙又要引发一个潮流！”
　　“我飙车被交警拦住了怎么办？在线等，挺急的。”
　　“我这就进货华弟同款牛仔衫，有一起发财的吗？”
　　“震惊！富家千金野外撞破男人好事，差点被……”
　　“触目惊心，一群男女在警察局外做这种事情！”
　　……
　　因为看过电影的几乎都是粉丝、影评人、媒体人，豆芽上几乎清一色好评，口碑爆炸。
　　当然，那也是因为《天若有情》剧情实在太好了，带给他们太大的惊喜！
　　近年来能让人这样深深感动的爱情电影已经很少了。
　　“你们这是吹上天了啊？真有说的这么好看？”
　　“好可惜，我没抢到首映门票。”
　　“冲着几首歌，我也想去电影院感受一下。”
　　“反正我是不会第一时间去看的，你们先去试毒吧！”
　　“群号多少？我说话贼好听，有钱大家一起赚。”
　　……
　　李子轩人气爆表，最近又频频上镜，关注度不是一般的高，豆芽这边自然也有分流。
　　看到这对李子轩新电影吹爆的节奏，顿时引起无数人的好奇。
　　然后就是各种安利吹捧，连个抬杠的都没有。
　　李子轩这家伙前科很有问题，但是看大家风评，这电影似乎不会差。
　　这就是现在大众的纠结心理，一个个游移不定，都在持观望态度。
　　三大发行商和电影院那边自然也收到风评的回馈，加上电影的质量让他们很有信心。
　　于是和李子轩商量，一起决定，在几个大城市开启点映，将口碑进一步扩散，收割更多的受众。
　　李子轩自然没有意见，不过他是不会去影院做活动了。
　　从此以后，看天吃饭。
　　对此大家也没办法，你说他对电影重视，他确实很重视，成本都不知道咋了多少。
　　可是任性起来，又高高挂起，好像和他没关系一样。
　　和这样的人做生意，不容易啊！
　　李子轩才不管他们怎么想，有这时间还不如做点爱做的事。
　　林佳淼拿到歌以后，就开始进入训练状态。
　　作为民族音乐的传唱者，她的音域很宽，李子轩感觉她能轻松跨越五个八度。
　　一般专业歌手也就两个八度左右，在这方面女性比男性更有优势，能去到更高的极限。
　　天才层出不穷，传说能达到五个八度的人也不少，但那是发声的极限状态。
　　真用这样的音域唱出来，基本不可能。
　　如果能真正完美掌控五个八度，并且用这样的音域唱歌，那不用其它加成，你就已经是一个传奇！
　　李子轩感觉，林佳淼就是这种人！
　　不过想想她那夸张的履历，也就不觉得奇怪了。
　　有时候相比努力，天赋本身真的会让人绝望。
　　99%的汗水，也比不上那1%的天分！
　　林佳淼能够将三种唱法完美融合，毫无疑问就是这种天才。
　　和前世一样，民族唱法这些年也一直在求新求变。
　　不过能融会贯通的人始终是少数。
　　而林佳淼，无疑是一个突出代表。

428、大家记得看央视春晚哦
　　林佳淼的高音非常美，没有一般女高音的高亢。
　　甜美清脆、直上云霄，却一点也不单薄。
　　浑然大气、珠圆玉润中带着一种灵秀纯美之感。
　　听起来非常舒服，沁人心脾，李子轩感觉都要沉沦了。
　　单论声音，就足以让无数人沉迷！
　　果然是国家级的“民歌歌手”，始终代表着最高水平！
　　更气人的是她的乐感，轻易就能抓住一首歌的灵魂，以自己的方式演绎出来。
　　也正是两种天赋的合一，才造就她这样的传奇履历。
　　李子轩感觉自己这次是最轻松的，比平时自己录歌还轻松。
　　他稍微提点一下，林佳淼就能领会贯通，甚至效果比他预想的还要好，给他更完美的答案，突破着他以往的认知。
　　神速进展之下，两首歌很快进入录制环节，搞定收工。
　　甚至闲暇之余林佳淼甚至把《山路十八弯》轻松录制了出来，让李子轩都长了见识。
　　那清亮又甜美的声音，听着都是一种享受。
　　他恨不得一股脑把《珠穆朗玛》、《青藏高原》之类的都写给她唱出来！
　　不过现在时间不多，录制完成，林佳淼很快回了歌舞团。
　　李子轩也有自己的事要做。
　　“轩轩，你准备在哪里过年？”
　　看他回来，唐紫烟就询问着李子轩的意见。
　　“我想去羊城，那边天气好，而且元宵节我要到NHJD慰问演出，在那边也方便。”
　　李子轩说道。
　　这边电影的事，就交给中影他们来办吧，他们可是拿了钱的。
　　对于京城的雪景，他也没太多憧憬，武当山上的雪景美多了！
　　“好呀！可以去逛花街。”
　　齐以沫顿时欣然说道，她对此神往已久，以前在家过年，最多也是去旅游路过。
　　“去南方也好，演出的事，你可要好好用心。”
　　郑岚叮嘱说道，这是一个契机和平台。
　　不说搞好关系好处多多，单是这一个光环，就足以让他脱胎换骨，改变外界对他的看法定位和固有标签。
　　更何况他今年还上了春晚，双管齐下，以后他的身份地位，将会有翻天覆地的变化。
　　“香江那边，我也要去处理一下，在羊城也方便来回。”
　　虽然请有专业人士负责电影公司的运转，但是也不能不闻不问。
　　更何况还有《天若有情》这部电影要上映。
　　李子轩将项目都丢给了她，郑岚觉得自己都忙不过来。
　　“那就这么说定了，我也去香江，搞定那边的事再回来安心过年。
　　小沫你先去羊城，清理布置一下家里。”
　　李子轩愉快拍板。
　　新年忽至，全国上下一片热闹欢腾，到处张灯结彩，展现浓浓的新年气氛。
　　“除了看我的电影《天若有情》，大家记得看央视春晚哦，我在里面唱了两首歌。”
　　虽然出完节目组有公布部分节目表以及人员名单，不过李子轩貌似没有公告粉丝，于是发个微博补上。
　　“不是吧？轩轩居然上了春晚？我怎么没听说？”
　　“轩轩你现在才记起来通知我们，是不是太随意了？”
　　“轩轩居然唱了两首歌？这么厉害的吗？”
　　“是不是啊？以前唱很多首歌的都有，但是现在阵容越来越大，人选都安排不过来，谁还给你唱两首歌？”
　　“看看节目表再说吧！独唱《龙的传人》，和楚梦麓合唱《我的祖国》。你们忘了《那年那兔》？谁敢不给他唱？谁敢抢他的歌？”
　　“就是，没有这两首歌，上面不答应，下面也不答应，我都不答应！”
　　“轩轩这把是风头出尽了啊！”
　　“新年过了，轩轩也算二十了吧？然后第一次登上春晚舞台，这是非常有意义的一年！”
　　“永远支持轩轩，祝轩轩越来越帅！”
　　“本来不打算看春晚的，有轩轩在就不一样了。”
　　“别以为我看不出来，你这就是借着机会给电影打广告！”
　　“春晚可以看，电影滚！”
　　……
　　李子轩一则公告，网上一下沸腾起来。
　　无数粉丝欢呼雀跃，在新年之际，这无疑是一个大好消息。
　　当然也有一直关注李子轩的粉丝早就知道的，一早开始期待。
　　“李子轩居然上了春晚？”
　　一则通告，同时也让业界掀起阵阵波澜。
　　谁也没想到，都快春节了，他才放出来这样一个消息，这不是膈应人吗？
　　一波热烈讨论，李子轩随便发的这条微博很快就上了热搜。
　　这自带热搜的体质，更是让无数人羡慕嫉妒恨。
　　看着那高高挂起的热搜，彭浩瀚脸色阴晴不定。
　　他今天也早早就找关系想上一次春晚，再配合电影宣传。
　　然而节目组第一轮就将他剔除了，竹篮打水一场空。
　　原本他也不太在意的，毕竟央视春晚不是说上就上。
　　他还年轻，还可以等。
　　然而现在看到李子轩这个他最看不顺眼的死对头居然在春晚阵容里，一下就接受不了了。
　　更可恨的是，谋求央视不过后，他就接受了蓝莓台的春晚。
　　现在谁不知道他们在针锋相对？
　　两部电影还同时上映打对台，最近网上相关的讨论都快炸了。
　　然后现在，他在央视，自己在地方卫视？
　　播出来后别人会怎么看？会怎么说？
　　一想到这里，彭浩瀚比吃了翔还难受！
　　特么的什么玩意？
　　同样难受的还有张曲洋，在《我是偶像》上遭受奇耻大辱，身价大跌，一切都拜李子轩所赐！
　　拍完《我是偶像》后，他并没有趁着热度再接其它综艺节目和影视剧，甚至广告代言也推了很多，就是为了一心谋求春晚。
　　结果进了备选名单，最后节目还是被剔除，原因是他上过春晚了，要将机会留给更多的人。
　　所以这个机会就是让给了李子轩那垃圾？
　　我尼玛的！
　　一想到这里，张曲洋彻底抓狂，比彭浩瀚还抓狂！
　　在他看来，就是李子轩这垃圾顶替掉他的位置，站在舞台上风光无限！
　　不过不要紧，还有电影。
　　就他那垃圾，能拍出什么好电影来？只会找些水军吹吹，不堪一击。
　　春晚舞台他不敢下手，电影就不一样了。
　　张曲洋看向旁边脸色一样难看的彭浩瀚。
　　“彭少，我们是不是加点力度做点事？”

429、春晚登台
　　“你想怎么搞？”
　　彭浩瀚说道，他以前不是没找过水军，可李子轩那垃圾油盐不进，根本不管用。
　　“这次不一样，他前面拍的什么玩意谁不知道？拉出来鞭尸，两部电影一起黑。
　　另外再找人钓鱼、反串黑，搞他个乌烟瘴气，就算他没问题，时间长了路人观众也会对他反感。”
　　作为流量明星，水军这方面张曲洋的战斗经验早已十分丰富。
　　“行，这事你来搞，钱我出，这次我要把他踩到泥里去！真以为自己什么都行了！”
　　……
　　很快，网上波涛就更加汹涌起来。
　　“抵制李渣渣，拍的什么垃圾电影祸害观众浪费资源！”
　　“说一个笑话，李子轩会拍电影。”
　　“《逐梦演艺圈》还没能让你们清醒啊？”
　　“逐梦逐梦逐梦演艺圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈。”
　　“我们是纯洁纯洁纯洁纯洁纯洁的少年。呕，不行了，我吐了，下次别叫我。”
　　……
　　各大评论区，钓鱼反串也是一大堆。
　　“《天若有情》最感人最有意义的电影，不看不是ZG人。”
　　“最适合全家一起看的电影《天若有情》。”
　　“还不和你女朋友去看《天若有情》？李子轩能满足你女朋友的一切幻想。”
　　“预测今年《天若有情》秒杀所有电影，其它几部都是垃圾！”
　　“《天若有情》有望冲击年度冠军。”
　　“李子轩绝对要凭《天若有情》封神！”
　　……
　　开始是水军带节奏，引起骂声一片。
　　后来很多骗赞骗回复的也开始加入节奏来。
　　再后来就是无数看不爽的人加入反串黑，一下子成了网络黑梗。
　　随便哪个评论区直播间冒出来一个相关话题，绝对是网友情绪波动最大、回复最多的一个。
　　一时之间，李子轩、天若有情都成了嘲讽体。
　　加上粉丝的各种维护，就更加乱七八糟了。
　　甚至吴桐雨、赵清浅这些看过首映，围脖助阵宣传的都没逃过一劫，被各种喷。
　　当然，一波波节奏之下，《天若有情》也成了无人不知的存在。
　　网络上的动态郑岚一直有关注，很快觉察到水军的存在，这明显就是有人在背后搞事。
　　不过李子轩压根不去管，懒得搭理，依然过着自己美滋滋的日子。
　　这点节奏算什么？当初《逐梦演艺圈》全民抵制，叫他滚出娱乐圈的时候，他都没皱过一下眉头。
　　大年三十，阖家团圆。
　　央视春晚也成了全国最多人观看的节目。
　　即使如今被各大卫视的春晚分流，依然不妨碍它霸主的地位。
　　晚上八点，已经一堆人坐在电视机前，起码有几个亿。
　　加上互联网和APP端、还有200多家海外电视台在一百六十多个国家和地区全球同步转播，观看人数最少十几个亿！
　　影响力折射海内外！
　　所以娱乐圈里几乎每个明星斗争破了头想上春晚。
　　除了被全国人民认知，背后还有着政治意义。
　　能上春晚的，几乎都是被上面认可，没什么大问题的。
　　当然，上过春晚又扑街的不在少数，一切还是要看自己。
　　像李子轩这样黑点满满的人，没想到居然也能上春晚。
　　还没开播，很多人就对此表示不满。
　　不过《那年那兔》实在是太火热了，影响力扩散到各种层面，受到各种关注。
　　因为这部动漫，对他黑转粉的都不知道有多少。
　　更别说官方的各种点赞，把他拉出来树立典型，传播正能量。
　　回首一年，也绝对是一个标志性事件，怎么都绕不过它。
　　以这一点上春晚，李子轩绰绰有余，一些人意见再大，也只能发发牢骚，丝毫不影响其在大众的好感度。
　　甚至网友对他的种种行为都变得宽容起来，和他一起嬉笑怒骂。
　　最近网上的各种反串黑，未免没有一起娱乐的心态。
　　反正李子轩他也不在意这些的，不是吗？
　　李子轩对这个洗白效果很满意。
　　吾心吾行澄如明镜，所作所为皆为正义！
　　说的就是我这种人！
　　现在得知他登上春晚舞台，无数粉丝集体狂欢，守在电视机前为偶像支持加油。
　　赵锦鲤和赵媛媛作为忠实粉丝，自然也在此列。
　　不过她们没和爸妈一起看电视，而是躲在房间里两人一起看视频。
　　更私密更随性，享受着属于她们的独立空间。
　　几位主持人一段开场白，回望过去展望未来一番祝福之后，正式进入表演环节。
　　第一个节目是毫无例外的歌舞升平群体民族舞蹈节目。
　　“今年有一部非常火的动漫，《那年那兔那些事儿》，不知道你们有没听说过？”
　　“怎么会不知道？都在我们央视一套播出过的好吧？”
　　“这部动漫我看过，真的非常感人！说真的，我真的看哭了，很久没看过一部让人如此感动的作品了。”
　　“我相信这是一部会让绝大多数人看哭的作品，回望历史的苦难，我们更应该珍惜今天的繁荣与和平。”
　　……
　　“来了来了。”
　　没想到这么快就轮到李子轩登台表演，无数粉丝一阵兴奋。
　　看来，他在上面的心中，分量很重啊！
　　“是轩轩要上台了！好想看他会是什么造型！”
　　赵媛媛更是激动的扣着好闺蜜的手，掌心都冒出汗来。
　　“听说这部动漫是一个非常有才华的年轻人创作出来，祖国就是需要这样有才华、有情怀的爱国青年，这才是我们新时代的偶像！”
　　“他写歌的才华也非常的出色，《那年那兔那些事儿》里的几首歌真的让人很喜欢很感动。”
　　“我相信已经有无数人听过他的名字，下面让我们有请李子轩和楚梦麓一起为我们带来合唱《我的祖国》！”
　　“也愿我的祖国越来越繁荣昌盛、走向辉煌。”
　　“山河无恙、岁月静好，华夏儿女幸福安康！”
　　……
　　五位主持人一番赞颂退场，音乐响起，李子轩和楚梦麓携手登台。
　　两人一身军装，英姿飒爽，正气凛然。
　　后面还有一群同样身穿军装的伴舞，都是文艺团的人。

430、十几亿人在看的节目
　　“哇！轩轩穿军装的样子好帅呀！”
　　“这才是我心目中的真正男子汉，刚阳正气、顶天立地！”
　　“这是我见过最帅的平头、最帅的军装！”
　　“我就说轩轩电影里是长发，后来宣传怎么就变成了平头！”
　　“啊！我死了！”
　　“轩轩怎么不把造型图发出来，让我们保存啊？”
　　……
　　李子轩一登场，顿时引来无数尖叫，过年大吉大利的，说话都不注意点。
　　还有无数人将目光集中在楚梦麓身上。
　　稚嫩的脸蛋、高挑的身材，站在李子轩旁边都没矮出多少，十分的合衬，恍若一对神仙眷侣。
　　“这就是楚梦麓啊？那个在动漫里唱《我是祖国》的女孩？”
　　“今天终于见到真人了，太漂亮了！”
　　“我去！精灵一样好漂亮！唱歌还这么好听，这个世界上真有完美的人！”
　　“这神颜，和李子轩站在一起毫不逊色啊！”
　　“这是我见过颜值最高的组合，以后俊男美女这个形容词请参考这一对！”
　　“爱了爱了，不用一秒钟，我已经沦陷！”
　　“妈妈，快出来看仙女！”
　　“真的是完美无暇，长大了千万别长残啊！”
　　“谁特么大过年的乌鸦嘴？想要新年问候是吧？”
　　“我今年最大的愿望，就是保佑我女神别长残！”
　　“我以后每年的愿望都是我女神越长越漂亮！”
　　……
　　李子轩和楚梦麓这一对组合出来，直接让无数人沉沦着迷，身心酥麻，甚至都忘了他们上舞台来是表演的。
　　歌曲伴奏想起，文艺女兵们纷纷起舞，充满着一股英姿飒爽的味道。
　　春晚舞台上也不需要李子轩说什么开场白，直接开唱。
　　还是由楚梦麓唱出那一句最熟悉的旋律：
　　“一条大河波浪宽
　　风吹稻花香两岸
　　我家就在岸上住
　　听惯了艄公的号子
　　看惯了船上的白帆
　　……”
　　李子轩接着唱；
　　“这是美丽的祖国
　　是我生长的地方
　　在这片辽阔的土地上
　　到处都有明媚的风光
　　……”
　　他们的唱法偏向民族唱法，端正高亢了许多。
　　背后的大屏幕上，闪过一个个建国以后各种历史时刻的片段。
　　从抗日战争，一直到今天的繁荣昌盛。
　　画面上还有各种代表着祖国古老文明的建筑物、代表着现代发展的各大城市建筑特写。
　　还有一幕幕《那年那兔》的动漫画面穿插其中。
　　在这种时刻，伴随着歌声，感染力太强了，一瞬间有无数人感动落泪！
　　为过去的苦难痛惜感恩，为现在的繁荣骄傲自豪！
　　此生不悔入华夏，来生还入种花家！
　　更有无数人，重复着这一句动漫里衍生出来的话，心中燃到爆炸！
　　“这小伙子和这小闺女是谁？唱的真好！”
　　“想想我们那时候，是真的苦，米饭都没得吃，更别说肉，你们这些小的一个个不懂珍惜！这不吃那不吃浪费粮食，说你们两句还不乐意！”
　　“国家就应该多给机会这样有正气的人，别什么阿猫阿狗都往春晚里塞。”
　　“好俊的小伙子！好俊的小闺女，怎么我就没生出这样的品种来？”
　　“儿砸，这是哪个明星？”
　　……
　　十几亿人在看的节目，舞台效果爆炸。
　　李子轩和楚梦麓一下走进了亿万人心中。
　　不是夸张，是真的实打实有那么多！
　　无数普罗大众开始打听这一对新人，向潮流接触。
　　也有无数老人讲起过去的苦难经，一脸骄傲自豪，眼里散发着神采。
　　“轩轩怎么可以这么帅？还和楚梦麓一起登台！”
　　房间被窝里，赵媛媛脸上毫不掩饰的羡慕嫉妒恨。
　　“不和楚梦麓难道和你呀？”
　　赵锦鲤没好气的说道。
　　“不行呀？我唱歌也很好听的好不好？我还会跳舞！今年我就报考音乐学院！”
　　赵媛媛气呼呼地说道。
　　她们现在高三了，不过自家儿女之家知，双方父母都没指望着她们靠什么名牌大学，学习压力倒是不太大。
　　“你不怕被你爸妈打呀？”
　　赵锦鲤翻了个白眼说道，这丫头就是说一出来一出。
　　“他们才不会管我，锦鲤，你也会和我一起吧？我之前还听说轩轩的公司在招储备人才呢，我这种他怎么能错过？到时候我也一定能和轩轩一起唱歌！”
　　赵媛媛越说越来劲，越说越心动，原本只是玩笑，忽然就开始当真了。
　　“啊？我也考？”
　　赵锦鲤有些错愕，还有些迷茫。
　　一直以来她也没什么大的志向，就想考间离家近的大学，继续和闺蜜一起，开开心心过日子。
　　可是想到赵媛媛的提议，也不由心动起来。
　　最重要的是，她们不只是单纯的粉丝，还有轩轩的联系方式。
　　这个机会，就不再是渺茫，就有无限的可能！
　　而且她们两个志趣相投，都对音乐很感兴趣，平时也有学习，有一定的基础。
　　把兴趣爱好发展成事业，内心一点抵触也没有！
　　“怎么就不行了？你坚持的话，你爸妈也不会反对的吧？就趁现在，出去和你爸妈说，才刚刚见证了轩轩的风采，你说你想学音乐，想去轩轩的公司，他们一定不会反对！
　　而且就报考魔都音乐学院，离家近，离轩轩也近。”
　　赵媛媛觉得该打铁趁热，各种想法在心中飘过，急不可耐就爬起来，拖着赵锦鲤下床。
　　“别拉啦！冷死了！你让我想一想好不好？我都没想过！”
　　赵锦鲤挣脱她的手懊恼地说道。
　　不过心里的天平，早已一边倒被这个想法覆盖。
　　只是现在自己都还没有规划，冷不丁跑去和爸妈说，肯定大过年的吃一顿爆栗。
　　“你可别去我爸妈那里捣乱，不看你就回去，轩轩还有一个节目呢！你不看我还要看！”
　　赵锦鲤顺手一裹被子说道。
　　“看！当然看啦！”
　　赵媛媛一个跳跃钻回被窝里，搂着赵锦鲤暖和的身子。
　　看样子自己的好闺蜜早已经心动了，不愁说服不了她！
　　以后她们两姐妹又可以不离不弃，继续在一起了。
　　要是有一天真能加入轩轩的公司，还能从粉丝升级成为艺人，他就是自己的老板。
　　想到种种可能，赵媛媛顿时心中充满无限憧憬，感觉这个新年是这么的美好！

431、凝聚金身、成就神格
　　“龙年说龙，龙，一直是我们民族的图腾，是祥瑞的征兆，也是我们华夏文明最具代表性的传统文化……下一个节目，有请李子轩为我们带来歌曲：《龙的传人》！”
　　说完家国情怀，又开始说民间风俗。
　　今年是2012，又是龙年，无形中添加了一些神秘色彩。
　　几位主持人轮番说道，最后请李子轩上台。
　　大家没想到，李子轩前面唱了一首歌，居然还有他的节目。
　　而且是放在中间的一个节奏点开头，再一次引领话题。
　　在说到龙年这么具有代表性的时刻，居然让他上来独唱！
　　其他人对他这待遇不爽，粉丝们却像过年了一样。
　　这才对嘛！之前是和楚梦麓合唱，不算。
　　现在才是属于他的表演时间。
　　一群女子伴舞盛装打扮，霓裳羽衣，一片花团锦绣出现在舞台中央。
　　李子轩越众而出，一身唐装平添几分风流儒雅、端庄从容。
　　他以一种中正平稳的腔调演绎着这首歌：
　　“遥远的东方有一条江
　　它的名字就叫长江
　　遥远的东方有一条河
　　它的名字就叫黄河
　　……
　　古老的东方有一条龙
　　它的名字就叫中国
　　古老的东方有一群人
　　他们全都是龙的传人
　　……”
　　“爸，转台转台，看央视春晚，本省卫视除了新闻有什么好看的。”
　　“又是这个小伙子，叫李子轩是吧？”
　　“小伙子很好，这才是我国人的精神！”
　　“看看，这才是年轻人该有的样子，你个小兔崽子好的不学坏的学，去追什么洋洋，你追这样的明星我会管你吗？”
　　“轩轩真是衣服架子啊，穿什么都好看得要命！”
　　“没错，我们中华民族就是龙的传人，像长江黄河一样亘古长流！”
　　……
　　在春晚氛围的渲染下，一首歌顿时引发无数人的共情。
　　因为他们，都是龙的传人！都是中华民族的继承者！
　　通过几百个电视台的同步转播，海外一样有无数华人乃至外国人在看着春晚这一盛大节目。
　　“龙的传人吗？我也是啊！”
　　唐人街里，一位老人不自觉地挺直了腰杆，逐渐焕发神采的双目流下浑浊的泪水。
　　遥望东方，那个让人魂牵梦绕的国度。
　　埋在心底最深沉的思念倾泻而出，一如脸上横流的泪水。
　　“我要回国，死也要死在那里。”
　　无数个角落，一样的情感。
　　“我也从没忘记，自己是龙的传人啊！”
　　“我们的国家，也终于能发出自己的声音了吗？”
　　“这么多年了，还能回去吗？”
　　相比起老人的怀旧和激动，年轻一辈更多关注李子轩本身。
　　“一段时间不关注，国内什么时候冒出来这样一位人才了？帅成这逼样！”
　　“他你都不认识啊？李子轩啊！太空舞步听过没？《beat it》听过没？”
　　“我勒个去，真的是李子轩，这正气堂堂的，差点没把两个人联系起来，简直是两个极端啊！”
　　“不是吧？他就是那个今年在欧美横扫天下的人？太空舞步都引领欧美潮流了！”
　　“太特么帅了！难怪西方人都沉沦。”
　　“这是统一全球审美啊！”
　　“这才是国人的形象代表！别天天整些歪瓜裂枣出来败坏国际形象。”
　　……
　　相比起粉丝和大众的欢呼雀跃，许多人看到的却是背后的意义。
　　就凭这一首歌，多次被文化部、教育部、ZXB、JFJ总ZZ部各种有关部门点赞，国民度和官方全方位拿下。
　　李子轩俨然已经成为一个代表，一个文化符号！
　　凝聚金身、成就神格！
　　以后除非他自己作大死，否则一般人根本不能拿他怎么样！
　　这张护身符，够他用一辈子！
　　一想到这里，许多人立刻开始羡慕嫉妒恨起来。
　　要是自己也有这样一张护身符，何愁大事不成啊！
　　无数粉丝则为李子轩的待遇欢呼雀跃，自家爱豆实在太给力了，她们与有荣焉！
　　哪怕被爸妈知道，都无所畏惧！
　　这么正能量的明星，他们有什么理由反对？
　　临近午夜，一直腻歪在房间里的赵锦鲤和赵媛媛终于出来。
　　“早点睡，明天一起去看电影。”
　　和叔叔阿姨说再见，赵媛媛溜走前不忘叮嘱赵锦鲤。
　　可惜电影院没开午夜场，不然她们现在就去了。
　　“看什么电影？李子轩的电影吗？”
　　赵母好奇的问道。
　　“嗯嗯。”
　　赵锦鲤小鸡啄米似的点头。
　　“你不是去看过首映礼了吗？还去啊？”
　　赵父接口道。
　　“看一次哪够？轩轩电影首映，当然要去电影院支持啦！”
　　“真的这么好看？听说他拍电影很烂的吧？一直被人骂。”
　　赵母说道。
　　倒不是心疼几张电影票的钱，而是对李子轩这个人比较好奇。
　　“当然好看啦！这是一部非常让人感动的电影，以前是为了和公司闹解约才拍的，怎么能比？”
　　一说到电影，赵锦鲤顿时眉飞色舞起来，安利着父母。
　　“嗯，那明天我们也一起去看看。”
　　赵父点点头。
　　反正年初一也不走亲戚，也没有也约定的节目。
　　“我才不和你们一起去看，我要和媛媛一起。”
　　赵锦鲤立刻嫌弃的摇摇头。
　　“死丫头，白养你这么大了！和我们看电影很丢你脸吗？”
　　赵母立刻气呼呼地给了她一巴掌，作为跨年礼物。
　　“算了算了，她们要玩自己的由得她去。”
　　赵父解围说道。
　　快到十二点，女儿能出来和他们一起新年倒数，已经很满意了。
　　赵媛媛那妮子都懂得早点回家，骨子里都是懂事的孩子。
　　这也是两家放心她们一起玩的原因。
　　“爸妈其实你们可以一起去看呀！这是一个很感人的爱情故事哦！保证你们感动流泪！”
　　看到老爸给自己解围，赵锦鲤顿时送上一个甜甜的微笑和提议，化身贴身小棉袄。
　　“几十岁的人了，还感动流泪。”
　　赵母撇撇嘴以示不屑。
　　“反正这部电影最适合情侣一起看了，你们听过轩轩给电影写的几首歌就知道有多好看。”
　　赵锦鲤说道。
　　自己老妈的性格她还不清楚吗？平时看些狗血家庭伦理剧都能飚眼泪的人。
　　看《天若有情》，起码得准备一盒纸巾。
　　一家人其乐融融中，随着春晚一起进入新年倒计时。
　　午夜来临，跨入新的一年，有麻木也有憧憬，更有对未知的期待。

432、口碑决定一切
　　“轩轩，这下你彻底出名了，连老百姓和海外都知道你的名字。”
　　羊城的家里，李子轩和唐紫烟她们也在看着春晚。
　　能站在这样的高度，大家也由衷的为他感到高兴。
　　“那我们是不是该好好庆祝一下呢？”
　　李子轩邪笑着扑向旁边的小白羊，那欲迎还拒的姿态，让他心里痒痒的，胃口大开。
　　“混蛋，要做回房里去，别在这里乱搞！”
　　旁边的郑岚呼吸都急促起来。
　　“岚姐你也一起来玩啊！等下送你一份新年礼物，价值好几个亿哦！”
　　……
　　大年初一，举国同欢。
　　大家心中早已计划了无数个节目，逛街购物、出门远游、组团把酒言欢。
　　春节消费几乎成为近年来一大潮流。
　　这其中，看电影也是一大主流。
　　春节档近年来逐渐成为收割票房的一大利器。
　　不过还没有像后世那样，几乎所有有底蕴的片商都把春节档当做决战的战场，大片堆在一起，烽烟四起，杀声漫天。
　　大家还是抱着试探的心态，开拓这块市场。
　　春节档从除夕改到大年初一还是这两年的事。
　　又有多少人能看到，春节档票房井喷式的爆发增长即将开启？以后大年初一将成为所有大片抢滩的桥头堡？
　　即使这样，大片仍然不会少，今年大年初一预售票房就已经过亿，掀起一场观影热，比往年热闹得多。
　　说到底，大家的口袋越来越充实了，很多普通群体有了消费的能力。
　　阵容上，天地影业的《韩城救赎》、里讯的《青春之歌》、浩瀚娱乐的《轰炸计划》、汉丰娱乐的《迷城风云》四部大片领跑，分别于除夕和大年初一上映。
　　其中《韩城救赎》和《迷城风云》都是大卡司大制作大场面，又被称为“双城对决”。
　　次一级的，雷婧的《末路》、王培的《开心秘籍》、邱伟的《解梦》，还有一些杂七杂八的片子在陪跑。
　　其中《解梦》是一部恐怖片，有鬼那种。
　　李子轩的《天若有情》当然也在此列，只是情况有些诡异。
　　前车之鉴，他的口碑是最差的，比王培这烂片之王还差。
　　然而排片上，有三大实力派发行商助阵，他10%的排片却比他们都高，不容忽视。
　　甚至有人带节奏，骂李子轩和影院暗箱操作不公平，应该把更多的排片让出来给更多有意义的电影。
　　比如关于女性题材的《末路》，比如展现爱国情怀战争题材的《轰炸计划》。
　　对此，李子轩只“呸”了一声。
　　有粉丝兜底，《天若有情》的预售票房不算太差，有六百多万，至于会不会都在第一天去看，就不得而知了。
　　当然，也有很多直接买票看的。
　　预售票房只是一个趋势，并不代表绝对。
　　大新年的，大家都在娱乐，李子轩当然也要出来打声招呼，连发两条微博。
　　“大家新年好，祝各位新的一年里心想事成，开开心心发大财！”
　　简洁有力，梦想朴实无华。
　　“口碑决定一切。”
　　第二条同样简洁，然而才一发出来，就让人差点笑掉大牙。
　　“我没理解错？这是在说电影吗？”
　　“哈哈哈！口碑决定一切？大年初一的，李狗蛋你是要笑死我吗？”
　　“这句话有你口中说出来，怎么就感觉那么不对味呢？”
　　“这里口碑最差的就是你，你造吗？”
　　“他没说错啊！确实口碑决定一切，李狗蛋对自己的电影还是很有自知之明的。”
　　“大年初一的出来娱乐大众，李狗蛋你还是很有娱乐精神的，就冲这一点我精神上支持你！”
　　“轩轩你是最棒的，加油！”
　　“老公，今年我要给你生孩子！”
　　……
　　李子轩一个节奏，网络上一下子热闹起来。
　　本来就无数人都在暗暗较着劲，这一下也不客气了，纷纷或截图或转发他的微博，并送上毫无掩饰的嘲笑。
　　雷婧：“谢谢！”
　　彭浩瀚：“知道口碑重要就别出来丢人现眼。”
　　张曲洋：“这是我今年听的第一个笑话，与大家分享。”
　　贵族男孩：“什么是不要脸大家可以参考一下。我爱中国！”
　　……
　　公司现在和李子轩那家伙在蜜月期，戎马和吴晗洋不敢动，但是并不妨碍他们疯狂点赞。
　　看到那么多大人物的互动，观众也乐了，现在的人一个个说话都这么有才的吗？
　　一边美滋滋的吃瓜，一边也加入互动。
　　于是很快，“李子轩说：口碑决定一切”一条热搜就出现在各大头版。
　　新年第一天，李子轩就成了大家疯狂diss、全网嘲笑的对象。
　　唉！把真理和未来告诉你们，换来的却是你们的疏远和嘲笑。
　　人心不古啊！
　　李子轩摇摇头，为这群目光短浅没前途的人感到悲哀。
　　相比网络上的热闹，电影院的许多人却面临选择困难症。
　　第一时间，大家首选的当然是《韩城救赎》和《迷城风云》两部大片。
　　然而排片受限，不可能都给他们，很多电影院都爆满没有场次。
　　《青春之歌》也是很多年轻人的选择，里面云集了很多小生小花，加上里讯作为背后推手，广告铺天盖地，流量满满。
　　《天若有情》的知名度也不是一般的高。
　　李子轩网络上各种花式广告带节奏发宣传曲不说，现在敢直接砸五千万宣传费用下去的，哪怕天地影业自己的电影都没这么大的魄力！
　　从这方面来说，其实《天若有情》也算“大片”。
　　这也是他们会答应给李子轩10%排片的原因之一，实在是手笔太大了！
　　这么多钱狂砸，而且还主要是集中在线下，广告铺天盖地，从各大城市一路铺到市县下面，想看不见都难！
　　更何况，昨晚春晚李子轩的精彩表现还历历在目、感人心神。
　　还有《灰色轨迹》和《滚滚红尘》，就冲着这两首歌，似乎可以体验一下？
　　种种因素，于是不少人抱着跃跃欲试的态度，选择了《天若有情》。
　　尤其是一些天生就有试毒属性的人以及一些压根不知道李子轩是何人，只通过春晚认知他的普通百姓。
　　当然，像赵锦鲤和赵媛媛这样的忠实粉丝，是没有一点犹疑的，早早就预先买了票进场。
　　再一次享受电影之旅，李子轩那俊美无双的神颜，仿佛永远都看不够。
　　新年第一天，没有遗憾、心满意足！
　　再看看周围人那对《天若有情》意外惊喜、口碑反转、赞不绝口的模样，两人心里仿佛吃了蜜似的，感同身受，身心舒畅！
　　现在知道轩轩认真拍起电影来有多厉害了吧？
　　我们的偶像是从来不会让我们失望的！
　　也不会让你们失望的！

433、首日票房
　　热热闹闹第一天结束，对几部新上映的电影也差不多有所了解。
　　很快影院那边首日票房也公布出来。
　　《韩城救赎》7900万领先，《迷城风云》6800万紧随其后。
　　两部电影口碑也差不多，目前都已经跌破8。
　　作为都有香江班底、都是内地制片的动作片，场面是够燃，但是仍然是老问题，两地风格难以统一，文戏和武戏的割裂。
　　然后为了凑在一起，剧情也作出让步变得破碎。
　　这都是一直受人污垢的老问题了，中港合拍的电影之路，还有一段路要走。
　　如何把香江的电影人才吸纳、适应内地的生存土壤，也一直发生着碰撞。
　　不过观众对这一点还是比较宽容和期待的，况且作为两部爆米花电影，也在合格范围内。
　　《轰炸计划》第一天票房很不错，拿下4600万票房，落入第二梯队。
　　浩瀚娱乐实力雄厚，影帝影后双双加盟力捧太子爷彭浩瀚，加上张曲洋、贵族男孩的客串，拉拢了无数粉丝和路人。
　　现在就是这样，打出“大片”的名头，自然就会有人买单。
　　不过一番试读之后，口碑彻底崩盘，已经跌破5分，甚至有人指责他们侮辱先烈，不尊重历史。
　　加上之前的《空中碉堡》，彭浩瀚也彻底坐实“票房毒药”的称号。
　　《青春之歌》票房4100万，这是一部受众针对女性的流量电影，它们有一个专属名字，叫“小妞电影”。
　　这类电影一般口碑会崩盘，但是却有一股魔幻的力量将它救起来，无数女人为它掏钱买票。
　　前世的《小时代》系列、《失恋33天》、《翻滚吧，肿瘤君》、《前任》系列就是典型的例子。
　　打着青春、治愈系的名头，其实就是爱情毒鸡汤。
　　当然，小妞电影本身没错，它只是女性视角的电影而已。
　　错的是导演，为了迎合市场，把什么垃圾都扔进来。
　　《青春之歌》也不例外，第一天就直接跌到六分以下，并且多了一个名字《青春之狗血》。
　　但是这并不妨碍它收割票房，甚至许多女性观众还要拉着男朋友一起二刷观赏。
　　许多或追求或热恋中的男人，自然也投其所好向美女们发出邀请。
　　第五名《天若有情》，票房3600万，比《青春之歌》低。
　　然而这成绩却一下惊掉无数人的眼睛！
　　要知道《青春之歌》的排片高达18%，《天若有情》只有10%，然而两者票房只相差了不到500万！
　　按照排片和票房占比，它只有《天若有情》的百分之六十多。
　　而且两部片子都是爱情、流量的综合体。
　　虽然大家都觉得《天若有情》压根不够实力和《青春之歌》硬碰硬，但都是将它们归为一个类型的。
　　然而现在，李子轩一个流量明星的号召力，就顶他们一大堆！
　　还是他在口碑这么差的情况下，还是在里讯力推的情况下！
　　可以说这一次的较量，《青春之歌》完败！
　　什么男团女团，什么小花小生，压根不够看！
　　里讯的流量干不过李子轩？开什么玩笑？
　　许多人不由得再次将目光凝聚在他身上。
　　这家伙的粉丝粘度也太恐怖了吧？一下就将他的电影票房推到这么高？
　　除了他的粉丝，现在谁还会去看他的电影？
　　嗯，春晚上的表演影响力也不弱，还是有一定加成的。
　　更恐怖的是，《天若有情》评分再次炸裂。
　　几大网上售票平台评分都在9分以上，豆芽评分依旧坚挺在8.8 ，无数人打下五星力荐！
　　一堆人不要钱似的拼命吹。
　　“一堆人争个你死我活，没想到《天若有情》成了最大的黑马！”
　　“不会吧？三千六百多万票房？李狗蛋这部电影口碑爆炸了啊！”
　　“口碑决定一切，原来李狗蛋说的是自己。”
　　“这电影超级感人，几首歌配得太好了！大爱！”
　　“大爱《追梦人》！唐紫烟未来可期！没想到还有这样的惊喜！”
　　“我一个大男人在电影院看哭了，你信吗？”
　　“片尾主题曲响起来那一刻，眼泪真的禁不住！”
　　“真的吹爆这部电影，我女朋友都拉着我去二刷了。”
　　“楼上撒狗粮的滚！”
　　“李狗蛋也太会骗人眼泪搞煽情了吧？前有《那年那兔》，现在有《天若有情》，更别说他写的歌。”
　　“这样的纯爱电影，居然让我无比心动。”
　　“妈妈，我又相信爱情了！”
　　……
　　许多影评人也纷纷撰稿蹭热度。
　　“《天若有情》凭什么用一个简单的故事赢尽无数人的眼泪？”
　　“黑马横空出世，原来李子轩能拍出这样的电影！”
　　“《天若有情》票房异军突起，都是歌曲的功劳吗？”
　　“原来这才是最有港味的一部电影！”
　　“细数两部流量+爱情，《天若有情》为何能力压《青春之歌》？”
　　……
　　李子轩想争的不是《青春之歌》，但这世界就是这样，很多东西自然而然就会被放在一起。
　　两部电影被一次又一次拿来比较，对《青春之歌》各种踩，双方粉丝都快打起来了。
　　京城某地，一堆电影圈的大佬坐成一团，还有来不了的，通过视频参加会议。
　　会议的主题，焦点无疑是大年初一的票房。
　　“今年年初一的总票房成功突破三亿，比去年增加了一亿多。”
　　中影集团的董事长周建森一脸欣慰。
　　作为有关部门，中影肩负着振兴国内电影的责任，电影产业的欣荣发展，他自然乐意看到。
　　但是，这个成绩并不足以让大家骄傲，甚至有点低于大家的预期。
　　去年暑假档，一部《狐仙》横空出世，最终拿下27亿票房，更是首日破亿。
　　相对来说，今年的春节档就不是那么出彩了。
　　“今年春节档的片子好像没有哪部爆款的，几部大片水准都不是太高。”
　　票房有时候也代表不了什么，只是人口红利而已，电影质量才是关键。
　　这些年没有一部能在国外爆红的电影，就已经很说明了问题，是电影人的一大心病。

434、扬眉吐气
　　“看来今年想有一部电影在春节档突破10亿不容易。”
　　虽然取得了个开门红，但是大家情绪并不太乐观。
　　因为近两年春节档被各大片商注重，去年更是达到八亿。
　　本以为今年能迎来爆款，现在看来，似乎大家都有所保留。
　　又或许是去年暑假档《狐仙》的大获成功，让大家把目光转向了别处。
　　“《天若有情》居然有3600万？票房很不错啊！”
　　天地影院的老总余秋看了下数据，很意外的说道。
　　天地影院和天地影业是互相联系而又独立运营的。
　　《天若有情》作为集团发行的片子，他当然也有关注。
　　而且之前李子轩那家伙和他们影院的人谈的时候，还夸下海口，和他们签保底协议。
　　票房没过3亿，他只拿45%的分成，票房达到五亿，他拿50%分成，票房超过十亿，他要55%的分成。
　　这样的豪言壮语、过度自信，怎能让他们不注意？
　　要知道，他拿的那部分票房分成还要包括给发行商的，而他们影院方面则包含院线的分成。
　　除去税费和电影基金，院方（院线+影院）和片方（制片+发行）也就是五五分账（这个世界），而李子轩要拿到五亿票房才能拿到正常分成。
　　这种好事，他们当然乐意！
　　他们哪里知道，李子轩就是趁着这一次薅羊毛的，以后彰显实力，想签这种协议就没那么容易了。
　　“这部电影评分也很高啊！很多人都把李子轩拍电影的水平和他写歌的水平对比，都快别吹爆了。”
　　“这部电影我看过，确实是难得的一部好电影，不过想挑起扛票房的大梁，还是显得有些单薄了。”
　　周建森摇摇头说道。
　　《天若有情》并不具备大片的特质，而且票房这么高有很多是粉丝堆起来的，以及总总因素的加成。
　　等这堆粉丝的票房贡献过去，不知道还剩下多少。
　　大浪淘沙，才能看得真切。
　　“所有电影我都看过，这是春节档我最好看的一部电影。”
　　萧霁月开口说道，哪怕自家公司有电影上映，也一样直说。
　　这次会议乔明也有份参加，作为《天若有情》中影方面的负责人，看到看到这么多人一致对《天若有情》好评，差点乐开了花。
　　李子轩这次真给自己长脸啊！没想到票房能去到这么高！
　　按他原来的预期，能达到一千万就不错了！
　　乔明激动得整个人都在发抖，这次的功劳跑不掉了，谁也别想抢！
　　“那么各位有什么看法？要不要调整一下排片？”
　　这才是大家最关心的问题。
　　这里除了中影的人，还有影院、发行、制作各方面的大佬，都是电影界里的中坚人物。
　　其中上映的电影，也不乏有份参与，事关自身利益。
　　“第一天也很难摸清市场动向，根据票房微调一下就好了，这方面你们各大影院自己安排。”
　　周建森颔首说道，才开画第一天，暂时不必大动干戈。
　　况且这种事都是属于电影院的商业安排，乐意排谁的片子他也管不着，并不多加干涉。
　　“《天若有情》我觉得可以多给点排片，潜力还是有的，我很看好它。”
　　一位影院大佬说道。
　　“确实，口碑太好了，我倒不觉得一定是粉丝经济。”
　　“余总，你们作为《天若有情》的发行商之一，总该让出些排片吧？”
　　又有人看向余秋那边。
　　“我是真没办法，我影院的很多排片都给了《韩城救赎》，我总不能撤《韩城救赎》的排片吧？”
　　余秋摊摊手说道。
　　《韩城救赎》十分争气的拿下首日票房冠军，他也脸上有光。
　　可惜的是，还差一截才破亿，离原来的目标有差点意思。
　　关键时刻，各种大佬也没停过，分析研究电影市场的走势，各种商量沟通。
　　一个会议接着一个会议，来回奔走基本就没停过。
　　他们这种电影人比明星还要忙。
　　他们的很多决定，更是直接反馈到市场上。
　　“轩轩，影院那边给我们电影增加了2%的排片。”
　　年初二一大早，郑岚就汇报着来自院线的反馈。
　　“看来他们对我们还是信心不足。”
　　唐紫烟说道，以他们这样的成绩，不应该只增加这一点排片。
　　《天若有情》能取得开门红，她又是女主角，当然开心。
　　她知道自己的票房号召力肯定没这么高，这一切都是轩轩的功劳，是他把电影做得足够好！
　　“这并不奇怪，可能是觉得我们的电影是粉丝经济，后力不足吧！”
　　郑岚说道，不过这种大好形势没能争取更多排片，是有点遗憾。
　　不过不急，现在才第一天，他们电影口碑这么好，还有成长的潜力。
　　最后大家一定会看清谁的才是好电影。
　　票房数据对外公布，又引来一阵议论。
　　尤其是李子轩和雷婧、彭浩瀚之间的较量，立刻就有人拿出来对比。
　　“垃圾渣渣，也不看看自己什么定位，还想和《轰炸计划》较劲，足足低我们一千万票房，啪啪打脸！”
　　“你眼瞎了？哪来的勇气骂人？《天若有情》一部小成本电影3600万的票房含金量哪里低了？”
　　“呵呵！轩轩是自编自导自演，还是自己投资，你们呢？”
　　“我们彭少有双影帝一起捧他，就是有实力，不服气？”
　　“还轰炸计划，炸翔吧？垃圾电影和《空中堡垒》有得一拼！”
　　“票房毒药拍个屁电影，老老实实做个纨绔二代吧！”
　　“从今天起，我看谁还质疑我家轩轩拍电影的能力？”
　　“王培那烂片之王呢？怎么不吭声了？之前不是各种骂我们轩轩的电影垃圾吗？”
　　“一个只会屎尿屁的导演，有什么资格骂别人？凭年纪大吗？”
　　“《开心秘籍》就是一些老梗笑话，尬死人了，都不知道哪里来的一千万票房。”
　　……
　　有仇报仇，之前有多憋屈被多少人骂过，现在就有多扬眉吐气！
　　票房口碑双丰收，李子轩的电影给了粉丝们偌大的勇气！
　　大家甚至还把雷婧翻出来，才发现关于女权题材的《末路》居然也有九百多万票房。
　　然而作为一部文艺片，豆芽评分只有七点多，只能算一般般。
　　蹭热度果然是不二法宝啊！轩轩亏大了！
　　你一部文艺片不去刷奖反而来争票房，呸！

435、首周票房
　　“忘了和大家说，《天若有情》原声大碟已和电影同步推出，大家记得去买，压岁钱不用是要上交的。”
　　大年初二，李子轩又一条围脖更新。
　　“轩轩你这就开始打我们的主意了？你好坏呀！”
　　“早就买啦！大过年的差点被你掏空！”
　　“你说晚了，压岁钱还没捂热就被收上去了，哇！”
　　“轩轩你到底有多少事忘了和我们说？现在才记得提醒我们。”
　　“轩轩你说过要给我们粉丝团写一首歌，你还记得吗？”
　　“轩轩你说过要一起抚养我们的孩子长大，你忘了吗？”
　　“轩轩你个负心汉，昨晚为什么没有来？”
　　……
　　节奏一下带的飞快，李子轩都快怀疑自己十恶不赦了。
　　不过除了一群腐女，更多人关注的是《天若有情》本身。
　　“我刚想问什么时候出原声大碟，轩轩你真是太及时了！”
　　“这是近几年我遇到最好的电影配乐，电影也爱死了，怎么也要买一张收藏！”
　　“我只想问问原声大碟有没有收录粤语版的同名主题曲《天若有情》？大家去听一下会有惊喜，绝不比《追梦人》差！”
　　“CD我买了，一共九首歌，除了《滚滚红尘》，其它四首歌都有国粤双版，有些歌李子轩写了没放在电影里面。”
　　“真的假的？那我去买来听听？”
　　“货还没铺到我们这边，网上又要几天才到，急死我了。”
　　“忍一忍吧，现在大家都放假。”
　　“你们是不是忘了云村音乐上也可以购买数字专辑？”
　　“不买，原声大碟我怎么也要买一张CD收藏。”
　　……
　　《天若有情》原声大碟轻松卖出十万张，不过实体东西铺货需要时间，暂时不用关注。
　　第二天票房很快出来。
　　《天若有情》再次飙升，拿下五千万票房！
　　这一下，众人纷纷侧目。
　　如果说之前是粉丝经济，现在口碑票房双双逆势增长，而且跨越幅度这么大，已经足以说明它的潜力！
　　反观其它，票房相差不大，只在几百万上下回落甚至有所上升。
　　只有《轰炸计划》口碑崩盘，但是依然有3300万的票房，大量的排片在那里撑着。
　　只不过明眼人都知道，这个断崖式下跌，后面基本要崩盘。
　　《青春之歌》尽管口碑不好，却依然逆势生长拿下4300万票房。
　　它特定的女性观众和年轻观众，给予了其足够的生存空间。
　　第三天《天若有情》单日票房再次上涨达到5400万，突亿元票房大关。
　　多家影院纷纷迫不及待让出排片，把屏幕安排给《天若有情》，排片量达到15%。
　　排片量的增加以及口碑的发酵，第四天票房暴涨至6200万，第五天拿下6000万。
　　年初六最后一天假期，票房6100万，并且拿下首个单日票房冠军！
　　看着票房差不多，但那是排片不断增加的情况下，实际上票房还是有所回落的。
　　不过外面的人不管这些，《天若有情》再次扬眉吐气，吹枯拉朽般把所有春节档的片子踩在脚下，一时间风头无尽，成为近期最热门、话题度最高的电影！
　　第七天假期结束，票房有所下跌，《天若有情》只拿下5200万票房，然而依然是单冠！
　　其它片子后劲已经不能相比。
　　首周票放出来，《天若有情》以3.78亿强势拿下第一，比第二名《韩城救赎》足足高了四千多万！
　　这始料未及的反转，一下子让众人大跌眼镜！
　　其实无论是观众还是业界都挺看好《天若有情》的，李子轩的才华确实让人刮目相看。
　　然而谁能想到，他在这么短时间内就完成了逆袭？
　　甚至连首周票房都拽到怀里，根本不存在什么想象中的拉锯战！
　　而且3.78亿的票房，已经创造了春节档的首周纪录！
　　各种报纸媒体纷纷报道，热搜榜上高高挂起，李子轩再一次霸占话题！
　　网络上一片爆炸，粉丝也跟着激动。
　　与此同时，许多电影人却变得凌乱起来。
　　不是说好了，以后春节档会是喜剧片的天下吗？
　　现在谁能告诉我，这究竟是怎么回事？到底发生了什么？
　　它《天若有情》凭什么就魔幻一般炸裂了？
　　怎么看它也是一部小成本电影，虽然对外宣布号称六千万巨制，可宣传费就花了五千万！
　　请剧组团队又花了几百万，即使不算李子轩好唐紫烟的片酬，真正花在电影中的钱也就几百万。
　　相对其他人的制片成本，赤果果的打脸！
　　是流量和宣传吗？五千万的宣发费用，确实是大手笔！
　　可是说流量说宣传，谁拼得过里讯？然而《青春之歌》现在票房还不到两亿，后面严重滑坡。
　　相对其它电影来说，这票房这模式就是个标杆，可是和《天若有情》一对比，就做了个很好的反面教材。
　　所以说是口碑？是观众对好电影的渴求？
　　亦或者是好歌的带动？
　　可是这能牵起几亿票房的动量？
　　大家再想到李子轩大年初一发的微博：
　　“口碑决定一切。”
　　忽然之间，就感觉他似乎早已看透了一切，早已给自己规划一条无比清晰的路在走！
　　中影三大发行商以及众多影院更想起，李子轩和他们签保底协议的时候。
　　以目前的情况来看，别说什么五亿，冲击十亿的票房都差不多是板上钉钉！
　　他们“亏”大了！
　　难道说，那家伙签保底协议的时候，就已经有这份自信？
　　他凭什么？
　　众人一阵头大，恨不得把李子轩抓来拷问一番，他手握着什么秘籍？
　　“李子轩，还真是出人意料啊！”
　　中影董事长周建森看着手上的报表，叹了口气说道。
　　他们那么多电影人那么多制片商，竟然输给了这样一个初出茅庐的年轻人。
　　严格上来说，这还是他第一部电影，简直是妖孽！
　　“就算是天才也太过分了吧？我现在都怀疑人生了！”
　　新干线影院的老总梁博一个劲摸着锃亮的大光头，似乎十分的烦恼。
　　“现在冲击十亿票房的任务，是要落在他身上了啊？”
　　“这也太搞笑了吧？”
　　“余总，先打声招呼，我只能说声抱歉了，现在我影院的排片要主推《天若有情》。”
　　“呵，我自己的影院都打算缩减《韩城救赎》的排片了。”
　　余秋无奈的说道。
　　Ps：谢谢胖哥挺郁闷的100打赏！

436、黑料
　　首周票房数据一公布，再次引来全网关注。
　　一堆好友纷纷发出祝福，在微博上恭喜李子轩拿下周冠。
　　这时候粉丝群体自然也不忘把其它几部电影拉出来鞭尸。
　　《轰炸计划》和《开心秘籍》恨得牙痒痒的。可是丝毫没办法，黑也黑不动。
　　雷婧是无所谓，她的本来就是文艺片，不指望票房有多爆炸，蹭热度是蹭的理直气壮。
　　只是她没想到，李子轩的电影票房会这么爆炸。
　　他上一部还拍的是什么《逐梦演艺圈》，怎么可能有这么多人给他买票？
　　怀着浓浓的好奇之心以及批判的心态，偷偷去电影院看了一次。
　　然后还没到中场就泪流满面，一颗文艺女青年之心熊熊燃起。
　　原来爱情故事还可以拍成这样！
　　即使大过年的，一样感动无数人，一样有无数人为这个悲剧结局买单！
　　或许，自己也可以拍一部爱情片？自己爱情经验这么丰富，加上一点借鉴，肯定不会比李子轩差！
　　李子轩砸婚纱店那一幕，真的好帅啊！
　　那是我逝去的青春！
　　为什么就没有这样一个男人出现？
　　垃圾男人，没一个好东西！
　　网上热度正高，这时候又传出来一个消息。
　　《天若有情》原声大碟实体销量突破一百万，成就白金！
　　而且这才一月底，音乐风云榜新一年重新排名。
　　《天若有情》原声大碟专辑销量直接冲到榜首，高高挂起，引发进一轮的关注。
　　李子轩早早在云村围脖开启的《天若有情》超话，也是热度爆炸。
　　随着各种官方和明星的入驻，云村围脖早已孵化成长。
　　冲浪微博不知道被抢了多少流量，恨得牙痒痒的却丝毫没有办法。
　　更致命的是，冲浪微博是一个陈腐旧物，在大多数人眼中只是个吃瓜八卦的工具。
　　而云村是新兴产品，代表着潮流趋势，更多具备的是娱乐性，是时尚产物，吸引着无数年轻人的青睐。
　　自然而然，就形成了鄙视链，玩云村的是新时代的，玩冲浪的是老古董。
　　就像其它社交软件一样，或许一些东西已经成为不可取代的存在，但是多年的存在，早已从代表潮流的时尚产品变成了一种工具。
　　更何况，云村不止有围脖，还有云村社区、云村问答，以及……云村音乐。
　　尽管云村现在用户量没冲浪围脖多，但是活跃量早已完虐它！
　　单是广告收入维持云村的运转就已绰绰有余，根本不用李子轩去操心。
　　不用说，这个消息再次冲上热搜，引发无数关注。
　　“我勒个去，这次新年成了李狗蛋的个人秀啊！其他人全变成了陪太子读书。”
　　“一个星期就一百万销量？要不要这么夸张？”
　　“我还觉得少了，每个看过《天若有情》的人，绝对会想买一张收藏。等着吧，时间还长，后面肯定更加爆炸！”
　　“那也太绝对了，现在看过《天若有情》的人次都超过千万，会买的大多数都是音乐爱好者。”
　　“感觉轩轩的电影破十亿不是梦啊！要不要我们组团粉丝取保常多刷几遍？”
　　“第一部电影就破十亿，这是什么概念？轩轩不是人啊！”
　　“呵呵，这就开始yy了？里十亿还十万八千里呢！”
　　“你大概是忘了李狗蛋第一部电影是神作《纯洁心灵·逐梦演艺圈》。”
　　“我纯洁的心灵就是被这部电影毁的！我现在没看过影评绝不会再去电影院！”
　　“我绝不承认《逐梦演艺圈》是轩轩的第一部电影！那是他为了和天晟解约才故意弄出来的，只能算一个恶作剧！”
　　“话说李子轩现在和天晟打得火热啊！怎么就没事人一样了？”
　　“解约了就得是仇人？你不知道轩轩的歌都是天晟负责实体发行的吗？”
　　“那家伙跳出天晟，真是赚得盆满钵满啊！”
　　……
　　这样的战果，让李子轩都有些意外。
　　《天若有情》的排片，一路从15%到20到30，现在已经超过30%的排片，稳坐第一把交椅。
　　口碑继续发酵，热度层叠不断，加上排片的大幅度增加，后续几天的票房也没回落多少，一直保持着冲劲。
　　正在李子轩坐拥江山的时候，苟日新一个电话居然打了过来。
　　“大哥，恭喜你票房大卖啊！”
　　“你找我就是为了这个。”
　　“当然不是，我有大料！上次你不是让我收集徐乐鑫的资料吗？我一直都有关注的。”
　　“徐乐鑫？”
　　李子轩脸上一沉，终于想起这垃圾，上次给唐紫烟下miyao。
　　“不止他一个，还有胡亮，还有彭浩瀚和费裕，这次黑料猛得很，包你满意！”
　　苟日新得意洋洋的说道。
　　这种做大新闻的阵势，总是让他热血沸腾！
　　“彭浩瀚？费裕？”
　　不过想想都是京圈的，就没什么好奇怪的了。
　　“对！没错！他们都有份，一起聚众xd玩女人，其中很多是下miyao的。我朋友蹲守了好一段时间，证据绝对充足！我这不是看你和彭浩瀚在较劲，送你一份大礼嘛！”
　　“那好，我们见面再说，你将资料都交给我。”
　　李子轩立刻说道，既然有证据，不搞他们对得起自己？
　　“大哥，有个问题，我那朋友他开口要一百万，而且是不敢去找徐乐鑫他们才选择交给我的。”
　　迟疑了一下，苟日新为难地说道。
　　“钱不是问题，只要资料对我有用，立刻打过去给他，但是我要先见到东西。”
　　李子轩说道。
　　“那好，我现在飞过去找你。”
　　李子轩这么痛快，苟日新也不迟疑。
　　很快，李子轩就见到了风尘仆仆的苟日新，只有他一个人。
　　开了个房间，从一个黑色包里拿出一台笔记本，给李子轩展示着战果。
　　另外还有一大叠好几个人不同场合的照片，看角度都是偷拍的，还不止出自一个人之手。
　　不过最重要的是电脑里的一堆视频。
　　其中一个豪华会所的窝里，估计是被偷装了摄像头，被拍下了大量的视频，日期跨度长达四个多月。
　　在这段时间里，徐乐鑫、费裕以及一些不认识的人分别以不同组合出现在里面。
　　聚众xd、多人运动，十分的疯狂，除了一些模特小明星以及外围助阵，还有不少是被下了miyao带回来的，粗略数了下数量不下十个，连明星都有。
　　这群垃圾！也不知道祸害了多少人！
　　李子轩拉着看，还在上面看到彭浩瀚和胡亮也出现过几次。
　　只是没有看到张曲洋。
　　这部分视频只是显示其中一个窝里的，其它视频的还有几个不同地方，只是日期没这么长，拍的资料少一些。

437、自导自演
　　可惜的是，彭浩瀚出现次数不多，而且只是玩女人没参与其他的。
　　不知道是有自己的窝，还是真这么洁身自爱？
　　不过这也够他喝一壶的了。
　　“很好，这资料很充足，我来出头，你继续做你的狗记者。对了，让你收集韩良凯的资料，做得怎么样了？”
　　“都是一些玩女人的花边资料，其它的只是传闻，很难证实。”
　　苟日新有点冒冷汗，这家伙比自己这个狗仔记者还像疯狗啊，咬住人就不放。
　　特么的当初要是和他对抗到底，不知道现在是不是死的很难看？
　　不过想到不用他出头去得罪这些人，顿时安心多了。
　　“你该干嘛干嘛去吧，钱我等下转给你，有什么好料记得继续找我。”
　　李子轩挥挥手送客。
　　苟日新求之不得，从京城飞到羊城，茶都没喝完就踏上回程。
　　没多久，南都报一篇文章在网络上掀起滔天巨浪，引发一连串的大地震。
　　“丧心病狂！罪恶滔天！知名影帝费裕、知名导演胡亮、西瑞影视副总裁徐乐鑫聚众xd、密鉴女性……”
　　下面是一张张配图，一些少儿不宜的图片还打上马赛克，引发无数好奇心。
　　而且上面图片连日期都有，跨度长达几个月。
　　有些明显是视频上截图下来的，不用说南都报手上证据不止这一点。
　　南都报也没办法，必须配合jingfang行动，这时候只能一股脑将所有人爆出来，后面系列文章再从其他角度跟进报道，抢占热度。
　　甚至都没办法拿着这些资料做一点回旋动作。
　　这事李子轩本来想实名举报发围脖上的。
　　不过他现在没空应对一些人的反扑，于是将这个大任交给南都报。
　　这么劲爆的大新闻，他们绝对比自己更有动力。
　　在这之前，李子轩早已将所有证据移交省gongan部。
　　当然，他自己得复印一份以防万一，绝对不是用来欣赏。
　　管你有多少钱多少人多少关系，我就想看看，你有多大的能耐压下这次风波？
　　“我尼玛，真的假的？这么劲爆？”
　　“费裕？徐乐鑫？还有胡亮这垃圾，又出来蹦跶了？”
　　“连彭浩瀚都有？”
　　“人渣！畜生！我就说上次是真的，原来唐紫烟不是个例！”
　　“幸亏李子轩把她救出魔窟，否则真不知道会是什么下场！”
　　“我这样的旁观者想想都后怕，唐紫烟这么漂亮的人儿，差点被这群畜生玷污！”
　　“刚看完《天若有情》，唐紫烟真的好漂亮，轩轩果然是她的守护神呀！”
　　“还是南都报胆儿够肥，这种料直接爆，也不知道得罪了多少人？”
　　“南都报还怕得罪人？天南地北的他们手能伸多长？”
　　“怕了怕了，贵圈真乱！”
　　“要求有关部门彻查，彻底将这些垃圾清除！”
　　……
　　证据确凿，彻底实锤，一瞬间就烧起漫天大火，网络上全是关于这个话题，成为新年第一个大瓜。
　　更有无数网友翘首以盼等着下文。
　　南都报当然会配合官方行动，很快就和京城那边沟通，直奔视频中窝点，刚巧碰见一堆人吸得正嗨，立刻控制了起来。
　　徐乐鑫、费裕、胡亮全都在一个没跑。
　　其他一些没参加的小猫小鱼也分别逮捕归案，全国上下都在看着他们做事，行动神速，干脆利落。
　　“轩轩，你看新闻了吗？”
　　唐紫烟很快也知道网上的事。
　　“知道，我找人做的，帮你报仇了，这种垃圾我怎么可能放过他们？”
　　李子轩靠在沙发上，将她搂在怀里，怜惜的揉着她温顺的长发。
　　这是她一个心病，他也不想旧事重提。
　　“那你会不会有麻烦？”
　　唐紫烟抬头说道。
　　“没事，我都是通过其他人手做的，他们能奈我何？”
　　李子轩不在意的说道，俯身轻轻在她脸蛋上亲一口，慰藉着她凌乱的心。
　　看到这么多遭了殃的女人，而她曾经就在这魔窟边缘，说不害怕是假的。
　　唐紫烟不再说话，安心的躺在宽厚结实的胸膛里，只感无比温暖。
　　官方动作很快，没两天就给事情定性，发出通告。
　　徐乐鑫、费裕、胡亮一个没跑，还有一帮圈子里的人一个没跑全部落网，其中不少是上次和徐乐鑫参加杀青宴的公子哥。
　　不过彭浩瀚却出奇的逃过一劫。
　　他只是玩玩女人，没参与xidu和密鉴女性。
　　不过这一轮风波，也基本把他的名声毁了。
　　如果说之前他只是票房毒药，现在整个人就是毒瘤，身边的人是更大的毒瘤。
　　而且，徐乐鑫差不多接棒西瑞影视，很多事情都是他接手管理，这一次影响恶劣，名下产业也统统被封杀。
　　顺藤摸瓜，很多背后交易也被挖出来。
　　财产被冻结，旗下投资的各种项目通通被封掉。
　　西瑞影视是一间上市公司，同样停牌接受调查，可以预见，等待它的将是大量抛售甚至直接玩完。
　　西瑞影视还是《轰炸计划》的投资方之一，加上彭浩瀚的影响，直接被撤档下映。
　　这一下，开心的就不止一个人了。
　　《轰炸计划》虽然票房不行，但是关系坚挺，依然占着20%的排片。
　　现在好了，他们可以多出来一大块肥肉瓜分。
　　谁坑的徐乐鑫？大好人啊！
　　这么突然一下就直击要害，甚至连沟通一下的意思都没有，直接打了徐乐鑫他们一个猝不及防。
　　这么明显的事，谁都知道是有人在背后要搞他们。
　　也不知道他得罪了谁这么倒霉？直接置他们于死地，还大大小小一连串的被挖出来。
　　这种时候，什么关系什么人脉，大势之下通通吹枯拉朽，根本就没有翻案的余地。
　　甚至无数人急着和徐乐鑫父子划清界限，抛掉相关合作项目。
　　一个集团就这样轻易垮掉，只留下一堆烂摊子。
　　“大快人心！这群畜生就该打靶，一个个下地狱！”
　　“可怜了那么多被他们祸害的女人。”
　　“沾上这些祸害就是不祥，幸亏我女神逃过一劫。”
　　“真怕突然来个翻转，事实证明，国家的力量还是很强悍的。”
　　“这时候搞什么小动作根本就是找死！”
　　“哈哈！《轰炸计划》那垃圾电影居然撤档了？怎么心里就这么爽呢？”
　　“彭浩瀚居然没事？只是被教育批评了一番？这特么不会是被捞出来的吧？”
　　“怎么可能？有证据早就办他了！”
　　“《轰炸计划》，这就是说好的轰炸计划？哈哈！太劲爆了！”
　　“这种轰炸多来点，我接受得了！”
　　赵日天：“妈的，就彭浩瀚一个人没事，这轰炸计划不会是他自导自演的吧？我还以为只有李狗蛋才会自导自演，这戏码精彩程度差点比得上《天若有情》了啊！”
　　……

438、元宵节文艺晚会
　　这个大瓜热度不退，一段时间内恐怕都要为人津津乐道，甚至还有不少求资源的。
　　另一边，第二周票房数据出来，《天若有情》以6.81亿位列第一。
　　虽然票房有所回落，但是后劲依然坚挺。
　　比第二名堪堪冲破五亿的《韩城救赎》高了差不多两亿票房。
　　排片也因此节节高升，目前已经达到36%，几乎已经成为所有电影院主推的片子。
　　再这样下去，恐怕它的排片要去到40%往上。
　　面对李子轩这异军突起的妖孽，众人只感一阵无力。
　　一群人拼死拼活，结果成了别人的衬托。
　　更惆怅的是三大发行商和影院，现在《天若有情》票房早已超过五亿，保底协议生效，他们感觉错过了一个亿。
　　一群人站在旁边难受的看着李子轩大赚特赚。
　　这部电影加上宣发成本也就六千万，现在已经接近七亿票房，加上保底协议对他的倾斜，算算这家伙赚了多少钱？
　　他差不多能拿到40%的分账！几个亿轻轻松松！
　　如果票房能过十亿……影院方的人更惆怅了，感觉有人在割他们肉啊！
　　而且现在《天若有情》形势一片大好，大家当然要加把力再推高一把。
　　李子轩、发行方、影院方都再次共同投入一笔宣发费。
　　影院还要在他们的地盘加大宣传，把《天若有情》放在最亮眼的地方。
　　以前都是他们吃大头，现在忽然好像变成打工的，好不习惯啊！
　　李子轩没空过多关注这些，都交给郑岚来处理。
　　在林佳淼的召唤下，他提前两天进了jun营。
　　这个世界，种花家可是有足足十艘航母的，这么大的动作基本没法隐瞒，所以都是堂而皇之摆到明面上来，震慑某些宵小。
　　其中五艘就在NHJD，包括一艘十万吨级排量、几乎相当于前世灯塔国尼米兹级别的旗舰。
　　看似无比强大，然而同等级别的航母灯塔国在上世纪七十年代就已经做出来了，制海权依然是个遥远的梦想。
　　今年元宵节文艺晚会与民同乐，还有电视台同步播出，当然不可能在航母上，而是在羊城一个港口的基地里。
　　“走吧！你自己可进不去。”
　　李子轩没想到，林佳淼亲自开着一辆军车来接他。
　　她穿着一身藏蓝色海军服，仰首挺胸、英姿潇洒，展现着中华儿女的精神和血性。
　　这豪迈风采，李子轩差点看呆，女子有时候表现出来的那种阳刚之气，确实非常吸引人，清新干练，帅气逼人。
　　更别说还带着一种女性特有的柔美，一颦一笑之间，明眸善睐、彰显着少女情怀。
　　真正诠释了何为刚柔并济于一身。
　　“上不上来？”
　　被他这样虎视眈眈看着，哪怕林佳淼坦坦荡荡，都感觉有点不自在。
　　“淼淼姐，你这也太漂亮了吧？你穿军装太好看了！”
　　李子轩开门上车，这时候也注意到她佩戴的肩章，两竖中间一颗星，shaoxiao？
　　我勒个去，也太吓人了吧？
　　还有，都到这位置了她居然说走就走，毫不留恋？
　　果然是世间奇女子！
　　“不用羡慕，你进去以后也可以穿。”
　　林佳淼不知道李子轩心中所想，还以为他是羡慕。
　　“那我可太期待了！”
　　谁没有个军人梦？李子轩早想试一试了！
　　如果能再学会开飞机坦克，玩玩大炮什么的，简直是真男人的信仰啊！
　　往日肃穆的jun营，此刻也洋溢着欢乐的气氛，不过很多常规训练依然正常进行。
　　李子轩来这里才一天，就有无数大佬来和他亲切打招呼。
　　无数人民子弟兵看向他的眼神也是一脸热诚和敬仰。
　　一部《那年那兔》，可以说是收割粉丝无数，这里就有他无数的小迷弟小迷妹。
　　听说他要来演出，顿时热情洋溢，翘首以盼。
　　不过，李子轩还有演出任务，文艺晚会上，除了唱《龙的传人》，还要和林佳淼合唱《我的祖国》。
　　而且林佳淼的意思，是试着用民族唱法演绎出来，这也是让他提前进jun营的原因之一。
　　另外一个，则是让他感受一下jun营的气氛。
　　所以李子轩来到没多久就一头扎进学习中。
　　幸亏之前帮她录制歌曲的时候交流学习过，加上自身的天赋异禀，学习起来倒不怎么吃力。
　　一次次的排练，很快就有模有样，让林佳淼都刮目相看。
　　原来这世界上，天才并不止她一个。
　　第二天，他还领到了一蓝一白两套礼服，彩排的时候，林佳淼换过一次白色礼服，再次让李子轩眼前一亮。
　　长得好看的人，果然穿什么都让人惊艳，跟何况军装这种这么有特质的服饰。
　　这期间，他也总算知道让他来参加元宵节演出是谁的意思了，更见到了他老人家的风采。
　　看他一脸迷茫的样子，老人家却笑眯眯问他，是不是很久没去上杭拜过宗祠了？连他老人家都不认识。
　　再联想到他老人家同样姓李，李子轩顿时风中凌乱！
　　缓过劲来，李子轩继续投入练习之中。
　　很快到元宵节，他也不忘通知一下粉丝们。
　　“NHJD元宵节文艺晚会将在羊城卫视同播不出，我也有幸演出，大家记得去看哦！到时候有惊喜！”
　　云村围脖上消息一出，大家顿时激动了。
　　“我去！轩轩上完春晚又去参加海jun的元宵节文艺晚会？这是要上天啊！”
　　“我轩轩就是这么厉害！”
　　“不用说，这肯定是《那年那兔》的功劳，不知道博取了官方多少好感！”
　　“李子轩这是要一飞冲天啊！有这背景撑腰，真是能横着走了！”
　　“我就说怎么这么多天不见李狗蛋出来露头了，原来是有大项目！”
　　“羊城卫视吗？我一定守着看！”
　　“什么惊喜呀？能不卖关子吗？”
　　……
　　粉丝们当然激动，然而一些人却恨得牙痒痒的。
　　这家伙出尽风头了，最近票房大卖不说，轻轻松松好几亿，冲破十亿已经不是梦，似乎谁也没法阻拦。
　　现在更是有官方的护身符，可谓平步青云！
　　然而他们，却在水深火热之中，心头万般不痛快！
　　尤其是彭浩瀚，一系列风波将他也拉下马，连电影都撤档了，以后能不能在拍电影都还两说。
　　两相对比，怎能不恨？
　　Ps1：听说又要净网了，一笔带过自己想象。
　　ps2：谢谢梦幻夕矣的500打赏！谢谢书友20191118163212302、ss1817623ss、武帝星君的100打赏！

439、有感而发
　　除了埋头写歌，有空的时候，李子轩也被林佳淼拉着参观各种地方，他甚至有幸登上在港口休整的战舰。
　　站在这庞然大物之下，感受着它的神威，正是这战争利器，保卫着祖国的边疆和平，震慑着诸般宵小。
　　要是学会开这玩意，驱使它纵横沧海、驰骋疆场，不知道会是怎样一番豪迈情景？
　　李子轩心中冒出一个念头，忽然开始羡慕起这些jun人来。
　　当然，也只是想想，他知道一个人不可能开得了这种玩意，必须要组团的。
　　战舰上还有战斗机，触摸着这些代表着最先进科技的智慧产物，李子轩无限神往。
　　“学会开战斗机的，才是真男人啊！”
　　“你想学啊？进来当两年兵就好了，没什么难的，很容易学。”
　　林佳淼背着手，笑眯眯的说道。
　　以他的名声，相信大家很乐意教他的。
　　“容易？好像你学过似的。”
　　李子轩撇撇嘴。
　　不过，对林佳淼的提议居然有点动心，他现在年轻得很，进JD历练一下未尝不可，除了心生向往，还能有一道金身护体。
　　“我学过呀！”
　　林佳淼一脸的傲娇，笑得更开心了，感觉充满了优越感。
　　这两天相处，李子轩的天赋一次又一次让她震惊，光辉都被掩盖了下去。
　　“你学过？开玩笑的吧？你现在开一个我看看？”
　　李子轩瞪大了眼睛，看着笑意盈盈的林佳彤，她肯定是故意消遣打击我的吧？
　　“我一个人怎么开？这种新型战斗机都需要副手的。”
　　林佳淼看着旁边的李子轩，那意思好像在说，你这家伙又帮不上忙。
　　“真的假的？你不是在文工团的吗？怎么还会开战斗机了？现在的入团要求都这么高了吗？还要文武双全？”
　　李子轩还是不能接受，她一个娇滴滴的女孩子，怎么可能会开战斗机这种真男人的神器？
　　“我不但会开战斗机，我还会开装甲车、开坦克、开直升机，以及各种枪械炮弹，所以，你给我小心点，哼哼！”
　　林佳淼十分得意，享受着某人崇拜的眼神，这种眼神好久没有过了！
　　确定过眼神，她不像吹牛的人。
　　李子轩酸了！
　　“你这嫩得能掐出水来的手，哪里像会鼓捣这些粗犷玩意？”
　　他还是不能相信。
　　“我又不是专业的，又不需要精通，我还天天埋头做这个啊？”
　　看到他那渴望和崇拜的眼神，林佳淼决定不告诉他，她也只是好奇驱使，略懂皮毛而已。
　　她同样属于JD，除了自身的专职，天天和各种女兵待在一起，只要有心，要学并不难。
　　至于精心研究，那是不可能了。
　　“淼淼姐，教我，我想学！”
　　李子轩不淡定了，送上一万个羡慕。
　　“我说了，你进JD磨练几年，想学什么都可以”
　　林佳淼撇撇嘴，没想到NHJD总siling还和他有宗亲关系，虽然有些远，但这背景也不比自己弱。
　　加上《那年那兔》给官方的好感度，可以说是予求予取，看看他现在的待遇就知道了。
　　“那样的话我得做个计划，一时之间哪能腾出时间来？”
　　李子轩说道，至少今年一整年都是没空了。
　　宏图大志还在等着他。
　　“你真的想进JD呀？”
　　这倒让林佳淼意外了，她原本以为他只是说说开玩笑而已。
　　“现在想。”
　　李子轩点点头。
　　身上还穿着军装，让他感受到一种澎湃的力量感。
　　“……”
　　林佳淼懂这种感受，内心的感染，有时候她也想转正职，切切实实当两年兵磨练一下。
　　不过家里肯定不会同意的。
　　为了不闹翻，她干脆直接跳出来。
　　对她来说，这已经是一种束缚。
　　至于大家眼中的光明前途，她不在乎。
　　“这个世界很大，我觉得有些东西，有机会尝试就不要错过，不是每个人都有这种机会的。
　　当然，那也要看天赋，不是每个人都像我这样天才的，你知道吗，很多人还希望我转职呢！”
　　林佳淼仰首挺胸，一脸的骄傲。
　　“不急，我今年才芳龄二十，青春时光一大把。”
　　李子轩酸溜溜的说道，没有试过，他还真不知道自己这方面如何，很没底气。
　　不过他觉得可以走另一种模式，前世圈子里进部队的人就不少，对这样有宣扬形象、带头作用的人，官方还是很欢迎的。
　　进去当兵学本领的同时，拍几部电影电视剧挺好的，也不一定要把其它都扔掉。
　　“其实你真的这么急着跳出来吗？我觉得JD挺好的，在文工团并不一定就不能做自己喜欢的事情，我怎么感觉你是在搞对抗多一点？”
　　李子轩说道，之前觉得她有主见，现在忽然替她感到挺可惜的。
　　“可能你说的是对的吧！但是我很确定这不是我要走的路，我要的不是这样一成不变的人生。”
　　林佳淼眼中闪过一丝丝迷茫，随即说道。
　　既留恋又抗拒，她也有些矛盾。
　　“淼淼姐，你比我来得早，有没有看过这战舰？带我见识一下？”
　　这个李子轩还真没资格给什么意见，于是不再多说，转到其它话题。
　　两人一番深入交流，忽然感觉大家距离都拉近了不少。
　　夜幕降临，下了战舰，开始为晚上的演出做准备。
　　正月十五，元宵佳节，jun营里十分热闹。
　　除了有文艺晚会，还开放家属探望，展眼放去，一片其乐融融。
　　晚会上演出的主体是文工团的的人，也有加入文工团编制的明星。
　　像李子轩这样外界邀请而来的，他是独一份。
　　一群大佬光临，李子轩没有紧张只有兴奋。
　　这两天除了练歌，李子轩所闻所见，有感而发，还写了两首歌。
　　林佳淼大概今年会退出文工团了，他觉得应该珍惜机会，好歹整两首出来。
　　效果好的话，又将是封神之作。
　　机会难得，当然要亮一下“实力”。
　　现在，刷名声的时候到了。
　　况且，还有电视台直播，在万千观众面前露脸，李子轩从来不介意出风头的。
　　Ps：谢谢书友20171014133608469、书友20180315181511370的1000打赏！谢谢书友20180112214405056、野蛮的烧麦的100打赏！

440、《军中绿花》
　　Jun人都是雷厉风行的风格，大佬们简短说了几句，就将舞台交给大家。
　　毫无意外，李子轩独唱一首《龙的传人》，接着和林佳淼一起合唱《我的祖国》。
　　两者都是传奇人物，合唱一曲那是众望所归。
　　两人一登台，就迎来热烈的掌声。
　　舞台上男俊女俏，一身白色海jun礼服衬托无限英姿。
　　现场一些记者“咔咔咔”连续按下快门。
　　决定了，这个画面就是明天新闻的人物封面！
　　没有比这更合适的了！
　　也就是国家不缺兵源，不然的话拿这个去征兵，绝对爆发一轮参军热潮。
　　“哇！轩轩穿这白色的军装更帅了呀！”
　　“据说海军都是有两套服装的，好羡慕！”
　　“轩轩你说的惊喜就是这个呀？”
　　“旁边那个是谁？也好美！穿军装太好看了！”
　　“林佳淼你都不认识啊？怀疑你是不是没看过春晚。”
　　“对呀！今年没在春晚上见到她还很遗憾呢！没想到她参加了NHJD的文艺晚会。”
　　“连续三年登上春晚舞台的一代新星你居然不认识？村网通吗？”
　　“查查她的履历你会知道什么是真正的天才！”
　　“难道轩轩说的惊喜是这个？”
　　“哇！我女神呀！这身海jun礼服太美了！”
　　“李渣渣这家伙，又勾搭一个，怎么出现在他身边的都是风华绝代那种美女？”
　　“人以群分？难道颜值也会互相吸引？”
　　“怪不得我身边都是一群丑逼。”
　　……
　　一对璧人站在舞台上，不止现场jun人和家属，屏幕前的观众更是欢呼激动。
　　等两人一开腔，众人更惊讶了。
　　又换了风格，这是民族唱法？
　　李子轩什么时候会唱这个了？居然还有模有样！
　　羊城卫视电视台里，看着那节节攀升的收视人数，众人心里那个喜呀！
　　原本只是一个播出任务，没想到有李子轩加持，一下子节目效果爆炸。
　　怪不得东方卫视把他当宝似的，这样的人谁不爱？
　　说起来还是自己地头的人，便宜不能让东方卫视都占去了，得发挥主观能动性，主动挥锄头！
　　作为jun人，爱国情怀是最浓烈的，《我的祖国》一曲唱罢，台下无数观众已经满是激动，泪眼模糊，深深感受到身上的荣耀和使命！
　　决不辜负身上这套军装！
　　这还没完，中间几个表演完成，众人发现李子轩和林佳淼再次登台，这一次换了藏蓝色的礼服，一样的风采照人。
　　“接下来我们要唱的是一首新歌，创作者想必大家也能猜到，就是我旁边这位李子轩。
　　它的名字叫《军中绿花》，希望大家喜欢。”
　　歌曲足够的优秀，让林佳淼有信心第一次就拿出来登台献唱。
　　林佳淼作为jun花，无数人的梦中情人，她的连连登台，让大家差点把手掌拍烂。
　　今年这个元宵节晚会，太精彩了！
　　他们终于等到了女神来参加重要的演出，而且精彩连连。
　　还有李子轩，一部《那年那兔》圈粉无数，加上他创作能力也是惊艳无数人的。
　　今晚这种时候，他会写出什么样的作品来呢？
　　《军中绿花》，听名字是一首军旅作品？
　　这信心也太大了吧？
　　现在的经典军旅歌曲基本都是上了年代的，近几年来的新歌没一首能在JD流传开的，更别说大众方面。
　　而他都不经过考验就敢在这里唱？也不怕搞砸了？
　　不少长官都看向几个大佬，发现他们老神在在的，甚至还有一脸激动期待的，看样子有些大佬已经过目了他们的新作品？
　　台下的些许骚动并没有影响台上两人的演出。
　　两人整束妆容，正式开始演唱。
　　林佳淼先唱第一段，柔情似水的歌声笼罩夜空：
　　“寒风飘飘落叶
　　军队是一朵绿花
　　亲爱的战友你不要想家
　　不要想妈妈
　　……”
　　这首歌本来就是写给林佳淼的，前面一整段都是她领唱。
　　李子轩只唱了后面一段：
　　“故乡有位好姑娘
　　我时常梦见她
　　……
　　白云飘飘带去我的爱
　　军中绿花送给她
　　……”
　　后面的林佳淼再接上，李子轩基本作为衬托的存在。
　　整首歌柔缓动人的旋律一改平时刚强之气，变得柔情百转。
　　然而加上情真意切的歌词、饱含柔情的唱腔，轻易击中每个人的心灵！
　　身处jun营，此情此景，心中那份最柔弱的软肋被触碰，瞬间有无数人泪眼模糊！
　　“妈，服满兵役后我想继续留任在部队。”
　　台下，身穿军服的子弟兵情绪涌动，对前来探望的妈妈说道。
　　“嗯，家里有妈看着，你去吧，不要怕吃苦怕累。”
　　……
　　“爸，毕业了我也想像哥一样参军。”
　　“随你吧，也不指望你考研了，进部队里历练一番也好，别软绵绵的像个娘们。”
　　……
　　“雯雯，干满这三年回去我们就结婚。”
　　“嗯，我等你。”
　　……
　　元宵节来的家属不少，很多度一起看演出，台下各个角落，产生着各样的对话。
　　一首歌唱完，短暂的寂静之后，是前所未有的热烈掌声，排山倒海般响彻基地的夜空，哪怕外面的港湾都能听见。
　　无数人边鼓掌边哭，脸上却挂着激动的笑容，用手抹着眼泪，根本不舍得用军服去擦！
　　所有人看向台上的李子轩和林佳淼，涌动着一股崇敬之情！
　　整齐的掌声连绵不绝，把所有声音都盖过去，两人连说话的机会都没有。
　　一堆大佬看向台上两人，激动之余，更难掩敬佩之情。
　　能让他们手下一堆大头兵展现着铁血柔情的一面，一个个马尿都流了出来，这首歌写得太好了！
　　和《那年那兔》一样，总能轻易触碰人内心最柔软的那根神经！
　　要不是众目睽睽，他们都有哭的冲动！
　　不行了，晚上起海风了，扬起一堆灰尘进眼睛，得去洗洗！
　　“很好！很不错！这小伙子总能写出这么动人的作品来，心中有热血有情怀，这才是我种花家未来的年轻人该有的样子！”
　　老人家鼓着掌，看向台上不吝赞美，这首歌让他都很有触动。
　　其他大佬看着高兴得像个孩子一样的老人家，顿时有些无语。
　　所有年轻人都像李子轩这样，这难度也太高了吧？
　　有他一个就已经是奇迹了！
　　“我们是不是做的有些少了？老陈你安排一下，每家来访的家属准备一套军服给他们作为礼服，送给他们一朵军中绿花。
　　另外，服满兵役的退役兵，要步步到位，尽量给他们把工作都安排上，不能凉了大家的热血。”
　　看向旁边几位下属，颔首说道，神情变得认真起来。
　　“知道了，我们会安排妥当的。”
　　长官的指示，众人不敢不认真对待。

441、《精忠报国》
　　一曲《军中绿花》，动容的不止有军人，无数电视台前的观众也被这气氛感染。
　　心中仿佛有万千激情要倾吐。
　　“致敬人民子弟民！致敬强大的haijun！”
　　“辛苦了！是你们驻守边疆，保家卫国！”
　　“我忽然也好想去当兵啊！”
　　“兄弟，真的应该进去历练一番，当兵后悔三年，不当兵后悔一辈子。”
　　“下学期毕业，我都准备报名了，我这体格肯定能体检过关哈哈！”
　　“原来军旅歌曲也可以写的柔情百转，这么感动人！”
　　“轩轩写军旅歌曲也能写得这么感人呀！太厉害了！”
　　“李狗蛋《那年那兔》第二季什么时候出来啊？一定要插上这一段！”
　　观众中，也不乏退伍或者休假的jun人，此刻情绪汹涌：
　　“我以前也是当兵的，恨不得此刻在他们中间，李子轩你赔我青春！”
　　“我就是NHJD的，元宵节休假，原本以为可以轻松一下，现在一点也不香了！啊啊啊！我好后悔！”
　　“哈哈！兄弟节哀！”
　　“致敬兵哥哥！”
　　“李子轩为什么只给海jun写歌，我们呢？”
　　“不行！这首歌不能只属于海jun，下次要让林佳淼来我们jun营演出！”
　　“绝对同意！”
　　“西部战区发出请求！”
　　“中部战区发出请求！先来我们这里，好酒好菜相送！”
　　“太平洋战区发出请求！楼上的请注意队形！”
　　“月球战区发出请求！楼上的请注意队形！”
　　“银河系舰队在9.9万光年外发出请求！”
　　“兵哥哥们也这么秀的吗？”
　　……
　　“哈哈！很好，这首歌现在是我们的了，等我找那小家伙要来歌曲，每个人都要学会唱，还要从我们这里传唱出去，羡慕死其它jun区！”
　　没了正事的烦忧，看到这热烈的反响，总sl老怀欣慰，发出畅快的笑容。
　　这么好的一首歌，绝对会红遍每一个jun营！
　　他已经能够想象到一群老朋友那羡慕的眼神了！
　　一曲终结，然而众人发现，舞台上李子轩并没有下去，依然在那里站的笔直。
　　“没错，又是我，再次为大家带来一首原创，《精忠报国》，送给各位军中的儿郎。”
　　这种时候，怎么少得了给自己来上一首？
　　气沉丹田、振聋发聩，发出属于自己的声音！
　　“狼烟起江山北望
　　龙起卷马长嘶
　　剑气如霜
　　心似黄河水茫茫
　　……”
　　我勒个去！什么情况？
　　刚才柔情似水把人唱哭一大片，现在忽然翻转来来首这么热血的，差点反应不过来！
　　情绪管理集体失控！
　　充沛的歌声充满力量感，画风完全颠覆。
　　李子轩可不管他们，要的就是这个效果！
　　继续长歌，直到最gc部分：
　　“马蹄南去人北望
　　人北望草青黄尘飞扬
　　我愿守土复开疆
　　堂堂中国要让四方
　　来贺
　　……”
　　热血男儿、铿锵有力，唱出了多少铮铮铁骨和豪迈霸气！
　　站在台上的李子轩，忽然变得气势恢宏，身影都变得高大起来，仿佛有千军万马纵横驰骋。
　　那气吞山河的气势，让在场所有人热血沸腾，一股雄心壮志，自胸膛喷吐而出！
　　刚阳正气、豪情万丈、直上云霄！
　　“好霸气！这才是我军风范！”
　　“听得我热血沸腾！好想开飞机去nanhai兜一圈！”
　　“好想一个人开着军舰去把阿三轰了！”
　　“我感觉我已经横跨太平洋，横刀立马一人独面灯塔国所有舰队！”
　　“灭日屠美就差我了！”
　　“李子轩原来还能唱出这种风格，太霸气了！”
　　“这反差，肯定是故意的吧？”
　　“那也要有实力才秀得起来。”
　　“你们没听过《中国功夫》吗？感觉两首个风格比较像，都是很豪迈那种。”
　　“感觉李子轩创作这种题材很有天赋啊！来个大佬拉他进去文工团？”
　　“和我军风范太契合了，拉进jun队里也行！”
　　“精忠报国，正是我辈誓言！”
　　……
　　很多人都听出来，这首歌有对岳飞的侧写，心中更是满怀激情，感慨万千。
　　“好！好一个堂堂中国要让四方来贺！唱得太好了！这小家伙真是带来太多的惊喜。”
　　老人家又再一次激动了，看向李子轩除了赞赏，还有满满的慈爱，不枉自己背后拉他一把！
　　小家伙虽然各种浮夸，却还是有着一片赤子之心的！
　　“精忠报国，确实很符合主旋律，这小子是个大才呀！”
　　一个大佬感慨道。
　　连他都激动了，差点想再次提刀去中越边境上溜达一圈，把所有宵小通通砍了。
　　何惜百死报家国，我愿守土复开疆！
　　“老张，文艺演出的是你负责的吧？这么精彩的节目，怎么也不打声招呼？”
　　“这不是给你们保留一点惊喜嘛！你知道吗？当时我看他们练习，比你们这表情还夸张。
　　这小子信手拈来，太能干了！”
　　老张感慨说道，他主管文化宣传内容，才更深知创作的不易。
　　“你的意思是，你看着他写出来的？”
　　有人回味过来，眼神就变了。
　　“那可不是，当时我差点眼珠子都登出来了你知道吗？我们海政团里的人连帮忙过稿都帮不上，就帮忙搞了一下编曲伴奏。”
　　老张语气中浮现一种浓浓的破败感。
　　“这也太妖孽了吧？他来军营满打满算加上今天也就三天！”
　　众人只感不可置信。
　　“呵呵，我能告诉你他和小林那女娃在我们基地兜了一圈，一个下午就写出来了吗？”
　　老张翻了个白眼，天才也是你们能理解的？
　　“这……不可能，我不信！”
　　众人吞了吞唾沫，有点接受不能。
　　“我还告诉你们，他一个下午写的不是两首，而是三首！小林还有一首，你们等着吧！”
　　老张拉高了声音，带着莫名的骄傲，很满意他们的表情。
　　“还有？你不会又开始和我们吹牛了吧？”
　　“不信拉倒，下面没什么好节目了，你可以回家了。”
　　“说什么屁话，我当然要和我的兵共进退！”
　　“老总，这首歌也要让士兵们学吧？”
　　有人看向总sl老人家。
　　这么好的歌，这么好的精神，当然要好好传播！
　　日后威名远播，也让大家看看，自己这里也是文化输出地，嘿嘿！
　　老张这次是捡到宝了，这肯定有他一份功劳！
　　一想到这里，一群人顿时纷纷投去羡慕嫉妒恨的目光，便宜这老小子了！

442、我的南海
　　李子轩一番热血澎湃的歌演唱完毕，在如雷响彻的掌声下离场。
　　节目表演继续，不得不说文工团的水平还是很高的，起码有几层楼那么高。
　　只是今晚想抢去李子轩和林佳淼的风头是不可能了。
　　夜渐深，节目走向末尾。
　　最后一个节目，林佳淼再次上场。
　　她这次并没再穿军装，而是穿着一袭霓裳盛装，雍容大气、端庄典雅，仿佛跨越了千年的时空。
　　不过舞台上只有她一个人，毕竟新写的歌，来不及编舞。
　　问题不大，她一个人就足以填充整个舞台了。
　　站在立地式话筒前，伴随着前奏的推进，深情吟唱：
　　“你是我眼中最深的蔚蓝
　　望一眼就穿越千年的浩瀚
　　海风轻轻吹拂
　　那古老的风帆
　　悠悠的岁月荡尽了沧桑
　　……”
　　歌声轻柔而深情，细腻而富有层次感。
　　仿佛浩渺无边的大海，海浪层层叠叠拍打着沙滩，充满了大自然的旋律，澎湃浩瀚，永无尽头。
　　林佳淼的声音，配上这首歌的音符，完美融合在一起，仿佛这就是为她量身定做！
　　当初将这首歌给她的时候，她毫不犹豫就做出选择，喜爱之情溢于言表。
　　其实李子轩还准备将《军港之夜》拿出来的，不过林佳淼今晚登台有些频繁了，总该留些机会给别人表现。
　　况且也不急，好的作品，迟早有它亮相的一天。
　　李子轩准备以后有时间，制作一张相关的专辑，把一些经典歌曲都搜罗进来。
　　“我的南海
　　是我的家园
　　美丽的富饶的天堂画卷
　　岛屿静如睡莲
　　无边海连着天
　　我永生永世守在你身旁
　　……”
　　舞台上，林佳淼一曲吟唱，夜空仿佛都变得寂静起来。
　　所有人久久沉浸在她柔情无限的歌声里，仿佛正经历着一遍又一遍灵魂的洗涤，脑海中浮现着那片熟悉海洋的浩渺无边。
　　那汹涌而平静的大海，那风吹海浪的沙滩，一切的一切，都值得他们去誓死守护！
　　当歌声落下，文艺晚会最后一曲谢幕，台下响起潮水般的掌声，经久不绝。
　　这就是他们守护的南海，这就是他们守护的家园！
　　一首歌唱出了多少中华儿女的心声！
　　“厉害！太厉害了！这也是李子轩那小家伙写的吧？这是妖孽啊！”
　　一群大佬发自内心的叹服，他们果然没看错人！
　　“我的南海？以后这就是我们的jun歌！让它飘响南海上空！飘响每一寸土地！”
　　老人家激动不可自抑，拍案而起。
　　“jun歌？不错不错，这唱的不正是我们吗？独属于我们，唱响儿郎情怀！”
　　“它以后就是我们的标签！”
　　其他大佬纷纷明悟，拍手赞赏。
　　“爱了爱了！我的女神呀！”
　　“这歌柔情而大气，太配我女神了！”
　　“还不是我家轩轩为她量身打造的？”
　　“轩轩你又背着我出去沾花惹草！”
　　“轩轩这家伙桃花运旺盛啊！不愧是号称十亿少女的梦！”
　　“歌好也要找对人唱，还不是我女神才能唱出这样的效果来？”
　　“期待两人多多合作，再创作更多好作品！”
　　“我只想知道这歌什么时候上线？快点出录制版啊！我一定要买一张收藏！”
　　“线上应该会发行出来，可是林佳淼是文工团的人啊，不知道她会不会发行CD？”
　　……
　　羊城卫视，此刻无数人跳转这一节目，关注着这个节日盛宴，陶醉在这美妙而歌声里。
　　三上春晚，林佳淼在普通老百姓的国民知名度一点都不比李子轩差，无数人再一次看到她的表演，顿时满心欢喜。
　　当然，一样有无数粉丝摇旗呐喊，更有无数粉丝知道，这首歌就是李子轩为她而作！
　　美妙的歌加上歌唱家的风范，这简直是天作之合呀！
　　元宵晚会落下帷幕，激情高歌一曲的林佳淼从舞台上下来，脸上一片红潮，显然也很激动。
　　看到李子轩，眼中更是绽放无限光彩。
　　“谢谢你给我写的歌！”
　　林佳淼目光如水，声音里充满了真诚和感激。
　　“那是你唱得好，今晚之后，你可是要封神了，有什么感受？”
　　李子轩笑意盈盈说道，能为一首好歌找到一个好主人，他也高兴。
　　“谢谢你！”
　　林佳淼再次与他对视，目光深情浩瀚如蔚蓝大海。
　　两人举步同行，夜晚的海风轻柔而凉爽，吹过两颗灼热的心。
　　寂静的夜空下，相对无言，仿佛能听见彼此的心跳声。
　　同一节奏的脚步声听起来都仿佛是一曲美妙的音符，一种无言的情愫在空气中弥漫。
　　李子轩早早起来就去了训练室。
　　果然，没多久林佳淼也极为有默契的出现在一起，面对某人的目光，不禁脸色微微一红。
　　不过很快，就有大煞风景的人来打破这种默契。
　　“李子轩，总sl他老人家找你，还有林佳淼，他们也让你过去一趟。”
　　门外，一个文工团女兵前来通告，看向李子轩的目光有着无限崇拜。
　　昨晚一连串精彩演出，他在无数人心中已经无限拔高，再一次收割万千粉丝。
　　“他老人家找我有什么事？”
　　怀着疑惑，李子轩和林佳淼很快到了老人家的办公室，却发现里面坐了一圈大佬。
　　一个个用饥渴的眼神看着他们，仿佛发现了一块绝世宝藏。
　　李子轩后背有些发凉，他看林佳淼都没有露出过这么饥渴的眼神，这次不会是跳坑里了吧？
　　“这么早找你们过来，其实是想和你们商量一下歌曲的事情。”
　　老人家有些迫不及待的说道。
　　要不是昨天太晚，他都找上门来，不会等到今天了。
　　“小伙子，你写了这么多歌，有没有准备将它们录制出来？你也看见了，我部队里可是人才济济，能帮你不少忙，各种设备更不会少。
　　这么好的歌，不录制出来多可惜。”
　　老张很懂上司的意思，率先开口说道。
　　“录制歌曲？可以呀！”
　　李子轩自然乐意，只是这么简单的一件事，这么多大佬汇聚一堂？
　　“你外面没什么事忙吧？没就在这里多待几天。”
　　Zongsl开口说道。
　　您老人家都这么说了，我还能有什么事？
　　ps：徐千雅的歌很多都挺好听的，推荐一下。当然，不合口味者另说，听歌是很个人的事，求同存异。

443、全球交流访问
　　“另外，我们想将你的歌给军中的儿郎们学习传唱，所以争取一下你的意见。”
　　又一个大佬出声说道。
　　“这没问题，我可以授权给你们，有人喜欢传唱我的歌，我当然乐意啊！”
　　李子轩爽快答应，这没什么需要多说的，大家只是走个形式。
　　“对了，小家伙你有没有兴趣进来磨练一番？一睹我海jun儿郎的风采？作为公众人物，树立模范作用也是很应该的嘛！”
　　老人家笑眯眯的看向李子轩：
　　“听说你对这里不少玩意都感兴趣？要教你也是没有问题的！
　　想不想看看我们的镇海神器？我们这里可是有五艘航母！”
　　“其实我也有这种想法，不过暂时俗事缠身，安排不过来，等以后有空，我一定进来磨砺一番！”
　　面对老人家的亲自邀请，李子轩有些诚惶诚恐。
　　甚至都搬出神器来诱惑他，这爱才之心也太大了吧？他感觉有些消受不起。
　　“那好，你可要记得你的承诺，我可就在这里等着你了。”
　　老人家对李子轩的态度很满意，点点头说道。
　　他也知道李子轩的一部电影还在上映，肯定有很多事要做。
　　况且，小家伙们有自己的天空，说不定在外面飞得更高，不可以自己一言而决，强加意志于他人。
　　“还有一件事，你们那首《我的南海》，我们已经决定作为我junjun歌，所以制作的时候，除了录制一个MV，我们还希望你们配合，录制一个宣传短片。”
　　老人家又说道。
　　当然，只是这么一种说法，而不是写进规章制度里。
　　Jun歌？不会吧？李子轩受宠若惊，立刻毫不犹豫的畅快答应。
　　“没问题，我们一定配合！”
　　就连林佳淼，喜悦之情也难以抑制。
　　她虽然看淡许多东西，可还没到不为外物所动的境界。
　　“加上你们另外几首歌的录制，我们会派人辅助你们，到南海上去采风拍摄素材，这也是我们总sl的意思。”
　　负责海zheng歌舞团的张团长说道。
　　“谢谢zongsl！”
　　两人齐声说道，这待遇，他们当然喜欢！
　　“另外，小林，听说你准备退出文工团？”
　　张团长把目光转向林佳淼。
　　“是有这样的打算。”
　　林佳淼有些错愕的点点头，不知道张团长怎么关心起这个问题了。
　　难道他们对自己的去留有兴趣？
　　“是这样的，我jun今年准备进行全球范围内的访问交流，为时差不多会有一年，不知道你有没有兴趣作为文工团的代表参加？”
　　张团长看着林佳淼一脸殷切的说道。
　　今年是2012，所谓的“世界末日”，他们自然不会当真。
　　不过借着这个人类共情的时刻，传递来自东方的和平信号，甚至作为一个特殊时刻的交流平台，传递交流一些信息乃至意见，他们是很乐意见到的。
　　这个世界太过神奇，科学并不代表一切，谁也不知道，末日是否真的会来，防患于未然也是常规步骤。
　　况且，拉练一下松松筋骨也是加点经验，何乐而不为？
　　“全球访问交流？”
　　这突然的消息，林佳淼更错愕了。
　　随即整个人都激动起来，这样一个世界性的还是官方的舞台，不是谁都有机会的！
　　“能让我考虑一下吗？”
　　激动的情绪慢慢平静下来，林佳淼理了下思路说道。
　　这突如其来的消息彻底打乱了她的脚步。
　　“可以，我们已经和你的单位沟通过了，他们也很乐意你参加。不过不用急，三月份开春我们才开启访问之旅，你考虑好再和我们说不迟。”
　　张团长点点头说道。
　　不说林佳淼昨晚的惊艳表演，就是以往的履历，也足以有资格胜任这个任务。
　　和老人家又亲切交流一番，其乐融融。
　　中午的时候还一起去食堂吃饭，这待遇羡煞旁人。
　　“我老头子就不打扰你们了，去吧！继续努力！”
　　老人家重任在肩，自然不可能和他们一直唠叨，吃完饭后，就和他们道别。
　　“恭喜你了，淼淼姐！”
　　回来的路上，李子轩说道。
　　这种重量级的半官方交流，只有在某些重要的时刻才会开启，可不是谁都能遇上这种机会的，更不是谁都有机会参加的。
　　更不要说，林佳淼居然被钦点为交流团代表，对平常人来说，这份殊荣足以骄傲一辈子！
　　“谢谢，这也有你的一份功劳。”
　　林佳淼脸上也洋溢着激动，能将这么重要的任务给她，这也是一种肯定和光荣。
　　其实平静下来思考过后，她内心里早已做出了决定。
　　“和我有什么关系，这么重要的任务，肯定是早就在商量准备了吧？说不定在你来参加演出之前，他们就已经达成了共识。”
　　李子轩说道，这显然不是一个贸贸然的决定，争取林佳淼的意见后，差不多就要落实了。
　　或者说征询意见都只是一个形式，在有需要的时候，林佳淼有义务接受这样的任务。
　　他们甚至没考虑过林佳淼会拒绝的可能性。
　　无论是纪律性组织性，还是背负的光荣，这都是内心的追寻，是一个人梦寐以求的事！
　　“还是要谢谢你，写了这么多优秀的歌，刚好给我派上用场呀！”
　　林佳淼笑意嫣然的说道。
　　那甜甜的笑容，忍不住让人内心荡漾。
　　在这里几天的相处，李子轩也看出来了，林佳淼的性子是有些偏向清冷的，对待其他人可没有这种热情。
　　只有他和林佳彤是例外，甚至都有些分不清哪种才是她的真性情。
　　一想到这里，怎么心里就有种窃喜呢？
　　再看她如水的目光，心神更加荡漾起来。
　　“怎么不说你将我写的歌全世界播送传唱？让我也跟着沾光？我反过来还要谢谢你呢！
　　你觉得我应该怎样做才能显出最大的诚意？你知道，我这个人最大的资本就是身体。”
　　李子轩目光灼灼，邪魅狂狷的一笑，目光里充满了侵略性。
　　“正经点，还有事跟你说！”
　　面对他那要吃人一般的目光，林佳淼脸上一阵发烫，随即没好气的给了他一个明媚的白眼。
　　“我参加交流访问的话，录制歌曲可能就要加快一点了，访问交流的事，前期肯定还要做不少准备。”
　　林佳淼说道，本来轻松惬意的事，也变得紧迫起来。
　　“我随意，一切都看你。”

444、宣传片
　　李子轩和林佳淼很快就踏上了南海之行，随行的张团长可是领了任务，除了采风，还要给两人拍摄一个宣传片。
　　碧海蓝天、波澜壮阔，战舰乘风破浪而行。
　　站在甲板上，心中一种沧海横流之感油然而生。
　　他们甚至还很荣幸的登上了“永乐号”航母。
　　茫茫无际，天地无边，人类是如此渺小！
　　再感受着脚下庞然大物的澎湃动力，又不禁感叹，人类的智慧是如此伟大！
　　在这里，李子轩几乎是有求必应，各种玩意尝试了一番。
　　当然，也有很多是摆拍的。
　　很多都是专精的高科技结晶，必须有深厚的功底，随便摸摸怎么可能学会？
　　在海上待了差不多十天，两人才进行返航，回到港口基地这边继续进行歌曲的录制。
　　等把所有歌录好，半个月已过去，李子轩终于重回人间。
　　这时候，《天若有情》一个月的票房也出来。
　　后面排片占比几乎一度上到40%，成为春节期间最热门的电影。
　　几首歌更是无比火爆，每一首都是几百万以上的销量，更别说点击量播放量了，全部在热歌榜上摆着。
　　原声大碟销量已经突破三百万，也成为众多音乐发烧友的典范收藏。
　　后面两个星期，《天若有情》差不多收割四亿的票房，首月票房达到12.53亿，正式冲破十亿大关！
　　《天若有情》再一次成为各大媒体争相报道的话题！
　　各方纷纷发来贺电，恭贺消失了半个月之久的李子轩。
　　并且，大家一致通过，电影密钥延期一个月！
　　这个时候，jun方联合其他单位发布的一个宣传片伴随着《我是南海》全方位推出。
　　并且，官方开展了一个“海Jun”的专属话题，全方位展现新时代的定海神针。
　　各大官方报纸也很配合的进行了一系列的跟进报道。
　　而林佳淼作为文工团代表，全国各地演出，唱响《我的南海》。
　　这么大的一件事，大家怎么可能不知道？网上相关话题也跟着热闹起来。
　　而李子轩和林佳淼合拍的宣传片，无疑是最引人瞩目的焦点。
　　宣传片开头，是南海一片波澜壮阔的描绘。
　　出自jun方和国家级专业人才的手笔，那质感一眼就看出来，和网上的民间作品有着明显差距。
　　几只自由翱翔的海鸥掠过，一艘战舰出现在眼前。
　　乘风破浪，斩荆而行！
　　镜头推广，才发现那是一个保持着队形的庞大舰队。
　　威风凛凛，一往无前，心中一股豪迈感油然而生！
　　视觉再次拉高，一艘巨无霸忽然呈现在屏幕之中。
　　“永乐号”航母！战争艺术的结晶！祖国最强大的存在！
　　当初服役的时候，已经有过无数的报道，如今再次走入大众眼前，仍然惊心动魄，呼吸凝固！
　　之前看起来庞大无比的战舰，只不过是它的众多护卫舰之一而已。
　　前后左右保持队型，有领航的、有护卫的、有侦查的，各就其位，各司其职。
　　然而只是惊鸿一瞥，还来不及细细欣赏，镜头一转，跳入另一个画面。
　　李子轩和林佳淼一身藏蓝色军服，站在随风飘扬的国旗下举手敬礼。
　　朝阳划过那刚毅的脸庞、挺拔的身姿，站在航母甲板上，还有蔚蓝大海和天空作为背景。
　　一幅完美的画面让人神思无限！
　　加上两人那属性点满的颜值，一瞬间让无数人惊叫呻吟、目眩神迷！
　　等回过神来，都忘了截图。
　　画面再次一转，林佳淼一张完美的脸蛋出现在屏幕上，深情吟唱：
　　“你是我眼中最深的蔚蓝
　　望一眼就穿越千年的浩瀚
　　海风轻轻吹拂
　　那古老的风帆
　　……”
　　伴随着歌声，还有各种画面掠过，每一帧都是艺术品！
　　“果然不愧是官方出品，神了！”
　　“好有激情！真恨不得立刻去当海军！”
　　“太帅了，好羡慕！”
　　“选择海洋大学，绝对是我这辈子最英明的抉择，哈哈！”
　　“《我的南海》？这首什么歌？好听到爆了！”
　　“你连海jun的元宵晚会都没看？真替你感到可惜！”
　　“一句话，这是李子轩写的歌！”
　　“轩轩我原谅你了，等了半个月都不见你把新歌传上来，原来是在做这个！爱死你了！”
　　“轩轩这军装，我都看湿了怎么办？”
　　“林佳淼这绝对是一曲封神了啊！国家级歌唱家，太强悍了！”
　　……
　　画面一一掠过，各种讨论弹幕也飞快覆盖。
　　“他们连‘永乐号’他们都上去了？兄弟们，我嫉妒了！”
　　“李子轩还会开战斗机？这特么的还是人吗？”
　　“开个屁，一看就是摆拍！”
　　“管那么多干嘛？帅就完事了！”
　　“这是哪？控制室？炮火控制台？”
　　“李子轩不会想玩核平游戏吧？”
　　“有一说一，如果世界末日来了，就是李狗蛋干的！”
　　……
　　然而再看到接下来的一幕，众人眼睛掉了一地，怀疑自己是不是看错了？
　　宽阔的甲板上，林佳淼身穿军服，戴着一副黑色墨镜，坐在一架充满流线感的洁白歼击机上。
　　许多军迷一下认出来，这是国内最先进的新一代隐形歼击机“天鹰”。
　　李子轩也坐在后座上，一副整装待发的样子。
　　两人面容肃穆，风姿无限。
　　看这架势，不会是准备起飞吧？
　　众人念头闪过，还来不及多想，就看到战斗机在甲板上滑翔而出，飞跃水天之间，划过一道优美的弧线，纵横蓝天！
　　“什么东西？我没眼花吧？林佳淼在开战斗机？”
　　“这，是那个飞行员长得和我女神有些像吗？”
　　“肯定是林佳淼啊！后座的李子轩怎么说？”
　　“这不可能是摆拍吧？都飞上天去了，飞行的时候还有镜头特写。”
　　“原来我女神还会开战斗机！厉害了！”
　　“我感觉我才刚刚认识我女神！”
　　“太不可思议了！我靠想都想不出来！”
　　“忽然发现，我就是人间一废材！”
　　“膜拜女神！”
　　“女人能活成这样，真是神一般的存在！”
　　“我去，还开火了，这是李子轩在操作的吧？”
　　“连导弹都有？就不怕目标失误？那玩笑就开大了！”
　　“肯定是空弹啊！谁给你实弹玩？”
　　“就是，万一李狗蛋那菜鸟来个回马枪，把战舰轰了咋办？”
　　“有人开始酸了。”
　　“U1S1，我很酸！”
　　……

445、庆功宴
　　各种精彩画面，超出众人认知。
　　画面最后，是无数士兵再次一起合唱《我的南海》。
　　歌声一改腔调，激情豪迈、气势雄浑，仿佛是在宣示着誓言。
　　《我的南海》宣传片一出来，立刻风靡全网。
　　各大卫视和官媒都争相报道点赞，开启有关海jun的话题。
　　除了展现我军神威，提升民族自豪感，普及相关知识，这也是在向外界宣示，东方这块古老土地的变化和强大。
　　这巨大的动静，甚至都引起一些人的各种猜想。
　　“官方这次动作有点大啊！不会真是末日来临吧？”
　　“怎么可能？这是西方人的一套说法吧？国内有多少人信的？”
　　“本来我不信的，现在都开始不淡定了。”
　　“是不是重新洗牌的机会来了？960万平方公里不够用啊！”
　　“是的，可惜你看不到了。”
　　“万一是灵气复苏呢？”
　　……
　　官方的宣传渠道不是盖的，加上各部门的配合，一系列的话题作为大型活动，在未来一个月之内恐怕都不会消退。
　　而这时候，林佳淼一张《我的南海》单曲也同步发行，还自带了一个南海写景的MV。
　　MV沿袭了宣传片的精彩画面，只是少了军方视角，风格变得不一样，完全就是一个南海风景的写意。
　　大家本就心驰神往，没想到林佳淼居然发行了实体版CD，一下子成为无数人哄抢的对象。
　　况且林佳淼虽然名声大盛，但是以前还没出过实体版的音乐作品，都是网上发行，怎么能不买一张收藏？
　　单曲发行没两天，销量就轻松过百万，再次刷新最快成就白金单曲的历史！
　　不过这也在意料之中，元宵晚会的惊艳亮相，本来就有无数人在翘首以盼，心痒难耐，期待着歌曲上线。
　　配着宣传片一出来，热血激情，一下子戳中亿万国民的神经线。
　　还有官方铺天盖地的宣传，知名度几乎是覆盖全国每一个角落。
　　卖出这点销量，几乎是轻而易举！
　　当然，还有JF那边的贡献。
　　《我的南海》作为现在junren最喜欢的一首歌，无数子弟兵纷纷出手，购买收藏。
　　甚至很多部队单位还是成批订购的，动辄几千张上万张。
　　天晟娱乐作为发行商，压根都印制不过来。
　　单是junfang的预定就有三十多万张，其中近十万张来自haijun！
　　看到这盛况，李子轩差点笑开了花。
　　林佳淼表明了她不要分成，所有收益全部归他。
　　李子轩给她写了这两首神作就已经感激不尽了，那里还好意思收钱？
　　李子轩也不矫情，通通收下。
　　钱这种东西他一向都喜欢。
　　趁着这波热潮，他将给林佳淼录制好的两首歌《军中绿花》、《我的祖国》都发行出来，再一次引发抢购热潮。
　　至于林佳淼版本的《彩云之南》和《山路十八弯》，只是线上发行，暂时没出实体版，一个劲往市场上塞也不是好事。
　　李子轩同样发行了《龙的传人》和《精忠报国》CD版，都是在这期间完成录制的，文工团的水平就是高！
　　要不是怕被人灭了，他都想挖一队人过来填充自己的公司！
　　林佳淼继续留在部队里，接下来她要全国演出，还要准备国外的交流访问，够她忙活的。
　　李子轩自己回来，阔别重逢，自然有无数相思倾吐。
　　“岚姐，我回来了，这么久不见，想死你们了！”
　　“哼哼！和某人双宿双飞，怕是乐不思蜀了吧？”
　　唐紫烟酸溜溜的说道。
　　最近他和林佳淼各种刷屏，俨然一对银屏CP，她想不知道都难。
　　“我们是很清白的好不好？你们想像中的事，通通都没有发生！”
　　李子轩给她崛起的樱桃小嘴一个深深的奖励，才抬头喘着粗气说道。
　　唐紫烟早已软化在他怀里，无力抗争。
　　“那岂不是很遗憾？”
　　郑岚撇撇嘴，这家伙一去半个月，什么都丢给她，自己却清闲惬意的去泡妞，不收拾他都对不起自己！
　　“有岚姐你在这里，还有什么可遗憾的呢？”
　　李子轩转换目标，不过郑岚打过交道的人不计其数，可不吃他这一套花言巧语的伎俩。
　　感觉后院有点起火的征兆呀！是不是林佳淼威胁性太大了？
　　最终李子轩被重重收拾一顿，才放过了他。
　　真枪实弹把所有火药打出去，李子轩神清气爽，身心舒畅。
　　在里面半个月没有交流，还天天看得到吃不到，他堂堂一个真男人都快憋坏了。
　　温柔乡英雄冢，快乐交流两天，李子轩总算想起正事。
　　《天若有情》票房突破十亿，自然很有必要举行庆功宴。
　　李子轩在羊城召开了盛大的庆功宴会，除了刘艺、胡达等剧组和演员，还邀请了三大发行商的人以及媒体记者。
　　这种好事，怎么能不报道一下，让大家羡慕羡慕？
　　萧霁月、乔明、天地影院的余秋以及各大合作方都有人过来，参加的人数有些出乎李子轩的意料，就连夏娜都亲自光临。
　　“十亿票房，李子轩你到底是人是鬼？”
　　夏娜没有恭喜，反而兴师问罪。
　　现在全行的人都知道，她被演得明明白白！
　　什么《逐梦演艺圈》，就是弄出来恶心她的！
　　现在甩开膀子干，一下子天差地别，《天若有情》票房节节攀升的同时，天晟娱乐就没少被人笑话。
　　“李导演，恭喜你啊！票房突破了十亿！”
　　萧霁月过来打招呼，顺便帮他解围，现在谁不知道他“李导演”的大名？
　　“同喜同喜！”
　　李子轩客气说道。
　　“不知道李导演的下一部戏什么时候开？或许，我们可以有更深一层的合作。”
　　萧霁月端着一支红酒杯轻轻摇晃，饶有兴趣的打量着他。
　　虽然他这半个月不在江湖，江湖却有他的传说。
　　从全民联合抵制到十亿票房的新生导演，他只用了一部电影证明自己！
　　现在早已成为一个热饽饽。
　　“萧总难道也打算投资李导演的新电影？”
　　余秋走过来，意思不言而喻。
　　“李子轩，你下一部戏开的时候，可别忘了算我一份，要钱要人要设备，你尽管开口，自家公司什么底蕴，你是知道的。”
　　夏娜更直接霸气，张口就来。
　　李子轩懂了，这一个二个都开始盯上他下一部戏了，无论是投资还是发行亦或者影院，都在等着他。
　　只是，我暂时真没这方面的打算啊！
　　Ps：谢谢好棒好棒的的1000打赏！谢谢书友161017234754233的100打赏！

446、我，李子轩，打钱！
　　“如果有项目，一定找大家合作，《天若有情》能有现在的成绩，也离不开大家的帮忙，在这里我先谢谢大家了！”
　　面对一群虎视眈眈的人，李子轩有些头皮发麻，这也太热情过头了吧？
　　恐怕今晚很多人都是冲着这个来的，怪不得人那么多！
　　不过，这一堆人挥舞着钞票送上门来的感觉，怎么就那么爽呢？
　　整个庆功宴宾主相宜、其乐融融。
　　宴会最后，李子轩还宣布，等票房下来，会拿出一百万奖励剧组所有人，大家都有红包。
　　包括演员、剧组、幕后技术人员乃至群演都有份。
　　这个消息无疑是一剂兴奋剂，一群人笑得更开心了，看向李子轩的目光情意满满。
　　有吃有喝不说，现在还有得拿，真金白银那种，整整一百万，眉头都不皱一下就拿了出来，这是明主啊！
　　许多人已经开始在盘算着能分到多少了。
　　最后，李子轩还表示，有愿意跟他的，可以来他公司，龙腾影视敞开大门欢迎各种有才之士。
　　现在正是打造一下自己班底的好机会，他当然不会错过。
　　这一下整个剧组的人更兴奋了，香江那弹丸之地，怎么能和内地市场相比？
　　更何况谁不知道李子轩是“金主”？一部电影进账好几个亿，人还这么大方这么有才华，跟着他何愁没饭吃？
　　以后一定前途无量！
　　一些大佬把这看在眼里，不禁哀叹，这样挖人墙角，这小子恐怕又要得罪不少人了！
　　不过，想必他是不会在意这些的，他得罪的人还少吗？到现在就没掉过一根毛！
　　现在还有了官方的光环，能动他的人就更少了。
　　而且，李子轩发展壮大对他们也是有好处的，只要做电影，内地市场就离不开他们的帮助。
　　他们也很愿意坐上这条船分一杯羹！
　　别看保底协议他们输了，票房高到这种程度，他们赚的一点也不少。
　　更何况接下来还有一个月继续收割票房。
　　看看现在，《天若有情》不止票房大卖口碑上天，甚至各种周边都大卖特卖。
　　同款牛仔外套卖到脱销，无数商家挥舞着钞票上门要授权。
　　破洞牛仔裤也再次流行起来，成为今年开春最亮眼的款式，春风的寒意一点也吹不冷他们火热的心。
　　就连蓝箭口香糖都销量暴增，揉成一团抛来抛去也成了一种食用潮流。
　　更别说电影里他李子轩帅气无比的造型，点燃了多少人一颗玩机车的心！
　　《天若有情》都已经成为一种引领时尚潮流的现象级文化！
　　就连那个隔着铁栏杆递给华弟的保温瓶，都打动万千男女的心，成为无数人的选择。
　　这部电影的成功，远不止票房！
　　以后回顾，历史必将留下它的一连串剪影！
　　取得这样成绩的，只是一个跨入20虚龄的年轻人，未来前途无量！
　　只希望他以后别浪，别又整一个类似《逐梦演艺圈》的玩意出来。
　　导演作品滑坡的事他们见得多了，甚至就没见过哪个导演能一直保持不拍烂片的，滑铁卢早成了日常。
　　怀着种种的想法，李子轩一晚上成了绝对的中心存在。
　　接下来几天，龙腾影视帮着接收人才，愿意签到他们新公司的人一点都不少。
　　轻飘飘一句话，原来合作的剧组就有过半人跟了过来。
　　甚至风声传到外界，还有不少人自动找上门来。
　　这些李子轩交给郑岚来处理，他还有自己的事情要做。
　　庆功宴的相关报道热度还没退，李子轩一条微博又把大家炸了出来。
　　“我，李子轩，打钱！@烈火战车100万，@安步运动鞋50万，@蓝箭口香糖50万，@珠江老啤50万，@……各位幸运观众请自动领取奖励，记得让广告部给我打钱，以上。”
　　一个醒目的标题，点击进去，发现内容极度精彩。
　　“什么打钱？这动不动几十万上百万的，抢劫吗？”
　　“这不会是广告费吧？这样也行？”
　　“这些牌子，好像真的都在他电影里出现过啊？”
　　“牛批了！李狗蛋这一波操作，秀的我头皮发麻！”
　　“哈哈！李狗蛋还是很有自知之明的，之前压根不敢找人拉赞助，现在才来秋后算账。”
　　“这鬼才打钱给他，想太多了吧？”
　　“还幸运观众，以上你妹呢！”
　　“U1S1，他们还真是幸运观众，确实该给个红包李子轩，这都火上天去了。”
　　“你们发现没有，这些东西全都是国产品牌啊！李狗蛋是早就选好了目标了吗？”
　　“你这一说还真是，这家伙不会一早有预谋了吧？”
　　“他不会是一早知道自己电影会大卖吧？哪来的自信？”
　　“我听说他还和发行商以及院线都签有保底协议，这一次恐怕要赚翻了。”
　　“开盘了开盘了，大家来猜一猜会不会真的有人给钱？”
　　“别人不知道，安步运动鞋肯定会给，李子轩在给他们做代言不说，太空鞋也是授权给他们生产的。”
　　“哈哈，天语手机逃过一劫，李狗蛋本身就在给他做代言。”
　　“那同为代言的安步运动鞋为什么就要给钱？来一波反套路广告？”
　　……
　　李子轩一条微博，瞬间引来无数人热议。
　　当然，骂声也不少。
　　很快，“李子轩让广告部打钱”一条话题冲上热搜，再次证明什么叫热搜体。
　　烈火战车公司，里外忙成一团，这段时间他们的产品风靡一时，过年的时候订单就雪花一样飞来，不得已所有人都提前回来开工。
　　不过老板很大方，给大家发了红包，所以一个个热情高涨，干劲十足。
　　“经理，你快来看一看，出大事了！”
　　忙得晕头转向的广告部经理付勇正难得小眯一会，外面就传来杀猪般的大呼小叫。
　　他揉了揉生疼的脑袋，暗暗咬牙切齿，等下谁进来就把他拍在墙上，抠都抠不下来！
　　然而等看清手下给他的东西，顿时所有酝酿的情绪都被抛诸脑后，表情变得极为精彩。
　　“你先去忙，我去找老板。”
　　付勇留下一句话，就急匆匆率先离开办公室，显得雷厉风行。

447、跟上节奏
　　商振平正吩咐着女秘书做事，就看见付勇行色匆匆跑进来。
　　“老板，你快看这里，网上都快吵翻天了。”
　　“打钱？这小子是找我们要广告费来了？”
　　商振平看了一眼，有种啼笑皆非的感觉。
　　李子轩他怎么可能不知道，以往都是看戏，谁能想到有一天轮到自己头上？
　　“不止我们，李子轩至少安利了十几家牌子，不过我们是最多的，整整一百万。”
　　付勇说道。
　　“那你觉得怎么做？”
　　商振平看向付勇，作为广告部经理，这些一直都是他负责的。
　　“我也拿不定主意，所以来找老板你定夺。”
　　面对老板抛过来的一个难题，付勇有些忐忑。
　　“你有没有听说过李子轩和番茄直播签约的事？”
　　商振平却闭口不提，转而说道。
　　“听说过，当时在业界还引起过争议，每月直播一次一百万，很多人觉得这是狮子大开口。
　　不过后来李子轩跑去拍电影，中间隔了几个月没直播，反而宣传电影的时候，一连直播了好多次，还做各种活动送电影票。
　　新年这段时间又断了，看得出来，他并没有刻意去撸番茄直播那一百万，反而十分随性。”
　　付勇说道，现在，他有点懂老板的意思了。
　　“所以说区区一百万，如果能赢得李子轩的友谊，根本眉头都不用皱一下。
　　那《天若有情》你看过了没有？你觉得按正规渠道，在这样一部超十亿票房、话题爆炸的电影做广告赞助，需要多少钱？”
　　“看过了，我们公司有些人还贡献过不止一张电影票。”
　　付勇说道，作为广告部经理，这算下来还是他业务范围内的事。
　　大家才发现，广告还能做成这样，这部电影在他们的视觉看来，就是一部另类的广告宣传片。
　　除了李子轩本人，大概最大赢家就是他们了。
　　“按效果来看，这样的赞助起码要好几百万甚至上千万。”
　　付勇斟酌着说道。
　　“不说电影本身的精彩故事，就从商业角度来说，《天若有情》以后也绝对会成为商圈电影圈一个高不可攀的经典案例，一千万的投资，十亿的票房，一百倍的回报，而且现在还在上映。
　　更何况还有几首歌，传播度不是一般的广，绝对的经典！几首歌的MV里面，可都是有我们烈火战车的大幅镜头，也是主角之一。”
　　越说越兴奋，付勇才发现，这是个千载难逢的好项目，如果当初自己能把这样的项目谈下来，简直是头顶加光环啊！
　　如果按效果谈投资，外国那些大牌厂商给个几千万上亿广告费都不是不可能！
　　只是，数肯定不能这么算的。
　　不说李子轩之前的名声，一部电影没出来之前，能走到哪里谁也很难说。
　　“所以，老板你是打算给钱吗？这会不会被人笑话？”
　　付勇看向老板，如果按商业角度来说，给这笔钱一点不亏。
　　可是他担心的还有网络舆论和影响，真给这个钱，大家还不把他们当冤大头？
　　“李子轩很明显就是在借这事给自己电影炒作，这种主动送上门给你蹭热度的机会，还不会把握吗？”
　　“老板，我懂了！我们主动交钱，然后在微博上和李子轩互动，甚至还可以买个热搜，让大家看到我们真诚的一面，刷刷国民好感度。
　　现在这热度，甚至都不用买热搜，找一些媒体朋友帮忙发通稿，热度自然就上来了！
　　我们不但要给钱，而且一定要抢在最先！才能效果最大化！”
　　付勇本身就是做广告的，有老板的首肯，思路一下就打开了。
　　越说越兴奋，甚至有点迫不及待想操作起来，就怕一个不留神被人抢了先。
　　“这方面你就去做吧！另外，如果可以，帮我联系上李子轩，请他吃一顿饭，我们当面道谢显出诚意。
　　或者也可以做个活动，邀请他来参加商演，甚至看能不能顺势而为，请他来给我们产品做代言。
　　这些迟些再说，必须有个成熟的方案，你先去忙吧！”
　　商振平各种念头闪过，最后挥挥手，让付勇出去。
　　“想法当然很美好，可是，样样都是钱啊！”
　　付勇暗自感慨。
　　他们也就在国内有些市场份额，如今机车市场也不好做。
　　而李子轩的代言费，那是很吓人的。
　　抛开这些念头，付勇行动迅速，先在云村围脖转发评论：
　　“恭喜李大导演电影票房破十亿！谢谢李大导演对烈火战车的眷顾！100万广告费不成敬意，还望笑纳，要你亲自开口，真是不好意思。”
　　打完广告，才私下联系李子轩，将钱打过去，没有一点拖泥带水，在这方面也不打算搞什么花头。
　　人家给了机会，就大大方方蹭热度好了。
　　随后，又花钱给一堆媒体人发通稿做广告，将话题热度炒起来。
　　还好，他们动作够快，是第一个给钱的，所以也成了讨论最多的。
　　这次跟上节奏，一点不亏！
　　现在负责微博管理的当然不是李子轩本人，而是齐以沫。
　　这意外收获，差点让她笑不拢嘴。
　　“轩轩，真的有人打钱过来了，而且是烈火战车，整整一百万，一分没少！”
　　“这有什么奇怪的，他们要是有点眼光，就会主动跟上来。”
　　商振平猜得没错，李子轩就是随手炒作一波话题而已。
　　对那几个钱，他还真不在意。
　　当然，那也要看他们会不会做人了。
　　谁孝敬了我可能不知道，但是谁没孝敬我，那我一定记得很清楚！
　　果然如付勇所料，很快一条“烈火战车打钱”的话题就冲上了热搜，引发各种议论。
　　“卧槽！还真有人给钱啊！”
　　“还是烈火战车，整整一百万，这是冤大头吧？有钱没处花主动送给李狗蛋那货？”
　　“你懂个屁！看到这广告效应了没有？现在全网都在讨论这件事，这曝光度、这广告效应，是花一百万能做到的吗？”
　　“人家能赚几百万几千万的人，会比你傻？”
　　“这广告效果真有这么好？微博一句话烈火战车就老老实实给钱了？搞得我都想去看看这部电影了。”
　　“我还准备迟点视频网站上线了再去看，现在都想去电影院瞅一瞅了。”
　　“不会吧？还有连《天若有情》都没看过的？”
　　……
　　Ps：谢谢好棒好棒的的10000打赏！记得以前网页版还有飘红显示的，现在连评论都没了。

448、你可以做你自己
　　“恭喜李大导演电影票房破十亿！安步运动鞋50万广告费送上。”
　　没多久，安步运动鞋也出现在微博评论下。
　　简单直接，连回复都是抄的烈火战车。
　　“我去！安步运动鞋也给钱了？还有没有天理？”
　　“良心商家这么多的吗？是我死也不给钱，李渣渣这是明抢！”
　　“安步运动鞋？这牌子很好的，穿得很舒服，自己的牌子自己的厂房，没有乱七八糟的东西。”
　　“我现在穿的就是安步。”
　　“我买过安步太空鞋，以后打算入手这个牌子试一下。”
　　……
　　“恭喜李大导演电影票房破十亿！蓝箭口香糖50万广告费送上！”
　　“恭喜李大导演电影票房破十亿！珠江老啤50万广告费送上，如有合作还请联系我！”
　　……
　　一天之内，陆陆续续竟然有不少牌子都选择了跟上节奏，一个比一个爽快。
　　“这抢钱也太快了吧？几百万就这样一句话到手了。”
　　“收到钱后连句感谢的话都没有！”
　　“才五十万，对他们来说就不算钱，这个价格真是非常良心了，别人想打广告还门都没有！”
　　“李狗蛋就是在搞事请，你以为他是想要这点钱啊？”
　　“看这些人交钱交得如此爽快，还甘之如饴啊！”
　　“废话！一部《天若有情》广告效果拉满，他们恐怕做梦都要笑醒，没看到还有寻求下次合作的吗？”
　　“李子轩这人还是挺有意思的，广告找的全部是国产品牌，肥水不流外人田。”
　　“李子轩：又打了一波广告还有几百万收入囊中，贼酸爽！”
　　“特么的打广告还有钱收，长见识了！”
　　“李子轩我玩机车出事了，你有良心的就来医院看看我！”
　　“李狗蛋我被交警抓了，你有良心的就进来和我一起共度美好时光！”
　　“我穿着安步运动鞋打篮球，跳上了篮球框怎么办？”
　　“用力晃两下看看篮球框结不结实。”
　　“蓝箭口香糖吃下去了还能抠出来吗？”
　　“能的，记得从下面扣。”
　　“我带着卡力茄去抢劫，被他们反抢了，能走保险吗？”
　　“上次摔成一滩大饼之前，我也是这样坐在天台喝珠江老啤的，姿势比李渣渣还帅！”
　　……
　　然而评论区忽然不知道被谁带了节奏，画风一下子就变得诡异起来。
　　李子轩当然不会和这些无聊人士一般见识，他有正经生意上门了。
　　烈火战车那边联系上他，表示想请他做广告代言。
　　李子轩当然不会拒绝，这烈火战车也挺会玩的啊？
　　互相炒作，又是一番热度高涨，连续几天力压其他话题。
　　他也认识了烈火战车的老板商振平，正是他力排众议坚决拿出一千五百万，在这种时刻请李子轩做为期一年的品牌代言。
　　其它公司见状，纷纷跟进，一下子李子轩多了好几个代言在身。
　　当然，钱也收了不少。
　　甚至更多的广告商闻风而来，纷纷找他打广告，打听下一部电影什么时候开拍，需要什么赞助？
　　第一部叫做《天若有情之追梦人》，那肯定是做成一个系列，还有后续的吧？
　　况且这夸张的票房，不做一下续集说得过去吗？
　　说不定以后，将会开发成一个大IP。
　　李子轩才不管他们怎么想，短期内也没有拍续集的计划。
　　“小沫，那几个没给钱的，你用小本本记一下，以后有他们的合作，你记得提醒我。”
　　高兴之余，李子轩也没忘记一件事。
　　既然他们不懂感恩戴德，那以后也不用带他们一起玩。
　　想了一下还是心里不能平衡，感觉吃亏吃大了。
　　以后有机会，一定要狠狠敲上他们一笔！
　　“岚姐，你这是准备干嘛去？”
　　看到一身正装准备出门，李子轩好奇问道。
　　“公司不用管了啊？哪像你这么清闲？”
　　穿着职业套装的郑岚给了他一个白眼。
　　“过来，有事和你说。”
　　李子轩朝他招招手。
　　这家伙不会是见色起心了吧？
　　心里想着，郑岚还是乖乖走了过去。
　　李子轩一把将她拉下来坐在自己身边：
　　“岚姐，你每次都穿这么古板化这么浓的妆干嘛？就不能随性一点呀？画个淡妆都年轻几岁，老化浓妆对皮肤也不好。”
　　记忆中，自从她做自己经纪人起，外出工作一直都是这样的打扮。
　　年纪轻轻的，偏要装出一副成熟稳重的样子。
　　不说不知道，看过她证件，才知道她今年26芳龄。
　　然而看外表，大多数人都会把她当三十岁看，形象和夏娜差不多。
　　只有细看才能发现，那白嫩细腻的肌肤出卖了她。
　　“不把形象打扮稳重一点，鬼和你谈生意啊！”
　　郑岚捋了捋发丝没好气的说道。
　　他这种肆意妄为的人，又怎么会懂得做事的不易？压根没受过社会的毒打！
　　在她还是齐以沫这么大独当一面的时候，就开始是这种装扮，早都习惯了。
　　不过对于自家男人的关心，却心里吃了密似的。
　　“以后不用了，你可以做你自己，从现在起，只有别人求你的时候，不会是你求别人。”
　　李子轩淡然说道。
　　“嗯。”
　　郑岚领会着自家男人的心意，难得露出柔和的一面，和以往相比，竟然显得乖巧起来。
　　她知道，这个男人有这样的本事，只一部《天若有情》，以后她就不用看人脸色行事。
　　李子轩就是一张闪亮的招牌。
　　反过来，想和她交好的人很多很多！
　　更别说，她手上还主管着几个公司，现在也是生杀大权在握，是无数人的衣食父母。
　　“当然，岚姐你这身衣服还是很好看的，制服诱惑什么的我最喜欢了，没事的时候可以穿在家里玩。”
　　李子轩将她搂在膝盖上，玩味的细细抚摸把玩。
　　“混蛋，你就不能正经一点！”
　　郑岚没好气的说道，脸都红了起来。
　　“小沫，你去让紫烟也下来，我有事想和你们说。”
　　李子轩不理她的挣扎，回头对齐以沫说道。
　　“放开我，我还要去公司呢，没空陪你玩。”
　　郑岚以为他又要做什么邪恶的事，给了他一拳说道。
　　只是那坚实有力的双臂，凭她柔弱的身躯又怎么挣脱得了？

449、孔方的求助
　　“岚姐，我是真有正经事和你们说好不好？你想到哪里去了？思想一点也不健康。”
　　李子轩一本正经说道。
　　“我呸！”
　　如果不是那双乱动的手和身下火热的东西，她差点就信了。
　　“轩轩你有事找我？”
　　唐紫烟从楼上下来，就看到一些少儿不宜的场面。
　　这家伙，就不能趁着大好形势干点正经事吗？
　　男人就该以事业为重，而不是把精力都消耗在女人身上。
　　“过来，今天说点高兴的事，分钱。”
　　李子轩朝唐紫烟以及躲在后面的齐以沫招手。
　　“分钱？”
　　李子轩的话让几个女人十分意外。
　　“虽然之前没说过，不过现在票房大卖，怎么也要给你片酬吧？”
　　李子轩一只手拉过唐紫烟说道。
　　“片酬？我不用，我现在有钱。”
　　唐紫烟摇头说道。
　　之前拍电影，压根没说过这方面的事，她也很喜欢和自家男人这种不计较的感觉，而不是事事分得那么清楚。
　　“那我总不能让你白干吧？该是你的就拿着，也算我一点心意。”
　　“星辰娱乐你都给了我们股份，帮你拍电影也是应该的，有钱你自己收着去干点事业，别到处浪费。”
　　唐紫烟给了他一个妩媚的白眼，你白干的还少吗？
　　“那也是你们前进公司该拿的部分，就当老公我给钱你花好了，现在我钱有的是，不用帮我省，小沫，把支票本拿过来给我。”
　　等接过齐以沫手中的支票本，李子轩靠着郑岚后背刷刷写了起来。
　　“一千万？”
　　唐紫烟拿过支票本，脸上有些变色。
　　“是不是少了？”
　　李子轩撕下另外两张支票，一张五百万的给郑岚，一张一百万的给齐以沫。
　　这部电影无论是拍摄还是宣传，她们做的都很多，反而自己是最清闲的一个。
　　有钱收当然高兴，三个人顿时眉开眼笑。
　　“那好吧，这钱先放我这里，你要用的话就找我要。”
　　唐紫烟不客气地将支票收起来说道。
　　“我的也是。”
　　齐以沫挥舞着支票随声应和。
　　钱不钱的不重要，重要的是轩轩的心意，此刻幸福填满心间！
　　“不用了，要钱我会赚，你们想怎么花着那么花，做个败家娘们还不会吗？”
　　李子轩摆摆手，瞧不起他还是怎么滴？
　　“你才败家娘们！”
　　郑岚捏了他一把，是她帮他管理着产业好不好？不然都不知道给这家伙败成什么样了。
　　“对了，岚姐，公司那边的人过年加班的你也给他们补上休假吧，我暂时不准备开启什么项目，接下来清闲一点。
　　顺便发一份双倍奖金给大家，这段时间他们也辛苦了，公司那边还有资金吧？”
　　李子轩对怀里的美人儿说道。
　　“知道了，我等下就去处理。”
　　郑岚颔首说道。
　　看看，这不就开始败家了？
　　“急什么，让他们多干几天。现在，我觉得我们应该做另外一件更开心的事。”
　　闻着郑岚身上淡淡的香水味，李子轩感觉蓬勃欲发，处于爆炸的边缘。
　　“你们自己开心，我要去把钱存起来，免得你这家伙后悔。”
　　唐紫烟迅速逃离现场，她拒绝这样堕落的生活。
　　欢乐的时光总是过得特别快，嬉戏几天，李子轩意外接到安步老板孔方的电话。
　　原来是他一个朋友资金链出了问题，想找他投资。
　　“李大导演，可把你给盼来了。”
　　工厂里，孔方笑容满面的出来接待李子轩。
　　他的代言加上《天若有情》的影响力，现在安步运动鞋卖得那叫一个火热，市场占有率节节攀升，名头无比的响亮。
　　现在日子过得无比滋润，手上资金充裕，他今年都想展开一系列大动作，发展壮大。
　　“孔老板看样子你很忙啊？”
　　李子轩笑道，每次来看他，都是在工厂，这样的老板不多见了。
　　“都是托你的福，里面请，我们找个地方说话，每次都让你过工厂这边来，真是太不好意思了。”
　　孔方笑呵呵做了个请的姿势。
　　“没事，有你这样的老板我最安心了，听说你准备扩大店面？做得怎么样了？”
　　“在几个地方物色着场地，目前在魔都拿下一块地，准备用来做总店。”
　　孔方说道。
　　以前他们的核心业务在工厂生产，产品一直给代理商销售，自己的店并不多。
　　不过现在，孔方显然不满足于此，准备也开始扩大自己的销售渠道。
　　“另外，有一件事想和你商量一下。”
　　斟酌了一下，孔方说道。
　　“什么事？”
　　李子轩有些奇怪，他向来不干涉安步运动鞋的事，更不过问孔方的决策。
　　“现在我们品牌很火热，很多厂家都找我们授权品牌生产。”
　　孔方眉头皱到一块，这就是俗称的贴牌生产。
　　其实他个人是倾向于踏踏实实发展的，可是市场中浮沉，他深有体会，一个人的力量太微弱了。
　　想发展壮大，哪有那么容易？
　　现在不一样了，如果和其他厂家抱成一团，就可以迅速扩大，铺货能力拉满，甚至店面体系有他们的帮助也能快速成型。
　　最重要的是，成型之后，还可以集资上市，再创辉煌。
　　一切顺利发展的话，将公司市值拉上几百亿都有可能。
　　只是这样的话，隐患也很大，贴牌生产最大的问题就是无法保持质量，破坏市场口碑，从长期发展来说是不可取的。
　　然而踏踏实实发展，想要追上这种扩充模式无疑几乎是不可能，一辈子都看不到尽头。
　　这也就是为什么那么多运动品牌服装品牌明知道贴牌生产的危害，也选择这种扩充模式的原因。
　　轻轻松松把市值扩充几百亿上千亿，大捞一笔再说，这年代谁还和你玩长线发展？
　　说不定路上一阵风吹雨打就夭折了。
　　一个品牌经营几十年，到最后可能也是一场空。
　　现在，孔方就站在这样一个十字路口，两天完全不同的路在等着他选择。
　　哪怕内心再坚定，都开始犹疑不决起来。
　　把各种利弊以及市场形态分析给李子轩听，孔方想听听他的意见。
　　Ps：谢谢叶丶叶的10000打赏！！！

450、品牌打造
　　“这个孔老板你真不用问我意见，你自己想怎么发展你自己拿主意好了。”
　　李子轩说道。
　　从消费者的角度来讲，他对贴牌生产深恶痛绝。
　　但是从企业发展来讲，品牌授权是最快扩张的形式之一。
　　几百亿拿在手上它不香么？想要做什么做不成？
　　就比如他很反对抠图，但是你给我三个亿，那你随便扣。
　　孔方更纠结了，本想问问李子轩的意见，没想到他一点不关心，又抛回给自己。
　　“我就是决定不了才打算听听你的意见，结果你这家伙……”
　　孔方无奈的笑。
　　“其实你现在手上资金应该也不少吧？自己扩大生产也是可以的。”
　　李子轩说道，这无非是刷钱和品牌的选择，有时候也是可以兼顾的。
　　“我现在想趁这个机会，慢慢铺开自己的销售系统，凡事被代理商掣肘，问题也不少，他们的服务态度，最终还不是我们品牌来承受？”
　　孔方说道，这已经是老问题了，他一直想解决掉，才显得有些迫不及待。
　　“可是两方面我没办法兼顾，缺口太大了。”
　　“我反而觉得双管齐下没问题，你每建设好一个厂房、一个店面，其实都可以抵押给银行贷款。
　　这样经营几年，厂房有了，店面系统也做好了，还什么都是掌握在自己手里，到时候再搞上市就容易多了。”
　　李子轩说道。
　　“那样的话，真是身家性命都压上去了啊！万一有个闪失……”
　　孔方当然想过这种可能，只是没这样的底气。
　　任何一个环节出问题，都可能导致资金链的断裂，很多公司就是这么玩完的，到时候补不上窟窿，面临的可能是彻底崩盘。
　　他个人势单力薄哦，这样真的很难玩得转。
　　商业经营讲究的是合作共赢，从来不是玩单机的。
　　贴牌生产还有其他人分担风险，这么玩的话，真的是一个人扛下了所有。
　　“商场如战场，这个道理孔老板你是懂的，其实以你现在的发展状态，很多人肯定愿意投资的吧？你也可以拉一些人进来投资啊！
　　还有，你拿地建厂，解决工人就业，这些其实可以寻求一下政府的支持，我相信很多地方都愿意的。
　　我觉得现在最重要的还是打造好核心品牌，其它的都不用急，等上方宝剑磨出来，还不是要风得风，要雨得雨？”
　　“打造品牌？我们现在的品牌不是挺好的吗？”
　　孔方更疑惑了。
　　“不，运动从来是一种潮流，货真价实、物廉价美并不等于走在对立面。
　　你要给品牌赋予潮流的形象，呈现出一种动态的健康之美，时不时加入一些新元素新概念。
　　而不是老实古板，最后被大爷大妈占领，年轻人才是运动品牌的主战场。”
　　现在安步运动鞋的情况，走的就是物廉价美的大众路线，质量好、耐穿，几乎都成了低端品牌的代名词，世事就是这么滑稽！
　　然而李子轩觉得，不说高端，它是完全有能力走中端市场的。
　　“潮流？那我该怎么做？”
　　孔方陷入沉默，感觉这个词离他有些远。
　　而且事业做大之后，忽然发现有种力不从心的感觉。
　　他都常常怀疑，是不是自己能力有限？才各种患得患失？
　　“比如你不是在开店吗？你就弄得时尚一点，在一些大城市搞一些舰旗店，专门展示一些新开发的产品，主打年轻人群体。
　　对了，现在我不是品牌代言吗？在店里多贴几张我的海报，供大家尽情欣赏观看，让他们进来了都舍不得走。
　　还有，一个品牌应该围绕一个核心来打造，最好能具现为一句话，一句响亮的广告词，有时候能深入人心，像你现在的什么‘安步向前’，很不行啊！”
　　李子轩摇摇头：
　　“孔老板，我觉得你还是主抓生产好了，品牌和销售方面，得找个好帮手。”
　　“……”
　　孔方没想到自己直接就被批了个体无完肤。
　　不过李子轩说的没错，以前他就是一直负责抓生产的，这是他强项。
　　“核心？那你觉得什么广告词好？”
　　孔方不耻下问。
　　“这个就很多了，看你对品牌的理解，或者针对的群体。什么‘永不止步’啊！‘不走寻常路’啊！‘非一般的感觉’啊！‘一切皆有可能’啊！只要围绕某个核心贯彻下去就是一种成功。
　　甚至不同的概念，还可以打造几个子品牌来贯彻这个概念，形成一系列产品包围市场！”
　　一想到将某些品牌路线做大做强，李子轩都觉得有些激动。
　　走别人的路，让别人无路可走！
　　“永不止步？一切皆有可能？”
　　反复斟酌着李子轩的几句话，孔方眼睛渐渐发亮，有种醍醐灌顶的感觉！
　　再想想将这些赋予在自己的产品上，会发生什么样的改变？会有什么样的效应？
　　然后很快，有点魔怔的孔老板又陷入了选择困难症。
　　几句平平无奇又感觉韵味无穷的话，到底该选哪一句才最适合自己？
　　难道真的为了贯彻各种风格，打造几个子品牌出来？
　　现在只是一个品牌就够他忙得了，哪里有那么多精力和资金？
　　“怪不得人人都说你是天才，你这番话对我启发太大了！对，我们不只要做产品，还要做品牌！”
　　孔方眼神激动，很快内心变得坚定起来。
　　不管走哪个路线，这个方向是必须要坚持的，等打造好自己的品牌，再走上市的路就容易多了。
　　上市，始终是一个企业最大的梦想。
　　而且如李子轩所说，往后发展壮大，不能什么都一手抓了，必须请一些专精人才帮忙管理。
　　一家专业化的公司，才能赢得大家的信赖。
　　“我也就随口说说而已，说谁都懂，难的是贯彻下去。”
　　李子轩摊摊手，他也不过是拿现成的来做个对照而已。
　　安步现在还属于初期发展，还有扭转的余地。
　　“对了，一个劲顾着说我，都快忘了和你说我朋友的事了。”
　　孔方回过神来说道。
　　这些事急也急不来，只能慢慢布局，一步一步走。
　　很多事他也没想明白，必须理清接下来要走的路。

451、张常恒
　　李子轩和孔方很快就见到了他那位朋友，天途无人机的老板张常恒。
　　最近他一直在找朋友拉投资，孔方很看好这个项目，然而自己也处于事业发展上升阶段，只能象征性地表示支持一下，资金缺口还是很大。
　　于是他很快就想到了财大气粗的李子轩，他觉得这样一个优质项目是很值得投资的。
　　不过具体的，还是要让他们见面谈，他只是在中间拉拉线。
　　李子轩的名字现在是如日中天，张常恒自然知道，在一家酒家定了个雅座招待这个大财主。
　　《天若有情》票房十多亿，现在全中国谁不知道李子轩有钱？
　　要是能拿下他，投资就有着落了！
　　他没想到孔方还认识这样的人。
　　李子轩和孔方到达的时候，张常恒已经虚席以待。
　　他大概三十出头，斯文中带着点精明强干的样子。
　　只是最近忙着拉投资，让他看起来略感憔悴疲惫，看来这个新产品，看好的人不多。
　　“李大导演你好！你的名字我听过好多次了，没想到还有和你合作的机会，这是我的名片。”
　　看到李子轩，张常恒显得十分的热情。
　　没办法，这是他目前能接触到的最大财主啊！
　　而且年轻人爱时尚，对新兴产品接受能力强，或许他不会像其他人一样保守。
　　虽然看好他这个产品的人不少，可是一个二个基本都处以观望状态，给的投资也只是象征一下，离他的集资目标差好远。
　　“孔老板的朋友就是我朋友，能让孔老板看上的项目，我相信是个好项目。”
　　李子轩接过他名片笑着说都道。
　　大家一番寒暄，酒桌上拉拉家常互相增进了解。
　　李子轩才知道，张常恒老家就在苏城这边，才会和孔方认识。
　　只是早些年就到鹏城创业，公司也在那边。
　　早说嘛，也省得我跑一趟了。
　　“张老板，要不就到这里吧？能给我介绍一下你的产品吗？”
　　酒足饭饱，看到张常恒无心于此，李子轩也不浪费时间，主动提起正事。
　　“好的，不过展示产品需要一个空旷的地方，这附近就有，劳驾你走一趟？”
　　张常恒顿时喜形于色说道，没想到李子轩行事这么干脆利落，当初孔方说起他还不信。
　　“没问题。”
　　李子轩点点头起身。
　　很快张常恒开车轻车驾熟来到郊区附近一片山坡空地上，掏出一大堆家伙。
　　“这是我们目前开发最好的消费级无人机，续航能力达到30分钟，最大飞行时速60公里，图像有效传输距离800米，最高可飞行五百米，我们和康美相机也有合作，可以搭载4k相机……”
　　张常恒一边演示，一边滔滔不绝的介绍着产品性能，台词显得极为熟悉。
　　“我们引入了‘计算机视觉’和‘机器学习’技术，新增‘障碍感知’、‘智能跟随’、‘指点飞行’三大功能，能够识别周边物体、判断飞行环境，并在一定条件下实现自主飞行。”
　　“比如说障碍感知，我们的产品内置有两个前视传感器，一旦发现障碍物便会逐渐减速直至悬停，甚至可自主选择新的路线绕过障碍物，从而大幅降低飞行器碰撞概率。
　　智能跟随，这主要对应的是新增加的“机器学习”技术，让无人机不仅可以“看见”物体，还可以“记住”、“认识”甚至“理解”它。
　　老实说，这方面我们还在尽量完善，不过以后一定会朝着这个方向发展的。
　　还有指点飞行，利用应用程序来选择飞行方向，计算可通行的路线，避开沿途障碍，自动飞向指令的方向。
　　这个功能需要软件的辅助，目前也在开发状态，我现在演示的只是阉割版。”
　　一边介绍，张常恒一边展示着产品的性能。
　　“现在这个无人机，如果条件充足，我们还可以进一步优化，各种性能提升一大截。”
　　张常恒说道，说白了，就是没钱。
　　开发这无人机产品，差不多把他身家耗尽了，卖房贷款借钱拉投资，已经没有回头路可走。
　　“硬件系统上，我们差不多开发完毕，现在难的是开发软件控制系统，目前我们的无人机只能飞出一公里左右，不是机器续航能力不够，而是再远就没法控制，收不回来。
　　这方面的研究开发还涉及到不少专利，所以我们的资金缺口比较大。”
　　张常恒各种利弊说得很明白，不敢隐瞒什么。
　　不说李子轩是孔方介绍的朋友，他这个人本身有多不好惹，自己之前可是做过功课的。
　　和这种人合作，最怕就是他掀桌子。
　　“不过，我相信这都只是暂时的，目前无人机领域的开发，我们掌握着很多核心技术，只要产品开发出来，我们的无人机比目前市场上的各种性能起码优越数十倍，而价格将更加便宜！
　　我敢说我们是一直走在前面的，前面一片新天地在等着我们！
　　到时候，无人机就不只是一些爱好者的高玩产品，而是全民普及，进入消费级市场，一片空白的市场，几百亿的市场在等着我们！
　　而且，除了民众的普及，我们还可以在航拍、救灾、测绘、运输、农业、新闻报道、各种巡查、动植物保护等等很多方面领域，这将是一场新时代的变革！”
　　张常恒脸上一片激动，眼中散发着光芒。
　　站在山坡上，仿佛已经看到一片美好远景。
　　“听你说好像挺有前途的样子，那以后用来拍电影应该也可以吧？”
　　李子轩淡然说道。
　　“可以的，当然可以！如果你需要，到时候甚至可以定制产品。除了消费级无人机，我们也一直在开发专业级无人机，以供应更多专业需要，不过我们现在的主要精力还是放在消费级市场上。”
　　张常恒说道。
　　这才想到，李子轩还是个“大导演”，不说投资，或许在产品方面，还可以有更深一步的合作！
　　“原则上，我也觉得是个好项目，不过我必须让人了解一下，才能确认投不投资，以及投资规模。”
　　李子轩说道。
　　“没问题，就这么说定了！”
　　听到“投资规模”四个字，张常恒更加激动！
　　看样子，李子轩他也很看好他们的前景，这次有着落了！

452、“先见之明”
　　孔方的任务完成，接下来就是李子轩和张常恒两个人的接洽。
　　刚好他们都在了岭南，于是一起同行双双把家归。
　　回到羊城，李子轩就让人对张常恒的天途公司进行了解。
　　做企业并非他专长，所以鸿图资本请有专业的管理人才。
　　现在帮他做产品把关和市场分析的，是从华尔街归来的一个商业高手。
　　陈世茂五十多岁，却没有一点苍老的痕迹，看起来就是那种青年精英才俊。
　　但是毕竟人老了，有落叶归根的想法，就回到了国内发展事业。
　　鸿图资本吸引他的，是李子轩描绘的一个构想。
　　通过鸿图资本，投资各个领域的优质产品，在某种时候，甚至可以将它们组合优化起来，发生不一样的化学反应！
　　同时，还可以支持民族企业的发展，十分有意义。
　　在国外呆久了，回来看到祖国的大好山河，一切都显得那么亲切可爱。
　　他上任以来，也出手投资过一些企业，基本都是有自主研发、有专利在手的优质企业。
　　一些有前途的领域，也会出钱扶持。
　　而李子轩这次拉回来的无人机项目，他觉得就很有前途。
　　在华尔街的时候，他也见过一些无人机的项目，甚至还做成金融概念进行炒卖。
　　不过现在不同了，4G时代的到来，让控制系统的开发、拍摄内容的存储传输，都可以达到一个质的飞跃，全民普及成为可能。
　　于是，他亲自对天途公司进行考察研究，形成书面报告。
　　双方多次会晤，也慢慢达成了共识。
　　“李大导演，陈总这样的人才你是哪里找来的？考察的时候，可是给我们公司提了不少中肯建议，还指出不少弊端，一番点拨，让我受益匪浅，我都有点想挖墙脚了。”
　　再次见面，张常恒心情明显好了很多，整个人神采飞扬。
　　“华尔街回来的，你说呢？”
　　李子轩笑道。
　　像陈世茂这样的人才，薪酬自然没办法吸引他的，李子轩给的是股份。
　　而且很巧妙，和鸿图资本大多数股份占比一样，给了他10%。
　　当然，鸿图资本李子轩一直有投钱进去，陈世茂的股份也不免被稀释。
　　甚至李子轩资金不充足的时候，他还把自己的钱投进来。
　　真的是连人带老本都跳入这个坑里了。
　　有时候晚上，越想越吃亏。
　　本来想弄点老本安度晚年，结果倒好，自己还往外掏了。
　　谁叫这家公司的理念太合他口味了呢？
　　真是一番孽缘啊！
　　“要不，我们先说正事？”
　　陈世茂眉毛微挑，看向两人说道。
　　“那好，先谈正事。”
　　张常恒连忙说道。
　　李子轩负责围观，专业的事情交给他们来谈。
　　最终，双方达成共识，鸿图资本出资2亿，占股40%。
　　这次不再是占股10%，而是大大增加投入，这一点陈世茂和李子轩也是有共识的，他们都非常看好这个项目。
　　张常恒本来是应该非常高兴的，他之前辛辛苦苦求爷爷告奶奶才拉到一千万。
　　现在李子轩张口就来两个亿，差点被钱砸晕！
　　然而40%的占股，顿时让他肉疼无比。
　　只是和陈世茂这种魔王级别的商业精英，他就像一个稚嫩的孩子，哪里是对手？连反抗的余地都没有。
　　不过，这个结果勉强可以接受，算是在他的底线上徘徊。
　　毕竟他还是占据股份的大头，还有控股权。
　　鸿图资本也没有表现出控股的欲望，更没有伸手要一丁点管理权，一切都还在他的控制之内，可以按着他的理念去走。
　　况且以后再融资，大家的股份都还会被再次稀释，股份的丢失是不可避免的，他最看重的还是公司管理权。
　　想要发展壮大，又想要把股权牢牢握在手里，天下哪有这样的好事？
　　他现在的产品就是个半成品，能让人投这么多资金进来，就烧香拜佛了。
　　有了这两个亿，他就可以大展身手，进一步加快无人机的开发，让成熟的产品提前面世，更早占领市场。
　　从这点来说，他其实是乐于见到甚至迫切希望的。
　　商场最是无常，有时候就是一步晚步步晚，错失先机，时间就是一切！
　　“感谢两位的厚爱，我一定不会让你们失望的，不过李导你说的影视拍摄，恐怕我暂时还没有精力去研究。”
　　张常恒感激中带着歉意说道，现在最重要的是开发普通产品，占领消费市场。
　　而且影视拍摄要求比较高，一般的无人机也满足不了需求。
　　载重、稳定性之类的就不说了，有时候甚至还需要载人功能。
　　毕竟一部电影就是导演的艺术，靠普通的无人航拍有时候很难达到需要的效果或者他们自认为的东西。
　　现在的拍摄摇臂实在太笨重了，说不定无人机有取代它们的一天？
　　一想到这里，张常恒顿时充满了动力。
　　不只是为了满足投资方的需求，这跟是一个可以发展的市场！
　　“你现在在开发软件，其实你可以弄一个软件开发套件，甚至做编程程序，搭建一个人工智能技术平台，让一些兴趣爱好者也可以自己DIY。
　　现在4G来临，但是世界有很多巨头已经在研发5G，5G时代相信不久之后就会到来，到时候将会是人工智能的世界。
　　你的无人机和人工智能，我觉得是一个很完美的组合，甚至是必须要争取的，如果不事先布局，将有被淘汰的可能。”
　　李子轩说道，做出一点点“先见之明”的提议。
　　“软件平台？人工智能？”
　　张常恒喃喃自语，脑海中有种豁然开朗的感觉，仿佛看见一条金光大道在他面前铺开，那里前景无限美好！
　　就连陈世茂都眼前一亮，人工智能目前来说同样只是一个炒作概念，但是人类科技飞快进步，如果5G到来，这将不再是痴人说梦！
　　“我觉得也是，我们不止要开发产品，我们还要开发平台，让所有的用户形成粘度，忠实于我们。”
　　陈世茂点头说道，十分赞同李子轩的观念。
　　有时候他觉得这小子的眼光，真的是独具慧眼，总能高瞻远瞩，拨开迷雾看到更多。
　　但是投资在他这个人身上，他就觉得已经很值得。
　　“谢谢你的提议，这对我的启发很大，我一定好好研究这条路怎么走。”
　　张常恒郑重的说道，这一趟的收获，无比圆满！
　　“那行，有什么需要了没钱了和我说，不用客气。我可是也想孵化这样一个大项目，早日有钱收的。”
　　李子轩说道。
　　Ps：谢谢水星的蒙面超人的100打赏！

453、新项目
　　“岚姐，你帮我飞米国一趟怎么样？”
　　从天途回来，李子轩感觉自己有点穷了，用钱的地方好多，是时候来个大项目了。
　　“米国？我去干嘛？”
　　郑岚十分的迷惑，这小子一回来就急匆匆的，不像他为人啊！
　　“帮我注册一间公司，准确的说，是把龙腾影视分公司开过去，另外再将这个项目注册了。”
　　李子轩交给她一叠资料。
　　“《2012》？你准备去好莱坞拍电影？”
　　郑岚感觉自己脑袋有些缺氧，这家伙又在搞什么？
　　拍了部《天若有情》就飘到天上去了？
　　现在毫无根基的居然想去好莱坞？
　　如果是发几张唱片就算了，他居然还要拍电影，看这样子阵仗还不小。
　　按理说他脑子这么好使，不该进水才对啊！
　　“暂时是这么想，名字有冲突的话你就起个《世界末日》、《末世浩劫》、《2012世界末日》之类的。”
　　李子轩说道。
　　暂时没有相关的电影出来，但是不知道有没有立了项目还没开拍或者正在开拍的。
　　“轩轩，你想清楚了没有？先巩固国内市场不好吗？你都不知道多少人在打听着你下一部电影，这么大的事也不跟我们商量一下。”
　　郑岚有些无力的说道。
　　这家伙向来想一出是一出，以前为了解约就算了，现在有了自己的一片事业，还是这么任性。
　　“我就趁今年试试水，可没打算放弃国内市场。我剧本都写好了，岚姐你就帮我跑一趟吧！”
　　李子轩坚持己见说道。
　　“行，你年轻你任性得起，我还有什么好说的？”
　　郑岚无奈的说道。
　　等他栽个跟斗，就知道老实了。
　　年纪轻轻，承受一下挫折吸取一下教训有时候也不是坏事。
　　尤其是对他这样的人来说。
　　一想到这里，郑岚念头就通达多了，反正他败家败得起。
　　“在去之前，你先找陈世茂，他之前是华尔街大拿，关系不少，你可以找他的人帮忙打点一下。”
　　李子轩说道。
　　要不是需要将公司开过去，只是注册项目的话，他都可以让陈世茂代劳。
　　“行了，小事一件。”
　　郑岚摆摆手说道，灯塔国她又不是第一次去。
　　“小沫，你就在这边看着，我去京城一趟。”
　　交代完毕，李子轩直飞京城。
　　艾迪詹纳还在中国制作专辑，春节的时候还到处浪了一把，体验一下这个最盛大的节日，据说又有了很多灵感。
　　专辑制作遥遥无期，他背后的团队以及各大公司的人也都还在京城那边。
　　见到李子轩，众人顿时热情欢迎。
　　不说他刚拍的电影拿下十多亿RMB的票房，一张《beat it》单曲更是横扫欧美市场，这才是他们最看重的。
　　在灯塔国市场大卖后，几大唱片公司也将单曲再版，发行到全世界去，瞬间登顶各大榜单。
　　之前艾迪詹纳和大西洋唱片解约，一直闹得沸沸扬扬，《beat it》摇身一变成了反对网络暴力的代表作，热度一直未减。
　　更别说还有全世界的人为太空舞步疯狂。
　　天时地利人和，到目前为止，《beat it》一共卖出了六百多万张，而且势头依然不减。
　　即使在灯塔国这个潮流音乐的中心，也是霸占各大榜单。
　　谁能想到，一个中国小子，居然以这样绝杀的姿态闯入他们的世界？
　　“李，见到你真是太高兴了！”
　　安德烈法克斯以欧美特有的夸张方式打着招呼。
　　作为法克斯家族的旁支，能负责艾迪詹纳的项目，简直是中了大奖，他当然要亲力亲为一直盯着。
　　艾迪詹纳的成果就是他的成果，就是他的未来。
　　当然，李子轩也是，他就是因为最先接洽的李子轩，才有机会接手这个项目。
　　更别说，李子轩现在的专辑火爆程度，都卖到疯了。
　　哪怕他们公司的一些巨头，都不一定能有这个成绩。
　　公司总部那边的态度也一直在转变，之前只想着卖单曲赚钱，现在都开始帮他打榜赚名气了。
　　知名度上去之后，销量也跟着上涨，大家互惠互利合作愉快。
　　更别说还有太空舞步的风靡，不知道有多少粉丝为他狂热。
　　几个公司甚至都想帮他开演唱会，回应巩固粉丝的同时，大捞特捞一笔。
　　“见到你也很高兴，中国的春节怎么样？没让你们失望吧？”
　　李子轩和其他人也打着招呼。
　　“太好玩了！见到了许多新奇的东西，比我们米国的所有节日都热闹。”
　　安德烈一脸激动地说道。
　　他还是第一次在中国过春节，惊喜超乎意料。
　　他对中国文化一直十分向往，也一直负责中国这边的业务。
　　正是这样，才有机会和夏娜接洽，才能最先拿下李子轩这个优质股。
　　否则的话，这样的机会怎么轮得到他？
　　现在家族里不知道有多少人在羡慕他，甚至还有人想抢他的功劳。
　　所以，这次见到李子轩格外的高兴。
　　一定要拉好关系，建立深刻的友谊。
　　对于这些东西，他也很快入乡随俗自来熟了，然后回望过去，开始鄙视起其他人来。
　　你们，太嫩了！
　　“李，难得你来京城，我们一起去玩呀！我知道有一家高级会所，里面全是金发碧眼的西方美人哦！你长得这么帅，在里面一定很受欢迎的。”
　　布雷特泰勒也是一脸的热情，早已十分精通人际交往。
　　他所在的波塞冬唱片同样是家族式企业，同样是触及各领域的巨无霸存在。
　　和安德烈不同，他可是苗正根红的正统血脉，家族继承人之一。
　　只是放浪的性子耐不住寂寞，才满世界乱跑。
　　这次还是因为对李子轩的崇拜，才讨过这门差事。
　　甚至还想着和世界舞王一样，跟李子轩学太空舞步。
　　只是很明显，他的天赋在吃喝玩乐。
　　然后，认识安德烈这个猪朋狗友，很快就臭味相投。
　　两人因向往中国文化而结缘，这次春节，可谓大开眼界。
　　和艾迪詹纳他们一起玩乐，都忘了催交功课了。
　　“不了，这次来京城，是有事找你们商量。”
　　李子轩拒绝说道。
　　他可是正人君子，怎么会去那种地方？
　　什么大洋马的，他没兴趣！
　　Ps：谢谢好看天天的200打赏！谢谢都是为了你们的100打赏！

454、曲线救国
　　“什么事？是你终于有空开演唱会了吗？”
　　两人顿时来了精神。
　　一个是旁支，一个是玩废了的浪子，都不受家族待见，急需做出成绩来让家族刮目相看的时候。
　　李子轩这时候无疑是雪中送火啊！不愧是他们的好朋友！
　　“不是，是我想拍电影。”
　　李子轩摇摇头说道。
　　“拍电影？莫非你是想将《天若有情》在国外发行？也可以，这方面我们能帮上一点忙，我们家族都有影视产业的。”
　　布雷特很热心，但是兴趣顿时少了许多。
　　李子轩这家伙的能力，还是让他们很佩服的。
　　随便鼓捣一下，就卖出十多亿票房，这无论放在哪里，都是一种奇迹！
　　作为合作伙伴，他们当然也有支持，还特意去看了李子轩的电影。
　　结果两个大男人哭的稀里哗啦的，让旁边的人还以为他们有什么不可告人的秘密和特殊的爱好。
　　甚至为了听懂几首歌，两人还发誓要去学中文。
　　就是不知道，等他们学会一点，才发现还有另一种“粤语”的存在，会是什么感想？
　　现在两人对李子轩那是无比的崇拜+佩服+羡慕。
　　要是他们有这能力，还不分分钟坐上家族未来继承人的位置？
　　只是，中国的电影虽然有不少也很惊艳西方世界的，尤其是功夫片。
　　但是大多数都处于不受待见的状态。
　　海外发行他们不感兴趣，赚的都是小钱。
　　“不，我说的是拍电影，我准备在好莱坞拍一部电影，所以需要你们的帮助。”
　　李子轩再次摇摇头说道。
　　“拍电影？好莱坞？李，你是不是疯了？”
　　两人被李子轩的话吓了一跳，想摸摸他有没有发烧。
　　偶像怎么会有这样疯狂的想法？
　　“李，你拍电影你写歌确实都非常厉害，但是好莱坞是不一样的，那里是资本的地方。”
　　两人第一时间就是打消他的念头。
　　“要不你们先看一下我写的剧本？这个项目我准备了好久，是不会放弃的。”
　　李子轩说道，他们的反应也在意料之中。
　　“2012？世界末日？3D？”
　　两人扫了一眼李子轩写的题材，就开始眼睛发亮。
　　玩了太久，都忘了今年最流行的传说。
　　而随着技术的进步，3D题材也是近几年最火热的题材。
　　在这种时候，这个项目做起来一定很有搞头！
　　怪不得人家年纪轻轻能成功，早就走在了他们前头。
　　而且准备的这么完备，一看就是花了很多心血。
　　人家在努力，他们那时候还在吃喝玩乐尽情happy。
　　只是，闯荡好莱坞那是这么容易的？
　　《beat it》能大卖，也只是各种幸运的集合。
　　更何况拍电影比歌曲发行难度大多了，牵涉到方方面面。
　　就更不要说是3D电影了，即使是他们，都没有独立玩转这么一个大项目的能力。
　　无论从哪方面看，李子轩都是不可能完成这么一个项目的。
　　“李，这个项目你能不能卖给我？”
　　布雷特却忽然说道，眼中发光。
　　他对李子轩拍电影不感兴趣，但是对这个项目有兴趣。
　　“抱歉，我不卖，不过可以共同开发。”
　　李子轩直接拒绝，他才不在意卖创意的几个钱。
　　“朋友，不是我打击你，这样一个项目，你是不可能做出来的。
　　你知道吗？我在米国的时候，就是负责影视部门的，我可以打包票，这个项目无论你拿给谁，他们都不可能和你合作。
　　我们作为朋友都帮不了你，更别说其他人了。”
　　布雷特摊摊手，十分真诚的说道。
　　“你以前还是搞电影的？”
　　这倒让李子轩挺意外的。
　　“我擅长的是公司管理。”
　　布雷特脸一红，底气十分不足的说道。
　　他去电影部门，当然是为了qian女明星啊！电影制作什么的他懂个屁！
　　去年也就是因为吃完不认账，承诺的角色没法给，闹出动静来，才被家里老头子撵走。
　　结果刚好李子轩这事，他就主动请缨远走他乡避难了。
　　当然，他对音乐也不感兴趣，如果现在感兴趣，那也是被太空舞步掰弯了。
　　“现在管电影部门的是我一个堂哥，我更帮不了你了。”
　　布雷特补充说道，彻底打消李子轩的念头。
　　“别看我，我更爱莫能助。”
　　安德烈说道。
　　他比布雷特的能量弱多了，在家族的电影事业里更是连说话的份都没有，完完全全的透明人。
　　“你交出掌控权，或许我还可以帮你找人制作，帮你找导演还有剧组，我在好莱坞关系还是很多的，最多我尽量帮你争取多一点份额的投资。”
　　布雷特考虑了一会说道，他是真的挺看好这个项目的。
　　只是项目不是他的，他也师出无名，别人才不会搭理一个来自东方的小子，无论他有怎样的光环。
　　“那算了，这项目我已经让人去好莱坞注册，甚至公司都注册好，是不会转让的。”
　　李子轩说道。
　　将项目让给别人，那他还费那么大劲干嘛？
　　况且项目转交给别人，谁知道最后会变成什么样子？
　　对这种不可掌控的变化，他没有丝毫兴趣。
　　有那钱参与投资，还不如实实在在搞点别的。
　　好说歹说，布雷特和安德烈都是一样的态度，劝他打消念头，没必要将精力浪费在这上面。
　　不是朋友不帮忙，而是没有可能性。
　　如果多写几首歌或者开演唱会，他们非常乐意帮忙。
　　看来，得找其它方法证明一下自己，曲线救国？
　　那就拿个简单的开开路，先给你们一个惊喜看看吧！
　　到时候全好莱坞都得跪着来找我！
　　回到京城的别墅里，李子轩再次进入创作状态。
　　翻开草稿，写下一行大字：
　　《这个男人来自地球》。
　　别怪我出王炸，都是你们逼我的！
　　地球人，膜拜吧！颤抖吧！
　　让你们见识一下什么叫传奇！什么叫神迹！
　　在前世，只要是电影史，就不可能绕开这部电影，让太多人为之沉迷！
　　抛开电影本身不说，即使从商业角度来讲，这也是一部足以在历史留名的电影。
　　以区区两万美元的成本，豪取全球3.5亿的票房！
　　说是天方夜谭都不为过！

455、钻石单曲
　　当然，这也有点自欺欺人的成分。
　　两万的成本，除去制作，排片、宣传这些根本就不可能做得到。
　　没有排片，何来的票房？口碑再爆炸都没用！
　　如果没有以让利的方式给宣传方和影院方，人家连上映的机会都不给它。
　　而且3.5亿的票房肯定连DVD之类的也算上了。
　　给宣传方、影院、销售等各种合作方的分成肯定没算在成本里。
　　传说中影史回报率第一、1.1万美元成本的《鬼影实录》道理也是一样的。
　　甚至《鬼影实录》更水，是先发行DVD，效果不错后，加之斯皮尔伯格的出手相助，影片才得以在院线上映。
　　说白了都是搞搞噱头，不过口碑高能赚钱，那也是实打实的，不然吹都吹不起来。
　　在李子轩埋头创作剧本的同时，一个好消息传来，《海阔天空》线下销量突破一千万，成就钻石单曲荣耀！
　　在这个网络时代，能有这样的成绩几乎只能用奇迹来形容！
　　尤其这还是一首粤语歌！
　　这首歌不只在国内影响深远，在亚太地区也一样异常火爆，港台日韩东南亚，每一个地方的上空都飘荡着这首歌。
　　李子轩光芒闪耀四方！
　　现在能有这样的销量，也有这些市场的大力贡献。
　　一个大新闻，众人的目光再次被拉向李子轩，才发现这家伙的恐怖之处，不止在国内，在国外都不知道多少忠实拥趸。
　　还不到一年时间，成就钻石单曲！
　　到底是有多少人愿意为这家伙买单？
　　怪不得《天若有情》票房能这么夸张！
　　还有之前同样口碑破天的《故乡的原风景》，现在销量已经有八百多万，突破一千万也只是时间问题。
　　而且这首曲子，除了销量，更大的收获是口碑。
　　多少人第一次听这首曲子，都以为是哪位大师的新作。
　　等知道是李子轩的作品，便只剩下膜拜的份。
　　流量加口碑，影响力不是一般的恐怖。
　　李子轩倒是挺淡定，这样的结果并不算太意外。
　　作为一首老歌，能在酷狗上有差不多64W的评论，就可知道它的影响力有多大有多深远！
　　哪怕现在作为最后一个天王、流行度最高的周街伦，绝大多数歌曲都没有这个评论数。
　　或者说，除了在云村下架的《晴天》，就没有哪一首比得上的！
　　虽然评论数代表不了什么，但是同样，也代表了很多。
　　天晟娱乐作为发行方，差点高兴疯了，这战绩即使在黄金年代都是绝对耀眼的存在！
　　更别说现在，吊打所有一切！
　　惊喜不止这一点，楚梦麓去年暑假发行的专辑《校园青春乐》销量同样势头无比凶猛，差点突破五百万张。
　　在夏娜用力推了一把后，终于跨过五白金的门槛！
　　这样的成就，虽然名头没李子轩响亮，但是含金量一点不低。
　　要知道她是一整张专辑，售价就贵一倍不止，五十块钱一张还算售价便宜的。
　　更何况楚梦麓完全没有李子轩这么恐怖的流量，能取得现在的成绩，完全是口碑在群众中的发酵，众口相传。
　　无论是学生群体还是民众群体，男女老少通杀！
　　许多人酸溜溜评价它俗气大众、口水歌的同时，早已羡慕到自闭！
　　这种从上到下通杀所有的亲和力和影响力，有几人能做到？
　　更有消息传出，《童年》、《中华民谣》等歌曲，将走上九年义务教育音乐课本！
　　也就是说，每一朵祖国未来的花朵，都将认知它们的存在！
　　在可以预见的未来几十年里，恐怕都不会被筛选下来！
　　它们将成为全民皆知、影响几代人的存在！
　　伴随着它们的，是李子轩、楚梦麓的名字。
　　即使他们今后就此沉寂，也已经以另外一种方式在圈外封神！
　　这样荣耀的时刻，怎么可以错过？
　　夏娜当即举办了盛大的庆功宴，邀请各界人士光临。
　　刚好李子轩这家伙在京城，不拿他拉拉人气拉拉关系怎么行？
　　对于庆功宴这种事，李子轩已经历过太多，并且可以预见，以后还会更多。
　　这种全民同乐的节目，他也不好自己躲起来，必须出场打个招呼。
　　“听布雷特他们说，你准备去好莱坞拍电影？”
　　夏娜原本春风满面，看到李子轩后，表情就不一样了。
　　这样的事，她自然很快就知道。
　　“娜姐你消息还真是灵通呢！”
　　李子轩也没想到她这么快就知道了，不过他也没打算瞒着谁，说不定还要夏娜帮帮忙。
　　“你这是脑子又秀逗了？现在大好前途，好好的国内市场不用心经营，跑去国外瞎混。”
　　夏娜一副恨铁不成钢的样子，同时涌起一股深深的无力感。
　　这种事郑岚不用说肯定知道，她都劝不住他，自己又还能说什么？
　　只是见了面，仍然忍不住一顿骂。
　　天才的想法她不知道，但是她知道，天才过分消耗，不踏踏实实的走，也是会沉沦下去的。
　　她见过太多的天才人物，想着走捷径，最后落个两手空空。
　　当然，李子轩有大把翻本的机会，他折腾得起。
　　“你那个项目我也大概了解了一下，要不你修改一下剧本，改成国内版的，我帮你做一做？
　　你一下就要放眼全世界，步子迈那么大，很容易出事的，况且现在也没这样的必要。”
　　夏娜又说道，显然之前已经有过一番考虑。
　　“娜姐，谢谢你的关心，不过那个项目我已经暂时搁置了，现在在写另一个剧本。”
　　李子轩笑道。
　　“另一个剧本？你这动作还真快啊！”
　　夏娜皱眉说道。
　　《2012》那个项目搁置，她其实觉得挺可惜的。
　　想必那样一个大项目，他也花了很多心思下去，可能完成《天若有情》的制作就已经在准备，这里面都是心血。
　　但是强上的话，很容易出问题，以他们现在的能力根本就掌控不了，还不如踏实一点。
　　“你现在写的剧本是关于什么的？或许我可以帮你参考一下？”
　　夏娜很有兴趣的说道。
　　这家伙搞起创作来，脑子还是很灵光的，她很想一睹为快，还可以先下手为强，抢先投资。

456、摇钱树
　　“这次简单了许多，讲的是一个活了上万年的远古人类，还是拿去好莱坞试水，先证明一下我的能力，他们就愿意帮我开启《2012》了。”
　　李子轩也没有什么好隐瞒的，大方说道。
　　“还好莱坞？你这是打算一条路走到黑了？”
　　听李子轩一说，夏娜对创作内容什么的完全不感兴趣了。
　　就说这家伙怎么这么容易就放弃了？还以为他转性了，原来还是死性不改！
　　“我说，国内市场它不香吗？以你现在的名气，拍一部电影不知道有多少人支持捧场。
　　你现在才二十岁好吧？干嘛要那么早去闯荡好莱坞？”
　　夏娜恨铁不成钢的说道。
　　她并不反对闯荡好莱坞，国内但凡有实力的人，都有这个梦想。
　　至于成不成，还要看天意，就算闯不出名头，披着个光环回国内发展一样有市场，这都是多少前人的经验了。
　　只是李子轩这家伙，现在就抛弃国内的大好前途，去搞那些毫无边际的东西，她在旁边看着都心疼。
　　“谁说我要放弃国内市场了？我只是趁着今年世界末日收割一波而已，目前还是以国内为主的。”
　　李子轩说道。
　　现在国内那么多事等着他去做，一切都还没上轨道，他也不可能都抛下跑去好莱坞。
　　他对好莱坞又没有什么向往之情，只是对它的票房感兴趣而已。
　　“想得真美，还收割一波，不折腾破产就算你走运了。
　　况且，你这又是国内又是国外的，兼顾得过来？”
　　夏娜很直白地说道，一点也不掩饰内心的想法。
　　“又不用事事亲力亲为，有什么兼顾不了的？有钱不会请人做事啊？”
　　“这么说你有了想法？国内准备拍什么电影？”
　　这个夏娜还是很有兴趣的，什么好莱坞这么高大上的，她就不跟着瞎折腾了。
　　“没有，到时候再说吧，真当我会分身啊？”
　　李子轩摇头说道。
　　两人正在闲扯，差点忘了是这个宴会的主人公。
　　看到一些宾客打招呼，夏娜举杯微笑，暂时不理李子轩这麻烦的家伙，转身去招待客人。
　　等看到天晟的大老板楚天行也出现，李子轩也跟着过去打招呼。
　　“子轩哥哥。”
　　楚梦麓站在楚天行和苏雪琴中间，一袭盛装微笑满面。
　　作为主人公之一，她也是今晚全场的焦点。
　　身材相貌家世就不说了，有传言天晟娱乐都即将是她的，甚至为了她的音乐道路，还花各种资源重新打造音乐部门给她铺路。
　　不过显然，一切都是值得的。
　　看看她现在，才十四岁却已经五白金专辑到手，歌曲还上了教学课本。
　　这何止是出道即巅峰，简直是封神啊！
　　更何况《校园青春乐》发行才半年，后面还有的是时间，突破一千万，成就钻石专辑也不是不可能。
　　钻石专辑啊！国内唱片历史上寥寥无几的存在，如果楚梦麓第一张专辑就拿到这个莫大的荣耀，会是怎样一番景象？
　　一想到这里，无数人心中都快遭不住了。
　　再看看楚天行那眼睛都快笑不见的样子，就知道他今晚高兴成什么样子。
　　要是自己有这样一个有出息的女儿，别说天晟娱乐给她玩，再多收购几家也成啊！
　　“李子轩，我代林林向你说声谢谢。”
　　这次看见李子轩，楚天行变得十分客气。
　　可以说自家女儿能有现在的成就，一大半功劳都要属于他。
　　有音乐天赋的人很多，但是有创作才华的很少，好的音乐天赋，还需要好的歌曲，才能发光发热。
　　不然天赋再高也是枉然。
　　他同样在娱乐圈打滚，见过不知道多少人从惊艳亮相到默默沉寂，最后消失无踪。
　　甚至自己公司就曾经培养过不少歌手，深知一首好歌的重要性。
　　“大老板言重了，我也是把林林当妹妹看待的。再说，帮她也是帮我自己，林林可为我赚了不少钱，说起来，我还要反过来谢谢她呢！”
　　李子轩笑着和楚梦麓招手，要不是有楚天行在，都想习惯性的伸手摸摸她小脑袋了。
　　他这个可不是说笑，楚梦麓现在给他赚的钱那是一个天文数字！
　　单是一张专辑五百万的销量，销售总额就高达2.5亿！
　　除了制作成本和给供应商的一部分，楚梦麓的收益全部给了他。
　　50%的分成让他单凭《校园青春乐》一张专辑就足足赚了一个亿！
　　更不要说以前作为单曲发行的歌曲以及网上的播放销售。
　　还有去年年末她生日，同一天发行了一张《生日快乐》EP，包括《生日快乐》、《人间》以及《致爱丽丝》。
　　这张EP几首歌也是红火上天，尤其是后面两首，口碑突破天际。
　　现在销量已经突破一百万，毫无疑问拿下白金荣耀。
　　只是当时李子轩在忙着《天若有情》的事，在京城录制春晚节目的时候顺便参加她的生日，其它的就没多关注了。
　　当时也没有那这些事来给《天若有情》炒作，没那个必要！
　　加上其它种种，目前为止，单是楚梦麓一个人给他赚的钱就已经超过两亿！
　　金灿灿的摇钱树！
　　呵呵，呵呵！
　　要不是楚天行还要点脸，还要维护在女儿面前的形象，早就掀桌子了！
　　甚至都拉不下脸和李子轩重新谈分成的事，毕竟当初那都是女儿亲口答应的。
　　这个傻女儿啊！
　　这么多人给爸爸打工，你却给别人打工，难道这就是报应？
　　楚天行的突然光临自然吸引了无数人的目光，一个个上来攀交情。
　　他自然也不可能在李子轩这边待多久，加上眼不见为净，很快就去应酬。
　　“轩轩，你今晚穿得真帅气，不过我看楚老板差点想吞了你呢！”
　　等楚天行离开，林佳彤掩嘴笑道。
　　作为楚梦麓的老师，她今晚也来了。
　　楚梦麓现在可是她们学校的小名人，走到哪里都光环无数，受无数师兄师姐拥戴，早已经成了中音的代言人。
　　甚至被誉为中音的小天才和校花之名。
　　要不是前面有个林佳淼在，都要被冠上“有史以来”的名头了。
　　这两年，忽然轮到他们中音发迹了啊！
　　不过林佳彤今晚不是以楚梦麓老师的身份过来蹭吃蹭喝的，而是明面上李子轩邀请来的。
　　只是跟楚梦麓亲近，一直跟着她，和苏雪琴一起挡着各种应酬而已。
　　“林老师你今晚也很漂亮啊！”
　　赏心悦目的一幅画面，李子轩毫不掩饰欣赏的目光。
　　当然，在别人看来也一样。
　　李子轩和楚梦麓一对金童玉女，成为目光的绝对焦点。
　　楚梦麓今晚还穿了一袭长裙加上水晶高跟鞋，亭亭玉立，和李子轩站在一起都不显得矮多少。
　　再加上两人一样的音乐天赋和合作无双，看起来就是天造地设、珠联璧合的一对！
　　要不是她年纪太小，大家都以为他们是一对璧人了！

457、一起欣赏这迷人的夜色？
　　大家对楚梦麓只是一番恭喜赞扬，都知道她在上学，处于未出道状态，要攀关系也找楚天行去。
　　有楚天行在，更不可能挖人什么的。
　　所以大多数人还是冲着李子轩而去，最近他名头不是一般响亮。
　　除了向他邀歌的，还有不少是打他电影主意的。
　　有想投资的，有想参演的，各色不一，差点忘了这是一个音乐庆功宴会。
　　当然，也少不了记者的存在，一个二个在他身上找话题，差点把他围起来。
　　最近他处于半隐身状态，想找他都找不到，现在逮到他自然一顿问。
　　“李子轩，你的单曲跨入钻石销量，请问有何感想？”
　　“你帮楚梦麓做的专辑都有五白金了，请问什么时候做你自己的专辑？”
　　“你的第一张专辑，主题是什么？”
　　“才二十岁就已经跨入十亿票房俱乐部，请问你以后的重心会转向电影事业吗？”
　　“李子轩你今年还没创作过一首歌，是不是在准备新电影？”
　　……
　　一个比一个热情，话题也逐渐偏离。
　　要不是这次来的都是一些主流媒体，恐怕还得搞点引战的事情。
　　李子轩早习惯了聚光灯下的生活，对这些记者和嘉宾一一应付。
　　“轩轩，你现在可厉害了呢！”
　　吴桐雨这些老朋友总算有机会靠近李子轩。
　　才多久不见，这家伙又创造了一连串的奇迹。
　　拍了部电影票房突破十亿不说，现在单曲也拿到了钻石荣耀，简直不是人！
　　“你也很厉害啊，听说你都接了一部古装大戏，你还是女一号？”
　　李子轩笑道，和熟人说话自在多了。
　　古装剧一般都是大制作，能当女主角的，基本都是大热明星，也是一种各方面的认可。
　　吴桐雨现在能担当古装剧女一，在新生代绝对是领先的存在。
　　“那当然了，我现在可是一线当红小花，扛不起古装大戏吗？轩轩你在拍电影的话，要不要我帮你客串一下啊？我现在人气可是很高的哦！”
　　吴桐雨仰着雪白的脖子骄傲说道。
　　“呵呵！”
　　李子轩不可置否，说的比唱的还好听。
　　“哼！你这什么态度嘛？瞧不起人是不是？”
　　吴桐雨嘟着嘴，自从唱了嘴巴嘟嘟，就落下了这个毛病。
　　“你还是好好做好你的古装大戏吧，可别拉垮了到时候看你还能飞起来不？”
　　李子轩撇撇嘴。
　　“肯定啦！这还用你说，我看是你才好不容易从剧组抽空出来的。”
　　“那真是谢谢您大驾光临！”
　　宴会上，李子轩还看到沈初盈，一直忙着各自的事业，都好久没见了。
　　作为天晟娱乐的人，她的出席很正常。
　　见到李子轩，亲切的打招呼。
　　想当初，他来公司的时候还是个粉嫩新人，现在都已经到了自己遥望的高度。
　　这个世界的变化真快啊！
　　“盈盈姐，最近在忙什么呀？好久不见，越来越漂亮了呢！”
　　李子轩一脸欣赏的目光，让沈初盈内心泛起丝丝小甜蜜。
　　“在拍一部电影，不过哪能和你比？十亿大导演！”
　　沈初盈笑意盈盈，曾经这个自己伸手扶一把的小弟弟，现在都长成了巨人。
　　而自己却还在原地踏步，那点小小的进步微不足道。
　　“偶然，绝对的偶然，盈盈姐你才是实力派。”
　　“谦虚过头就是虚伪了哦！”
　　一番闲聊，似乎找回了熟悉的感觉，一丝隔阂消失无踪。
　　沈初盈作为一个大美女，自然是焦点所在，也是很多人攀谈的目标。
　　李子轩没聊多久，便离开去找苏雪琴。
　　“琴姐，有件事想找你商量一下。”
　　“什么事？”
　　苏雪琴皱皱眉头，有些冷淡地说道。
　　这家伙帮了自家女儿很多，可是看他穿花蝴蝶一样在各种女人堆中游走，走到哪里都招蜂引蝶，再想想女儿对他的亲昵态度，心里就没办法产生好感。
　　“关于唱片销量的分成，我想给一成林林，以前全拿不过是说笑，现在就有点说不过去了。”
　　李子轩把考虑了许久的话说出来。
　　终究是脸皮不够厚，吃不下这碗饭。
　　刨除各种成本，他拿到手的钱差不多占销售额的四成，这分出一成也不算少了，更重要的还是态度。
　　正如林佳彤所说，楚天行都快有吞了他的心了。
　　让女儿白白给他打工，心理能平衡才怪！
　　苏雪琴没想到他会忽然说起这个，十分的意外。
　　愣了一下，随即淡淡的说道：
　　“这个是你和林林的约定，你们要怎么样，自己商量好了。”
　　这冷淡之中，好像多了些温度。
　　不过显然，她并没有干涉女儿的打算。
　　看女儿白打工，有时候多少有点意见。
　　只是现在李子轩主动提出来，似乎一切已经不重要了。
　　那些钱很多，但是她并不看在眼里，更没有什么想法。
　　“那好，就这么说定了，琴姐你不会嫌少吧？”
　　李子轩当即拍板说道。
　　楚梦麓那边，还不是他说了算？
　　当初分成都是一句话的事，更何况现在？
　　“油腔滑调，我说了我不管。”
　　苏雪琴给他一个白眼。
　　叫你姐你说我油腔滑调，叫你阿姨恐怕得当场翻脸，更不会给我好脸色看，那我到底该叫啥？
　　好难啊！
　　气氛陷入一丝丝的尴尬，李子轩发现没话说了，于是不多停留，圆润的溜走。
　　灯红酒绿，杯觥交错，一片热闹的世界。
　　很快庆功宴圆满结束，宾客尽兴而归。
　　楚天行送楚梦麓和苏雪琴回去，用不着李子轩。
　　很多人夏娜也会安排人接送，一个宴会需要的准备一点不少。
　　李子轩觉得，自己在这方面也该有点表示，不能次次都人家出钱出力。
　　在京城这边，几乎每一次庆功宴都是天晟娱乐搞的。
　　回头再给娜姐一个大红包表表心意吧！
　　环顾一圈，他忽然发现了形单影只的林佳彤。
　　也对，她是和楚梦麓苏雪琴一起来的，现在自然剩下她一个了。
　　“彤彤，不知道我有没有荣幸送你回去？一起欣赏这迷人的夜色？”
　　李子轩轻飘飘走到林佳彤身旁，一脸的殷勤。

458、冲动是魔鬼啊！
　　面对某人那仿佛要吃人的灼热目光，林佳彤脸色一红，脑袋有些宕机。
　　直觉告诉她，这家伙不怀好意。
　　然而来不及多想，就被李子轩拉着前行。
　　“走吧！别等下又说你怕鬼。”
　　手上传来的热力，让她感觉脸上在发烫，张口却说不出话，被他像木偶一样牵着前行。
　　怎么办呀？学校现在开学了，好多人的。
　　教师公寓虽然在校外，可是同样有不少教师住在里面，这家伙又那么张扬。
　　万一被人认出来……
　　万一他硬是要上去，自己怎么拦得住？
　　万一他像上次那样，调戏自己一番就跑了……
　　哼！不是男人！
　　“我们这是去哪里？”
　　不知不觉上了车的林佳彤，思绪一万个凌乱。
　　好一会才清醒过来，却发现这好像不是回学校的路。
　　“一段时间没用，车没油了，只能先回我那里了。”
　　李子轩张嘴就来。
　　“……”
　　骗鬼呢！我住的地方也在cy区，明明更近好吧？你现在都开到哪里去了？
　　要骗人也不找点好的理由！
　　可惜脑袋里千回百转，嘴上却一个反驳的字也说不出来。
　　夜风清凉，她却感觉有些口干舌燥。
　　再看旁边投过来的侵略性目光，更是心跳飞快加速，浑身不自在。
　　感觉天上地下，无处可逃。
　　“你还没来过我家吧？上去坐坐？”
　　跑车终于在一间别墅停下来，李子轩双手搭在崭新的方向盘上，一脸笑意盈盈。
　　“不，我要回去！”
　　面对某人得逞的目光，林佳彤觉得自己要矜持。
　　“那可能要等明天了。”
　　李子轩干脆熄了火拔掉车钥匙。
　　下车转到另一侧，打开车门，直接上手就把缩在里面的美人儿抱了出来。
　　上次临阵退缩，这一次一定要证明他是真男人！
　　突如其来的袭击，林佳彤双颊仿佛火烧云一样发烫。
　　猝不及防在空中，不由自主就伸手勾住某人的脖子，顿时像挂件一样挂在某人身上。
　　脸上更红了，松手不是，不松手也不是，气氛一度陷入尴尬，一双小手无处安放。
　　面对这样的“邀请”，李子轩怎么会客气？
　　俯下身来，对着一双红唇顺势用力啃了上去。
　　等回到屋里，已经处于严重缺氧状态。
　　两个气喘呼呼的热血男女，情意无限弥漫，热力互传，身体在发烧。
　　阳光穿云破晓，照入窗台，洒落人间。
　　早上万物复苏，一觉醒来伸了个懒腰，顿时感觉神清气爽。
　　看着旁边熟睡的美人儿，顿时充满一股征服的成就感。
　　再看她微微颤动的细长睫毛，恶作剧涌上心头，觉得很有必要chao醒她，一起享受这美好时光。
　　“混蛋！别弄啦！我想睡觉。”
　　再也没办法装睡的某人，在明媚阳光的照耀下，脸蛋显得嫩白粉红。
　　那娇羞的模样，更让某禽兽兴致大发。
　　再次进入贤者时间，李子轩忍不住感慨。
　　冲动是魔鬼啊！
　　双手轻轻摩挲，某渣男有些头疼。
　　现在先攻略了怀里的美人儿，再攻略大姨子就没那么容易了，以大姨子的性子，副本难度直升max。
　　其实顺序应该反过来，小姨子这副本好攻略得多。
　　怪只怪，昨晚一个没忍住啊！
　　唉！不怪哥哥不是人，只怪小姨子太迷人！
　　不过副本攻略下来了，自然要好好享受这幸福的日子，慢慢开发各种功能。
　　接下来一个星期，某个人面兽心的家伙几乎都沉迷在这温柔乡里。
　　清闲的时候，还可以顺便去接接在中音上学的楚梦麓。
　　这偷偷摸摸的感觉，怎么贼刺激呢？
　　沉沦了一段时间，才发现来京城的日子有些长，该干点正事了。
　　把《这个男人来自地球》的剧本完成。
　　李子轩再次找上布雷特他们。
　　“李，你找我们不会又想说《2012》的项目吧？”
　　看到李子轩，同样不务正业的两人都有些怕他了。
　　“《2012》是肯定要做的，不过现在我们先来谈一谈另外一个项目。”
　　李子轩拿出一堆文件说道。
　　“什么项目？只要不是拍《2012》都好说。”
　　“我早说了《2012》你买给我嘛！你自己做不来的。”
　　两人顿时来了兴趣，李子轩现在可是棵摇钱树，傍上他何愁不发达？
　　两人一点不客气，直接拿起文件翻看起来。
　　只是这半中半英的文字，他们发现好多看不懂。
　　“这是我写的一个新剧本，保管你们有兴趣。”
　　李子轩说道。
　　“又弄出来剧本？你还是打算拍电影？”
　　两人手一抖，文件也不想看了。
　　感情这家伙是赖上他们了。
　　不用说肯定还是想进军好莱坞，要是在中国内地，哪里轮得到他们？
　　“你们先看看再说嘛！这一次为了证明我自己，可是花了好大心血的。”
　　“不看！坚决不看！”
　　两人直接摆手。
　　“这个剧本成本很低的，你们不用担心，保证你们不会有损失。而且看过这个剧本，你们如果不满意，我绝不打扰你们。”
　　李子轩拍胸脯说道。
　　“成本很低？”
　　那倒可以看一看，反正在这里也是无聊，找点事做打发一下时间也好。
　　艾迪詹纳的专辑制作方面，他们帮不上忙，平时公司运作也有人搭理。
　　《The Man from Earth》？
　　顺着李子轩翻到后面，他们看见一个纯英文的剧本。
　　慢慢往下看，两人眼睛逐渐发亮，盯着剧本眼睛都不眨。
　　甚至被另一颗脑袋挡住视线，直接抢了起来，都忘了李子轩直接给他们准备了两份剧本。
　　这神奇的剧本构思，让他们呼吸都凝固，冲击着他们的三观！
　　“李，这就是你写的剧本吗？这怎么可能？”
　　好不容易看完，两人再次抬头，看向李子轩就像看着一个怪物。
　　“你这个是乱说的吧？”
　　而且，两人对剧本的合理性很怀疑，感觉就是在胡扯。
　　只是以他们贫乏的知识点，压根不知道里面的论据对不对，更找不到观点来争论，想反驳都不知道从何说起。
　　“故事当然只是故事，不过剧本肯定是没问题的，你们可以拿回去慢慢看，我等着你们的答复。”
　　李子轩将另一个复印好的剧本扔到他们面前。

459、飞往米国
　　没两天布雷特和安德烈就找上李子轩，坚决表示支持这个项目。
　　他们已经可以预见，多少人像他们一样，三观被冲击个零碎！
　　剧本本身就已经有了足够的噱头。
　　而且单从剧本来看，这也不是什么大项目，很多内容几乎都是通过对话来展现。
　　即使后期修改剧本预算也加不了多少。
　　这样一个低成本项目，完全可以一试，那点钱还不够他们平时消遣。
　　当然，李子轩也不是要他们出钱，而是要他们帮忙打通关系、提供人手。
　　尤其是发行、宣传排片方面，必须他们来做。
　　这也是李子轩找上他们的原因，他自己毫无根基，完全做不来。
　　布雷特和安德烈当然知道这一点，资源他们有现成的，完全不成问题。
　　就算最后亏了，也亏不到哪里去。
　　哪像他之前说的《2012》，那是特效大片，动用的人力物力不知要多少，甚至有些用他们的名头都不好使，必须赤果果的靠利益说话。
　　“那我们现在来说说合作细节。”
　　他们愿意加入这个项目，那是再好不过了。
　　不然的话，李子轩只能联系其他几间公司看看，又或者问问陈世茂有没有路子。
　　原本李子轩的打算是让出去10%~20%分成作为发行费用，条件是帮他争取到影院2%~5%的排片。
　　不过以他们的“积极性”，估计作为不大，甚至都看不上眼，只是随意的友情帮忙。
　　所以李子轩换了个方法。
　　“那我们换一个合作方式，发行方面我给你们5%的收入分成以及一百万美元的费用，另外后面的组建剧组团队、租借器材以及宣传费用，我都会另外给钱，你们觉得有问题吗？”
　　李子轩知道，或许现在他们出于对自己的崇拜好感以及对项目的感兴趣，很乐意帮助自己。
　　但是到最后，还是要用利益说话，也是关系持久的保障。
　　组建剧组方面，李子轩主要是说给布雷特听的，说实在的安德烈帮不上忙，也不需要那么多人手。
　　不过后续的院线排片，还有影院下映后的DVD发行、电视网络各种点播授权，都需要他的帮忙。
　　这方面李子轩是很重视的，按照预期，这一系列的后续收入肯定要比票房高。
　　好吧，这也是好莱坞惯例，只不过资金回流速度慢很多而已。
　　而这各种方方面面，一个人显然忙不过来，越多人帮忙越好。
　　李子轩自然算上他一份。
　　“一百万美元？”
　　布雷特没想到李子轩这么大方，一开口就给他这么多酬劳。
　　说实在的，按他的预算，整部电影所有的投入恐怕都用不着这么多钱。
　　他动用家族的关系，也就是动动嘴的事。
　　不过，有钱收他当然不会拒绝，况且他也需要一些钱收买人心以及后续做事。
　　“行，一百万所有的事我包了，绝对给你最好的一条龙服务，至于那5%的分成就不需要了，放心，我一定会做的漂漂亮亮的。”
　　布雷特拍着胸脯说道。
　　他知道李子轩之所以象征性的给他分成，只是为了拴住他让他用心干活。
　　开玩笑！他布雷特是这样的人吗？会拿钱不办事吗？
　　他向来很有契约精神，对朋友很真诚的好吧？
　　李子轩更放心了，给5%他都肉疼了呢，你看不上最好。
　　电影下映后的DVD发行以及各种授权，也需要他们牵桥搭线，这方面李子轩让出去十个点，大家一致达成协议。
　　这次的发行以布雷特为主导，安德烈辅助，所以他只有50万美元。
　　李子轩不缺钱，所以也不吝啬。
　　原本他是打算联系一下另外几家唱片公司帮忙牵桥搭线一起做发行业务的，不过他们完全没兴趣，甚至很多人笑他不自量力。
　　好好的歌不写，居然想着去好莱坞拍电影，肯定是脑袋坏掉了！
　　商议协定，李子轩很快就亲自动身飞往米国，亲自去电影协会注册立项。
　　加上布雷特的帮忙，剧组人员以及拍摄设备很快就位。
　　其实这电影拍摄起来很简单，压根没有要求，拍摄场地甚至都不用找，随便找块场地就行。
　　不过李子轩花了这么多心思进去，又有条件，怎么可能像原片一样粗制滥造？
　　一切配备都是达到专业水平的。
　　“岚姐，这边的事搞定了吧？”
　　阔别十多天，再次见到郑岚，依然风采迷人。
　　有李子轩的吩咐，她一直留在灯塔国这边。
　　搞定立项和公司注册的事，还在好莱坞附近物色买下一套房产用来居住。
　　这方面李子轩向来舍得花钱，买的依然是独栋别墅。
　　像他这样的大明星，私人空间很重要的，万一被人偷拍了怎么办？
　　“搞定了，都挺简单的，你怎么又准备拍另一部电影了？不是拍《2012》吗？”
　　在这片土地上肆无忌惮的享受着男人的拥抱，郑岚主动在他脸上亲了一口说道。
　　“先拍一部试试水，证明一下我的能力，不然阻力很大，有钱都找不到人来做。”
　　李子轩十分享受这种状态，双手轻轻游走。
　　“可是时间来得及吗？”
　　郑岚鼻子轻哼，表情舒服，不过还没有忘了正事。
　　一部特效大片不到一年的时间本来就仓促，现在还要拍另一部电影，那岂不是要推到明年去？
　　“没事，这片子我分分钟搞定，《2012》先行准备就行。”
　　李子轩说道，即使剧组方面还没有准备好，也一样有很多工作可以做。
　　比如场地选择、租借、财务预算、机器租赁，这些都是需要时间和人手的。
　　“你就这么有信心啊？也不怕搞砸了？”
　　郑岚轻哼道，这里可不比国内，很多事情超出掌控之外。
　　“也不看看你男人是谁？我会没信心吗？”
　　李子轩不服气地说道：
　　“现在是你对我没信心吧？我觉得很有必要证明一下我的能力。”
　　李子轩一把将她强抱起来，朝卧室里走去。
　　“混蛋，脑子里就没一点正经的。”
　　郑岚嘴里骂着，身体却老实得很，还主动勾起她脖子，典型的口嫌体直。
　　这样放纵的时刻，在国内可不多。

460、我来了，我看见，我征服
　　欢乐的时光总是过得特别快，布雷特很快找上门来。
　　拿钱办事，这次他也跟着回了米国这边。
　　况且去中国都有大半年了，又过完一个热闹的春节，都有些想家了。
　　“李，剧组的人差不多到齐了，演员方面你想找谁？我帮你筛选一下，主演方面，你心目中有合适的人选吗？”
　　或许是拿了钱出于责任感，布雷特比平时办事认真多了，家族的业务都没这么认真过。
　　“主演我自己来，其它的就按人设找人好了，没什么特别的要求。”
　　李子轩说道。
　　“你自己主演？能行吗？”
　　布雷特瞪大了眼睛，这方面他之前可没提过。
　　就连郑岚都一脸询问的看着他。
　　“怎么不行了？我这么完美的人，不正是一种很好的说明吗？”
　　李子轩一指自己的脸说道。
　　这个他早有想过了，甚至还是按着这个去理顺剧情的。
　　所以最后的教授，必须找个黑色头发的混血儿。
　　“……”
　　看着李子轩那张完美得过分的脸，两人竟然无言以对。
　　如果真说他是一直存活到现在的原始人，恐怕真会有人相信吧？
　　“那好吧，没问题吗！”
　　布雷特打了个OK的手势，反正整个项目都是玩票性质的，也无所谓了。
　　说句没良心的，他一百万入账就已经稳赚不亏。
　　“不过你得帮我找个好点的化妆师，把我年纪化大点、眼窝化身点，还有脸部棱角，也要画分明点、尖锐点，总之就是生理上看起来和现代人有那么一点区别的。”
　　李子轩又说道。
　　“没问题，这个你不需要担心，别忘了这是我的地盘。”
　　布雷特拍拍胸脯一脸的自信。
　　“我不打扰你们的好事啦！找好了人我通知你。”
　　布雷特很识趣的挥手作别。
　　自己辛苦干活，别人却在风花雪月，这叫什么事？
　　不对，这不是以前他干的事吗？只是好像角色转换了？
　　所以，这就是拿钱办事的感觉？
　　怎么明明充满了干劲，心里却不平衡呢？
　　是不是以前那些手下也这样想的？嗯，以后得注意点。
　　有布雷特出面，演员不是问题，很快就找齐人，比剧组里的技术人员还简单。
　　演员加上李子轩一共就十个人左右，戏份也比较平均，连龙套都没几个。
　　将属于他们的戏份发给他们熟悉一下，一切准备就绪，剧组正式开工。
　　怕他们造反李子轩压不住，布雷特甚至亲自坐镇剧组。
　　于是一切进展顺利毫无难度，才五天时间，就完成了拍摄。
　　一群演员高高兴兴拿着他们丰厚的片酬，接下来等着完成配音，就没他们什么事了。
　　这样一部草创电影，票房分成没他们什么事，后续还有没有宣传都不一定。
　　再说，他们又不是什么知名演员，电影宣传拉上他们也没用。
　　又花了差不多五天时间将电影完成剪辑，进入其它后期制作，李子轩的主要工作算是完成。
　　看着他这神一般的速度，哪怕有所预料，一群人都是目瞪口呆。
　　再看成品，完成度一点也不低，作品质量杠杠的，这家伙也太能干太快了吧？
　　单看那眼花缭乱的剪辑，胸有成竹的气势，在旁边看着眼睛都跟不上，就知道这家伙水平不一般。
　　都怀疑整个画面是不是都印在他脑海里的？
　　其它交给技术人员去完成，难得休息两天，李子轩当然是携美同行，和郑岚一阵癫狂。
　　贤者时间，躺在床上，打开好久没上去过的水管账号。
　　上面依然有无数人驻留，为他的神颜呐喊疯狂，可惜能得到他的女人终究是少数。
　　水管上，一个个他的粉丝团队以各种名目拔地而起，吸收万千成员。
　　不明就里的，还以为她们是在创教。
　　现在这账号的粉丝数量已经去到六千多万，比在云村上的粉丝还多。
　　他的一些作品持续上传，人气更是高上天去。
　　除了国内的人，国外同样粉丝无数，成员来自世界各地。
　　好的音乐作品，根本不需要语言的共通。
　　似乎好久没回应过这些热情的粉丝了呢，想了一下，李子轩发布一条更新，同时配上一张照片。
　　“America，I'm coming！The sky is mine！
　　I come，I see， I conquer！”
　　李子轩写完就不管，没想到这账号上还挺活跃，
　　“哇！我没看错吧？轩轩在水管上更新了？”
　　“是不是本人操作啊？以前上传作品在这里都从来没回应过的。”
　　“说英文啊？什么意思？有没有文化人翻译一下？”
　　“请问你是怎么登上水管的？”
　　“你不知道有中文版这种东西存在吗？”
　　“米利坚，我来了，这天空是我的，我来了，我看见，我征服，这句话不可能没听过吧？”
　　“米利坚，我来了，你们膜拜吧！”
　　“阿么利卡，我来了，你们可以滚了。”
　　“灯塔国，我来了，你们毁灭吧！”
　　“这意思，轩轩跑去米国了？什么时候的事？我怎么不知道哦？”
　　“我就说这段时间都不见了我老公的踪影，原来跑到隔海重洋去了。”
　　“轩轩去米国干嘛？还发出这样的豪言壮语。”
　　“李子轩来米国了吗？这么说我可以见到他本人了吗？”
　　“Welcome to the USA!”
　　“中国的朋友，请问谁知道李子轩在来米国的哪里？我们要找到他。”
　　“谁也不许说，不能便宜了这些悍马！”
　　……
　　粉丝们集体狂热，甚至很多米国的粉丝已经在打听李子轩的下落。
　　然而更多人注意到的是配图里的照片。
　　这看起来好像是一张电影的定妆照。
　　照片上他整个人显得成熟了许多，眉毛尖细，眼窝立体高深，看起来有几分奇怪。
　　然而东方人一种特有的深沉内敛，让他看起来无比深邃，仿佛从远古时空横跨而来一般。
　　许多人看着这张照片，甚至入了迷，仿佛有一种魔力，陷进去便不可自拔。
　　“这是轩轩吗？怎么感觉看起来这么不一样？”
　　“单凭这颜值，我可以百分百确定，这就是我独一无二的轩轩，只是妆化的有点浓。”
　　“这就是那个东方男人吗？我怎么感觉他更帅了？是成长起来了吗？”
　　“原来这世界上还有这么帅的男人！”
　　……

461、寻求发行
　　三月中旬，成片出来。
　　米国这边交给布雷特和安德烈，搞定发行、影院排片各种事情。
　　好莱坞和国内不同，相对于制片，发行才是最重要的存在，什么“八大”、“六大”牢牢掌握这一点。
　　而且他们的发行体系是建立于全世界的，收割票房的同时，还传播着美式文化和价值观。
　　全球每年70%以上乃至80%的票房都被好莱坞收割，就知道好莱坞的电影输出有多恐怖。
　　像南韩、东瀛，电影业已经崛起，也只能保住半壁江山，国内能保住一半票房已经被当做一种成就。
　　《战狼2》当初就抱着这样的使命，要不是下半年它爆一波，17年国产电影的份额根本拿不到50%。
　　没错，我们彪炳国内电影市场“崛起”，飙升几百亿份额容量，然而每年有一半都要被好莱坞拿走。
　　当然，因为中影华影牢牢把控发行渠道的关系，最终好莱坞能分走的票房是税后25%。
　　即使欧洲国家，一样只有被收割的份，英法德这种文化大国亦不例外，没有一个能逃脱好莱坞的镰刀。
　　相反，全球电影市场最难被攻略的，大概要属美帝的忠心走狗阿三了。
　　他们抵制一切外来电影，90%的电影市场份额都是自产自销，最喜欢看本国人民拍的电影。
　　强如好莱坞，一样水滴不入。
　　布雷特家族所掌控的波塞冬、安德烈家族所掌控的法克斯，都是八大影业公司之一。
　　这也是李子轩舍得花钱在他们身上的原因，人家有这种资源，值这个价。
　　哪怕本身不在影业部门，一样能调动部分资源。
　　当然，像安德烈这样的旁支，超过一定限度就调动不起来了，除非利益相关。
　　一部电影靠他们两家的部分力量发行显然是不够的，还必须拿片子去游说其它发行商。
　　李子轩最先想到的就是和他有唱片合作的另外三家公司。
　　他们都是一方巨头，否则也没法撬动世界舞王艾迪詹纳跳槽，更没资格参与进来。
　　他们或多或少都有一些电影产业，强不强不说，在这领域占块地是很有必要的。
　　然而李子轩联系上他们，却一个二个连片子都没兴趣看。
　　不是说自己还在中国负责艾迪詹纳的专辑，就是说在各种忙。
　　像李子轩这样异想天开的人，他们当然不会陪着一起玩。
　　在国内拍了一部电影就幻想着进军好莱坞，简直是个笑话！
　　“算了吧，他们目光短浅，不用指望他们了。”
　　安德烈说道。
　　五大挖大西洋唱片墙角的公司，里面也从来不是铁板一块。
　　像他和布雷特这样出身背后家族又年轻的只是例外。
　　本身就是不务正业，玩不到一块去。
　　这次陪着李子轩一起搞电影，没少被他们背后说三道四。
　　“我们去找别的发行商，在我们的地盘上，找个人一起发财还不容易？”
　　安德烈也不是受得了气的主，原本不太在意的，都无比用心起来。
　　这次一定要让他们瞧瞧，是自己不务正业，还是他们目光短浅？
　　“发行和影院这方面你们自己拿片去找人合作吧，我也帮不上什么忙，我回去负责国内那边。”
　　李子轩说道。
　　他暂时也没有要认识一下这些专业人士、扩展一下人脉的打算。
　　自己帮那几大唱片公司赚了那么多钱，他们都不搭理自己，更别说其他人，正眼都不会瞧他一下。
　　现在只能靠布雷特和安德烈出头去搞。
　　只要以后做出成绩来，自然有大把人挥舞着钞票自动找上门来。
　　“放心，这边交给我们吧，信不信我帮你找到10%的排片？”
　　剧本和成片的高度一致，让布雷特信心满满。
　　况且，中国那边的市场他们还是很抱有希望的。
　　只有他们身处中国，才能体会到李子轩的人气有多爆炸，有多少人为他痴狂！
　　加上有上一部电影的证明，相信很多人愿意为他掏一张电影票。
　　对于布雷特的膨胀，李子轩当然是不信的。
　　无论质量多好，终究只是一部小成本的小众电影，电影院脑子有坑才会把大量排片给他们。
　　后期靠口碑和票房逆袭，提升一下排片还有可能。
　　“岚姐，你是和我一起回国还是怎样？”
　　拥着郑岚，李子轩询问她的意见。
　　“算了，你自己回去吧，我帮你看着这边，看看能不能做些什么。”
　　郑岚说道。
　　既然已经开始，她比李子轩认真得多。
　　况且就算这次不成功，也可以为将来铺路。
　　她自己也可以增长一份见识和资历，这从来不是坏事。
　　国内那边，只要李子轩不搞鬼，相信他自己也应付得来。
　　来到米国这边，她不得不感慨双方市场的差距。
　　米国对文化产品的保护和尊重几乎是全方位的，没有购买，你不会有任何渠道看到电影、杂志、图书、音乐。
　　即使报纸和杂志的网络版内容也只能看到梗概，要看全文就必须订阅。
　　音乐更是这样，根本没有让你非法下载的地方，你只能买。
　　甚至很多电视节目也要付费，电视也不会有重播，播放的时候你看了就看了，看不到就没了。
　　除非家里有跟录设备，设定好录下哪个电视节目，回去才能看。
　　当然，与之相比的是这些文化产品价格的亲民。
　　同样是普通阶层，米国的收入是三四千美元，国内是三四千RMB。
　　米国这边，看场电影十美元左右，买张音乐专辑也就十多美元。
　　然而在国内，看一场电影要四五十块，买张音乐专辑也是四五十块。
　　算一算收入占比，就知道为什么消费不起。
　　更何况两个国家的发展水平、个人财富方面，中间还有很长一段追赶的距离。
　　正是这样一个健全的体系，才能让文化产品全线收费，而国民又负担得起、轻松消费。
　　同时一切付费的习惯，也让他们保持了对文化产品的尊重和创作热情。
　　相对来说，国内在尊重版权上还有太长的路要走，想回归到健康的发展状态，不只是一句轻飘飘的话。
　　甚至没有阵痛，根本不可能改变。
　　ps：谁看美娱多一点，知道好莱坞DVD销售方面，制片商大概能拿到多少分成？查资料头疼。

462、回国
　　也正是这样一个体系，好莱坞的电影市场和国内差别也很大。
　　一部电影的收入，差不多呈现票房30%、DVD30%、电视网络30%的占比局势。
　　当然，一些小众口碑高的电影，票房收入不理想，反而DVD很好卖，占比就会不一样。
　　还有一些玩具、手办系列的，电影周边的占比更是突破天际。
　　而在国内，票房就占了一部电影收入的八九成，下游开发基本就是一片空白。
　　了解的越多，郑岚就对这样的市场越羡慕。
　　这才是一个健康的市场，才是一个成熟的体系，难怪好莱坞电影横扫全世界。
　　当然，即使是好莱坞，现在也一样经受着流媒体的冲击，未来会怎样走，谁也没有标准答案。
　　或许，这也要交给市场来验证吧！
　　所以，她觉得自己要学习的东西特别多，精力都不够用，还要被这家伙各种折腾。
　　现在他回国内，正是静下心来好好做事的时候了。
　　李子轩回国，其实还有另外一件重要的事要做。
　　经过两个月的考验，《天若有情》也终于要下映了。
　　DVD发行，网络视频、电影频道的授权都要开始推进。
　　另外，有这么高的票房和口碑，海外发行自然不能错过。
　　看看效果，能赚多少是多少。
　　这方面都不用李子轩操心，三大发行商比他们还急，早早就给他打电话。
　　听说李子轩回来，立刻和他相约京城。
　　“李子轩，一段时间不见，你怎么都跑到米国去拍电影了？”
　　夏娜、萧霁月、乔明都在，看见风尘仆仆的李子轩，脑袋上是大大的问号。
　　“在那边电影拍成怎么样了？没太大问题吧？”
　　夏娜说道，米国和国内不同，各种工会存在、各种制度不同，加上他一个外来人，不是那么容易适应的。
　　“还行，已经拍完了，在准备发行，这次我回来就是想和你们说说发行的事。”
　　李子轩说道。
　　“拍完了？你这才过去不到一个月吧？”
　　其他人大眼瞪小眼，都怀疑李子轩是不是在随口乱说开玩笑。
　　“本来就是一个小成本电影先试试水，没什么复杂的。对了，我这里有成片，你们可以看一下，米国那边我准备在四月一号愚人节那天上映，不知道国内能不能同步？”
　　李子轩说道。
　　本来他还想着五月份拿片子去戛纳刷刷奖提高一下知名度什么的，不过时间上不允许，必须尽快上映尽快看见成果。
　　况且，对戛纳什么的他也没信心，中间都够他干好多事了。
　　“这么快？不说发行排片，哪有足够的时间来宣传？”
　　萧霁月皱眉说道。
　　“所以说是小成本电影，不用太在意，当然，你们也可以推迟一点上映，等米国那边票房出来，宣传话题也多一些。”
　　“你还真是够不在意的。”
　　夏娜翻了个白眼。
　　现在离4月1号也就十来天，哪怕速度再快，都没多少时间给电影做宣传。
　　不过如果能用好莱坞的票房做宣传，效果应该会很不错。
　　前提是那边有票房。
　　“那成片呢？让我们看一下？”
　　乔明却很有兴趣说道。
　　《天若有情》的海外发行是没他什么事了，中影自有相关部门的人负责。
　　现在听说李子轩要上映另一部电影，他当然想参与进去。
　　夏娜和萧霁月也点头，现在也不好下判断，还是看过成片再说。
　　“也行，我们边看边商量。”
　　李子轩点点头。
　　DVD以及网络各方面的授权可以交给齐以沫搞定，《天若有情》票房摆在那里，肯定很多人上门抢着要。
　　不过海外发行这边，还不知道会怎样，齐以沫也镇不住这些人，得他来亲自接触。
　　电影剧情其实很简单，李子轩还做了一点修改。
　　一开始搬家，谈论起话题，大家以为主角要写一本科幻小说，于是各抒己见，畅所欲谈，想象着一个远古人类是怎样一步步走到现代文明社会。
　　主角的身份，改成到中后半段才慢慢揭秘，保留一点含蓄和悬疑的气氛。
　　在搬家的时候，各种物品一一印证着之前说过的话，真相慢慢浮出水面，到最后和老年儿子的相认……
　　而且一直到结尾，众人也很难分得清主角说的是真是假，是不是因为知道老头子的一些信息，才开的一个玩笑。
　　印证之路似乎还有很长，而电影已经落下尾音……
　　电影不长，还不到90分钟。
　　然而三个人看完，却有种意犹未尽之感。
　　一个活了一万四千年的穴居人？从远古跨入现代社会？
　　这脑洞真够可以的，而且他似乎还找到了许多论证，形成逻辑上的成立，各种各样的疑问都被他一一解答，甚至最后还来了个人证。
　　还有李子轩这家伙，怎么感觉他本身就是一种最好的证明？
　　“怪不得你要放在愚人节上映，你这是和大家开了个玩笑啊！”
　　夏娜看向李子轩，眼睛放着光芒。
　　从原本的不在意到现在的惊喜连连。
　　可以预见，这部电影如果真的上映，会给多少人心灵冲击。
　　而且，这确实是一部低到不能再低的小成本电影，比《天若有情》还简单多了。
　　就是一间屋子里以及几样所谓的标本古董，什么也不需要。
　　怪不得这家伙不到一个月时间就搞定了，这真是谁上谁行啊！
　　当然，那得有剧本。
　　这家伙脑洞还真够清奇的，得有多广泛的涉猎，才能自圆其说。
　　三个人又看了一遍，这次看得认真多了，甚至试图找一找其中的破绽。
　　这样一部电影，他们自然不会当真，带入到现实中。
　　他们都是现实精明的人，脑子清醒得很。
　　而里面对宗教的讨论，说实在的也并不能冲击他们的三观。
　　宗教这玩意，在他们看来就是信仰自由，和神仙鬼怪一样，信则有不信则无。
　　不过他们可以想象，在国外一些宗教信仰很狂热的人，会是什么反应？
　　这绝对是三观得颠覆啊！
　　怪不得李子轩这家伙把重心放在米国那边，这部电影专门就是为西方人而炮制的，很符合他们的口味。
　　他们很想看一看，这部电影出来后，一些人神经过敏的样子。

463、听说有人偷我票房？
　　不可否认这是一部很有潜力的小成本电影，只是想要拿到大片的待遇，也不太可能。
　　“那大家觉得电影什么时候上映？也选择在4月1号愚人节吗？”
　　萧霁月征询大家的意见。
　　现在贺岁档刚过，有一定的空档期，他们也不多忙，安排上映很容易。
　　当然，现在大家的钱包也挺空的。
　　而且很多人把打算留在稍后的五一小长假上，暂时没有消费的心思。
　　商家也会在那时候集中火力，不少大片都把档期放在五一假期上。
　　这是市场经济的一个消费观，互相起着作用，推动着市场走向。
　　“米国那边的市场我不太了解，你们觉得有大卖的潜力吗？”
　　乔明直指大家都关心的的问题。
　　国内的消费者他们很了解，好莱坞的票房保障，当然比“全球同步上映”有噱头。
　　现在一部电影动不动就全球上映，都有些麻木了。
　　好莱坞的票房就不一样了，有这个做个好的参照，许多人肯定更加有观影欲望，除非审美观念相差太大或者粉丝群体不同的电影。
　　“全球同步的话就比较保险，后上映的话，如果好莱坞那边票房不好，我们这边大概率也会扑，如果那边票房口碑都打开，我们就跟着受利，还省了许多力，就看大家怎么选了。”
　　夏娜分析着，把问题抛回给李子轩：
　　“轩轩，你觉得呢？”
　　“我啊？我觉得可以推迟一个星期上映，我当然是看好北美市场的。”
　　李子轩不带犹豫地说道。
　　“而且，现在《天若有情》包括其它延期的电影也要下映了，你们应该有很多是要和电影院那边交接。
　　另外《天若有情》海外发行也需要你们来做。”
　　“也是，这段时间电影下映，如果再给你搞发行的事，估计会忙不过来，那就错开一下。”
　　乔明说道。
　　既然李子轩对北美那边有信心，那他们也只能选择相信。
　　“《天若有情》海外发行你有什么想法？是卖断版权，还是分成？”
　　夏娜和李子轩也是老熟人了，说话很直接。
　　“分成吧，我现在也不缺钱，用不着卖断。”
　　李子轩说道，他还指望《天若有情》在亚太地区爆一波呢！
　　三个人对他的选择没有意外，只是这话听着怎么就这么刺耳呢？
　　就你不缺钱是吧？
　　听说你准备搞个大项目，到时候别老底都亏掉。
　　不过想想似乎不太可能，就算亏完了，他写的那么多歌还在源源不断帮他赚钱。
　　酸了！
　　“那行，海外发行我们帮你张罗，你忙好你好莱坞那边的事吧！那也是我们大家的福利。”
　　夏娜一副大姐大的口吻说道。
　　双方愉快达成共识，接下来要做事就顺利多了。
　　“对了，听说我的电影被偷票房？还不止一家？这又是怎么回事？”
　　李子轩忽然说道，回国两天，看见网上很多粉丝团的人在说这件事。
　　很多人买了《天若有情》的电影票，结果进去发现根本货不对版，有放着《开心秘籍》的，有放着《青春之歌》的。
　　这些家伙是不当人了啊？以为我不在国内就开始蹦跶了？
　　“都是一些小影院，我们已经在处理了，都是一些你的粉丝在闹，你也知道你粉丝有多少，不平息下去可能要闹出大麻烦来。”
　　乔明说道，他正不知道这件是怎么和李子轩开口。
　　“什么我的粉丝在闹？这么说是我不对了？”
　　李子轩没好气的说道。
　　“我不是这个意思，你别这么激动，只是这件事闹大了对谁都没好处。”
　　乔明头疼的说道，他们当然想安安心心把钱赚了，谁会一天到晚想着搞事情？
　　“我只知道搞我的人都不会有好处，相反，会有很大的坏处。哪些电影院搞了这些操作的，列出个名单来，以后我的电影就不必和他们合作了。”
　　他不信没有电影院的配合能偷得到票房。
　　是临时工行为还是电影院的行为，他没兴趣知道。
　　至于那些偷他票房的电影制片方，他算是记住了。
　　其他人一听李子轩的话就感觉无比头疼，这家伙的搞事能力是众所周知的。
　　而且狠起来根本就不顾后果得失，典型的人来疯。
　　“娜姐，以后你那边电影发行就不用算上金发院线了，我没找他们麻烦，他们倒是很有空来跟我玩。”
　　李子轩接着说道。
　　这个爆出偷票房的影院他特别注意，是之前和他打官司的三家院线旗下影院之一。
　　到现在他们的官司都还没了结，之前他要求影院下架《逐梦演艺圈》，他们却反黑一波炒作票房，赚得盆满钵满。
　　他自己自黑，不代表别人就可以搞他。
　　自己人忙事多没空搭理他们，甚至《天若有情》上映的时候，夏娜一样找他们发行，他都是睁一只眼闭一只眼。
　　现在倒好，我看不见你你就和我蹦跶呢！
　　“行了，你的电影我不找他们发行就是了。”
　　夏娜揉揉脑袋，李子轩的搞事能力她领略得还少吗？可不想和这家伙一起疯。
　　不说金发原先那边瞒着她搞这种恶心事。
　　也不说和李子轩的交情，就是做选择题她也一样选李子轩。
　　电影发行的事就不说了，他现在所有的歌可都是在天晟发行，单是这一个板块就帮公司赚了不知道多少钱，养活了公司音乐部门多少人。
　　更何况在很早之前，她就已经在投资李子轩这一块宝藏，好难得才继续保持友谊，合作愉快。
　　现在李子轩更是展现出电影方面无与伦比的才华，更可怕的是他才二十岁！
　　可以说前途无量，任他挥霍！
　　她当然知道该怎么选，甚至都从来不存在选择，她由始至终都是站在李子轩这边的。
　　相反，金发院线只会给她带来麻烦，不找他们算账就不错了。
　　掌握了片源，何愁没有发行的渠道？不差他金发院线一家。
　　况且这种目光短浅自己作死的人，她也没兴趣当做合作伙伴。
　　本来《天若有情》大卖，正是喜庆的时候，偏偏来这种闹心的事，几个人心情都打了个折扣。

464、票房出炉
　　忙碌之中，3月24号，延迟了一个月的几部贺岁档电影终于下映，一场票房大战也落下帷幕。
　　其中最大的黑马，无疑是《天若有情》。
　　从最初的各种抵制无人问津，到一举逆袭口碑爆炸，最后一路高歌，强势夺下春节档的票房冠军。
　　一部小成本制作的电影，将各种大片干脆利落的斩落马！
　　当然，如果算上宣传费，《天若有情》可不算小成本。
　　五千万加上后面追加的一千万宣传费用，高举贺岁档榜首。
　　这也让许多人迷茫了。
　　不是说好了暑假档贺岁档将来是大片的时代吗？
　　现在怎么冒出来一部《天若有情》？
　　原来观众喜欢这样的，那是要回归内容制作？
　　可是看这高上天去的宣传费用，哪有老老实实搞电影的样子？
　　难道宣传才是最重要的？
　　到底什么才是票房的保证？
　　这届观众好难琢磨啊！
　　很快官方具体数据出来，票房新鲜出炉。
　　《天若有情》以16.3亿的票房高居榜首，创造国内贺岁档的票房新纪录！
　　同时它还创造了一个国内贺岁档单天票房的新纪录。
　　2.14西方情人节这一天，无数情侣涌进电影院，《天若有情》感动无数男女，单天票房突破一亿！
　　这也是带动《天若有情》票房回升的一个因素。
　　爆裂的口碑，让它几乎被当作爱情圣典，高居爱情片经典系列。
　　李子轩演的华弟和唐紫烟演的jojo，成了多少人心中的白月光。
　　甚至一些网络电影，已经开始明目张胆模仿电影里的桥段，各种经典镜头也被制作成短片短视频，风靡网络。
　　票房排在第二名的也让人十分意外，居然是后来居上的《青春之歌》。
　　它居然拿下了9亿的票房，差一步就摸到十亿的门槛。
　　然而和《天若有情》比起来，只能算个弟中弟。
　　加上偷票房的事，网络上被人各种diss。
　　“呵呵？9亿？这就是偷来的票房？”
　　“这票房是假的，有什么参考意义？”
　　“更可笑的是耍尽手段想冲击十亿票房，结果还是扑街了。”
　　……
　　甚至许多人对电影内容本身各种批判，说它扭曲三观、灌输金钱崇拜。
　　“这样的垃圾电影，也只能搞些偷鸡摸狗的事了，和电影里一样三观不正。”
　　“真不知道这种小妞电影怎么火起来的？难道真的女性群体才是消费主流？”
　　“妈的，拍这种垃圾电影，教坏我未来的女朋友，以后我还怎么养她？”
　　“呵呵，这才开始呢，看着吧！这部电影这么‘成功’，以后肯定还有更多这种类型的电影纷纷效仿，大行其道。”
　　……
　　《青春之歌》票房很高，但是口碑却一塌糊涂，在豆芽上甚至跌破5分，很多人报复性的打了一星上限。
　　当然，对里讯来说这一切都无足轻重，把钱赚了才是王道。
　　原本奔着争冠军去的《韩城救赎》和《迷城风云》，最后却分别只拿到了8.6亿和7.8亿的票房，屈居第三第四名。
　　“双城对决”成了个笑话。
　　其实相对电影本身来说，这个票房已经很高了，换作以往早已经举杯相庆。
　　只是没有对比就没有伤害，被一部不知道哪个疙瘩冒出来的片子高居头上，还是差不多多了一倍票房那种，心情怎么也美丽不起来。
　　嗯，他们两部电影加起来，就和《天若有情》差不多了，似乎还高一点点？
　　这特么的怎么越想越气人？
　　还有那部拉一堆流量来搞搞噱头的《青春之歌》，也爬到他们头上拉屎拉尿，这就更不能忍了，简直是对他们电影人的侮辱！
　　他们拼死拼活各种危险动作一大堆，能有现在的成就，都是拿汗和血换来的！
　　现在口碑崩盘大家落井下石，也是它活该！
　　王培的《开心秘籍》也选择了延期，不过票房只有堪堪破亿，根本不是一个层次的。
　　这也说明，大家对王大导演拼凑堆砌的老梗笑料已经不感兴趣了。
　　之前还宣传还各种diss《天若有情》和李子轩，蹭人气做宣传。
　　现在被吊打成这样，不知道王大导演心里是什么滋味？
　　至于雷婧的《末路》，只上映了一个月就下映，票房出乎意料的拿到三千多万。
　　嗯，不够《天若有情》零头的零头。
　　有人欢喜有人愁，然而看到这成绩单，官方上层却十分满意。
　　这个春节档电影一共产生了42亿多的票房，比去年直接翻倍！
　　这不但完成了他们对贺岁档的期望，而且成绩大大超出他们的预期！
　　原本指望有一部电影能在今年春节档突破十亿，带动市场。
　　正当他们对其它电影失望的时候，结果李子轩不知道从哪里冒出来，一部《天若有情》差点冲着二十亿而去，给他们一个大大的惊喜！
　　看来以后贺岁档又将崛起成为另一个厮杀地了！
　　而这，正是他们希望看到的！
　　当然，这个票房数据他们算的不只是7天春节长假，而是纵观整个市场动态。
　　“16.3亿，这票房也太夸张了吧？据说李子轩拍这电影只花了一千万成本？”
　　电影局里，一堆大佬聚成一堆，也在看着新鲜出炉的数据。
　　“据说请人就花了五百万，剩下的五百万才是其它成本，不然他也请不到刘艺帮忙拍电影。
　　不过这钱肯定没算李子轩自己和唐紫烟的片酬，而且他自己拿出来做宣传的费用都有五千万了。”
　　乔明的上司是比较了解情况的。
　　只是这情况，真不好说，这钱花的好像都没依据，效果却飞上天去。
　　“这票房确实上天去了，《韩城救赎》和《迷城风云》加起来也就比他高一点点吧？”
　　有人玩味的说道。
　　一些人脸色就有些不好看了，这不是伸手朝脸上打，揭人伤疤吗？
　　“别忘了，还闹出一个偷票房风波，《天若有情》原本还可以更高……”
　　还有负责补刀的，这更多人的脸色不好看了。
　　这里有些人就负责发行《青春之歌》的，闹出这种事来，他们脸上也不好看。
　　关键是这票房相差太大，连说话的底气都没有。

465、李子轩的身家
　　“听说李子轩跑去好莱坞了，这是什么情况？”
　　中影大佬周建森目光从手上的文件离开，抬头看了一眼说道。
　　“那家伙拍了一部电影，已经完成了，准备找我们发行。”
　　夏娜摇摇头说道。
　　谁能想到，那家伙好端端的跑去好莱坞玩这一出？
　　拍电影？还拍好了？
　　周建森对夏娜的回答十分意外，再次抬头：
　　“还有这样的事？你们看过片子了？”
　　“看过了，一部小成本电影，非常有意思，主题是论证一个人能否从远古活到现在，属于cult片吧。”
　　夏娜点点头，很肯定的说道。
　　大家表情微动，天晟娱乐同样掌握着电影发行，夏娜也是阅片无数的人，能得她在这么多人面前赞誉，那片子肯定有其过人之处。
　　“cult片？回头拿来给我看一看。”
　　周建森一直都对李子轩很有兴趣，他也想看看，他这次又鼓捣些什么。
　　“夏总，我们也有兴趣看一看，不知道方便不？”
　　“他还是找你发行吧？这次可不能落下我们啊！”
　　其他人纷纷开口，李子轩现在可是个热手芋头，不知道被多少人盯着。
　　这么快又弄一部小成本电影出来，这是上瘾了？
　　奇迹哪是那么容易复制的？
　　不过不管赚不赚钱，拉拉关系也是好的，李子轩的友谊现在可不廉价。
　　看看跟着他的，哪个不是吃香喝辣？
　　夏娜就不用说了，之前闹出那么大的解约风波来，依然还是亲密合作关系，他所有的音乐作品几乎都是通过天晟娱乐来发行。
　　这次《天若有情》的发行，估计又要大赚一笔。
　　就连之前因为谜药风波而和汉丰娱乐解约的唐紫烟，也靠一部《天若有情》直登巅峰，在电影圈里名气比以前不知道大了多少。
　　现在走出低迷，扬眉吐气，甚至在电影事业打开一片新天地，无数人挥舞着钞票邀请她拍电影。
　　随便写了几首歌给吴桐雨，又是红得发紫，人气爆表，俨然新一代流量小花的代表。
　　还拿下金曲奖最佳新人，令无数人艳羡。
　　她们吃肉，自己跟着喝口汤总行吧？
　　“这次我估计他是玩票性质的，好莱坞那边4月1号就上映了，内地会推迟一周，如果你们有意愿，自己去找李子轩好了。”
　　夏娜说道。
　　她倒不介意多些有实力的人一起把项目做大，就怕发挥空间不大。
　　况且，李子轩大概也不会要一些吃闲饭的人，白白送钱给人花。
　　“这么仓促？”
　　才多久就已经定档上映了，李子轩这速度让大家十分意外。
　　“票房分成下来，反正我还要和他那边接触，到时候一起找他好了。”
　　也有大佬说道。
　　赚不赚钱的无所谓，主要他们想有个李子轩这么帅的朋友。
　　“去好莱坞拍电影，还准备上映？真的是有钱随便玩啊？”
　　也有人感慨，这么冲动不理智的事，已经很多年没做过了，也不知道是成长了还是老了。
　　李子轩这块话题跳过，大家再次关注其票房。
　　好吧，还是他关注点最多。
　　按照保底协议，院线那边他能拿到55%的分成，发行这边只要给10%中影他们，剩下还有足足45%的票房收入囊中！
　　这特么的谁不眼红？钱比捡来的还快！
　　扣掉8.3%的电影基金和税款，还剩差不多15亿，李子轩一个人就能拿掉6.7亿！
　　就算扣掉六千多万的成本，还有六个亿的进账，一部小小的电影赚得盆满钵满，一波夜草直接肥得流油！
　　算了一下，不少人差点心肌梗塞。
　　今年春节档最大的赢家不用说就是他。
　　还有后续一系列的版权也能卖不少钱，听说他还准备海外发行。
　　欧美不敢说，亚洲地区肯定还能收割一波票房。
　　而且投资制作全都是他自己，这些钱根本不用和谁分，钱通通落入他自己口袋！
　　这种好事，他们多少次做梦想过！
　　越算越心里不平衡，打劫的心都有了。
　　就连跟着他喝汤的三家发行商，都能分掉一亿五千万，每家几千万入账，做梦都要笑醒！
　　谁说他们对赌协议亏了的？这个亏让我来吃！
　　“夏总，这次要恭喜你了啊！怪不得你们公司都从制作转向发行了，这生意稳赚不赔啊！”
　　不说李子轩，在场的夏娜就让大家羡慕得不要不要的。
　　过个年就轻轻松松几千万入账，这生意哪里找？
　　“我就是打打酱油的，主导发行的还是中影。”
　　夏娜谦虚地说道，不过所有人都见到她笑得很开心。
　　大家也不忘恭喜一番中影，让周建森心情更好了。
　　无论怎么看，今年的市场都是个好苗头，很有崛起的征兆，似乎春天要来了？
　　“六个亿，钱都给他赚完了。听说他去香江一出手就买了个六亿的豪宅，这是随手就把窟窿补上了啊？”
　　有人又想起来一茬事，当初多少人笑话他，搞电影就算了，居然还连影子都没就一个大手笔豪掷六亿买家产。
　　现在回头看，还有谁笑得出来？
　　“怎么看见他，我觉得赚钱容易了很多？”
　　“我看别人赚钱也挺容易的。”
　　“你们净在这里算票房，不要忘了他还写了多少首歌，网上哪一首歌不是几百万销量的？就算他只分一半，这就不知道赚多少钱了。”
　　大家帮李子轩算身家的时候，忽然有人想起他写的一堆歌。
　　“这个算算真的很恐怖，就算数字歌曲一块钱一首，他有好多首歌销量都是过千万的，零零总总加起来，只算一半分成都是以亿数的吧？”
　　“什么一半分成？你不知道云村就是李子轩个人搞起来的吧？”
　　有人忽然开口说道。
　　这种事也只能蒙蒙外行而已，只要有心查，并不是什么难事。
　　这话让许多人一愣，他们知道云村是新近崛起的一股势力，但是谁也没把它联想到李子轩身上。
　　虽然他的歌一直只在上面发布。
　　“应该也不只是他自己的吧？”
　　有人疑惑的说道，他们不信仅凭李子轩的力量就能把云村搞起来，肯定背后有人。
　　说不定，还是那种层面的……
　　莫非他也做了白手套？
　　可又写歌又拍电影，那才华是实打实的，这一点谁也不能否认。
　　很多钱就是他自己赚回来的，感觉和那种长袖善舞搅风搅雨的人也不搭嘎。
　　“原来他写歌也赚了几个亿的？”
　　众人再次被李子轩的赚钱能力惊到。
　　“这只是网络方面的，各种授权的一点都不会少，按长远发展，收入不会比销量的钱差。”
　　“你们是不是忘了还有实体销售？单是楚梦麓的专辑线下销量就破五百万，他也能分成不少吧？
　　还有他自己的单曲《海阔天空》破千万，其他发行的几十首歌打底也是百万销量起步的，就算十块钱一张都顶不住。”
　　“夏总，这方面一直是你天晟娱乐在做，肯定有数据的吧？话说李子轩靠他那些歌到底赚了多少钱？”
　　众人把目光看向夏娜，李子轩音乐的实体发行就是她经手的，她当然会知道。
　　而且靠着发行这一块，她都不知道赚了多少钱。
　　传言李子轩花了一个亿才和天晟娱乐解约。
　　现在看来，这钱就是洒洒水。
　　更让大家想不通的是，为什么之前双方闹得不可开交，还一个亿的解约费都出来了，现在还能合作得这么好？
　　要说两人有一腿也不太可能，现在很多人都知道，夏娜可是楚天行的姘头，都快到谈婚论嫁的地步了。
　　鬼才会拿着一张好牌乱打。
　　要是他们闹翻多好，那样大家就都有机会一起发财了。
　　也不是没人试图联系李子轩，想把音乐发行分过来做，结果就是没戏。
　　“这个不是我该说的吧？”
　　看到众人聚焦的目光，就连周建森都似乎很有兴趣的样子，夏娜淡然说道。
　　这不是在说票房的事吗？怎么一个二个这么闲，开始帮那小子算身家了？
　　一个个这么有兴趣，钱又不是你们的。
　　不过她知道，李子轩写的那些歌，赚的钱确实是个恐怖数字。
　　不止国内，在海外他现在都是名声遐迩，多少人追捧着他的歌。
　　其中卖得最好的无疑是《beat it》，在欧美那边直接卖出600万的销量。
　　那可是加了太空舞步教学视频，卖到20美元一张的。
　　李子轩能拿到20%的分成，这就多少钱了？
　　而且这销量大多数是在北美的销量，现在正以米国为中心，再次全世界发行，未来能赚到的钱数都数不过来。
　　还有《故乡的原风景》，所有销量统计起来已经有八百多万，直逼千万大关。
　　也正是这两首作品，让李子轩的名气在海外如日中天。
　　多少人都在求他的音乐作品。
　　李子轩这个名字也成了最新崛起的一个音乐符号。
　　夏娜粗略算一下，零零总总加起来，李子轩在短时间内预期能拿到的钱就已经超过十亿。
　　她公司每个月就有几千万的转账给李子轩。
　　这么一比起来，似乎他的音乐作品比电影还赚钱还长久？
　　不过想想也不能这么算。
　　他那电影拍出来才花了多少时间？
　　那么多首歌，可是他一直在写在创作的，非常的“努力”高产。
　　质量更是一次次的突破，从来没让人失望过。
　　当然，当初他在自己公司出品的那些“杰作”例外。
　　一想到这里，夏娜就来气，什么坏名头都给她公司担完了！
　　“这又不是什么秘密，真想知道也能大概查出来吧？”
　　对夏娜这遮遮掩掩的态度，众人觉得根本没必要。
　　在座谁还没点能量？
　　只是他们不知道，夏娜不是遮遮掩掩，只是怕说出来吓他们一跳。
　　财不露白，她觉得有必要帮李子轩保持低调点。
　　“反正他现在身家肯定不会低于十亿，夏总，这些钱原本大头都应该是你的吧？就这样轻易放他走你会不会不甘心？”
　　一个阴郁男子看向夏娜开口说道，那表情分不出是沉闷还是在笑。
　　“他自己赚的钱你扯我干嘛？为什么就应该是我的？你赚的钱也应该是我的吗？你这逻辑很搞笑。”
　　夏娜毫不犹豫的针锋相对。
　　对这种挑拨离间背后阴挫挫的小人，恨不得一高跟鞋胡他脸上。
　　看了一下那人的身份，她一下就心里透亮。
　　怪不得，这是京圈的人。
　　这里坐着的几个京圈，之前还发声抵制过李子轩的。
　　天晟娱乐不是京圈一份子，但是也不会怕了他们。
　　一群圈地自玩的残留，闹得太过分，自然有人出手收拾他们。
　　之前李子轩可是把他们得罪狠了，更是没给他们留一点脸。
　　现在西瑞影视麻烦不断，都快破产了，说起来还是拜他所赐，谜药事件就是一个爆发点。
　　现在李子轩人红钱多，他们不妒恨才怪。
　　更何况李子轩咬了那么大一口蛋糕，无形中不知道动了多少人的利益，又何止有旧恶的京圈看他不爽？
　　别看他风光无限，背地里想看着他楼塌了的不知道有多少。
　　有人的地方就有江湖，有钱的地方更是杀气弥漫，背地里每时每刻都是腥风血雨。
　　就一部《天若有情》，票房爆炸，电影圈里却一堆人在各种挑刺批判。
　　甚至连李子轩背离内地，跑去香江拍电影都被人拿出来说事带节奏。
　　什么跑去香江，却回内地捞钱的节奏带得飞起。
　　重要的是还有不少人轻易就被带歪了，在网上虽然不是主流，却从来没停息过。
　　尤其是随着票房火箭一样上升后，就更多人看不过眼了。
　　“我想问一下，票房分下来的钱大概什么时候能到账？”
　　看到气氛有点不对，其他人岔开话题，还有的各说各话。
　　说到钱从来到都是大事，票房是这次会议最大的主题，其中在座也有不少利益相关者。
　　许多账面上的事要分清楚，许多事情要跟进。
　　这两个月档期几十亿的资金，容不得一点马虎。
　　这其中，李子轩一个人就贡献了三分之一的体量，也难怪会议一直离不开对他的谈论。
　　票房的事说完，自然也免不了一下对未来的展望和发展前程的商讨。
　　在座各位都是推动电影市场的一份子，都是想把这块蛋糕做大的人，和自身利益息息相关。
　　甚至有时候一个举措就是天差地别，乃至带动政策的出台。

466、怎么这么少？
　　李子轩不知道，一个上层的会议商讨差点因为他变得火药味十足。
　　回到京城这边，自然要找林佳彤交流一下感情。
　　将一条精致而低调奢华的水晶项链挂在她雪白修长的颈项上，李子轩忍不住低头领略别样的风光。
　　“林老师，你是越来越漂亮越来越有味道了，这项链都衬托不出你的美。”
　　要不是怕太高调，他都想送一条钻石项链给她，现在不差钱。
　　“啐！少贫了你！”
　　坐在镜子前，林佳彤一脸幸福，却忍不住娇羞模样。
　　这家伙肯定是故意的，以前叫人家彤彤，现在就叫人家林老师！
　　不过轩轩的心意让她心里无比高兴，抬头给他一个吻作为奖励。
　　博美人一笑，这钱花的值了。
　　李子轩得寸进尺，索要更多的回报，不管外面风风雨雨，享受着这静谧的时光。
　　一段时间不见，小别胜新婚，林佳彤也化身主动，格外的热情，以主人的姿态犒劳着这位远方来客。
　　他们在享受欢乐时光的时候，无数人再一次将目光聚焦在《天若有情》上。
　　票房一出来，所有人都在恭喜李子轩，即使在圈里，也一堆人发微博祝福。
　　赵清浅、吴桐雨这些毫无例外送上祝福，并且开玩笑下次拍电影要找她们做女主角。
　　唐紫烟凭借一部《天若有情》，加上以前的积累，现在稳坐一线，红得发紫，不知道有多少人在羡慕。
　　当然，有各种盛赞的，也有各种酸的。
　　很多媒体人甚至电影人也持续加入到对《天若有情》这匹大黑马的点评中。
　　“《天若有情》意外摘下春节档冠军，然而这是一部没有意义的电影，只是一个简单到不能再简单的爱情故事，无论从技术上还是是精神上，你找不到任何可以学习的地方。”
　　“这部电影带坏了电影市场，李子轩他就是历史罪人，以后没人会认认真真做电影了！”
　　“这就是一部教坏小孩子的电影，把一个小混混当做男主角，带来了极其恶劣的社会影响，这段时间不少年轻人纷纷效仿，各种打打架事件频发，尤其是交通事故，一堆人开着机车乱窜，简直是拿人的生命开玩笑。”
　　……
　　这不是某些网友乱喷，而是各种媒体评论甚至圈里的导演、制片公开diss李子轩。
　　一大堆人看他不爽，这时候怎么能不给他上点眼药？
　　想把钱赚的这么舒服？没那么容易！
　　一时之间，给人一种错觉，《天若有情》在民众中口碑很高，然而在电影业界里，却是不值一提的存在。
　　不过李子轩庞大的粉丝量可不是摆设，那些酸他的人，转眼就迎来一顿迎头痛击，微博直接被攻陷。
　　看了一下这些跳梁小丑，要么是收了钱办事的，要么是和他有旧怨或者看他不爽的导演，来来去去还是那几波人，
　　李子轩升了个懒腰，拿出键盘开始打字：
　　“才16亿？怎么这么少？是不是谁偷了我票房？”
　　在这风尖浪口，他本来就是这段时间最受瞩目的明星，多少人想在他身上找话题。
　　很多人也在关注着他拿下春节档票房冠军之后，第一个对公众的回应是怎样的。
　　然而千呼万唤，这微博一发出来，立刻让大家傻了眼。
　　果然不愧是李子轩啊！从来没按理出牌过。
　　搞事情倒是很有一套！
　　“微博被盗了？这就是你对公众的回应？”
　　“我去！李狗蛋你是认真的吗？”
　　“才16亿？你特么的还嫌少？”
　　“听听人言否？”
　　“这绝对是在炫耀，我特么的想打他！”
　　“我想想，我有16亿能干嘛？”
　　“你能做梦！”
　　“这是在别人伤口上撒盐啊！其他竞争春节档票房冠军的电影怎么想？”
　　“不怎么想，直接碾压没脾气，哈哈！”
　　“我感觉这是在示威吧？那些各种酸的人还换着花样批判《天若有情》，人家却根本不和你玩，直接大招甩你一脸。”
　　“我轩票房就是这么高，不服憋着！”
　　“等他们能拍出一部能看的电影再出来说话吧，一个导演不用作品说话却在这耍嘴皮子，还有什么前途？”
　　……
　　然而更太多人感兴趣的是后半段。
　　“不会偷票房的事是真的吧？这什么意思？”
　　“肯定是真的，我都在网上晒出过票根，不过没一会就被删帖了，很明显有人在洗。”
　　“李狗蛋又要开始搞事情？”
　　“李子轩你是真敢说啊，什么话都挑明很容易没朋友的。”
　　“能忍气吞声的还是李狗蛋？”
　　“朋什么友？这种都是敌人吧？”
　　“搞事情搞事情，我明说，偷票房的是《开心秘籍》和《青春之歌》。”
　　……
　　李子轩一条微博，有种地震来临的感觉。
　　许多人逮着《开心秘籍》和《青春之歌》一顿血洗，连背后的导演、公司都没放过，再次将事件推上风尖浪口。
　　这家伙到底想干什么？还有没有人管管了？
　　动不动拿出来说事往大里搞，你这是煽动事端知道吗？
　　一群人心惊胆战，深怕这把火烧起来。
　　虽然这种操作早已不鲜见，但是真要上面接入启动调查，一些人绝对脱不了干系。
　　不说当事人，乔明和萧霁月看着李子轩的围脖，也涌起一阵深深的无力感。
　　之前还说让他平息一下粉丝的情绪，他倒好，直接挂上微博去，就差指名道姓将某些人拉出来鞭尸。
　　这是不打算善罢甘休的节奏啊？
　　他们终于体会到天晟娱乐之前有多累了。
　　倒是夏娜十分的淡定，这对那家伙来说也是家常便饭了，没什么好吃惊的。
　　这次没指名道姓开骂，也没法律师函，已经收敛不少了。
　　“夏总，你和他熟，这事你来处理吧，我们是帮不上忙了。”
　　乔明和萧霁月直接将球踢给夏娜。
　　这样搞下去，恐怕真的会引起震动。
　　往小了说，是李子轩和其他人的恩怨情仇，十几家公司的对立。
　　往大了说，甚至会影响电影市场的发展。
　　现在正是开疆扩土的时候，暂时必须保持平稳，不适合刨根问底。

467、前期准备
　　“李子轩，你又搞什么鬼？”
　　没找到他人，夏娜只能打电话，她须要摸摸他的态度。
　　“什么搞什么鬼？”
　　李子轩有些莫名其妙。
　　“你微博上的话，别给我装糊涂！现在我大把事要忙，可没空陪你玩。”
　　夏娜没好气的说道。
　　“没搞什么啊！我就随手发条微博而已。怎么，有人心虚了？”
　　李子轩有些意外，自己只不过随意发条微博，怎么都惊动夏娜了？
　　这和她有什么关系？
　　“什么事都挂出来没必要，你要觉得不爽，可以找上面的人帮你讨回公道，你现在也是入了大家法眼的，不会不闻不问。”
　　夏娜说道。
　　她是和李子轩同一利益阵线的，但是也不想他搞太大。
　　况且这背后各种牵连，甚至能牵出不少一方大佬。
　　真闹僵了，对李子轩也没好处，他之前各种操作树敌就够多的了。
　　看看多少人在踩《天若有情》就知道，骂他的一大堆，根本没多少人站出来给他说话。
　　让普通大众都觉得，他在电影圈里就是不入流的存在，成为被孤立的对象。
　　“娜姐，我真的只是随手发条微博，接下来没准备做什么。”
　　李子轩叹了口气说道，你们就不能对我多点信任吗？
　　再说，我要搞他们，肯定也是一个人动手，不会影响你们正常的工作。
　　“没有最好，《天若有情》海外发行那边我们已经在帮你谈了，你有空过来商量签署一下协议授权之类的。”
　　夏娜松了口气说道。
　　她对李子轩的话还是很信任的。
　　这家伙真要搞事情，貌似从来不需要遮遮掩掩？
　　“那谢谢娜姐你们张罗了，有什么事打电话给我。”
　　李子轩说道。
　　这方面就算他亲自加入也帮不上什么忙。
　　做生意这种事情，显然很多人比他更在行，他们会分析《天若有情》这部电影的行情，找到一个合适的发行条件。
　　网络上的事他不再关注，然而火烧起来却没有消停。
　　除了各种讨伐的声音，甚至还有很多人要求上面介入调查，还他们偶像一个公道。
　　更有人褒贬时弊，罗列各种电影院的行径，要求上面彻查，出台相关规定，加大管理力度，还大家一个朗朗乾坤。
　　这些网民的呼声很快惊动上方，相关部门的人出来表示，一定会加强影院的管理，加大惩罚力度，修正电影产业的健康发展。
　　这声明一出来，顿时风声鹤唳，谁也不知道这认真程度有多大。
　　很多电影院甚至收到消息，电影院必须加强管理，过去的错误不能再继续，一旦查出问题，严惩不贷，绝不姑息。
　　很多人有预感，这是为市场铺路，要整顿影院了，以前一些三不管的地方，不再是模糊界线。
　　李子轩也没想到还闹出来这样的动静，看样子他又做了件好事？为电影业的发展做出了卓越贡献？
　　不过，他现在更有兴趣的是数钱。
　　有上面的监管，票房分成很快下来。
　　看来这次声明一出，连分钱动作都快了不少，没有以往那么磨磨唧唧甚至各种名目克扣。
　　自己做的事，果然是利民利己啊！
　　这次痛快拿到钱的其他人，不知道有没有感谢他，请他喝茶吃饭的？
　　45%的分成，6.7亿一分不少，李子轩一阵激动，这可都是他的血汗钱啊！花了多少心血才得到一点回报！
　　有这一笔巨款，又可以干不少事情了！
　　只是激动过后，就变得索然无味，看来看去也是一堆数字，感觉竟然慢慢淡了。
　　看来我也是对钱不感兴趣的人。
　　不过倒是把齐以沫差点高兴疯了，就像那都是她自己的小钱钱。
　　她哪里见过这么多钱呀？轩轩这赚钱能力太恐怖了！
　　而且现在岚姐不在，这笔钱就是她和轩轩在管。
　　害得她都寝食难安，时不时拿账户出来看一下，钱是不是少了？
　　将这一笔钱注入龙腾影视，李子轩也不打算转移到其他地方拿来干别的。
　　虽然好莱坞那边的分公司之前拿了五亿过去做注册资金，不过要拍《2012》，显然还不够。
　　齐以沫不能只顾着数钱，郑岚不在，《天若有情》上线视频网站、电影频道以及发行DVD的各种授权和价格都要她去谈。
　　李子轩只能给一点指示，他还有自己的事要忙。
　　《2012》要在新藏那边取景，而且还要jun方的一点配合。
　　这次回国，除了分票房和《天若有情》各种事宜，他还必须找jun方给点指示。
　　这方面很容易，现在他在军中可是好感度max。
　　果然，都不用找上那位老人家，海政团的张大佬就痛快答应帮他牵线。
　　而新藏那边很快传来消息，他们非常乐意配合，会以最大的力度支持他们，甚至还可以提供人手车辆等物资。
　　去他们新藏那地方拍大片的可不多，是时候一展他们的风采了！
　　而且听说这部片会在好莱坞上映？
　　那更要展现一下他们jfj的精神面貌了！
　　还有李子轩那家伙，一直盼着他来演出呢，结果人影都没有。
　　这次抓住他，怎么也要让他慰劳一下子弟兵们，一睹他的神采！
　　得到消息，李子轩顿时轻松一大半。
　　不过导演团队也必须组建起来，国内这边他打算动用一些自己的人手帮忙。
　　这次找的还是刘艺，暂时能用的也只有他了。
　　听说搞这么大一个项目，刘艺想都没想就痛快点头。
　　这次《天若有情》票房大卖，他也跟着风光无限。
　　作为一个执行导演，却比以往他自己独立导演一部电影还红火得多。
　　越想越扎心啊！
　　另外，飞船模型也要搭建，同样选择在新藏那边。
　　时间不多，特效部分必须先拍了剪出来，拿去给人做特效，而飞船部分无疑是特效核心之一。
　　准备工作也是交给刘艺来完成，只需按要求去做就行，李子轩只负责总体把关。
　　况且国内部分他会亲自执导，有什么问题可以及时修正。
　　一切准备妥当，团队、器材以及需要的物资，李子轩当即亲自带队开赴新藏那边。
　　Jun方的人，他得亲自接触，这态度必须有。
　　不过，离正式开拍还有段时间，这前期准备就够他们忙活一段时间了。
　　况且，现在连演员阵容都还没找，想拍也拍不了。
　　如果后续布雷特他们还是无动于衷，他都打算自己玩了。
　　大不了等成片出来，他再像《天若有情》一样，拿着样板去找人发行。
　　原本他是准备做成最新潮流3D的，正好也学习鼓捣一下，吸收点经验。
　　不过给拖延一下，显然来不及了，只能当一般的特效大片来做。
　　Ps：谢谢龙岈的100打赏！

468、所有呼吸过空气的人都死了
　　好莱坞那边，李子轩交给布莱特他们来操作。
　　《这个男人来自地球》上映之前在北美开启了大量的点映。
　　对于目前来说，这是除了花钱硬铺广告之外，积攒口碑、拉动票房最好的办法。
　　当然，宣传方面李子轩也没有很小气，再次拿出五千万作为宣传费用。
　　同时李子轩也在水管上公布了一张电影宣传海报。
　　众人才发现，之前他发布的那张照片居然就是这部电影的造型。
　　一下子，无数人对这部名为《The Man from Earth》的电影充满了好奇。
　　甚至不少寻觅无门的颜粉欢呼跃雀，像过节一样，扬言要去电影院一睹他的风采。
　　“说什么我来我看见我征服，原来是拍电影？这是准备征服好莱坞啊？”
　　“呵呵，不知天高地厚，一个个都想冲好莱坞，做梦呢？”
　　“这么帅的颜值当然要拍电影，不然多可惜？”
　　“谁这么有眼光？立刻就找他拍电影了？”
　　“哪怕看看也好啊，这样的颜值一定经得起大屏幕的考验。”
　　“就希望来个有水平的导演调教一番。”
　　“怎么调教？”
　　……
　　信息量不多，他们并不知道这部电影是李子轩亲自执导的，还以为是有人趁机找他拍电影。
　　不过，大量的广告撒下去，也让一些人有所关注。
　　尤其是以李子轩为封面的海报大大的，贴在最醒目的地方，让无数人眼睛离不开，内心好奇满满。
　　“这部电影我听说过，好像在开启点映，原来是这个东方帅哥拍的？”
　　“要知道是他，昨天我路过电影院就去瞧一瞧了。”
　　“我宿舍的姐妹这两天一直在说这部电影，还拉着我要去再看一遍，我感觉她都快魔怔了。”
　　“哪里可以买到票？我看了一下附近的电影院居然没有。”
　　……
　　李子轩采用的是农村包围城市的战术，尽量争取一些小地方的小屏幕。
　　在排片不紧张的情况下，很多这种小影院还是愿意上映他们电影的，蚊子再小也是肉。
　　大城市里则以点盖面，每个大城市都争取一两间大影院的排片和宣传。
　　有布雷特和安德烈的关系在，这方面还是没难度的。
　　不过听布莱特说，他们做广告的时候遇到了麻烦。
　　不少地方的海报贴上去后，一些路人痴迷于李子轩的神颜，直接把海报撕走了。
　　甚至一个狂热女粉在jc发现后，众目睽睽偷走海报，还上了新闻。
　　网上不但没人谴责她，反而仿佛觉醒了一样，一个个纷纷去争抢。
　　甚至都成了潮流，恐怕慢了被别人抢先。
　　李子轩水管上的海量粉丝听到这个消息后，更是加入抢夺大军。。
　　而且气势更汹涌，仿佛原本属于她们的东西被人抢了。
　　再发展到后面，连工作人员都被尾随，听说不少人手上的海报还没贴出去就被抢走。
　　这种情况下，即使他们加印海报，也感觉像个无底洞。
　　“那你们就改变战略，增加一些高空的大海报位置，然后其它的，派人到合作的电影院门口发传单，凭海报进去看电影的，再打个八折。”
　　这哪是什么麻烦？这分明是好事！
　　这么好的机会李子轩当然不会放过。
　　嗯，不能说发传单，必须说海报才高大上。
　　“而且这些海报可以制作成小小一张，甚至做成纪念海报类型，一张大海报的钱，都够制作很多张小的了，还不用花钱买广告位。
　　然后相关方面做做新闻什么的，这就不用我教了吧？
　　还有，都这么火热了，再找些电影院商量排片没难度吧？然后也在他们电影院门口继续发传单没问题吧？
　　布雷特你是个人才，我相信你行的！”
　　当然，传单也不能太小，还是必须有点样子的。
　　这是他最早的一批粉丝，可不能寒了心。
　　即使这样，和贴在墙上的大海报也不是一个尺寸的，成本小多了。
　　“对啊！我怎么就没想到呢？李你就是个天才！我立刻就让人去办，最好让全米国的人都来抢海报！”
　　布雷特一下激动了，感觉浑身充满干劲！
　　换一个操作，效果截然不同！
　　而且精准锁定人群，都来到电影院了，都抢海报了，你好意思不进去看一看？
　　看得高兴了，你好意思不到处和人说一说，和朋友分享你的惊喜？炫耀一波你的大发现？
　　自己一个人默默承受，那还有什么乐趣？还有什么意义？
　　“听说了吗？现在偶像的海报不用抢了，很多电影院门口都有人主动给大家发海报。”
　　“偶像太贴心了，这样人家就不用到处抢，在罪恶的边缘游走了。”
　　“对呀！一下变成了粉丝福利，我们偶像就是怕大家变坏，才主动花钱给我们发海报的。”
　　“嗯，这倒很符合亚洲人的处事作风，细致贴心，待人真诚。”
　　“天啊！偶像太绅士太会为人着想了，把我从犯罪的边缘拉了回来，拯救了我的人生，有这样的偶像太幸福了！”
　　“还避免了一系列的社会犯罪现象，这样的精神值得所有好莱坞明星学习！”
　　……
　　哥谭市一间三流大学里，瑟琳娜也和几名室友在谈论着最近这热闹的事。
　　“这样要花多少钱？不说印刷海报，人工费可不便宜。”
　　“听说凭海报还能打折看电影呢！”
　　“那还等什么？快去拿呀！是免费的吗？”
　　“你都藏了好几张海报，还要去拿？”
　　“听说那派发的海报是不一样的，怎么能错过？再说这不正好顺便看电影吗？”
　　“走，一起一起，在学校里太无聊了。”
　　……
　　在瑟琳娜的带领下，一群花枝招展的妹纸直奔影院。
　　不说其它，作为唯一能跳出太空舞步的人，她在姐妹团中就绝对处于领导地位。
　　果然，网上说的不假，真的有人在电影院门口发海报，十分的热情友善。
　　看到她们，小伙子就更有精神了。
　　“来来，一人两张，可以邀请你们其他姐妹一起来看电影。”
　　“小帅哥你真是个好人，有空姐请你一起去玩。”
　　“真的吗？这是我联系方式。”
　　“嗨，美女们，和哥们一起玩怎样？哥这里有许多好东西和你们一起分享哦！”
　　话音未落，两个流里流气的年轻人走过来，看着几个女大学生直流口水。
　　还隐晦的拿出一些白色东西晃呀晃的。
　　“滚！回家找你妈玩去！”
　　几个女流氓可不是吃素的，根本不给两个渣渣好脸色。
　　两个年轻人正想发飙教训一下这些不知天高地厚的女学生，却听旁边的人议论纷纷。
　　“听说了吗？刚才有个抢劫犯杀人了，就在后面的巷子里。”
　　“父母都死了，只留下一个小孩子，太可怜了。”
　　“我们平静友善的哥谭市什么时候出了这样穷凶极恶的人？简直是哥谭市的耻辱！”
　　……
　　两个年轻人脸色一变，不久jc就会来，暂时放过她们，急冲冲离开。
　　“走，今天姐有钱，请大家看电影。”
　　等两个年轻人离开，瑟琳娜晃了晃手里两个钱包，对自己的技术极为满意。
　　“瑟琳娜你这手也太快了，是不是经常帮男朋友打飞机练的？”
　　“两个小混混，还想打我们注意，算他们跑得快，否则让他们做不成男人。”
　　“刚才那两个小子身上肯定有货吧？我们作为良好市民，我觉得很有必要报警。”
　　“看看他们钱包有没有证件什么的，还怕找不着人？”
　　……
　　一个小小的插曲，几个纯洁美丽的妹纸顺利买到票进影厅。
　　在几个妹纸对爱豆神颜的期待中，一条活灵活现的金色东方巨龙飘过屏幕，带着来自东方的神秘感，有着一种说不出的玄妙。
　　“出品人：Jack Li
　　制片人：Jack Li
　　编剧：Jack Li
　　导演：Jack Li
　　主演：Jack Li
　　……”
　　很快，几个妹纸也享受到了地球另一边无数粉丝享受过的待遇，脑袋有些宕机。
　　“全都是爱豆的名字，这是他自己做出来的？”
　　“还以为是哪个公司趁热请他来好莱坞拍电影呢！”
　　“爱豆这么大胆的吗？敢来好莱坞自己投资自己拍电影？”
　　“应该是有波塞冬支持的吧？爱豆的歌也是他们发行的。”
　　……
　　不过无所谓了，大家本就是冲着爱豆颜值来的，电影内容无关中重要。
　　只要是他主演就行，其它一点关系都没有。
　　Jack，这是李子轩给自己起的英文名，闯荡好莱坞，当然要有个响亮的名号。
　　也只有这个名字衬得上他了。
　　影院里人还不少，坐了过半的人，看来被海报吸引来的人不少。
　　几个妹纸全神贯注，屏幕上很快就有了画面。
　　一个男子眺望远山，背影神思悠悠。
　　转过身来，略带留恋的环顾四周，看得出来他在搬家。
　　大家也看清了他的容颜，影院里顿时响起惊呼声，还有妹纸不可自抑的急促呼吸和呻吟。
　　他比海报里还要立体迷人，还自带着一种挥之不去的矛盾和怪异感。
　　有些竖起的剑眉，轮廓深沉的眼窝，略带浑浊的眼珠子，高挺的鼻子，棱角分明的脸颊，还有那平齐的头发和鬓角。
　　总之就是给人一种和现代人的隔离感，看上去很怪，却又有一种说不出的神秘感。
　　还有那种深沉的气质，仿佛很年轻，又仿佛历尽沧桑，根本看不出他的实际年龄。
　　整体看上去，充分营造了一种矛盾的美感。
　　这是李子轩为了营造电影角色特意打造的效果，甚至还带了美瞳。
　　本来他还是想把头发染成褐黑色的，不过最后还是放弃了。
　　这一头乌黑亮丽的秀发，衬托他的造型绰绰有余。
　　许多人沉迷在这盛世美颜中，电影画面却在持续推进。
　　一群人相聚家中，依依惜别，随着话题的展开，抛出电影的主题：
　　“如果一个人从旧石器时代一直存活到今天，你们怎么想？”
　　“你是在写科幻小说吗？”
　　“算是吧，他会是个怎样的人？”
　　……
　　“从远古活到现在的人？这是在说主角吗？”
　　“在这样一群垂垂老矣的人面前谈这种话题，真的合适吗？”
　　“有没有考虑过老头子们的感受？”
　　“这也是电影故意营造的一种气氛吧，显然，做得很成功。”
　　随着话题的展开，众人惊醒过来，总算明白了这部电影在说什么。
　　这样的奇思妙想，搬到电影屏幕上来，确实非常的有趣。
　　甚至脑子里都开始在想着，真有这样的人吗？那会是怎样？
　　电影的节奏，显然也和他们的思路一样，开始论证这种可能性。
　　“从解剖学上讲，一个克鲁玛努人和我们并没有区别，只不过我们会高些……”
　　“约翰假设的那个人，已经活了140个世纪，假设他有正常智力，我们认为旧石器时代的人跟我们智力是差不多的……”
　　“从科幻角度来讲，我认为他靠的是人体细胞的完美再生……”
　　“实际上从生物学角度来讲，人可以活到190岁左右，我们大多数人都是死于慢性中毒……”
　　“比如空气中的氧气，就会氧化人的器官，加速器官的衰败，所以所有呼吸过空气的人都死了。”
　　“事实上，我们认为的老人去世，绝大多数的人都不是衰老死去，而是在衰老之后，随着器官的衰败、免疫系统的下降，最终被各种疾病带走。”
　　“如果那个人的免疫系统很特别，从而能够完美的解毒，完美的再生，那么，他是能够躲过衰老的。”
　　“从概率学上来看，这几乎就是不可能的，不说他活了一万四千年，即使我们几十年短短的一生都太过艰难，各种灾难、疾病，意外，都能让我们人类这个大自然最神奇的造物轻易死去。”
　　“洪水、地震、海啸、山体滑坡等，几乎不给我们人类反应时间，极端天气炎热寒冷等，每年也夺去不少人的生命……”
　　“生活中各种各样的小物件，一个不小心就足以要了我们的命，走在路上可能会遇到车祸，可能会被高空落下的物体砸死，可能会碰上意外的枪战，也可能不经意间得罪了某些不可理喻的人……”
　　“更不要说还有无处不在的病毒、细菌、疾病，以及我们平时千百种的食物也会中毒……人的一生长长几十年，数万个日子，想要躲过这一切显得太过乏力……”
　　“然而事实是，我们大多数人都能活到年老，遭受意外的只是少数一部分。”
　　……
　　随着一系列论战的展开，影厅里几乎所有的人都被这个话题惊到。
　　从科学的角度去解释一个长生不老的人？而且似乎能自圆其说？
　　这可能吗？
　　很多人恨不得按下暂停键倒退键，让脑子有足够的时间去思考这一切，跟得上他们的节奏，而不是被一群什么学家带着走。
　　可惜这里是电影院，轮不到他们做主。
　　Ps：很抱歉，上个月全勤奖没了，毫无动力，干脆停几天休息一下。
　　这个月继续再战明天，争取拿下全勤奖。
　　嗯，扑街作者的要求就是这么朴实无华且枯燥。

469、电影上映
　　当瑟琳娜几个妹纸从影厅出来，感觉这个世界都变得不真实。
　　真的有人能卡bug，从远古一直活到现代吗？
　　大自然各种神奇的事万万千，什么神奇的物种都有，谁知道人类是不是也有这种存在？
　　越想越没底，想要反驳偏偏找不到理由。
　　难道用经验主义？
　　“这电影说了什么？我怎么有点懵？活了14000年的人？耶稣重现人间？”
　　“电影信息量太大了，好多我都没看明白。”
　　“jack li很帅倒是真的，人家就顾着看他了。”
　　“不知道今天还有没有下一场？走，再去买票看一遍。”
　　“还看？”
　　“我们有八折，怕什么？”
　　瑟琳娜扬了扬手中的海报。
　　现在她对这部电影充满了兴趣！
　　随着点映的开启，《这个男人来自地球》不胫而走，每一个看过的人都灵魂震慑。
　　尤其是在西方宗教氛围浓厚的国家，这简直是一记金箍棒当头砸下！
　　心中有万千话语想一诉畅快的诸多同好就聚集到了IMDB这个影迷之地，急于分享内心的焦灼。
　　果然，IMDB上已经热闹起来，无数人在讨论着这部新出的电影。
　　目前这部电影已经有八千多人评分，高达8.7的评分亮瞎一群人的眼睛。
　　看了两遍电影的瑟琳娜回到学校，打开笔记本登上IMDB，果然就看到许多她想要的话题。
　　目前专业的影评不多，无一例外都是高度赞誉。
　　倒是评论区，无比的热闹。
　　“这绝对是一部神片！太精彩了！”
　　“从来没有一部电影能让我这样震惊！”
　　“一个活了一万四千年的人？他曾经跟佛祖学习？他就是耶稣？这脑洞突破天际！”
　　“我是你爸爸！哈哈！明明那么严肃的话题，差点笑死我了！”
　　“所以主角到底是不是活了一万四千年？还是他写科幻小说的构想？”
　　“科学论证一个人长生不死吗？太有意思了！”
　　……
　　作为一个无宗教信仰人士，瑟琳娜最想看的是宗教人士的撕逼。
　　不过显然有点让她失望了，作为一部小众片子，现在会去看的，然后到这里评论的很多都是电影爱好者，本身的水平素养摆在这里，很少上纲上线。
　　当然，也有一些宗教人士撕心裂肺。
　　“这是对上帝最大的亵渎！请神灵惩罚这个罪恶之人！”
　　“太过分了！亵渎神灵！亵渎耶稣！”
　　“麻烦你们看电影带带脑子吧！人家是在用辩证的思维讨论好吗？”
　　“你是没看懂？电影说得没错啊！世界上所有被大家认可的宗教，其核心教义基本都是教人向善，偏偏有许多人却想用来控制人们的思想。”
　　“不是所有信仰宗教的都是好人，另外，这个世界还有一半是没有宗教信仰的。”
　　“纠结那么多干嘛？人家电影最后不是说了吗？这就是主角准备写的一本小说，都是假的。”
　　……
　　这里很多都是电影爱好者，主流评论基本都是针对电影本身。
　　然而因为电影宣传的偏差，除了闻声而来对电影感兴趣的人，更多的是颜粉的光顾。
　　“我现在都怀疑现实中究竟是不是存在这样的人？”
　　“我怀疑jack li是不是借电影在说他自己？”
　　“没错！作为人类，他绝对就是最完美的人！他就是大自然最神奇的杰作！”
　　“是上万年的自身不断进化，才让他变得这么完美吗？”
　　“我就说世间怎么可能有长得这么帅的人？”
　　……
　　话题到后面居然就偏离了。
　　所有人都想验证，jack li是不是就是电影所讲那个永生不死、完美进化的人？
　　点映效果前所未遇的好，看着爆炸的口碑，布雷特和安德烈满满的成就感，都快笑开了花！
　　甚至等电影上映的时候，他们一番努力，还争取到了更多的排片。
　　4月1号愚人节电影上映，排片去到了4%，比原先只争取到的区区2%数量直接翻倍！
　　整个北美市场有四万多块电影屏幕，他们就拿下了1700多块。
　　当然，因为他们的战术原因，其中过半都是小屏幕。
　　不过近些年影院设备更新换代，再小也差不到哪里去。
　　布雷特第一时间就将这个消息告诉李子轩。
　　然后在他的授意下，思如泉涌，在愚人节这一天，又是一番动作带起节奏。
　　很快，网络和媒体上就兴起各种话题。
　　“这是我听过愚人节最大的笑话，一个活了一万四千年的人，从穴居时代活到今天！”
　　“愚人节最荒诞的笑话，耶稣重现人间！”
　　“真的有人能从远古活到现在吗？”
　　媒体上各种醒目标题，网上更是有人提问：
　　如果一个人真的活了一万四千年，从远古走到现在，那么在过去的历史中，他会经历过哪些事情？甚至会扮演怎样的角色？
　　这个话题一兴起，顿时吸引了无数人的兴趣，各种奇思妙想一一浮现。
　　更有人提出，验证一个人是不是真的活了那么久，其实远不止电影中的话题，还有无数可以论证的例子。
　　电影篇幅那么小，展现出来的只是小小一部分。
　　然后很快，无数神通广大的网友就开始自己举例论证、各种反驳，不亦乐乎。
　　随着各种话题，《这个男人来自地球》也跟着火热起来。
　　只是光有热度还不够，票房才是最大的考验。
　　历经愚人节一天的煎熬，布雷特终于等来了他想要的结果。
　　473万！这是第一天的票房！
　　布雷特手都在发抖，真希望这不是电影院和他开的愚人节玩笑。
　　“所以这票房是好还是不好？你知道，我对好莱坞不熟悉。”
　　当他再三确认数据的真实性，一个电话告诉李子轩，却迎来他不解的疑问。
　　“当然是好了！我们一共只有1700多块屏幕，不少还是小影院的，470万票房，上座率已经超过50%，你说好不好？”
　　布雷特无比的激动，这样的上座率，对于一部低成本的小众电影，已经意味着效果爆炸了。
　　“你放心，这部电影绝对有搞头！有这个成绩，后续还能争取更多排片，你就等着收钱吧！”
　　原本布雷特还对李子轩砸七百多万美元下去做宣传费有所怀疑，现在，回报来了！

470、震惊好莱坞
　　好消息不断传来，第三天，票房继续提升，突破五百万。
　　许多电影院都表示愿意给《这个男人来自地球》更多的排片，甚至一些小影院的老板亲自找上门来。
　　因为排片的增加，票房方面一直没落下，保持良好形势。
　　首周票房出来，2900万美元的的票房直接亮瞎所有人的眼睛！
　　这是哪里冒出来的妖怪？它凭什么？
　　原本一部名不见传的小电影，居然直接登上了首周票房的第二名？
　　一时之间，几乎所有人都在打听着这部电影的相关内容。
　　Jack li？这是谁？听都没听过！
　　出品？制片？编剧？导演？主演？
　　这都什么玩意？一点风险控评都没有的吗？好莱坞是这样玩的？
　　这特么是个傻子吧？
　　他是个中国人？中文名叫李子轩？
　　就是那个写了《beat it》的人？
　　就是那个发明了太空舞步的人？
　　就是那个引得世界舞王和大西洋唱片割裂的人？
　　他不是音乐人吗？听说艾迪詹纳还跑去中国找他帮忙做专辑了，什么时候跑来好莱坞拍电影了？
　　一大堆的疑问，充斥着无数人的脑海。
　　更有一堆电影人和同步上映的竞争对手研究着他的新电影。
　　为什么这匹黑马票房如此的爆炸？到底好在哪里？
　　然后，很多电影人就发现了这部名为《这个男人来自地球》的电影。
　　这是一部软科幻电影？原来电影还可以这样拍？
　　感觉一扇广阔的大门，在向他们打开！
　　还有这电影里的各种奇思妙想，这编剧能力太厉害了！
　　这惊艳的感觉，绝不亚于当初他将太空舞步带来这片土地！
　　很多电影制作人和导演更是眼尖，就这简陋的场景，寥寥无几的人物，绝对不会超过十万美元的成本！
　　甚至东拉西扯，搞点友情赞助什么的，都可能零成本拍出来！
　　一间房子几张沙发几辆车，唯一的外景就是远山背景，寒酸到令人发指！
　　要是有人和他们说这些玩意凑到一起能拍成一部电影，狗头都打爆他的！
　　然而事实摆在眼前，就是这样一部简单到不能再简单的电影，居然首周票房就拿下2900万？
　　还有没有天理？还让不让人活了？简直接受不能！
　　他们花费无数心血成本、人力物力拍的电影，居然就被这样一部简陋得不能再简陋的电影给干了下去？
　　这简直就是赤果果的讽刺啊！
　　感情他们以前玩的都是笑话，这个中国小子，好好的给他们上了一课。
　　这脸，很疼！
　　他们当然知道，这部电影取胜完全靠的是内容。
　　就连他们这些搞电影的人，明知道是剧本，都开始疑惑，这个世界究竟存不存在这样的人？
　　再看李子轩那张脸，就更加迷茫了。
　　如果这个世界真有能活一万多年的完美的人，他本身就是最好的证明，最大的说服力！
　　怪不得他一个东方人，在好莱坞都选择自己主演这部电影。
　　和这个主题太契合了，让人信服程度都增加一个层次！
　　难道就是这个原因，才让更多人买票去看电影的？
　　他们关注了一下市场，发现不少人还是二刷三刷的，相关话题也十分火热，这部电影已经正式出圈，不止在电影爱好者和李子轩的颜粉里流转。
　　网络上大多数的人，都知道了这部电影的存在，甚至加入到话题的讨论来。
　　还有一大堆狂热的人在追寻着这电影背后最深的秘密。
　　Jack li，究竟是不是那个能够完美再生、真正活了无数年的人类？他是什么时代的人？
　　为此，一些人纷纷寻觅李子轩的踪影，要证明他们心中的猜想。
　　好莱坞里也有很多人在关注李子轩，不过他们最关心的不是李子轩活了多少年，而是他这张脸。
　　即使放在大屏幕上，也一点瑕疵没有，这绝对是一张电影级的完美的脸！
　　再加上他现在的热度，如果能找他来拍电影……
　　听说他在中国那边人气很高，还可以借助他打入中国那个快速成长的大市场。
　　代价，或许只是一个小小的角色……
　　即使给他主角，帮他量身打造一部电影也不是不可以。
　　他那张脸，让人太有创作欲望了！
　　仿佛一个最好的题材在他们面前，任他们挥毫发挥，展现最完美的艺术！
　　然而他们也找不到李子轩这个人，听说这个家伙居然没在米国，在地球的另一边？
　　所以这部电影他拍完了就算，都没亲自插手吗？
　　又一把尖刀捅进他们心窝！
　　你这样任性，你好意思吗？你对得起这票房吗？对得起这滚烫的钞票吗？
　　对得起我们辛辛苦苦兢兢业业绞尽心思为电影事业做贡献吗？
　　不过好莱坞的人神通广大，很快就知道李子轩是通过泰勒家族的纨绔子弟布雷特、还有法克斯家族的安德烈进行发行业务的。
　　通过他们，应该就能找到李子轩这个人了。
　　布雷特最近风光无限，一部《这个男人来自地球》震惊好莱坞，让他也跟着名声远扬。
　　尤其是在电影界内，无异于丢下一枚惊雷！
　　看看那些羡慕的、眼红的目光，这感觉太爽了！
　　原来我也有这种高光时刻！
　　甚至因为这件事，家族还举行了大型聚餐活动，那个生了好多个儿子、平时无比威严无比繁忙的老爷爷，都亲切的对着他笑。
　　还主动提起这件事。
　　“布雷特，你不是在中国吗？怎么跑回来了？听说最近票房大卖的那部电影《这个男人来自地球》，是你负责发行的？”
　　电影事业是他们的一大支柱产业，他们当然有所关注。
　　“是的爷爷，我和法克斯家的安德烈一起做的，不过是我做主导。”
　　布雷特仰着头热切的说道。
　　看着家族里无数艳羡的目光，只觉扬眉吐气，意气风发。
　　你们平时一个个都说我只会玩没长进，那是还没遇到值得我出手的东西，现在知道我的眼光了吧？
　　“嗯，很不错，所以说平时多交些朋友总是没错的，那个jack li，倒是个很有趣的人，有空我都想见见他。”
　　老人家点点头，脸带笑意说道。
　　然后低头专心对付面前的食物，连胃口都好了许多。
　　看到他这好心情，一家子都放松了许多，气氛活跃起来。

471、大项目
　　“布雷特，这次的项目你赚了不少吧？又有钱潇洒快活了吧？”
　　一位堂哥眼里充满了艳羡，接了个好项目打了个漂亮仗不说，还被爷爷刮目相看。
　　关键是那赤果果的钞票装进口代里，这才是最实在的。
　　“没有，我只拿了一百万的推广费。”
　　一说到这里，布雷特差点哭出来！
　　当时还觉得收他这么多钱有点不好意思，谁能想到，票房爆炸到这种程度？
　　现在肠子都快悔青了，脑袋一空闲下来就掰着指头算他亏了多少。
　　“天哪！你才拿了一百万？首周票房就2900万，就算是部小众电影，后劲不足，最终票房也差不多能逼近一个亿的，你就拿了一百万发行费，那不相当于只拿了1%？要知道他在好莱坞拍电影差不多都是借用你的关系。”
　　顿时，一屋子人看他就像白痴一样。
　　生意给他谈成这样，也是没谁了。
　　“不是的，当初jack说给我一百万加5%的分成，可是我没要。”
　　布雷特十分痛苦，甚至小心翼翼的看着爷爷，怕他发飙。
　　谁能想到，这5%才是大头？
　　傻子！人家送钱给你话都不会要！
　　果然是吃喝玩乐的货，不堪大用！
　　这是损失了多少钱？想想都替他心疼！
　　一屋子的人都是嫌弃的表情，甚至还有幸灾乐祸的。
　　虽然他们是家族的正统，然而老头子生了那么多个儿子，儿子们又生了那么一大堆，竞争力一点也不小。
　　多出两个像布雷特这样的废材，大家还是喜闻乐见的。
　　“而且我估算，这部电影突破一个亿应该是不成问题的，之前上映只有4%的排片，后面上升到6%，这一周调整，能空出更多屏幕来，我们能拿到10%以上的排片，票房还会爆发。”
　　布雷特又说道，对这部电影的票房，他可是很看好的，所以才更加痛苦。
　　4%的排片？自家就是做电影的，很快大家就算出来这部电影只拿到1700多块屏幕。
　　然而就凭这点排片，居然就拿下2900万的票房？这上座率是有多夸张？
　　特效大片都做不到吧？
　　当然，大家也知道，一般特效大片的排片也不是小众电影能比的，这个没什么比较性。
　　只是这部《这个男人来自地球》表现也太亮眼了，口碑爆炸带来的票房效应，让它成为今年最大的黑马。
　　“只有那么一点钱，鬼才帮他争取排片，还不都是帮别人赚钱？”
　　“就是，我们应该找他加钱，他在好莱坞毫无根基，能有今天还不都是我们的功劳？”
　　一群人感觉自己吃了个大亏，也不知道是发自真心还是挑事，矛头直指李子轩。
　　布雷特的老爸原本还说要不要帮儿子再争取一些排片和宣传的，现在也不开口了。
　　“既然有协议在，布雷特你就不要干这种事了，这也是给你一个教训，不要狗眼看人低，尤其是那些有才华的人，你应该做的是和他交好，和他做朋友，向他学习。”
　　布雷特的老爸说道，他还真怕儿子被这些家伙说动，跑去和李子轩纠纷。
　　他们家族向来以信誉为重，既然亏了也只能捏着鼻子认。
　　况且也不是人家不厚道，人家都主动给他分成，这傻儿子还往外推，这能怪谁？
　　“我没打算找他呀！”
　　布雷特叫屈，他根本没打算找李子轩要分成好吧？
　　况且他从出生到现在就没缺过钱，最看重的也不是钱。
　　相反，在好莱坞基本没人认识李子轩，大家都把《这个男人来自地球》当做他布雷特的杰作。
　　无数人对他刮目相看，成就感满满。
　　这可是多少钱都换不来的，让他这段时间都充满了干劲，从来没这么用心心在事业方面。
　　“对了爷爷，接下来我们还有个大项目合作，我怕我做不来，你不是想见jack吗？我让你接手和他谈这个项目怎么样？”
　　布雷特说道。
　　他很有自知之明，小搞一下还行，只是一部大片要调动的人手，明显不是他能做到的。
　　恐怕就是老爸也搞不来，李子轩到时候应该不止找一家发行公司，至少安德烈那边就在合作范围内。
　　所以他跳过老爸，直接找上爷爷。
　　在他看来，《2012》肯定要动用电影公司很多资源，必须当成一个大项目来做。
　　还有大项目？
　　一群人再次由嘲笑变成羡慕。
　　李子轩一举成名，现在想找他合作的不知道有多少。
　　现在看来，布雷特又占了一步先机？
　　这家伙明明那么无能，为什么就那么好运？
　　“爷爷要忙的事多了去了，哪有空接手你的什么项目？”
　　“就是，还不如我们几个兄弟一起搭手做。”
　　一群人对布雷特的异想天开很不客气，也有摩拳擦掌想分一杯羹的。
　　“大项目？”
　　老爷子抬头说道。
　　“是的爷爷，是一个关于世界末日的科幻大片，原本一开始他找我就是想做这个的，剧本都写好了。《这个男人来自地球》就是他练练手用的，拍摄加后期一共才用了十天。”
　　看见爷爷好像有兴趣，布雷特立刻说道。
　　现在他对李子轩可是无比的佩服，这家伙就是为了向好莱坞证明自己才拍《这个男人来自地球》的。
　　很显然，他成功了。
　　也只有他在中国，才知道这小子年纪轻轻的发布了多少作品。
　　也不知道他年纪这么小，脑子里装了多少东西？
　　十天拍一部电影？上映一周2900万票房？
　　要不是事实摆在眼前，一部分人还去电影院看过，都以为他又在吹牛了。
　　然而现在，他们就见证着这个奇迹，还是他们家族的人做的，只是没他们的份。
　　饶是老爷子历经风浪、见多识广，也有些瞠目结舌。
　　像他这样的人当然不可能什么事都直接上手后，那部片子他只是听说过还没看过。
　　然而他可以想象得到，十天拍出来的电影会是什么东西。
　　就这样一部“垃圾”，直接就吊打多少大投资的大片？
　　那剧本得好到什么程度？
　　他忽然对这部电影充满了兴趣，等下餐后，一定要找来看看。
　　Ps：谢谢Kimi0228的打赏、月票、推荐票三连！
　　投票的人少，刚好就看见了。

472、今晚布雷特少爷全场买单
　　当然，这是后面的事，现在他对孙子口中的大项目充满了兴趣。
　　“布雷特，你朋友原来准备拍的电影是什么？你和我说说。”
　　“好的爷爷，他准备拍的电影叫做《2012》，就是最近几年传言的世界末日，他准备把这个题材拍成一部科幻灾难片，全世界都毁灭了，只有少部分人登上方舟得到救赎。”
　　看到爷爷有兴趣，布雷特立刻说道。
　　“毁灭全世界？还真够疯狂的。”
　　“那得多少特效？现在还没开始拍，今年来得及上映？”
　　“就算到12月21日同步上映，也只有八个多月了吧？这点时间能做什么？”
　　“不会是等今年以后才上映吧？那还有什么看头？”
　　许多人一下表达对这个项目的不看好，一部大片没有几年的准备，怎么可能拍得出来？
　　“不会真的有世界末日吧？那个东方小子可能活了上万年，说不定真的知道什么，他这是不是在预言什么？”
　　也有看过《这个男人来自地球》的，表达心中的疑问。
　　这话一说出来，屋子里气氛顿时都不一样了。
　　不少人可是在网上看过相关话题的，都说那部电影就是在说主角自己。
　　“你们不要什么都相信好不好？网上那些人说的都是假的，而且有一部分就是我们自己在做宣传的时候营销搞的话题。
　　Jack在中国成名很早的，无数人都在荧屏上见证着他的成长，那时候他就是个稚嫩的小伙子，怎么可能是个老妖怪？而且电影里他也是特意化了装的，他本人年轻多了。”
　　布雷特哭笑不得说道。
　　不过话说回来，连他家里的人都信，证明他们的话题营销很成功啊！
　　一想到这里，顿时成就感满满。
　　虽然主意是李子轩想的，但都是他在亲手做的啊！
　　“话题是你们搞起来的？布雷特，正经事你不做，歪门邪道倒是很有一套啊？”
　　一群人顿时有上当受骗的感觉。
　　特么的，亏他们还当真了呢！
　　还认认真真去考证，去和人辩论吵成一团，现在想起来就像个傻子一样！
　　“因为项目庞大，时间又短，jack准备找很多人手帮忙的，我们只是考虑中的一家。爷爷，我这里就有jack给我的剧本，你要不要看一看？”
　　布雷特不理那些人异样的目光，对坐在最上面的老人说道。
　　“剧本他都给你一份？”
　　“那还管他干嘛？我们自己做啊！”
　　其他人又开始找事了。
　　“人家早就注册项目了，你们还想打主意。”
　　布雷特没好气的说道。
　　“这有什么难的？在他原来的剧本上进行再创造不就行了？”
　　“好了，少说些废话，好莱坞项目剧本从来不缺少，你们有本事的自己去拿来做。”
　　老爷子一挥手说道。
　　如果他记得没错，关于末日题材的就有好几个，只是因为各种原因，到现在谈成的项目一个都没。
　　甚至还有一个项目都要启动了，最后投资人还是跑路。
　　“布雷特，一个大项目不是那么好做的，还是那么短的时间，你真的那么看好吗？”
　　随后老爷子又看向布雷特说道。
　　“我相信jack，而且据我所知，他在中国那边已经开始提前启动项目了，他这次决心是很大的。
　　如果我们这边不帮忙，恐怕他也会自己找人做，上次他还叫我帮忙联系特效团队。”
　　布雷特说道。
　　“布雷特，等下你拿剧本给我看一下。”
　　老爷子更有兴趣了。
　　这年轻人态度这么坚决，一定对自己的项目很有信心。
　　而且以他现在的战绩，只要有钱，在好莱坞还真能拉到不少帮手。
　　既然孙子这么推崇这个项目，他也不妨花点时间看一看。
　　“对了，你有没有《这个男人来自地球》的片子？我想看一下。”
　　要他去电影院看，那是不存在的。
　　“有的爷爷，原片都在我这里，片子的审核拷贝都是我在做的。”
　　看见老爷子的态度，布雷特顿时喜不自禁。
　　看样子，爷爷真的对这个大项目有接手的兴趣？
　　那样的话，这部大片就很有可能拍出来了！
　　看到布雷特在傻乐，一群人内心里鄙夷，都将项目交到老爷子手里了，还有他什么事？也不知道有什么好开心的？
　　手握这样一个优质项目和jack li这个人脉关系都不会为自己打算，真是没脑子，到最后还不是为他人做嫁衣！
　　布雷特才不管他们怎么想，吃完饭后拿着剧本颠屁颠屁去找爷爷。
　　等从他书房里出来，感觉整个人都处于满血状态！
　　因为老爷子也很看好这个项目，想亲自邀请李子轩来面谈。
　　“布雷特，恭喜你呀！我就说你这小子回来了怎么不找我玩，居然一个人偷偷的做大项目！”
　　“出来玩啊！这次你小子可发财了，怎么说也要请客！”
　　这两天找布雷特的人也特别多，不用问都知道是冲着什么来的。
　　不过这种好时刻，怎么能不和猪朋狗友聚一下？不然找谁来炫耀？
　　况且，中国那边和这里刚好相反，晚上的时候才是那边的白天，他还有事要找李子轩呢！
　　“大家尽情玩乐，今晚我布雷特少爷全场买单！”
　　喧嚣的酒吧里，布雷特十分的豪迈阔气。
　　“布雷特少爷，一段日子不见，怎么发现你越来越帅气了？”
　　一个大波妹纸十分火辣的投怀送抱。
　　“那是当然，现在我可是做大事的人了。”
　　布雷特一点也不客气，直接上手，经验老到。
　　“对了，最近我还有一个大项目，不知道你们有没有兴趣？”
　　这才是布雷特的目的，这些猪朋狗友里不少都是家业丰厚的，在电影圈里也都有些关系。
　　“算你有良心，说吧，什么项目？是不是关于jack li的？”
　　“布雷特少爷，人家想认识jack li好久了，到时候你可要给我介绍一下呀！”
　　一群人顿时来了兴趣。
　　“没错，就是我朋友的下一个项目，具体的到时候再说，你们就等着好消息吧！”
　　和大家胡扯了半天，看时间差不多，布雷特给远在地球另一边的李子轩打电话，把这边的情况和他说了一遍。

473、约见
　　随着《这个男人来自地球》在北美上映一周，国内这边也跟着上映。
　　相关话题更是刷爆网络。
　　“李子轩新电影震惊好莱坞！”
　　“《这个男人来自地球》，北美首周票房2900万美元！”
　　“李子轩试水闯荡好莱坞，一发入魂！”
　　“十天拍出来的电影能有多神奇？”
　　“李子轩开启世纪灾难大片！”
　　……
　　相关热搜一个个挂起来，媒体人仿佛都进入了集体gaochao。
　　一个个争先恐后的进行报道，让人差点以为这是一件为国争光的国际大事。
　　当然，在许多人看来，这绝对是为国争光，好莱坞有多难进，前人已经用无数次头破血流来证明。
　　而在李子轩那里，却仿佛后花园一样，轻松随意。
　　宣发方面李子轩都没空去管，有中影他们帮忙，发行不成问题，一开始就拿下20%的排片。
　　不过，发个微博宣告一下还是要的。
　　“《这个男人来自地球》隆重上映，它在北美勉勉强强拿下2900万的首周票房，大家努力追赶哦！不说了，我的新电影《2012》已经开拍了，我很忙的。”
　　“2900万？还没《天若有情》一天票房高，有什么好追赶的？”
　　“人家说的是美元，换算一下就是两个亿！”
　　“两亿票房？恕我帮不了你了。”
　　“早点睡吧，梦里啥都有。”
　　“瞧这比装的，李狗蛋你去了好莱坞就飘了啊？”
　　“他什么时候不飘？不过才两个亿，还是比不上《天若有情》的首周票房。”
　　“那含金量能一样吗？国内有电影能在好莱坞能拿下2900万票房的都不多吧？”
　　“听说这电影十天拍出来的，这还能卖票房？”
　　“我男人这是靠颜值打进好莱坞了？”
　　“新电影《2012》？信息量有点大啊！”
　　……
　　一群粉丝也进入狂欢，不过李子轩没空搭理他们。
　　他人在新藏，已经开始方舟模型的打造。
　　并且在国内也开始聘请特效团队。
　　时间紧迫，他需要的人手很多，况且国内的特效团队也不差，还方便不用来回折腾。
　　正在忙活的时候，布雷特那边打来电话。
　　“你爷爷想和我谈项目？”
　　李子轩有些意外。
　　他本来是想借助布雷特的家族在好莱坞的人脉和资源，没想到他们家主直接看上眼了，还要请他去商谈。
　　这种好事当然不能错过，只是商谈的话，他必须亲自前往。
　　临出发前，他将手头上的事全部交给齐以沫。
　　这对她来说，也是一种经验的积累，尤其是和jun方搞好关系，对她好处多多。
　　况且有刘艺帮忙看着，晾他也不敢坑自己。
　　看来是时候打造一下自己的班底了，不然什么都要自己亲力亲为，得有多累？
　　飞机上睡了一觉，在米国落地。
　　不过李子轩并没有第一时间赶往布雷特那边，而是和郑岚会合。
　　这段时间她在这边负责跟进电影的相关工作，其它的并没有冒进。
　　他心再大也不可能让自己的女人独自和布雷特他们对接工作，这两对他们来说陌生而复杂。
　　“岚姐，在这边还适应吧？”
　　贤者时间，李子轩懒洋洋地说道。
　　巨龙盘旋在通往女人心灵的通道，双手细细摩挲着这珍稀的艺术品。
　　岚姐的身材也是一顶一的，尤其是充分的开发和滋润过后，手感不是一般好，让他万分留恋。
　　“我自己一个人在这里，有什么适不适应，除了工作还是工作。不过我抽时间见了陈世茂介绍给你的人，他答应拍电影的话，可以帮你做财务总监，帮你把关。”
　　郑岚微微皱眉轻哼道，身体十分的诚实。
　　她对好莱坞两眼一抹黑，这个任务显然胜任不来，现在有人帮忙，自然再好不过。
　　“那行，有时间我也见他一面，不过等我回来再说，现在一切都还不是定数。”
　　“不是说泰勒家族的家主想亲自和你谈电影的事吗？你还不好好准备？”
　　郑岚扭动了一下身体说道，她承认越来越贪恋这种享受，把正事都耽误了。
　　来好莱坞这段时间，她对泰勒家族也有所了解，是西方最大最有实力的财团之一。
　　不说各行各业的领域，甚至他们还能操控政治，资助选举。
　　是这繁荣米国背后的王者之一。
　　现在执掌家族的就是布雷特的亲爷爷艾登·泰勒，华尔街的传奇人物。
　　不过相对来说，他们家族比较低调，一向秉持闷声发大财的行事风格，而且对信誉十分看重。
　　可能这和来自德克萨斯的传统风格有关吧。
　　对于泰勒家族的家主亲自和李子轩谈《2012》的事，她都感到十分意外。
　　“急也不急在这一时，上赶的不是好买卖。你不觉得，享受现在的美好时光，比什么都重要吗？”
　　中场休息过后，李子轩再次充满了动力。
　　在家好好“休息”了两天，李子轩才意气风发出门，找上布雷特。
　　“嘿，jack，你总算来了。”
　　看见李子轩，布雷特充满了热情，对这个比自己小好几岁的年轻人，他是无比的佩服。
　　现在谁不对他刮目相看？
　　这种美妙的感觉，似乎出生以来都不曾有过呢！
　　怪不得那么多男人都喜欢沉浸于事业。
　　一个男人，确实只有了事业之后，才能把腰杆挺直啊！
　　其他所有的花里胡哨的都是虚的，不值一提。
　　“我什么时候能见到你爷爷？和他见面应该要预约的吧？”
　　李子轩开门见山说道。
　　“我爷爷正好有空，这几天都在看你的剧本，不过想见他要去公司那边。”
　　布雷特说道，他爷爷是个十分干脆雷厉风行的人，看好《2012》这个项目之后，都已经亲自在电影公司坐镇了。
　　“那你帮我约个时间见面吧！和你爷爷见面的时候，有没有什么忌讳的？我要注意什么？”
　　李子轩说道。
　　人家怎么说也是引领世界的风云人物，这点尊重还是要给的。
　　“我爷爷其实很好说话的，尤其是他最欣赏有能力的人，相信他一定会非常喜欢你的！”
　　布雷特拍着他肩膀说道。
　　托他的福，最近爷爷看自己都越来越顺眼了呢！
　　换作以前，都把他当空气的。

474、果然是个英俊的少年
　　约了个时间，在布雷特的带领下，李子轩很快就见到布雷特的爷爷，泰勒家族真正的掌控者。
　　他个子不高，甚至有点驼背，但是整个人精神奕奕，浑身充满了干劲。
　　整个人有点严肃古板，不拘言笑。
　　看到他的第一眼，李子轩甚至想起了马龙白兰度的教父。
　　“你比电影里看上去还年轻，果然是个英俊的少年。”
　　见到李子轩，艾登泰勒面露微笑，欣赏的看着眼前这个年轻人。
　　能够只手空拳在好莱坞拿下这样的成绩，他家里的子孙后辈如果不靠家族，都没几个有这种才能。
　　怪不得布雷特言行之中会对他那么佩服，简直把他当偶像崇拜。
　　还有这张脸，无论从哪个角度看都是完美，难怪最近好莱坞那么多导演想找他拍电影。
　　“原来您还看过我的电影，那真是太荣幸了！”
　　李子轩行礼说道，从布雷特口中知道，他爷爷还是比较在意礼数的，他这种放浪形骸的是家族的意外。
　　不过他自认为那是他坦荡真性情而已，出到外面，那些堂哥堂弟哪个不是另一番嘴脸？
　　现在时代变了，老人家那一套没人学了。
　　“你的电影确实非常精彩，值得一看。听说你准备拍一部有关世界末日的灾难大片，你有能力掌控吗？”
　　布雷特的爷爷也没太多废话，单刀直入地说道。
　　“这是我准备的资料，你可以过目一下，所有环节都已经在我脑海中，现在我只需要有人帮我具现出来。”
　　李子轩将早准备好的一大叠文件拿出来。
　　之前给布雷特的剧本只是简易版，现在这个是他所有方案和想法的汇总。
　　在这种人面前，说再多都是假的，只要最大可能将自己的能力和筹码展现出来就行。
　　从布雷特口中知道，他爷爷大多事都喜欢亲力亲为。
　　到目前为止，无论是娱乐产业、金融产业、科技产业、房地产业、军工产业等等，都还是他亲自执掌。
　　直到最近几年才开始放权给儿子们，在某些领域逐渐开始独当一面，甚至连孙子们也有了实践的机会。
　　而波塞冬影业这个香饽饽，就是许多人眼红的存在，包括他老爸。
　　原本布雷特也进入了波塞冬干活的，只是太不争气顾着风流快活，给一脚踢了出来。
　　要不是他是长房子孙，早就被挂起来风干了，哪里还有机会接手世界舞王的事？
　　现在在那边帮忙的是二叔的大儿子，这可是个危险信号。
　　李子轩对这些豪门恩怨不感兴趣，不过他知道，这样日理万机的人，用不着在他身上贪图什么，只要当正经生意来做就行。
　　接过李子轩手中的资料，老爷子戴上眼镜就看起来。
　　有一部分内容重叠，之前也看过，所以思路很清晰，快速的翻阅。
　　等他看到这文件里几乎囊括了电影拍摄所有的计划，还有那完整的分镜头，一些特效场景甚至以图画的形式展现出来。
　　就如他所说，只需要有人跟着计划具现出来，就已经是一部完整的电影！
　　方方面面的东西，甚至还有许多是他没想到的。
　　再次抬起头来，老人家眼里泛着惊喜，看向李子轩的目光再次变得不一样起来。
　　他看重的不是这份计划，而是做这个计划的人！
　　“这个项目我投了！只是时间这么短，你和我说说，怎样才能以最快的速度把项目做出来？
　　一部电影需要很长的准备时间，但是你现在准备完备，剧本也有了，计划也有了，我觉得可以一试。”
　　老爷子十分干脆利落的说道。
　　不过李子轩知道，这才是考验的开始。
　　“我相信我能做好导演的工作，另外我还需要三个执行导演在好莱坞这边帮我分拍不同的场景。
　　主角一条线，白宫那边一条线，还有其他支线的完成。中国那边我亲自负责，甚至我已经开启了项目。
　　剧组组建、拍摄器材、演员筛选还有特效团队这些，都需要你们的帮忙。
　　电影开拍后，主角必须跟我先拍中国那一部分，还有其他有特效场景的，也要优先拍出来拿去做特效。
　　因为特效场景很多，所以我需要足够的人手，时间太短了，我准备找十个特效团队一起来做特效。
　　中国那边我会找两个团队，剩下八个不同专精的团队，我需要你们在好莱坞这边帮忙找。还有jun方那边，也需要你们去接触。”
　　李子轩侃侃而谈，这些早在他的计划之中，只是好莱坞这边没人帮忙没法启动。
　　那么多大场面，肯定需要jun方的参与和配合。
　　这方面也都是好莱坞传统了，双方一直有合作关系，对波塞冬影业来说应该不是难事。
　　“十个特效团队？”
　　布雷特目瞪口呆，他知道李子轩要玩大的，只是没想到要玩这么大！
　　按他这说法，得多少预算多少成本？
　　这家伙还真是胆大包天啊！
　　他赚的那点票房根本不够他花的。
　　不知道爷爷打不打算投资进去？还是只负责帮忙制作和发行？
　　“我还怕不够，所以我在国内找的特效团队人数是最多的，也是担任最繁重的特效制作。
　　另外，为了把这个项目尽快完成，除了你们波塞冬影业，我准备拉上法克斯影业一起合作，甚至有一些环节你们不擅长的，还得找其它人帮忙。”
　　李子轩说道，这也没什么好遮掩的。
　　不可能因为他们看中了，就只能和他们一家合作。
　　“这没问题，如果项目开启，不用你说我都会找朋友帮忙。”
　　艾登泰勒说道，他又不是闲得没事，既然准备接手《2012》，就是当成大项目来做。
　　纵横商海几十年，他知道最好做的生意就是合作共赢，大家一起发财。
　　这个世界从来不是一个人可以对抗的。
　　就算李子轩不开口，他都会拉伙伴进来强强联手，降低风险。
　　当然，组成联盟一起争取利益也是其中之一。
　　“现在时间还是太仓促了，如果早点开发这个项目，或许我们可以准备周详许多。”
　　看着手中的剧本，老爷子十分满意，然后有些可惜的说道。
　　“其实项目我一早就在准备了，只是当初找布雷特他们合作的时候没谈成，我这才将另一个剧本拿了出来。
　　早知道老爷子你做事这么干脆有魄力，我就直接奔好莱坞来找您了。”
　　李子轩一顿奉承。
　　旁边的布雷特顿时如坐针毡，fuck！你们说归说，干嘛扯我身上？
　　怎么我又变成阻碍你们进步的绊脚石了？

475、利益谈判
　　和老爷子谈了大半天，各个项目一一敲定。
　　“你不打算自己主演了吗？”
　　旁边的布雷特也差不多听明白了。
　　按李子轩的意思，他居然准备另外找演员做男主角？
　　要知道，这是多么难得的机会，好不容易才靠《这个男人来自地球》露一把脸，人气正高。
　　不是应该剩胜追击进军好莱坞打好基础吗？
　　“没必要，以后有的是机会，想演戏我可以给自己量身打造。”
　　李子轩说道。
　　很显然，米国人民不允许一个外国人来拯救他们。
　　他现在在北美的人气也没那么牢靠。
　　双方初步敲定合作，达成共识，不过想要彻底谈妥没那么容易。
　　接下来就是最重要的利益分成问题。
　　老爷子对这个项目很看好，但是并没有要投资一把的兴趣。
　　虽然李子轩凭借一部小电影证明了自己，计划也做得很周详。
　　然而靠他执导开拍一部好莱坞大片，他还是不大看好，或者说心里没底。
　　只是换个导演接手，不说李子轩愿不愿意安心当个投资人制片商，项目磨合的时间就不允许。
　　不过资金投资没兴趣，其它资源、人脉、器材方面的投资还是可以的。
　　老爷子承诺，包括演员阵容、技术人员、特效团队、器材场地租赁他们都可以提供，甚至演员的片酬他们都可以帮忙谈，作为资源的投入，算作50%的成本投入。
　　李子轩知道，这意味着属于自己那一部分票房分成下来后，要分50%的利润给他们。
　　另外还有发行费用没算，这显然不是他能接受的，给他20%还差不多。
　　要这样他还不如自己花钱请人，或者干脆给钱他们当个中间商，保证电影拍摄各种进度的需要算了。
　　老爷子当然也不肯只做这样一件拉皮条的生意，要不然他还这么费劲干嘛？
　　双方一番你来我往，遇事不决，对赌协议。
　　最终双方敲定，票房低于5亿美元，波塞冬影业要拿40%的成本分成，票房五亿到七亿，30%分成，七亿到十亿，25%分成，超过十亿，20%分成。
　　老爷子对这个协议很满意，五亿票房的门槛已经不低，按李子轩最终能拿到总票房35%分成的标准算，他能拿到总票房的14%。
　　7000万的收成，相对于投入，已经可以赌一把。
　　当然，票房越高越好，如果真超过十亿，他只拿总票房的7%又何妨？他一样有7000万以上的收成。
　　无论谁赢了，他都没亏，这样的对赌协议不签等什么？
　　相反，他现在反而担心的是票房达不到五亿，他连7000万都没有。
　　所以，为了有钱赚，大家都要通力合作把项目搞好，这也是符合大家利益需求和目标的。
　　况且电影发行方面还需要波塞冬影业，那里还可以收割一部分票房。
　　当然，至于李子轩能把发行费用谈到多少，那就要看他本事。
　　在发行费和成本投入之间，他们波塞冬怎样才能取到最大值，也需要计算一番。
　　发行肯定不止他们一家，到时候发行费也是要和别人分的。
　　李子轩对这个结果也很满意，除了演员片酬和特效团队费用这两大块，其它一切费用波塞冬影业都会承包。
　　而波塞冬影业自己公司里就有不少人力物力可以用，也省掉一大笔钱，双方皆大欢喜。
　　而且他一番争取，老爷子还承诺会支付两个特效团队的费用。
　　特效团队数量是多，但那是为了调动尽可能多的人手，以最快的速度把特效做出来。
　　其实真算下来，任务也算不上多繁重，时间也就大概半年左右。
　　这部电影预算一千多个特效镜头，分发下去每个团队也就做一百多个。
　　而李子轩说过中国那边的特效团队会接下最繁重的特效工作。
　　这样算下来，每个特效团队要做的特效可能也就不到一百个，一个团队花的钱也不会太夸张，他承包两个一点问题都没有。
　　至于短时间内能不能找到这么多特效团队，对他来说根本不是问题。
　　他能拿这个钱，自然就能提供这个服务。
　　接下来两天老爷子又为李子轩介绍个其他几个有意向合作的公司，其中就包括安德烈家的法克斯影业。
　　不过和波塞冬一样，没有一个愿意资金投入的，对李子轩还是保留观望态度。
　　通过老爷子的牵线和闻风而来的人，愿意投入这个大项目的一共有六家公司，而他们主要负责的就是电影的发行。
　　至于电影制作，这方面由波塞冬影业主导，需要哪些人力物力也由他出面解决，这都算他的成本投入。
　　那么高分成不是白拿的。
　　接下来又是利益纠纷，发行费用的分成问题。
　　这方面李子轩知道必须依靠他们，自己是一点门路都没有。
　　不想多扯，直接承诺给他们15%的票房分成，这已经是常规发行费用的最顶端。
　　前提是上映的时候能拿到不低于25%的排片。
　　同时也堵住了他们狮子大开口的可能性。
　　欺负他一个外乡人，要他20以上的发行费，他们可不会不好意思，指望他们用良心说话是不现实的。
　　李子轩态度真诚中带着强硬，甚至暗示谁不玩的可以退出，最终把分成按死在15%上。
　　接下来就是演员的挑选，一下子，几家公司纷纷热情推荐自己旗下的艺人。
　　这方面李子轩才懒得和他们扯，直接私下找对好莱坞了若指掌的布雷特。
　　“在演员片酬上，我总共花费不会超过一千万，你有什么提议？男主角最好是那种又帅演技又好，生活落魄急需机会证明自己的。
　　当然，如果可以，最好把范围放在几家公司内部，也算给他们一个面子。”
　　李子轩说道。
　　大多数演员的筛选，也基本是给了几家公司的人，只要符合条件就行。
　　而李子轩选择的条件，除了契合角色演技好，最重要的就是外表形象。
　　他分得很清楚，这是一部爆米花电影，大家就是为了爽而爽的。
　　“要说到帅，那当然是我啊？你看我行不行？”
　　布雷特指着自己的脸。
　　他也很帅的好不好？比一些好莱坞巨星都不遑多让，只不过在李子轩面前才变得不自信而已。
　　以前他这张脸可也是他的招牌，泡妞都不用花钱的。
　　“滚蛋！”
　　李子轩送他一句肯定的回答。

476、亲妹妹
　　“好吧，我帮你找找，对了，周末我家开party，基本都是电影圈里的朋友，合作那几家公司的子弟我也会邀请过来，你也一起来玩。”
　　布雷特说道。
　　这是个机会，如果可以，他当然愿意留给自己认识的朋友。
　　Jack真是太仗义了！
　　“party？那行，到时候我过去。”
　　李子轩点点头。
　　不过现在他还有事要做，去见一见陈世茂的小徒弟，说能给他帮助的人。
　　陈世茂的小徒弟叫华莱士，年纪一点也不小，是个成熟稳重有魅力的中年人。
　　听说他是精算师，还是陈世茂带出身的，混迹华尔街。
　　后来又自己考了律师牌照，目前自己创业开了家律师行，业务包括法律援助、投资理财、财务审核、上市审计等等。
　　这特么法律加数学双专业，能翻起天来啊！
　　师傅一句吩咐，他二话不说就过来了。
　　陈世茂推荐的人还是很合适的，华莱士刚好对好莱坞比较熟悉，可以胜任财物总监乃至人物调度的工作。
　　师傅开口，华莱士十分的热情，加上李子轩给的出场费也很大方，他十分乐意帮忙。
　　说明情况，然后让他接手事务，不过，最终的财政大权还是在郑岚手上的。
　　信任并不代表一些。
　　波塞冬那边自然没话说，双方很平和的接洽。
　　这么大一个项目，李子轩不派人来看这那才是白痴。
　　周末，布雷特在家里举行了盛大的趴体，当然，不是家族里那个家，而是外面的房子。
　　给他一百个胆子也不敢在家族老窝里开趴体。
　　李子轩携郑岚一起前往，她在这边负责《2012》的业务，也算见识一番。
　　某些人也会知道，真正的财政大权掌握在谁手上。
　　说起享受布雷特那是十分精通的，party开在一个宽阔的庄园里。
　　米国地广人稀，想建个独立别墅庄园什么的不费什么劲。
　　李子轩去到的时候，就看到一个宽敞的露天泳池，一堆美女在里面尽情展露着身材。
　　看到李子轩到来，无数妹纸顿时眼中异彩连连，纷纷热情的朝他抛着媚眼。
　　这男人是谁？比布雷特帅多了！就是不知道有没有布雷特有钱？
　　更有人认出他就是最近很火的那部电影《这个男人来自地球》的男主角jack li。
　　再想到最近的一些传闻和动作，这可是个大财主，机会来了！
　　面带微笑朝里面走去，发现俊男美女还真不少。
　　如果他对好莱坞有所了解，就会发现一些是影视明星，在屏幕上经常能看到他们的面孔。
　　不过现在，资本家才是他们讨好的对象。
　　“jack，你来了？我还说要不要去接你呢！”
　　看到李子轩到来，布雷特立刻出来迎接。
　　“jack，你现在可算是出名了。”
　　安德烈也在，热情地打招呼。
　　看到布雷特和安德烈的姿态，大家不由纷纷侧目，大概猜到正主来了。
　　而站在旁边一袭盛装的郑岚，大厅里的男人顿时眼睛发亮。
　　相比那些风骚开放的西方美人，眼前这东方美女别有一番韵味啊！
　　那气质，甩外面那群人十八条街！
　　不过一看她和李子轩亲密的态度，大家就知道关系不一般。
　　再看李子轩那张俊脸，就知道自己没戏了。
　　现在jack li 在好莱坞可是年少多金，英俊潇洒有才华的代名词，不知道多少女人为他倾心。
　　就连一些有企图的女人，都感到严重威胁。
　　这家伙出来玩，居然都带着自己女人的吗？
　　一点也不会玩！
　　“你们这里挺热闹的啊！”
　　李子轩环顾一圈说道。
　　“走，我介绍一些朋友给你认识。”
　　布雷特说道。
　　李子轩在这里都不认识人，他作为地主当然得照顾周全。
　　一番介绍下来，李子轩也大概认识了一下，基本都是几个公司的公子哥以及一些平时玩得来的猪朋狗友。
　　还有一些是影视圈里的明星人物，在这里寻找机会。
　　“你不介绍一下这位美女给大家认识吗？”
　　布雷特说道。
　　他自然是见过郑岚的，对这个有美貌又有能力的人也是十分佩服的。
　　中国那边好多事情，都是她在帮李子轩处理。
　　“这是Lan·zheng，我的助手以及龙腾影视的CEO，她暂时也会帮我在好莱坞这边负责《2012》的项目，还希望你们多多帮忙。”
　　李子轩说道，既然带她来，就是要让大家认识她的。
　　这话一出，众人看向郑岚的目光不由得再次变了起来。
　　原来她不只是李子轩的女伴，还是他的助手？
　　《2012》的项目这里可有不少人听过，甚至就是冲着这个来的。
　　现在她负责这个项目，岂不是李子轩的代言人，大权在握？
　　还有龙腾影视，那不是出品《这个男人来自地球》的公司吗？
　　原来jack li的公司都交给她掌管？
　　《2012》不用说，出品公司肯定也是它。
　　这个东方女人的身份原来这么不一般！
　　顿时，许多人看向郑岚变得热切起来。
　　或许可以通过她，找个电影角色？
　　郑岚面带微笑，和大家打招呼，不过话并不多。
　　大家喝酒聊天，浅尝辄止，场面和谐。
　　“jack，过来，我有事找你说。”
　　布雷特放下酒杯，朝李子轩招手说道。
　　这家伙，什么事搞得这么神秘的？
　　李子轩放下酒杯，跟上他朝楼上走去。
　　兜兜转转，很快来到一间明显布置风格是女性的房间，绚丽中带着可爱，里面还带着淡淡幽香，闻起来十分舒服。
　　“jack，我给你介绍个人，怎么样？她漂不漂亮？好不好看？”
　　布雷特像宣布什么贵重的珍宝一样，郑重而带着炫耀。
　　李子轩抬头望去，发现眼前多了一个小女孩。
　　一双碧蓝色的眼睛像蓝宝石一样纯净而明亮，一头金黄色的长发披肩而下。
　　脸蛋精致绝伦，这是一个长得十分漂亮的小萝莉。
　　“漂亮是漂亮，可是布雷特你不会想把她介绍给我吧？”
　　李子轩惊了，难道布雷特还好这一口？
　　“我呸！这是我妹妹！我唯一的亲妹妹！你不要乱说！”
　　布雷特顿时没好气的说道。

477、爱丽丝
　　旁边的小女孩本来一双眼睛在亮晶晶的看着他，听到李子轩的话，一下脸红了。
　　“原来是你妹妹，瞧你也不早说，我都没买礼物。”
　　李子轩觉得自己的人格受到了莫大的信任，布雷特竟然把亲妹妹介绍给他认识。
　　“小妹妹，你叫什么名字呀？”
　　李子轩露出最和善最亲切的笑容。
　　“爱，爱丽丝。”
　　小女孩娇羞中却大胆的看着他，一点也不怕生。
　　或许是李子轩颜值起了很大作用的缘故吧？
　　爱丽丝？
　　李子轩懵了一下，他记得楚梦麓的英文名字就叫这个吧？
　　只不过现在不在国际学校读书，去了中音就很少用这个名字了。
　　怎么小女孩都喜欢用这个名字？
　　这个世界好像没有《爱丽丝梦游仙境》，没那么大影响吧？
　　“jack，我想让爱丽丝出演你电影中那个小女孩，你觉得怎么样？”
　　布雷特一脸的期待和小心翼翼。
　　假公济私，当然要先从自己家人开始。
　　我去！我就说你干嘛一见面就问好不好看漂不漂亮这种让人误会的话题，原来是想让你妹妹拍电影。
　　“爱丽丝才八岁，和你电影中小女孩七岁的人设也差不多嘛！我妹妹很聪明很有艺术天分的，绘画、音乐都有学习。
　　她还拍过广告和代言，在荧屏上也是小有名气的，可以帮你电影打打广告呢！”
　　布雷特极力推销着。
　　这特么是八岁？
　　李子轩看了又看，有点不确定。
　　“当然没问题，你妹妹这么漂亮，如果出演电影，简直是电影里一道亮丽的风景线。”
　　面对小女孩一脸期待的眼神，李子轩毫不犹豫的说道。
　　有这样一个小美女加入，正好省得他找人。
　　“只是，你们家里会同意吗？我可不想被你爷爷敲断腿。”
　　李子轩想了一下又说道。
　　别看他们家族是从事影视娱乐的，对影视明星，可不认为是什么高大上的工作。
　　“不会的，要是家里人反对，我哪敢找你让她拍电影？而且这也是爱丽丝喜欢的事，我才找你帮忙。”
　　布雷特摆摆手说道。
　　“还有，有些戏份要回国内拍，她那么小，去中国没问题吗？”
　　虽然答应的痛快，但是有一些问题还是要注意的。
　　江湖世界三大麻烦，老人女人小孩，不是开玩笑的。
　　关键是布雷特虽然对中国熟悉，却不一定有空一起跟过去。
　　老爷子谈妥项目之后，就放手让其他人跟进了。
　　他作为两边的联系人，自然接手了不少业务，掌管了不少影视方面的家族资源。
　　这样一个好机会，要他放手跟着过去照顾妹妹也是不现实的。
　　“这倒是个问题，不过你放心，我会找人一起过去照顾爱丽丝的，年轻的时候到处走一走，增长一下见识也是好的。”
　　布雷特说道。
　　况且，有空了他也可以过去看望妹妹。
　　这年头，即使飞到地球的另一边也要不了多久。
　　“我不怕的，我上次还去过英国呢！”
　　眼看机会在眼前，爱丽丝雀跃地说道。
　　“那就没问题了，不过我事先说明，拍电影很辛苦的，到时候不要哭鼻子哦！”
　　“我才不会呢！”
　　爱丽丝一仰脖子，喜上眉梢的娇嗔道。
　　从今以后，她不但可以拍电影，还可以认识哥哥的这位朋友。
　　比哥哥帅气不说，还那么有才华，不但写的歌那么好听，跳的舞那么好看，拍的电影也这么厉害，简直是她的偶像！
　　要是哥哥也有这么厉害就好了！
　　“布雷特，你家族里还有没有男孩子喜欢拍电影的，要不另一个小孩子的角色你也解决了吧？正好方便。”
　　李子轩灵机一动，这种麻烦事，当然是尽早解决最好。
　　“没有，不过这方面我会帮你搞定的，另外，你也看见了，楼下来了我不少朋友，有些合适的，你看能不能选几个？
　　当然，最主要是合适，不符合条件的也不用给我面子，而且也可以按程序走面试，我只是帮他们争取一个优先的机会。”
　　布雷特说道。
　　“这没问题，只要符合条件的我都可以优先录用。”
　　李子轩也不迟疑，争取布雷特的友谊也是他乐于见到的，说到底在好莱坞他没什么根基。
　　而现在就在朝着好的方向走，没看见他连自己的妹妹都放心的托付给自己了吗？
　　两个大男人也没在爱丽丝的房间待多久，很快又回到楼下开party。
　　“jack，怎么一转眼不见了？我来给你介绍，这是我弟弟，汤姆·法克斯，你看他帅不帅？可不可以出演那对情侣？”
　　看见李子轩，安德烈带着一个人过来。
　　“你弟弟？怎么比你帅这么多？”
　　李子轩惊奇的说道。
　　这高大威猛的小伙子虽然比自己差得很远，但是也快赶上阿汤哥了，怪不得敢叫汤姆。
　　剧情方面，《2012》无论主角配角，好几对都一直在强调家庭温情，那频繁程度都快让人反感了。
　　这方面有主角一家子就够了，其他的都是多余，点到为止就行。
　　所以李子轩删掉了一部分，把戏份改成一对年轻的情侣，营造一种“爱在惊天动地时”的感觉。
　　这也是一种普通人的视觉，刨除那么多高大上的统治精英阶层和主角光环，最后随着末日一起埋葬，见证这世界末日。
　　另外还有黑人总统以及他的家庭，也必须改掉。
　　那时候罗兰是为了蹭***的热度，现在灯塔国的总统可不是黑人，弄这一套肯定被人喷个没完。
　　看看前世那热闹程度就知道这自由国度骨子里的观念了。
　　这对年轻情侣戏份不算少，所以角色也是许多人的目标。
　　安德烈脸上抽了抽：
　　“不是亲的，我们都是旁支，家族那边是没我们什么份了，所以汤姆谋求在影视圈的发展，我弟弟演技很不错的，还出演过不少电影。”
　　“这形象很良好，没问题，不过演技方面我得考验一下，面试的时候你让他来我公司一趟吧！”
　　李子轩点点头说道。
　　虽然演员方面他都是放权给波塞冬影业和法克斯影业两个公司，不过他们也是进行筛选，最终决定权以及片酬这些，还是需要他自己拿主意的。
　　“谢谢你！Jack！”
　　汤姆·法克斯立刻高兴地说道。
　　他对自己的演技很有自信的，李子轩这一句承诺，让他无疑比其他人更早拿到一张“船票”。

478、全世界看李子轩拍电影
　　经过一番介绍和一些人的毛遂自荐，李子轩也差不多锁定了几个角色。
　　不过他对这些琐事不感兴趣，基本都交给布雷特经手，他只要定几个主要角色就行。
　　举杯对饮谈笑风生中，李子轩陷入了幸福的烦恼。
　　一堆大洋马不怀好意的靠近他想把他灌醉为所欲为，哪怕郑岚在身边都被忽视。
　　你漂亮又怎样？大又怎样？我们比你更大，比你更翘，比你更风骚！
　　这世界哪有不偷腥的男人？
　　不服气的，一起来玩啊！
　　郑岚一双眼睛冒着寒光，警告着李子轩，敢和她们玩以后就别上我的床！
　　谁知道她们玩过什么？有没有病？
　　都说国内娱乐圈乱，她也见过许多，然而国外的，更是有过之而无不及，段位都不是一个层次的。
　　虽然李子轩发出过豪言壮语，然而被郑岚这样盯着，仿佛被针扎一样，不敢造次，义正言辞的拒绝了美女们的邀请。
　　“jack，我也和你喝一杯。”
　　爱丽丝在楼上无聊，不知道什么时候也走了下来，对李子轩显得极为亲昵。
　　还有几个女孩儿和她一起，也在偷偷看着李子轩。
　　估计也是哪家的孩子，故意带过来和她玩的。
　　“你这么小就喝酒啊？”
　　看着她兴奋的小脸，李子轩微微皱眉。
　　在国内，要是哪个做哥哥的敢让小孩子接触这些三教九流不正经的人，腿都给他敲断。
　　“我喝的是果汁，酒不好喝。”
　　爱丽丝吐吐舌头俏皮的说道。
　　显然，对于他手中那些玩意也尝过。
　　“酒确实不好喝，那你可以也给我一杯果汁吗？”
　　李子轩笑道。
　　“好的呀！”
　　爱丽丝顿时仿佛找到了知己，砰砰跳跳的走开。
　　没一会端了一杯果汁过来，还煞有介事的和李子轩碰着杯。
　　一口下去，仿佛喝了酒一样，小脸儿都红了，无比的可爱。
　　午夜时分，宴会结束，许多人继续忙着自己的节目。
　　面对布雷特他们的邀请，李子轩被郑岚扭了回去。
　　“警告你，不准和这些不三不四的人玩！”
　　“岚姐，你想哪去了？我可是正人君子，没看我一整晚都忙着拒绝她们吗？我只对你这样的正经人有兴趣。”
　　李子轩叫屈，手上也没闲着。
　　今晚看了无数的球，人都快爆炸了。
　　“确实挺忙的，要是我不在，你是不是就不用回来了？”
　　郑岚扭捏着身体轻哼道。
　　虽然知道这家伙不是什么好东西，指望他对别的女人目不斜视也不现实。
　　不过有些地方品流复杂，得看好这家伙，省得他玩得太疯。
　　“岚姐，给我点信心好不好？我怎么可能会便宜那些女人？那是我吃亏好不好？再说了，那种档次的女人我还看不上呢，连岚姐你脚指头都比不上。”
　　李子轩虽然对大洋马挺向往的，不过那也得看对象。
　　郑岚信了，确实，那群如狼似虎的女人，真脱了裤子，谁被谁睡还不一定呢！
　　作为大男人主义的李子轩，显然不肯吃亏，想当初他可是连陶欣韵都拒绝了。
　　“岚姐，今晚被撩得火大，机会也全被你赶走了，那你是不是有义务帮我降降温呢？”
　　回归正题，李子轩不怀好意的说道。
　　“怕你不成？”
　　郑岚英勇献身，一定要把他榨干，免得他去外面找那些妖艳贱货。
　　再说食髓知味，被这家伙双手乱摸，她也心里发热，忍得辛苦。
　　“那岚姐，今晚我想看你表演。”
　　……
　　一场战争打响，轻易不肯罢休，要不是郑岚还要忙着公司那边的事，这几天都别想出门。
　　李子轩也想快点搞定这边的事，各方面快速推进。
　　有波塞冬影业牵头，男女主角很快选定。
　　李子轩也不打算请那些好莱坞顶级大咖，最终花了500万请了一个过气大咖，女主角更是只花了150万。
　　布雷特觉得捡了便宜货，这片酬太节省了，李子轩却觉得肉疼。
　　换算成人民币，这可是几千万花出去，都快赶上他《天若有情》花的钱了。
　　不过赚的是美元，花的是美元，没毛病。
　　再说这还是小钱，大头还在后面的特效，那才是花钱的地方。
　　只不过不知道得罪了谁，或者这个项目让其他导演眼红，又或者选角的过程中得罪了哪位大咖。
　　《2012》这个项目泄露出去，很快大家都知道，那个拍《这个男人来自地球》的东方小子，这次居然想着在好莱坞拍一部特效大片！
　　消息一传出去，纷纷引来各方的讨论。
　　除了少数合作方表示对他的支持，碗面几乎一律的不看好。
　　甚至还有各种指责谩骂的，更有一些狂热分子让他滚回ZG去。
　　而且《这个男人来自地球》还在上演，随着拍片的增加，第二周势头一点不减，拿下3500万的票房。
　　这也让许多人眼红，跟着带节奏。
　　对这种事，李子轩早有经验，正愁怎么宣传电影呢，你么就凑上来帮忙了。
　　不就是黑红吗？我玩过！
　　“jack，现在整个好莱坞都在说你，怎么办？”
　　相比李子轩的淡定，布雷特可气坏了。
　　他好不容易在下定决心做一番事业，结果倒好，才刚开始就被一堆人骂个不停。
　　这分明就是不给他布少面子！
　　“这是好事啊！都不用花钱就给我们电影做宣传了，我们应该帮帮忙加把劲。”
　　“啊？加把劲？那要怎么做？”
　　布雷特有些错愕，不过很快反应过来。
　　之前拍《这个男人来自地球》的时候这家伙就很会玩，他早领教过李子轩带节奏的能力。
　　更别说在国内炒话题搞流量的时候，更是呼风唤雨，不可收拾。
　　回想种种，布雷特似乎找到了一丝精粹，于是聆心倾听。
　　两人一合拍商量，干脆把事情搞大。
　　反正按好莱坞传统，电影项目确立的时候，也是宣传开始的时候。
　　于是关于《2012》的话题，一下子多了起来。
　　“2012 ，jack li要毁灭全世界！”
　　“《2012》电影启动，波塞冬影业全力支持，角色试镜全球开启！”
　　虽然角色差不多定好了，但是并不妨碍他们带带节奏。
　　“中米jun方支持，前所未有的世纪大合作！”
　　“一亿美元的特效费用，将会拍出怎样的末日？”
　　“全世界看jack li怎么拍世界末日！”
　　于是，一个活动兴起，jack li要在全世界的目光下，拍一部末日电影。
　　所有进程都会向外界通报，甚至可以在网上查询进度。
　　围绕着“全世界看李子轩拍电影”的核心话题，在有心人的带领下，种种活动和话题掀起狂潮！
　　这一下，不但好莱坞关注，直接成了世界级新闻，全球关注！

479、斯嘉丽
　　看着这火爆的现象，布雷特对这爆炸性的效果无比的满意。
　　果然，李子轩在这方面是高手啊！
　　他们家族一样有新闻事业的，正好可以帮忙添上一把火！
　　等电影开拍后，再派些人跟进报道，电影名气有了，新闻也有了，一举两得！
　　随着选角的尘埃落定，剧组人员、拍摄器材的到位，电影正式开拍。
　　有波塞冬影业主导，布雷特现场把关，三位执行导演也完全没有脾气，老老实实按照剧本拍摄，所有关于自己的想法和创意被锁起来。
　　面对泰勒家族这种庞然大物，还有其他几家大公司的参与，他们的小脾气和艺术尊严可没有市场。
　　搞不好得罪了大佬，他们就可以卷铺盖滚出好莱坞了。
　　相反，要是讨好大佬表现出色，说不定总有一天能真正拍一部自己的电影，功成名就响彻好莱坞！
　　尤其是布雷特这样的小青年，最好忽悠最好套交情了。
　　这样的机会，怎么能错过？
　　这样的心思不止几个执行导演，其他演员也是一样。
　　只是特效费用就号称一个亿美元，还有全球各地的合作，这样的大片都快被挤破门了，他们怎么能不珍惜这得之不易的机会？
　　哪怕男女主角，能这么低的片酬请来，也是有这方面的考量。
　　不管电影扑不扑街，借这个机会在世界上露一回脸刷一回存在感，就是赚到了！
　　于是乎，电影拍摄进展异常顺利，大家“同心同德”为电影事业而努力！
　　不知道自己被人盯上的布雷特，感觉一切都是那么顺心！
　　这边走上正轨，国内方舟模型也搭建完成，李子轩准备回国。
　　包括爱丽丝、男女主角都要一起同行，拍摄国内那部分。
　　临行之前，布雷特总算找到了能放心照顾爱丽丝的人。
　　来到布布雷特家里，再次见到收拾行囊跃跃欲试的爱丽丝。
　　她旁边还有一位美女，稚嫩中带着性感，天使的面孔，魔鬼的身材，展现着绝世风姿。
　　看向李子轩的目光，带着一丝好奇、崇拜、惊艳、热切，不一而足。
　　又是一个被李子轩绝世容颜所倾倒的女人，对于这一点他都快习惯了。
　　“jack，给你介绍一下，这是我妹妹斯嘉丽，这次由她负责一起去中国照看爱丽丝，此外她还可以在电影上帮你不少忙！”
　　布雷特热情地介绍，对双方的目光早已见怪不怪。
　　李子轩不用说了，是无数女人的梦中情人，现在好莱坞里不知道多少女人想睡他。
　　而他妹妹，绝世容颜加上家族光环，同样是无数男人垂涎的对象。
　　“你不是说你只有一个妹妹吗？”
　　斯嘉丽？
　　看着眼前的美人儿，李子轩不由眼前一亮，同样是一头金色长发，比爱丽丝那洋娃娃看起来性感妖娆多了，也诱人多了。
　　“这是我堂妹，是我一位叔叔的女儿。斯嘉丽可是南加州影视学院毕业的，这次跟你去中国，除了照顾爱丽丝，还有就是想深入学习一下电影。”
　　布雷特给他介绍，斯嘉丽是老爷子小房一脉的孙女，相当于偏房旁支的存在。
　　偏房？看不出来老爷子挺正经的一个人，女人也不少啊！
　　果然为家族繁衍做出了不少努力。
　　就是不知道他怎么处理这其中关系的？有机会可以取取经？
　　“这次可是斯嘉丽自动请缨的哦，你可要好好把握机会。斯嘉丽一直忙着读书，还没有谈过男朋友。”
　　布雷特对李子轩小声说道，他向来有成人之美的心。
　　以jack这容颜加才华，崇拜他的人那么多，妹妹在其中行列也是很正常的事。
　　我不是来泡妞的，你看我今天穿得这么正经，完全没有其他心思，被你这样一逗，你说我多尴尬？
　　李子轩端正态度，眼神却开始仔细打量眼前的美人儿。
　　“jack li，很高兴认识你，你拍的电影我看过，太厉害了！”
　　看见李子轩本人，斯嘉丽眼睛明亮，带着点小兴奋，伸出手主动和他握手。
　　“也很高兴认识你，原来你还是南加州大学的高材生，那是电影人的天堂啊！美貌与智慧并重，一定是形容你这样的出色女性吧？”
　　感受着对方的热情，李子轩嘴也很甜。
　　我不止拍电影厉害，其他厉害的地方多了去了。
　　有机会的话，你一定能见识到。
　　嗯，李子轩说的是歌，只要去到中国，肯定能听到他的歌。
　　“你写的歌还有太空舞步我也看过，你不知道现在有多火，简直是引领潮流。”
　　被李子轩这么一夸，斯嘉丽顿时娇羞无限，本来很自信大方的她都变得拘束起来。
　　你看，这不就是有共同话题了吗？有空可以一起探讨。
　　“夸张了，我的水平还有待提高，说不定他们是因为喜欢我的脸呢？我觉得只有以才华征服他们，才是真正的证明我自己。”
　　李子轩谦虚地说道。
　　“……”
　　不要脸的见过很多，你这么不要脸的真是太少见了！
　　布雷特兄妹一时之间都没话说了。
　　“亲爱的李，我们什么时候去中国呀？我东西都收拾好了哦，这次还可以去看我外公。”
　　旁边的爱丽丝不懂成年人的世界，看见他们说了一大堆，终于有机会插嘴了。
　　“你外公？”
　　“知道我为什么对中国文化这么有兴趣吗？说起来，我和爱丽丝身上还有四分之一中国血统呢！我们外公是个中国人，爱丽丝都好几年没见过外公了呢！”
　　布雷特说道。
　　因为这原因，在他们这保守的家族里还有点不受待见呢！
　　只不过近这些年来随着地球另一边那个市场无比快速的成长起来，他们也跟随潮流，向外界释放着友善的信号。
　　布雷特他老爸这一支反而成了一张活招牌，负责很多在中国的业务。
　　李子轩这次倒真的有点意外，原来还有这种事？
　　看他们兄妹的颜值，就知道基因优良，他们外公一定是个大帅哥。
　　优质资源都被外国的勾走了，也不知道是为国争光了还是吃亏了？
　　再看看爱丽丝，怪不得这脸蛋这么精致，这肌肤这么细腻，都是优秀基因的组合啊！
　　只不过看她金发碧眼，展现着西方人的特征，看来东方的基因都表现在其它方面了。

480、我可以跟你学中文吗？
　　安排妥当，李子轩动身回国，米国这边交给郑岚和华莱士接手。
　　好莱坞这边的分公司请有专业人士，郑岚还从国内带了几个人手过来帮忙，没什么问题。
　　泰勒家族就有航空业务，直接给爱丽丝和李子轩包下了整个头等舱，待遇拉满。
　　飞机上，爱丽丝一脸的雀跃，看着窗外蓝天，无比的神往。
　　她还没去过中国呢，以前都是外公外婆来米国看她。
　　早就无比向往那片外公外婆讲过无数遍的地方了，可惜她年龄太小，还没有机会去。
　　斯嘉丽也是第一次去中国，她刚从南加大毕业，正是准备一展抱负的时候。
　　此时她的心情，就像外面一样海阔天空，自由翱翔。
　　加上旁边还有一个英俊到让人心惊肉跳的帅哥陪伴，心情怎能不美丽？
　　这可是惊动好莱坞的传奇人物，对他的家乡，也不由充满了向往。
　　“jack，中国好不好玩的？我可不可以吃中餐？”
　　看够了窗外的风景，爱丽丝又缠上李子轩，探过头来，隔着中间的斯嘉丽问个没玩。
　　“你还知道中餐啊？”
　　李子轩笑道。
　　“当然知道啦！小时候外公给我做过，那味道太美味了！我到现在都还记得！可是去外面吃，味道都不一样的。”
　　爱丽丝兴奋地双手比划着，随后嘟着嘴说道。
　　“当然有了，好吃的中餐你一辈子都吃不完，保证你去到中国吃得白白胖胖的。”
　　李子轩逗她说道。
　　“我才不要！”
　　爱丽丝摸了摸小肚子，仿佛想到什么可怕的后果。
　　“jack，原来你写了那么多歌呀？”
　　一边耳朵听着歌的斯嘉丽，看向李子轩满是佩服。
　　现在才知道，原来除了《beat it》和“太空舞步”，他在中国那边早已经很出名了，创作过无数作品。
　　现在她听的歌单里，全是李子轩的歌。
　　“你听得懂啊？”
　　李子轩好奇问道。
　　“不懂，不过旋律就很好听，而且我可以学呀！现在学中文都是一种潮流，Jack，我可以跟你学中文吗？”
　　斯嘉丽摇了摇头，散漫的金色秀发刮在李子轩脸上痒痒的。
　　“当然可以啦！不过中文比较难懂，你要有一颗持之以恒的心。”
　　李子轩热情的点点头。
　　陈院长都可以学外语，他怎么不可以教中文？
　　中间一定会发生许多有趣的事情！
　　“我也要我也要！”
　　一边的爱丽丝立刻举手很有兴趣的说道。
　　李子轩：“……”
　　十多个小时的飞行，一路上谈笑甚欢，双方的亲密度也直线上升。
　　等在京城落地，大家也从陌生到熟悉，变成了朋友。
　　“我们现在去哪里？”
　　飞机落地，斯嘉丽说道。
　　踏上这陌生的国度，更多的是兴奋和期待。
　　“你们先住我那里吧，我家很大的，可以将你们的行礼都放在那边，之后你们想做什么再和我说。”
　　李子轩说道。
　　斯嘉丽没意见，这次来中国时间比较长，行礼确实比较多。
　　回到国内，李子轩有一堆事情要忙活，暂时没空招呼两位客人。
　　爱丽丝刚好可以去看望她外公，就在京城，十分的方便。
　　这也是直飞京城的原因之一。
　　斯嘉丽没什么事做，等着和李子轩处理完事务，一起去新藏进剧组。
　　“娜姐，我又回来看你了。”
　　回到京城不用说，第一个先找的是夏娜。
　　“你这家伙可以啊？跑到好莱坞又搞出这么大阵仗。”
　　李子轩在好莱坞动静那么大，夏娜当然有听说。
　　“我就知道娜姐你还是很关心我的。”
　　“全世界看jack li拍电影？花一亿特效打造世界末日？你这噱头真够响亮的啊！不会是来真的吧？”
　　夏娜问道，这些话都憋在她心里好久了，就等着问个明白。
　　“就知道骗不过娜姐你，实际上特效花费只在七千万左右。不过整个项目我可是实打实花了一亿美元的，还不算波塞冬影业资源投资算进来的成本分成。”
　　李子轩说道。
　　“我说你就不能稳点吗？万一栽了，你也差不多被榨干了吧？”
　　夏娜十分的无语，这家伙就不适合做生意。
　　偏偏郑岚也按不住他，由着他胡来。
　　一个亿美元，那就是差不多七个亿RMB，真不知道他哪来的勇气，敢把这么多钱花出去？
　　“这倒没有，我身家还是有一点的，《天若有情》票房分成不是下来了吗？那就好几个亿呢！”
　　李子轩说道。
　　《天若有情》票房16.3亿，扣掉8.3%，还有保底协议，他能拿到6.7亿的票房分成。
　　这笔钱他基本没动，花费的都是其他家低。
　　“不过也是，你这家伙大把可以赚钱的地方，现在《天若有情》在海外也是大卖，你就等着收钱吧！”
　　夏娜摇摇头，随后说起正事，将一堆电影相关的数据交给李子轩。
　　现在郑岚在米国，齐以沫去了新藏，电影公司那边是一个叫宋泽的职业经理人在管理，他几乎也会按时给李子轩作报告。
　　不过相关决定之类的，还是要李子轩来。
　　倒是夏娜，知道他忙的没头没尾，一直帮他处理《天若有情》海外发行的事。
　　加上这件事有中影在主导，倒也不用李子轩操心。
　　音乐相关的业务就更不用说了，本来就是天晟娱乐在负责。
　　李子轩看了一下，《天若有情》的发行几乎都是集中在亚洲。
　　目前上映半个月，新的票房汇总刚好出炉。
　　“这次你真是赚大了，电影在海外也是大受欢迎，不知道多火热，东瀛那边目前票房最高，拿下4亿票房，其次是南韩，有三亿票房，东南亚那边全部加起来也有接近五亿。
　　这才上映半个月，就已经拿下十二亿的票房，即使后面没那么多，应该也不会比国内少。”
　　数据都是换算成RMB的，看着这数据，夏娜都开始眼红了。
　　再想想他拍电影的成本，就更心理不平衡了。
　　这回报幅度，她可不认为《2012》能比得上！
　　有这心思，还不如好好琢磨拍好电影，再弄部爆款出来，让她也跟着喝口汤。
　　搞那么多没必要的大项目干嘛？

481、修改剧情
　　李子轩看了一下，果然不出意外，《天若有情》在南韩是最受欢迎的，话题度都上天去了，几乎是全民皆知全民热捧的存在。
　　岛国只不过是电影市场庞大，票房才超过了南韩而已。
　　不过想想也对，这样的荡气回肠悱恻缠绵的爱情故事，在南韩最有市场了。
　　想当初他们本身就产生过不少这样的优秀电影，什么《我脑中的橡皮檫》、《触不到的恋人》、《假如爱有天意》、《我的野蛮女友》……
　　一数一大堆。
　　还有车祸癌症标配的韩剧，可是风靡亚洲的存在，担任了文化输出的全部火力。
　　这样的爱情毒鸡汤，可是祸害了不少新时代思想。
　　其实说到底，这些韩剧就是女人的极致YY幻想。
　　到最后什么男神、高富帅、富二代、豪门阔少、皇家贵胄、穿越时空已经不能满足她们的幻想了，必须来自星星的你。
　　这爱情的毒药传染到国内，现在国产剧可是有不少这样的套路。
　　当然，国产剧的烂其实也怪不到人家，是本身根就烂。
　　《天若有情》这样一部虐心的爱情电影，正合南韩的口味。
　　加上李子轩这绝世容颜，瞬间征服所有人，引发无数的疯狂和潮流，比在国内还狂热！
　　他本人也一下多了无数粉丝，甚至还有跨国而来要找李子轩奔现的，感觉比国内的粉丝还nt。
　　当然，电影在岛国一样受欢迎，不然也拿不下这么多票房。
　　而另一个票房大卖的地方，则属暹罗，同样是一个盛产爱情小清新电影的地方。
　　这些李子轩也就看一看，没什么要他操心的，坐等收钱就行。
　　国内这边也需要一些演员，李子轩上次走的时候就开始了物色人选，有齐以沫在跟进。
　　《2012》号称好莱坞灾难大片，项目才开始就全球皆知。
　　这样一个走向国际的机会，不知道是多少人的梦寐以求。
　　不管李子轩他有没有资格，不管他拍的烂不烂，只要能在电影中露脸，他们什么都愿意。
　　所以电影选角的事一公布出来，顿时吸引了无数人的目光和一颗火热的心。
　　只有李子轩自己知道，电影里根本没多少他们发挥的空间。
　　反而他为唐紫烟量身打造了一个角色。
　　Jun方代表+方舟船长。
　　黑人科学家在船上的戏份，也基本给了她，争取让大家都上船。
　　国内部分，基本就是她的主场！
　　国内部分的剧情肯定是要修改的，而不像原来一样为了收割国内票房随便糊弄一下。
　　尤其是为了表现主角一家的亲情，那小破孩还傻批一样嚷嚷着要去帮忙。
　　啊呸！
　　李子轩甚至连小男孩的角色都直接删了，全部留给爱丽丝一个人就够。
　　另外在国内有些重要戏份的就是那个造船工人和他弟弟，李子轩也正面塑造了一下。
　　哥哥带大家从其它地方偷偷登船，这时候唐紫烟一番演讲说服大家把舱门打开，让其他人上船。
　　结果舱门打开的时候，那个女人又顾着她的狗，导致故障的发生。
　　哥哥被夹住腿受伤，女主丈夫工具人直接GG，成全主角一家。
　　主角很有人性，危难时候当然要救那个女人。
　　结果没救到，落得和工具人一样的下场，只接到了那条狗狗，交给女儿抱住。
　　最后门关不上，洪水进来，阀门关闭，主角、哥哥、爱丽丝三人落在最后被关住。
　　主角当然要完成救赎，义无反顾回去清除故障。
　　哥哥看见主角这鲁莽行为，不得不帮忙。
　　凭借对方舟的熟悉，找到工具，让爱丽丝拿手电筒，瘸着一条腿一起游回去帮忙。
　　最后方舟全体成员起立，一起欢迎功臣的到来。
　　唐紫烟将象征方舟船长的帽子戴到爱丽丝头上，预示她一路的成长。
　　嗯，这剧情合情合理，完美！
　　选人的事夏娜也有帮忙，投桃报李，最终两兄弟的角色也给了天晟娱乐的人。
　　其中天晟娱乐的招牌，去年新晋影帝谷望秋，就在电影中客串了一把。
　　一个走向国际的机会，哪怕只是配角，他也想要。
　　什么资历咖位，不存在的。
　　李子轩来天晟公司的时候，谷望秋刚好也在。
　　“李导演，谢谢你给我这个机会。”
　　谷望秋还特意过来打招呼。
　　他的姿态放得很低，对李子轩给他这个角色，还是心存感激的。
　　外面多少人想拿个角色都没门。
　　如果不是因为公司，他都拿不到这个角色。
　　说起来两人以前的经纪人都是郑岚，也有那么一点烟火情。
　　李子轩在公司的时候虽然很闹腾，但是双方也没什么过节，不然现在肯定没他什么事了。
　　“秋哥你太客气了，叫我名字就好，我还怕委屈了你呢！”
　　李子轩也很客气。
　　谷望秋走的是以演技刷名声，很少炒作的那种。
　　对这种敬业的人，他还是很有好感的，尤其是自己做不到的时候。
　　“李导演，李哥，这次你可不能像上次一样坑我啊！”
　　另一个弟弟的人选看见李子轩，心中百味陈杂。
　　他就是曾经和李子轩在《逐梦演艺圈》一起有过愉快合作的人——王彦哲。
　　也不知道这位公子哥做了什么，夏娜竟然帮忙开口说话。
　　这个面子李子轩当然要给，于是两人再次相聚。
　　“我没求着你来吧？你怕的话其实我可以换人的。”
　　李子轩笑了，他还记得和公司解约的时候，这家伙还跑出来嘲讽自己。
　　只不过那时候心情好，没空和他计较。
　　本来早不记得他了，偏偏跑出来蹦跶，你这不是主动送上门来吗？
　　“导演，你轻点。这次你还要飞机游轮什么的，我都可以提供。”
　　王彦哲哭丧着脸，也不知道这次进剧组会被这家伙怎么糟蹋？
　　不过作为一个有志青年，他是不会怕吃苦的。
　　他以后一定要打进好莱坞，做世界巨星！
　　为了这个梦想，吃一点点苦头算什么？
　　“飞机游轮不要了，我要方舟，你有吗？”
　　什么叫导演你轻点？特么的也不怕人误会，你自己有特殊爱好别拉上我！
　　不过单从颜值方面看，他对谷望秋和王彦哲都挺满意的。
　　这种大场面，当然不能丢国人的脸，要保持良好形象。
　　歪瓜裂枣他第一时间剔除。

482、我一直很好奇
　　晚上回到住处，发现斯嘉丽真的在学中文，还一边听着歌。
　　那认真的样子，李子轩都不好意思下手了。
　　他又不是禽兽，看见美女就想推，总得培养一下感情吧？
　　“jack，你回来了？”
　　看见李子轩，斯嘉丽欣喜地跳起来说道。
　　对这个男人了解更多，她就越觉得神奇。
　　真不知道他怎么能创作出那么多优秀的音乐作品？
　　原本以为他拍电影厉害，现在才知道，音乐才是他的专长！
　　“我们先吃饭吧，斯嘉丽你想吃什么？”
　　对于直呼其名的西方文化，李子轩也见怪不怪了。
　　不说兄弟姐妹，有时候连父母都是直接叫名字的。
　　“来到中国，当然是吃中餐啦！我要好好感受一下中国文化！”
　　斯嘉丽一脸期待的说道。
　　以往这个东方的神秘国度一直都只存在于人们的谈论中，这次亲身来到，怎能不好好体会一下？
　　“对了，jack，你会做中餐吗？”
　　斯嘉丽忽然充满兴趣的看向李子轩。
　　“我自己做？我水平很一般的。”
　　李子轩有点意外，京城美食那么多，出去吃他不香吗？
　　“我就是想看下中餐是怎么做的，如果可以，我也想学呢！”
　　斯嘉丽就仿佛一个打开新天地的好奇宝宝。
　　“这个不好说，得看个人天赋，而且学会需要时间和经验的积累。”
　　李子轩说道。
　　一般中餐菜谱上都是这样写的：适量盐、少许油、一小勺白糖、放入姜葱、胡椒粉……
　　你翻译翻译，这个菜怎么做？
　　对西方人来说，就是一脑浆糊。
　　“我就是好奇想学一下。”
　　斯嘉丽说道，对于学会，她也没多大信心。
　　在南加大的时候，她也有见过中国留学生，学校还有来自世界各地的饮食品类，其中包括中餐。
　　只是她吃到的，怎么也没有同学自己做的好吃。
　　所以她一直都很好奇，这到底有什么秘诀？
　　“那行吧，反正我也没什么事，今晚就亲自下厨，不过不合你口味可不准嫌弃。”
　　厨房游戏什么的，他也喜欢玩，这个齐以沫深有体会。
　　“不会的，你做的我都喜欢吃。”
　　斯嘉丽兴致盎然。
　　“那你先坐会，我去买点菜回来。”
　　时偶尔住一回，家里肯定是没存货的。
　　只是买什么菜好呢？
　　当然是那种需要酱料腌制、调料搅拌的了。
　　手把手的教，来回揉搓，想想就美！
　　这个可以有！
　　“我也一起去。”
　　在李子轩暗戳戳想着的时候，斯嘉丽也自告奋勇，完全不知道自己变成了小白兔。
　　带个鸭舌帽再带个口罩，老老实实把完美容颜遮住才出门。
　　不过斯嘉丽就随意多了，那靓丽的风景线让人频频回首。
　　在菜市场转了一圈，斯嘉丽好奇心满满，看见什么都想买回去尝一尝，结果一不小心就买多了。
　　不过无所谓，反正在京城还要留几天，就当存货好了。
　　回到家，斯嘉丽跃跃欲试。
　　束上长发，露出修长的脖子，一堆挺拔的山峰更显傲人。
　　再系上围裙，勾勒出玲珑身材，看上去竟然充满了异域风情，让人莫名冲动。
　　烧热水把厨房的东西洗了一遍，手把手地教斯嘉丽处理食材。
　　清洗干净、涂上酱料、揉搓均匀，两人沉浸在做菜游戏里，肢体的接触绽放着灵魂的火花。
　　也不知道是过于沉浸在做菜，还是对李子轩毫无抗拒，斯嘉丽动作自然，一点抗拒都没有。
　　这让某人都有种罪恶感了。
　　李子轩忽然想起《人鬼情未了》的经典场景，要是此时此刻也能拥美人入怀就好了。
　　当然，要是来个星爷的巴黎铁塔反转再反转就更经典了。
　　也不知道她什么口味，一连做了几个菜。
　　“jack，你做的菜太好吃啦！每样我都喜欢吃。”
　　一顿丰盛美味的晚餐，出乎意料的斯嘉丽竟然非常喜欢。
　　不过米饭她不喜欢吃，就光顾着吃菜了。
　　“喜欢就多吃点，你也有份做的，家里还有材料，想吃再做。”
　　李子轩都没想到，自己那普通的厨艺竟然能征服她。
　　平时被各种嫌弃，现在反而受到各种赞美。
　　看到斯嘉丽那崇拜的眼神，李子轩觉得自己又行了。
　　原来不是自己厨艺低，是齐以沫段位太高，拿来对比根本就是不公平！
　　凭厨艺都能征服她的胃，那凭自己的盛世美颜，征服她的身心还是问题吗？
　　这样一个雪白稚嫩的小羔羊，放她清清白白的回去，自己还是男人？对得起自己的宏图伟愿？
　　禽兽和禽兽不如，果然是个两难的问题啊！
　　爱丽丝在她外公家至少也要呆上几天，夜深人静，两人共处一室，气氛都变得奇妙起来。
　　机会啊！
　　天气渐热，一顿忙活都出汗了，李子轩舒舒服服洗了个澡。
　　看见他光着上身擦拭着湿漉漉的头发走出来，斯嘉丽忽然目光一亮，眼睛不由自主的往他身上瞧。
　　这家伙一点也不遮掩，身材也太好了吧？
　　身上线条分明，肌肉紧致，充满了力量感，尽情展示着男性的魅力，怎么看都看不够。
　　听说他还会中国功夫，怪不得身材这么好！
　　等他走近眼前，斯嘉丽忽然发现自己心跳加速，脸都在发热。
　　她一直忙着读书学习，提升自己，以谋求在家族里有一席之位。
　　虽然她还没谈过恋爱，但是没吃过猪肉也见过猪跑，男女之事在米国那开放的地方根本就不是事。
　　反而自己更像另类。
　　李子轩那毫不掩饰的目光，她又怎么会读不懂？
　　甚至她对这样的待遇，心里还有点莫名的小兴奋。
　　在米国的时候，多少妖艳贱货想拿下他都没得逞呢！
　　谁不知道，他的眼光可是很高的，电影选角的时候多少女人想爬他床都落了空。
　　看着他那棱角分明、白壁无瑕的英俊脸庞，斯嘉丽心跳的更快了，仿佛某种抗拒又期待的事正在发生。
　　仔细想想，和这样一个又帅又有才华，身上顶着巨星光环，风靡万千少女的英俊少年来一段跨国之恋，似乎也是一段非常美妙的事呢？
　　她忽然很期待接下来即将发生的事！
　　美人儿眼中的欲迎还拒，李子轩怎么会收不到？
　　他当即就整个人都兴奋了，惊喜来的太快像龙卷风！
　　很好，为国争光的时候到了，在这方面，他从来都是急先锋！
　　“我，我想洗个澡，我感觉有些不舒服……”
　　面对某人有力的双臂，斯嘉丽嘤咛一声，口嫌体直，保留着最后一丝抗拒。
　　“我来帮你怎么样？”
　　李子轩十分的热情。
　　到手的鱼儿他怎么可能放生？作为主人，当然要尽一下地主之谊。
　　……

483、国内杀青
　　李子轩终于知道，不只童话骗人，网上也有骗人的。
　　说什么牙签搅水缸，分明就是浅水藏不住蛟龙。
　　不过这种为国争光的事，怎么可以半途而废？
　　然而美好的时光总如白驹过隙，正在甜蜜的时候，电话却响了起来。
　　是爱丽丝打来的，想让斯嘉丽去接她回来。
　　“爱丽丝，你姐姐对京城的路不熟，明天我去接你好不好？”
　　李子轩拿过电话说道。
　　“好的呀！”
　　爱丽丝当即点头，听语气在她外公那边应该玩得很开心。
　　不过肯定没李子轩和斯嘉丽玩得开心。
　　放下电话，就发现斯嘉丽也正一脸留恋的看着他。
　　甜蜜的两人世界算是到头了，当然要珍惜最后的时光。
　　去到爱丽丝外公家，老人家免不了对李子轩一番叮嘱，还热情地拉他在家里吃饭。
　　外孙女独自来到ZG，他们能放心才怪。
　　好不容易对两老各种保证，才得以脱身。
　　等李子轩回来的时候，发现斯嘉丽已经洗过澡换了一套衣服，整个人魅力四射，一看就是得到爱情满满的滋润。
　　“哇！斯嘉丽，你变漂亮好多了呢！”
　　爱丽丝看见斯嘉丽，眼睛都在发光。
　　要是她长大后也这么漂亮，有这样的身材就好了。
　　“爱丽丝，去你外公那里好不好玩呀？”
　　爱丽丝一个投怀，让还没休息过来的斯嘉丽双腿发软，差点站不稳，于是顺势坐在旁边的沙发上。
　　“好玩呀！外公做了好多好吃的呢！还送了我好多礼物，去了好多地方玩。”
　　爱丽丝仿佛有说不完的话，扳着小指头一一列举。
　　“那我们过两天进剧组好不好？新藏也有许多好玩的地方呢！”
　　李子轩抱过爱丽丝，不让她压着休息不足的斯嘉丽。
　　“好呀好呀！我想去！这几天我还学了不少中文呢？进剧组之后你可要继续教我。”
　　爱丽丝仰着头说道，仿佛在等待着什么。
　　“爱丽丝这么厉害呀？那你都学会了什么？说来听听？斯嘉丽这几天也学了不少中文呢，以后你们可以一起学习。”
　　李子轩逗弄着她说道。
　　不过一些儿童不宜的话，现在可不能学。
　　“真的吗？斯嘉丽你还是那么厉害。”
　　爱丽丝顿时扭头看向脸红红的斯嘉丽，让她忍不住给了李子轩一个白眼。
　　……
　　京城这边的事处理得差不多，抽空去看了一会楚梦麓，李子轩就拉着一票人动身去新藏。
　　原本还怕爱丽丝会有高原反应，他都准备不行的话就在内地搭个棚拍她的戏份了。
　　没想到这小丫头到了这里还是活蹦乱跳，一点问题没有，倒是省事许多。
　　唐紫烟和齐以沫早早来到新藏这边，进入了工作状态。
　　许久不见，甚是想念，然而一见到旁边美**人的斯嘉丽，两人的脸色就变了。
　　女人的直觉，从来都是那么精准可怕。
　　一番混合双打才勉强放过他，剧组很快进入工作状态。
　　演员方面，除了少数的外国人，当地招纳的群演，还有一部分是军人出演的镜头。
　　这个世界同样有许多和部队合作的影视作品，并不存在什么问题。
　　李子轩可以大大方方的展示出来，根本不用遮掩。
　　经过前期的准备，李子轩一来到基本就可以开机。
　　既然来到新藏实地拍摄，当然少不了对珠穆朗玛这世界第一高峰的取景。
　　到时候再剪辑进去，加上特效，绝对比原来的画面还震撼。
　　演员的戏份，也同时进行。
　　两个半小时的电影，国内的戏份就有一个小时，不过戏份都挺简单的，不存在什么问题。
　　而且李子轩精准的知道自己需要的是哪些镜头，根本不用浪费多余的时间和资源去搞些不必要的东西。
　　倒是修改的剧情部分，需要琢磨一下。
　　李子轩开足马力，连续工作，整个剧组全力运转。
　　不到一个月，就搞定了国内这部分的剧情拍摄。
　　主角还要回米国本土拍摄，他不快不行。
　　要不是修改剧情部分，还有演员之间的磨合，他还可以更快。
　　而在拍摄的过程中，他已经一边剪辑，一边将影片送去做特效。
　　这神一样的速度，看呆了所有人。
　　之前听说他拍《这个男人来自地球》的时候，包括剪辑才十天就完成了还不信。
　　现在，他们信了！
　　电影开拍的时候，宣传工作就已经同步进行。
　　国内戏份杀青，当然要发个通告曝光一下。
　　这个消息一出来，再次全网哗然。
　　不过也有许多人对此表示失望，速度这么快，看来国内戏份不多啊！
　　哪怕投资导演都是李子轩，也必须尊重好莱坞的市场。
　　真是一个令人沮丧的消息！
　　五月中旬，完成国内戏份的李子轩再次启程飞往米国。
　　虽然那边有布雷特他们盯着，还有几位经验丰富的执行导演在照本宣科拍摄。
　　不过还是需要李子轩来主导的。
　　黄石公园的戏份就是一些不太重要的戏和火山爆发，相对来说特效不算多，可以放在后面。
　　李子轩决定先拍主角逃生之路的部分，至于其它的场景，有其他人负责。
　　他只需要审核就行，不需要操心。
　　斯嘉丽也回到了米国，一趟出国之行，让青涩的少女变得成熟。
　　这段时间她一直跟在剧组，除了照顾爱丽丝，就是跟着李子轩学习。
　　不过她学的不是电影拍摄，而是制片各方面。
　　生在泰勒家族，她也不是一个甘于平凡的人，导演这份职业的舞台，显然容纳不了她。
　　她更感兴趣的，是电影的制作。
　　然而看现在的形式，家族那边是没她什么余地了，说句不好听的，分家产都轮不到她，家业是不用想了，最多分点钱。
　　而这，显然不是她想要的，执掌波塞冬影业更只是一种梦想。
　　老爷子肯定将这些东西留给儿子孙子们，女的就别想了，更何况是旁支。
　　如果可以，她想在外面寻求自己的一片天地。
　　在这之前，借助家族的一点力量是最好的选择，也是最容易得到的支持。
　　老爷子虽然偏心，但是还不会不闻不问，等他不在，事情就很难说了。

484、给斯嘉丽一份事业
　　“斯嘉丽，那你愿不愿意来我公司帮忙？我给你股份怎样？”
　　李子轩自然也知道斯嘉丽的心思，发出邀请。
　　留在家族内部发展打拼，也不过是为他人做嫁衣，那还不如给她一个发展的空间。
　　况且，他也需要一个熟悉好莱坞的人来帮他管理公司。
　　郑岚只是暂时的，这担子对她来说太勉强了，国内几个公司也需要她的统筹管理。
　　而且，斯嘉丽还可以作为他和泰勒家族之间的桥梁，再适合不过。
　　“你的公司？我可以吗？”
　　斯嘉丽意外中带着惊喜。
　　李子轩在好莱坞开了一家公司她自然知道，之前的《这个男人来自地球》和《现在拍的《2012》都是它出品的。
　　在好莱坞，它就是李子轩的全部，可想而知对他有多重要。
　　“当然可以了，南加大的高材生，你对自己没信心吗？”
　　李子轩笑道。
　　“可是，你公司不是有lan在帮你管吗？”
　　斯嘉丽自然知道，郑岚也是他的女人。
　　不过生在这种古老家家族，这种事情见多了。
　　不说她爷爷，就是她爸爸，外面也有一堆女人，连孩子都有。
　　“她对好莱坞不熟悉，而且国内的事也需要她来管，所以我想把公司交给你管理，我给你10%的股份怎么样？”
　　李子轩说道。
　　好莱坞的分公司注册资金是五亿RMB，后来拍《2012》的时候又不断注入资金，公司资金早已超过一个亿美金。
　　而且龙腾影视是在开门群岛注册，在香江办公的，资金流动很方便。
　　到时候直接在纳斯达克上市都还行。
　　“交给我管理？”
　　斯嘉丽对李子轩这个决定更感意外。
　　原本以为只是去他公司帮忙，没想到直接把公司的管理全都交给她，而且还给她10%的股份。
　　要知道《2012》整个项目都是通过这个公司来运作的，里面的资金一点也不少。
　　还有《这个男人来自地球》，延期上映一个月，目前票房已经有1.2亿美元，到时候票房分成也会回流到这个公司。
　　而且大家都预测，电影下映后，DVD的销售绝不会比票房低，还有各种授权……
　　这还不算，现在投巨资拍摄的《2012》，到时候票房肯定也是在这个公司的。
　　他居然轻而易举就把公司的管理权交给自己？还给自己股份？
　　不说其它，这就变相的相当于《2012》这个项目都是她在负责！
　　这样一份信任，在好莱坞就是天方夜谭！
　　而她感受更深的，是其中浓浓的爱意！
　　“jack，谢谢你！我一定会帮你管理好公司的！谢谢你对我这么好！”
　　斯嘉丽紧紧抱着李子轩，忽然泪流满面。
　　虽然生在富贵之家，锦衣玉食，然而许多的关爱，并就不属于她，在家族里就相当于一个透明人。
　　也就是考上南加大之后，家里人才对她刮目相看一些。
　　当然，也有一些怕她太过出众，和他们抢家产的，防贼似的防着她。
　　然而这个自己生命中的第一个男人，就这样轻飘飘把一份事业送给她，连一丝犹豫都没有，显然他早就有这样的打算。
　　内心顿时如洪水般，轻易的崩溃！
　　如果之前在一起是风花雪月，男女情怀，图的是他这个人，那么现在，更多了一份再造之恩，是她生命中的贵人！
　　对她来说，这是给了自己第二次生命！
　　生在社会的上层，所以她也从小看到更多，知道女人一定要有属于自己的东西，才能避免许多的悲剧，这也是她一直奋斗的目标。
　　还有一个重要的原因，她不要成为家族联姻的牺牲品，让家族决定自己的命运！
　　现在有机会逃出来，无异于重获新生！
　　她第一次感到，周围的空气是那么自由！
　　人生才刚刚起步，这个男人就送了她一份大礼，直接把她送上云端！
　　能在好莱坞开这样一间公司，搞这么大一个项目，哪怕家族里年轻一辈都有很多人没做到。
　　“这是应该的，有才华的人，就应该有施展的舞台，况且，我也不想看你吃苦，家族那些事就少操心了吧，安安心心发展我们自己的事业。”
　　李子轩用力拥着她说道。
　　“嗯，我们的事业。”
　　斯嘉丽用力的点头，闻着男人身上散发的气味，第一次感到他的胸怀是那么宽广安全。
　　“你可别高兴太早，这可是个艰巨的任务，我们公司以后除了影视制作，还要拓展发行业务，甚至以后音乐业务也衔接进来。”
　　李子轩一片雄心壮志的说道。
　　既然都开了公司，就不打算小打小闹。
　　国内冲不进好莱坞？
　　那么，就在好莱坞中心开花好了！
　　“你的音乐也要接进来吗？”
　　斯嘉丽满脸红光，这个男人眼睛发光，信心满满的样子，实在太迷人了！
　　只不过她也知道，现在想接手《beat it》和太空舞步是不太现实的，不说五大唱片公司会不会放手，他们自己本身就没能力发行。
　　“那是迟早的事，以后我们也争取打造一个像好莱坞八大那样的娱乐帝国，怎么样？有没有信心？”
　　这样说只是保守一下，把吓着怀里的美人儿。
　　身怀一个世界的资源，不超越原来世界的迪士尼，岂不是显得自己无能？
　　“我不怕，我一定会帮你的！争取做好莱坞第九大！”
　　斯嘉丽握着拳头，兴奋地说道。
　　至于信心，好像少了一点。
　　但是，并不妨碍这个就是他们的目标！
　　“斯嘉丽你现在还是住在家里吧？我给你买栋房子搬出来住吧？你喜欢什么风格的？”
　　李子轩捏着她下巴，轻轻一吻说道。
　　“房子？不，不用了，我会自己赚钱买。”
　　斯嘉丽摇摇头，她不想让jack单方面为自己付出太多。
　　有了这样一份事业，如果她还买不起自己的房子，那不如去撞墙算了。
　　“你也是未来我们公司的CEO了，不体面一点怎么行？对了，还要买辆车，你喜欢什么车？
　　你知道，我很多钱都没地方花的，况且，你不想有个属于我们自己的爱窝吗？”
　　最后一句话说服了斯嘉丽，她也不是扭捏的人，欣然接受。
　　回报自家男人的，是热情和狂野！
　　Ps：抱歉，上一章已上传就给屏蔽了，正在修改解禁中，希望能能出来。

485、《这个男人来自地球》下映
　　“岚姐，你不会吃醋吧？”
　　李子轩也没什么好隐瞒的，把斯嘉丽的事说了一遍。
　　“我有什么好吃醋的？本来这边我就管不过来，能有个人帮你最好，我还是想回去国内那边。”
　　郑岚翻了个白眼，这家伙来到这里，只睡了一个，似乎已经很节制了？
　　不过她想到的是更多：
　　“你小子可以啊？这么快就勾搭一个泰勒家族的人，你就不怕她把你的家产都拐跑了？”
　　“不会的，你觉得这个世界还有这么狠心的女人会背叛我吗？况且公司还是龙腾影视控股，我给她管理权和股份，又不是不闻不问。我更担心的，其实是怕岚姐你有意见。”
　　“臭美！你开心了？大洋马的滋味怎么样啊？”
　　看到男人这么关心自己的想法，郑岚心里甜丝丝的。
　　“西餐只是尝个鲜，我最喜欢的当然是中餐啊！那韵味哪是西餐能比的？”
　　李子轩眼里虎视眈眈，他现在就想吃中餐。
　　郑岚反过来主动，再不用力拴住这家伙，谁知道他又在外面找多少个女人？
　　“岚姐，影视方面的产业都是你管，以后这边也是你来接洽，我也给你这边公司10%的股份吧？”
　　两人一边运动一边交流，李子轩说道。
　　“我要你的股份干嘛？龙腾影视我就有股份，说起来我也是她老板。”
　　既然决定放手，郑岚无意于拿更多，她有那么贪得无厌吗？
　　“你也知道我没空管那么多，你平时也帮我看一下，在公司占点股份好说话。”
　　李子轩说道。
　　“所以你是不放心斯嘉丽？”
　　郑岚眼里带着莫名的笑意。
　　“也不是，就是平衡一下，也是公司走上正轨的需要，公司总不能一直是个人作坊，想怎样就怎样吧？”
　　你一直不就是这样的吗？郑岚再次翻了个白眼，不过李子轩的考量她懂，甚至想见到他这种成长。
　　公司和个人感情，有时候还是要分开一下的。
　　于是点了点头，轩轩给她的都要！
　　李子轩悬着的一颗心也放了下来，看得出来郑岚是真的无意管这边。
　　看来这段时间在好莱坞的各种打点，并不怎么愉快。
　　等完成《2012》的拍摄，还是让她负责国内的业务吧！
　　当然，以后好莱坞这边也要她来接洽，说到底也算有了一点了解。
　　《2012》继续拍摄进行中，国内杀青，来到好莱坞，按照约定当然要向外界汇报一下进程。
　　谁也没想到他这么快，估计在ZG的戏份不多，没什么盼头，灯塔国这边的才是重头戏。
　　不过这里可不是他的主场，不是他说了算，电影还拍得下去吗？
　　相关的讨论沸沸扬扬，嘲讽的也不少，很多人都在等着他出洋相。
　　一个ZG人来好莱坞耀武扬威，这可伤了他们的自尊心。
　　五月底，又一个消息传出来。
　　《这个男人来自地球》正式下映，票房最终停留在1.37亿。
　　这绝对是一个了不起的成绩，即使在好莱坞，能以小成本拿下这种票房的都已经是神话！
　　更何况主导这一切的还是个中国人？
　　不管愿不愿意，许多人对jack li的才华还是非常佩服的。
　　加上《beat it》和太空舞步的攻略，粉丝团一大堆，潜在的路人缘爆表。
　　更何况还有无数颜值粉的跪舔，各种嘲讽谩骂之中，同样有无数粉丝的声援撑场，气势一点也不弱。
　　也让李子轩这个外来者，一直处于风尖浪口。
　　在好莱坞，一般制片商能从北美本土票房拿到40-55%的分成。
　　具体的要看电影本身，一些大片甚至能最高拿到六七十的分成，不是一般的夸张，充分体现发行统治一切！
　　很多公司比如八大，都是制片发行一体，所以这个发行费也是他们自己的。
　　而且综合来算，他们还能从海外票房拿到40%左右的分成，绝对是一个让人羡慕眼红的分成！
　　也只有在国内这边，分成才低许多，他们大概只能拿到25%的总票房分成。
　　《这个男人来自地球》在北美这边上映一个月之后，由于成绩良好，也进行了全球上映，也就只有国内那边是李子轩主导。
　　他投资他拍摄他主演的电影，当然不算好莱坞的进口片，能有国内影片的待遇，分成还是高一些的。
　　现在上映一个月，总票房也超过了一个亿，比北美略低。
　　票房“海外”占比不到50%，嗯，这算是失败的。
　　一般来说，现在的好莱坞作为全球票房收割机，一部电影的票房，海外占比在60%以上才算合格。
　　而每年的全球票房中，回流到好莱坞的占比更是高达70%-80%，不是一般的恐怖！
　　《这个男人来自地球》作为一部小成本电影，市场受众毕竟有限。
　　不过，票房“偏低”，口碑却高上天去，世界各地无数人都在讨论着这部电影。
　　然后在有心人的引导下，大家很快就知道，今年的大项目《2012》，正是《这个男人来自地球》的编剧、主演兼导演在操刀。
　　一时之间，关于《2012》的讨论和搜索也爆发起来，甚至上了各种引擎的搜索榜单。
　　打广告的同时，李子轩也在关注着自己的收入。
　　分成方面，他和影院五五分，能拿到6850万美元。
　　至于发行费，他给布雷特100万，安德烈50万，分成他们没要。
　　排片很多是口碑上来后，影院方自动增加的。
　　海外票房，李子轩处于弱势，这次只能拿到30%的分成，也是3000万+的美元。
　　加起来四舍五入就是一个亿，而他付出的成本，加上宣传费用还不到一千万美元。
　　不过海外票房没那么快回流就是了。
　　另外，国内这边可没算在海外票房里。
　　国内上映只比北美晚了一个星期，现在也差不多下映，票房堪堪突破六个亿。
　　对比《天若有情》，以他的人气以及好莱坞成绩的加成，只能说票房同样偏低。
　　不过这也在李子轩意料之中，国内对宗教信仰这部分感触一般，只是一笑而过，没有西方国家那种心灵的震撼。
　　电影下映，DVD发行、电视网站各方面的授权也全方位开启。
　　这些李子轩交给布雷特和斯嘉丽一起来完成，他没空管太多。
　　当然，一些大概流程还是有必要知道的，这也是对好莱坞了解的一部分。

486、人家当时害怕极了
　　票房分成下来，李子轩把之前说好的5%分成也给了布雷特。
　　相对于钱，他更看重的是目前的良好关系，免得心中有什么芥蒂。
　　虽然布雷特很眼馋，不过还是带着心痛，残忍地拒绝了，没要这钱。
　　他布雷特少爷不是这样的人。
　　李子轩也很坚持，双方一番推迟，最后布雷特只拿了2%的分成，和安德烈一样。
　　凭空多了两百多万美元入口袋，十分的烫手和不安。
　　两人干活更卖力了，对李子轩感情也更加深厚了，眼中是满满的膜拜。
　　安德烈都恨不得也有一个妹妹介绍给李子轩，以表达感激之情。
　　这么大一件盛事，自然免不了庆祝一番。
　　为此布雷特作主，特意举办了一场盛大的庆功宴，邀请各方人士光临。
　　就连《2012》台前幕后的人员也一并算上。
　　明眼人都知道，这哪是庆功，分明就是给《2012》助阵。
　　有了上一部电影在前，各大合作方对《2012》也有了空前信心，做事都干脆爽快起来。
　　李子轩如今在好莱坞，就是一个香饽饽。
　　更何况还有布雷特在，无数人冲着他们的名头而来。
　　庆功宴上，灯红酒绿，美女如云，李子轩就如被群狼环视的一头小羔羊。
　　不过他现在对这些野味兴趣不大，拉了斯嘉丽来做挡箭牌。
　　为了震慑住这些野女人，斯嘉丽特意一番盛装打扮，把大好身材都秀了出来。
　　那S形的曲线，那自信的气场，确实吓退了不少女人。
　　不过jack li这块小鲜肉，想吞掉他的人可不少。
　　“嗨，很高兴见到你，我可以叫你jack吗？”
　　一个妖娆美女走过来，上下打量着李子轩，就像打量着一件即将到手的玩偶，那眼神恨不得融化了他。
　　“噢，忘了自我介绍，我叫希尔顿，希尔顿·卡戴珊。”
　　成熟美女对自己的名字显得极为骄傲。
　　李子轩眼皮一跳，卡戴珊？不会是那个传说中的名媛家族吧？
　　这他可玩不起，一看到这个名字，就想到某些黑色的东西。
　　溜了溜了！
　　再说了，他李子轩才二十岁，风华绝代，怎么会对三十多岁的老女人感兴趣？
　　也不管会不会得罪她，撒腿就跑，去找斯嘉丽。
　　卡戴珊想不到这个小男人竟然这么“害羞”，在自己的魅力之下，居然一句话不说转身就跑。
　　她对这个小男人更感兴趣了，迟早要征服他！
　　不说他本人长得俊美无双，才华横溢，现在口袋也是结实得很。
　　这个庆功宴就是为他而开，他才是今晚的主角。
　　征服他，自己就是这灯光盛宴里最耀眼的存在！
　　想着想着，嘴角露出了迷人的微笑，引得旁边的男人纷纷侧目流口水。
　　然而目光追寻再看到jack li，以及身边年轻貌美的斯嘉丽，卡戴珊的脸色就变得很不好看了。
　　不过这里是泰勒家族的主场，还有记者在，她可不敢开撕，还得顾及脸面。
　　“你怎么招惹上希尔顿了？她可是好莱坞的名流，不但有名，还记仇。”
　　斯嘉丽看李子轩逃跑一样，不由感到好笑。
　　“不是我招惹她，是她招惹我，你也知道你男人魅力有多大的。”
　　李子轩无奈的说道。
　　“哼哼！算你把持住自己，告诉你，她是有老公的，最好不要和她纠缠上，对你名声不好。”
　　斯嘉丽叮嘱说道，哪个男人不想征服这些有名的女人作为炫耀的资本？
　　这种事她见多了，但是后果也可以很严重的。
　　“天地良心，人家当时害怕极了，话都没和她说直接就跑了好吧？斯嘉丽你又漂亮又美丽又年轻，魅力秒杀她，你来出场，让她自惭形秽，自动败退。”
　　李子轩伸手搂着斯嘉丽说道。
　　看到那女人没有继续过来纠缠，一颗悬着的心终于放下了。
　　斯嘉丽腰肢挺直面露笑容，对情人的赞美，心里无比的甜蜜，脸上红光照人，魅力四射。
　　作为jack的正牌女友出现在这场合，她感到十分荣幸，对这个身份很满意。
　　况且，垂涎她的人一样不少，正好jack也可以挡住那些烦人的狼群。
　　有她在，没几个男人敢靠过来。
　　他们男俊女美，才是最般配的一对！
　　不过，少并不等于没有，尤其是好莱坞这名利场里，头顶光环的人一点也不少。
　　偏偏李子轩又不能走开，作为主角，他还要应酬在《2012》中各方面的合作对象。
　　其中不少发行、影院方面也派了人过来，不是代表就是自家儿女。
　　“你就是jack li？那个ZG人？”
　　布雷特和几个人走过来，然而其中一个穿着闪亮的公子哥，却越众而出，一副主人家的样子打量着李子轩。
　　一点也不掩饰眼神中的挑衅和咄咄逼人的态度。
　　同时更是肆无忌惮的打量着旁边的斯嘉丽。
　　“斯嘉丽，你不会看上这样一个男人吧？那会让我十分的失望。”
　　李子轩皱眉，这里是庆功宴，来的基本是友商，哪里冒出来这样一个纨绔？
　　“哈里斯，想闹事的话我可不会对你客气。”
　　布雷特脸色很不好看的说道。
　　只是从他的态度，也看得出来这叫哈里斯的分量不小。
　　“他是麦克斯家族的，麦克斯家族也是好莱坞八大之一，这次合作的就有他们。
　　他也在追求斯嘉丽，不过他的脾气很臭，而且还会对女人用暴力，我最瞧不起这种人了。”
　　知道李子轩对好莱坞的认知差不多等于零，布雷特小声说道。
　　“瞧不起你还让他来？”
　　李子轩无语。
　　“你知道，我们不对付并不妨碍我们家族的合作，况且我们和他们家族合作里也有竞争，今晚不是我请他来的，是他自己来的，我请的是麦克斯家族另外一个人。”
　　布雷特觉得有点难说得清。
　　“懂，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。”
　　李子轩接话说道。
　　“对对，就是这样。”
　　布雷特点点头，李子轩理解最好，他可不想把宴会搞砸了。
　　“怎么会呢？今晚我可是代表我的家族来的，不过，我约斯嘉丽喝杯酒不犯法吧？”
　　公子哥不管两人的嘀咕，把目光放在斯嘉丽身上摊摊手说道，那样子很欠扁。
　　“很明显，她对你没兴趣。”
　　李子轩一揽斯嘉丽腰肢，在她脸蛋上用力一吻。
　　众目睽睽之下，斯嘉丽一下就脸红起来，想不到jack竟然在这种场合宣誓主权，而且这么霸道。
　　不过，她喜欢。
　　“你！”
　　公子哥脸一黑，他追斯嘉丽好久了，第一次见就惊为天人，没想到布雷特这讨厌的家伙竟然还藏有这么一个漂亮的妹妹。
　　然而到现在连小手都没摸过，十分的失败。
　　现在这小子搂住她不说，竟然直接亲上了？
　　然而看到斯嘉丽一脸幸福的偎依在李子轩旁边，顿时所有话都说不出来。
　　Ps：谢谢好棒好棒的的500打赏！谢谢来自水星的蒙面超人的100打赏！

487、我说的就是美元啊！
　　“哼！你敢不敢和我打个赌？”
　　哈里斯不依不饶，并不打算走人。
　　“没兴趣。”
　　有空玩这些无聊的把戏，他多花点时间在美女身上不香吗？
　　“哼！是你怕了吧？只要你承认你拍的电影是垃圾，我现在就走。”
　　“jack别理他，他就是来找事的，羡慕你电影宣传做的比他好，故意搞事情蹭热度的。”
　　布雷特说道。
　　真论起来，哈里斯在家族的位置比自己高多了，麦克斯家族的老头子又宠溺又护短。
　　自己还真拿他没什么办法。
　　“电影？”
　　李子轩摇摇头，这么说，自己又挡别人的路了？不只是因为斯嘉丽？
　　“他们去年也拍了一部电影《新纪元》也在今年上映，和我们主题不太一样，不过都是关于末日的。本来他们电影档期是定在12月21号，蹭一波热度的。
　　不过，我们的电影档期提前了一个月，11月22号感恩节首映，可能觉得我们是在故意搞针对吧！”
　　布雷特说道。
　　李子轩还真不知道这事，档期他一早定好的，感恩节上映，到12月21号刚好一个月，电影处于疲软的时候再蹭一波热度，延期播放。
　　这本来就是他定好的策略。
　　这一撞题，时间间隔还这么短，肯定是先上映的占便宜。
　　大家会先入为主，还会以前面的标准去批判后一部电影。
　　除非先上的电影很烂，后面的电影足够优秀。
　　“告诉你，我的电影早已经在制作后期，也提档在感恩节上映，有本事的你继续提前。”
　　哈里斯显然被这半路杀出来的电影气得不轻。
　　虽然这什么《2012》只是一个中国人做的，扑街的可能性很大，根本无需在意。
　　然而这家伙有之前的成绩在，心里总是不安。
　　再加上《2012》宣传比他们好太多了，网络上吵起来，才知道他粉丝这么多。
　　猫有猫道，鼠有鼠道，这时候他当然要为自己的电影做点事。
　　“你提不提关我什么事？我只是在做自己的事而已，何须在意他人目光？”
　　李子轩耸耸肩，不以为然的说道。
　　“现在同期竞争，你不会不敢吧？怎么样？我们来打赌谁的票房高，赌注一百万！”
　　哈里斯一脸的得意，这里可是有不少记者在的，轮得到他不赌吗？到时候记者就把他踩死。
　　做新闻的，当然是怎么有噱头怎么来。
　　“才一百万？不知道的还以为你玩过街街呢！小气！”
　　“一百万嫌少？我是怕吓跑你，一千万你敢赌吗？”
　　发现自己被jack li的气势压倒，哈里斯梗着脖子说道。
　　“一千万怎么行？”
　　李子轩摇了摇头。
　　“哼！我就说你怕了吧？”
　　哈里斯一脸的得意，他最喜欢这种用钱砸人的感觉了，每次都能让对手自动败退。
　　“最少也要一个亿吧？”
　　然而他还没笑完，就听见李子轩轻轻的一句话。
　　“一个亿？我说的是美元，以为是你那不值钱的RMB啊？”
　　哈里斯没好气的说道。
　　“我说的就是美元啊！想想，一个亿美元的赌注，肯定轰动好莱坞啊！你不就是想搞新闻给电影做宣传吗？现在大家一起来玩，新闻不就有了？”
　　李子轩摊摊手，语气无比的轻松，仿佛口中的一个亿和一块钱没区别。
　　“一亿美元？”
　　不止哈里斯，在场的人都吸了口冷气，不相信李子轩就这样轻飘飘抛出一句话来。
　　这小子哪来这么大的口气？
　　本来哈里斯就是娱乐版的常客，一群记者看见他和近期最具争议的jack li起冲突，就知道有好戏看。
　　果不其然，这一下，在场的记者来精神了，“咔咔”的闪光灯亮个不停。
　　“jack，你不用理他的，用不着和他一起疯。”
　　布雷特说道。
　　这特么也玩得太大了吧？他混迹好莱坞都没见过这样的人。
　　牵着他手的斯嘉丽一紧，也悄悄示意他不要意气用事。
　　她不想因为自己，闹得不可收拾起来。
　　只是看现在，今晚的新闻是少不了了。
　　哈里斯艰难的咽下一口气，感觉呼吸沉重。
　　他虽然很受宠，但也只是个花花公子，执掌了一些公司的业务，也不是他的。
　　一亿美元，他去哪里找？
　　想不到夜路走多了，今天竟然被人用钱砸了！
　　简直不能接受！
　　然而现在，骑虎难下，他敢蹦出一个不字，以后也不用出来混了。
　　不对！对面这小子根本就是在唬他的，他哪来这么多钱？
　　他那部破电影虽然有一亿多票房，但是他能分一半就不错了。
　　据他所知，《2012》也是他一个人投资，其它哪怕包括波塞冬影业，都根本不敢以资入股陪他玩。
　　他用钱的地方不知道有多少，不可能拿得出这么多钱来！
　　一想到这里，哈里斯顿时淡定多了，反客为主向李子轩质问：
　　“一亿美元？你吓唬谁呢？你有这么多钱吗？说说谁不会？我还说赌十个亿呢！”
　　“你怕我没钱？上一部电影我分成有七千万，《beat it》现在销量超过七百万张，还在世界各地发行，我拿一点出来就凑够一个亿，都不用拿其它地方的钱，你说我有没有钱？”
　　李子轩笑着，这不是给机会他打个广告吗？
　　众人这才想起来，jack li不只是个拍电影的，他还是《beat it》和太空舞步两个奇迹的创造者！
　　甚至在场不少人就听过看过他的作品，是他的拥趸。
　　要说一亿美元，他还真可能拿出来，也难怪他有勇气敢做《2012》这样的项目！
　　这样的话，似乎就更好玩了？
　　嘿嘿！哈里斯这家伙也有这么一天？
　　大家的目光，顿时集中在哈里斯身上，就等着看他出丑。
　　Jack li有没有这么多钱不知道，哈里斯肯定是没有的。
　　“你说有就有啊？你那破电影不用花钱？”
　　哈里斯脸色更难看了。
　　“这就不用你关心了，我是怕你没钱，更怕你赖账。要读当然就要认真点，找信托公证先把钱拿出来，到时候结果出来，从第三方拿钱，大家都放心。
　　怎么样？你不是喜欢赌吗？来不来玩？想一下，这事对你对我的电影都有好处哦，曝光度满满的，就当是宣传电影了。”
　　李子轩继续一个重磅出来，那亲切的笑容，看起来就像一个恶魔。

488、梦工厂
　　一亿美金的赌注，还要搞信托？这特么谁玩得起？
　　你这是要人命啊！
　　大家才发现，这个来自东方的小子还是个狠角色，不是那么好惹的。
　　“真是天大的笑话！你这种人根本不懂金融是什么东西，有一个亿我不会拿去投资？要放在一个信托里发霉？”
　　感觉心脏要爆炸，一头冷汗的哈里斯，总算想到了一个反驳的理由，还从另一个高度鄙视一下这个土包子！
　　在场的人纷纷点头，显然很认同他这个观点。
　　对他们来说，投资是人生不可缺少的一部分。
　　“我是金钱的主人，不是金钱的奴隶，钱当然是想怎么花就怎么花，被金钱支配的人生，才是最可悲的！就说你敢不敢吧？”
　　对于这种挑事的人，李子轩的字典里没有宽容二字。
　　“你就是个疯子！我怎么会和你这种疯子玩？等着瞧吧！我会在电影上打倒你！”
　　哈里斯丢下一句话转身就走，今晚这个宴会是没法呆了。
　　作为娱乐版的常客，他不是没出过丑，可是被人用钱砸了，还是一个来自东方的被他看不起的小子，显然不能接受。
　　还有斯嘉丽，连女人都被他抢了，想起来就一股无名怒火！
　　从来都是他挖别人墙角，哪有今天输得这么惨？
　　也不知道明天报纸会怎么写？
　　不过临走前总算收拾了一下场子，把大家关注的目光拉回到电影上。
　　明天之后，大家就会知道《新世纪》和《2012》的擂台对打。
　　不用带节奏，就会有无数人把两部电影拉出来做比较。
　　甚至会有人带节奏，把这拉高到东方和西方的较量。
　　到上映那一天，乃至上映之后，这都会是大家津津乐道讨论不休的话题，曝光度再也不会少！
　　哼！没花钱一样起到两部电影对垒的效果，为什么要和他一起疯？
　　对，就是这样，我是个理智的人！谁有我机智？
　　不就是负面新闻吗？不就是被人笑话吗？我哪天没有？
　　和赚钱比起来，这些屁都不是。
　　第一次，他感觉钱是那么重要！
　　如果今天他有钱，就可以像那疯子一样，痛快的把钱砸在他脸上！
　　对了，还可以暗地里带节奏搞对立，让观众抵制他的电影，让他的电影扑街！
　　从票房上碾压他吊打他，让他血本无归！
　　哈哈哈哈！
　　哈里斯一想到这里，心里顿时无比的畅快。
　　自己真是机智啊！
　　“哈里斯，送我回去可以吗？Please？”
　　哈里斯正发动跑车，就发现有个人亲切的和他打招呼。
　　扭头一看，居然是卡戴珊那s货。
　　“My pleasure！”
　　哈里斯顿时露出一个yd的笑容。
　　对这优物他早垂涎已久了，可惜这女人只对事业有成的男人感兴趣，对他这样的纨绔没感觉。
　　今晚，机会来了！
　　一想到这里，所有的阴霾一扫而空！
　　宴会上，哈里斯走了之后，继续歌舞升平。
　　不过大家看向李子轩的眼神，就变得不一样起来。
　　这家伙居然用钱砸跑了哈里斯，真的是个疯子啊！
　　和以前大家认知里低调内敛、默默承受的东方人，根本不是一个级别的！
　　从此在许多人心里，也给他标上了一个“不好惹”的标签。
　　不过，今天晚上这样羞辱哈里斯，恐怕要被他惦记上了。
　　接下来他的日子不会好过。
　　当然，许多人的目光也变得灼热起来，这可是个有钱的主啊！还长得这么帅！
　　对于别人的目光，李子轩从来都是不屑一顾，在哪里都是一样。
　　继续招呼了几波人，就拉着斯嘉丽躲在清净的地方。
　　漫步在后花园里，呼吸着清新的空气，看着美丽的星空，还有美人儿相伴，心情都开朗许多。
　　然而还没来得及好好享受这夜色，就听到草丛里传来一对狗男女异样的声音。
　　这特么的谁啊？一点公德心都没有！
　　斯嘉丽显然也听到这声音了，牵着李子轩的手都变得不自然起来，月光下都看得到她脸色的变化。
　　显然她还不够开放，在这扰民声中，拉着他就跑，路上碰到几个没事人一样的路人，甚至还有的自顾自卿卿我我，沉醉在自己的世界里。
　　李子轩对好莱坞的认知又上升了一个高度，会玩的人多啊！
　　宴会结束，自然是李子轩送斯嘉丽回去，一起探讨人生奥秘。
　　在新居里胡天胡地一晚上，第二天起来，就发现各大娱乐版块果然全是他和哈里斯的名字。
　　当然，也少不了斯嘉丽的。
　　庆功宴上两人电影对赌、为泰勒家族的美人争风吃醋，一下子成为大家津津乐道的话题。
　　甚至不少李子轩的狂热女颜粉，扬言要人肉斯嘉丽。
　　这背后，当然少不了有人故意带节奏，发起对jack li这个东方小子的抵制，让他明白，好莱坞不是他嚣张的地方。
　　甚至有人喊出口号，让他滚出好莱坞。
　　不过这样的声音很快被反扑，哈里斯是谁？谁不知道啊？
　　就他能做什么好事？被他欺负的一定是好人！
　　况且jack li现在粉丝万万千，颜值粉更是阵容庞大，狂热无比。
　　人家靠作品说话，有才华有能力，你哈里斯这二世祖是个啥玩意？
　　哈里斯差点被气死，现在大家说的是jack li，是抵制他在好莱坞的野蛮，大家应该同仇敌忾，你们扯到我身上是什么意思？
　　“哈里斯，别生气了，以后我们会让他明白，好莱坞是资本的地方，我们说的话才算，这些无知民众，成不了气候。”
　　卡戴珊拉过他，继续玩游戏。
　　对于网络上的纷争，李子轩不加理会，这里不是他的主场，而他要做的，就是争取普通民众的认可。
　　有无数作品在手，对这一点他从不怀疑。
　　现在看看，原来粉丝群体都这么庞大了，朕心甚慰呀！
　　抽空回到公司那边，李子轩也做了些调整。
　　公司正式更名为“梦工厂”，logo，当然就是一个小女孩在月亮上垂钓。
　　小女孩的形象，也是根据爱丽丝而画。
　　以后，梦工厂就是进攻好莱坞的桥头堡，是中心开花的大杀器！
　　李子轩有意识的将它抽离龙腾影视，在好莱坞独立运作。
　　不过，龙腾影视依然把握着它的股份，并没有对它失去掌控力。
　　只是这一层关系被他特意淡化了而已！
　　Ps：谢谢好棒好棒的的500打赏！

489、头疼的评委
　　对公司进行改造的同时，拍摄也在进行。
　　好莱坞的工业水平不用怀疑，本来就是流水线，按部就班就行，都不用李子轩亲自拍摄。
　　他只负责监制、剪辑，然后拿去做特效，在幕后统筹一切。
　　有十个特效团队陆续开工，特效制作也不是一般的快，方舟剧情的特效都出来一小半了。
　　然而，这都是每一秒钟都在烧钱换来的。
　　就算李子轩钱来得太容易，看着都心疼。
　　五亿多的特效制作费用，国内这么高制片成本的电影，一只手都能数得过来。
　　五月进入尾声，国内一件大事引起无数人的关注。
　　一年一届的金曲奖颁奖典礼，即将再次掀开帷幕。
　　无数人的目光，不约而同的聚焦在李子轩身上。
　　看看去年，他都干了些什么？
　　单是《我是偶像》节目上，就创作了十几首新歌，无一不是爆红的。
　　甚至扬名海外，为国争光！
　　风云榜上，几乎清一色是他的歌，霸屏的存在。
　　这一次金曲奖还没开始，就已经有无数人预测他将是最大的赢家！
　　甚至已经有人在开盘，猜测他究竟会拿几个奖？
　　这是要狂扫金曲奖颁奖典礼的节奏啊？
　　甚至展眼望去，连和他争锋的天王都没几个。
　　去年好像没有什么特别爆红的作品。
　　新生代中，想和他竞争的就更没有了。
　　“大家都说说，发表一下自己的意见。”
　　外面的人看热闹，金曲奖的评委脑壳却不是一般的疼。
　　这颁奖典礼怕是要变成某个人的个人秀啊！
　　可是他们又不能昧着良心压下去。
　　他们的舞台是促进音乐发展，不是压制别人风采搞平衡的。
　　这样针对李子轩的讨论，已经不是第一次了，以至于有些奖项迟迟不能敲定。
　　“该是怎样就怎样，我们这又不是分奖。”
　　“李子轩毕竟出道没几年，资历不够啊！创作更是这两年的事。”
　　“你看看这些作品，这样的天才是能用常理来衡量的吗？”
　　“真按这个势头发展下去，我们金曲奖也不过是他的注脚而已，不是我们金曲奖给他荣耀。”
　　“今年他作品有哪些？好像少了很多啊！”
　　“《天若有情》是在春节上映，算今年的，里面就好几首歌，不过《滚滚红尘》和《灰色轨迹》作为宣传曲提前发行，算是去年的，现在就在我们名单上。”
　　“《天若有情》、《追梦人》、《军中绿花》、《精忠报国》、《我的南海》，好像都是年初的时候创作的，后面就跑去灯塔国折腾了。”
　　……
　　一群人感慨有一个不务正业的。
　　把将给他是没问题的，人家有这个实力。
　　现在的问题是，专业领域和市场领域，大家的认可度有多少？对金曲奖的议论有多少？
　　“市场方面应该是没问题的，李子轩的人气大家也都看得见，专业领域不好说。”
　　“有什么不好说的？不服气的叫他们拿出作品来，一个个都想着去拍电影，做音乐就这么不待见他们了？”
　　“电影资源的稀缺，注定是要争夺的，这是趋势，没办法的，想要向更高的领域发展，肯定不会只顾着音乐圈这一块。”
　　“我们的任务是用作品说话，而不是考虑外面的质疑。”
　　“这么多年来我们受过的质疑也不少了，什么都要考虑外面，那还要我们干嘛？干脆投票好了。”
　　“别忘了我们的宗旨是发展音乐产业，发掘有潜力的音乐人，给他们一个舞台，给他们一个施展的机会。”
　　“我觉得也是要给他们敲敲钟了，别以为有个天王天后的称号就一直吃老本，以为神格稳固，这个世界，永远是长江后浪推前浪。”
　　……
　　“最佳男歌手真的要给他？他好像还没出过专辑吧？”
　　最佳男歌手一般都会给作品最好、最受欢迎的歌手，是专业性和流行度的统一考量。
　　而专辑作为一个歌手的代表作品，也是潜在的考量度之一。
　　一般来说，能拿到最佳男歌手的，专辑质量也不会差。
　　只是李子轩这家伙，好作品一大堆，却搞东搞西，到目前连一张专辑都没出过。
　　如果硬说要有的话，也就是一张《天若有情》的原声大碟。
　　“那你说给谁好了？看看去年谁压得过李子轩？放谁上去都是被李子轩吊打，那才会被喷死吧？”
　　“你这样说的话，那确实是没有，论作品论人气，都拉出李子轩好远距离。”
　　“风云榜的年度歌王不出意外也是他了，这岂不是双冠？”
　　又有人将一个问题抛出来。
　　以往神仙打架、群雄争霸，他们根本不愁没有人选，也会有意识的错开。
　　而且专业性和流行度，有时候本来就是一对互相矛盾的存在。
　　想想金曲奖举办了二十多届，似乎还真没有过一人同时拿下最佳男歌手和风云榜年度歌王的？
　　破例不是不可以，甚至还能带来更高的关注。
　　问题是他李子轩受不受得起？会不会让金曲奖的专业性受到质疑？
　　看看那些动辄双黄蛋三黄蛋的电影颁奖，最终的结果就是毫无公信力可言，被大众所抛弃。
　　所以一直以来，对于这方面他们都是非常谨慎的。
　　绝不会为了一个噱头破坏他们这么多年来建立起的公信力和威望。
　　“还是那个问题，人选。除了李子轩还有谁？”
　　“唉！这家伙太妖孽了，写歌和吃饭喝水一样，这样的高度鬼和他比？”
　　“我现在就是求神拜佛他千万别一下就神话破灭，专心创作多点好的音乐作品来，证明我们没看错人。”
　　“他现在心思都在拍电影上，还有个屁精力写歌！”
　　“这可不一定，按照《天若有情》的惯例，都进攻到好莱坞去了，等他那什么大片上映，是不是也该为电影写几首歌了？”
　　“你这样一说，我反而很期待呀！”
　　“话说他那部《2012》，特效就花了一亿美元，也不知道他鼓捣的怎么样了？你们说谁给他的勇气？这可是接近七个亿！”
　　“等电影上映去看看不就好了，他一亿美元都砸了，我还在乎一张票吗？”
　　“到时候让他送票给我们不就行了？”
　　“这你可别拉上我。”
　　……

490、提名公布
　　入围名单很快敲定公布，看着那一串串华丽丽的提名，网络上一下子沸腾了。
　　“我去，一眼看去全是他的名字，李狗蛋到底提名了多少项提名？”
　　“而且一个提名还有几首都是他的作品，这是他和他自己竞争吗？”
　　“所以这提名是算几次？最佳作曲：《我的祖国》、《浮夸》、《潇洒走一回》、《人间》、《海阔天空》，六首提名他占了五首，这特么也太过夸张了吧？”
　　“就剩下秦亮孤零零一个人和他排在一起，哈哈！”
　　“秦亮才是最大赢家，我亮哥这次是真的亮了！”
　　“《真的爱你》呢？《父亲》呢？《beat it》呢？《滚滚红尘》呢？《追梦人》呢？这名额根本就不够用啊！”
　　“评委都瞎了吧？这些歌哪首不比秦亮的好？他有什么资格排在上面？”
　　“《追梦人》是今年发布的吧？”
　　“《龙的传人》呢？《农民》呢？《画心》呢？《军中绿花》呢？《生日快乐》呢？”
　　“金曲奖评委太惨了，这样前所未有放了五首歌上去还要被骂，xswl！”
　　“说《生日快乐》那个你是反串黑的吧？”
　　“我轩轩还怕人黑？不服气的来比比，用作品说话！”
　　“《爱的魔力转圈圈》呢？《嘴巴嘟嘟》呢？《学猫叫》呢？你当我不知道这些是李狗蛋写的？”
　　“《逐梦演艺圈》呢？《只因你太美》呢？《野狼disco》呢？《我的滑板鞋》呢？”
　　“评委你们还是不够与时俱进啊！今年应该扩展名额，多放几首轩轩的歌进去。”
　　“特么不数不知道，去年李狗蛋发表的作品是真多啊！还每一首都爆红。”
　　“还有这作词啊，编曲啊提名也有重复的，李子轩这次是要爆炸啊！”
　　“实锤了，金曲奖是我家轩轩开的！”
　　“轩轩你好厉害！人家都受不了了！”
　　“我轩轩天下无敌！！！”
　　……
　　李子轩一连串耀眼的名字闪瞎无数人的眼睛，这绝对是前所未有的独一份！
　　然而更奇怪的是大家对这份名单竟然没有太多的质疑，反而一个个在数他还有哪首歌没上榜。
　　不知道的还以为他们在玩找茬游戏。
　　而且即使在圈里，也无数人发微博恭喜李子轩，一大堆明星出来给他点赞，连上热搜。
　　看着网络上动向，评委们抹着冷汗，总算松了口气。
　　他们能怎么办？他们也很无奈啊！
　　谁叫李子轩这么妖孽？
　　一直感慨乐坛缺少新生力量，可是忽然冒出这样一个妖孽来，反而吓了他们一跳。
　　都这样了，不给他能给谁？
　　要是他一直这样爆发式的创作歌曲，以后这不会成为金曲奖的常态吧？
　　金曲奖可不是他家开的！
　　李子轩是什么人？是现在最大的流量！是风头最劲的人！
　　这种时候哪少得了营销号出来带节奏博眼球恰烂钱？
　　针对这份提名，逮着李子轩使劲的薅羊毛。
　　不过大盘基本是稳了，除了一些所谓的专家音乐人，也没有哪个歌手敢出来明面质疑。
　　无意中还帮他宣传了一下新电影。
　　看在这个份上，李子轩原谅他们了。
　　金曲奖颁奖典礼，他当然要回来。
　　尤其是这一份提名名单闹得沸沸扬扬。
　　要是他不出现在颁奖典礼，那是赤果果的在打金曲奖的脸，带节奏的估计更多了。
　　这一届的金曲奖颁奖典礼再次换了地方，在魔都举行。
　　东方卫视现场直播、东方体育馆全部开放、观众可买票入场，到时候会有获奖歌手现场表演节目，不可谓不隆重。
　　不过比起一些颁奖典礼搞创收，乃至奖杯都是商家冠名的，金曲奖就正经多了。
　　这种演唱会式的创收模式，也是大众喜闻乐见的。
　　能一睹偶像风采不说，在大家心里，无形中还提高了一些“透明度”。
　　然后，各种抢票事件又成了热搜。
　　除了在金曲奖霸榜，热搜榜也给某人霸占了。
　　李子轩也没有卡着时间点，提前几天就回到魔都这边。
　　唐紫烟拍完国内的戏份，处于一个空档期，也没心思去外面接戏。
　　知道李子轩回来，和齐以沫一起开车去机场接他。
　　机场里，看到他风尘仆仆迎面走来，唐紫烟顿时笑意盈盈，主动上前去帮忙拿行李。
　　“怎么现在才到？那边还顺利吧？”
　　将东西一起搬上车，唐紫烟眼里烟波荡漾。
　　“当然顺利，有我出马有什么搞不定的？紫烟姐，我可想死你了！”
　　李子轩热情的将她拥抱入怀，给她一个深wen。
　　“注意点，你又想上热搜了？”
　　唐紫烟喘着气给他一个妩媚的白眼，她可不想动静太大给人认出来。
　　“那行，先上车。”
　　李子轩钻进后座里，为了隐秘性和装行李，她们开的是一辆国产幽灵商务车。
　　“轩轩，岚姐没一起回来吗？你这次回来准备住几天？”
　　在车上放松多了，负责开车的齐以沫开心说道。
　　然而她一回头，就发现两人在后面卿卿我我上了，顿时脸色微红。
　　不过她作为李子轩私人助理，也是老司机了，开车很稳。
　　“说不定，看情况吧！米国那边上了轨道，我负责把关就行，在国内遥控也一样，这次我们可以玩个够。”
　　抬起头来，李子轩告诉她们一个好消息。
　　“真的吗？”
　　两人顿时内心泛起小惊喜，唐紫烟更加热情而主动了。
　　回到别墅，行李都不管，先解一下相思之苦再说。
　　“轩轩，你真厉害！”
　　枕在李子轩肩膀上，唐紫烟媚眼如丝。
　　“这你又不是第一天知道，我还可以更厉害。”
　　受到爱人的赞美鼓舞，李子轩更加亢奋了，努力证明着自己。
　　“我是说金曲奖，你说你这次会不会拿下双冠歌手？”
　　唐紫烟拍了他一下。
　　“我还以为你说别的呢！管那么多干嘛？一个奖拿不拿的也无所谓，及时行乐才是正经事。”
　　一个破奖杯哪有怀里的美人儿重要？李子轩都不想在这方面费心思。
　　“我说轩轩一定能拿下，外面呼声很高呢，最近全都在讨论这件事。”
　　齐以沫也一脸骄傲的说道。
　　轩轩现在风光无限，她当然恶意十分高兴。
　　“看来小沫你精力很充足，都有空关注这些，让我来帮你忘记这些烦恼吧！”
　　某人把恶魔之手伸向休息中的齐以沫。

491、楚梦麓来魔都
　　回来两天，一堆人给李子轩发来祝贺，电话响个不停。
　　而楚梦麓的一个电话，更是让他意外。
　　“子轩哥哥，你回来了呀？我明天也去魔都好不好？”
　　楚梦麓去年上了中音，也发了专辑，算是正式出道。
　　今年也参加了金曲奖的角逐，父母也鼓励她迈步向前。
　　“好呀！你什么时候到？我去接你。”
　　李子轩说道，楚梦麓也不是第一次来魔都了，这次金曲奖在魔都举行，当然是他负责招待。
　　两地本就没多远，第二天中午飞机就到了，李子轩很容易就在机场接到楚梦麓。
　　和她同行的，是她妈妈苏雪琴，怕被人认出来，两人都戴了一副大大的墨镜，看上去有点可爱。
　　一段时间不见，楚梦麓身体见长，越发的高挑苗条了，苏雪琴更是风姿绰约，即使看不清样貌，也依然有种吸睛的魅力。
　　李子轩自动自觉的去将托运的两大箱行李领取出来，放到车上。
　　也没多问，轻车驾熟开车回家，之前楚梦麓来魔都就是住他家里。
　　“子轩哥哥，这次金曲奖你有好多个提名呢！”
　　回去的路上，楚梦麓十分的活跃。
　　“你也不差呀，我在名单上也看到你的名字，最佳新人肯定没跑了。”
　　李子轩说道。
　　而且《校园青春乐》是去年发行的，凭这张专辑就拿了几项提名。
　　“子轩哥哥，去好莱坞拍电影好玩吗？”
　　楚梦麓一脸的好奇，她以前也只去外国旅游过，和工作并不一样。
　　“还行吧，毕竟不是自己地盘。”
　　“电影拍摄没问题吧？”
　　苏雪琴也问了一句。
　　这家伙砸那么多钱下去，可不是一笔小数目。
　　在国外做什么还全要看别人脸色行事，没那么容易成功。
　　“没问题，利益捆绑，有的是人卖力干活。”
　　李子轩打了个OK手势说道，没想到苏雪琴也会关心他的事业？
　　回到住处，苏雪琴对唐紫烟和齐以沫的存在并不感意外。
　　相反，意外的是居然只有她们两个。
　　看来他的私生活也没外面传的那么乱。
　　不过谁知道是不是因为她们的到来，才收敛了许多？
　　楚梦麓之前住的房间还在，收拾一下就行，在旁边也为苏雪琴准备了一个房间。
　　两人从京城飞过来，肯定还没吃饭，李子轩早让齐以沫准备了一顿丰盛的午餐。
　　房间收拾好，也差不多可以开饭了。
　　饭桌上，除了楚梦麓一脸高兴，叽叽喳喳说个没完，其他人都比较拘谨，对彼此的关系心照不宣。
　　苏雪琴时不时将目光放在唐紫烟身上，想不到她这么优秀的一个女人，竟然会和别的女人分享一个男人。
　　不过想到对象是李子轩，就感觉没什么意外的了。
　　这家伙无论是外表还是内在，都太完美了，如果世上真有天选之人，那么一定是他！
　　况且接触的圈子，这种事情她早见过不少。
　　“颁奖典礼还有两天，你们暂时在这住下，想去哪玩的也可以和我说声。林林，你想练习的话，我这里也有训练室和录音室，各种音乐器材也有。”
　　李子轩说道，吃饭的家伙，他基本是准备齐全的。
　　“嗯，等下吃完饭我就去看看。”
　　楚梦麓顿时高兴的说道，她也很想看看，子轩哥哥这里的布置是怎样的。
　　“林林，你在中音里都学些什么？还跟得上吧？”
　　李子轩问道。
　　“学很多呀，声乐、乐理、舞蹈，还有各种乐器。”
　　说到音乐，楚梦麓一脸得意的小表情。
　　“那有没有学怎么写歌呀？”
　　“有的，不过感觉好难写。”
　　楚梦麓顿时像焉了的花儿。
　　受子轩哥哥的影响，她也试图着创作音乐，只是那作品，她都不好意思拿出来让李子轩品鉴指点。
　　“慢慢来就好，哪有一学就能会的？有这样一颗心就很难得了。”
　　李子轩安慰说道，现在有心思搞创作的人可不多，哗众取宠的倒不少。
　　“……”
　　一桌子人表情异样，这话从你嘴里说出来，怎么感觉就变了呢？
　　“以后有空，我再帮你写多点歌，这样的天赋可不能浪费了。”
　　旋即李子轩继续说道。
　　一直忙各种事，似乎都好久没给她写过歌了。
　　“不用啦！子轩哥哥你忙你自己的事情就好，我现在还在上学呢！”
　　自从试着学写歌，楚梦麓就知道创作有多难。
　　况且他现在这么忙，更不好意思麻烦他了。
　　“现在《校园青春乐》还在一直再版中，线下销量已经超过了七百万张。”
　　苏雪琴仿佛是在作者或汇报，有这样一支专辑，足够支撑好久了。
　　女儿能取得现在的成绩，她也无比的骄傲，更庆幸当初没有扼杀女儿的梦想。
　　不过她也知道，这最大的功劳，是属于李子轩。
　　“七百万？照这势头，突破一千万也很有可能啊？”
　　这方面他还真没多加关注。
　　第一张专辑就卖出一千万张，成就钻石单曲，试问还有谁？
　　现在买一张《校园青春乐》做收藏，已经成为了一种潮流。
　　尤其是中小学生，几乎人手一张，甚至还有很多买给幼儿听歌的。
　　而且这还是不算网上的，网上的数字专辑才十块钱一张，早早卖出超过一千万张。
　　甚至还有好多狂热粉丝一次性，买几百张上千张刷数据的。
　　数字专辑也能重复买，也不知道是什么道理？
　　吐槽归吐槽，李子轩的云村音乐，一样能进行这操作的……
　　白赚的钱谁不赚？有这些钱交智商税，交给别人还不如交给他。
　　一想到这样的成绩就是他在背后一手打造，李子轩顿时成就感满满！
　　看来，自己也要发一张专辑努力赚钱了啊！
　　虽然现在身家亿万，可是很多烧钱的项目，都没法启动。
　　“现在销量越来越慢了，一个月只能卖出几十万张，今年之内想突破一千万张是不可能的了。”
　　苏雪琴说道，作为楚梦麓的实质经纪人，她对这些数据也很了解。
　　“这也不一定，颁奖典礼之后，还能打一波广告，我记得林林的专辑有提名最佳专辑了吧？”
　　李子轩说道。
　　也不知道是不是起点太高，苏雪琴口气还真不小。
　　一个月几十万张的销量还不满意，一些混得差的音乐人，发一张专辑能有几十万销量就不错了。
　　混得更差的，连发专辑的机会都没有。

492、我们可以住你家吗？
　　饭桌上有说有笑，气氛正逐渐热闹，李子轩电话却响了起来。
　　拿起来一看，居然是赵媛媛那丫头的？
　　似乎她好久没找过自己了吧？
　　对两个可爱的小粉丝，他还是记得的。
　　之前《我是偶像》节目，那两个丫头还跑来找他炫耀，是她们帮戚楠拉票的，让他也汗了一把。
　　就说以戚楠的人气，怎么在最后把张曲洋给反超了。
　　这些小粉丝的力量，有时候真是出人意料啊！
　　“轩轩，没有打扰到你吧？”
　　手机另一头，赵媛媛的声音诚惶诚恐中带着异样的激动。
　　“没有，你找我有事？”
　　李子轩问道。
　　“是这样的，你能帮我买一张颁奖典礼的门票吗？现在我手上只有一张，外面都炒到五千多块一张了，锦鲤那丫头死活不肯出这个钱。”
　　赵媛媛呼着气说道。
　　爱豆要拿一张票应该很容易，不然她也不敢随意打电话给他。
　　自从拿到爱豆的电话，她们都是很节制的，不会随便乱打。
　　当然，时间长了肯定要联络一下爱豆的，别让他把自己给忘了，比如现在。
　　“我们这几天忙着高考，都没有买到票。”
　　怕爱豆误会，赵媛媛又解释道。
　　高考了啊？都忘记这么一个重要的日子了。
　　今天九号，刚好考完，怪不得小丫头有空找他。
　　“小沫，我们这里有没有颁奖典礼的门票？”
　　李子轩回头问了一句。
　　“有呀！邵南导演给我送了十张，你要吗？”
　　齐以沫说道，这个举办方都会有准备的。
　　这次颁奖典礼是邵南主导，所以就亲自送过来了。
　　“有个小粉丝找我要票，外面都炒到五千多块一张了，真够夸张的。”
　　李子轩点点头说道。
　　如果他记得没错，颁奖典礼的门票价格是298一张？
　　就是不知道贵宾席是多少？又炒到了多少？
　　“肯定是因为轩轩你，才那么多人想要票。”
　　齐以沫一脸的理所当然，饭圈她也有接触，更夸张的她都见过。
　　况且颁奖典礼巨星荟萃，各家粉丝都有，需求自然就大了。
　　李子轩觉得很有道理，特么的，这些黄牛都薅到他身上了啊？
　　“我记得东方体育馆能容纳八万人的吧？”
　　苏雪琴有些瞠目结舌，理解不了这些人的狂热。
　　区区一张门票，居然能炒到五千多块。
　　她这样从不缺钱的，都不会去买。
　　“开放外场外面还能站更多人，不过除去嘉宾和大会送出去的一些票，名额会少一些。”
　　唐紫烟点点头。
　　东方体育馆作为魔都的地标之一，就和电视台在同一个区。
　　“我这里有十张票连坐的，是贵宾票，都给你吧！”
　　李子轩将票拿在手中看了一下，给赵媛媛回话。
　　票留在他手里也没用，都没有送的人。
　　齐以沫要送人的话，他要票还不简单？随便问邵南就行了，这次可是他的主场。
　　“啊？贵宾票？我，我们只要两张就好了，轩轩你知道吗？外面贵宾票都炒到一万五一张了。”
　　赵媛媛咽了口唾沫，最终还是没能躲过诱惑。
　　最重要的是，这是连坐的票，可以和好姐妹手牵着手一起看。
　　一想到这里，就无比的兴奋！爱豆果然是无所不能的！
　　“都是别人送我的，不要钱，你不够再问我要，也算是给粉丝们的一点福利吧！”
　　李子轩随意的说道。
　　“轩轩，太谢谢你了！你是全天下最好最帅的人，人家爱死你了！Mua！”
　　既然爱豆这样说，赵媛媛也不矫情了，还不忘来一波实力表白。
　　“那行，你给个地址我，我把票寄过去给你。”
　　李子轩说道。
　　“不要，这段时间不是在学校就是在家里，都快闷坏了，正好出去走走，我去魔都找你要票！”
　　这样一个见爱豆的机会，怎么可以错过？赵媛媛当机立断的反驳爱豆。
　　“也行吧，到了你给电话我。”
　　李子轩摇摇头，对这些小女生没办法。
　　不过想想她们就在苏城，离魔都也不远，就随她们了。
　　“你还有这么熟的粉丝？”
　　看见李子轩收了电话，唐紫烟看了他一眼说道。
　　能让这家伙记住的，一定长得不差吧？
　　这家伙不会是准备炒粉吧？
　　这可是很败人品的事。
　　“刚巧认识，见过两次。”
　　说多错多，李子轩言简意赅。
　　下午的时候，再次接到电话，李子轩出去把票送给她们。
　　不用说，这次赵锦鲤也在。
　　他发现，赵媛媛居然是自己开着车过来的，一辆崭新敞亮的粉红色小轿车，上面还贴了各种萌系图案，十分的漂亮醒目。
　　“你还会开车？你有驾驶证吗？”
　　李子轩佛了，感觉自己就是个不省心的家长。
　　两个小丫头怎么看都不够十八岁，除非靠关系拿的驾照。
　　又或者这个世界不用十八周岁就能拿驾照？
　　“当然会开了，我上高一的时候就拿驾驶证了。”
　　赵媛媛炫耀似的拿出一个小本本左右摇晃。
　　好吧，当我没说过。
　　看这小轿车，就是家里人给她买的，肯定是得到家里的默许，他也懒得管闲事。
　　“呐，这是给你们的票，拿好了。”
　　李子轩也不多说，把票掏出来。
　　“谢谢轩轩！”
　　两个小丫头顿时笑靥如花，仿佛珍宝似的将票拿在手中来回翻看。
　　“轩轩，来颁奖典礼的时候，我们可以住你家吗？”
　　赵媛媛得寸进尺，反正也不是第一次住他家了不是？
　　“不可以！”
　　李子轩干脆利落的拒绝。
　　现在楚梦麓和苏雪琴住在他那里，他不想让外面的人知道，惹来闲话。
　　两个小丫头虽然嘴巴很紧，但是谁也不能保证，她们不会无意中泄露出去。
　　给她们票，都是约到外面的。
　　“小气！那我们还得找住宿的酒店。”
　　赵媛媛嘟着嘴说道，无比的失落。
　　副驾驶座上的赵锦鲤看不下去了，用力的在她腰间拧了一把。
　　这丫头就不能收敛一点！
　　“好了，票给你们了，再见，路上注意安全。”
　　李子轩挥一挥手，不带走一片云彩。
　　“轩轩再见，谢谢你的票！”
　　赵锦鲤礼貌的挥手道别，随即拉了一把还在犯花痴的赵媛媛。
　　现在酒店不好找，还要开车回去，可不能太晚了。
　　Ps：谢谢好棒好棒的的1000打赏！

493、发福利
　　“锦鲤，我和你说，轩轩家里肯定是藏了女人，才不肯让我们去。”
　　开车的路上，赵媛媛一脸的笃定。
　　“你少八卦啦！认真开车。”
　　赵锦鲤没好气的用手指戳着她的头，人却渐渐沉默。
　　似乎，媛媛说的很有道理呀！
　　住他家里的会是谁呢？应该是唐紫烟吧？
　　回到家里，手握十张珍贵票子的赵媛媛却开始犯愁。
　　这十张票该怎么分啊？
　　梨园粉丝团里的姐妹现在有几十个，明显不够分。
　　“要不我们凑够团里的票大家一起去看吧？想要贵宾票的就出多点钱，有些人也买了票的，我这里一共十一张，再凑二十张左右应该够了。”
　　赵媛媛想把这当做粉丝团福利。
　　爱豆把票给她，她也没想过用来卖钱。
　　“那也很难凑齐吧？票这么贵，有些人也不想要。”
　　赵锦鲤说道。
　　粉丝团经过赵媛媛的筛选，都是比较有钱的，但是几千块一张票，确实太贵了。
　　“先统计一下，看看还要多少张票再说。”
　　赵媛媛在群里发消息：
　　“发福利啦！统计一下，颁奖典礼谁手里有票的？还有谁想去？”
　　“我有。”
　　“我也有。”
　　“我想去。”
　　“太贵了，我还是攒钱等轩轩的演唱会吧，就不信这家伙不开演唱会了！”
　　“我也是，不值得。”
　　“团长，发什么福利呀？”
　　……
　　“我手上现在有十张贵宾票，连号的。谁想要的说一声，不过要一起出钱帮姐妹们凑够剩下的票钱。我们在想办法把票凑齐，争取大家都能去看。”
　　赵媛媛得意地说道。
　　粉丝团走的是贵精不贵多的路线，还基本是经过成员介绍，现实里认识的。
　　后来再严格一点，要有经济实力支持轩轩的，所以目前整个粉丝团一共也就42个人，凑够票数应该不是梦。
　　“哇！贵宾票？还是十张连号的？”
　　“团长你哪来的票？不会是骗人的吧？”
　　“贵宾票？我要！”
　　“多少钱团长你开口！”
　　……
　　果然，赵媛媛话还没说完，群里就炸鱼一般飞出来一群人。
　　“先别吵，先回我话让我统计一下。”
　　赵媛媛只觉脑壳子疼。
　　“咔咔”对着票子拍几张照片上去，证明她赵媛媛的话有多真！
　　“真的是贵宾票！团长你发了？”
　　“团长不会是认识举办方的人吧？”
　　我不认识举办方的人，但是我认识轩轩呀！
　　赵媛媛心里那个得意，成就感十足。
　　“团长，不包括你和锦鲤，现在有票的一共16个人，想去的还有21个人。”
　　一个管理员统计完成说道。
　　“你们大家都去，我也想去。”
　　“那我也去好了。”
　　然后，又有几个人冒头，最终表示想要票的达到26人，全员到齐。
　　“贵宾票三千，想去的五百，不够到时候再用团队经费补，我先去联系一下黄牛看看要多少钱拿票。”
　　赵媛媛掰着手指头，咬牙切齿地说道。
　　都是这些黄牛，害她们把口袋都掏空了！
　　“团长，我现在有普通票，我想要贵宾票怎么办？”
　　“我……”
　　赵媛媛差不多算好数，结果又成了一团乱麻。
　　“大乔你来搞定，我现在没空。”
　　赵媛媛转身投入了和黄牛的杀价之中。
　　“老板，现在金曲奖颁奖典礼的票怎么卖？”
　　“五千。”
　　黄牛言简意赅，十分的高冷。
　　对这些脑残粉，就要吊起来卖。
　　“你怎么不去抢？这样坑我们的钱良心不会痛吗？”
　　赵媛媛怒从中生，早就想骂这些黄牛了，今天终于理直气壮！
　　“小姐姐，我已经很良心了，你知道吗？别人都还在升价我都没升。”
　　没想到碰到一只小辣椒，黄牛解释道。
　　不过看样子，生意要成了，多一点真诚是应该的。
　　“你还有票吗？我一共要十五张。”
　　赵媛媛掰了掰指头说道。
　　“有有，肯定有！小姐姐我们怎么交易？”
　　黄牛一下兴奋了，急忙问道，这是碰上富婆了啊！
　　他是正经人，不是坑钱的，从来真心实意做生意，但是别人不知道啊！
　　“2000一张我就要。”
　　赵媛媛却一盆冷水泼了过去。
　　“小姐姐，你这杀价也太狠了吧？2000不可能，这样的价钱你去哪里都不可能买到票。”
　　黄牛没想到对面的小姐姐不但是个小辣椒，还心狠手辣，这生意真不好做啊！
　　“现在颁奖典礼都快开始了，还有多少人买票？到时候你们手上的票一文不值，我不是第一天混饭圈，你别想骗我！”
　　“小姐姐诶，这生意是真没法做，你这价杀的太狠了！你如果真要15张的话，我可以作主让一步，4500给你。”
　　“15张，两千一张我就要，不然的话我就去问问别家，我不信没人接我这一单生意。
　　我想想，今天十号，颁奖典礼十二号，你还有两天时间卖票，过期作废，该买的人也差不多了，舍得出钱的也早买了。
　　嗯，其实我觉得两千有些贵了，1800差不多。”
　　赵媛媛巴拉巴拉打着字，杀气十足。
　　“小姐姐，这我真的不能做主，我老板说了，4000可以给你，当交个朋友，以后要便宜的票还可以来找我们。”
　　这一看就是组团的，说不定还是哪个小鲜肉的脑残粉丝团，这么一大笔生意，当然要好好把握机会。
　　说不定以后还是个大主顾，不拉拢一下怎么行？
　　“小姐姐，在吗？”
　　“小姐姐回一下。”
　　看着毫无动静的对话框，黄牛快哭了。
　　“我在问别家，你可想清楚了，到时候同样的价格我也不会回头买你家的。”
　　总算盼来了大主顾的回复，然而里面每一个字都是晴天霹雳。
　　还同样价格也不会头，如此的真实！
　　“小姐姐，你问了也是一样的，别人手上肯定没这么多票，散买的话价格也便宜不到哪里去，我们已经是最有诚意的了。”
　　“算了，我家离魔都也近，还是12号再看看有没有剩票吧！没票就算了，省点钱支持轩轩的新电影也是一样。”
　　原来你是李子轩的脑残粉！
　　黄牛脑海闪过一个念头，然而心里却哇凉哇凉的。
　　打着的字删掉，重新输入：
　　“小姐姐你好，刚才的伙计不懂事，我是他上司。
　　这么大一单生意，说实话我们很想要，看小姐姐你这么有诚意，我就做一次主吧。
　　不过小姐姐你能不能再加点表示诚意？好让我有个交代？
　　这一次我们真的是亏血大甩卖，小姐姐你以后一定要多多光顾啊！我们物廉价美，品种齐全，什么票都有，随时随地全年无休服务。
　　讲真，要不是想留住你这个大顾客，这样的价格我们宁愿单卖，所以你以后一定要多多光顾啊！”
　　“谢谢老板！只要有需要，我们一定找你！那就两千吧！我要十五张！”
　　“？？”
　　“我之前说一千八啊，现在也表示一下诚意加两百，正好两千。
　　你可以回头翻一下聊天记录的。”
　　亏你妹的亏！几百的门票给你们卖到几千还亏！
　　“噗！”
　　……

494、出场
　　赵媛媛总算体会了一把客大欺店，最终还是以两千的价格拿到15张票。
　　我果然是个杀价天才！
　　加上她手中的十一张，这一下全员有票了。
　　算了一下，居然还多出好几千块钱可以放入粉丝团基金。
　　很好，下一次再组团包场去支持轩轩的电影！
　　黄牛的业务还挺广，居然可以直接将票送到苏城线下交易。
　　看着眼前两个嫩出水来的漂亮小美女，送票的小哥眼睛都快瞪出来了。
　　这小美女是真漂亮啊！江南果然美女多！
　　还有旁边那个童颜巨什么的，冲击力实在太大！
　　李狗蛋居然有这么幼稚的脑残粉？这出道都绰绰有余啊！
　　错过了，错过了！
　　早知道是这么水灵的妹纸，昨天就该多多交流感情！谈钱多不好？
　　说不定还可以发展一段美好缘分。
　　拿镜子照了照，她们是李子轩的粉丝，以自己这样的颜值，应该很有代入感吧？
　　就是不知道昨天和他杀价的小辣椒是哪个？
　　这真是难以选择呢！
　　“再看信不信找人打你？票呢？”
　　赵媛媛恶狠狠地吓唬道。
　　送票小哥手一抖，这可是人家的地盘，做生意真不容易啊！
　　确定了，昨天和他杀价的就是这个凶残的童颜巨！
　　在送票小哥恋恋不舍的眼神中，双方顺利交易。
　　看着账户上几个零，总算安慰了一下受伤的心灵。
　　拿到票的赵媛媛脚步轻快，作为团长，总算完成了这一艰巨任务。
　　把消息发到群上，顿时又一次炸锅，以及开启狗血的抢票大战。
　　贵宾票一共就十张，赵媛媛和赵锦鲤就占去了两张，八个名额哪里够一群如狼似虎的女人分？
　　赵媛媛才不管她们打得头破血流，不过在将票送出去之前，还有一件事要做。
　　“穆玲玲，看见了吗？这是什么？”
　　“咔咔”拍一堆照片，发送给死对头。
　　最后觉得不够狠，直接拍了个视频发过去，一堆票子在手里摇呀摇的。
　　“颁奖典礼的门票？你哪来那么多票？这是贵宾座位的？”
　　果然，早已转变为李子轩粉丝的穆玲玲，一下子发过来一大堆问号。
　　“你管我哪里来的票？十张贵宾票，连号的，看见了吗？羡慕了吗？”
　　“我这次又没打算去，有什么好羡慕的？有那钱我不会留着支持轩轩的新电影？就你们这些冤大头才会花这个冤枉钱！”
　　“本来还想你求我的话，我可以留一张票给你的，既然你不想去，那就算咯！”
　　她的话穆玲玲一个字都不信：
　　“这票一看就是举办方送的，外面买不到，你不会是为了几张门票把自己卖了吧？”
　　“我呸！狗嘴里吐不出象牙，这票是轩轩送我的！”
　　赵媛媛那个气呀！张牙舞爪的骂道。
　　最恨她每次高高在上的语气，也不知道她哪来的莫名骄傲？
　　这次居然还诋毁她清白的名声！
　　一定是嫉妒自己长得比她好看比她大！
　　“还轩轩送你的，你骗谁呢？怎么不编出个更离谱的理由？”
　　“我认识轩轩难道还要拉到你面前给你看呀？我有轩轩的签名合照也要告诉你呀？就羡慕吧你！”
　　想气一顿死对头结果把自己气到了，赵媛媛很郁闷。
　　不过一想到自己独享轩轩的宠爱，其他人连看的份都没有，心情顿时无限美好，魂都快飞出来了。
　　不过现在不是陶醉的时候，还有好多事等着她去做。
　　打电话退了之前定的房子，然后再找旅行社定个大的旅馆，钱花多点也没办法了。
　　42个人可不好安排，自己这个团长真是责任重大啊！
　　高考完了，一身轻松，正在放飞自我中。
　　千盼万盼总算等到了金曲奖的颁奖典礼。
　　6月12号，一群人包了一辆车，浩浩荡荡像向魔都进发。
　　三个女人一群鸭子，42个女人……
　　还是42个刚刚高考完、从压抑中释放出来、即将见到爱豆的女粉丝……
　　司机大哥饱受煎熬，终于把她们送到目的地，完成任务逃之夭夭。
　　这么盛大的颁奖典礼，当然安排了走红毯。
　　下午两点开始，早早有一大堆记者提前到场霸占位置。
　　来观礼的人更是数不胜数，大热天的，现场人山人海。
　　还好赵媛媛她们到了现场后分开行动，不然挤都挤不进去。
　　“媛媛，我们去哪呀？”
　　被赵媛媛拉着，赵锦鲤亦步亦趋的说道。
　　“你觉得我们轩轩是那么敬业的人吗？他肯定不会那么早来晒太阳，我们到外面去等他，里面根本就挤不进去。”
　　赵媛媛十分笃定地说道。
　　“……”
　　赵锦鲤觉得她说的十分有道理。
　　东方体育馆外面，同样有不少记者蹲守，一个又一个平时难得一见的明星陆续到来，惊艳亮相。
　　各种闪光灯“咔咔”闪个不停，记者们紧张而又兴奋。
　　对他们来说，最值得期待的永远是下一个镜头！
　　最好再来点冤家聚头的狗血事件，让他们做大新闻！
　　两个小丫头果然对李子轩十分的了解，差不多三点钟，才姗姗来迟。
　　有邵南安排，他们想什么时候来还不是一句话的事？
　　况且他这阵容，不用安排也是压轴出场，来那么早晒太阳？
　　至于记者们会不会拿他做文章说他耍大牌？这点从来不在他的考虑范围内。
　　搞事情他也是专业的，热点来多点正合他心意。
　　不过在场众人早忘了这一茬，关注点全放在他身上。
　　今天他一身剪裁得体的黑色西装礼服，衬托着他挺拔有力的身材和俊美的容颜，瞬间让无数人沉沦！
　　李子轩对这效果很满意，这身行头可是“浪帆”为他量身定制的，另外送上广告费五百万，当然要多多展示一下。
　　热情的向大家挥了挥手，李子轩在公众面前难得的表现出谦恭的一面。
　　照相机狂闪个不停，将这完美的一刻定格住。
　　随后许多人才注意到，和他同行的，一个个也是颜值逆天。
　　唐紫烟不用说了，为了衬托李子轩，同样是一身盛装打扮。
　　一身白色鱼尾裙在小腿处收窄，将玲珑有致的身材完美展现，一双高挑有力的大长腿更是让无数人吞口水！
　　一张娇颜含蓄中带着浅浅笑意，醉倒现场无数的人。
　　好白菜都给猪拱了，李狗蛋这大猪蹄子！

495、错过了
　　走在后面的苏雪琴母女以及作为助理的齐以沫，也终于走进人们的目光中。
　　苏雪琴打扮素雅许多，却反而更显其优雅气质。
　　楚梦麓一袭蕾丝碎花仙女裙，显得无比的淑女，那如同精灵一般的精致容颜，给人一种仙女下凡的错觉。
　　大热天中，如一盆冰水浇在脸上，瞬间清凉！
　　无数人脑海中升起疑惑，她们是谁？怎么看着脸生？
　　娱乐圈里什么时候出来出来两个颜值这么能打的女明星了？
　　然而一些记者却兴奋了。
　　这不是楚梦麓吗？那个创造《校园青春乐》奇迹的百灵鸟？那个从不在媒体公开露面的童星？
　　她这次真的来颁奖典礼了？还和李子轩一起？
　　这才是大新闻啊！
　　她的歌还都是李子轩写的，两人之间一定有着不可告人的秘密！
　　要是能挖掘出来，这次头条还轮不到我？
　　一瞬间，记者们纷纷将手里的照相机对准楚梦麓闪个不停，吓得她躲在李子轩身后。
　　对这样的场面，显得极不适应，和如沐春风的李子轩是两个极端。
　　“轩轩，轩轩！我们在这里！”
　　看见李子轩帅气出场，赵媛媛挥舞着双手跳起来呐喊，就差声嘶力竭了。
　　“你们不进场吗？怎么在这里？”
　　那么显眼李子轩怎么会看不见？走过旁边打了个招呼说道。
　　记得给票她们了呀！
　　“我们在这里等你呀！我就知道轩轩你没那么早来！”
　　赵媛媛兴奋得整个人都醉了。
　　轩轩真的回应我了！而且是在公共场合，那么多人看着！
　　这一波血赚！
　　Awsl！
　　李子轩翻了个白眼，什么叫我没这么早来？你还真了解我啊！
　　旁边的赵锦鲤还没精神错乱，在闺蜜腰间偷偷捏了一把，这么多人看着呢，乱说什么话呀！
　　“众所周知，轩轩你是这一届最耀眼的存在，当然是压轴出场啦！我们都知道！”
　　赵媛媛也反应过来自己好像说错话了，连忙盲羊补牢。
　　机智如我！
　　这话竟然让人没法反驳，然而在场不少参加金曲奖的人都心里不舒服。
　　李子轩他一个新生代，凭什么有这待遇？圈里比他地位高的多了去了，哪里轮得到他压轴？
　　然而众目睽睽，他们也没把情绪展现出来。
　　况且和两个脑残粉计较那也太丢份了，被记者抓住痛脚大做文章，那才叫丢脸！
　　“你们有票的吧？要不要和我进去？”
　　李子轩问道。
　　“我们有票，好啊好啊！”
　　赵媛媛迅速改口，能跟着进去看爱豆走红毯，傻子才拒绝！
　　在工作人员安排下，齐以沫和苏雪琴从另一条通道进入后台，李子轩则携双姝走上红毯，签名的同时，摆摆造型。
　　一下子，引动下面无数欢呼呐喊和闪光灯，这颜值组合，打遍天下无敌手啊！绝对是封面的最佳选择！
　　“轩轩和唐紫烟好般配啊！羡慕！”
　　“我不答应！誓死捍卫轩轩！”
　　“他旁边那个小美女又是谁？颜值气质一点也不输唐紫烟，李渣渣这狗比为什么身边美女总是那么多？”
　　“你长得这样帅，还可以更多。”
　　“之前还有林佳淼，全天下最好的颜都在他那里了吧？”
　　“谁能告诉我，他旁边那个总想把自己藏起来的小美女是谁？”
　　“不会吧？楚梦麓你都不认识？最有名的天才少女。”
　　“不知道《那年那兔》的配音，也该知道《校园青春乐》吧？”
　　“她就是楚梦麓？她的声音太好听了，没想到颜值一点也不比声音差，老天太不公平了！”
　　“这次她来金曲奖，是不是算宣告正式出道了？”
　　“太好了，好期待她接下来的作品！”
　　“轩轩给她多写点歌呀！都好久没出过新歌了！”
　　“让别人给她写！我轩自己都几个月没出新歌了。”
　　……
　　楚梦麓也不是第一次在公共场合露面，加上粉丝万千，被人认出来一点也不奇怪。
　　当她的身份呼之欲出，瞬间引来无数人的关注，关于她的讨论纷纷不绝。
　　不过，看着台上左右携美引领风骚的李子轩，有些人心情就不是那么好了。
　　在台上停留了两三多钟，让大家尽情拍照，李子轩才走下红毯。
　　刚从右边下去，一群记者就围上来给他做采访。
　　“李子轩，这次你作为金曲奖提名的最大赢家，你有什么感想？”
　　“楚梦麓是不是要正式出道了？”
　　“你会为她创作更多的作品吗？”
　　“楚梦麓有没有向影视圈发展的打算？”
　　“能说说你的新电影吗？”
　　“李子轩，听说唐紫烟也有演出你的新电影，是真的吗？”
　　“唐紫烟有没有向音乐圈发展的打算？之前也唱过《天若有情》的主题曲。”
　　……
　　“我的新电影《2012》暂时定档11月22号感恩节，全球同步上映，你们到时候可要多多支持多多宣传。”
　　李子轩也没拒绝，选着问题回答，当然也免不了来一波广告。
　　摆脱这些问个没完的记者，李子轩三人急忙闪人。
　　一进入体育馆的后台，就看到忙个不停的邵南。
　　“导演，你好啊！又给你捞了个好差事。”
　　李子轩亲切的打招呼。
　　邵南这段时间混得可谓风生水起，上次《我是偶像》总决赛现场直播的成功，让他证明了自己一把。
　　这次颁奖典礼的艰巨任务，自然也落在他身上。
　　“差远了，差远了，我哪能和李导演你比？我一个综艺导演在你电影导演面前抬不起头啊！”
　　邵南和李子轩开着玩笑，显得心情极好。
　　这家伙也真是的，从电视台出去，就连续搞了好几个大动作，把大家都吓了一跳。
　　《天若有情》十六亿多的票房一夜爆红、《这个男人来自地球》北美一亿多票房，国内现在也下映，票房超过六亿，又是一部10亿+的电影，简直是妖孽！
　　听说还从北美向海外发行，不知道又要收刮多少票房？
　　有时候都怀疑，他的天赋究竟是在音乐还是电影？
　　“怎么会呢？你这可是响当当的铁饭碗，当初我想叫你帮我拍电影都没好意思开口。”
　　“是吗？你怎么不早说？哎呀！错过了，错过了。”
　　邵南拍着大腿，一脸的痛心疾首。

496、李子轩又打人了
　　看到李子轩和邵南谈笑风生，一群人又酸了。
　　谁叫他是今晚所有人最大的竞争对手呢？
　　还带着一大一小两个绝世双姝，不招人恨才怪！
　　邵南一大堆事要忙，可没空和他唠嗑。
　　颁奖典礼晚上七点才开始，还有几个小时。
　　现场里却来了不少人，其中不乏各种熟悉的面孔。
　　吴桐雨、戚楠、夏凡、江清影、赵清浅……
　　一数一大堆，看见李子轩，纷纷和他打招呼。
　　各种天王天后，也现身登场。
　　看样子，举办方为了邀请他们花了不少力气。
　　这一届金曲奖差不多就是李子轩的个人秀，有很多人可不想看见。
　　一些没提名的更是嫌碍眼，直接没来。
　　来了也是给李子轩做陪衬，他们怎么会这么犯贱？
　　为了避免名不副实，场面浩大含金量却不够的问题，举办方可是花了一番心思。
　　之前邵南也有过暗示，想通这一层，李子轩更加谦卑有礼貌了。
　　居然有这么多人来给我捧场，向我发出善意？
　　原来我人缘这么好？
　　要是别人知道李子轩现在的想法，可能会来几杯红酒浇醒他。
　　值得举办方花心思邀请的人也就那么一一小撮，金曲奖这样一个大舞台，恨不得打破头挤进来的不知道有多少，可不是冲着他李子轩来的。
　　现场一群人忙着应酬交流，这样一个庞大的交际圈，无数人在积累着人脉财富。
　　“轩轩，要不要一起来呀？”
　　差不多走动了一圈，吴桐雨跑过来向他发出邀请，同行的还有好几个人。
　　“去哪里？”
　　“君怡酒店，被东方电视台包下来了，方便我们住宿用餐，颁奖典礼还没那么快开始呢，先去那边休息一下。”
　　戚楠说道。
　　体育馆这边也有休息室，不过那么多人显然安排不过来。
　　经过《我是偶像》这个舞台，大家也建立了不错的友谊。
　　“那行，出去走走也好。”
　　李子轩本来就住在魔都，邵南可不会多此一举给他安排住宿。
　　体育馆本身就有专用通道，倒不用怕被人烦。
　　君怡酒店的大厅里也十分热闹，不少参加金曲奖的人汇聚这里，谈笑风生。
　　桌子上还摆有各种搞点水果饮料，酒店方显然做了一番准备。
　　颁奖典礼可没那么快结束，一些人吃点东西填填肚子。
　　也有可能要上台表演的，开始前不吃东西，保持状态。
　　李子轩倒没那么多讲究，找个地方坐落，随便吃着东西。
　　楚梦麓一开始还拘谨，不过有苏雪琴带着，也跟着去食品区挑东西。
　　“子轩哥哥，你要吃什么东西吗？我帮你拿。”
　　“我什么都行，你拿的我都喜欢。”
　　“紫烟姐姐你呢？”
　　楚梦麓脸上微微一红，随即对唐紫烟说道。
　　“我也一起去看看吧！”
　　唐紫烟穿着鱼尾裙有些不方便，李子轩扶了一把她才站起来。
　　李子轩悠哉悠哉坐在那里，没一会楚梦麓几人就拿着一堆东西回来，吃的喝的样样俱全。
　　只是看她们脸色有些不好，没了之前的兴致。
　　“怎么了？”
　　“没什么，一些烦人的家伙。”
　　唐紫烟说道，男人搭讪这种事早已见惯不惯。
　　不过楚梦麓显然不适应这种环境，一旁的苏雪琴气呼呼的，以往的反应都没见她这么大。
　　“原来你们在这里，刚才还没自我介绍一下，我叫杜泰兴，小妹妹，你叫什么名字？”
　　话还没说完，几个人就到了面前，说话的是一个油头粉面的老腊肉。
　　李子轩还看见了一个老熟人，崔泽。
　　“抱歉，请你不要再来打扰我们。”
　　苏雪琴忍者怒气说道，想不到作为一个公众人物，居然这么没脸没皮，不只当众，还当着她的面骚扰她女儿。
　　一比起来，李子轩的涵养好到了极点。
　　“不是认识一下也不可以吧？唐紫烟我认识你。”
　　崔泽看到李子轩后就没说话，那块老腊肉显然没打算放手，依然不依不饶。
　　刚才看见三个大美女站在一起，简直惊为天人，心里痒痒的，怎么舍得轻易松口？
　　“我们不想认识你，请你走开。”
　　唐紫烟不客气地说道，她也从来不是逆来顺受的人。
　　眼前这个人她当然认识，杜泰兴，台岛人，一代天王兼著名的唱作人。
　　不止在国内，在日韩和东南亚整个亚太地区，都非常的有名，是一个名副其实的实力派。
　　在上一代中，他也算在乐坛引领风云的人物，现在依然十分活跃。
　　然而这些都与她无关，态度依然。
　　唐紫烟甚至都怀疑他因为这个，故意找事的。
　　今晚最佳男歌手的奖项，他就是李子轩最大的竞争对手，外面也出现两极呼声。
　　“你是李子轩吧？我也听说过你。”
　　对唐紫烟的态度不以为然，杜泰兴把目光转向对面的李子轩，居高临下看着他。
　　“那真是不幸。”
　　这一刻，李子轩觉得自己脾气有点好。
　　“遇到前辈不会站起来打招呼吗？最起码的礼貌都没有，现在的人都这么没教养的……”
　　什么意思？什么不幸？不过用身份拿捏小辈，那是小菜一碟，杜泰兴十分拿手。
　　“滚！”
　　李子轩一直觉得自己挺不要脸的，没想到还能遇到这么贱的。
　　“脾气不小啊？小妹妹，少和这种人来往，和他在一起都降低你的身份，一点素质都没有。”
　　李子轩的虎威显然没能震慑住杜泰兴。
　　说着，他竟然伸手想去摸楚梦麓的脸。
　　给你机会不中用啊！
　　李子轩站起来走过去。
　　他的举动顿时引来旁边不少人的围观。
　　看到是他和杜泰兴，顿时有不少幸灾乐祸的，纷纷转过头来看戏。
　　“那你想不想知道我一般怎么对那些倚老卖老的人？打招呼是吧？怎么打？怎么招呼？”
　　说着，李子轩一把将他扯过来，朝他脸上就是一顿左右开弓一顿抽。
　　还不解气，一脚撩他在地上就是一顿狂踩。
　　伴随着杀猪般的声音和各种恶毒的咒骂声，场面一度十分精彩。
　　对李子轩的举动，唐紫烟见怪不怪，能现在才动手已经涵养比以前好了。
　　苏雪琴和楚梦麓可没见过李子轩打人，都吓了一跳。
　　然而看着地上滚来滚去惨叫的人，苏雪琴竟然感到一种莫名的快意。

497、我这可是见义勇为
　　“李子轩又打人了！”
　　“这家伙真能惹事！”
　　“打得好！这次我站李子轩这边，什么玩意，竟然想非礼人家小女孩。”
　　……
　　这血腥的场面，让原本谈笑风生的众人一下来了精神。
　　刚才可是有不少人看得清楚，杜泰兴这货上前搭讪，没脸没皮纠缠个没完就算了，居然还伸出咸猪手想摸人家小女孩的脸。
　　苏雪琴刚站出来阻拦，就被李子轩赶了先，扭着他的手一顿暴打，让人差点想鼓掌。
　　杜泰兴他们认识，以前在台岛发各种瞧不起大陆的言论，现在市场变庞大了，又换了副嘴脸来捞钱。
　　关键是还有那么多人吃他这一套，自动给他标榜什么爱国艺人。
　　啊呸！
　　这家伙在圈里就是一副高傲瞧不起人的嘴脸，现在看见他被揍，心里别提有多酸爽了，就是个欠收拾的！
　　现在是打爽了，麻烦也跟着来了，想收拾残局哪有这么容易？
　　打成这样，报警验伤，进去蹲都有他份。
　　不过李子轩这家伙也不是什么好东西，担心他干嘛？
　　况且这家伙有的是钱和关系，还喜欢打官司，想让他蹲大牢哪有那么容易？
　　人群之中，张曲洋无比的兴奋，没想到还能碰到这种大场面！
　　毫不犹豫的就掏出手机，对着打人的主角录起视频。
　　等着吧！看你这次怎么死？
　　让你打人打得这么爽！
　　他都已经能想象得到，在一波水军带节奏之下，李子轩会有什么待遇了！
　　再看杜泰兴脸青鼻肿的样子，憋不住想笑。
　　何止舆论谴责？你就等着法律的制裁吧！
　　舒展了一下筋骨，拍拍手站起来，李子轩若无其事。
　　看见崔泽，微微皱眉：
　　“你们一起的？”
　　“不是，我路过的，你们继续。”
　　崔泽身体一僵，摆摆手立刻开溜。
　　开玩笑，李子轩这家伙连太子爷的麻烦都敢找。
　　大腿都拧不过，他小胳膊小腿的能干嘛？
　　“李子轩，你敢打我，你给我等着！我要报警，我要验伤，你等着坐牢吧！”
　　躺在地上被打得老妈都不认得的杜泰兴，终于喘了一口气，那恶毒的眼神恨不得撕了李子轩。
　　他杜泰兴成名以来，有多少年没吃过这种亏了？
　　今天居然大庭广众下被一个新出道的练习生给打了，这张脸往哪里放？
　　不整死他誓不为人！
　　面对叫嚣，李子轩又赏了他两脚，一切都安静了！
　　“大家都看见了，我这可是见义勇为，阻止某些变态非礼未成年少女，大家到时候可要给我作证，还我清白。”
　　面对众人赞许的目光，李子轩十分受用，解释一番抬头环顾：
　　“这大厅是有监控的吧？小沫，你等下去找邵南导演要一份酒店的监控录像，必要的时候为我的清白作证。”
　　你这自我陶醉是什么鬼？打完了人还见义勇为？还特么清白？能药店碧莲吗？
　　一群人对李子轩的无耻境界又有了新的认知。
　　不过话说回来，有酒店监控，自然也知道杜泰兴之前干了什么。
　　非礼未成年少女？曝光出来之后会怎么样？
　　舆论都能喷死他，这个闷亏他杜泰兴是吃定了！
　　李子轩这家伙很清醒啊，就是有恃无恐的揍这老liumang！
　　而且现在不是看杜泰兴报不报警、闹不闹大。
　　有监控视频在手，主动权转到李子轩这边。
　　他要选择曝光出来，杜泰兴绝对吃不了兜着走，赶回小岛里去。
　　至于他自己？这家伙打人的新闻还少吗？他会在意这点小事？
　　想当初他全网被黑，让他滚出娱乐圈的时候，还不是活蹦乱跳没事人一样？
　　现在不过小菜一碟而已，说不定还变成“见义勇为”，吸一波粉。
　　杜泰兴白眼一翻，差点要晕过去，各种骂人的恶毒话语，却只敢在心里说。
　　“嘿嘿，还有脸在这叫嚣，如果他知道那个小女孩是楚天行的女儿，不知道会是什么表情？”
　　也有认识楚梦麓的，在旁边幸灾乐祸。
　　这话一出，众人看向还躺在地上的杜泰兴顿时更加怜悯了。
　　作死真会挑对象啊！
　　惹了李子轩不说，要是被楚天行知道自己女儿被人当众非礼，不知道会有什么感想？
　　还有他这脸，真要获个奖，也别想上台去了！
　　想想就酸爽啊！
　　可惜的是这菜鸡也就会嘴上哔哔，也不会还一下手。
　　要是把李子轩那张俊脸也打个满脸桃花开，那才叫大快人心，完美结局！
　　被众人埋怨不行的杜泰兴，这一次不止眼睛翻白，脸色也跟着发白，躺在地上瑟瑟发抖。
　　一口血喷出来，彻底晕了过去！
　　看见李子轩三言两语改变事情的性质，张曲洋忽然发现手中的视频变得无足轻重。
　　这么难才能抓住他把柄，就这样被他逃脱？
　　他不要什么舆论，他要的是证据，是把李子轩送进去！
　　他深知那点不痛不痒的舆论，对李子轩毛用没有！
　　还有楚梦麓，他当然认识，当初生日宴会还有份参加，就是那时候和李子轩结下梁子。
　　回首往事，第一次开始怀疑，当初为罗蓉那八婆站出来，到底值不值得？
　　深深叹了口气，张曲洋都怀疑自己当初是不是青虫上脑？
　　罗蓉味道是不错，可是现在看来，显然不值得为了她得罪李子轩。
　　这世上没有如果，也没有早知道，思绪回转，张曲洋在远处看着李子轩，脸上阴晴不定。
　　这一次楚梦麓牵涉其中，不知道楚天行知道了会是什么态度？
　　肯定是低调处理，最大程度避免对女儿造成影响吧？
　　自己虽然是浩瀚娱乐一系，没跟他混饭吃。
　　可是得罪这样一个大佬，他还没想找死。
　　重新回到座位之前，李子轩若有所觉，回头看了一眼，就发现张曲洋那伙居然也在，站在远处直勾勾看着他。
　　要不是之前有过矛盾，那眼神差点都让人误会了。
　　那小子不会想打自己小报告吧？
　　张曲洋吓了一跳，下意识的收回和李子轩对视的目光，那家伙似乎能感应到一般，眼神中仿佛有种野性的嗅觉。
　　Ps：谢谢A你值得拥有的1000打赏！

498、引爆开场
　　发生这样的事，酒店的人很快知道，举办方自然也迅速收到消息。
　　李子轩这家伙怎么又惹事了？就不能安分点吗？
　　一些人忽然记起来，上次金曲奖，李子轩好像就在现场打人了？
　　这家伙还上瘾了是吧？专挑他们的场子下手啊？
　　要不要下届再来个三连发？
　　天晟娱乐当初什么心情，总算能体会到了。
　　怨归怨，事情还是要平息的。
　　让人将杜泰兴送走，同时吩咐大家不要乱说话，手上有视频的不要传到外面去，以免对金曲奖造成影响。
　　话虽然客气，但是大家自然知道该怎么做了。
　　都是混这一行的，这些大佬可得罪不起，况且这一届主办的可是东方电视台。
　　握着视频进退犹疑的张曲洋，这次彻底把搞事的心思掐灭了，不甘心也没办法。
　　又是一方大佬，这种时候金曲奖明显要把事情压下去，加上东方电视台，他可不敢作死。
　　甚至连经纪人都劝他不要搞太多小动作。
　　气氛重新变得和谐，再也没人来打扰唐紫烟她们了，总算落得个清净。
　　只是苏雪琴和楚梦麓，看李子轩的眼神变得怪怪的。
　　去卫生间洗完手回来，李子轩发现几个人正在说自己。
　　“紫烟姐姐，子轩哥哥平时也这样……吗？”
　　楚梦麓说着，还比划了两下。
　　“不用大惊小怪，这家伙就这样，喜欢以暴制暴。”
　　“梦麓妹妹，没吓找你吧？都不敢和我说话了？”
　　李子轩一边坐落，一边逗着她笑道。
　　“没有，子轩哥哥你最好了，就是，好突然。”
　　楚梦麓连忙摆着手。
　　她也不是没在新闻上见过他打人的报道，原本以为是那些人夸大的。
　　没想到现场更加劲爆，那视觉冲击太大了。
　　在她心里，子轩哥哥一直是那个非常帅气、非常有才华、温文儒雅、风度翩翩、文质彬彬的无所不能的人。
　　这一刻，忽然感觉人设有些崩塌了。
　　自己果然还是对子轩哥哥不够了解！
　　晚上七点，颁奖典礼盛大开幕。
　　东方体育馆里灯光闪耀、人声鼎沸，彩花飘飞、荧光舞动，一片热闹的海洋。
　　李子轩作为大热门，自然是坐在前排。
　　和他同行的唐紫烟几个人自然也被安排在一块。
　　虽然低调处理，李子轩打人的事早在内部传遍了，无数人时不时把目光转向他，眼神怪怪的。
　　这小子真是走到哪里都能折腾啊！
　　明明这一届他是最大热门，居然还能这么干，这不是砸自己场子吗？
　　也不知道脑子怎么想的？
　　赵锦鲤这些小粉丝，自然不知道里面发生的精彩故事，一排十个小姐妹坐在贵宾席里。
　　那青春稚嫩而靓丽的一道风景线，惹来无数的目光。
　　除了拿着应援的荧光棒灯牌这些必备武器，每个人手上还有一份颁奖典礼的信函和提名名单。
　　东方电视台对这次颁奖典礼也很用心，除了各种舞台效果布置和观众的贴心，主持人也是找最有分量的。
　　男的是卫视频道综艺节目的当家掌门人，女的是《明星零距离》的陈静。
　　对于关注娱乐圈动向的人来说，都是两个十分熟悉的面孔，控场能力和应变能力也是杠杠的。
　　不过，一群小姐姐对台上俊男美女的主持组合毫不关心。
　　她们正借着手机灯光翻找着爱豆的提名项目，甚至直接拍进手机里查看。
　　“看看看看，轩轩都有哪些提名？太多了我都记乱了。”
　　“前面颁发的都是些技术奖，很多人针对音乐人和幕后人员的，轩轩的没那么快。”
　　“最佳制作人、最佳包装、最佳混音……谁说没有？这里有个最佳音乐录像带，轩轩的《beat it》提名了！”
　　“这也是技术奖啊？这个是颁发给MV的吧？”
　　“轩轩的太空舞步，还不是最好的MV？这个谁能比？”
　　“开始了，第一个颁发的就是这个奖。”
　　……
　　赵锦鲤一群小粉丝立刻把目光放到了舞台上。
　　“自从音乐短片出现以来，发展到今天，已经成为音乐不可分割的一部分。
　　而我们也能看到，每年都有不少惊艳的MV出现在大家视线中……
　　现在，让我们来看看提名最佳音乐录像带的都有谁，有没有你们熟悉的回忆……”
　　“现在我宣布，获得第23届最佳音乐录像带的是，李子轩，《beat it》！”
　　颁奖嘉宾一番无人关注的啰嗦，终于揭晓获奖名单。
　　毫无意外，是李子轩。
　　一个惊艳世界的太空舞步，不止国内，现在都流行到了西方国家，试问谁能争锋？
　　如果这还能出错，那就很怀疑是不是有什么猫腻了。
　　“现在，请李子轩上台领奖，并且为我们带来第一场表演，惊艳全世界的太空舞步！”
　　颁奖嘉宾这最后一句，瞬间由无人津问变为点爆全场！
　　自从李子轩的太空舞步在《我是偶像》中面世，就没在任何场合公开表演过，不知道多少人引以为憾。
　　大家早想一睹他真人的风采了，没想到一上来就是绝杀，这次颁奖典礼的门票没白买！
　　即使《我是偶像》也是提前录制好的，而现在，可是实打实的舞台表演，李子轩本人就站在他们面前！
　　颁奖典礼有现场直播，无数没法去现场，只能守在电视前的观众，总算找到安慰。
　　“哇！轩轩获奖了，开门红呀！”
　　“你们说，今晚轩轩能拿几个奖？”
　　“算他们识趣，懂得用我轩来引爆开场。”
　　“哼！消费我轩轩，还不如自己开个演唱会，自己拿钱不香吗？”
　　……
　　最兴奋的当然还是李子轩的粉丝，很多人花那么多钱来，就是为了看他的。
　　这浩大的场面，李子轩一点也不怯场，上台领奖，顺便发表一番平平无奇的获奖感言。
　　他压根没提前准备讲稿，都是张口就来。
　　当然，太空舞步本来就是在《我是偶像》中诞生的，现在又是东方电视台执掌现场直播。
　　李子轩单独点名感谢了一番东方电视台和邵南导演以及台前幕后，给足了面子。

499、最佳作曲
　　音乐一响，魔鬼步伐走起，太空舞步再次惊艳亮相。
　　台下海啸般的欢呼尖叫，差点把整个体育馆掀起，给人摇摇欲坠的错觉。
　　现场亲眼所见，果然不是电视和录影带上看到的可比。
　　而关于拼凑、炒作的各种质疑声音也不攻自破，这劲爆的舞步，何止真材实料，简直秀到飞起！
　　音乐戛然而止，李子轩一个拐脚侧头扶帽的帅气动作在舞台上定格，仿佛变成一个雕像。
　　台下的喧嚣都不由自主的跟着停下来，现场陷入一片寂静。
　　节奏被他完美掌控，无声中展现着的强大气场。
　　原本海啸般的体育馆忽然变得针落可闻，李子轩十分满意这效果。
　　一个矫正动作，整个人仿佛再次活过来。
　　挥手将白色的帽子朝人群中飞去，头也不回潇洒的走下舞台。
　　舞台前面右侧是各种嘉宾明星，左侧是贵宾席。
　　赵锦鲤正随着众人发呆，胡然就发现一顶白色的礼帽从天而降，落入她怀里。
　　她还在懵逼的时候，现场却仿佛活了过来，无数的目光像饿狼般集中在她身上，瞬间成为全场焦点。
　　甚至坐在她旁边的人直接就想开抢。
　　“哇！轩轩的帽子，锦鲤你不愧是锦鲤！”
　　赵媛媛近水楼台先得月，赶在其他人之前把帽子抢过去，直接塞进衣服里。
　　这一霸气的动作，瞬间把其他人震退，放弃了抢夺的念头。
　　贵宾席上其他姐妹也反应过来，护犊子一样伸出手来围住赵媛媛，对抗周围虎视眈眈的目光。
　　轩轩的帽子呀！到手了怎么可能让出去？
　　在姐妹手里还能喝口汤，被其他人抢去，怎么能接受？
　　场面好不容易恢复平静，继续颁发其它奖项。
　　技术奖之后，就是个人奖，不止观众，在座的歌手也都紧张起来。
　　这个可是事关他们荣耀，在头上多划一道光环。
　　最佳乐队/组合颁发，原本满腔期待的贵族男孩盼了个空，被台岛一个摇滚乐队夺走。
　　现场顿时响起一片喧嚣，都是贵族男孩的粉丝，也只有这些小鲜肉的粉丝，才会那么狂热，买票来现场支持爱豆。
　　接下来的最佳作曲，又是一个重头戏。
　　史无前例的五个提名给了同一个人，是近期最多人讨论、争议最少的一个话题。
　　“最佳作曲，《我的祖国》，李子轩！”
　　两位同样擅长作曲的乐坛前辈上台宣布奖项。
　　对这个结果，没有一个人感到意外，六个提名占了五个，要是这还不中，那特么转的弯也太多了！
　　大家好奇的，是李子轩最终会以哪首歌拿下最佳作曲。
　　当结果出来，没一个人有异议，不服气的，谁敢站出来说话？
　　保证千夫所指，无疾而终！
　　《我的祖国》这首歌有多红，水平有多高不消说，更是被各种官方钦点、被各种音乐人盛赞。
　　许多人早已注意到，《我的祖国》同时提名最接作曲、最佳作词、最佳编曲，堪称空前绝后！
　　不过也有人注意到，提名最佳编曲的是林佳淼演唱的版本，一种更加官方的演绎，而不是最初发行的版本。
　　“李子轩，恭喜你！六首提名占了五首，并且最终凭实力拿下这个奖项，不知道你有何感想？”
　　两位颁奖嘉宾怎么会轻易放过李子轩？这可是颁奖典礼的焦点之一。
　　“很感谢评审大会的肯定和厚爱！我也没想到有那么多首歌能提名，这是对我音乐路上最大的肯定！我以后一定会创作更多的好作品！
　　其实我其它歌也是很不错的，大家可以多听听。”
　　你还真够自恋的啊？是不是提名名单上都放不下你的歌啊？
　　不过对李子轩创作的态度，大家还是非常满意的。
　　“其实我们也一直在关注你的作品，可是据我所知，你都好久没发布音乐作品了吧？比去年低产了好多。
　　恕我冒昧问一句，你以后还会继续把重心放在音乐创作上吗？还是说，准备走电影的路？”
　　颁奖嘉宾的语气，甚至能感受到一丝忐忑和殷切。
　　这种心情许多人能体会，他无疑问出了一大串人的心声。
　　台下无数李子轩的粉丝都呼叫起来，有求他快点出歌的，有表示对他支持的。
　　“音乐和数学一样，是人类共同的语言，没有音乐，生命是没有价值的。所以我自然是不可能放弃的。
　　大家也知道，最近我一直在忙着拍摄《2012》赶进度，所以少了许多写歌的时间。
　　不过按照惯例，电影上映的时候，我将会给电影写几首歌，这一次我准备国粤英各写一首，大家敬请期待，同时也多多支持我的新电影。”
　　你特么还在这里打起广告、宣传起自己的电影来了？
　　给电影写歌还变成了惯例？还国粤英各一首？
　　不过想想《天若有情》里的歌，许多人不由期待起来，就对他表示原谅了。
　　“你这么说我就放心了，只要个写得好，电影票我一定买！”
　　大佬拍着胸脯保证。
　　“李子轩你写了这么多歌，是不是也该出一张自己的专辑了？到目前为止你还没有一张属于自己的专辑吧？这样的美中不足你你能忍受吗？你觉得合适吗？”
　　另一个嘉宾也提起另一个大家感兴趣的话题。
　　“不合适！”
　　“出专辑！”
　　这一次，全场的声音非常统一，出专辑、开演唱会这种事，大家早期盼无数次了，偏偏爱豆无动于衷，钱给他准备好了都花不出去。
　　“出专辑呀？也可以，等我空闲下来就着手准备，保证不让大家失望。”
　　看到大家都这么热情、声音都这么统一，李子轩吓了一跳。
　　不就一张专辑吗？这有什么难的？
　　需要什么歌，一个晚上就搞定，录制难点而已。
　　“这可是你说的啊！不准反悔，我们在场的人都听见了，这可是八万人共同的见证，你不能耍赖。”
　　颁奖的大佬也十分会搞气氛，立刻打蛇随棍上，把李子轩逼上死角。
　　这一招果然十分受用，台下观众纷纷哄笑起来，跟着起哄。
　　Ps：谢谢发烧书友X的100打赏！

500、轰炸！
　　好不容易把李子轩放下台，继续颁奖。
　　“最佳作词：《滚滚红尘》，李子轩！”
　　“最佳编曲：《龙拳》，李子轩！”
　　三个奖项全部包揽，一种另类的史无前例的大满贯！
　　然而没人觉得不合适，全中国人都知道，李子轩的歌全是自己一手包办，作曲作词编曲演唱，都是他自己搞定！
　　而且无论哪一方面，都几乎没有短板，堪称大才！
　　提名的也不止一首，最佳作词《我的祖国》、《浮夸》、《滚滚红尘》入围，最佳编曲《我的祖国》、《龙拳》入围。
　　就连之前的最佳音乐录像带，都有《中国功夫》入围，不是单打独斗！
　　用铁一般的事实告诉大家，他拿这几个奖绰绰有余！
　　以前只知道李子轩有多才华，写的歌有多红，现在站在这个舞台上，才发现他有多变态！
　　许多人甚至讨论，也就是《追梦人》是春节期间随着电影一起发行的，不然这里面必然有它的名字！
　　明年的金曲奖，这首歌将会是一个有力的竞争！
　　接下来又是另一个重头戏，和往年一样，“十大金曲”放在了中间，收尾之前。
　　十大金曲是根据风云榜的数据而排布，另外还有流传度、授权使用的各方面因素考量。
　　而且根据不同音乐作品的发布时间，巅峰状态的起伏，很多时候并不一定同时展现在榜单上，具体的数据都把握在官方手中。
　　另外，“十大金曲”全名应该是“年度十大金曲”，本身就是针对市场而产生，颁发给前一年最热门、人气最高、流行度最广的歌曲。
　　不过这些都是针对新歌而颁发的，每首歌只能提名一次。
　　意在发掘更多新作品，激发大家的创作性。
　　比如红得发紫、全民皆知的《童年》，前年发行的时候很热门，去年更热门，常常高挂风云榜首页。
　　然而作为一首“老歌”，它却失去了提名的资格。
　　榜单上的人气，并不代表一切。
　　所以在公布之前，依然保留有悬念。
　　不过最大的赢家，已经呼之欲出。
　　“年度十大金曲第十名：吴桐雨，《不谓侠》！”
　　“年度十大金曲第九名：李子轩，《浮夸》！”
　　“年度十大金曲第八名：楚梦麓，《中华民谣》！”
　　“年度十大金曲第七名：李子轩，《我的地盘》！”
　　“年度十大金曲第六名：赵清浅，《画心》！”
　　“年度十大金曲第五名：李子轩，《beat it》！”
　　“年度十大金曲第四名：李子轩《父亲》！”
　　“年度十大金曲铜奖：李子轩，《真的爱你》！”
　　“年度十大金曲银奖：李子轩，《我的祖国》！”
　　“年度十大金曲金奖：李子轩，《海阔天空》！”
　　……
　　听着一连串长长的名单，不止现场观众在颤抖，宣读名单的颁奖嘉宾也瑟瑟发抖。
　　怕自己一个眼神看错读错，被大家的口水一起淹没！
　　本身就是个音乐天才，再加上作为一个顶级流量，自带热点体质。
　　在这份榜单上，李子轩可谓占尽了便宜！
　　《海阔天空》作为去年唱响每一个角落的歌，拿下金曲金奖并不意外。
　　另一个金奖有力的角逐者、畅想各种官方场合的《我的祖国》，落在了第二。
　　而感动无数人、全版权免费开放的《真的爱你》、《父亲》，紧随其后。
　　《beat it》这首歌更是引爆全球，不过作为一首英文歌，毕竟有受众限制，比不过前面的也正常。
　　《画心》伴随着《狐仙》电影以及赵清浅的人气，传唱度也非常高，甚至作为电影歌曲的一个标杆。
　　只闻其声不见其人的楚梦麓，在民间流传度不是一般高。
　　伴随着专辑出来之前，作为第二主打歌发行的《中华民谣》，也轻易杀入普罗大众中。
　　年度十大金曲，李子轩一共就占了七首！
　　更是金银铜前三全部包办！再往下数，前五也是他！
　　这一连串的轰炸，让大家怀疑是不是举办方跟他们开的一个玩笑？
　　感觉现在就在梦中，现实比影视剧魔幻！
　　剩下三首歌不是他唱的，却无一例外都是他作曲！
　　说十首都是他的歌，相信绝没有人会反对！
　　在对李子轩膜拜的同时，许多人对金曲奖举办方的勇气也非常佩服！
　　这样一份名单，他们居然敢拿出来！
　　就不怕被人用口水喷死？
　　金曲奖的人也没办法，他们倒是想压一压，然而这份榜单是用数据说话的，李子轩这么变态，他么能怎么办？
　　他们也很绝望啊！
　　金曲奖的威望和公信力会不会受到冲击，他们还不知道呢！
　　亏得这是一个娱乐性质的副榜，不然的话，相信绝大多数人都没法接受。
　　今晚想让大家的情绪平息下去是不可能了，喧嚣之中，颁奖典礼继续，个人奖中最后的重头戏上演。
　　“最佳女新人，楚梦麓！”
　　随着颁奖嘉宾的宣布，楚梦麓再获一殊荣！
　　不过没人感到意外，面对一出道手握七百万销量专辑、冲击一千万销量钻石专辑的新人，不给她还能给谁？
　　这么夸张的战绩，即使今晚夺尽风头的的李子轩都没有！
　　谁叫他不出专辑呢？
　　活该！
　　再对比一下去年的最佳新人吴桐雨，寒碜！
　　话说她今年也没出多少首新歌吧？对得起“最佳女新人”这个头衔吗？
　　不过一首《不谓侠》，引起一阵古风潮流，还算撑起了场面。
　　听到自己获奖，无数镜头打在她身上，楚梦麓差点想躲起来。
　　在苏雪琴的激动和鼓励下，才迟疑着娇怯的走上宽阔的舞台。
　　仿佛望不到尽头的人山人海，无数双眼睛看着她，让她更加紧张。
　　看子轩哥哥在舞台上轻松洒意，原来压力这么大。
　　“谢谢李子轩哥哥给我写的歌，谢谢他引领我走上音乐的道路，我很幸运……
　　也谢谢爸爸妈妈对我的支持，今天能站在这里，谢谢大家的支持，我一定用最好的作品回报大家……”
　　楚梦麓有些语无伦次，脑海中拼命的想着想说的话，紧张而不失礼貌。
　　大家却能感受到她语气中的情真意切。
　　确实是一个非常有天赋又非常幸运的女孩子，恍若童话中的公主，万千宠爱于一身。
　　人生的起点，已经站在云端，那样的遥不可及，只能羡慕仰望，连嫉妒的心都生不起来。
　　人和人之间，果然是不一样的！

501、金曲双冠！
　　唱了一首《童年》，收获雷鸣般的掌声。
　　大家发现，楚梦麓虽然紧张，演绎并不完美，但是现场一点也不差。
　　那天籁一般的声音，空灵而甜美，听起来太美妙了！
　　怪不得出道之始就有百灵鸟之称！
　　从舞台上下来，李子轩发现她还在紧张，手都出汗了。
　　“放松点，以后你就习惯这种场面了。”
　　“嗯嗯。”
　　楚梦麓点着头，激动的话都不会说了，第一时间把奖杯递给李子轩和苏雪琴欣赏，脸上笑容无比甜蜜。
　　苏雪琴摸着她脑袋，一脸的欣慰和笑意。
　　女儿能有现在的成就她当然高兴，最重要的是，女儿喜欢。
　　“现在我们来颁发最佳单曲奖，获得提名的是李子轩《我的祖国》、赵清浅《画心》……”
　　颁奖在继续，后面的全都是含金量最高、最受关注的奖项。
　　“我们一起来宣布，最佳单曲的获得者，李子轩，《我的祖国》！”
　　这个结果基本在大家的意料之中，没有意外。
　　接下来的最佳女歌手也是争夺的热门，最后被一个来自香江的实力派歌手夺得。
　　庞大的人口基数和市场，也让香江许多歌手转战内地，发起国语歌曲。
　　不得不说，能踏踏实实搞音乐的，香江和台岛还是多。
　　“最佳男歌手，获得者是，李子轩！”
　　颁奖嘉宾一声宣布，现场再次沸腾起来。
　　这不仅意味着李子轩拿下大奖，更意味着，新王诞生！
　　尽管之前无数个奖项已经让他成为这一届的无冕之王，但是有了这个最佳男歌手奖，才是实至名归！
　　另外，乐坛里还有一个默认的规矩，最佳歌手不一定是天王天后，但是能获得天王天后称号的，无一不是拿下最佳歌手奖。
　　当然，最佳专辑奖也不例外，必须拿下。
　　真正的天王可不是那么好成就的，除了音乐水平和足够多的音乐作品，还要有广阔的流传度和影响力，基本就是一个时代的风云人物。
　　李子轩登台拿奖，再一次引起全场喧嚣，场下无数人挥舞着荧光棒和灯牌，声嘶力竭的为他而疯狂。
　　之前他就已经拿下音乐风云榜的年度歌王，现在再拿下最佳男歌手，这意味着他一举夺得金曲奖双冠！
　　这样的先例不是没有，几个天王天后都拿下过这一虚荣。
　　对于实力派兼偶像派的他们来说，这座高峰有攀登的可能。
　　然而李子轩一头闯进音乐领域也就两年时间，却已经轻而易举拿下两个王冠！
　　今年他才二十岁，绝对是最年轻的王者！
　　可以预见，这样惊才绝艳的音乐奇才，以后有生之年基本不会再见。
　　堪称前无古人，后无来者！
　　发表完获奖感言，进入表演环节，李子轩唱了一首《我》。
　　完美诠释了什么叫“我就是我，是颜色不一样的烟火。”
　　“好听到爆炸！今晚这里就是轩轩一个人的舞台啊！”
　　“他这是在告诉大家，他还有很多没提名的好歌吗？”
　　“怎么不唱《我的地盘》？”
　　“可能怕被人打。”
　　……
　　李子轩的粉丝，今晚已经高兴到快晕过去，轩轩这阵势，早已成为今晚的主宰！
　　在他们心中，这个金曲奖颁奖典礼就是他个人的演唱会，而且是有无数明星作陪衬的演唱会！
　　这张门票太值了！
　　以后，别说轩轩没举办过演唱会！
　　金曲奖最后一个压轴奖项，最佳专辑奖。
　　李子轩连专辑都没发行过，这个是没他份了。
　　万众瞩目中，最终楚梦麓凭借《校园青春乐》拿下这个奖项。
　　《校园青春乐》无论是从词曲水平、编曲风格、制作精度还是传唱度各方面看，都是一张高水平的难得佳作。
　　甚至去年发行的专辑中，连个势均力敌的对手都没有，轻松拿下。
　　一出道就拿下最佳新人和最佳专辑，众人对这个备受关注的女孩无比期待起来。
　　只要有好的作品跟上，以后注定是星光灿烂！
　　楚梦麓这个名字，从这一刻起，也被无数人记住。
　　和李子轩一样，成为今晚最耀眼的存在！
　　甚至许多人有种错觉，看这两个小年轻巨星崛起班的姿势，好像华语乐坛又行了？总算是后继有人？
　　随着楚梦麓的一曲《人间》，以及后面众星的几首合唱歌曲，颁奖典礼完美落幕。
　　现场同样有无数受邀而来的各方媒体记者，体育馆里他们不敢逾越，等颁奖典礼一结束，瞬间进入战斗状态。
　　无数明星被他们拦在专用出口，兴致勃勃的做着采访。
　　然而许多人兴致缺缺，面对镜头都没了出风头的想法。
　　今晚他们就是陪衬，就是成就李子轩的垫脚石，眼睁睁看着那家伙拿奖拿到手软。
　　他们可没有这种奉献精神，这种感受，一点也不好！
　　现在还要被记者各种拿刀子捅，笑得出来才怪！
　　一些脾气暴躁的，直接推开记者走人。
　　而一些角落里无人问津的，更是心中滋味万千，百感交集。
　　他们不知嫉妒李子轩，还嫉妒那些有记者采访的。
　　来采访我啊！我们很好说话的！
　　李子轩和楚梦麓作为今晚的最大赢家，自然成为记者们围堵的最大目标。
　　话筒差点怼到脸上就算了，还一个个拉着他衣服怕他跑路。
　　我李子轩什么时候给人的印象是这么友善了？
　　将楚梦麓护在身后，随便回答了一些问题，好不容易杀出重围。
　　举办方还在君怡酒店举行了盛大的庆功酒会，李子轩到来的时候，已经有许多人汇聚这里。
　　当然，也有一些找借口提前离开的。
　　在颁奖典礼上做陪衬就受够了，没心情在这里再做陪笑。
　　当然，大部分人还是给举办方面子的，况且这样级别的酒会对许多人来说都是机会。
　　李子轩一行人进来，就受到无数人的瞩目，今晚的他，绝对是最耀眼的一个！
　　他一个人，几乎就秒杀了金曲奖，这屠榜的力度，堪称前所未有！
　　幸亏他今年出的歌不多，不然的话，明年都不知道还来不来参加金曲奖了。
　　心中思绪各异，不过表面上，到处一团和谐，无数人纷纷高举酒杯，恭贺李子轩。
　　还有楚梦麓。
　　作为楚天行的女儿，她也是众人交好的对象。

502、我还有机会吗？
　　金曲奖作为一年一度的乐坛盛事，自然倍受各方关注。
　　媒体上就是铺天盖地的相关新闻。
　　“李子轩太空舞步引爆全场！”
　　“李子轩颁奖典礼上朝观众扔帽子。”
　　“李子轩十大金曲全部拿下！”
　　“如果排名前二十金曲会怎样？”
　　“丧心病狂！最佳作曲最佳作词最佳编曲全部包揽！”
　　“李子轩为新电影写歌。”
　　“李子轩声称将出专辑！”
　　“细数那些李子轩给写过歌的人。”
　　“金曲双冠，二十岁的王！”
　　……
　　作为顶级流量加最大赢家，李子轩无疑受到最大力度，几乎所有媒体都拿着他大做文章，炮火全方位覆盖。
　　一连几条热搜迅速挂在网上，继金曲奖之后，再一次屠榜！
　　拿下最佳新人、最佳专辑的楚梦麓，自然也备受关注，甚至无数媒体将她和李子轩关联起来，一起捆绑话题。
　　更有人纷纷猜测，她和李子轩是什么关系？给她写了一整张专辑的歌！
　　不知道以后，还会不会继续给她写歌？
　　即使是官方，也第一时间公布获奖结果。
　　看着上面清一色的名单，众人差点被闪瞎了眼。
　　随即，全网掀起对李子轩的讨论，质疑和讨伐的声音更是没少。
　　不过，这都改变不了铁一般的事实，李子轩俨然已经成为乐坛升起的一颗巨星。
　　甚至不少人拿他和各种天王比较，一时之间，炮火纷飞。
　　当然，也有些搞事情的记者把目光转向别处，比如：
　　“张曲洋金曲奖颗粒无收，全程黑脸，采访过程暴怒推倒记者。”
　　不管真不真实，一阵舆论炮火是少不了了，甚至不少人拉上李子轩说事。
　　网上的事李子轩都懒得关注，金曲奖之后，首先关注的就是电影拍摄的进度。
　　现在电影不用他亲自拍摄，倒是不用急着飞米国那边。
　　有三组执行导演分工合作，拍摄进度倒是挺快的，预计再有一个月就能完成所有拍摄工作。
　　不过影片剪辑、特效审查这些，还是要他亲自来掌控。
　　急也急不来，有这时间，完全可以抽身做些别的事。
　　房间里，苏雪琴正在帮楚梦麓收拾着东西。
　　颁奖典礼完成，她们也差不多要回去了。
　　“子轩哥哥，我要回去啦！你那么忙，不知道什么时候才能来看我呢！”
　　楚梦麓做着告别，她要读书，子轩哥哥要拍电影，还是飞米国那么远，恐怕又要好长一段时间不能见面了。
　　还没离别，就已经不舍。
　　“这可说不定哦！今年我也差不多要出一张专辑了，到时候去京城看你。”
　　李子轩说道。
　　如果出专辑的话，肯定要天晟娱乐的帮忙，无论是音乐人才还是销售渠道，那边都很健全，做起来也快。
　　“真的吗？子轩哥哥不会骗我吧？”
　　楚梦麓抓着李子轩的衣袖，眼睛里都闪着亮光，喜悦之情溢于言表。
　　这是今天听到最好的一个消息。
　　“当然不会，我什么时候骗过你了？”
　　“轩轩你准备出专辑了？那电影呢？”
　　齐以沫也问道。
　　轩轩要出专辑，她当然高兴，只是又要忙着电影的事，怎么忙得过来？
　　“电影拍摄不用我自己来，特效方面也只能慢工出细活，如果做专辑的话，现在就可以做些前期准备，也不急在一时。
　　还有《那年那兔》第二季，也差不多是时候推出了。”
　　李子轩斟酌着说道。
　　第二季去年就已经制作完毕，只剩下一些收尾工作就可以完成。
　　“《那年那兔》？什么时候放呀？”
　　楚梦麓顿时好奇起来。
　　她就是兔子的配音，自然知道进度，好久就完成配音工作了，还在奇怪怎么不放出来呢！
　　“迟点再说吧，我还要把主题曲做出来。”
　　李子轩说道。
　　这一季他准备将《追梦赤子心》拿出来做主题曲，展露它的光芒。
　　其它一些应景场合的歌曲，也可以做一做。
　　这个不难，完全可以到时候再说，一星期一集，时间很充足。
　　“那做主题曲也是要去公司吗？”
　　楚梦麓更高兴了，不仅因为《那年那兔》她有份参与，还因为天晟娱乐里有着完整的设备。
　　“当然，不过我还有些事要处理，迟些再过去。”
　　李子轩摸摸她脑袋说道。
　　将她和苏雪琴送去机场的任务，自然落在他身上。
　　楚梦麓依依不舍，感觉时间过得好快，才来没多久又要回去了。
　　不过想到不久之后子轩哥哥会到京城去工作，逗留的时间还不断，顿时心情飞扬。
　　“轩轩，我们现在做些什么？”
　　李子轩回来，齐以沫顿时兴匆匆的说道。
　　听说他要发行《那年那兔》，立刻进入备战状态。
　　轩轩的围脖她也有在管理，上面关于《那年那兔》第二季的呼声不知道有多高，每一天都有人在说。
　　她都不知道怎么回应，每次只能置之不理。
　　还有小说网站那边，轩轩也好久没写小说了，为了拍电影，断掉了好多东西。
　　不过，轩轩拍的电影也很好，攻城略地般拿下无数票房。
　　换做是她，都不知道该如何取舍。
　　“现在呀，当然是做一些爱做的事情。”
　　李子轩一把将她拥抱入怀，坐在沙发上笑着说道。
　　有苏雪琴和楚梦麓在，这几天过得可压抑了。
　　“人家和你说正经的呢！”
　　齐以沫挣扎着，脸色绯红。
　　“这不就是正经是吗？”
　　李子轩一本正经。
　　看到对面唐紫烟的白眼，于是放开齐以沫，坐过去揽着她纤腰，下巴搁在她肩膀上：
　　“紫烟姐姐，你准备做些什么呀？没事做要不要去外面接几部戏拍？磨练一下演技？”
　　“没空，我还要继续进修音乐。”
　　唐紫烟侧过头：
　　“最佳新人呢！你说我还有机会吗？”
　　“有，肯定有！以后我来给你写歌！去年不是给你写过一首歌吗？到现在还没发表出来。”
　　李子轩巨汗，紫烟姐姐这是吃楚梦麓的醋了呀？
　　他可还想着享受以后的大好人生。
　　“还不是你，拉着我到处忙，都没空学习音乐。”
　　李子轩给她的歌，她当然要以最好的状态对待，不能埋没了它。
　　随即想了想，又说道：
　　“你还是忙你自己的事吧，写歌的事不用你操心。”
　　旁边的齐以沫扶额，紫烟姐姐对这家伙也太纵容了吧？
　　这是怕他把精力花在自己身上才这样说的吧？
　　“紫烟姐姐你说什么话，不操心你我还操心谁呢？”
　　李子轩大受感动，于是操芯以表达着内心的激情。

503、《那年那兔》第二季上线
　　李子轩也没打算一口气就把专辑做完。
　　在魔都温存了两天，再次飞往米国，查看了一番电影拍摄的进度，把完成的素材都剪辑出来拿去做特效，又从米国飞回京城。
　　东西半球飞来飞去，一点也不好玩，为了个心血来潮的《2012》，搞得自己忙成狗一样。
　　好莱坞什么的，还是以后再说吧，他现在还是喜欢在国内呆着。
　　国内的特效制作放在京城，本来特效团队就是让夏娜和中影的人帮忙找的，国内拍摄部分也是他们在帮忙。
　　这就方便许多，督促的同时刚好可以做音乐。
　　录制《追梦赤子心》的同时，李子轩也将《那年那兔》要出第二季的消息放出去。
　　“大家久等了，《那年那兔》第二季即将在端午节播出，目前在做主题曲，还是熟悉的配方，还是熟悉的味道，大家尽请期待！”
　　金曲奖之后，本来李子轩就备受关注，这一下，无数人彻底沸腾了。
　　天知道他们等这个消息等了多久？
　　第一季都反复看过好多遍好吗？
　　“《那年那兔》第二季要出来了？”
　　“我去！大哥，你等的我好苦啊！”
　　“做主题曲，听这口气，第二季是打算用新的主题曲啊！”
　　“期待！轩轩加油！”
　　“端午节是几号来着？”
　　“天可怜见，轩轩终于垂怜我们了！”
　　……
　　李子轩围脖上消息一出，立刻引来一堆人的围观。
　　天天在围脖上发出呼声，果然是有用的啊！
　　以后还得这么干！
　　李子轩也没有拖拖拉拉吊胃口，花了点时间录制歌曲加入剧集，在23号星期六这一天将第一集放了出来。
　　这天是端午节，不少电影还借这个小档期上映，还挺热闹的。
　　听说他要出续集，央视第一时间找上门来，预约购买版权。
　　第一季播出效果非常好，他们当然不愿意错过后续，再接再厉发扬光大。
　　其它网站也争着抢版权，现在李子轩有多红谁看谁知道，《那年那兔》口碑有多高更是所有人看在眼里。
　　对所有人来说，这绝对是一个香馍馍！
　　不过这一次李子轩可不打算便宜这些网络平台，直接开出价格，一百万一集，并且不独家授权。
　　谁有钱的就能一起拿到首播权。
　　这一下可苦了众多小视频网站和平台，他们哪来那么多钱？
　　平时买一部日番几百万都够了，而一个每集十分钟不到的动画短片，这家伙居然敢开价一百万一集！
　　而且这不是买一集的事，据现在放出来的信息，第二季一共十二集，要全部买下来，岂不是要花一千二百万？
　　还不是独播！
　　不仅小网站，国内几大视频网站对这个价格都颇有微词，放弃又舍不得，不断找人和李子轩谈。
　　李子轩才不管他们，爱买不买，他不缺这几个平台。
　　即使所有人都不要，他还有云村围脖作为首发阵地。
　　网上播出之后，还可以卖给电视台。
　　电视台就是这样，相对保守，看网络风评之后再决定引不引进，反正一部动漫首播对他们来说也不大重要。
　　《那年那兔》第二季东方电视台也表示想要，他都在考虑着要不要独家授权。
　　卖的钱他又没自己拿，全放在希望基金里，一点也不心亏。
　　最终，李子轩+《那年那兔》的名声占了上风，有五家网站表示愿意出钱，跳下这个坑。
　　李子轩这坚决的态度，他们也只能捏着鼻子认了。
　　连播出日期都直接在微博宣布，不带商量和回旋余地的，他们能拿着家伙什么办法？
　　其它口中没粮的纷纷表示，不争这个彩头了，等二轮播放权再买不迟。
　　不过他们也知道，如果口碑爆炸，第二轮播放权恐怕也便宜到哪里去。
　　这么少的数量有些出乎李子轩的意料，不过一集也有五百万落入口袋，挺不错的了。
　　无数人翘首以待中，《那年那兔》第二季终于上线，加上云村围脖，一共六大平台首发，阵容一点也不小。
　　《那年安兔那些事儿》第二季
　　第一话：第一个朋友
　　冲锋号动漫，嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟！
　　“大哥大哥，您昨天跟我说的那个剧本我已经写好了，充分展现了大哥威武的一面。”
　　“大哥大哥，今天中午饭我已经安排好了，请一定赏光啊！”
　　“呃嗯，就这么办吧！哎！无敌好痛苦啊！（蹭饭好痛快！）”
　　……
　　熟悉的声音响起，大家瞬间找到感觉。
　　“此生无悔入华夏，来世还生种花家！”
　　“如果奇迹有颜色，那一定是中国红！”
　　“这盛世如你所愿！”
　　还有熟悉的弹幕，也回来了，好多人第一时间刷起来，屏幕都被盖住。
　　“没错！还是熟悉的配方，还是熟悉的感觉！”
　　“还是原来的味道，质量应该不会拉跨了，吧？”
　　“久违的冲锋号，一听就热血沸腾了！”
　　“你说嘴巴嘟嘟，嘟嘟嘟嘟嘟，嘟一下你就会来呀！”
　　“我走错片场了？”
　　……
　　镜头再变，一个绑着“学生会”字样的毛熊腔调十足。
　　“哼！你们两个，公共场合不要打闹！遵守秩序懂吗？”
　　“哎呀！又是和平的一天啊！”
　　两位大哥威武出场，相对来说，兔子就寒碜多了，人见人躲。
　　在朝鲜战场1V17之后，兔子确实也名声菲尔，扬眉吐气了一把。
　　然而接下来就是，西方媒体在国际上一个劲的抹黑兔子，捏造是非，完全被孤立。
　　“哎号外号外啊号外啊！”
　　毛熊：“兔子昨天又咬伤三人，非常滴凶残，请勿靠近或者投食。”
　　兔子：“你们这么造谣，家里人知道吗？”
　　鹰酱：“不管你信不信，反正我是信了，你再看看周围的小伙伴们。”
　　兔子差点气哭了，一脚踢翻垃圾桶：
　　“没人跟我玩，我自己玩！”
　　然后走在路上，就发现了一个家里穷得只剩下矿的非洲小朋友。
　　“你们真淳朴。”
　　“那是啥？好吃吗？”
　　“1+1等于几？”
　　“不知道！”
　　“作者长得帅不帅？”
　　“帅！”
　　“这么淳朴的河马，好像可以交朋友的样子？”
　　……
　　一条路线在先辈手中规划出来，另一个契机出现，重回国际大舞台，乃至恢复联合国席位……
　　Ps：谢谢Dradon叁的100打赏！

504、来，怼我！
　　“这些捏造事实、抹黑诋毁的家伙，现在套路还不是一样？”
　　“有些人以外西方媒体就是公信力的代表，说的就是事实，啊呸！”
　　“周总的外交技能真的是点满了啊！”
　　“能让联合国下半旗的人，这世界没有第二个！”
　　“五项原则圈起来，期末要考。”
　　“神特么飞龙探云手！”
　　“穿越火线，人体描边。”
　　“对于神枪手的兔子来说，这能忍？”
　　“你们连马列主义都不看，命中还想靠信仰啊？”
　　“家里穷得只剩下矿了，这样的朋友我也想要啊！”
　　……
　　泪中带笑，和第一季一样的精彩，大家顿时放心了。
　　片尾音乐响起，大家再次期待起来。
　　李狗蛋那家伙特意为第二季重新写了主题曲，不知道是什么水平？
　　“充满鲜花的世界到底在哪里
　　如果它真的存在
　　那么我一定会去
　　……”
　　“向前跑迎着冷眼和嘲笑
　　生命的广阔不历经磨难
　　怎能感到
　　命运它无法让我们跪地求饶
　　就算鲜血洒满了怀抱
　　……”
　　呐喊的力量，加上动画让人想起那段苦难的岁月，多少人在绝境中追寻出路，瞬间泪目！
　　是的，我们一直向前跑，终于找到了出路，重回世界的巅峰！
　　可惜那一个个砥砺前行的身影，却早已看不到！
　　“幸福并感激着！”
　　这绝不是一句空话！
　　他们每一寸的开疆拓土，成就了我们今天自由的站在这片土地呼吸空气！
　　况且抛去历史背景，这也是一首动人的歌。
　　真实的生活，不就是这样吗？
　　种种困苦不如意，却还要努力站起来，继续前行，只期盼前方有亮光，有鲜花。
　　现实和历史的交错，让人心中感慨万千，屏幕背后，不知道多少人眼角湿润，不知不觉音乐就到了尾声。
　　“做催泪弹这一块李狗蛋真是不做第二人想啊！”
　　“李狗蛋现在写的歌真的有水平，从来没让人失望过。”
　　“你什么意思？轩轩以前写的歌不好吗？”
　　“我等了一年，李狗蛋你就给我看五分钟，你觉得合适吗？啊？合适吗？”
　　“太短了太短了，看不过瘾啊！”
　　“李狗蛋不是说过吗？重新看十遍，不就有五十分钟了？”
　　“轩轩这次我也不帮你了。”
　　“你们什么意思？有得看还叽叽歪歪，不知道李狗蛋出了名的短吗？”
　　“兄弟，这小李飞刀我是收不回来了，你安息吧！”
　　……
　　人气的双双加成，《那年那兔》第二季一上线，各大平台瞬间就流量爆满。
　　尤其是云村围脖这边，作为大本营，好多人为了追求气氛，特地转移到这个阵地。
　　不少人为了看剧，还特意注册了云村围脖。
　　随着明星的响应、年轻潮流的转移、官方跟随入驻，云村围脖现在也差不多和冲浪围脖占据半壁江山，正是如日中天的时候。
　　甚至有些人嫌刷两个围脖麻烦，都开始弃用冲浪了。
　　李子轩也同步将《追梦赤子心》发布到云村音乐上，给网友们发福利。
　　一首歌再次引发热潮，点播量节节上升。
　　几天的时间，进一步发酵，《那年那兔》和《追梦赤子心》成了最大的话题。
　　看到这汹涌的流量，会员数量都涨了一大波，几家视频网站总算松了口气。
　　这钱没白花，李子轩这个招牌还是很响亮的。
　　当然，他的是非本来就多，免不了又是一番争论，针对《那年那兔》和他本人的都有。
　　不过总体上一片盛赞，丝毫不阻碍他收割名声口碑。
　　《追梦赤子心》也在新歌榜上出现，开始它的冲击。
　　然而正在这一片喜气洋洋的时候，却有人爆料，称他早已初心不再，短短五分钟一集的动画，居然卖高达一百万一集！
　　什么爱国之心，早已变成他的敛财工具。
　　这消息一出，瞬间引来无数人观众。
　　这么高的价格，确实非常离谱了。
　　一些原本被新动画感动的人，都有些反感。
　　讨伐李子轩的声音，一下子大了起来。
　　一些清醒的公知，也找到了反击的武器。
　　呵呵，什么土地就养什么人，你们在这一个劲感动的时候，人家已经赚得盆满钵满了好吗？
　　和某某何其相像？醒醒吧小粉红们！
　　“这些人太可恶了！”
　　网上讨论的声音越来越多，齐以沫她们自然很快知道，顿时气呼呼的。
　　只有她们知道，轩轩拿这些钱干了什么。
　　现在还要平白被人污蔑，真是太可恨了！
　　而且看声音这么整齐，肯定是背后有人带节奏，就是不知道是那些不满意价格的视频网站，还是以前有间隙的人？
　　“轩轩，要不我们公开希望基金吧？再这样下去，都不知道有多少人说你。
　　这些人也是莫名其妙，我们明明是市场价格，明码标价，又没有强买强卖，人家都愿意出钱，他们说什么？”
　　齐以沫愁着脸说道。
　　说归说，问题一样要解决。
　　希望教育基金一直在运作，其实也有不少人知道了，只是不知道这个机构的创始人是李子轩而已。
　　或许公开之后，还能得到更多的支持。
　　“公开《那年那兔》的收入去向吧，教育部不是在启动希望工程了吗？刚好给它宣传一波。
　　不过其它的就免了，我暂时还不想让人知道创始人是我，没空去应付那些麻烦，也不想站在道德制高点去裹挟粉丝做些什么奉献。”
　　李子轩说道。
　　正能量自己去做就好了，强迫别人去做就没什么意思了，他向来很反感这个。
　　有钱还不如给他，多买点他的唱片，让他多做点善事。
　　这不就挺完美的嘛！
　　算了，让齐以沫去写公告肯定是文绉绉的官腔，还是自己来吧！
　　“太伤心了！原来在你们眼里，我需要用营销爱国来赚钱？我会赚这个钱？
　　本来不想说的，不过也快瞒不住了。《那年那兔》的收入包括第一季的，我一分没拿，全部捐入了希望教育基金。（图）”
　　“最后说一句，我喜欢卖多少钱就卖多少钱，轮得到你们这些键盘侠来反对？来，怼我！”
　　一连两条围脖，网络上瞬间一片哗然！

505、因为我真的有一辆车
　　看李子轩这嚣张的气焰，本来已经准备好了键盘，然而看到他配的几张图，瞬间全部哑了火。
　　截图全是捐款明细，上面连时间都有。
　　李子轩说的没错，去年他就已经往这个“希望教育基金会”捐钱了，并不是临时起意炒作。
　　看上面数据，没一个低的，零零总总加起来，居然有四千多万？
　　这家伙出手也太阔绰了吧？居然不声不响往这基金里捐了这么多钱？
　　不是，《那年那兔》第一季居然赚了这么多钱？
　　不过想想，除了在网络播放，还卖给了央视，后面二轮播放又卖了几个电视台，还有那些广告赞助，钱确实不会少。
　　再看最后一个，24号的五百万，很明显刚刚收到的钱就捐了出去。
　　《那年那兔》的收入，他是压根没打算拿，全部捐了做慈善。
　　而且一点也没给自己趁机宣传炒作？
　　简直颠覆认知啊！现在这时代哪有做好事不留名的？
　　你这不是有病吗？
　　大家更是记得，去年他一段时间全网被黑，好像也没拿这个来洗白自己吧？
　　要不是这次一些人的话太恶心惹怒了他，估计还不能把他炸出来？
　　这家伙的脑回路果然神奇！
　　或者说，压根不在乎你们黑不黑的，自顾自我。
　　两条微博发出来，可谓给那些黑子一个响亮的巴掌。
　　“原来我轩轩不声不响做了这么多好事？”
　　“就知道我轩轩永远是最帅最有爱心的！”
　　“你们这些黑轩轩的，良心不会痛吗？”
　　“以前看李子轩这家伙嚣张跋扈的，还各种花边新闻，确实看他不顺眼，这次彻底佩服他了！”
　　“居然藏着掖着没给自己拉光环？”
　　“那些明星艺人，能做到这点的有几个？”
　　……
　　这一次，李子轩的名声真正炸裂起来！
　　如果之前他只是凭自己的才华征服所有人，以自己的正能量得到众多官方的点赞受宠。
　　这一次他就是确确实实的在身体力行做好事，几千万的钱使劲往外捐还不张扬！
　　不是为了炒作而做，而是将《那年那兔》的所有收入全部捐掉，根本没想着用这个爆款赚钱！
　　或许也只有这样赤诚的心，才能创作出这样的好作品吧？
　　只能说，一切都不是偶然的！
　　不过，对于一些人来说，没什么是不可以黑的。
　　“呵呵，放几张图出来就大放厥词了？谁知道是不是真的？我还说我捐了一个亿呢！”
　　“是真是假你去查一下就知道了？造谣一张嘴？”
　　“我为什么要去查？我对这些没兴趣，你想知道你去查好了。”
　　“在香江买豪宅的时候就随手几个亿阔绰得很，还上了报纸头条，现在做慈善才捐那点钱，还一副洋洋得意的嘴脸，恶心谁呢！”
　　“不说其它，电影卖的票房海内外加起来都三四十亿了吧？捐这点钱好意思吗？”
　　“要是我有这么多钱我也会捐，我起码捐一半，留一半就够自己后半辈子潇洒了。生带不来死带不去，要那么多钱干什么？”
　　“这个教育基金是什么？都没听说过，不会是洗衣服的吧？”
　　……
　　你自己要求的，不怼你怼谁？狂个屁啊！
　　像这样的评论一点不少，甚至点赞还很高。
　　也不知道是真有那么多人认同，还是挂上来鞭尸的？
　　其他人可不管，这一连串言论可把万千网友惹怒了，瞬间被怒火覆盖。
　　“这还能黑的？长见识了！”
　　“人家作品卖个高价你有意见了，人家捐钱你也有意见了？道德标准这么高怎么不管管你自己？”
　　“捐一个亿？我看你一块钱都没捐过！”
　　“电影票房轩轩全拿了？都归他一个人了？那好啊！拿来啊！”
　　“现在自己赚钱自己花也犯法了？”
　　“你现在负资产了吗？怎么不见你捐一半？你是等着别人捐一半给你吧？”
　　“一群道德真君，就会在网上哔哔，有种亮名号啊！”
　　……
　　无数粉丝被这些找存在感的人恶心坏了，尤其是赵媛媛这样的忠实脑残粉，更是战斗在第一线，号召姐妹怼回去。
　　李子轩没想到这种话题有一天居然落到他身上了，想起一个段子，于是和众网友分享：
　　记者：“先生，如果你有一百万，你愿意捐给那些需要帮助的人吗？”
　　小黑：“我愿意。”
　　记者：“如果你有一千万呢？”
　　小黑：“我愿意。”
　　记者：“如果你有一个亿呢？”
　　小黑：“十个亿都行。”
　　记者：“那如果你有一辆车呢？你愿意捐给别人吗？”
　　小黑：“这个不行。”
　　记者：“为什么呀？”
　　小黑：“别的都行，就是车不行。”
　　记者：“你有十个亿都行，为什么车就不行了？”
　　小黑：“因为我真的有一辆车。”
　　记者：“先生，现在我们电视台正在发起一个慈善捐赠，不要一百万，也不要一辆车，只要一百块就行，你愿意献出一点爱心吗？”
　　小黑：“你肯定是骗子吧？再不走我报警了！”
　　……
　　看着李子轩这犀利的反击，原本气愤填膺的粉丝们一下笑了出来！
　　差点忘了轩轩可是怼天怼地，全地图炮骂过“你们这一届观众不行”，还有着“终极键盘侠”的称号！
　　“哈哈！怼得好！十个亿都可以捐，因为我没有嘛！”
　　“一辆车当然不能捐，因为我有嘛！”
　　“连一百块都不肯捐，却在网上哔哔个没完！”
　　“讽刺得太好了，就不该惯着这些人。”
　　“也就李狗蛋狗蛋子怼回去。”
　　……
　　然后大家很快发现，微博上居然生成一个超级话题：
　　“如果你有一个亿，你愿意捐了吗？”
　　这分明是搞事情啊！
　　而且居然很多人热情高涨，在下面纷纷留言。
　　“如果我有一个亿，我愿意捐给公益事业，这世界上还有许多可怜的人需要帮助。”
　　“我会改善我的生活，剩下的再捐。”
　　“如果是我我会捐一千万，当然，是直接捐给有需要的人，而不是给慈善机构。”
　　“我想问是捐给谁？”
　　“如果钱只是一个数字，就该把身外之物归还给它原来的主人，世界上最幸福的事就是钱够花。”
　　“我如果有一个亿，就捐给贫困山区进行改善当地人的基础建设以及养老院，有钱了就该出名了。”
　　“捐个屁！我自己一个人花它不爽吗？”
　　“人民币我没有，精可以吗？”
　　“捐jing也有钱拿的，而且收入不菲。”
　　“那我留着改善生活。”
　　……

506、形象代言人
　　除了一些正义凛然的语气，还有不少段子手在活跃。
　　然而许多人发现，即使这样，依然有许多人信誓旦旦愿意捐出去的。
　　网络上人人踊跃，现实里却一个也没有，大概这就是网络和现实的区别？
　　有了一个给大家发泄的地方，外面争吵声都小了许多。
　　李子轩两条火气十足的微博，又出来一个讽刺意味十足的段子，这个所谓的“希望教育基金会”也进入大家视野。
　　一些人跑去官网上查看发现，上面真的能找到一部分定时公报的财务。
　　从上面蛛丝马迹看，李子轩捐的这些钱成为这个基金运作的大部分，其它捐款只是少数。
　　国家也早就有援学基金，不知道这个小小的基金怎么就进了李子轩法眼？
　　有钱捐进援学基金不行吗？
　　不过，一些人却摇头。
　　明明是一件刷名声的事，这家伙为什么偏偏就要搞事情，惹来这么多的非议？
　　和那些人在网上互怼有意义吗？
　　安安静静把名声刷了不好吗？
　　就连夏娜、赵清浅这些人都看不下去了，打电话说了他一顿。
　　不过，要是安安分分的，好像也不是他李子轩了。
　　愁啊！
　　“点个赞，李子轩好样的，这才是祖国花朵的骄傲！希望教育基金很有意义，应该多多支持！”
　　“为正能量点赞，互馈社会从来是我们不可推卸的责任。”
　　网上这么热闹，购买了《那年那兔第二季》的五大视频网站当然也要来凑凑热闹，没多久就一个个跑出来转发评论。
　　告诉大家，他们可不是冤大头，这钱花得是有意义的！
　　那语气，仿佛捐钱的是他们自己。
　　当然，至于李子轩把《那年那兔》的收入捐出去做慈善他们是知道的，第一季的时候就表达得明明白白。
　　也是他们肯出这么多钱一个小小的原因。
　　这本来是个很好的噱头，只是李子轩选择沉默，他们可不敢拿出来搞噱头。
　　这家伙有多难缠已经有无数人亲身验证过了，他们可不想节外生枝触霉头。
　　现在李子轩亲自发声，他们当然要蹭蹭热度。
　　花那么多钱出去，不多找点回报怎么行？
　　而且他们知道，接下来这个“希望教育基金会”会有一个大动作，这时候当然是早早出来站台，博取民众的好感度。
　　果然，没两天，教育部就宣布，希望教育基金即将启动“希望工程”，目的为建设希望小学、资助失学儿童、改善农村办学条件。
　　捐款渠道也会陆续铺开，除了网上捐款，全国一些商场、连锁店，乃至部分街道办、福利机构都会开设捐款点。
　　众人才发现这个“希望工程”声势有点浩大，只是国家早已成立一个援学基金，性质也差不多，干嘛又来一个？
　　这不是多此一举吗？
　　不过想想，原来的援学基金搞得挺复杂的，涉及各方面，这个就简单许多了。
　　或许是看效果不显著，才另设基金专门针对山区儿童教育？
　　这样的话，倒是个好项目，就是不知道最终能做成怎样？可不要变质了才好。
　　只有教育部的人知道，这个“希望教育基金会”根本不属于国家部门，而是一个私人机构。
　　以他们的名义发起而已，真正管理的都是李子轩自己的人。
　　最新开启的“希望工程”他们也只是发起个号召，一些方面进行配合，实际的管理权一样在李子轩手里。
　　为了方便行事，李子轩甚至都不把自己的身份公开开来。
　　这样利国利民的好事，教育部门当然大力支持，李子轩出钱出力，他们还跟着享受荣誉，提升国民好感度。
　　然而一块赤果果的大肥肉，自然有人试着想伸手，把控在自己手中。
　　只不过这样的想法很快碰了壁，似乎有一座座大山在背后支持李子轩，就连教育部门上面的人都大力支持他。
　　这个李子轩，背景很不简单呐！
　　一些不该有的想法，迅速收了起来，免得断送前途。
　　当然，一些豺狼的觊觎是免不了的，只看李子轩能不能震慑得住那些宵小。
　　以希望基金现在的财力，自然不可能这么快全国铺开，有教育部门的支持也不行。
　　这是一条任重而道远的长路，只能慢慢来。
　　李子轩只在京城、魔都、羊城一些大城市开展了办事处，捐款点也暂时只会设在这些地方，慢慢再铺开。
　　而且，李子轩也没想着自己一个人独撑那么伟大。
　　是时候给机会其他人展现一下奉献精神了。
　　这些事情都有基金会的人在忙，不用他操心。
　　现在有时间，当然是做他自己的专辑。
　　来到京城，自然也免不了偶尔上楚梦麓家里做客，吃苏雪琴做的家常菜。
　　“子轩哥哥，你真的捐了那么多钱进希望教育基金呀？”
　　楚梦麓一脸的崇拜，最近这件事闹得沸沸扬扬，怎么可能不知道？
　　李子轩也没可以瞒着身边的人，楚梦麓还去过云贵那边，她也知道希望教育基金就是他发起的，他才是基金会的会长！
　　只是低调不想让人知道而已！
　　“我现在也不缺钱，既然成立了，自然把它做漂亮点。”
　　李子轩随口笑道。
　　自己都开了挂，坐拥一个地球的资源。
　　既然回馈不了原来的世界，就回馈一下这个世界吧！
　　“那我也把我的收入都捐进里面吧！”
　　楚梦麓欣然说道。
　　她也有歌曲一成的收入，现在她也是名副其实的小富婆了。
　　“不用，没有必要，一两个人的力量是做不成事的，杯水车薪而已，拉上更多社会力量才是正道。”
　　李子轩摇摇头，她那点钱，全扔进来也就起朵小水花。
　　看到活蹦乱跳精灵般的楚梦麓，一个绝妙的主意涌上心头。
　　李子轩笑眯眯地看着她：
　　“梦麓妹妹，既然你也想出份力，要不你来做希望工程的形象代言人吧？”
　　“形象代言人？好的呀！”
　　楚梦麓立刻欣喜地说道。
　　能和子轩哥哥共同为一个崇高的目标而付出，她怎能不高兴？
　　自己总算能帮上些忙了呢！而不是坐着等子轩哥哥写歌给她。
　　“那好，我给希望工程写一首宣传歌曲，到时候也交给你来唱。”
　　李子轩心中已经有了意属。
　　楚梦麓嘴角顿时微微翘起来，还是要子轩哥哥写歌呢！
　　看见两人一唱一和，仿佛希望工程是一件轻而易举的事情，苏雪琴感慨年轻人心比天高的同时，内心里也无比欣慰。
　　有心回馈社会，自然是一件好事。
　　现在希望工程正成为热门话题，还得到国家部门的支持，未来一定大有可为。
　　女儿给它做形象代言人，除了一份初心，对她也很有意义，尤其是将来打算走艺人的路。
　　这是一举两得的好事。
　　李子轩愿意把这样的机会给女儿，确实对她很好。
　　要是他一直这样正经做事，该有多好？

507、启动仪式
　　“子轩哥哥，你也可以做形象代言人的啊！”
　　楚梦麓高兴之余，忽然想起来，看向李子轩一脸期待的说道。
　　形象代言人又不是只能要一个，子轩哥哥这么出名，效果一定很好。
　　“算了，我不习惯循规蹈矩，就不给希望工程抹黑了，你这样形象良好的做正合适。”
　　李子轩摇摇头，他名声怎么样，心里还是清楚的。
　　或许种种惊世之作，很多人把他当偶像崇拜。
　　不过行事风格向来非议多多，实在不敢令人恭维。
　　苏雪琴嘴角微扯，你也知道你形象不良好啊？偏偏还不肯改一下，要这么张扬任性。
　　“时间不早了，我先回去了，等我写好歌再找你帮忙。”
　　吃过饭，李子轩打道回府。
　　风尖浪口中，《那年那兔第二季》第二话“河马的战斗力”发布。
　　得知李子轩将所有钱都捐出去做慈善，现在这部动漫更是拥护者无数。
　　即使很多没关注的人，也频频听说这部动漫。
　　五大网站视频一上传，几乎全部超过千万点击量，不是一般的火爆。
　　在这段时间的影视作品中，简直是神一般的存在，那热度不知道羡慕多少人。
　　要是他们的电视剧也有这热度，得卖多少钱？
　　相比业内人士的羡慕，网上的讨论就汹涌多了。
　　“八分钟，我竟然会觉得有点长了，这是多可怕的习惯？”
　　“致敬先辈的付出，让我们词可能享受国际大舞台的荣光！”
　　“这几干货太少了，李狗蛋不会忙东忙西，没心思做动漫了吧？”
　　“我开始担心后面的质量了。”
　　“就当是听歌看MV吧！《追梦赤子心》太有感觉了。”
　　……
　　一时之间，呼唤让李子轩专心做动漫的声音越来越庞大。
　　不过他们失望了，很快，李子轩在微博上宣布，“希望工程”将在七月二号举行正式启动仪式，他会给希望工程写一首歌，同时也请楚梦麓演唱并做形象代言人。
　　许多人对这家伙搞东搞西很不满意，不过想到是公益事业，也就释然了。
　　难得有个对公益事业如此上心的明星，当然得支持。
　　“这才是偶像！这才是正能量！支持轩轩，我们永远追随你的脚步！”
　　“请问哪里可以捐钱？我也捐点。”
　　“话说，轩轩会写什么歌呢？他好像还没写过关于公益的歌吧？”
　　“写了还不是给楚梦麓唱？为什么请楚梦麓当形象代言人？而不是我家轩轩？”
　　“就是，这个教育基金谁有我家轩轩贡献多？教育部门是不是晕了头了？”
　　“楚梦麓唱歌也很好听呀！出专辑之后，她好久没出过新歌了吧？”
　　“她才刚刚拿下金曲奖最佳新人，太差的歌肯定拿不出手，况且我轩轩的水平会差吗？”
　　“这么说的话，我有点期待新歌了。”
　　“搞公益我就不说了，不过李狗蛋记得做好《那年那兔》，别砸了招牌。”
　　……
　　《那年那兔》的呼声，很快就转移到“希望工程”上。
　　看这阵仗，是要往大里搞啊！他们当然乐于见到这种公益事业的发展。
　　于是，大家举起双手，一起支持《那年那兔》和希望工程，恨不得李子轩多出几个分身来两边做。
　　而对这个最近频频上镜的“希望工程”，大家也无限期待起来。
　　七月二号，京城“希望工程”总部举行了盛大的启动仪式。
　　“林林，快要出场了，准备好了吗？”
　　临时搭建的后台里，李子轩西装革履，十分的端正。
　　“子轩哥哥，你帮我看看，没有问题吧？”
　　楚梦麓带着紧张说道。
　　作为“希望工程”的形象代言人，除了剪彩，她等下还要登台献唱。
　　李子轩写的歌她喜欢得不得了，这几天一直在练习，生怕自己唱不好。
　　“没问题，完美！你就是全场最瞩目的存在。”
　　李子轩眼睛里发着亮光。
　　人长得美，穿什么都好看，更别说楚梦麓的衣服是经过精心设计的。
　　一身定做的服装就是她拍摄形象代言时穿的学生服，漂亮中带着一种纯真朴素，和她的气质完美契合。
　　“最耀眼的应该是子轩哥哥你才对！”
　　听到李子轩的夸奖，楚梦麓顿时笑靥如花，人都没那么紧张了，挽着他臂弯一起走出后台。
　　外面十分热闹，今天李子轩邀请了不少人过来撑场，有空的都很给面子。
　　赵清浅、江清影、唐紫烟、谷望秋，一眼望过去不是大咖就是红得发紫的人。
　　更别说天晟娱乐、中影也过来助阵，向不少人发出邀请。
　　就连电影院、音像销售商这些商圈的人都很给面子过来。
　　电影院自然是给面子李子轩，而对音像销售商来说，李子轩和楚梦麓可是他们的招财童子，现在赚个盆满钵满全靠他们。
　　况且，他们作为天晟娱乐唱片销售体系的延伸，当然也要拉好关系，谁不知道李子轩的歌全是给天晟娱乐代理的？
　　启动仪式上，星光熠熠，耀眼得很。
　　然而不止这些，到场的还有无数记者，数百家媒体云集，成为圈里一大盛事。
　　能让这么多媒体出动，除了巨星云集，还因为官方同样来了不少人撑场面。
　　甚至不少官方报纸都出了任务，明天头条必须是“希望工程”！
　　反正一号的头条给了“建党节”，刚好错开。
　　这么盛大的场面，以李子轩那点人都驾驭不过来。
　　能顺利举行，还多亏一个人的帮忙，他就是楚梦麓的爸爸楚天行。
　　得知女儿成为这样一个近期最热门的公益事业的形象代言人，他自然万分高兴的表示支持。
　　连看李子轩都无比顺眼起来。
　　听说要举行“希望工程”启动仪式，更是热情帮忙。
　　甚至还邀请自己的人脉来助阵。
　　种种力量的加持，“希望工程”成为京城近期最大的活动，和“建党节”的官方活动一起闪耀生辉。
　　楚天行没想到，居然有这么多官方的人现身支持李子轩，真不知道他哪来这么大的面子？
　　就连教育部领导都表示关注和支持，虽然没有亲临现身，却公开表示，教育部将拨款一千万，支持“希望工程”的开展！
　　有大佬出场，其他人纷纷应和，除了踊跃捐款的，还有不少到场支持的。
　　楚天行没想到，自己一个好心帮忙，居然还能在开幕仪式上见到这么多大佬。
　　他虽然在京城人脉不少，但是这里的人，有很多可是他平时想见都见不了的。
　　这绝对是意外惊喜啊！

508、祈祷
　　宽敞的门口，一块红榜上，揭示着捐款的榜单。
　　上面罗列的名字触目惊心。
　　教育部：1000万
　　中影集团：1000万
　　保润集团：2000万
　　工商银行：1000万
　　南方船舶：1000万
　　东风汽车：500万
　　道教协会：500万
　　中国移动：200万
　　天信手机：200万
　　东方电视台：200万
　　里讯集团：200万
　　……
　　支持的人不是一般多，而且全是一方大佬，不少更是央企国企这些巨头。
　　不说到场的人，单是这份名单曝光出去就能吓死人！
　　此刻就有无数记者对着榜单狂拍，同时对李子轩这恐怖的号召力，也无比的震撼。
　　这个人，以后不能惹！
　　还有这次的报道，要写得漂漂亮亮！
　　这一刻，所有人心头涌起同一个念头！
　　“听说了吗？楚天行个人捐了一个亿，不过怕抢了大佬们的风头，没有公布在这上面。”
　　“你听谁说的，消息真不真啊？名字都不写出来，干嘛那么拼？”
　　“你们忘了？这个希望工程的形象代言人是他的女儿，再多钱他都愿意捐好吗？”
　　“一个亿算什么？忘了前两年，差点把整个天晟娱乐都送给他女儿了？”
　　“嗯？好像天晟娱乐真的没捐钱啊？”
　　“有这么多大佬撑腰，这次他要发了啊！”
　　“谁叫他命好？生了个好女儿。”
　　“李子轩好像没捐钱？”
　　“他把最新到账的500万捐出来了，不过也没写在这上面。”
　　……
　　“李子轩和楚梦麓出来了。”
　　不知谁喊了一句，原本议论纷纷的记者顿时调转镜头，对准今天的焦点人物。
　　两人一出来，就面对无数闪光灯，李子轩也需要这些记者撑场，十分热情的打招呼。
　　一一和光临现场的各方大佬打招呼，随着指针的跳动，很快到剪彩吉时。
　　李子轩和教育部的副部长站在中间剪彩，作为形象代言人的楚梦麓则站在李子轩旁边。
　　其他人也无一不是身份显赫，记者们的长枪短炮就没停过，感觉都拍不过来。
　　换做平时，这每一个都是焦点！
　　在众多记者和嘉宾的见证下，剪彩仪式完成，节揭幕牌匾。
　　“希望工程”四个大字，龙飞凤舞又中正平和，铁画银钩、圆润流畅、笔走龙蛇、苍劲有力，一看书法功底就十分深厚。
　　“听说这书法是李子轩写的，他的书法这么好？”
　　“真怀疑他是全能的。”
　　“他一直在武当山长大，练习书法也是很正常的，没看到这次师门也有表示支持吗？”
　　“这边还有一句给希望工程提的寄语，‘希望工程，梦开始的地方’。不错不错，读书才是希望，才有梦想。”
　　“这题词好，没有那么多苦大仇深，不知道哪位大佬给写的？”
　　“看这笔迹，好像也是李子轩写的啊？”
　　“你们关心笔迹，就不想想那么多大佬在，为什么题词的都是李子轩吗？这也太不正常了吧？”
　　“现在知道主导希望工程的人是谁了吧？这么多大佬前来，不只是给教育部面子，也是给李子轩面子啊！”
　　“完了，我稿子废了，这报道的视觉到底是写教育部主导还是李子轩主导？”
　　“我听说这个希望教育基金会本来就是李子轩发起的，只不过借了教育部名义，他不愿公开而已。”
　　“这可得醒目点，我查过了，基金会只写了个负责人的名字，如果真是他发起的，那表明双方很有默契，要维持这种状态。”
　　……
　　在记者们的议论纷纷中，仪式很快完成。
　　接下来就到了记者提问时间，一个二个顿时热情高涨。
　　不过，那么多大佬在场，记者自然是很有眼色的，第一时间去采访教育部副部长和其它官方代表。
　　这些大佬大场面见多了，谈笑风生应付着记者们，基本有问必答，气氛十分的和谐。
　　也有一些记者奔着李子轩来的。
　　“李子轩，这次你居然也负责了剪彩，那你为什么不干脆也做形象代言人？以你的知名度和号召力，肯定会让更多人支持希望工程。”
　　“虽然我很帅，不过我的形象不太适合做希望工程的代言人，不是外表的形象，你们懂的。”
　　李子轩比划着，然后摊摊手。
　　大家当然懂，就你这毁誉参半的名声，还有那狂放不羁的行事风格，哪天又搞起事情来，不是给希望工程这种公益事业抹黑吗？
　　难得你还有点自知之明。
　　“李子轩，听说你才是希望教育基金的发起人，是真的吗？”
　　“谁发起的不重要，重要的是能帮助更多的人，不是吗？话说你们作为媒体人，作为舆论的喉舌，为正义发声，这种时候是不是也该发扬一下奉献精神，传播一下正能量了？”
　　“我们有捐钱表示啊！你居然不看的吗？”
　　“听说你为希望工程写了首歌？”
　　“等下的表演活动就会由我们的形象代言人楚梦麓演唱，你们不是该多给点镜头我们的形象代言人吗？”
　　记者们顿时转动镜头，楚梦麓今天也是焦点之一，自然也是新闻素材。
　　不过，仍然有记者挖掘着李子轩这座宝藏。
　　“听说你要出专辑了，这是真的吗？什么时候能和大家见面？”
　　“我来京城，自然是要做专辑的，不过我们今天的主题是希望工程，不谈私事。”
　　……
　　应付完这些过分热情的记者，李子轩也回后台准备。
　　采访结束之后，就是表演活动，这么多明星出场，不愁没节目。
　　李子轩第一个出场，唱了一首《海阔天空》。
　　接着其他明星也上台表演，活跃气氛。
　　而最后压轴登场的，是这次的主角之一，希望工程形象代言人楚梦麓，携着李子轩写的新歌亮相舞台。
　　尽管鸭梨山大，不过看见台下李子轩鼓励的眼神，楚梦麓深吸了一口气，很快进入表演状态。
　　“大家好，我是楚梦麓，很荣幸参加今天的希望工程启动仪式，也很荣幸能成为希望工程形象代言人……
　　我要演唱的是李子轩哥哥为希望工程而写的一首歌，歌名叫《祈祷》。”
　　“让我们敲希望的钟啊
　　多少祈祷在心中
　　让大家看不到失败
　　叫成功永远在
　　……”
　　“让地球忘记了转动呀
　　四季少了夏秋冬
　　让宇宙关不了天窗
　　叫太阳不西冲
　　……”

509、触目惊心的名单
　　“让世间找不到黑暗，幸福像花儿开放……”
　　清脆甜美的歌声、婉转柔和的旋律，给人一种心灵上的清安静，内心都跟着平静下来。
　　仿佛世间真的只有美好，没有黑暗。
　　简单的旋律、充满美好寓意的歌词，确实非常适合送给孩子。
　　由楚梦麓唱出来，效果更是不一般。
　　这绝对是为她量身打造的吧？
　　一曲终了，台下的人纷纷发出热烈的掌声，送给台上明珠璀璨的女孩子，也送给李子轩。
　　这首歌写得太好了！
　　太契合希望工程了！
　　余音在耳，韵味无穷！
　　楚天行也为女儿这一刻的出彩而高兴，眼里闪着慈父的光，放肆的鼓着掌，完全没有了浮沉商海的沉稳。
　　给这么多大佬留下好印象，以后的路都平坦了许多。
　　这一次李子轩确实走了一步好棋，以后光环加身，只要不自己作死，几乎就不立于不败之地了。
　　只是要李子轩不作死……
　　前些日子才搞事情来着？
　　只希望经过这一次，他以后变得成熟起来。
　　做一个真正有担当、能独当一面的人。
　　“楚老板，你女儿表现很出彩呀！怪不得你让她走音乐之路，以后她一定能绽放她的光彩。”
　　表演结束，群宴宾客，教育bu副bu长亲自过来给楚天行道喜。
　　怎么说楚天行也是今天重要的人物之一，出钱又出力，碰个杯很有必要。
　　“谢谢！借您吉言！孩子的选择，我们做长辈的也管不了太多，只能尽量给一点支持了。”
　　楚天行整个人都激动起来，他还想着在不冒昧的情况下，拜访几位大佬。
　　没想到大佬亲自过来给他递茶，这做的一切，都值了！
　　其他人也纷纷向楚天行表达恭喜，这样的阵仗，“希望工程”显然不是闹着玩的。
　　李子轩和楚梦麓的名字，必将在这上面画上浓厚的一笔！
　　甚至不少大佬都羡慕起来，如果在自己的政绩上加上这一笔……
　　李子轩那边，自然也十分热闹，无数人恭贺着他。
　　现在谁都看明白了，希望工程就是他在搞的，不过是借了官方的势。
　　转悠应酬着八方来客，好不容易“希望工程”启动仪式结束，李子轩才终于松了一口气。
　　第二天将《祈祷》这首歌在全网各国大平台上线，又引来一片好评如潮，轻易散播开来。
　　而以后随着希望工程，它将辐射每一个角落！同时也反哺着希望工程这一项目！
　　网络上，关于希望工程启动仪式的各种新闻也冒了出来。
　　尤其是看到那一片红色的榜单，让无数人倒吸了一口凉气！
　　这什么情况？居然这么多大佬为它站台撑腰？
　　“响应的大佬也太多了点吧？中影、工商、东风，就连里讯都很给面子。”
　　“道协、武协这些肯定是冲着李子轩来的吧？还有丝柔、移动、天信、安步，无一不是他代言过的产品，怎么感觉希望工程有那么多他的影子？”
　　“这算什么？你们也不看看保润、招商局，这背后可是镰刀和锤子！是有红色使命的！”
　　“谁这么牛逼？让这些大佬给希望工程站台？”
　　“捐了好多钱，保守看也有两三亿了吧？”
　　“这样我就放心了，希望希望工程越办越好，也有着属于自己的使命！”
　　……
　　触目惊心的一连串名单，谁也没想到，这个才冒头没多久的希望工程，居然有这么高的起点！
　　而为之周转的李子轩，自然也是众人关注的重点。
　　“轩轩说他在京城就是为了做专辑的，也不知道什么时候出来？会收录哪些歌？”
　　“他写的歌那么多？随便收录一些都是精品吧？”
　　“连希望工程的宣传曲都是他写的，这首新歌《祈祷》太好听了！”
　　“你们恐怕不知道，就连‘希望工程’几个大字和寄语都是李子轩写的吧？”
　　“我轩轩太厉害了，哪怕在这种大场面，都是主角般的存在！”
　　……
　　然而，众人的吹嘘，引来无数黑子的反感。
　　之前黑不下他，这次继续给你上点颜色！
　　“哪里都有他，忘了他上次发微博的嘴脸了？呵呵！难怪希望工程的形象代言人里没有他，上面的眼光是雪亮的。”
　　“恬不知耻的家伙，这种场合居然有脸题词？果然不会做人！”
　　“他居然站在中间剪彩？把楚梦麓挤到一边？抢风头也太过了吧？”
　　“抢着出风头呢！这种大场面怎么能错过？当然要好好刷一下存在感了！”
　　“这上面捐款名单里怎么没有他的名字？不是说他捐了很多钱吗？写个名字给我看看啊！”
　　“肯定是诈捐！”
　　……
　　对于黑子来说，要想黑一个人还找不到材料？更何况李子轩浑身上下满是黑点。
　　这可把粉丝们气坏了，自己偶像尽心尽力为公益事业忙活，这些黑子却尽心尽力的找茬！
　　这样黑轩轩，你们的良心不会痛吗？
　　“我轩轩为希望工程上下而奔波，利用自己的影响力和号召力让更多的人关注希望工程，他站C位怎么了？”
　　“看看有多少人是冲着轩轩去的吧！他们的捐款就超过几千万，加上轩轩自己捐的钱，不下一个亿，可以建多少学校？可以为多少失学儿童带来希望？
　　你们呢？一群键盘侠除了在网上哔哔还会干什么？”
　　“他们就是眼红轩轩而已！不用理这些键盘侠！”
　　“我都捐了两百块，这些喷子肯定一分钱没花！”
　　“谁说没花的？都花在买水军上了而已！”
　　“每条评论都是高赞顶在前面，肯定是水军啊！背后有人看轩轩不顺眼呢！越这样越证明轩轩做的是对的！”
　　“我想问问，捐款的端口在哪里？我这五线城市肯定没有捐款点了，在网上捐点表达一点心意，也是对轩轩的支持。”
　　“对！大家行动起来，为轩轩声援，让那些黑子看看我们的力量！看看我们的正能量！”
　　“网上搜希望工程，第一个就是官网，进去可以捐款，上面都有明细，捐一毛钱都可以查到。”
　　“本来想留点钱支持轩轩新专辑的，为了希望工程，先捐了再说吧！”
　　……

510、你知道李子轩有多优秀吗？
　　本来曝光之后，无论官方还是民间，都有许多人给“希望工程”捐款，表示一点爱心和支持。
　　这一下群情汹涌，瞬间有无数人行动起来，表示对李子轩的支持，用实际行动打那些黑子的脸！
　　希望教育基金的负责人是一个叫周安的中年人，面容有点沧桑。
　　他本身就在西部从事教育慈善事业，之前还在援学基金待过，经验丰富。
　　经过夏娜介绍，希望教育基金会成立没多久就让他去帮忙。
　　听说是李子轩城里的慈善基金，周安也没有拒绝。
　　这么多年经历这么多事，他也看开了，无论是为了刷名声还是巧立名目，只要能真正为有需要的人做一点实事，都是值得的。
　　只是没想到，李子轩那么大手笔，不断往里面捐钱，加起来都几千万了。
　　这让他逐渐冰凉的心，再次火热起来！
　　很显然，李子轩他就是以一颗慈悲之心在做这件事，甚至都没在媒体上曝光出来给自己刷名声！
　　这样高洁的情操，让他这个从事多年慈善事业的人都自愧不如，无比佩服！
　　而且这些钱全部都落实到真正的失学儿童身上，不仅修建学校购买书本，就连老师的工资都独成体系由基金会负责！
　　只是这样的话，需要的资金不止翻一倍，哪怕钱钱再多，想铺开局面都不是一件容易的事。
　　不过这些都不是他该考虑的，他也知道，在这方面老师才是最核心的存在，也是最缺失的地方。
　　李子轩能想到这个，只能说明他是真的关心儿童教育，而不是一时兴致或者刷名声。
　　这也让他彻底放下心中的疑虑，在工作岗位上发光发热。
　　经过一年多的时间，他也算取得李子轩的信任，成了基金会的负责人，多数事务都交给他处理。
　　在他兢兢业业的时候，没想到李子轩还不满足于此，更是构想一个“希望工程”出来。
　　按照他的描绘，这在将来绝对是一个伟大的存在，一股社会的力量！
　　它将改变千千万万人的命运！改变千千万万个家庭！
　　此刻他脑海中只有一个画面：万家灯火读书声！
　　更没想到，这个希望工程一出来，居然有那么多大佬给他撑腰，表示支持！
　　这背后的能量也太大了吧？
　　自己跟着李子轩干，果然没有错！
　　看到账户上九位数的资金，周安留下了激动的泪水！
　　为了这个“希望工程”，脑干涂地也在所不惜！
　　“希望工程”启动仪式之后，正式运作，必须以最快速度完成一个试点，把成果展现给外界看。
　　周安亲自监督，势必把第一战打得漂漂亮亮！
　　给李子轩。给上面的人、给社会公众一个交代！
　　而在他忙得晕头转向的时候，教育部门那边告诉他，上面将为“希望工程”开绿灯。
　　对于愿意到偏远山区支教的老师，只要支教满十年，就可以得到正式编制！
　　得知这个天大的好消息，周安热泪盈眶！
　　在他眼中，相比那数目巨大的捐助资金，这一条政策才是最重要的所在。
　　这意味着什么，根本不用说！
　　只有他这种在基层奔波过的人才知道，现在农村地区有多缺老师。
　　在农村的中小学，没有编制的老师占了绝大部分，还有更多的，甚至连一份正式合同都没有，他们有一个共同的名字——“代课老师”。
　　他们没有保障、工资低廉，还面临着随时随刻失去工作，有时候甚至连自己的生活都成了问题。
　　即使这样，也有无数人在教育岗位兢兢业业做了十年、二十年、一辈子！
　　奉献着自己微薄的力量，以自己的心血，点燃星星之火！
　　现在能混上编制的机会，对于许多人来说绝对是一道曙光，还有后半生的保障！
　　即使到更加偏远的地区，再艰苦一点，周安相信一样有不少人愿意去。
　　教师资源的问题可以得到很大程度上的改善。
　　当然，现在希望工程才起步，还是个骤飞的雏鹰，而教育部门的政策想要真正落实下来也没那么快。
　　不过，只要有希望就够了！
　　这对希望工程来说，绝对是个巨大的惊喜！
　　正在这时，有工作人员向他汇报，网上的捐款异常的踊跃，无数人在为希望工程捐款，网站都需要专门维护，差点瘫痪了。
　　而到目前为止，捐款数量已经超过两千万！
　　捐款还有异常的？这两天希望工程曝光出来，媒体大肆报道，捐款的人本来就多吧？
　　趁喘口气的时间，周安把目光转向网上。
　　这才了解到，原来是有些人对李子轩在“希望工程”启动仪式上的行为不满，又被人黑。
　　于是引来无数粉丝和网友的反扑，以捐款表示对李子轩和希望工程的支持。
　　本来李子轩被黑也是常态，周安也听说过不少。
　　不过事关“希望工程”，他一颗心都提了上来。
　　看到这些家伙肆意的谩骂，他都想立刻站出来，大声宣布，李子轩才是希望教育基金的主人！是希望工程的真正发起人！
　　让这些吃饱了撑的家伙统统闭嘴！
　　然而这一层身份李子轩并没有选择向外面公布，所以基金会里了解的人也三缄其口。
　　他这样做，一定是为了不对希望工程造成负面影响，不因他个人而牵连这个伟大的项目，所以选择做一个默默无闻的幕后英雄！
　　想到这一层，周安脑袋都在发热，替李子轩感到委屈！
　　一个这样满心赤诚、充满正能量的人，却得到如此不公的待遇！
　　你知道李子轩有多优秀吗？你们为什么要黑他？
　　那么多明星你们不可以去黑吗？为什么要逮着李子轩不放？
　　你们知道他做了多少吗？你们知道他有多伟大吗？
　　气愤填膺的同时，周安再一次为李子轩的英明决定感到佩服。
　　只是主导“希望工程”的启动仪式就有这么多人黑，要是知道他才是真正的发起人，不知道有多少人连带着希望工程一起黑？
　　他有时候对现在的网民都有些无法理解，怎么就那么多的戾气？
　　明明是一件利国利民的好事，不支持就算了，偏偏要踩上几脚，恨不得把它毁了才甘心！
　　人与人之间的善意，到底还剩多少？

511、第五主打歌
　　又要审核电影和特效制作进度，又要开始做专辑，其实李子轩很忙。
　　然而网上这阵仗，想不看见都难。
　　几天时间下来，网民捐款已经超过一亿元，十分的恐怖。
　　尽管有很多是热心市民的捐款，不过粉丝群体在其中起了重要作用。
　　怼我就怼我，让我的粉丝这么破费，你们却在看戏？
　　我的专辑就要出来了，大家没钱买怎么办？
　　话说回来，这些背后放冷枪的水军，还真不能拿他们怎么办，骂他们几句不痛不痒的。
　　就是不知道谁在背后给他上眼药？
　　彭浩瀚？张曲洋？杜架篮？戎马？
　　还是之前揍了一顿的杜泰兴？
　　有监控视频在手，那家伙压根不敢报警把事情闹大，屁话不敢说一句。
　　把他打成猪头，现在肯定怀恨在心，是他的可能很大。
　　不过，其他人也有嫌疑。
　　嗯？这里居然有条杜泰兴的新闻？他也宣布要出专辑？
　　他们这些刷金曲奖的基本都是年初出专辑的吧？
　　是巧合还是想和我掰手腕找回场子？
　　还号称唱片卖尽整个亚太市场，口气不小呢！
　　李子轩做这张专辑是有感而发，也没想着大卖，难道要改下策略？
　　切！他是谁？值得自己改变？
　　劳资随便玩也一样吊打他！
　　先推首主打歌出来好了，也给你们上点眼药。
　　现在，热度正高，先发条微博赶一下热度：
　　“大家好！我的新专辑第五主打歌《孤雁》将很快发布，大家尽请期待。”
　　“轩轩要出新专辑了？第五主打歌？我看错了吗？”
　　“别人都是一首主打歌，两首三首就顶天了，你居然声称来五首？还要不要脸？”
　　“这时候跑出来打广告，李狗蛋你是真的狗啊！”
　　“就是这样，无视他们，气死他们！”
　　“我还以为李狗蛋会甩个一亿几千万出来打他们的脸呢！太让人失望了！”
　　“你们没发现重点啊！李子轩可没写过一首叫《孤雁》的歌。”
　　“不会吧？轩轩的新专辑要写新歌？不是收录他以前写的歌？”
　　“这么有勇气的吗？以前那么多好歌不用偏偏写新的，也不怕崩了？”
　　“都是新歌吗？好期待轩轩的新专辑！轩轩加油！我们相信你！你是最棒的！”
　　“轩轩，杜泰兴也要出专辑，你可千万不要输给他啊！”
　　“轩轩哥哥我知道你很快的，等着你的新歌哦！”
　　……
　　希望工程热度一直在，各种大肆报道，李子轩作为中心人物正有无数人关注着。
　　大家正想着这风尖浪口被人黑，他会不会搞点事情回敬一下，谁知道他居然没事人一样跑出来打广告。
　　这无耻的风格，熟悉的同时，居然觉得是那么理所当然。
　　得知他专辑要用新歌，顿时一堆人期待起来，翘首以盼。
　　“轩轩，你专辑要用新歌呀？”
　　吴桐雨上半年接了一堆广告，拍完一部剧，刚好有空档来京城参加希望工程。
　　这么多人带他节奏，她自然也有关注。
　　很快就看见他要发什么第五主打歌的微博。
　　话说，自己今年还没发过什么音乐作品呢！
　　当初拿金曲奖最佳新人的宏愿，反而越做越回去了。
　　可是好几个剧本给她选都是让她做第一女主，又舍不得放弃。
　　谁叫她红呢？就是这么惹人爱！
　　“咋滴？我写两首新歌还不行了？”
　　李子轩正录制歌曲，都没想到吴桐雨会亲自跑来天晟娱乐看他。
　　“就是奇怪你那么多歌居然不整理成专辑，多可惜呀！”
　　吴桐雨想不明白他的脑回路。
　　是她的话，早就一股脑塞进专辑里去了，写新歌多不保险，万一大家不喜欢，整张专辑都不好卖。
　　“我又不是只能出一张专辑，自有安排。”
　　李子轩撇撇嘴说道。
　　“啊？轩轩你是打算连着出几张专辑吗？”
　　吴桐雨顿时瞪大了眼睛。
　　“今年没空，明年再说吧！”
　　吴桐雨撇撇嘴，没空还写新歌！你真行！
　　“对了，你新歌是什么呀？”
　　“正在做后期，很快你就能看见了，要不是我录完了歌，早把你赶出去了。”
　　吴桐雨瞪着眼作势要小拳拳锤他胸口，不过对新歌的好奇盖过了其它，蹦蹦跳跳朝里面走去，一点也不客气。
　　“我去看看他们制作。”
　　很快从里面出来，看向李子轩的眼神一脸古怪。
　　“对了，你来找我干嘛？”
　　李子轩说道。
　　“我来看看你不行呀？”
　　吴桐雨发现就没法和他好好说话。
　　“那你现在看过了，可以回去了，我很忙的，还要录制其它歌曲。”
　　事实的真相就是，今晚他约了林佳彤烛光晚餐，自然没空敷衍这小丫头片子。
　　不止吴桐雨，其他人对李子轩的决定也感到意外。
　　不是说他还在拍着好莱坞大片吗？
　　这样的话，哪有时间做专辑？
　　话说这段时间，他跑回国内来又金曲奖又希望工程，电影不用拍了？
　　对于大家的疑问，李子轩一笑置之，有这空还不如录多两首歌。
　　和林佳彤二人世界，美好而温馨的一个晚上。
　　第二天回到天晟公司，将制作完成的新歌发布到云村音乐，并在微博发个通告。
　　云村蹲守的人立刻点开抢先体验。
　　为了给新专辑宣传，这次居然不用开通会员和购买新歌，简直是大大的良心！
　　《孤雁》
　　作曲：李子轩
　　作词：李子轩
　　演唱：李子轩
　　大家对这些已经基本麻木了，要是换了个名字，那才是大新闻！
　　“骤响的枪声已惊破沉静
　　长空里几声雁哀鸣
　　……”
　　李子轩一开腔，顿时惊艳了所有人。
　　这哀伤的歌声，让人下意识的揪心，仿佛真的有一只孤雁，在宁静中被人开了一枪，倒在血泊里。
　　他是用这只孤雁来形容自己吗？
　　大家很快想到最近希望工程他被黑的事。
　　原本以为他这次会一笑而过，看来还有动作啊？
　　这是写一首歌来回应？
　　有才的人就是任性！
　　然而许多人，被各种的氛围所感染，陷入一种哀怜的情绪。
　　听着这首歌，莫名想哭。
　　“小小孤雁流泪哀鸣，只剩只影路难认？”
　　是说中枪后的孤雁掉队了，只剩下它一个认不得路追不上队伍吗？
　　“心里害怕芦苇的深处再起杀禽声？”
　　还害怕被人再打一枪？
　　寥寥数语，几乎让所有听众为这只孤雁的遭遇而揪心难过！
　　这受伤的孤雁，即使侥幸存活，也仍然要振翅迁徙吧？
　　不然迟早冻死在这寒冬中。
　　然而伤口滴血的它？还能继续飞跃千里吗？
　　这些杀千刀的恶人！
　　“不想多望人面太狰狞，收拾痛楚路重认，风里唤叫从此不可听，当初那些共鸣？”
　　“这绝对是李子轩有感而发吧？说的就是那些中伤他的垃圾！”
　　“看来他这次是真的受伤了？以前他什么时候这样自怨自艾过？”
　　“是人都心寒，本来做好事不留名，这一曝光出来就被各种喷，真特么的有病！”
　　“孤雁不饮啄，飞鸣声念群。
　　谁怜一片影，相失万重云？
　　望尽似犹见，哀多如更闻。
　　野鸦无意绪，鸣噪自纷纷。”
　　ps：谢谢你小李哥的100打赏！

512、动物保护协会的请求
　　“太喜欢这首歌了！欲罢不能！”
　　“原来李子轩还能驾驭这样的歌！这声音太销魂了！”
　　“感觉我中了一枪，现实里谁又不是千疮百孔的孤雁？”
　　“我特么听哭了，生活真的太难了！老老实实的为什么要不断挨枪？”
　　“河边满地有伏兵，大家快跑啊！”
　　“心里害怕芦苇的深处，再起杀禽声。”
　　……
　　李子轩新歌一出来，瞬间俘虏了无数听众，对这首歌爱不释手，更有身临其境代入自身的。
　　然而很快，另一种声音顺序响起。
　　现在所有人都以为，这是李子轩对黑他的人的回应。
　　“誓死为轩轩讨回公道！打死这些这些杀千刀的！”
　　“骂那些水军有屁用！就是拿钱办事的！”
　　“水军了不起？我要举报到他封号！”
　　“谁再黑轩轩的，我用这个暑假奉陪！”
　　“踩死那些黑子键盘侠！”
　　“别让我知道是谁买水军黑轩轩！”
　　“一定是张曲洋，输了不服气，各种找事情。”
　　“不对，是彭浩瀚，本来两人就有矛盾，上次春节档连电影都被撤了。”
　　“贵族男孩那几个也不是什么好东西！”
　　……
　　于是一堆粉丝哭着喊去几个人的评论区屠版，一片乌烟瘴气。
　　彭浩瀚几个遭受无妄之灾，纷纷在评论区表示粉丝莫名其妙，根本和他们无关。
　　连发微博澄清都不敢，怕被喷到自闭。
　　伴随着这声势浩荡的圈内动静，李子轩的新歌也很快吸引无数的目光。
　　大家都很好奇，到底什么歌，威力这么大？
　　让捐完款的粉丝们又一次躁动？
　　还第五主打歌？专辑加了新歌进去？噱头真不少。
　　然后，一首《孤雁》瞬间让无数人动容，仿佛里面唱的是自己。
　　现实里谁没在背后被放过几枪冷枪？代入感实在太强？
　　还有这歌，无论词曲都写得不是一般的好，充满一种哀伤凄凉的调子，听者伤心，闻者落泪。
　　很快，《孤雁》就在风云榜新歌榜上火箭一样往上窜。
　　看这阵势，没多久就能进入前十榜单，和楚梦麓的新歌《祈祷》交相辉映了。
　　听说这首歌是李子轩新专辑的什么第五主打歌，许多人也对他的新专辑期待起来。
　　抛开其他不说，他这个人还是非常有才的，不得不佩服！
　　“轩轩，动物保护协会的人找你。”
　　忙活之中，齐以沫跑进来。
　　“动物保护协会？他们找我干嘛？我没做过什么虐待小猫小狗的事吧？”
　　李子轩有些奇怪，和这些人应该八竿子打不到一处才对。
　　“……”
　　齐以沫翻了个白眼，你怎么会第一个冒出这样的念头？
　　“你接电话就知道了。”
　　“你好，李子轩先生吗？我是动物保护协会宣传部门的，我叫裴兰，很冒昧打扰你。”
　　电话另一头传来一个很客气的声音。
　　不知道是不是摸清了李子轩的爱好，特意找个女的和他联系。
　　“呃，你们找我有什么事吗？”
　　“是这样的，你最近发布的那首新歌《孤雁》，十分的令人动容，你写的太好了！最近我们在进行一些保护动物的宣传活动，想用你这首歌作为主题，我觉得效果一定很好，一定会唤起人们的恻隐之心。
　　所以希望你能授权给我们使用。本来我想和你亲自见面以表诚意的，又怕你太忙。你可以将这首歌授权给我们用吗？我们总部就在京城，如果可以的话我们可以过去和你谈。”
　　裴兰一下子说了一大堆。
　　“保护动物宣传活动？当然可以啊！乐意之极！其实我也很喜欢小动物很有爱心的，只是一直以来没能尽一份力。”
　　李子轩立刻说道。
　　“啊？那太好了！我们能约个时间见面吗？只是恐怕我们给的授权费没有那么多，你身价太高了。”
　　听到李子轩答应得这么干脆，裴兰顿时兴奋说道。
　　随即，声音越来越低，底气严重不足。
　　“要什么授权费，这样的正能量的事是每个人都义不容辞的，很高兴你们有用得上我的地方。
　　这样，你们拿一份授权书过来给我签，我免费授权给你们协会使用。”
　　李子轩十分的爽快。
　　这种免费宣传的好事，怎么能错过？
　　“真的吗？太好了！李子轩谢谢你！”
　　电话另一头，裴兰高兴得差点跳起来，没想到这么轻易就完成任务。
　　还怕李子轩这个人不好说话呢！
　　“应该的，不用谢，我就怕粤语歌不合适你们用。”
　　“合适，太合适了！只要歌好，什么都合适！”
　　裴兰毫不犹豫的说道，以往英文歌、日文歌、粤语歌什么的也没少用过。
　　只要契合主题的，这都不是问题。
　　很快，裴兰就亲自跑过来天晟娱乐这边，和李子轩签授权书。
　　虽然李子轩表示得很痛快，但是沟通一番还是很有必要的。
　　没想到裴兰还是个气质美女，一身连衣裙优雅中带着知性，加上那一份热诚的爱心，有一种难言的魅力。
　　相对某人眼中的惊异，裴兰看到李子轩本人差点石化当场，好不容易才收回眼神以免失态。
　　这小家伙也未免俊过头了吧？怪不得那么多男男女女为他着迷！
　　本身还那么有才华，真要死人了！
　　裴兰也听过李子轩创作的好多歌曲，算是他的粉丝，此刻见面，都激动得有些难以自持。
　　“轩轩我就知道你热血心肠，愿意免费授权给我们使用，太感谢你了！”
　　见到真人，裴兰也一改之前公事公办的语气。
　　也就是她自持身份，才没有像小迷妹一样失态。
　　“可别这么说，我们也是互相帮忙，你们不也是帮我宣传新歌吗？这样算的话，我也要感谢你们呢！”
　　对于这些有着一颗赤诚之心的人，李子轩还是很敬佩的。
　　“你真的要将这首歌加入新专辑吗？我们不会影响到你吧？”
　　裴兰有些担忧的说道。
　　李子轩人气这么高，万众期待，又是第一张专辑，兹事体大，她可不想给他带来什么麻烦。
　　“不影响，有影响也是好的影响。”
　　“我们会用这首歌剪一个短片作为宣传主题，到时候制作完成，先传给你看看有没有问题好不好？”
　　裴兰想了想说道。
　　“好啊！说不定你们做得好，我还可以用来加入专辑MV里呢！正好省事。”
　　“加入专辑MV？”
　　裴兰顿时鸭梨山大。
　　这样的话，是不是要请一些专业人士来做比较妥当？不知道能不能达到他的要求？
　　双方都忙，匆匆签完授权书，裴兰也很快离去，继续投入工作中。

513、转让歌曲？
　　裴兰拿到歌曲，立刻匆匆进入制作。
　　对他们动物保护协会来说，这种动物受伤、被狩猎的片段不要太多，轻易就能找到一大堆契合这首歌的镜头。
　　不过艺术不是拼凑，还是需要专业的人才来发挥。
　　况且李子轩免费将歌曲给他们用，当然不能埋没了。
　　成品很快出来，裴兰特意拿去天晟娱乐给李子轩过目。
　　“开头不用整得那么悲惨，可以表现得开朗一点、美好一点，看着美好的东西被撕碎，才能最大的触动人的情绪，所以悲剧从来都那么容易打动人心。”
　　看了一遍，李子轩对这个短片很满意，那些取材于现实的镜头，有种血淋漓的真实感。
　　“可是，你那首歌……”
　　裴兰说道，他们这样剪也是为了配合歌曲的意境。
　　什么美好的东西被撕碎，她一点也不想看到，如果可以，她宁愿这世间没有伤害。
　　不过，李子轩的话论让她想起了《天若有情》，这部感动无数人的爱情电影她同样也看过。
　　看着华弟最终倒在街头血泊中，jojo茫然走在黎明将近，她根本不能接受！
　　这就是他那一套理论的实践效果？一部十几亿票房、感动无数人的电影诞生？
　　“歌曲和画面不一定要同步开始，你可以将歌曲延后一点，前面配上一段明朗一点的音乐，正好可以放多点镜头。
　　我看你肯定有很多素材想剪进去吧？画面感觉稍微有点拥挤。”
　　李子轩说道。
　　整天和艺术打交道，他当然是个有艺术品位的人，一点意见还是可以给的。
　　“那我将素材也拿过来给你们，帮我参考参考？”
　　裴兰说道。
　　她确实有许多东西想放进去，偏偏这首歌一点前奏都没有，直接就起唱，最后由于歌曲长度问题，不得不剪掉一些镜头。
　　她哪里敢改李子轩的歌？干脆请教一下。
　　“也行，我让人给你点意见修改一下。”
　　李子轩点点头。
　　他开始制作专辑，天晟娱乐立刻当成了头等大事，音乐部门所有人待命，李子轩的事全部优先级。
　　一整个团队还有后备给他用，根本不缺人。
　　李子轩这边也是各种忙活，整个音乐部门全力运转，热火朝天。
　　除了录制团队、编曲团队等各种技术人员，MV制作方面也有专业部门负责，都是业内大师级的存在。
　　从这也看得出夏娜对李子轩专辑的重视程度。
　　李子轩要求专辑里每一首歌都要有MV，原来歌曲配的基本不能用了，必须重新制作。
　　MV的人除了拍摄制作，还要根据李子轩给他们的歌，负责MV内容编辑。
　　甚至一首歌同时给几个方案，留给李子轩选择。
　　而李子轩则专心录制他的歌曲，还有编曲也和各位大师商量。
　　一些歌的编曲不符合时代背景、不符合潮流的，也要稍作修改。
　　并且一些歌他之前发布过单曲，再发专辑怎么也要改下编曲，带来一些变化和新鲜感，给消费者不一样的体验。
　　不过有一个基调在，工作量不算大。
　　李子轩名声所在，所有人也基本以他为核心，紧跟他的步伐，制作过程异常的顺利。
　　李子轩已经决定把裴兰提供的短片作为《孤雁》的MV，这让MV部门的人松了口气。
　　李子轩让他们自由发挥，反而是最抽象最难搞定的，很多镜头还要等他抽出时间进行实景拍摄。
　　偏偏李子轩又不想大量使用现场演唱的镜头，就属他们跟不上专辑的制作节奏。
　　现在有一首歌MV定了下来，他们的工作量也轻了不少。
　　在基调上进行局部的修改和调整，再把镜头衔接做好一点，这活儿对于专业人士来说轻松得很。
　　和动物保护协会那边沟通几次，成果很快出来。
　　没多久，动物保护协会这边也开启一连串的动物保护宣传。
　　由于经费问题，这样的系列宣传几年才做一次，相对来说也是比较隆重，是今年动物保护协会的头等大事。
　　要不是李子轩还要做自己的专辑，还要拍电影，动协这边又请好了人，都想请他来做宣传大使。
　　然而整装待发之极，却又出了问题。
　　作为宣传大使的新生代小生肖劲坤要求把宣传曲《孤雁》转让给他唱。
　　本来做宣传大使就是为了捞名声的，钱都收少了一大截，这时候他怎么会容许李子轩抢尽他的风头？
　　况且一直以来他也没什么代表作品，现在有这样一首歌摆在眼前，当然想争取。
　　粤语歌也没问题，韩团出身的他，中韩日粤通通拿手，绝对是新生代实力派和偶像派的楷模！
　　以自己的名气，还帮他做了宣传呢！
　　连带着他的专辑热度都要高一点，一举两得，这对大家都有好处。
　　而对自己来说，那是一箭双雕，既把歌拿过来捆绑一下李子轩的热度，又能消除他在动物保护协会这边的影响，免得抢走自己风头。
　　越想心中越火热，萧劲坤立刻让经纪公司那边去和李子轩接触商议。
　　甚至直接表明，如果把歌曲授权给他，不仅费用好说，还可以配合他帮忙宣传他的新专辑。
　　听说有人要找自己的歌，李子轩有些莫名其妙，等齐以沫告诉他对方的资料，顿时有些了然。
　　这萧劲坤是直逼张曲洋的流量小鲜肉，最重要的是他还年轻，还大把前途机会。
　　现在正受公司力捧，比前世的坤坤还红火。
　　只要不和某些变态硬碰，收割粉丝那是一茬一茬的。
　　对方的态度很客气，不过李子轩可没将自己的歌让出去的打算。
　　免费将歌曲授权给动物保护协会使用已经做的够多了，现在还要把歌给别人唱？那他还搞这么多干什么？
　　至于帮自己新歌做宣传，对他一点吸引力没有。
　　他从来都是实力派！
　　这些花里胡哨的他会玩？
　　然而没多久裴兰也找上门来，充当做说客。
　　从她口中得知，萧劲坤的态度就不是那么客气了。
　　他对动物保护协会那边表明，如果这首歌他不能唱，那么宣传大使直接就不做了。
　　除了广告代言和商演，还有一部新剧等着他，非常的忙。

514、就你会含沙射影是吧？
　　原来不是他人客气，是他对自己客气。
　　看这架势，是想蹭自己的热度？还是想独揽整个宣传活动？
　　说起来，还是自己名气太盛了啊！
　　这当红小鲜肉都怕被自己抢了风头，为此还甩膀子不干了。
　　不过，这与他何干？
　　他歌曲MV都配好了，怎么可能让别人唱？那他之前不是白忙活了？还要重新制作一个MV？
　　有多远滚多远！
　　原本就不打算将歌给他唱，这下更反感了。
　　裴兰没办法，李子轩已经帮他们很多了，他们没有任何理由要求他再做什么。
　　相反，现在还因为自己内部的事，在给他添麻烦。
　　说一声抱歉，裴兰只能头疼的回去看看有没有回旋余地。
　　一切都准备妥当，却在这紧要关头变卦，他们们有一点准备措施。
　　李子轩也不在意，继续抓紧时间现将歌曲录制出来。
　　然而没两天，裴兰那边就传来消息。
　　萧劲坤真的撂摊子不干了。
　　李子轩也很快看到了事情变化，都上了热搜。
　　萧劲坤那家伙直接发公告，表明因为合约问题，他不能再拖延下去了，必须进剧组开工。
　　在动物保护协会这边停留了太长时间，宣传曲又迟迟未定，只能说声抱歉。
　　如果有机会，以后再合作。
　　看到这官宣，李子轩呵呵一笑。
　　人跑了，还把责任推到了动物保护协会这边，自己完全是无辜小白兔。
　　最后还含沙射影diss一下自己？
　　特么没听说过我不好欺负啊？
　　“轩轩，我们这边可能要推迟了，很抱歉暂时无法兑现我们的承诺。”
　　裴兰这段时间都愁眉苦脸的。
　　当初约定李子轩将歌曲给他们用，他们也帮忙宣传一下，互惠互利，结果现在出这种事。
　　“裴姐，你们那边怎样了？是要重新找宣传代言人？”
　　李子轩问道。
　　他的“第五主打歌”正在做推广，自然也希望动协这边给力点多来点化学反应。
　　结果出师未捷就半路搁浅。
　　“不知道，正在商量，萧劲坤那边不肯退钱，现在我们经费也不够了。”
　　一说到这个，裴兰头更疼了。
　　“不是吧？这么狠？活不干还白拿钱？天底下有这样的好事？”
　　李子轩惊了，原来世界上像他这样的好人这么少！
　　倒打一耙不说，现在还拿人家钱跑路，换了是他，这种事绝对做不出来！
　　“确实是我们合约期限延期了，不过当初有口头承诺表明这一点情况的，我们有太多事要跟进，哪里有那么顺利？
　　现在正在和他公司交涉，不过没那么快有结果。”
　　裴兰差点想抓头发，不说能不能把钱拿回来，那时候黄花菜都凉了。
　　真想向李子轩这巨富拉点赞助费，可是这么羞耻的事，裴兰开不了口。
　　人家帮的忙够多了，动物保护协会又不是他家开的。
　　“所以我只能过来和你说声抱歉，我们这边延迟了，会不会对你的歌曲和专辑宣传造成影响？”
　　裴兰有些忐忑。
　　这可是李子轩第一张专辑，看天晟娱乐干得多卖力就知道了，之前还帮他们做宣传短片。
　　万一因为他们这边耽搁了他们专辑的进度，真的承担不起。
　　还不知道有多少粉丝在等着李子轩的新专辑呢！
　　“没事，少了你们那一环顶多少点曝光度，我后续还有其它歌曲可以做宣传。”
　　李子轩摆摆手，让她放心。
　　他最不喜欢为难女人了，尤其是美女。
　　“那就好，我就知道轩轩很有才华，接下来你还准备给专辑写新歌吗？”
　　裴兰松了口气，随即好奇的问道。
　　“有几首吧！裴姐，你那边不知道我能不能帮得上忙？关于宣传代言人方面，如果不好找，我可以担当一下。
　　不过我只能授权给你们肖像使用权，活动我肯定参加不了了，你也看见了我有多忙的。”
　　李子轩想了想说道。
　　“你做宣传代言人？”
　　裴兰惊喜之余，又开始踟躇起来。
　　“你放心，我也是爱护动物的一员，这种觉悟我还是有的，免费使用不收钱，这样宣传活动就能按时进行了吧？”
　　李子轩十分善解人意的说道。
　　“真的？那太好了！谢谢你李子轩！萧劲坤本来就只是做个形象代言人，只承诺在活动开幕的时候露面，不然以我们的资金也请不了他。
　　有你的肖像足够了，我们的活动完全可以展开！”
　　裴兰兴奋得有些难以自持，峰回路转没想到又看到了希望！
　　李子轩根本不像外面那些人说的那么不堪，比某些人好太多了！
　　这品性，简直是娱乐圈的一股清流！
　　“爱护动物，敬畏生命，善待大自然，让人类不孤单。
　　大家好，我是李子轩，很荣幸能成为动物保护协会的宣传大使，大家也要像我一样有爱心哦！不准当爱的逃兵！”
　　基调确定，李子轩在微博上发个公告。
　　给我找不自在是吧？就你会含沙射影是吧？
　　“我去！什么情况？李子轩成了动物保护协会的宣传大使？”
　　“你有爱心？我呸！以为我们看过《农家乐》啊？就你吃肉吃得最欢！”
　　“我最记得，为了吃一只鹅，要让人家一家人整整齐齐的就是你！”
　　“我坤坤呢？不是他才是宣传大使吗？不会是李子轩用什么见不得人的手段把坤坤挤下去了吧？”
　　“我呸！你多久没上网了？没看见萧劲坤微博吗？那家伙早自己跑了，还说什么要进剧组。”
　　“逃兵？不会暗示什么吧？”
　　“我可是听说宣传曲是李子轩的，再看萧劲坤的围脖，有点味道不对啊！”
　　……
　　群众的眼睛是雪亮的，智商是合格的，一下就看出不对来。
　　一瞬间，八卦之火熊熊燃烧，心里恨不得发生点什么。
　　“越看越不对，两边都话中有话啊！是不是有什么大戏上演？快点掐起来！”
　　“前排出售瓜子板凳，欢迎光临！”
　　“坐等大戏开场，李子轩看你的了！”
　　“这肯定是在diss说萧劲坤当了逃兵，李子轩你是真不怕事大！”
　　“你放屁！我轩轩明明什么都没说，你们这些用心险恶的人！”
　　“带节奏的人滚！”
　　“轩轩你太有爱心了，给希望工程捐那么多钱，又做动物保护协会的宣传大使，你简直就是时代的楷模。”
　　“老公，我好孤单哦！”
　　……
　　一群吃瓜观众莫名兴奋，总觉得这次李子轩又要发生点什么大事。
　　不过，还有好多是表示对爱豆支持的粉丝。
　　爱豆太给力了，总是不经意间给她们惊喜！

515、我为自己代言
　　李子轩一个宣传大使的公告，然而大家的注意力根本不在这上面。
　　微博里大家各种带节奏一片欢乐，恨不得他和萧劲坤掐起来。
　　你们这些人，心理太黑暗了，我是在宣传正能量知道吗？
　　李子轩觉得有必要让他们关注事情本身，忽然也来了兴致，登录好久没用过的小号。
　　赵日天：“大家好，我是李狗蛋，我为自己代言。”
　　“我为自己代言？哈哈赵日天你真是个鬼才！”
　　“这意思是说李狗蛋也是受保护动物的一员吗？”
　　“你这么一说我就懂了哈哈！”
　　“这不是事实嘛？他自己就承认了，之前还写了一首《孤雁》力证清白。”
　　“赵日天这么久没见你，还以为你被人干掉了，这一上来就搞事情。”
　　……
　　有名声的号就是不一样，一下自己有一大堆人回复点赞，热度以肉眼可见的速度往上升。
　　没多久就到了评论首页，这下更多人看到了，差点把人笑死，评论区更欢乐了。
　　“我为自己代言？原来李子轩也是动物保护协会的？那可得使劲宣传了，免得遭了哪个歹徒的冷枪。”
　　“我就说李狗蛋怎么这么妖孽，原来是动物大家庭的一员，压根不是人！”
　　“这个赵日天不是说好了支持轩轩的吗？又来黑我轩轩！”
　　“也不算黑吧，就是调侃一下，差不多是友军。”
　　“明明觉得不对，为什么我想笑呢哈哈！”
　　“轩轩当然是保护动物啦！还是最珍惜最独一无二的那种，我们都要好好保护他！”
　　……
　　这条评论很快就置顶在评论区第一条，无数人纷纷参与进来，极具娱乐精神，热度都快赶上李子轩发的微博了。
　　还有各种玩梗造句抖机灵的：
　　“大家好，我是种花家的兔子，我为自己代言！”
　　“大家好，我是鹰酱，有请飞机和大炮发言！”
　　“大家好我是网警，有请手铐和制服发言！（图）”
　　“大家好，我是来自一万四千年前的穴居人，我为自己代言！”
　　“这部电影简直了，听说欧美那边很多人真的以为李子轩是来自一万四千年前，能够完美再生呢！”
　　“我差点都信了！”
　　“话说晚上真找不到李子轩小时候的照片啊？”
　　……
　　网络上一片热闹，氛围都变得欢快起来，一句话随着大家的散播像病毒一样蔓延开来，又一个梗的诞生。
　　动物保护协会这边，得到李子轩的肖像使用权动作也很快，立刻重新设计更换了宣传海报和视频短片。
　　大大的海报上，李子轩俊美无双的脸和周围的环境显得……格格不入。
　　其它全成了背景。
　　海报一侧，是几句宣传语：“爱护动物，敬畏生命，善待大自然，让人类不孤单。”
　　和李子轩发的微博如出一辙，仿佛正衬托着他高大的形象。
　　然而很快，一个涂鸦破坏了这份完美。
　　不知道什么时候，动物保护协会宣传栏的海报上多了一句话：
　　“我为自己代言。”
　　原本一本正经宣传正能量的海报，让人看着就忍不住想笑。
　　裴兰看着海报上写的大字，不由得苦笑。
　　“这个，要找人重新换一份吗？”
　　旁边的工作人员说道，本来就各种忙，偏偏给他们添乱。
　　“不用，我相信很快就不止这一张海报变成这样，你不觉得这样挺有趣的吗？”
　　裴兰摇了摇头笑道。
　　本来就在和李子轩一起合作，网络上的动态她自然有所关注，只是没想到这么快蔓延到线下来。
　　仔细想想，这样也没什么不好，少掉一份严肃，反而让更多人更容易接受，宣传效果更好，也更入人心。
　　“咔嚓！”
　　年轻的工作人员举起手机把这一幕拍下来，然后上传到围脖上，并且@云村村长李子轩。
　　既然裴主任都说没事，那就不用客气了，独乐乐不如众乐乐。
　　顺便也让李子轩知道一下，这机会可是很难得。
　　“海报上都给人写上这句话了？你们这些人才，我是真的服了！”
　　“这样看起来，接地气了好多呀哈哈！”
　　“我小区外面也有轩轩的海报，我也去写上一句？轩轩那么有娱乐精神，应该不会怪我的吧？”
　　“村长变成了保护动物，那云村围脖岂不是变成了动物园？”
　　“所以你们是在乐个什么？”
　　“我不装了，我摊牌了，其实我是间谍，我是玩冲浪围脖的。”
　　……
　　这一下，流传的梗和动协宣传活动捆绑起来，立刻引来万千网友的关注，效果不是一般的好，不知道剩了多少正儿八经宣传的宣传费。
　　借着这个时候，负责宣传活动的裴兰很快将宣传短片放出来。
　　动物保护协会虽然经常经费不足，有心无力，不过提供平台的却不少，都愿意帮忙宣传正能量。
　　很多网站都可以看到这个宣传短片，甚至放在了首页显眼的地方。
　　李子轩这个名字，代表的可是流量。
　　……
　　秋高气爽，鸿雁南飞。
　　一会儿排成人字形，一会儿排成一字型。
　　掠过天空踏上征途，渐渐消失于茫茫天际。
　　笛子清脆悠扬的前奏响起，颇有种天地苍茫、白云苍狗的感觉。
　　仿佛在提醒人们，流年轻逝，又到了时光变换的季节。
　　镜头一转，一片芦苇中，群雁栖息。
　　有的啄水自饮、寻找觅食，有的翩翩起舞，有的静立休息以养精蓄锐再次远飞，一片和谐自然的生态令人神往。
　　然而忽如其来的枪声，打破了这片宁静。
　　一只原本在对影自怜的的大雁随着枪声，倒在血泊中，染红了羽毛和脚下的流水。
　　群雁惊起，慌乱高飞。
　　随着几声枪响此起彼伏，群雁纷纷逃亡，离开这片险地。
　　半晌，一只受伤的孤雁，振翅扑腾，艰难的想要寻觅同伴的踪影。
　　然而天地茫茫，只留下一片凌乱的芦苇滩，仿佛暗处藏着无数凶险……
　　这时候，李子轩那悲怆中带着孤独的声音响起：
　　“骤响的枪声已惊破沉静
　　长空里几声雁哀鸣
　　小小孤雁流泪哀鸣
　　只剩只影路难认
　　心里害怕芦苇的深处
　　再起杀禽声
　　……”
　　Ps：谢谢咪宝的100打赏！

516、坤坤，你怎么不行了？
　　“之前听轩轩唱还没太大感觉，现在看着宣传短片，真的哭了！”
　　“这些大雁太可怜了！本来就生存不易，还要受到那么多恶意伤害！”
　　“每一个生命都是无辜的，可以不爱，请别伤害！”
　　“有些人真的很可恶，肆意杀戮生命，破坏大自然！”
　　“大雁可是国家二级保护动物，就应该把这些人抓起来判刑！”
　　“没有买卖就没有杀害，反思一下你们平时的需求吧！什么羽绒服，什么野味补品，当枪声响起的时候，没有一个人是无辜的！”
　　……
　　一个宣传短片，配合着一首《孤雁》，牵动无数人内心的恻隐之心，让无数人同情落泪。
　　也有人开始反思，自己生活中所作所为带来的影响。
　　动物保护协会这时候也发出一份白皮书，表明目前动物保护、环境保护形势严峻。
　　世界上每一小时就有三种动物灭绝，有些还没来得及被人类认识，就永远消失于地球上。
　　而每一分钟，就有一种生物灭绝……
　　动物保护，迅速成为网络上最大的话题，引来无数人关注，掀起片片讨论的热潮。
　　李子轩宣传大使的海报图片，也传遍每一个角落。
　　无数的官方媒体、电视台也跟进报道，宣传动物保护正能量的同时，纷纷给他点赞。
　　一时之间，李子轩再次成为媒体上的宠儿，身影无限拔高！
　　看着他名声如日中天，退出宣传活动的萧劲坤咬牙切齿，内心都在滴血！
　　感觉自己错过了一个封神机会！
　　原本这一切的荣耀都属于他！
　　这狗东西自己得意就算了，居然还含沙射影diss他。
　　什么爱的逃兵？不就是说他吗？
　　伴随着李子轩的名声远扬，背后却有无数声音在指责他。
　　没有爱心、没有担当、逃脱责任，什么难听的话都有，更少不了幸灾乐祸落井下石的。
　　这叫他怎么忍？看李子轩海报的眼睛都是红的，已经记不得撕掉多少张刺眼的海报！
　　萧劲坤同样粉丝无数，自家爱豆被黑怎么能忍？火力立刻集中在李子轩这个“罪魁祸首”身上。
　　“一副正人君子的嘴脸，被那么多人说，怎么就不见他捐钱给希望工程证明一下自己？”
　　“肯定是他抢走了坤坤的机会！宣传大使本来是属于坤坤的！”
　　“之前坤坤还说因为宣传曲拖延进度，现在我明白了，分明就是李子轩以宣传曲逼走了坤坤！”
　　“会写首歌以为自己多了不起，仗势欺人，现在看那首歌，真特么虚伪！”
　　“这些机会本来是属于坤坤的，李渣渣这阴险小人，背后使手段抢了坤坤的位置！”
　　“这样的人有什么资格当宣传大使？强烈建议取消他的资格，换回我坤坤！”
　　“一定要声讨李渣渣，帮坤坤伸张正义！”
　　“李渣渣你不是说过人类是站在食物链顶端，靠灭绝其它物种才获得生存的吗？现在反过来宣传保护动物？真虚伪！”
　　“到底哪句真哪句假？还是为了往上爬什么都可以？”
　　……
　　看着自己粉丝这么“给力”，萧劲坤十分欣慰，都不用他动手了。
　　只有这么忠诚的斗士，才有资格做他的粉丝，欣赏他的盛世美颜。
　　这次看怎么恶心李子轩那狗东西？
　　我得不到的，你也别想得到！
　　李子轩粉丝更多，怎么会容忍这些人的恶意中伤？立刻反击回去。
　　然后网络上又一片炮火连天。
　　这时候有人爆料，萧劲坤私下撕李子轩的海报，行为十分恶劣。
　　有图有真相，洗都洗不了。
　　这一下抓住痛脚，李子轩粉丝气势更盛了，站在道德的制高点尽情制裁敌人，把他们喷个体无完肤。
　　萧劲坤的粉丝也不甘示弱，纷纷声称就是李子轩用卑鄙手段抢了坤坤的宣传大使，才让坤坤忍不住生气。
　　而且这海报是他故意找人贴在坤坤休息室，故意恶心爱豆的。
　　得势不饶人，不是个好东西！
　　然而无论怎么洗，萧劲坤的形象都受到了影响，知道点内情的人，谁不知道是他临阵毁约？
　　受到李子轩这么多恩惠，这种形式下裴兰又怎么会任由他清白受到污蔑？
　　很快动物保护协会发布声明，送了一张律师函给萧劲坤。
　　本来他们也不想做这么绝得罪他的，然而每次交涉都恶语相向，态度十分恶劣，那就不必客气了！
　　况且维护宣传大使的形象，也是他们份内的责任。
　　萧劲坤正准备趁这热度再宣传一下他的新剧，然后进组，把心思放在新剧里扳回一局。
　　然而和女粉丝做着道别，看到那一份律师函，脑袋嗡的一下就懵了。
　　我萧劲坤收到了律师函？从来只有我及律师函给别人好吗？
　　现在终于体会一把被人寄律师信是什么滋味了！
　　还有这件事曝光出去，他会被多少人喷？他不会要完了吧？
　　“坤坤，你怎么不行了？不要吓我，不会是马上风了吧？”
　　看到萧劲坤脸色发白，身体僵直，女粉丝脸色顿时也白了起来，眼睛里却有微光闪烁。
　　自己将要成为他最后一个女人？
　　好幸福呀！
　　萧劲坤闻言，眼睛一翻头一歪，彻底晕了过去。
　　他萧劲坤，萎了！
　　“救，救命啊！”
　　女粉丝大惊失色。
　　意识消失之前，萧劲坤只有一个念头，赶紧捂住她的嘴！
　　外面可不管他萎不萎了，随着动协的律师函一出来，网络上再次翻天。
　　“给坤坤寄律师函？信不信坤坤给你寄律师函？”
　　“我坤坤不可能是这样的人，他是最优秀最努力的人！”
　　“你们凭什么污人清白？”
　　“肯定是迫于李渣渣的压力动物保护协会才颠倒是非！”
　　……
　　然而还来不及为爱豆喊冤，一阵浪潮就扑过来，彻底把他们的声音扑灭。
　　事情发展到现在，早已经明明白白，是这家伙做人不地道，还摆了动物保护协会一道。
　　动物保护协会本来日子就艰难，居然还做得出这种事！
　　就这样还敢黑李子轩？也不知道哪来的勇气？
　　一瞬间，萧劲坤成为过街老鼠人人喊打，律师函都寄不过来。

517、第四首主打歌
　　在萧劲坤入院治疗，被万千网民唾骂的同时，一条另外的热点冒头，转移了一点注意力。
　　随着宣传短片的推出，无数人受到触动。
　　然后有人在李子轩围脖和动物保护协会官网上揭露，他们村里有人捕捉屠杀穿山甲。
　　还有各种打码级别的图片和视频发出来，引发无数网友的讨伐。
　　事件得到关注，有关部门迅速行动锁定目标，很快将一个捕杀野生穿山甲的组织一网打尽。
　　甚至在网络舆论下，还顺藤摸瓜，一举查获销售渠道和售卖市场。
　　案件破获后，警方还将缴获的赃物在网上公开展示。
　　看着那血琳琳的尸体和鳞甲，瞬间引发无数网友的愤怒和讨伐。
　　而在这股风朝下，无数人纷纷网上线下各种举报，一些远离生活的血腥和残忍暴露在眼前。
　　一时之间，全国各地一下子多了一大堆打击非法猎杀野生动物的行动。
　　然而这也引发一些议论，指责他们矫枉过正。
　　靠山吃山靠水吃水的人大有所在，人都养不活哪来同情动物的慈悲？
　　萧劲坤方面怎么会错过这个转移视线的机会？立刻把他拉下水。
　　就算推不倒他，也要让他难受，帮忙转吸引一下火力，让大家忘记他的事。
　　“怎么哪里都和我有关？看来是我离开国内一段时间，没有了娱乐活动？”
　　因为《那年那兔》和专辑宣传，李子轩本来就在关注网上动态，轻易就捕捉到这些动向。
　　不过也没太放在心上，键盘侠什么的哪里都不会少。
　　真要和他们计较，键盘打烂几个都不够。
　　况且国内的键盘侠战斗力还算弱的，历经风雨的他早就无视了。
　　修养不够，要是看一下前世油管里的各种香蕉斗士和慕洋犬，各种肆意抹黑、反串黑，天天有人代表China这里道歉那里道歉。
　　不止吐血，特么的心肝脾肺肾都得吐出来！
　　一个星期很快过去，李子轩发布了他的“第四主打歌”，中间还发布了《那年那兔第二季》第三集。
　　两边轮流出牌，热度就没消减过。
　　“锦鲤，快点看微博，轩轩发布第四主打歌了。”
　　作为梨园团长，加上高考结束，赵媛媛一直在关注着爱豆的动态。
　　“是新歌吗？”
　　原本被老妈关在家里了无生趣的赵锦鲤立刻变得神采奕奕，边说边打开围脖。
　　“那当然了，不然怎么拿出来做宣传？”
　　赵锦鲤老妈不让她玩太疯，所以赵媛媛只能到她家里来找姐妹玩。
　　这闺蜜的房间都相当于她半个家了，对里面的小秘密知道得比赵锦鲤老妈还多。
　　“《大海》？轩轩真是什么题材都能写。”
　　“不知道还是不是关于动物保护？最近越演越烈，很多海洋珍稀动物遭受大规模捕杀的事件也曝光出来。”
　　“我也看到好多，番茄视频上还有纪录片，那些捕杀海龟海豚鲸鱼的镜头，染红整片海水，看着太残忍了。”
　　“最主要的是他们这样残害动物，只为了动物身上小小的一部分，像鲸鱼，只用来炼油，肉又不好吃，那么大一条鲸鱼杀死了就扔掉，也不怕遭天谴！”
　　……
　　两个花季少女同情心泛滥，变得多愁善感起来。
　　不过很快转移到爱豆的新歌上，听听不就知道他写什么了？
　　“从那遥远海边
　　慢慢消失的你
　　本来模糊的脸
　　竟然渐渐清晰
　　……”
　　“哇！好好听呀！我喜欢这首歌！”
　　“这好像是一首情歌？还是有什么隐喻？”
　　“轩轩的境界我们哪里能想到呀？静静聆听就是了。”
　　“如果大海能够
　　唤回曾经的爱
　　就让我用一生等待
　　……”
　　“这首歌旋律好好听，我要下载来当铃声。”
　　“我刚才看了下，云村音乐上没有发布这首歌，就只发在微博上做宣传。”
　　“没有吗？是不是轩轩还没传上来？”
　　“这是他专辑的新歌，可能在专辑出来之前不会提前上线吧！之前那首《孤雁》是为了宣传，所以才免费发布。”
　　“也是，那就等轩轩专辑好了。”
　　对于她们来说，这倒无所谓，反正轩轩出专辑她们肯定会买的。
　　为了存钱这个暑假都少了好多娱乐活动，只有要好的姐妹要请才会出去玩。
　　说到姐妹，赵媛媛立刻发现自己还有事没干。
　　热情转发爱豆的围脖，和姐妹们分享这首她新发现的歌。
　　把所有社交平台转发了一遍，赵媛媛才消停下来。
　　“不知道轩轩专辑还要多久才出来？”
　　赵锦鲤眼中满是期待。
　　“他上次发布《孤雁》好像也是星期三，刚好隔了一个星期，是不是发完所有主打歌，专辑就要出来了？”
　　赵媛媛掰着指头，发现自己数学都变好了。
　　“还真的是！那么说还有一个月左右轩轩的专辑就可以面试了？”
　　“我也不知道，写歌容易，可是录歌、后期、MV制作还有好多活要忙，想起来就头疼。
　　不过慢慢等吧，轩轩肯定会在今年出新歌！
　　二十岁呀！当然要有属于自己的一张专辑！那样才完美！”
　　赵媛媛十分的笃定。
　　她十分怀疑轩轩和她也是一样想法，要不然那么忙的时候，在好莱坞拍着电影，为什么要偏偏跑回国内来搞专辑的事情？
　　绝不仅仅是因为金曲奖那么简单！
　　自己和爱豆真是心有灵犀呀！
　　躺在床上晃着脚丫子，赵媛媛自我攻略，整个人都醉了。
　　“媛媛，艺考报名开始了，你准备好了吗？”
　　赵锦鲤不理会赵媛媛的自我陶醉，有些紧张的说道。
　　“报名到时候去考试就行了，有什么好准备的？你爸妈不是都同意了吗？”
　　赵媛媛心不在焉的说道。
　　“那万一考不过怎么办？”
　　赵锦鲤可没她那么乐观。
　　“怎么可能考不过？我们音乐素养……还是有一点的，唱歌跳舞弹琴都可以。
　　再说我们形象那么好，还要什么音乐技能？他们收我们还来不及呢！
　　要是真考不过，我们就去考电影学院，凭我们貌美如花，中戏北影还不是抢着要？”
　　“……”
　　赵锦鲤发现她和自己一样不靠谱。
　　Ps：谢谢好棒好棒的的1000打赏！谢谢大佬！

518、漂洋过海
　　李子轩第四首主打歌发布，自然引发很多人的关注。
　　一首《大海》，瞬间俘虏了无数人的心。
　　“李子轩的歌就从来没让我失望过，以后他的歌必须要关注一下。”
　　“质量好高啊！期待李子轩这张新专辑！”
　　“这家伙创作也太牛了吧？不知道新专辑是不是全都写新歌？”
　　“李子轩高音这么牛的吗？感觉轻松驾驭啊！”
　　“他又不是没唱过高音，有什么大惊小怪的？”
　　“建议听一听《浮夸》，还有……《山路十八弯》。”
　　“那不一样，《大海》高音，唱起来还很清亮，这音色太美了！”
　　“去听一听《痒》，你会发现音色更美。”
　　“话说李狗蛋后面一直没出过变女声的歌了啊？群众诉求是不是反应一下？”
　　……
　　这首《大海》秒杀现在的新歌一大片，许多人立刻将它收录进自己意属歌单里。
　　然后就发现，还真特么的是宣传歌曲，现在居然只能在围脖听，音乐平台没有发布。
　　李子轩新歌，自然也引来一些专业音乐人士的点评，他的专辑一堆人在关注。
　　只是这家伙的操作，有点看不懂。
　　“第五主打歌”是什么鬼？他不会是想弄出五首主打歌来吧？
　　现在又来一首“第四主打歌”，做专辑哪有这样玩的？
　　好的歌都早早提前曝光，专辑哪还有一点神秘感和期待感？还怎么让人掏钱买？
　　他热度本来就一直很高，压根没必要这样做宣传，这是本末倒置。
　　莫非他真的打算整张专辑都写新歌？他有这能耐吗？
　　李子轩可不管他们怎么想，歌多任性。
　　本来还想继续操作，七月中旬，米国那边出来消息，《2012》拍摄完成，如果没有补充，就可以杀青了。
　　李子轩只能暂时放下手中的事务，再飞米国。
　　来到米国，当然是先去看郑岚。
　　“轩轩，听说你回国又闹出了不少动静，没什么事吧？”
　　一段时间不见，郑岚倾述着自己的思念。
　　“能有什么事？都是一些吃饱了撑的，影响不了我，有空陪他们玩一下炒炒热度，没空都懒得搭理他们。”
　　李子轩浑不在意：“你们这边怎么样了？”
　　“有波塞冬主导，哪有人添堵？一切顺利，拍摄基本完成了，其它的要你来接手。”
　　郑岚也很高兴，汇报着工作进度。
　　“那行吧，成片在哪里？在我们公司还是波塞冬？”
　　“在波塞冬那边，毕竟我们公司刚成立不久，设施人才都不全，还没有条件制作影片。
　　不过斯嘉丽搞得有声有色的，基本有个雏形了。
　　轩轩，梦工厂你准备走什么路线？以后是做出品公司还是做制片公司？”
　　虽然郑岚已经渐渐放手这边公司的的事，让斯嘉丽接管，不过有些事还是很关心的。
　　“我还是喜欢国内，暂时不想把太多精力放在好莱坞这边，就有斯嘉丽自己做主吧！
　　不过说好了叫梦工厂，以后当然是要搞制片的，现在嘛，不用急在一时，有波塞冬和法克斯可以用，正好有利于搞好和他们的关系。”
　　“嗯，你这样想也对，我就怕你操之过急。”
　　郑岚点点头。
　　听李子轩这意思，他会把精力放在国内，这让她感到欣慰，毕竟那里才是自己的地盘。
　　而过些时候，她也要回国内去……
　　只是，好不容易在好莱坞打下一片天地，就这样搁置会不会太可惜了？
　　算了，现在作主的也不是她，他想怎样就怎样吧！反正铺的摊子够大了，根本忙不过来。
　　现在还年轻，以后有的是机会，以他的才华和财力，以后进军好莱坞不是问题。
　　郑岚心里正各种念头闪过，某人却不正经起来。
　　“你会怕吗？我怎么觉得你更喜欢我操之过急。”
　　实践出真知，李子轩决定好好实践一番。
　　郑岚啐了他一口，这混蛋！
　　和他一起就没能正经商量过事情！
　　一番运动，身心舒坦。
　　临干活之前，李子轩决定先去梦工厂看看斯嘉丽。
　　公司已经大变样，人手也不少，一片朝气蓬勃的气息。
　　看来斯嘉丽很勤快，真的把这当做她的事业来发展。
　　“jack，你来了？怎么不让我去接你？”
　　原本正在忙活的斯嘉丽，看见李子轩到来，立刻露出欣喜的笑容，此刻把思念挂在脸上。
　　“我又不是第一次来好莱坞，哪用得着接？看来你很用心在经营啊！”
　　看着光彩照人的斯嘉丽，还有那404的身材，李子轩觉得自己又行了。
　　“那当然！我一定不会辜负你的期望的！坐吧，要喝些什么？”
　　得到李子轩的赞扬，斯嘉丽立刻笑靥如花。
　　“来杯清水吧！”
　　李子轩顺势坐在CEO的位置上，用老板的角度审视着这一切。
　　斯嘉丽的办公室很豪华很宽敞，各种设施完备。
　　除了办公地方，还有卧室、衣帽间、健身室、桑拿房、阳台……各种植被和艺术品点缀其间。
　　李子轩把这一层商务大厦都直接买了下来作为公司驻地，价格可不菲。
　　CEO的办公室，自然也是位置、设施都最好，对于自己的女人，他向来出手大方。
　　况且在这种地方展示一下实力，也是很有必要的。
　　随手拿起一份文件，发现是关于《2012》的财务报表。
　　《2012》的财务一直掌握在李子轩本人和郑岚手里，委托给华莱士的律师事务所审核。
　　最终才来到斯嘉丽手上，汇报明细的同时，也放在这里存档。
　　毕竟《2012》大部分资金是以梦工厂的名义投资的，流程必不可少。
　　等郑岚回国内，这些都会交给斯嘉丽接手，具体运作都会交给她，李子轩只负责监管。
　　“这些数字有什么好看的？难道我不更有吸引力吗？”

519、出门在外，男孩子可要好好保护自己！
　　充分了解新公司的运作情况，李子轩才去波塞冬那边。
　　波塞冬很大，很多产业都分割成了独立公司，波塞冬电影就专门负责影视制作和发行，是泰勒家族的核心产业之一，要不然也不可能老爷子亲自掌控。
　　一整栋影视大楼作为附近的地标之一，十分显眼，也显示着其雄厚的底蕴。
　　里面除了影视部门，音乐、唱片公司的办公地点也放在这里。
　　波塞冬唱片原本也是一大产业，不过现在没落了，不然也不用联合几家唱片公司一起撬大西洋唱片的墙角。
　　随着网络的兴起，唱片行业颓势明显，全球形势都是如此，而且是那种无望重回巅峰、看不到未来的衰败。
　　这一个领域注定要被网络分割一大块肉。
　　所以现在它也在为影视公司做配乐的相关产业，并且有为影视公司服务转移的趋势。
　　李子轩来到波塞冬，布雷特自然来亲自接待。
　　最近投身事业，也让他看起来变得干练了许多，磨掉了不少花花公子的轻浮。
　　事业果然能让一个男人改变。
　　“jack，你可来了。”
　　看到李子轩，布雷特顿时无比热情。
　　这小子居然跑回中国去那么久，一堆事扔给他们。
　　你才是制片，你才是导演，你是整个团队的主心骨好吗？
　　他爷爷也基本甩手不管，这段时间他压力可大了。
　　要不是波塞冬的招牌管用，有些人都要造反了。
　　“我这不是给你回你展示才能嘛！看看，我不在不也是挺顺利的，都可以杀青了。”
　　“那是，我以前也就是不认真，不然唱片部门都给我重振辉煌了。”
　　布雷特顿时自信起来了。
　　家里一个二个老说他只会吃喝玩乐，纨绔子弟，那是他还没发力，享受青春享受人生懂不懂？
　　“拍好的影片呢？先给我看看。”
　　李子轩来这里可是干正事的，没空看他飘飘然。
　　“都在公司里，还有一部分粗剪没完成。”
　　“都拿来给我，我先把片子剪完，还有做好的特效也拿来给我。”
　　特效方面其实也不用他亲自监督，做得好不好很多人都会看，只不过最终审核肯定要他把控，还要保持风格的统一。
　　公司里有专门的剪辑室，此刻就有几位剪辑师在忙活，四位执行导演中的两位也在提供意见。
　　不过好莱坞是制片人中心制，剪辑可没他们的份。
　　权利都在李子轩这个制片人兼导演手中。
　　也就是李子轩自己全程投资，不然的话以他这身份和资历，波塞冬肯定要制约一下，派个有经验的人来监督乃至接管。
　　为了电影的质量，剪辑组里就派了几个出名的剪辑师来帮忙。
　　两位执行导演见到李子轩，都打了声招呼，然而并不算热情。
　　对于这样一个年轻得过分还没有一点经验的亚洲人，他们当然不服气。
　　尽管之前拍了一部票房黑马《这个男人来自地球》，然而在他们眼中，只是这家伙走了狗屎运想了个好点子，论到制作，没有一点技术含量。
　　以他这能力，根本不足以执掌这样一个好莱坞大片的项目。
　　然而谁叫人家有钱呢？谁叫电影都是人家自己投钱的呢？
　　有钱的都是大爷，所以他们只能认孙子，老老实实干活。
　　只要李子轩肯把他们执行导演的名字写上，他们就谢天谢地了！
　　况且，还有波塞冬这巨无霸在背后撑腰，人手器材各种资源都是他们的，自己更加得罪不起。
　　他们十分清楚，就算李子轩导演功力不够，波塞冬肯定也会找更加有才能有名气的人来执导，怎么轮也轮不到他们这些水货。
　　这样一想，顿时就释然了，反正都轮不到自己，这次能参与到这样大的一部制作，已经有了很好的资本。
　　说不定被谁瞧上，以后就有了亲自执导的机会，在好莱坞绽放自己的光芒和才华！
　　对了，这里不就是有个人傻钱多的狗大户吗？
　　看他东西半球飞来飞去，很多事根本没法亲力亲为，如果以后他再拍电影，是不是就有机会？
　　甚至和他混熟了，让他出钱投资，也给自己拍部电影？
　　这样一想，其中一位执行导演看李子轩的眼神顿时就热情多了。
　　之前没想对，路子走窄了啊！错过了多少和他亲近的机会？
　　幸好，自己一向老老实实干活，没有得罪过他，不幸中的万幸。
　　这份情谊，应该还能保持下去。
　　发现那个浓眉大眼一脸浓密胡子的大汉直勾勾看着自己，李子轩顿时有些后背发凉。
　　长得太帅了真是麻烦啊！这不会是给人看上了吧？
　　听说西方世界很开放的。
　　出门在外，男孩子可要好好保护自己！
　　“先把特效的影片给我。”
　　李子轩对布雷特说道，他之前就在这里干过活，环境早已熟悉。
　　《2012》最重要的是特效而不是剧情，这他分得很清楚。
　　他的时间很宝贵，很快投入工作中，看完特效，提出一些意见，然后转战影片剪辑。
　　对着影片毫不留情就是剪剪剪，把其他人看得心惊胆战。
　　这都是辛辛苦苦拍出来的镜头好不好？你这样眯着眼睛剪合适吗？
　　万一剪坏了，不是得重拍？
　　李子轩才不管他们怎么想，让其他剪辑师打下手，先将有特效部分的拿给他，截取需要的镜头后让特效团队按要求制作。
　　剪辑室里一堆人看着李子轩的速度欲言又止，同时眼中有忍不住的惊讶。
　　看他保存的一大堆镜头，也不知道是为了追求速度乱剪的还是早已心里有数？
　　听说他拍《这个男人来自地球》只花了十天时间，原本以为是宣传噱头，按照这样的速度，很有可能是事实啊！
　　一般来说，一部好莱坞大片从立项筹备到上映，没个三五年都完成不了。
　　他倒好，拿个剧本出来自己投资，没几个月就拍摄完成了，这速度都让人花了眼。
　　外面包括内部不看好这个项目的大有人在，也幸亏是波塞冬出手保住质量，让他们保留一点信心。
　　当然，那是因为给的钱也多。
　　李子轩才不管他们什么想法，一番奋战，不知不觉天色已黑。
　　布雷特奈不住寂寞，早就走人了。
　　“jack li，你也累了，要不先吃饭吧？我们有些电影方面的事想和你商量一下。”
　　浓眉大汉打断了他，十分殷切的说道。
　　“我还要继续剪，你们先去吃吧！大家都去，不用管我，今晚我请客。”
　　李子轩顿时更卖力投入工作了。

520、《2012》宣传曲
　　赶早赶黑，不到一个星期，李子轩就把影片剪辑完成，并且排成完整的剧情路线。
　　这一顿操作猛如虎，可把一群剪辑师看呆了，从来没见过速度这么快的！
　　等他们看过成型的影片，眼睛就更亮了。
　　无论是剧情连贯还是节奏把控，统统没毛病！
　　这也太妖孽了吧？制作一部特效大片，真的能在这么短时间完成？
　　听说亚裔干活非常勤快，把工作当成生命一样重要，现在总算见识到了！
　　在他们的认知里，一部好莱坞电影，制作周期平均长达三年。
　　电影公司一般都会公布未来三五年即将要上映的电影和拍摄计划，观众也早习惯了漫长的等待。
　　其中单是剧本创作、拉投资、选阵容就要一年往上。
　　还有前期制作包括制作分镜头、选地、可视化设计、制片预算等等，没三五个月完不成。
　　前期制作准备完成，才是具体的拍摄，平均也要三五个月，尤其是科幻片动作片这些大片，拍摄周期更长。
　　后期制作，好莱坞平均数据也差不多一年，单是剪辑影片一个月都算是神速了，这还是许多人通力合作的结果。
　　他倒好，一群人给他打下手，轻轻松松就搞定，他们还准备在剪辑室里熬几个月呢，结果就这样解放了？
　　也好，不用干了！
　　不愧是十天拍一部电影的男人！
　　享受着大家崇拜的目光，李子轩却只想尽快逃离这里。
　　天天被人热情问候，他能不快吗？
　　前期准备周祥，基本没有需要补拍的镜头，李子轩剪辑完成的同时，宣布顺利杀青。
　　至于其它后期制作配音配乐等等，自然有专业人士完成，用不着他操心。
　　听到宣布杀青，整个剧组都松了一口气。
　　按照惯例李子轩举办了杀青宴，慰劳一下大家，当然，宴会举办这种麻烦事都交给布雷特。
　　杀青宴上，除了剧组以及大家邀请的来伴，还有记者到场，这本身就是一个很好的宣传机会。
　　而对一些媒体人来说，这也是个新闻，尤其是jack li身上，肯定能挖掘到不少话题，不能也能！
　　“jack li，你只用了这么短时间就完成拍摄，是不是内容很简单粗陋？”
　　“连续在好莱坞拍摄两部电影，这是不是你全力进攻好莱坞的信号？你有信心吗？”
　　“作为电影艺术的殿堂，许多中国人都想来好莱坞发展，可是最后都表明他们不适合好莱坞，最后都失败了，你觉得你会是例外吗？”
　　“你觉得好莱坞的电影水平和中国比怎么样？有没有特别让你崇拜的导演？”
　　“jack li，请问你申请绿卡了吗？你是否准备做个灯塔国公民？”
　　……
　　镜头都集中在他身上，搞事情的人不少啊？
　　“好莱坞的电影工业水准全世界最高，这是大家都知道的事。有些人可能知道，我也在好莱坞成立了一间电影公司梦工厂，《2012》的出品公司就是它。
　　而且在未来，我也会出品更多优秀的作品，带给大家更多的惊喜和期待！
　　梦工厂，它的意思就是个梦想成真的地方。
　　我可以保证，《2012》绝对是一部精彩的电影，一亿特效费用，八个好莱坞特效团队的精良制作，绝对让大家看个过瘾！”
　　……
　　应付着这些记者的刁钻提问，李子轩一阵心累。
　　一句话说不好，可能就会被他们曲解成另一种意思，大事报道误导观众拉仇恨。
　　媒体记者嘛，全世界都一个尿性！甚至在一些“崇尚自由”的地方，更加的离谱！
　　不过对这些他也不是特别在意，就凭你们这些小辣鸡也想带我节奏？
　　在国内不怕，在这里我就会怕了？
　　我有无数的作品代我说话，我会怕吗？
　　既然你们想搞事情，那我当然借机做做宣传了。
　　你们可能赚了，但我永远不亏！
　　至于一些恶意的刁难，直接推布雷特出来做挡箭牌。
　　这公子哥新闻也不少，你们找他吧！
　　一场杀青宴对李子轩来说算不上愉快，不过至少和大家拉拉关系，留下点人脉下次再用。
　　第二天起来，再次找上布雷特。
　　电影终于完成了重要的一部分，习惯了游手好闲的布雷特终于放松了神经，恢复原形。
　　昨晚杀青宴上一顿放纵，喝了不少酒，醒来还头痛欲裂。
　　然后就发现，李子轩这家伙生龙活虎的来找他。
　　“jack，你就不能让人好好睡觉吗？其它事你把关就行，不用你亲自动手了吧？”
　　布雷特揉着脑袋抱怨道。
　　“找你当然是有事？前两天和你说点事怎么样了？”
　　李子轩随意找了个舒服的地方坐下。
　　对面墙角还有个红酒柜，里面放着各种珍藏，布雷特这货还真会享受，不过他现在没兴趣。
　　“前两天？什么事？”
　　布雷特努力的想，却什么也没想起来。
　　“现在电影后期在制作，宣传也在同步进行，我不是和你说过要出一首宣传曲吗？你不会没和唱片公司打招呼，没给我准备吧？”
　　李子轩瞥了他一眼说道。
　　“啊？我有说过，只是没想到你那么快就完成剪辑，我想那边……应该……还没有准备。”
　　布雷特一下子清醒了不少，心虚的说道。
　　“那算了，就知道你不靠谱，你帮我通知一下唱片公司那边，帮我准备一下。”
　　李子轩摇摇头，一副失望的样子。
　　“别啊！我现在就可以和你过去，你需要什么我立刻让人准备！Jack，你准备了什么歌？新歌你写好了吗？你前段时间不是一直在剪辑影片吗？哪来的时间写歌？”
　　布雷特的头痛立刻不翼而飞，一下子拉住李子轩，像个八婆一样问个没玩，眼里是浓浓的好奇。
　　之前那一首《beat it》，他可也是忠实粉丝，还有那太空舞步，每一个动作都散发着神奇的魅力！
　　有很多次泡妞的时候，他还说自己是jack li的好朋友，一下子就打开话题……
　　偏偏太空舞步自己学不会，错过了好多良缘。
　　现在听说李子轩又要写新歌，还是为电影做宣传，怎能不好奇？
　　话说jack也是时候出一首音乐作品重新收拢自己的人气了。
　　那么久没出新歌，都快让人忘记他是个音乐天才了！
　　加上这次还是为电影做宣传。
　　他当然知道，一首好歌对一部电影能造成什么样的影响，好莱坞不乏先例。
　　所以新歌一定不能马虎，必须有一个像他这样有品位有艺术修养的人帮忙把关。

521、再薅MJ
　　“写歌有什么难的？和拍电影一样简单。走吧！我和你一起去唱片公司看看。”
　　李子轩想尽快将这边的事落实，他还要回国内呢！
　　“……”
　　布雷特觉得天才的世界他无法理解，就像他富N代的生活普通人根无法理解。
　　不过jack要写歌他当然期待，立刻让公司方面准备。
　　现在他拿着鸡毛当令箭，说话不是一般的好使。
　　“这次的歌，除了网上发布，我还要制作MV，推出单曲，线上线下一起推动，这方面你也帮我准备一下。
　　另外我想让五大唱片帮我一起发行，在B榜上打榜，你帮我问问他们有没有意思，找个时间我们商讨一下。”
　　李子轩这次不是简单的作一首宣传曲，而是在音乐领域也发起冲击。
　　当然，这两者是互相关联的，歌曲影响越大，宣传效果就越好。
　　“jack？你要打榜吗？”
　　听着李子轩一番宏图大计，布雷特也跟着激动起来。
　　之前他那首《beat it》后面就有打榜，不过错过了最佳时机，最高只去到了第六的位置，甚至在前十维持了一个多月，在前二十维持了大半年。
　　这对于一个东方人来说，绝对是一个了不起的成绩，开创了种种纪录。
　　然而相对于那首光芒万丈、开创舞蹈先河的《beat it》，布雷特觉得这个成绩远远不够，甚至辱没了它！
　　如果五大唱片全力推动，绝对是妥妥的单曲冠军，一统江山！
　　现在《beat it》也很红火，但是想上销冠，似乎不太可能了。
　　没办法，李子轩之前只在中国那边很红，没有在米国证明过自己，五大唱片公司当然对他有所保留。
　　即使投入不少资源，也无法发挥它全部的价值。
　　等后知后觉开始打榜，已经错过了最佳时期。
　　况且那时候歌曲卖出去不少，市场潜力下降，加上这是李子轩的歌，李子轩又不是他们的人，自然没那么大动力去帮他争这些荣誉。
　　这次不同，一开始就明确目标，加上前面的例子，只要他的歌够好，利益驱使下，五大唱片公司肯定会帮他全力打榜。
　　说不定，连一肚子怨气的大西洋唱片都会加进来。
　　艾迪詹纳专辑发行临近在即，听说大西洋唱片要和他和解呢！
　　让五大唱片一起联手发歌，布雷特是没意见的，况且他也阻止不了李子轩的决定。
　　歌曲作为电影宣传曲，打榜位置高了，他们也跟着受益，怎么算都不亏。
　　“你需要什么尽管和我说，我一定找最专业的人才配合你。”
　　听说李子轩要打榜，布雷特更加重视起来。
　　作为北美曾经顶尖的唱片公司，他们将家底还是很雄厚的。
　　“这还真得你在旁边帮我，没有你在，我可指使不动他们。”
　　李子轩说道。
　　现在电影能顺利进行，还不是还不是泰勒家族的面子？
　　以他个人的名字，很多人根本不会理他。
　　“这可不一定，你可能都不知道《beat it》和太空舞步影响有多大，我们公司就有很多崇拜你的人，把招牌亮出来，保证他们把你当偶像对待！”
　　布雷特轻笑说道，对合作的事，他一点不担心。
　　“对了，你歌写好了吗？给我先看看？我也是有音乐素养的，不然家族也不会把我扔到唱片公司里面。
　　另外你这首歌有什么特殊的要求，我也提前给你准备。”
　　布雷特最感兴趣的还是李子轩的新歌。
　　不知道他写完了没有？
　　或许趁没成熟的时候，自己还能提供一下修改意见呢？
　　万一到时候一路冲锋、秒杀榜单，他还可以吹嘘一番自己有份帮忙修改的，想想都带劲！
　　一想到这里，布雷特的创作热情更高了！
　　“我要跳太空舞步，这次我需要舞伴，你能帮我找吗？”
　　李子轩说道。
　　太空舞步现在是他最大的利器，当然要好好利用起来。
　　理所当然的，这次继续薅MJ。
　　“你要跳太空舞步？”
　　布雷特更激动了，揪着李子轩衣服想问个彻底。
　　不过想想也对，这么好的一张招牌，当然要好好利用！
　　对他新歌的前景，顿时无限期待起来！
　　然而回归现实，很快就犯起愁来，放开李子轩衣服说道：
　　“人肯定能找到，不知道有多少人在学你的太空舞步，不过，这需要时间，公司里我不知道能不能找齐人，你需要多少舞伴？”
　　“不用太多，四个就行了，MV也不是全程跳太空舞步，必须要加入世界末日的元素，既然都要找，那就刊登广告吧！”
　　想了想李子轩说道。
　　“……”
　　Jack你真是比好莱坞的人都会玩啊！
　　想一想，jack li出新歌，跳太空舞步、要找舞伴，会有多少人感兴趣？会有多少人蜂拥而来？
　　顺便又宣传一波电影，电影本身热度就高，也能推广一下歌曲。
　　这操作他太喜欢了！
　　决定了，就算公司能找齐人也不找，让他们一个个面试应征去！
　　不过在这之前，必须先找五大唱片公司一起沟通，造势离不开他们的帮忙。
　　“jack要出新歌？跳太空舞步？”
　　“还要打榜？”
　　这个消息一出，瞬间引来各大公司的关注。
　　之前那首《beat it》错失良机，他们还在遗憾没捞够呢！
　　现在凭借那首歌打下了市场、收割了无数粉丝，已经有了生长的土壤和基础，他们怎么会错过这个机会？
　　就是不知道他写的新歌如何？即使比不上《beat it》，那也要撑得住场面，不能太差吧？
　　不过有太空舞步，想必有无数粉丝买单。
　　不行，得派人看着点帮忙休整一下歌曲，这么好的机会可不能玩砸了。
　　之前赚得盆满钵满的人，顿时变得热切起来，迅速派人约见李子轩。
　　“jack你要出新歌没问题，我们肯定全力支持，不过我们想先看一看你的歌，还有，你的想法。”
　　几大公司的代表开门见山，只有见到歌的质量，他们才好考虑投入多少。
　　是靠jack li的名气收割一波，还是真的出力推他上去。
　　李子轩也没什么好藏着掖着的，把歌谱递过去。
　　这次来谈的人，基本都是懂音乐的。
　　安德烈除外，不过他和布雷特统一阵线，不是问题。

522、魔幻末世
　　“《Dangerous》？”
　　歌谱在几人手中流转，单看歌名看不出什么，很快将视线转向那跳动的音符和文字。
　　“The way she came into the place
　　I knew right then and there
　　……”
　　所有人看了一遍，众人看向李子轩的眼神再次变得不一样起来。
　　看来，之前那首《beat it》绝不是偶然！
　　又是一首让人热血沸腾的歌！
　　作为唱片公司的人，还代理发行李子轩的作品，他们当然会对他做一番充分的了解，知道他在中国那边写出过好多优秀的歌曲，卖了很多钱。
　　对他创作的能力，本来就是抱有期望的。
　　只是毕竟是东西文化不同，他能否适应北美的音乐市场，还很难说。
　　仅凭一首《beat it》打开局面还远远不够，如果没有后续作品，即使有太空舞步也很难继续走向辉煌。
　　现在看到这首歌，一下子心里有底了！
　　对这次合作，顿时充满了信心！
　　之前还说准备一些作曲人作词人帮他完成创作，现在看来完全是多此一举！
　　这东方小子的音乐才能一点也不比拍电影差！
　　惊世的才华，加上这俊美无双、完全符合他们西方审美的容颜，简直就是天生吃娱乐这碗饭的！
　　众人仿佛看见，一个天王巨星在好莱坞缓缓升起，眼神都不由热切起来。
　　还有什么投资，比得过一只优质原始股？
　　看来很有必要说服公司，加强和他的密切关系甚至投资一波，不止唱片业务，电影业务也一样。
　　如果公司没有足够重视，那么，自己私人搞好关系就很有必要了。
　　看看泰勒家族和法克斯家族的两个小子，最近可是混得风生水起。
　　目光转移，几个人看向李子轩的眼神变得热切了起来。
　　不过现在最重要的还是把这首歌做出成绩，再次证明他自己。
　　一首歌的完成是多方面的，不知道这首歌他怎么和太空舞步联系起来？
　　听说他还要用这首歌作为《2012》的宣传曲，看起来怎么也关联不大吧？
　　“jack，你能和我们说一说你对这首歌的想法吗？”
　　“MV方面，太空舞步还有末日，怎么将这些元素加进来？”
　　“要不你还是专心用这首歌打榜吧！电影的宣传曲你再写一首，要不我们找人帮你写一首也行。”
　　……
　　大家纷纷开口，甚至有人觉得把这首歌强行和世界末日联系起来会形成割裂，那就是毁了这首歌，太可惜了！
　　“这个大家不问我也会说个明白，其实这首歌里的‘她’，指的就是世界末日，dangerous也指的是世界末日的危险。
　　不过这不是单纯的对危险的恐惧，而是一种矛盾的心理，既恐惧世界的毁灭，又期待它的光临，恐惧和狂热俱在！
　　我相信这些日子，大家看到的这种现象不会少，这首歌就是我将这些元素的提炼。”
　　李子轩拿出这首歌来，当然是有过考虑的。
　　经过一番修改，绝对符合世界末日的氛围！
　　他这样一说，大家再次看向这首歌，眼神又变得不一样了，它一下充满了无限的内涵！
　　世界末日的谣言流传全球的每一个角落，所有人都在讨论着它。
　　身边引发的反应更是屡见不鲜，有真如末日一般准备着生存基地甚至枪支弹药的，也有狂热向往呼唤末日到来的，感觉这个世界真的疯了！
　　而这首歌，把世界末日比作一个妙曼的女郎，既吸引人靠近，又弥漫着危险的气息，完全营造出一种末世降临的矛盾癫狂。
　　甚至把末日比作女郎来调戏，有一种放荡不羁、玩世不恭、游戏人间的姿态！
　　一遍遍品读着这首《Dangerous》，歌词里意蕴无穷，一种奇异的情绪把他们也感染。
　　众人眼睛越发的雪亮，一个不同的解读角度，已经能看到这首歌引发的感染力！
　　操作得好，这绝对是一首经得起市场考验的歌！说不定还能引发狂潮！
　　李子轩不管他们笑得多开心，继续说道：
　　“为了展现这首歌的情绪，MV里我打算营造一种魔幻末日的风格，一种略带癫狂的气氛，除了太空舞步，还要放一些末日镜头进去。
　　另外，MV里面我要找一个女郎，她代表的就是末日，诱惑而危险。”
　　“不愧是天才，你这想法太好了！”
　　“我们没意见，就照你的意思去做。”
　　“听你这样一说，我都很期待成品出来会有什么效果了。”
　　……
　　众人纷纷点头赞同，李子轩想的方案确实非常好，他们撸了一遍，却是没发现能提供什么修改的意见。
　　况且也不急，制作过程中有问题、成品出来效果不够，都可以再修改。
　　他们几大公司联合，还打造不出一支精良作品吗？
　　“妙曼女郎啊！我们公司很多，随便你挑，保证你满意。”
　　很快又有人抓到另一个重点，为自己公司争取福利。
　　“别听他的，我们公司的美女质量才好，有很多可是你的粉丝哦！我可以安排你们见面的机会！绝对够诱惑！绝对够滋味！”
　　另一个人立刻说道，说完还朝李子轩眨眨眼，露出一个男人都懂的表情。
　　他不但为公司争取福利，还为公司的妹纸争取福利。
　　“咳咳，不用了，MV的女主角我已经有了人选，就是布雷特的妹妹斯嘉丽。”
　　李子轩拜拜手说道。
　　就算没有人选，他也不会用这些热情人士的人。
　　谁知道他们会不会拍自己的照留下把柄？以后关键时刻拿捏自己一下？
　　况且以自己现在的名声和盛世美颜，那小电影当作*****卖出去，说不定销量都比特效大片还好。
　　男孩子出门在外，怎么能不好好保护自己？
　　其他人一听是布雷特的妹妹，顿时就知道没戏了。
　　跟着他混，果然机会都变多啊！
　　听到李子轩确定了人选是斯嘉丽，布雷特楞了一下，不过倒没意外。
　　他俩的jian情自然知道，只是懒得理会而已。
　　指不定还是谁gou引谁呢！
　　像jack这样的男人，身边女人会少了才怪！
　　来好莱坞那么久，没有和女人乱搞，就让他很佩服了。
　　据他所知，可是有不少美女自动送上门的，这样的诱惑可不是谁都抵挡得住，亏他拒绝得出口！
　　做大事的男人就是不一样！
　　这样一算，斯嘉丽是不是占便宜了？
　　不过jack可不算什么纯良少年，她不要后悔自己的选择才好。

523、末日女神
　　各方意见很快统一，开始干活。
　　最先的当然是打广告找伴舞，李子轩等到现在就是要利用五大唱片公司的宣传力量。
　　在好莱坞做新闻也不是第一次了，更何况是几家公司一起发力，有意营造热点。
　　没多久jack li发新歌、找太空舞步伴舞就成了一大热点。
　　而一些迷醉于太空舞步、醉心学习的人，更是无比狂热！
　　不但可以期待偶像的新歌新舞，还有机会给偶像做伴舞！
　　一时之间，报名者无数蜂拥而至，五大唱片公司都开启了报名点和考核点接待他们。
　　不过多数人很快被淘汰，只留下一些专业舞者。
　　第二轮面试集中在波塞冬唱片，李子轩亲自光临考核，毕竟大多数人都是冲着他而来的。
　　最后亲自挑选四个舞蹈基础最好、对太空舞步了解最深、体型差不多高大的人做伴舞。
　　四个幸运的人当场激动哭了，纷纷表示不要钱给他伴舞，有两个还激动得想亲他的脚。
　　钱还是要给的，李子轩不是那么吝啬的人。
　　接下来亲自教他们太空舞步。
　　太空舞步步伐很重要，但是身体协调也很重要，即使四个人都是专业舞者，一时半会也没那么快达到要求。
　　李子轩先让他们去排练，自己则先录制歌曲。
　　MV方面，也步入制作阶段。
　　斯嘉丽听说要找她出演MV，自然乐意至极。
　　对于自己的美貌，她是很自信的，况且是帮情郎的忙，李子轩李子轩一开口她就毫不犹豫答应下来。
　　斯嘉丽懂一些舞蹈，重点是怎样将最美的一面展现出来。
　　按照李子轩的设想，她就是末日女神、末日天使，魅惑中带着危险和毁灭的气息，在巨浪上横空而来，在废墟中翩跹降临。
　　国内不是有步步生莲的说法嘛，那伴随着她的每一步，都是末日灾难的呈现。
　　公司里有专业的舞蹈人才，按照他的想法去给斯嘉丽编舞，另外契合风格的服装也要量身设计打造。
　　一些末日场景，李子轩并不打算全部搬用《2012》制作的特效，而是截取一部分，在此基础上根据MV风格和斯嘉丽的形象重新制作。
　　刚好伴舞练习那边也要时间，他自己也可以抽空审核电影特效的制作。
　　一千四百多个特效镜头，目前完成的已经有三百多个，而且是特效最多最难做的那部分，都是李子轩早早拿去给他们做的。
　　目前进度神速，剩下的完全来得及。
　　利益当头，五大唱片公司很给力，第一个星期就差不多确定了MV的风格、内容、拍摄等等方面。
　　太空舞步方面排练效果也很好，一个个玩了命的练习，后面李子轩也跟着一起，做最终的效果排练。
　　第二个星期，MV正式制作完成，外面对李子轩新歌的宣传也早早启动。
　　为了和世界末日关联起来，李子轩也给《Dangerous》改了个名，末日女神，《Goddess of doomsday》。
　　没办法，怕你们理解能力不够啊！
　　现在，膜拜吧！疯狂吧！尖叫吧！
　　8月1号，单曲正式发布，线上线下全面发行。
　　五大唱片公司几乎覆盖了所有渠道和平台，加上他们对这首新歌充满期待，寄予了厚望，一个个全力推送。
　　这可是一开始就说好要打榜的。
　　李子轩赢得名声，他们赢得利益，大家爱互惠互利。
　　李子轩自己也在水管上发布了新歌，可以说在西方世界，这里才是他粉丝汇聚的地方。
　　尽管波塞冬电影也帮他在社交平台上开通了账号，不过关注的人不算多，李子轩也不怎么去经营。
　　水管上可不同，郑岚和齐以沫都有持续性将他作品发布上去的，现在是千万级别的粉丝量。
　　粉丝中除了西方国家的人，还有不少来自世界各地甚至爬墙的国人。
　　海外华人也不在少数，除了出国留学的，也有移居海外的。
　　在这里，终于能找到文化认同感，甚至看着李子轩的作品引起无数疯狂，全世界播送，他们也感到骄傲和自豪。
　　期望李子轩能出更多的作品，杀进欧美世界，让全世界领略中华文化的魅力……
　　不少忠实粉丝就是这一群体。
　　当然，颜值粉的数量是最庞大的，李子轩水管上发布的很多是华语作品，很多人也只能听听旋律不明其意。
　　不过音乐无国界，这并不妨碍他们对歌曲以及……jack li的欣赏。
　　听说李子轩要出新歌要打榜，已经有无数人在关注。
　　新歌随着MV上传到水管上，第一时间就有无数粉丝点开。
　　大家最关注的还是太空舞步和李子轩本人，他们就是馋他的颜，第一时间欣赏的自然是MV。
　　“滴滴答，滴滴答……”
　　MV一点开，就是李子轩在敲打架子鼓的画面，随之而来的，是那极具动感的前奏音乐，一下子就让人精神一振。
　　这音乐，台上投了吧？双腿不自觉就跟上了节奏开始抖起来。
　　不过一些有音乐素养的人很快判断出来，这前奏除了架子鼓，还有电贝司、电吉他的加成，绝不像画面上那样敲击出来。
　　他那架势就是在耍帅。
　　不过没人去理会这个，目光全被李子轩敲击架子鼓帅气的动作吸引。
　　不愧是以颜值征服全世界的人，看到他的一瞬间，就再次心醉了！
　　然而还没欣赏够，画面一转，伴随着李子轩吟唱的声音，地震海啸，滔天巨浪迎面而来！
　　那几十米高的海浪，轻易覆盖海岸的高楼大厦，文明是如此的脆弱！
　　那真实的景象，震撼着人们的心灵，然而很快，大家的注意力就再次转变。
　　第二波巨浪之上，一个白衣天使仿佛从天而降，踏在巨浪之巅，张开的双手恍若天使的翅膀，伴随着巨浪飞舞而来。
　　那绝世之姿，让人忘记了呼吸！
　　原来这个世界上真的有天使！
　　那绝美而高大的形象，在这巨浪之间并不显得渺小。
　　相反，这天翻地覆的海啸，似乎正受她驾驭，天地被她操控在手中！
　　她身上仿佛有着一股无穷的力量！
　　加上那金色的长发、精致绝美的容颜，魅力四射，让人为之沉醉！
　　好漂亮的女人！
　　她是谁？怎么从来没见过？
　　一瞬间，所有人脑海中闪过一个念头。
　　Ps：谢谢青纤的1000打赏！

524、新歌发布
　　白衣天使的身姿迎面而来，手拿权杖，很快占据屏幕。
　　这时候大家忽然发现，她绝美的身姿，带着一股睥睨众生的邪魅！
　　她脸上不是天使的笑容，而是魔鬼的冷酷！
　　她的降临，伴随的是灾难而不是幸运！
　　“The way she came into the place I knew right then and there
　　（她走进来所踩的步伐那时那刻我就察觉）
　　There was something different about this girl
　　（这女孩儿与众不同）
　　……”
　　与之匹配的歌词，伴随着李子轩磁性的声音唱响。
　　随着歌词的改变，场景也不停变换。
　　在城市废墟中，她再次站立而起，和周围仅存的高楼比肩。
　　服装也再次变幻，变成了紫黑色的堕落天使，冷漠看人间毁灭……
　　在火山爆发中，她手拿权杖，腾空而起，一身束身血衣，全身燃烧着火红色的火焰，仿佛随着这个世界一起烧灼……
　　在黑夜中，她绽放光芒，燃烧起白色而妖异的光焰……
　　“The girl is so dangerous ，take away my money throw away my time
　　（这女孩实在危险，拿走我的钱浪费我的时间）
　　You can call me honey but you're no damn good for me
　　（你可以叫我宝贝但你对我毫无裨益）
　　……”
　　延绵起伏的歌声，还有穿插其中的太空舞步，伴随着末日景象，疯狂起舞。
　　仿佛是对末日女神的极尽缠绵，狂热而恐惧，欲罢不能，低首臣服……
　　那一次次动感的敲击，仿佛将所有一切统统敲碎！
　　歌声和画面缓缓落下，屏幕变成黑暗。
　　“好听到爆炸！这歌太劲爆了！”
　　“好喜欢这首歌，每一下都敲在我心上！”
　　“我特么腿都快抖断了！”
　　“我腿一直在抖，停不下来了，谁送我去医院？”
　　“Jack！I LOVE YOU！YOU ARE MY BABY！”
　　“末日女神？世界末日？听起来好癫狂，仿佛世界末日真的到了！”
　　“这MV制作太精良了，百看不厌啊！”
　　“我只想知道，这个末日女神是谁？”
　　“求问大神！太美太妖娆了！”
　　“如果她就是世界末日，我愿意在她裙下化为灰烬！”
　　“末日快来吧！毁灭这个肮脏的世界吧！让我们一起重生！”
　　……
　　一首歌加上MV，让所有人心中仿佛有无数的话语要倾吐。
　　Jack li的这首新歌，完全超过了大家的期待！
　　除了斯嘉丽，也有无数人在讨论李子轩新出的太空舞步，尤其是重新编舞，加上舞伴，仿佛有着无尽的花样和魅力。
　　然而这还没完，MV中随着伴奏，黑暗中丝丝亮光闪耀，最终再次变成一片光的交织。
　　“《2012》，世界末日，11·22隆重上映……”
　　一片广告语打出来，伴随着的还有末日、海啸、方舟等画面，都是原原本本截取自《2012》，最精彩的镜头。
　　除了实体发行版本，李子轩在网上发行的版本所有末尾都加入了这段广告。
　　作为《2012》的宣传曲，除了歌曲本身打榜，它还承担着为电影宣传的任务。
　　“《2012》吗？我这才记起这首歌是电影宣传曲。”
　　“听说已经杀青了，好快！冲着这特效也要去支持。”
　　“好想去看，11·22？还有几个月才上映，到时候都不知道还记不记得。”
　　“这末日场景，感觉比MV里面还震撼啊！”
　　“MV肯定是根据电影特效做出来的，不过多了种魔幻末日的虚幻感觉，而电影里面有种真实感，所以让我们感觉更加震撼！”
　　“我就说嘛！要是MV单独做这样的特效，不知道要多少成本！”
　　“听说单曲也同步实体发售了，我也去买一张，就冲这MV制作也要买！”
　　“大爱这首歌！绝对值得收藏！”
　　“我就想问这位末日女神是谁？大神呢？都死哪去了？分享精神懂吗？”
　　……
　　除了歌曲本身，也有无数人注意到斯嘉丽这个如堕落天使般漂亮的女人。
　　MV本身就是为她量身打造的，能不注意才怪！
　　南加州大学，电影学院，虽然专业是电影艺术，然而和音乐、影视、歌剧也同属娱乐行业，也一样关注着这些方面。
　　作为圈子内的人，jack li要发新歌、要跳太空舞步，消息传得飞快，他们比普通人知道得更早。
　　新歌发布当天，就有人第一时间关注了。
　　一首《Goddess of doomsday》，仿佛敲击在他们心灵，惊喜直上云霄！
　　这个jack li，之前能创造太空舞步、写出《beat it》这样的歌，绝对不是偶然！
　　太厉害了！
　　这就是个音乐天才！
　　他拍电影还这么厉害！
　　现在一个人就冲进了好莱坞，票房爆炸不说，现在还有五大唱片一起给他出新歌打榜！
　　这一切靠的都是他自己的才华！
　　……还有颜值。
　　正当无数人追问着MV 中的女人是谁的时候，南加州大学里的人却差点亮瞎了眼睛。
　　这不是才刚刚毕业的斯嘉丽·泰勒吗？
　　作为学校里一朵刺人的玫瑰，谁人不知道？
　　她学的是电影管理，连表演都不是，怎么就去拍MV了？
　　而且在MV里还这么妖娆，这么魅力无边！让人心跳加速！
　　要不是之前学校论坛经常流传她的照片，都不敢认是她！
　　还有，她怎么会出现在jack li的MV里？做了MV的女主角？
　　她认识jack li？
　　不会也沉沦在他的盛世美颜里了吧？
　　不可能！这不是真的！
　　而一些和斯嘉丽相熟的一些人很快想起来，斯嘉丽不就是泰勒家族的吗？
　　正是这个身份，才让许多人望而却步。
　　波塞冬唱片，就是泰勒家族的产业，波塞冬电影，也正是《2012》的制作方！
　　这都是她家的呀！尽管她只是不重要的一员。
　　一些同学姐妹，更是直接给斯嘉丽打电话：
　　“斯嘉丽，你居然是jack li 新歌MV里的女主角？”
　　“说，你是不是认识我男神？”
　　“斯嘉丽，你不会是想表演，走到屏幕前吧？难道你也想冲进好莱坞？”
　　“斯嘉丽长得这么美，做个女明星绰绰有余啊！还有家族支持，有什么难的！”
　　“你不会也沉沦在jack li的盛世美颜，和他勾搭上了吧？”
　　“斯嘉丽，快告诉我，你是不是征服了这个来自东方的俊美男人？”
　　“他真的活了一万多年吗？”
　　“他真人帅不帅？哪天拉出来和姐妹们聚一聚啊！”
　　“不知道这么帅的东方男人，是什么味道？”
　　“我们可是好姐妹，你可不能独霸他！”
　　……

525、冲榜
　　有好奇的，有羡慕的，斯嘉丽不胜其扰，干脆不理了，她人还在公司呢！
　　公司很多人一样在关注新歌发布的情况，很多不是高层的甚至连最终效果都没看过。
　　随着MV的放送，他们总算看到，几家公司联合制作的一个MV有着怎样惊艳效果！
　　之前李子轩选斯嘉丽，大家还以为他是偏私，看到这效果，彻底服了！
　　这斯嘉丽，就是末日女神的化身！
　　Jack li太会发掘女人的闪光点了！这一切可都是按他的要求来拍摄！
　　无数网友的热烈反响，大家心底也彻底松了一口气，这已经说明，无论这首歌还是MV，都非常的成功！
　　就是MV最后的广告，让一切强迫症感到不舒服！
　　没办法，谁叫人家本来就是为电影宣传而作的呢？就连主题都对应。
　　要不是为了电影宣传，他们都还不一定能见到这首歌的诞生呢！
　　当然，单曲附送的MV是没有广告的，喜欢的可以去买。
　　单曲方面，也有不少人第一时间预订购买，歌曲才发行，就已经卖出上万张。
　　不过大部分都是网购的，实体店方面还在全力铺货和宣传。
　　现在开了个好头，口碑爆炸，不过以后怎样，还要看市场反应，暂时看不出太多结果。
　　新歌目前只在北美发行，铺货的同时观察市场反响。
　　这只是开胃菜。
　　唱片公司方面还想让李子轩组织几场签售会做宣传活动，不过他才懒得理会，有这时间还不如干点自己的事。
　　这首歌制作的时候他给足了诚意，至于结果怎样，他也不是太强求，差不多就行了。
　　电影宣传方面，配合着歌曲的推送，也进行了一轮全面宣传，加上一直以来的进度报告，很多人都知道这部末日大片已经杀青，正在后期制作，11·22即将全球上映。
　　看过部分特效，无数人都期待这部大片的到来。
　　甚至还有人期待世界末日的到来。
　　不知道12·21之后，这个世界会变成怎样？
　　一个星期的时间，《末日女神》如火如荼传播扩散，热度高居不下，五大唱片公司给足了推荐位和宣传，几乎每个电台、网络平台都能听到这首歌在飘送。
　　市场反馈很快回来，线下销量超过十八万张，强势B榜单曲销量第三名！
　　而热度也频频高升，同样杀入榜单，表明它现在有多火热！
　　事实上B榜有好多个分类榜单，除了HOT 100这个总榜，还有单曲销量榜、数字下载榜、电台榜、流媒体榜等等。
　　HOT100榜单的计算基本是电台、下载销量、主动流媒体的综合计算，实体销量占比不重。
　　不过新歌的线上下载量一点也不低，一路冲击很快爬上总榜前二十。
　　而看这势头，后劲不是一般的足！
　　不用李子轩发话，五大公司立刻进行下一步计划，再次加大宣传力度。
　　同时，进行包括欧洲、大中华地区的全球发行！
　　之前只是在北美地区试试水，说到底李子轩根基太浅，很难获得他们的信任，全力投入。
　　现在这势头，效果完全超乎了他们的意料，当然要借势力推！
　　公司还安排了李子轩做客各大电视台，给歌曲做宣传。
　　作为好莱坞最大的几家唱片公司，这些资源和人脉从来不会少。
　　不过李子轩只录制了两期节目就没兴趣了，锦上添花的事做一两件就够。
　　要不是为了让米国人民在电视台上认识一下他，他连一期都不想录。
　　公司方面也没办法，李子轩不是他们旗下艺人，只是合作关系，加上一直处于主导地位，根本使唤不动。
　　榜单上一顿乱刀杀入，鸡飞狗跳，同时也触动了不少人的神经。
　　一些人纷纷站出来给李子轩挑刺上眼药，人身攻击抹黑什么的一点也不少，甚至上升到国籍攻击。
　　歌好不代表就所有人都喜欢，眼看着一个东方小子气势汹涌、一路杀穿、引领潮流，很多人压根接受不了。
　　前世MJ作为流行天王，都不知道引来多少诬遘，更何况他一个毛头小子，看他不顺眼的多了去了。
　　什么歧视的，从来不会缺少。
　　李子轩都懒得搭理这些XX至上的垃圾，专心收割他的粉丝，只要有作品持续输出，不愁割不了韭菜！
　　这时候他早已经跑回了国内，新歌留给唱片公司那边来操作。
　　他们拿那么多钱，当然要干活！
　　说好的做自己专辑，结果跑路了差不多一个月。
　　“第N主打歌”现在也不按时放送了，倒是《那年那兔》，都已经播出第七集，引发一片热潮，讨论度相当的高。
　　尤其是第四话《熊兔撕逼》，“基乐往生”、“喧哗上等”、“友情站街”，早已经成了网络潮流词。
　　第七话“花式弃权”播出，一群人差点被兔子萌死。
　　李子轩一回去，央视那边立刻找了过来。
　　之前早就说好授权给央视，只是没同步播出也不急，结果这家伙三天两头到处跑，差点找不到人。
　　这次回来逮着他，立刻表示商议动画播出的事。
　　现在网络那么多个平台在播，电视台再播收视率也不会高到哪里去。
　　不过，他们可是带着政治任务的，况且放在动画专场，放送人群就是祖国未来的小花朵。
　　不管这些小红花们懂不懂这背后的故事，爱国教育的意义少不了。
　　李子轩随手签署了协议，这种小事找齐以沫就行，干嘛一定要等他？
　　回到国内，最重要的自然是发行新歌。
　　虽然五大唱片在国内都有代理公司，不过肯定覆盖不了全国，还要和天晟娱乐接洽。
　　《Goddess of doomsday》在国内进行了新一轮的宣传和发行。
　　事实上宣传根本不费力，李子轩的新歌在北美发行打榜，早已经成了大新闻。
　　甚至不少人已经通过各种渠道听过这首歌，还没在国内发行热度就起来了。
　　单曲销量榜第三、HOT100总榜第15，这样的成绩在国内绝对是第一个！
　　电影还可以说出过不少轰动好莱坞的精品，然而歌曲方面，几乎没人能杀入欧美市场，最多也就改编一些英文歌。
　　也就岛国那边的音乐，在欧美市场传播度广一点。
　　李子轩获得这样的荣耀，不知道多少人为之自豪！

526、专辑概念
　　现在听说他的新歌将在国内发行，不知道多少人翘首以盼！
　　尤其是众多粉丝们，早已经集体自嗨，爱豆太给她们长脸了！
　　现在国内有哪个音乐人，能一次又一次轻轻松松杀入欧美市场？
　　没错，她们家爱豆是如假包换的音乐人！
　　当然，也是电影人！
　　自编自导自己出资主导拍摄一部十多亿的好莱坞大片，你敢说他不是电影人？
　　听说现在电影已经杀青了，新歌就是为宣传电影而作，也不知道还要等多久才出来？
　　都已经迫不及待了！
　　轩轩也太慢了！
　　李子轩当然不会放过这样一个机会，成品就在手里，立刻让几大代理公司和天晟娱乐联手发行，将新歌推送出去。
　　单曲他还是只在云村发行，不过MV作为电影宣传曲，自然是全网放送，几乎每一个平台都能看到它的踪影。
　　李子轩自带热度，国内还是他大本营，新歌又有名气加成，比北美那边火爆多了。
　　一推出来就迅速杀入风云榜中，不费吹灰之力！
　　就是不知道欧洲那边还有其它地方效果如何？一切还要等数据说话。
　　李子轩懒得关注，回到国内有时间，当然是再次投入专辑制作中。
　　“恭喜你啊李子轩！去米国转了一圈，又成了大红人了！”
　　李子轩一回到天晟娱乐，立刻引来无数热切的目光。
　　他现在新歌这么火爆，专辑自然也跟着沾光。
　　就是不知道，他的一张专辑要不要也搞一下“全球发行”？
　　现在他根本不缺渠道，米国那边的唱片公司，肯定很乐意帮忙吧？
　　就是这家伙，做什么都不和他们打招呼，专辑要用哪几首歌，现在都没和他们说个明白。
　　“李子轩你准备什么时候推出你的新专辑？你还要准备哪些新歌吗？旧歌里你准备用哪些歌？”
　　顾诚带着些急切说道。
　　他原本就是音乐部门这边的老人，随着音乐部门再次壮大，加上一直有和李子轩打交道，对他最熟悉，自然就成了负责李子轩音乐的人。
　　有成绩说话，更是坐上了音乐总监的宝座，随着资源的侧重，在天晟娱乐都算实权人物之一。
　　只是李子轩这家伙一点都不好伺候，一声不响就扔下自己的专辑跑了，他除了做些准备功夫，就只能干等。
　　现在李子轩回来了，当然要趁势而上。
　　他都没想到，李子轩去米国转了一圈，又是一首引发潮流的新歌！
　　自己不但看不懂，还跟不上啊！
　　现在更是只有跑腿的份，有时候想想，真特么的掉份啊！
　　当然，他最喜欢做这种掉份的事了，没看到后面一堆人觊觎着他的宝座吗？
　　“专辑里的歌我都准备好了，稍后拿给你们，现在我们先梳理一下整张专辑。”
　　作为一个团队，还是很有必要让他们知道自己的想法的。
　　他现在也不搞什么第几主打歌了，而是开始整张专辑的概念设计排布。
　　“对了，封面设计方面，是谁在负责？你现在就找人帮我做，我需要提前安排一下关于概念专辑的设计。”
　　想了想李子轩又说道。
　　“这个由老刘操刀，他一直都有空的。”
　　你总算想起来还有专辑概念这个概念了？貌似你都还没和我们说过？
　　顾诚十分的幽怨。
　　“李子轩，你这个专辑还要加入概念吗？那能统一风格吗？”
　　顾诚问道，想了想他之前拿出来的歌，似乎没什么关联吧？还是自己水平不够看不出来？
　　还以为他会拿几首自己的代表作放进来，再加之前几首新歌，做一张精选专辑呢！
　　“其实早该给你说的，只是没想到去米国那边去了那么久。”
　　李子轩揉揉脑袋：
　　“一开始想做专辑的时候我就有了计划的，这首歌的第一主打歌就是《化身孤岛的鲸》，专辑就围绕着这个概念来做。”
　　《化身孤岛的鲸》？
　　他们当然知道这首歌，不知道受到多少人的喜爱。
　　他们这些音乐人对这首歌就爱不释手！
　　歌词写得实在太好太入人心了！
　　虽然没那些流行歌火热，却有一大批忠实拥护者，网络上好评无数，多少文艺青年为它沉醉！
　　在场不少人都记得，这可是他上《我是偶像》唱的第一首歌，当时直接拿下第一，展现光芒。
　　现在再拿出来做第一主打歌，甚至专辑概念都围绕着它而制作，莫非这首歌对他有着非凡的意义？
　　一时之间，音乐部里众人各种念头闪过。
　　“还是从封面设计说起吧！这张专辑我要在封面上加一个小故事。”
　　李子轩拿过纸笔写写画画。
　　“轩轩，你要把专辑概念加在封面上吗？什么小故事？快和我说说！”
　　刘钰立刻挤了进来，感受到无比的重视。
　　原来她负责的封面设计这么重要！
　　李子轩抬头瞄了一眼，刘钰可是个大美女，还是熟透了那种，也就顾诚这种钢铁直男才喊得出口“老刘”了。
　　“传说世上有一只鲸鱼，它的频率有52赫兹，与众不同的频率，注定了它的一生孤独。
　　在其它鲸鱼眼中它就像是一个不会说话的哑巴，它发出的声音永远得不到同伴的回应。
　　它从幼年到成长，几十年时间里一路穿梭洋流，孤独的唱歌，却一生都得不到回应。
　　它是这个世界上最孤独的鲸鱼，就像一座流浪的孤岛……”
　　李子轩把前世有关于这首歌的故事拿出来，当做一个传说、一个小故事，加载在专辑上。
　　“52赫兹？”
　　在场的人都听过《化身孤岛的鲸》这首歌，此刻听着李子轩娓娓道来的故事，内心莫名的触动。
　　“一只鲸鱼正常的频率是15~25赫兹，52赫兹，完全超出了它们能接受的声音频率，所以世界上没有一只鲸鱼，能听到它发出的声音。”
　　李子轩解释道。
　　“这个故事是真的吗？”
　　刘钰再一次开口，仅仅是李子轩简单的述说，就牵动她脆弱而感性的内心。
　　仿佛这世界上，真有这样一只一生都品尝着无尽孤独的鲸鱼。
　　随后更联想到，李子轩创作出这样一首歌，现在又把它当做第一张专辑的主题曲，甚至概念设计都围绕它而行。
　　足见在他心里，这首歌占有多重要的位置！
　　她绝不信心，李子轩只是临时起意讲这样一个悲伤的故事！

527、专辑封面
　　“在我的世界里，它就是真实的。”
　　李子轩淡淡说道。
　　他就是那只孤独的鲸鱼啊！
　　这个世界上，注定没人能倾听他内心最深处的声音。
　　收起感慨，李子轩思绪回到专辑上：
　　“除了这首歌，还有《蓝莲花》也加入专辑里，包括之前发表的几首歌，新歌我都写出来了，等下我也先给你们看，尽快帮我全部录制出来。”
　　“你只选了两首老歌加入专辑里？其它都用新歌？”
　　众人直接忽略了他后面说的话。
　　写那么多新歌，工作量也太大了吧？
　　而且这也是一个巨大的考验。
　　按他们的想法，第一张专辑没必要冒那个险，前面他写的那么多歌，随便用一些都大把人买单。
　　虽然前面发的两首歌都十分火爆，大受欢迎，但是并不代表所有歌都一样。
　　还不如用以前那些经过市场考验的歌。
　　“我不打算走流行路线，专辑卖得好不好无所谓。”
　　李子轩不管他们，他还要去看看MV策划方面。
　　之前也有几首歌给他们做，应该完成的差不多了，剩下的早点交给他们做。
　　将之前想好的歌一股脑写出来，拿去给音乐部的人。
　　看着几首新歌，一群人风中凌乱，感觉都接收不过来。
　　“先帮我将这首歌录制出来，作为第三首主打歌。”
　　李子轩不管他们的大呼小叫，抽出一张歌谱说道。
　　众人立刻转移视线，能让李子轩重视的，水平一定不差，之前的两首“主打歌”可都是俘虏粉丝无数。
　　“《春秋配》？”
　　“这谱曲、这歌词……绝对花了一番心思！”
　　“感觉和《化身孤岛的鲸》有种呼应啊？怪不得现在和我们说专辑的概念。”
　　……
　　众人眼前一亮，就是不知道制作出来效果如何？
　　有时候歌谱和成品的差距足以改变一首歌。
　　只是，这就轮不到他们来提供意见了。
　　无论以前还是现在，李子轩写的歌基本就没有他们修改的机会，只有欣赏和膜拜的余地。
　　最多也就帮忙一下编曲，还是在他主导的情况下，一群人说是打手都不为过。
　　“刘钰姐，封面设计图做得怎样了？”
　　将歌交给他们琢磨，李子轩找上正在忙活的刘钰。
　　“在做了，不过效果图还要一些时间才能出来，你急着要用吗？”
　　刘钰说道，封面设计不算难，主要的概念都是按李子轩的思路去做，不过细节之处，还需要花更多的心思。
　　“我打算和第三首主打歌一起发布。”
　　李子轩点点头说道。
　　“那我们今天加班，尽快给你做出来。”
　　刘钰正色说道。
　　他们这些人本就是为李子轩服务的，一整张专辑的内容都是他自己在搞，一点小时可不能拖了他的进度。
　　“也不是特别急，我可以等一等，主要是效果要好，我那边还要录制歌曲，一样需要时间。”
　　李子轩再次点头，转身离开，没再打扰她。
　　几天的忙碌，成果很快出来，先上微博打个广告。
　　“大家好，刚回国内，继续专辑制作。目前歌曲已经准备完毕，《化身孤岛的鲸》确定为专辑主打歌，封面设计也新鲜出炉，特此公告。
　　接下来第三首主打歌也要和大家见面，不用心急哦！”
　　“我去！总算想起来你还有专辑要制作了？”
　　“刚回国内，瞧这比装的！”
　　“谁不知道你一首歌正在北美打榜，大卖特卖？”
　　“现在不止北美，已经全球发行了哦！”
　　“轩轩就是厉害！”
　　“《化身孤岛的鲸》？用以前的歌做主打歌惊喜少了许多啊！这第三主打歌又是什么？”
　　……
　　李子轩一发微博，立刻有无数人关注。
　　现在一首《末日女神》无比火热，热度本来就高。
　　很多人把视线转移到所谓的专辑封面设计上，发现是一张效果图，以蓝色为基调。
　　画面中，一条巨大无比的鲸鱼在海中游荡，底下是一望无际的深蓝，头顶海水之上，仿佛有不一样的天空……
　　而在旁边，却配着一段生动简练的文字：
　　“传说世上有一只鲸鱼，它的频率有52赫兹……”
　　“还凄美的故事！这是真的吗？”
　　“真的有这样一只鲸鱼吗？永远也听不见同伴的声音？永远也无法和同伴交流？”
　　“《化身孤岛的鲸》是主打歌？以前听他唱这首歌就觉得很有故事。”
　　……
　　许多人一下被这个小故事吸引，心中悸动。
　　想寻找更多，却发现信息只有这些，连在网上搜寻都没有只言片语。
　　倒是《化身孤岛的鲸》这首歌，占据了大幅的搜索页面。
　　再听这首歌，顿时感觉有不一样的东西在酝酿，心中思绪飘浮。
　　原来这首歌里面，装着这样一只鲸鱼，它就是一座与世隔绝的孤岛。
　　听着歌曲，对李子轩放出来的专辑封面反复观摩，一些人又发现了不一样的东西。
　　这封面配那么多文字，肯定不是正面的封面，应该是背面部分。
　　还有左边空出来的这一部分，肯定是放歌曲目录的！
　　不知道正面是怎样的？好想知道更多关于这只鲸鱼的故事！
　　然而无数人纷纷挖掘，却一无所获，反而《化身孤岛的鲸》这首歌再次被众人翻出来细细聆听，再一次引发大家的关注。
　　甚至随着无数人在网页上搜索，还上了搜索引擎的热搜榜单，进一步引发更多人对李子轩专辑的关注。
　　“李子轩专辑封面出来了。”
　　“居然还有一个关于这首歌的故事？”
　　“这是不是又和呼吁保护环境有关？”
　　“为什么我觉得轩轩就是那只52赫兹的鲸鱼？”
　　“我也觉得这首歌、这个故事，就是他的内心世界，他的内心一定很孤独！”
　　“天才都是孤独的，因为他和平凡的人没有共同语言。”
　　“好想把轩轩搂在怀里安慰！”
　　……
　　李子轩专辑封面一公布，顿时连片讨论，众多粉丝更是将他代入其中。
　　李子轩此刻没有被人搂着安慰，相反，唐紫烟就在他怀里。
　　唐紫烟也看到了他发的微博，第一时间还以为他有什么心事呢！
　　他真不知道怎么解释。
　　“我好得很，脑子也没事，就是做专辑时候的一个灵感。”
　　唐紫烟想想也是，他这种人会自闭，那全世界的人都活不下去了。

528、杜泰兴的狙击
　　“李子轩又继续做专辑了，你看他发的微博，封面设计都出来了。”
　　海豹唱片里，一个手下给杜泰兴汇报消息。
　　“李子轩？”
　　一提到这个人，杜泰兴脸色就十分不好看。
　　之前金曲奖，那垃圾大庭广众下居然敢打自己，金曲奖举办方居然还不准把事情闹大。
　　分明就是偏袒李子轩那垃圾，欺负自己是台岛人！
　　呸！恶心玩意！
　　要不是为了赚钱，根本不想和这些人虚与委蛇！
　　平白无故被打一顿，那垃圾却毛事没有。
　　现在外面的人都说，他要出专辑就是冲着和李子轩打擂台去的，因为之前在金曲奖上“最佳男歌手”的提名输给他不甘心。
　　一想到这里，杜泰兴脸色更加阴沉。
　　什么冲着李子轩去？分明就是他针对自己！
　　自己早就在准备新专辑了，要不是出了些变故，年初就已经发行。
　　原本想着趁金曲奖给自己打个广告，结果“最佳男歌手”居然落在一个乳臭未干的小子手里。
　　他凭什么？分明是黑幕！就是不让自己拿最佳男歌手！
　　不拿就不拿，有什么了不起？那是金曲奖的损失，依然无损他天王之名！
　　他的新专辑邀请了众多专业人士帮忙打造，业界一片叫好。
　　然而这时候，李子轩那疯狗居然逮着自己不放，也要出专辑。
　　会写两首歌了不起？我写的歌比你多十倍百倍！
　　真以为专辑是这么好做的？还想和我打擂台？你知道我一张专辑准备了多久吗？也想和我争？
　　就算追得上我，也是一堆垃圾！丢人现眼！
　　虽然想着看李子轩的笑话，然而心里的一口气却怎么也放不下。
　　如果不是怕一群大lu人黑白颠倒，早就报警把他送进去了，轮得到他在外面张牙舞爪？
　　果然没多久，李子轩弄出来一首什么“第五主打歌”，那歌也就那样，自己写的比他好得多！
　　无耻的是那家伙居然拉着“动物保护协会”做大旗，引发无数人关注，啊呸！
　　好不容易消停一阵，没了风声，结果没多久居然传来消息，李子轩的新歌在北美发行，并且成功打榜。
　　一个星期居然卖出十八万张单曲，一下子挤入北美歌坛主流！
　　又是玩和电影捆绑那一套，这成绩都让他红了眼！
　　很多人都说他是亚洲天王，唱片畅销东亚各国，在日韩都粉丝无数。
　　然而他何尝不想打入美洲市场？打入欧洲市场？做一个蜚声国际的歌坛巨星？
　　然而两次试水，却都铩羽而返，唱片根本卖不动。
　　那些西方人，根本不懂欣赏自己写的歌！
　　不去就不去，有什么了不起？亚洲这一块地盘就没人能和自己争！他是当之无愧的第一天王！
　　“杜哥，我们还要和他继续碰吗？”
　　手下小心翼翼的说道。
　　他知道杜泰兴现在心情肯定不好，可是自己还要看他的态度行事，只能硬着头皮作陪。
　　杜泰兴专辑的主打歌还没发布，本来就是准备狙击李子轩的。
　　结果现在，李子轩的主打歌都公布了，是以前发行过的一首歌，他们的针对，似乎没了什么用处。
　　那家伙弄什么第五第四主打歌的一大堆，跟闹着玩似的。
　　“呸！装腔作势，装尼玛呢！”
　　看着李子轩的围脖，杜泰兴狠狠骂了一声。
　　以为编个故事就会卖得好？想听故事别人不会去买故事书？
　　不过这样正好，文青病是吧？傻不拉叽的人都喜欢搞这种，自以为有深度。
　　最好一张专辑都是这样乱七八糟的东西！
　　看看有多少人给你买单？看看你会死得多惨？
　　在这流行娱乐的年代，你还没看懂市场！
　　“杜哥，我们的专辑是不是早点发？李子轩胡乱玩一通，我觉得没必要跟他瞎搞，等他的专辑出来，还不知道要什么时候呢，严重拖慢了我们的计划。”
　　手下说道。
　　本来按计划专辑早该发了，结果杜泰兴咽不下这口气，一定要按着专辑和李子轩打对台。
　　按他的想法，他们是专业的，根本没必要和那种玩票的人较真。
　　再说句不客气的，他们可还是靠着这张专辑吃饭，李子轩却有大把钱。
　　都洒了十多亿到好莱坞拍电影呢！
　　和他玩任性得起？
　　无论输赢，都根本和他玩不起。
　　偏偏公司里杜泰兴有绝对的话语权，轮不到他们这些小卒子说话。
　　现在就连老版都有意见了，专辑再不发，他们得吃西北风去。
　　“呵呵，搞得挺快的嘛！准备发布我们的主打歌，宣传跟上，一个月内发专辑。
　　给我多找几家电视台做访谈，还有业内人士拉多点人帮我说话，顺便再找一拨人去踩死李子轩那垃圾！”
　　杜泰兴也知道不能这样漫无边际的等下去。
　　他途中又跑米国去，那还玩个屁！
　　现在正好，自己的专辑先行发布，收割一波市场，看他还能卖几张？
　　最好他的专辑做快点，别间隔太久。
　　大家兜里的钱是有限的，短时间内同时买几张专辑的不会多，这就是大片都错开上映的原因。
　　说什么GDP，还不是穷人一堆！
　　“好的杜哥，我这就和老板说！”
　　手下立刻兴奋地说道，杜泰兴转变态度，他们等了好久了！
　　“还有，给我盯着李子轩，他第三首主打歌什么时候发，我们的主打歌就同步发。”
　　杜泰兴冷着脸说道，说“第三主打歌”的时候都觉得膈应，简直是对音乐的侮辱！
　　“好的杜哥，有消息我第一时间和你汇报。”
　　手下不敢表露自己的心思。
　　看来他并没打算放下，还是要和李子轩较劲啊！
　　不过这样也好，只是主打歌，对专辑耽误不大。
　　说不定操作一番，还能蹭一下李子轩的热度。
　　别看杜泰兴一代天王，现在的年轻人早不买单了，李子轩的热度和流量是实实在在的。
　　不是他贬低杜泰兴，小看他的天王名头，拼热度拼流量他根本没法和李子轩比。
　　就是粉丝群体，都不一定能占上风。
　　现在错开专辑发行，总算松了一口气。
　　甭管李子轩专辑水平咋样，硬碰硬就是没必要。
　　自己按照计划走，市场全吃不好吗？
　　何必斗这口气？
　　被李子轩打过的又不止你一个人。

529、娱乐第一线
　　杜泰兴的动作很快，主题曲一推出，就铺天盖地席卷网络，而他本人更是现身芒果卫视，作客访谈。
　　能请到这种重量级的嘉宾，芒果卫视当然很重视，一切安排为他让路，十分隆重。
　　《娱乐第一线》，作为和《明星零距离》对抗的综艺节目，一向是芒果卫视的王牌。
　　镜头前主持人和杜泰兴侃侃而谈。
　　“欢迎天王大哥做客我们娱乐第一线！杜哥，你最新发布的主打歌《春秋》反响很热烈啊！
　　我也非常喜欢这首歌，现在你本人在这里，我想请教一下，这首你亲自创作的歌曲，想要传达哪些东西？
　　杜哥这次携专辑而来，想必也有很多话想和我们交流……”
　　女主持一副请教聆听的姿态，态度放得很低。
　　“这是我新专辑《春秋》里的主打歌，创作的背后是关于春秋时期西施的故事，那种热烈的爱情令人为之神往。
　　现在时代发展很快，出现了一种快餐文化，爱情的味道也变质了，甚至很多都市男女早已不再相信爱情，不把爱情当一回事。
　　我觉得这是一种非常可悲的事，爱情从来都是神圣的纯粹的，它从来没变过，变的只是人。
　　我知道时代在发展，观念在变化，不过关于人类内心最美好的东西，我依然希望去唤醒某些东西。
　　这个念头催生我创作了这张《春秋》专辑，这张专辑里，我创作的每一首歌都包含了一个春秋时期的爱情故事。
　　我希望爱情依然值得相信，如春秋时光永恒不灭，我希望相爱的人能走在一起，走过春秋，天长地久……”
　　杜泰兴侃侃而谈，极力推销自己的专辑。
　　无论什么时候，情歌当然是受众最多、影响力最大、最符合潮流的一类歌曲。
　　专辑既然要卖钱，当然得抓住大众的心。
　　况且，这也是最保险的类型。
　　搞那些花里胡哨的，最终都将以失败收场。
　　他再添加一些噱头，不愁没人买单。
　　历史的底蕴，哪怕大家不懂不熟悉，都会有一些心存敬畏，古代的爱情故事，更令无数人向往。
　　况且他一个台岛人，引经据典信手拈来，展示了十足的逼格和底蕴，外人眼中才气纵横。
　　历史的韵味，由他来发扬，对比之下更有莫名讽刺。
　　历史的传承，在我们这边啊！你们这群土包子！
　　说起来，这灵感还要多谢那个神出鬼没的楚凤歌，几部历史背景的武侠小说掀起文化届的阵阵波澜，无数人为之惊呼迷醉。
　　甚至产生许多研究他小说的群体。
　　然而几大系列风格严重割裂，外界连他是不是一个人都没搞清楚。
　　这家伙一点也不喜欢出风头，到现在都没人知道他的真实身份。
　　杜泰兴经历过那个武侠时代，也喜欢看武侠小说，甚至还为很多武侠小说唱过主题曲、客串过一些武侠剧。
　　可惜楚凤歌那家伙不知道死哪去了，更新完《倚天屠龙记》就没了动静，害他等了好久。
　　“天王大哥纵横乐坛几十年，想必有许多心得和我们分享，不知道对现在的乐坛生态，有什么看法？作为前辈，是否有许多宝贵的经验提点一下年轻后辈？”
　　一个个话题跳过，基本都是围绕着杜泰兴专辑，女主持人也十分配合。
　　“现在的乐坛，不客气的说十分混乱，盗版是少了，却根本没有我们那时代百花齐放的生机，大家都在随便乱搞就能捞钱，根本没心思做音乐，没用心去做音乐！
　　打击盗版居然降低了竞争机制，放松了创作的要求，质量一片滑铁卢之势，简直是可笑！
　　再这样下去，乐坛迟早变成一潭死水，人嫌狗弃！
　　当然，错的不是打击盗版，错的是人心！对于那些盗版，我向来是深恶痛绝的！挖空心思屡禁不绝，蛀虫一样侵害着我们创作者的劳动成果，扰乱市场秩序！”
　　杜泰兴一副义愤填膺的样子，说话也十分不客气。
　　充分展现了一副为乐坛发展操碎了心的老大哥形象。
　　“确实啊！以前盗版横行，大家却都在努力竞争争夺市场，把心思放在创作上，因此也诞生了许多经典的歌曲，造就一个黄金时代。
　　现在生态自由了宽松了，大家反而放低了对自己的标准，想想有点可悲。”
　　女主持人也跟着感慨，看杜泰兴都要发脾气了，她当然得顺着哄着。
　　“所以说到底就是人心不古，现在根本就没有纯粹做音乐的人，尤其是新一代的年轻人，欺名盗世，借音乐塑造光环，作为踏脚石去跳影视圈，跳时尚圈，都是想着怎么挖空心思赚钱，音乐是什么根本就不在乎！”
　　女主持人原本顺着他的话提一嘴，想结束这个话题，结果杜泰兴却越说越起劲。
　　“如今的乐坛根本就是在走歪路，现在的年轻群体有一种心态，叫玩音乐，音乐是用来玩的，是用来哗众取宠的，不是用来表达思想、凝练艺术的，这都是什么？
　　还有一些人，东搞搞西搞搞，上蹿下跳，把音乐当玩物，还说什么音乐是他的妃子，简直是对音乐最大的侮辱！
　　流量就是一切，热度就是一切，从头到尾炒作个没完，完全没有下限，弄一些垃圾歌也一堆脑残粉叫好买单，数据好看了，就以为自己多了不起！
　　这种对没有一点敬畏之心的人，注定一切都是笑话，未来的路走不远，现在的乐坛，根本没有人能接过扛鼎的大旗，半个都没有！”
　　“……”
　　懂了，这不就是说李子轩吗？一首《王妃》可是惊艳许多人的。
　　女主持人都不知道该怎么接，之前稿本上可没有这些，大哥你超题发挥了知道吗？怎么在这也和李子轩较劲上了？
　　不过他们《娱乐第一线》早习惯了搞各种噱头，不然收视率怎么保证？
　　况且杜泰兴的咖位摆在这里，怎么打断？
　　只要稍微引导，没变成骂街就没问题。
　　听说李子轩也在出专辑，较上劲也就不奇怪了。
　　他们电视台多少知道一些内幕，杜泰兴可是和李子轩起过冲突的，现在公开diss他，一点也不奇怪。
　　女主持人甚至精神有些兴奋，现在收视的机会来了！
　　别引火烧身就行，反正啥都是杜泰兴说的，与他们何干？

530、骂人是不对滴
　　《娱乐第一线》有杜泰兴做嘉宾，还是有很多人关注的。
　　屏幕前，一些人看着杜泰兴指东骂西，心里有些不舒服。
　　你一个隔岸的人，有什么资格指摘内地？老老实实混饭吃就是了！
　　不过想想他的身份，还有台岛那边音乐氛围确实比内地好，出的音乐人也多。
　　杜泰兴本身又是音乐创作人，说话分量、业内影响力都很大。
　　事实面前，大家也就不好说什么了。
　　谁叫自己人不争气呢？
　　然而看到他后面越说越来劲，心里也来气。
　　真以为你有多牛逼了？还不是一个卖唱的？
　　真拉一堆圈里真正的音乐人，还不是分分钟秒你？
　　黑音乐的时候，问过民乐圈了吗？见过真正的大拿吗？
　　还说什么唤醒爱情，啊呸！
　　上次金曲奖，居然想勾搭人家小姑娘，被李子轩揍了一顿，现在就变得冠冕堂皇起来了？
　　还不是衣冠禽兽一个？
　　现在逮着机会，就使劲黑李子轩了？
　　访谈节目不止大众看见，还有一些音乐人也在关注，上次金曲奖发生了什么，知道真相的人可不少。
　　不过杜泰兴作为依然活跃在一线的天王，各方面关系都很硬，没人会平白去得罪他，这时候站出来说什么。
　　反正也是和李子轩较劲，狗咬狗好了。
　　杜泰兴的忠实粉丝还是很多的，路人缘也一直很好，不过访谈节目一出来，还是引发了众多的议论。
　　节目后面说什么把音乐当妃子，各种指责，很明显就是在说李子轩啊！就差直接点名了！
　　不过，李子轩的黑历史确实不少，《我的滑板鞋》、《只因你太美》、《野狼disco》，都不知演变出多少个版本的黑梗。
　　尤其是伴随着史上最烂电影的同名主题曲《逐梦演艺圈》，简直黑透了，伴随李子轩名字出现，都快变成复读机了。
　　然而粉丝群体可不管这些，双方很快就吵了起来。
　　“杜泰兴这是在骂轩轩？他脑子有病吧？”
　　“为了卖专辑居然碰瓷轩轩，老脸都不要了！”
　　“你哪只眼看见他骂的是李子轩了？自动代入？”
　　“阴阳怪气指东骂西，还不是一样用身份打压后辈？还有脸说现在乐坛怎样怎样？你这种人才是乐坛的毒瘤！”
　　“不会吧？李狗蛋的粉丝又疯了？这是准备和杜泰兴杠起来？”
　　“人家杜泰兴一代天王，在黄金年代都是扛鼎人物，李子轩的粉丝也太不自量力了吧？”
　　“话说回来，李子轩也确实非常妖孽了！”
　　“搞清楚谁惹事，是他先招惹轩轩的，我们哪里碍着你了？”
　　“创作天王？指不定有多少水分呢？要不要收集一下历年关于侵权的官司？没爆出来的不知道还有多少。”
　　“看不起我轩轩？有本事的你也发两首歌上B榜啊？有本事的也创个太空舞步出来啊？不求你能在欧美引领潮流，风靡一下亚洲好了，有些人就是倚老卖老！”
　　“呵呵！装什么呢！我杜天王两次提名格莱美，我到处和人说了吗？”
　　……
　　双方粉丝争吵不断，很快大战起来。
　　原本还在为收视率喜笑颜开的芒果电视台，很快也注意到网络上吵得不可开交。
　　尤其是官方视频下面，成了主战场口水横飞，网络都出现卡顿差点瘫痪，不得已关闭了评论区。
　　然而双方的谩骂并没有停止，蔓延到网络各大社区，战火满天飞，斗争白热化，直接把杜泰兴访谈的话题推上了热搜。
　　做完节目的杜泰兴在幕后看戏，十分满意现在的结果。
　　随着粉丝大战，他的专辑和主打歌也成了热门话题，曝光度不是一般的高！
　　至于那些脑残粉吵成什么样，他没兴趣知道。
　　就算要发话，也要等事态不可收拾的时候，再站出来做好人。
　　李子轩没想到忽然之间又有火烧到了自己身上。
　　看了看，杜泰兴那垃圾也发了主打歌？成绩还很不错，都上新歌榜了。
　　你特么出专辑就出专辑，非要来搞我一下？上次教训还不够啊？
　　在电视台上含沙射影骂自己，上次这么干的还是雷婧吧？
　　既然那么喜欢玩，那我就接招好了。
　　本来想骂他一声老不死，不过难听的话就算了，现在要出专辑，骂街和他的形象严重不符。
　　他可是文化人。
　　“骂人是不对滴，骂人是不好滴，大家消停一点，有那精力还不如来听听我的新歌，陶冶一下性情，品味一下艺术。
　　我的第三主打歌《春秋配》奉送给大家，希望大家喜欢。这首歌可是我呕心泣血之作，绝对让大家回味无穷！
　　另外《春秋配》呼应专辑概念，和《化身孤岛的鲸》一起听保证有惊喜。
　　废话不多说，请大家多多支持我的新歌《春秋配》。”
　　“哈哈！越来越热闹了，李子轩也发新歌了！”
　　“就喜欢吃瓜，生活好无聊啊！”
　　“李狗蛋怎么这么斯文了？就不痒不痛说了两句？忘了上次雷婧在电视台上说他，是怎么骂回去的？”
　　“哈哈！雷婧都不敢和他吵了，李狗蛋的嘴巴还是很毒的。”
　　“《春秋配》？这是杠上了啊？连歌名都高度重叠？”
　　“李子轩要是不搞点事情就不叫李子轩了！”
　　“他的新歌还是很期待的，有一说一，他创作的水平确实比杜泰兴高。”
　　“陶冶性情？从你嘴里说出来怎么这么不对味？”
　　“我去！李狗蛋你太让我失望了，骂他啊！草他啊！做人怎么能怂？”
　　“算了，我还是去听歌，你们继续吵。”
　　……
　　出乎意料，李子轩这个终极键盘侠，居然说出什么骂人不对骂人不好这种笑话！
　　这可是许多人的精神领袖啊！怎么就堕落了？居然任人踩？
　　没有想象中的大新闻，许多人竟然有种失落感！
　　不过，更多的人把目光转移到李子轩写的新歌上。
　　他们倒想看看，李子轩都不骂人了，安安静静的推歌，这首所谓的第三主打歌，有什么特别之处，值得他这样忍气吞声？

531、春秋？呸！
　　在天涯之南看不到海角之北？
　　哪一朵为我望穿秋水？
　　终此一生都找不到我的绝配？
　　你是春天绽开的玫瑰，我是秋天落叶的点缀？
　　“李子轩说这首歌是呼应专辑的，这是以鲸鱼的视角叙述吗？”
　　“春风秋雨不能相会，这首歌很有意思啊！”
　　“李子轩好高的音，而且一点也不突兀，清凉透侧，听起来好爽！”
　　……
　　一次次体会，这首歌的意境好美！
　　众人对李子轩佩服得五体投地，一首首优秀的歌信手拈来。
　　之前杜泰兴还说什么乐坛后继无人，不是没了解就是瞎了眼。
　　人家李子轩这首《春秋配》比他那首《春秋》好听多了。
　　连名字都这么相似，也不知道是谁在杠谁？
　　按理说创作、编曲、录制，众多环节都需要时间的吧？
　　真有这么巧合？
　　“《春秋配》？春秋？呸？我发现了什么？”
　　“哈哈！不是吧？还这么有内涵？”
　　“快点告诉杜泰兴！”
　　……
　　然后，一些人才似乎发现了一个了不起的秘密，立刻兴奋起来。
　　还有人唯恐天下不乱，跑去杜泰兴的围脖下刷评论。
　　“我就说李子轩不是那么啰嗦的人，却三番五次的提《春秋配》。”
　　“李狗蛋都不痛痛快快骂人了？改玩阴的含沙射影了？这世界还能不能好好玩耍了？”
　　“你们这些龌鹾的人就会乱说！轩轩怎么可能用这首歌骂人？”
　　“就是，明明这首歌一点骂人的意思都没有！”
　　“那么感人的一首歌你们也能歪曲！这首歌绝对不可能有其他意思！”
　　……
　　一些感性的女粉丝立刻不干了，人家还在感动之中呢，在《春秋配》和《化身孤岛的鲸》两首歌之间来回循环，你们居然引申到骂人上去！
　　什么美好的已经都给你们这些人破坏了！
　　轩轩写的歌这些人根本就不懂欣赏！
　　其他人可不管她们怎么想，一首“春秋呸”再次成为导火线。
　　原本就是战火连天，这一下无异于浇了一盆油下去，烈火烹油，硝烟滚滚！
　　各大平台，杜泰兴的主打歌《春秋》里，评论区全是“春秋？呸”的字幕刷屏。
　　围脖下面也不例外，杜泰兴这段时间宣传攻势正强，各种相关新闻下面也遭了秧。
　　除了对战的粉丝，干活的还有看热闹不嫌事大的。
　　看着这一幕幕被刷屏，杜泰兴眼神抽搐。
　　这垃圾就是非要拉着他对着干是吧？连发首歌都不消停！
　　现在外面谁不知道李子轩在讽刺他的主打歌？
　　他的主打歌早就写好，李子轩不可能提前知道，是不是公司里有谁泄密了？
　　李子轩也没想到网友们神通广大，你们说是，那就是吧！又不是承担不起！
　　懒得搭理这些，正在公司里埋头忙碌着专辑制作，电话响起来。
　　拿起来一看，居然是周钰灵？
　　她有自己电话，只是很少联系，想想现在这时候，好像她放假了？
　　也不知道国外的假期一不一样？
　　“轩轩，你现在做自己的专辑呀？”
　　周钰灵好听的声音从手机另一端传来，听语气显然心情很好。
　　她在国外自然也经常关注李子轩的动态，才刚刚在北美那边发行一首《Goddess of doomsday》，十分火热，她在欧洲这边都能买到了。
　　“是呀？怎么有空打电话给我？放假了？”
　　李子轩随口问道。
　　“我毕业啦！”
　　周钰灵郑重的宣布，语气里带着欣喜和解脱。
　　“毕业了？这么快？”
　　这李子轩倒有点意外，不是说她学业还有两年时间吗？
　　不过一般大学都比较自由，修够学分，想毕业想进修其它专业都行，只是很多人习惯了循规蹈矩而已。
　　都快一年了，时间过得真快！
　　“嗯，你猜猜我在哪里？”
　　周钰灵语气轻松，带着些小欢喜。
　　能够得到李子轩重视，签约他的公司，当然要珍惜机会，怎么可能用两年的时间毕业？
　　要是毕业不了，她都宁愿休学了，机会可不会一直等人。
　　她可是知道，李子轩都帮楚梦麓写了一整张专辑，可见对她有多重视。
　　回头把自己给忘了都有可能。
　　李子轩对周钰灵自然印象深刻，无论颜值还是音乐天赋，都是一等一的，他最喜欢发掘人才了！
　　听语气，这是准备给自己一个小惊喜？
　　“你在京城？”
　　“……”
　　“我在香江啦！你在京城？你公司不是在魔都吗？”
　　周钰灵问道。
　　她和星辰娱乐可是还有一纸合约在身，严格来说她就是星辰娱乐旗下的人。
　　“那边公司没太管，我制作歌曲都是在天晟娱乐。”
　　李子轩自己都有些不好意思，公司早早注册在那里，几乎都没怎么管过。
　　之前征集《天若有情》主题曲演唱者，似乎还签约了几个有潜力的新人，扔在那里没管过。
　　惭愧啊！
　　不过没办法，天晟娱乐这边用顺手了，根本没心思把自家公司搭建起来。
　　似乎，也该有点动作了啊？
　　都不知道公司里签约的几个新人跑完了没？他都没过问过。
　　“你提前毕业，那要不要及公司来？”
　　李子轩问道，她应该是这个意思吧？只是自己这边暂时似乎没有她施展的平台，也没太多时间来给她安排。
　　“好呀！我正想和你说这个呢！”
　　周钰灵欣喜说道。
　　她不喜欢在国外发展，匆匆提前毕业就是奔着这个来的。
　　公司怎样她不在乎，李子轩才是核心所在。
　　当初他说会亲自给自己写歌，也不知道是不是真的？
　　想想还有点小激动呢！
　　不过短时间内，这个愿望肯定很难实现了，他制作专辑一定很忙。
　　要不是自己刚好毕业，都不好意思打电话给他。
　　“你有空吗？要不你先到京城这边来？”
　　李子轩说道，事关人家前途，电话里三言两语也说不清楚。
　　“可以吗？会不会打扰到你？”
　　可以和李子轩见面，她当然想去啦！
　　“没事，或许你还可以帮我一点小忙呢！”
　　李子轩心思一动，接着说道。
　　一首《天若有情》让周钰灵名动香江，不过消失了那么久，也差不多快被人淡忘了。
　　现在就有个出镜重新唤醒大家记忆的机会。
　　“我？我能帮忙吗？”
　　周钰灵心里有些小小激动，对遥隔千里的京城，不禁期待起来。

532、客串MV
　　周钰灵动作很快，第二天就直飞京城。
　　李子轩没空，让齐以沫去接机，很快就在公司里见到了她。
　　一路风尘仆仆，却依然掩盖不住她娇俏的样子，此刻见到李子轩，脸蛋红彤彤的一脸惊喜。
　　“小沫你怎么把人带到公司来了？也不先安顿一下。”
　　李子轩都无语了，来京城也不是一两天，就不能先帮她找个落脚的地方吗？
　　“是我想要来的，我想看看你制作专辑，不会打扰到你吧？”
　　周钰灵连忙说道。
　　“那倒没有，随便看，我这里很随意的。”
　　李子轩也没太多讲究，音乐部门这边还是很宽松的，平时大家嬉笑怒骂气氛也很好。
　　周钰灵的出现，让一大群人目光往这边聚焦。
　　这小美女又是谁？清纯动人、灵气飘飘，又是一个大美女，李子轩这家伙艳福不浅呀！
　　“大家好，我叫周钰灵，我也是学音乐的，刚刚毕业，目前在轩轩公司旗下。”
　　一丝拘谨中带着落落大方，周钰灵微笑着和大家打招呼。
　　能一个人在国外生活，交际方面还是没问题的。
　　“李子轩公司的人？他还有公司啊？”
　　李子轩一直在天晟娱乐这边发行音乐，大家都忘了，他自己就有一间娱乐公司，不过是空壳。
　　“周钰灵？这个名字好像有点印象啊！”
　　“《追梦人》粤语版那首歌，《天若有情》好像是她唱的？”
　　“我也想起来了，原来是她，声音确实非常出色，李子轩眼光独到啊！这是早早就把她笼络到旗下了？”
　　都是做音乐的，大家当然有印象，《天若有情》同名主题曲，可见李子轩对她有多重视。
　　一瞬间，大家对周钰灵都热情起来，甚至不少人眼里对她是各种艳羡。
　　刚刚她可说过是李子轩公司旗下的，看样子是打算把她培养起来啊？
　　说不定去年唱主题曲的时候就把她签了下来，不然哪有那么便宜让她唱。
　　这种机会不知道有多少人在争取。
　　看看李子轩目前给几个人写过歌就知道了，很多所谓的天王天后他都不理的。
　　“周钰灵，你是真的打算在国内发展了吗？”
　　李子轩问道，语气也正式了许多。
　　“是呀，其实在国外也没什么发展的机会。”
　　周钰灵毫不迟疑的说道，她还是喜欢国内的生活，国外生活文化都不一样，太不习惯了，她甚至都不想去改变去适应。
　　“那你可能要等一等，说实话，我一直在忙自己的事，目前还没有对你的安排。”
　　“没事的，我可以等，刚好我也可以到处走一走放松一下，国内我都好久没回来过了。”
　　周钰灵这倒不是说假话，这一年来一直赶学业，又忙着写论文，都快闷坏了。
　　她事业心又不强，并没有想着一举成名出人头地什么的。
　　“其他安排没有，眼下有个小忙你却可以帮。”
　　李子轩却忽然说道。
　　“轩轩你有什么要我帮忙的？”
　　周钰灵立刻雀跃说道，她记得李子轩在电话里提过。
　　“你可以客串一下我MV里的女主角，公司方面，我再慢慢搭建起来。”
　　李子轩说道。
　　这也不单只是为了她，他问过齐以沫了，去年签约的几个新人，一个个都还在公司过着咸鱼生活呢！
　　他迟早也要有属于自己的团队，要不是太熟，他都想把天晟娱乐这边的人全挖走了。
　　至于重点培养的周钰灵，先在他MV里客串一下，让更多人认识她，对于以后她的音乐之路，绝对是事半功倍。
　　这点自信他还是有的。
　　“真的吗？可是，我没拍过MV。”
　　周钰灵立刻激动起来，这哪里是她帮李子轩、分明是他在帮自己！
　　她都没想过，李子轩要说的是这个！
　　“这个没事，你负责美就行了。”
　　李子轩十分直白，有颜值那还需要其它？
　　李子轩这高度赞誉，饶是周钰灵不怕生，都开始脸红起来。
　　其他人也瞠目结舌，瞧瞧这待遇，就是不一样啊！
　　这女孩也太幸运了，能入李子轩法眼！
　　不过能让再联系把她签到自己旗下，相信音乐方面天赋一定很好。
　　李子轩认识美女那么多，怎么不见人人都帮？
　　不知道会不会又是下一个楚梦麓？
　　话说这不会对他们的小公主造成什么影响吧？
　　李子轩精力再多，又能给几个人写歌？
　　算了，这些轮不到他们来操心，默默羡慕就完了！
　　虽然做着同样的事业，却是不一样的命运。
　　“你先随便看一下，我也要看看，你出演哪首歌的MV比较合适。”
　　李子轩不理一群人心思各异，再次投身专辑制作。
　　尽快把这个弄完，别耽误了《2012》那边的事。
　　现在后期制作他不用亲自参与，负责监督审核就行，不过到时候的宣传工作，肯定要他亲自到场。
　　不过现在时间还早，只要不出意外，肯定没问题的。
　　“轩轩，那我可以看看你写的那些歌吗？”
　　周钰灵更感兴趣的是这个，她真的很想知道，李子轩又创作了哪些作品？
　　能放入他第一张专辑的，肯定不会差吧？
　　“这有什么？可以，或者你喜欢哪首歌，关于出演MV有什么想法的，都可以和我和大家说说。”
　　李子轩说道。
　　“嗯嗯，好的。”
　　周钰灵小鸡啄米似的点着头。
　　至于想法，轩轩写的歌她能有什么想法？默默崇拜就完事了。
　　音乐部门这边除了各种录音室训练室，李子轩也有属于自己的办公房间，很多资料都在这里。
　　拿到他专辑的手稿，周钰灵立刻如痴如醉看起来。
　　《化身孤岛的鲸》、《蓝莲花》、《南山南》……
　　看了一遍，居然只有两首是以前写的歌，其它都是新歌。
　　当然，几首已经发表过的，她也已经听过。
　　剩下的一些还在录制中，看不出具体效果，但是单看歌谱，就已经让她爱不释手。
　　轩轩写的歌，果然水平都不一般！
　　周钰灵音乐天赋还是很高的，加上又是专业出身，没人打扰她，反反复复看了十多遍歌谱，脑海里已经有了轮廓，都差不多全部能哼唱起来了。
　　意犹未尽沉醉其中，仿佛沉浸在某个人的内心世界。
　　这张专辑，就是他的内心独白！
　　原来，他还有这样不为人知的一面！

533、你又长高了
　　李子轩进来的时候，周钰灵正沉醉在故事里。
　　注意力从歌谱抽离出来，她也看到了那个52赫兹的故事。
　　“怎么样？喜欢给哪首歌客串MV？”
　　“都喜欢！”
　　周钰灵痴痴的道，眼睛里都在发着亮光。
　　“那也看合不合适吧？从喜欢里选个你觉得合适的。”
　　“我听轩轩你的安排。”
　　在周钰灵她眼中，这张专辑就是李子轩思想的火花，内心世界的展现，他一定有自己的想法。
　　能成为他思想延伸的一部分，已经很幸运了！
　　李子轩点点头不多说，干脆让她到MV组那边帮忙，或许有自己的体会。
　　录制歌曲方面，她也帮不上忙，编曲团队那边都是有过磨合的，也不用她帮忙演奏乐器。
　　周钰灵立刻兴冲冲跑过去，能参与到轩轩的专辑制作中，她太荣幸了！
　　不过，她可没有指手画脚，虚心瞻仰MV组的劳动成果。
　　晚上，李子轩还请她吃饭，给她接风洗尘，安排住处。
　　她现在算是李子轩的员工，这待遇不要太高！
　　录制MV需要些时日，周钰灵暂时也要在这边落脚一段时间。
　　李子轩给她找了家酒店入住，并没有安排她住自己家里，现在不合适。
　　说起来他在京城也有几个窝了，除了自己现在的别墅，还有郑岚的房子现在也空着。
　　唐紫烟现在基本都住她这里，偶尔才回密云那边的别墅住一下。
　　还有林佳彤的家，也是常客了。
　　“一看你就图谋不轨，怎么不让人住家里来？说不定人家十分乐意呢！”
　　一回到家，就面对唐紫烟的白眼，周钰灵的事，齐以沫自然和她说了。
　　“你才是这个家的女主人，当然得尊重你的意见啦！”
　　李子轩顺势坐她边上，吻着她淡淡的香味。
　　“很多事你可没问过我的意见。”
　　唐紫烟嫌弃的拍开他的手，一身汗水味也不知道先洗个澡。
　　“紫烟姐姐，我又有了新的想法，你也来客串一下我专辑的MV怎么样？”
　　李子轩一点也不在意，讨好地说道。
　　“这算是附送吗？我一点也不稀罕。”
　　唐紫烟板着脸不屑一顾。
　　“怎么会？紫烟姐姐你名气这么大，我是想你帮帮我，你就出演《橄榄树》的女主角怎么样？”
　　李子轩贴上去说道。
　　“真的？那可说好了，滚远点，你先去洗澡。”
　　唐紫烟眉尖一挑，再也不矜持了。
　　李子轩的专辑里写的歌她当然全部都看过，《橄榄树》可是他即将要发布的第二主打歌。
　　这首歌她也一样非常喜欢，每一个音符都充满了灵气，触动内心。
　　她都想演唱一个自己的版本。
　　没想到轩轩让她来出演MV女主角，我们果然心有灵犀呀！
　　“对了，电影那边你要亲自配音吧？什么时候开始？两边有没有冲突？”
　　李子轩才想起来这件事，于是问道。
　　“你自己的电影你都不知道啊？”
　　唐紫烟翻了个白眼：
　　“没那么快，时间还足够。”
　　“这种小事哪用我管？专业的事留给专业的人做。”
　　李子轩满不在乎。
　　“那你去给电影配音，要花不少时间吧？”
　　“预留的时间是一个月，你以为说都像你这么快啊？”
　　唐紫烟戏份不少，国内部分台词也多，嘴里嫌弃，心里还是甜丝丝的。
　　“谁说我很快？我明明可以大战到天明！”
　　李子轩恶狠狠地扑了上去。
　　某人当然没有大战到天明，第二天一觉醒来阳光明媚，养精蓄锐，继续投身专辑制作中。
　　“娜姐，帮我宣传一下，周钰灵要来客串我专辑的MV。”
　　回到公司，李子轩立刻找上夏娜。
　　来都来了，当然要搞搞噱头。
　　“对了，还有唐紫烟也会出演MV，不过消息迟点再放，一个个来。”
　　“你这家伙真够可以的，放心，我给你安排。”
　　夏娜摇摇头，不过这也是一个亮点，想必有许多人期待。
　　“那我先去忙，不打扰你了。”
　　李子轩对夏娜的办事能力还是非常放心的。
　　既然唐紫烟和周钰灵都客串了，李子轩忽然想到还有一个人非常适合。
　　梦麓妹妹应该也要回来了吧？
　　希望工程那边第一个希望小学落成，她作为形象代言人，刚好又是暑假，于是义不容辞去参加落成仪式。
　　这事除了在官网通告，人们日报和央视新闻都报道了，李子轩也关注了一下。
　　“梦麓妹妹，什么时候回来啊？”
　　李子轩立刻给她打了个电话。
　　“我现在就回去啦，子轩哥哥，你找我有事吗？”
　　半路颠簸的车上，接到李子轩的来电，楚梦麓立刻笑靥如花，窗外的风景都更加美丽了。
　　“我想让你出演一下我专辑的MV。”
　　李子轩说道。
　　“真的吗？好呀好呀！”
　　电话另一头楚梦麓顿时欢呼雀跃，李子轩都能想象到她高兴的样子。
　　“现在你可出名了，上了人们日报，上了央视新闻，《祈祷》这首歌也在哪里都听到，我看到都妒忌了。”
　　“子轩哥哥你就会说笑，你想的话一样可以的，还可以做得比我更好。”
　　楚梦麓说道，她知道子轩哥哥不喜欢张扬，更喜欢醉心于创作自己的作品。
　　不过，做这些事也很有意义，所以她也很喜欢。
　　一想到可以很快见到子轩哥哥，心里更加高兴了。
　　可惜这里是偏远地区，回家的路好远，还要转车，看样子要晚上才能回到。
　　又陪楚梦麓聊了一阵，李子轩才挂了电话，继续投身编曲方面的改编。
　　他并没有全部照搬以前的编曲，为了整张专辑风格更统一，有一部分的乐器演奏需要更改。
　　剔除了一些流行元素，整张专辑风格有点偏向民谣。
　　第二天楚梦麓就来了公司，打扮得漂漂亮亮的像个小仙女。
　　见到李子轩，立刻一个飞扑过去，给他一个大大的久别重逢的拥抱。
　　“子轩哥哥，我回来啦！”
　　离开怀抱，楚梦麓站直身体，打量着李子轩，眼里满溢喜悦的光芒。
　　“你又长高了。”
　　李子轩感慨，楚梦麓踮起脚尖来，都可以和他目光对视，不比他矮多少了。

534、打广告我是认真的！
　　MV组又变得忙活起来，唐紫烟、楚梦麓、周钰灵的加入，必须给她们量身打造MV。
　　不过看着三个风姿绰约的绝色女子，一个个眼里却斗志高昂。
　　这绝对是最好的素材，一定要有最完美的发挥！
　　按照李子轩的指示，楚梦麓出演《化身孤岛的鲸》的MV，讲述一个小女孩与鲸鱼的故事，以动画风格呈现。
　　唐紫烟出演《橄榄树》MV，需要到野外去采风。
　　周钰灵出演另一首歌《大海》的MV，她本就是来自黄金海岸，再适合不过。
　　现在几个女孩的加入也成了一大要素，MV部门全力运转。
　　不过最忙的还是李子轩，除了改编编曲，还要录制歌曲，后面MV还有许多是以他为主角的，需要他亲自拍摄。
　　现在整张专辑已经初见端倪，一切有条不絮进行着。
　　另一边，李子轩觉得也有必要开始着手布置一下了。
　　星辰娱乐现在只是树立起一个框架，迟早要慢慢填充起来。
　　尤其是音乐部门，需要的都是专业人才。
　　不好意思挖天晟娱乐的墙角，那就只能对外招聘了。
　　现在热度正高，或许是个好机会？
　　“周钰灵，出演李子轩MV？这是谁？”
　　夏娜那边也很快将消息放出来，引发网上不少讨论。
　　“我记得她！是唱《天若有情》那个！”
　　“《追梦人》粤语版？记得当初李子轩还公开征聘过。”
　　“这时候能出演李子轩MV，曝光度爆表啊！”
　　“这绝对是在为她打响名气，难道周钰灵也要正式出道了吗？”
　　“期待！现在李子轩为她站台，就是不知道会不会为她写歌？”
　　……
　　《天若有情》影响力那么大，周钰灵有一段时间也是走入大众眼中的。
　　只不过太久没有关于她的消息，现在提起来，感觉都有些久远了。
　　更多的人只是知道那首经典的《天若有情》，根本不认识她这个人。
　　因为网上关于她的资料基本为零，只有几个和《天若有情》相关的新闻。
　　现在重新出现在大众视野，一些人终于想起她的存在。
　　而一些音乐发烧友，更是充满期待。
　　当然，其它议论也不少，有人感叹一颗大白菜又被猪拱了，狂热女粉丝纷纷表示抗拒。
　　正在热闹的时候，李子轩又更新了微博。
　　“大量招工，诚聘二十出头有干劲、工作经验三十年以上、985名校毕业的音乐人才来公司做实习生，待遇从优，过时不候，本征聘广告有效期99年。”
　　“卧槽！李狗蛋你这逼又出来搞事了？”
　　“二十出头三十年工作经验？李狗蛋你脑子瓦特了？”
　　“985名校有音乐专业？你特么逗我？”
　　“国外名校毕业的要不要？”
　　“哟，实习生啊！不是临时工哦！大家还不快争取！”
　　“这招聘确实非常有诚意！我看了都心动了！”
　　“我发现我非常符合条件啊！”
　　“来人，我非正常人类研究中心也非常需要这样的人才！破解时间旅行的契机来了！”
　　“怎么看着这么眼熟？这不是和我公司的招聘差不多嘛？”
　　“踏马的原来李狗蛋你也是资本剥削家！”
　　“哈哈哈我终于醒了！当年公司让我拿着这样的招聘广告去人才市场招人，那里的人才确实非常多，说话又好听，现在我手指又可以动了，感觉很快又可以投身工作奉献青春了。”
　　“有效期99年？还行，我现在二十出头，再过三十年就有三十年工作经验了。”
　　“不好好做专辑，瞎搞个屁哦！信不信专辑我不买了？”
　　……
　　李子轩这广告一出，立刻引来无数无情吐槽。
　　当然，谁都知道是李子轩这家伙在搞事，评论区里一片欢乐的海洋，充满了欢快的气息。
　　“打广告我是认真的！星辰娱乐招聘作曲、作词、编曲各种音乐人才，出产作品创作者们可以拿5%的版权费，终生有效！本招聘广告有效期99年！”
　　大家正舞动键盘，很快发现，李子轩又发了一条围脖。
　　“我去，这是玩真的啊！”
　　“星辰娱乐，这不是李子轩本人的公司吗？”
　　“《那年那兔》的创作方冲锋号动漫就是属于星辰娱乐的。”
　　“李子轩的歌曲一向都是天晟娱乐发行，莫非他们合作出了问题？”
　　“不可能吧？现在正在出专辑，还到处打广告。”
　　“就是有利益才有纷争！”
　　……
　　李子轩这广告一出，顿时引来议论纷纷，大家都分不清他究竟是真的，还是和上一条微博一样开玩笑？
　　而一些人才很快又发现了华点。
　　“这边传出消息周钰灵要客串专辑MV，那边李子轩的公司开始招人，这不会是为周钰灵铺路吧？”
　　“我记得去年有过新闻，征募主题曲演唱者的时候，有说过要签约他的公司，这是条件之一，引得应征者无数！”
　　“草！这么卖力，李子轩绝对和她有一腿！”
　　“话说李子轩也该搭建自己的公司了，现在他有的是钱。”
　　……
　　然而随着事件发酵，不止网友，许多业内人士也把目光集中过来。
　　李子轩公司招人？这是要组建音乐团队？
　　天晟娱乐的音乐部门就已经够人才济济了吧？
　　还有他微博上说的是不是真的？创作者的作品能有终身的5%版权费？
　　现在音乐圈里请人写歌，基本都是给一笔费用直接买断，根本没谈条件的余地，连反抗都做不到。
　　也只有那些非常资深的音乐人写歌，才能参与歌曲分成。
　　而这样的人，在音乐圈里一只手都能数得过来！
　　版权费多少不重要，重要的是这是一种质变！一个打破圈子生态的里程碑！
　　一瞬间，无数人心动！纷纷开始打听起来，李子轩说的话到底算不算数？
　　这家伙搞事搞多了，大家习惯了只当热闹看。
　　看他这意思，是准备组建自己的音乐团队，让其他人也帮忙写歌啊！
　　也对，如果他真的把公司做起来，一个人写歌怎么可能写得过来？肯定需要专业的团队。
　　公司更不可能靠一两个歌手养活。
　　这么说，如果写的歌能入他的法眼，不但歌曲能发表，还能参与分成？
　　这样的好事，无异于天上掉下的馅饼！
　　所有人蠢蠢欲动！

535、屋漏偏逢连夜雨
　　谁也没想到李子轩忽然之间就打广告招人，还搞出一个版权费分成。
　　就连他身边夏娜人都很意外，不过也没说什么。
　　反倒是在业界引起一阵波澜，不少人都在打听，甚至直接上门询问。
　　星辰娱乐虽然没展开业务，但也不全是空壳的。
　　包括炎黄文学网、红豆，都有专业经理人在负责，不然什么事都要郑岚和齐以沫管，还要处理他平时的事务，会分身也忙不完。
　　得知待遇是真的，还会写进合同保障他们的利益，一群人顿时激动了。
　　他们梦想中争取了无数次的东西，就这样对他们敞开大门！
　　然而了解过后，许多人却犹疑了。
　　因为加入星辰娱乐，只给基本公司提成和保险福利，待遇以后再慢慢提升。
　　写歌创作，酬劳也要比平时少，其它的一切收入来源，就要靠那版权分成。
　　要是自己写的东西他不要，又或者不发行，又或者随便塞给一个名不见传的小歌手甚至新人，那他们不是喝西北风？
　　不确定因素太多了！
　　这版权分成香是香，可是有时候哪比得上一笔现成收入？
　　未来一切不可知。
　　也有人不想加入，提出和公司建立合作关系，给公司提供歌曲。
　　其中找上门的，不乏著名的创作人。
　　5%的版权分成绝对不少，覆盖全方面，包括实体发行、网络发行、各方面授权。
　　要是写出一首经典金曲，绝对能吃一辈子！
　　李子轩对这些人通通拒绝，管他出不出名。
　　他缺的不是歌，他缺的是人，对那些浑水摸鱼的，没兴趣搭理。
　　他给的这些条件就是一道门槛，只有真正的有志之士、真正想用作品说话、用心于创作的人，才会想着进来寻找发展空间。
　　对这样还有“理想”的人，他也愿意提供一片生存之地，以后慢慢提升待遇，不是说着玩，是真打算这样做的。
　　就是不知道，这一网下去，能捞多少鱼？
　　许多人观望议论，也有不少人跃跃欲试。
　　相比相关人士的辗转举动，外面就热闹多了。
　　有称李子轩打破行业壁障的，有骂他不正当竞争的，也有骂他异想天开的。
　　他这一举动没感动多少人，可却是动了不少人的蛋糕。
　　甚至有些音乐人都开始向甲方提出版权分成，还有渐渐联合起来的趋势。
　　不说其它，天晟娱乐音乐部门就有不少这样的声音。
　　夏娜也懒得搭理，丢下一句话，要版权费可以，以后酬劳降低、公司福利降低，和李子轩的工资一样。
　　想两头要，哪有那么容易？
　　这话一出，顿时有不少人消停了。
　　然而谁也没想到，这事竟然烧到了杜泰兴头上。
　　最近双方粉丝骂战，很快转到了歌曲的较量上。
　　杜泰兴的《春秋》先发行，很快在新歌榜冒头，没两天直接进了前十，展现着他天王的实力。
　　甚至有无数粉丝给他撑场的，各种数据一直给他刷。
　　李子轩的粉丝也不甘落后，纷纷支持自家爱豆的新歌《春秋配》，即使只在云村发布，现在销量都超过五百万了。
　　不过毕竟是单平台，比杜泰兴几乎全平台发行差了不少。
　　即使杜泰兴歌曲销量比李子轩低了一百多万，热度却比他还高，《春秋》排在新歌榜第九，《春秋配》却排在十一，落后了两位。
　　不过除了粉丝力量，还有路人，或者说这个才是最广阔的市场，最广大的力量，任何一个有实力的歌手，都不会只想着收割粉丝。
　　随着歌曲发酵，对新歌有兴趣的路人一下扭转了局势，《春秋配》反超冲上第八，潜力十足。
　　杜泰兴那边怎么能忍？粉丝再次发力，就连杜泰兴都找水军帮忙，还有很多远古粉丝也冒头。
　　李子轩粉丝这边一样卯足了劲，双方斗个你死我活。
　　春秋呸也满世界刷了起来。
　　这个时候，谁都看出来李子轩其实已经赢了。
　　他几乎只凭云村音乐一个平台，单挑杜泰兴的全平台。
　　而电台点播、KTV授权各方面，也基本是李子轩热度更高。
　　现在《春秋配》一首歌，几乎都成了各大KTV的点歌热门，各种电台也是。
　　况且《春秋配》在新歌榜上现在也处于领先地位，已经杀入第五名。
　　而《春秋》只能在后面追赶，偶尔才反超。
　　那异常的数据，许多人心里也有数，肯定是杜泰兴在搞小动作，你说远古粉丝就远古粉丝啊？
　　屋漏偏逢连夜雨，李子轩这边公司招人，一个版权费分成出来，又给杜泰兴添了一把火。
　　你之前在电视台不是道貌岸然为乐坛前途担忧感慨吗？现在倒是说话啊！
　　你的歌很多都不是你写的吧？请问你都给了那些创作者什么待遇？
　　压榨其他创作人、把其他人作品署自己名字，这种新闻之前可爆出来不少。
　　我轩轩才是真正的为他人分忧、保障创作者利益，扭转音乐圈的肮脏污秽，竭力维护乐坛的健康发展！
　　此乃正道的光！
　　就你这样耍耍嘴皮子，一副道德真君模样批判乐坛、打压他人、拉高自己的，才是真的恶心！
　　连夜雨不说，后院偏偏还起火，这样一个契机，许多人纷纷站出来发声，声称杜泰兴压榨、侵占他们的作品。
　　养着的一堆人也要求得到公平待遇，要拿版权费。
　　这差点把李子轩的一群粉丝笑死，毫不犹豫上去踩上几脚，连带着以前那些陈年旧事的新闻也找出来，糊他一脸！
　　这种站在道德制高点上批判他人的感觉，真爽啊！
　　尤其对面还是一个天王人物。
　　不过天王之名也不是假的，很多人还靠他吃饭，杜泰兴强势压了下去，手下的人不闹腾了，闹腾的都被杜泰兴垃圾一样扫走了。
　　不过风波没那么快消除，甚至有人扬言要给他寄律师函，上法庭告他！
　　之前拿他没办法，现在可不一样了，都不知道多少人的目光聚焦在这里。
　　一旦告他侵权成功，绝对够他喝一壶！
　　还有不少人借此观望琢磨的，结果出来，绝对有不少人跟风。
　　音乐圈里掀起一股波澜，看样子没那么快平息。

536、《橄榄树》
　　一条轰动网络、挑动音乐圈神经的新闻，动心的人很多，动身的人很少。
　　不过对李子轩公司来说不少了，还有一些是存着疑问来走个过场的。
　　几天时间，真正愿意签署合同加入公司的就只有几个人，还有一些人处于观望状态或者还没有响应。
　　李子轩也不在意，国内公司也不可能立刻完善起来，还有其他音乐相关的人才要招。
　　歌曲制作人才、录音人才各方面都要完善，甚至还要有经纪人给歌手做包装、拉资源，还要有各种服装美术、歌艺教练、舞蹈教练……
　　想要组建一个完整的职能部门、一条完整的产业链，哪有那么容易？
　　当然，现在公司才刚起步，很多东西不需要或者可以外面请人，李子轩也不急在一时。
　　他现在忙这忙那，也没精力顾及那边，现在只是开个头。
　　刚好公司里还有几个新人，可以磨合一下试试水。
　　老把人家扔在那里也不好。
　　蔡诗怡是曾经面试《天若有情》主题曲演唱的人之一，后来还得李子轩慧眼识珠成功签约他的公司。
　　这样的人公司里一共有六个，然而差不多一年了，李子轩压根就没管过公司这边，只是请了几个人给她们练习唱歌跳舞，这都成了她们的日常。
　　后来有人耐不住，还有一个姐妹走了。
　　剩下几个人也怀疑，是不是就这样混日子了？李子轩把她们忘了？
　　然而惊喜总在不经意之间来临，没想到忽然之间李子轩开始给公司招人了！
　　一条招聘广告打出来，最高兴的不是那些音乐创作人，而是她们几个美少女。
　　现在公司艺人就她们几个，机会不给她们还能给谁？
　　守得云开见月明啦！
　　听李子轩的意思，是打算让她们成立一个组合，包装一下写几首歌试试水，大家磨合一下。
　　这对她们、对创作人来说，都是一种考验。
　　如果以后发展得好，还可以单飞发展。
　　那些遥远的梦想就先不要去想了，最重要的是把握现在的机会，一瞬间几位美少女斗志高昂，恢复了青春活泼。
　　唯一遗憾的是她们没见到李子轩，那家伙全交给别人做，都没回公司来。
　　对她们似乎也没那么重视。
　　看看周钰灵，都有机会出演他第一张专辑的MV女主角了。
　　人比人气死人呀！
　　不过没关系，都是他的人了，以后一定能见到的！
　　梦想开始的地方，就是这里了！
　　“呀！轩轩第二首主打歌发表了，大家快去看看。”
　　一个小姐妹惊呼，对于老板兼偶像的李子轩，她们可是一直关注的。
　　其他人立刻舞也不练了，全都围过去。
　　“不要问我从哪里来
　　我的故乡在远方
　　为什么流浪
　　流浪远方
　　流浪
　　……”
　　伴随着一段动人的前奏，李子轩空灵辽阔的歌声传出来，淡淡的忧伤中带着一种阔达。
　　几个少女一下沉醉在这如梦如幻的歌声里。
　　仿佛这里不再是舞蹈室，不再是喧嚣都市。
　　只剩下自己一个人，独自行走在辽阔的旷野，孤芳自赏、踽踽前行。
　　身上的束缚破碎，心灵前所未有的轻松，一切的现实压力都化为乌有！
　　在无垠荒凉的原野里，轻风缭绕、自由奔跑！
　　它就像一道光，承载着心灵的自由，超脱现实的枷锁，背后承载着一种难以言喻的、美妙动人的东西！
　　名为自由、名为梦想！
　　“为了天空飞翔的小鸟
　　为了山间轻流的小溪
　　为了宽阔的草原
　　流浪远方
　　……”
　　带着迷茫，带着坚定，她们的脚步在流浪，她们的梦想在起飞！
　　她们看见了橄榄树在朝她们招手！
　　这首歌一下子击中了她们的心灵！
　　“这首歌好美！爱死它了！”
　　“我也好喜欢！”
　　原本摆弄电脑看着微博的少女，已经熟练登上云村音乐，购买下载。
　　然后传到手机里，设置为铃声。
　　“前奏里轩轩用了什么乐器啊？太好听了！”
　　“有吉他，还有电子琴。”
　　蔡诗怡说道，这么长时间的练习也不是白练的。
　　“笛子也有，还有管弦乐器……”
　　“轩轩太厉害了！”
　　“要是轩轩也写一首这样的歌给我们，你们说我们是不是一下就成名了？”
　　某少女带着幻想，带着惆怅。
　　“你真敢想！”
　　其他人顿时投去白眼，能有现在的机遇，她们已经比无数人幸运太多了！
　　轩轩就是那棵橄榄树，在朝她们招手！
　　她们仿佛已经看到，未来前路就像原野一样辽阔！
　　……
　　李子轩前世就非常喜欢这首歌，第一张专辑，毫不迟疑加了进去。
　　许多歌曲都有特定的背景，有一些背景，会赋予它更多的美和涵义。
　　而有一些，则会成为束缚，《浮夸》如此，《橄榄树》也是如此。
　　事实上，齐豫唱的《橄榄树》，主旨并早已脱离了三毛式的流浪，而是有了更深层次的表达。
　　关于迷茫、关于追求、关于爱、关于自由、关于梦想。
　　当然，也关于生命的流浪。
　　音乐有一种共性之美，这首歌一经发布，立刻引来无数人的共鸣，纷纷点赞，获得了高度评价。
　　那种空灵飘逸、辽阔悠远的意境，仿佛让人一下超脱了现实，回归内心最深处的叩问。
　　洗刷纯净的心灵，回到初心那一刻。
　　“这就是李子轩的新歌？他还有什么类型是不能驾驭的？”
　　“灵魂洗涤！绝对的灵魂洗涤啊！”
　　“对歌不对人，李子轩音乐创作的才华，真的是妖孽级别！”
　　“之前还一大堆人说李子轩今年没写新歌的，看看现在，又出来一大堆了吧？”
　　“再这样下去几年，感觉要登顶乐坛啊！”
　　“哈哈！明年金曲奖又有大戏看了！”
　　“这首《橄榄树》感觉很有拿奖的实力啊？”
　　“我就很期待，其他人会怎么看？”
　　“我就想李狗蛋再写多些歌，再来个大包大揽，让其他人只有看的份！”
　　……
　　《橄榄树》一出来，李子轩再次获得了无数关注。
　　对他音乐才华的赞赏再一次提升。
　　每次以为他写的歌已经足够好的时候，他总是能再给人带来惊喜

537、直播宣传
　　《橄榄树》口碑持续发酵，发布没两天已经在新歌榜上杀入前二十。
　　热度覆盖全网，直接超过《春秋》和《春秋配》。
　　看这架势，不用多久就会直追两首歌。
　　不过谁都知道这两首歌是双方粉丝在较劲，才那么快登顶新歌榜，数据多少有些水分。
　　而《橄榄树》不止在网上，在业界都深受好评，许多音乐人都现身点评。
　　对李子轩专辑的期待，也无限拔高。
　　目前发的几首歌，无一不是精品，现在“第二主打歌”出来，专辑也差不多要完成，准备发行了吧？
　　随着歌曲放送，李子轩公布出来的一个消息也成为大家讨论的热点。
　　唐紫烟将出演《橄榄树》的MV！
　　谁都知道她参演了《2012》，现在热度也是很高的，更何况单纯以颜值就收割了无数粉丝。
　　除了数量庞大的的宅男粉，女粉丝也占据了半壁江山。
　　之前她硬气和汉丰娱乐解约，可是让无数女孩子把她当偶像崇拜，获封新时代女性。
　　现在听说她也要加入李子轩的MV，很多人都好奇她在里面会有怎样的表现？
　　可惜现在只发布了《橄榄树》的歌曲，未能一睹芳容。
　　李子轩这家伙就会吊人胃口！
　　不过一首《橄榄树》，已经足够让人感到惊艳了。
　　随着授权的开放，旋律在每一个角落响起。
　　繁华都市，一家大商场中。
　　《橄榄树》的歌声飘扬而出，穿透每一个角落。
　　无数往来客人纷纷放慢脚步，细细聆听。
　　城市的喧嚣，忽然一扫而空，似乎心灵有了一方归宿。
　　……
　　夕阳西下。
　　一少年在村边放牛。
　　他叔骚包的装成文化人，手机里放着歌。
　　“不要问我从哪里来
　　我的故乡在远方……”
　　他不知道这是什么歌，也不知道唱的什么，只是下意识觉得好听。
　　或许在许多年后，才想起去追寻这少年时耳边飘荡的歌声。
　　又或许不经意间，遗忘在时光中。
　　……
　　唐紫烟录制完MV后，进剧组完成配音工作。
　　而大半个月时间的奋战，李子轩的专辑也即将宣告完成。
　　歌曲早早录完，剩下的都是MV拍摄，不然以他的速度，录一首歌不到一天就搞定了，何至于拖这么久。
　　这两天有个大新闻，杜泰兴的专辑发布，很多媒体电视台都给他造势，来势汹汹，场面浩大。
　　也不知道是市场考虑还是挑衅，他选择了在京城举办签售会。
　　这张专辑非常成功，第一天就卖出十万多张，还有各种预售。
　　一些扑街歌手，可能弄一整张专辑也就卖这样的成绩了。
　　战果辉煌，给他站台的人更多了，底气更足了。
　　而杜泰兴几个城市游走举办活动，看阵仗宣传攻势会持续一段时间。
　　少不了，李子轩又被拉出来比较一番，现在杜泰兴粉丝底气可是足得很。
　　不过李子轩的粉丝也不怂，《橄榄树》经过一段时间的发酵，现在早已登上新歌榜第一。
　　第二首《祈祷》也是他写的，第三首《孤雁》、第六首《大海》，十分的扎眼。
　　而杜泰兴的主打歌《春秋》伴随着专辑的猛烈宣传攻势，也只能屈居第四，根本没法超越现在作为动物保护活动宣传曲的《孤雁》。
　　对方粉丝找茬，当然毫不犹豫怼回去。
　　李子轩懒得搭理这些纷争，他都怀疑这是杜泰兴故意让人找事，帮他拉高热度的。
　　专辑发布之前，他抽空参加了几个电视台节目，给专辑做做宣传。
　　这可把他的粉丝高兴坏了，李子轩什么时候为了歌曲做过宣传？
　　自从《我是偶像》节目后，都好久没看他在电视上出现过了，有也是广告。
　　正当粉丝群体呼声正高，让他举办签售会的时候，李子轩却话锋一转，表示不开签售会，开直播。
　　到时候还会有抽奖活动，送出两百张限量版精装签名专辑，还有两千个抽奖名额，中奖者免费获得专辑一张。
　　消息一出，无数女粉丝失望。
　　轩轩这家伙，怎么老是不搞线下活动呀？好像不敢见人一样！
　　她们想现场一睹轩轩风采都没机会！
　　除了几个大型广告，这两年就没几次参加活动的。
　　看看别的偶像，各大城市到处走，搞商演开演唱会，不知道多热情！
　　还经常有各种照片写真流落到粉丝手上，不知道让人多羡慕！
　　不过有总比没有好，话说轩轩也好久没开播了，能在直播上看他已经很难得了。
　　如果能抽到一张他的签名专辑，绝对只有别人羡慕的份！
　　听说李子轩要开直播做宣传，番茄直播顿时乐了，二话不说给他拉广告。
　　之前的协议仍然有效，然而李子轩好像根本不在意那一百万，都忘了直播这茬事，搞得曹杰很抑郁。
　　一张王牌打不出去，有钱也花不出去。
　　不过李子轩之前一直忙着拍电影，还飞身好莱坞，这次在国内应该多些时间，做多几场直播了吧？
　　出专辑才做直播，他都把这里当成一个宣传阵地了？
　　这也是曹杰乐于见成的，这种焦点时刻，更利于拉流量，关注度更高，大家互惠互利。
　　还有，过几个月《2012》上映，肯定也要开直播吧？
　　一想到这里，曹杰顿时充满了干劲，十分热情的亲自给李子轩安排直播事宜。
　　而且李子轩是选择在七夕这天晚上开直播，绝对效果满满！
　　他毫不犹豫打出“李子轩陪你过情人节”的字样广告。
　　今晚，注定是收割的季节！
　　8月23号七夕节，晚上八点，李子轩将在番茄平台开直播。
　　时间还没到，直播间里就大把人扎堆。
　　作为中国情人节，今天其实也挺热闹的，好几部电影上映，各种商家搞活动，男男女女节目繁多。
　　“大家好呀，情人节快乐！在这里聚首的大多都是没节目的单身狗吧？”
　　李子轩“亲切”的和大家打招呼，开直播又不是什么隆重的大事，稀松随意，平常心对待。
　　“草！一来就扎心，走了，专辑不买了！”
　　“这个世界充满了对单身狗的恶意！”
　　“直播不看了，有人一起组团去便利店扎套套的吗？”
　　“来了老弟！”
　　“老司机等等我！”
　　“套套是谁？为什么要扎他？”
　　……
　　Ps：谢谢叶、叶的的1000打赏！大佬之前不是要点歌吗？给我点创意？

538、我要买李子轩专辑
　　“轩轩情人节快乐！有你陪我们过情人节呀！”
　　“人间今晚只属于你一个人！”
　　“老公我爱你！MUA！”
　　“有轩轩你还要什么男人？今晚男朋友说要和我去购物，被我一脚踹开了！”
　　“不说了，看完直播还要去医院看男朋友。”
　　……
　　一大波女粉表白来袭，那狂热的劲头直接覆盖满屏幕。
　　直播间里一群男人瑟瑟发抖，现在的小姐姐都这么凶残的吗？
　　太可怕了！
　　幸好现在还没找女朋友！
　　“哼！轩轩你还不是单身狗？你有女朋友吗？”
　　“轩轩！你好帅呀！你不可能没女朋友吧？”
　　“轩轩，你这么优秀的男人有几个女朋友呀？”
　　“太伤心了，轩轩你要唱首歌抚慰一下我受伤的心灵！”
　　……
　　还有被刀子扎伤心了以及不怀好意的，也不知道背后打字的是男是女。
　　“你们都这么喜欢打听人隐私的吗？唱歌啊？可以呀！”
　　李子轩看着屏幕回复，搞搞气氛：
　　“今天情人节憋屈了一天，实在找不到人表白了，在这里我只想大声说一声：祖国我爱你！”
　　“哈哈什么鬼！祖国我爱你？”
　　“xswl，哈哈哈！”
　　“轩轩你还是那么有才！”
　　“真的吗？我不信！”
　　“李狗蛋你为什么抢我台词？”
　　“特么的，一语道出了心声啊！”
　　“为什么我会有共鸣？笑着笑着想哭？”
　　“我也会，今天实在找不到人表白了：祖国我爱你！”
　　“我的心里只有祖国，装不下其他！”
　　“今天实在找不到人表白了：轩轩我爱你！”
　　……
　　李子轩一句话出来，直播间里顿时充满了欢快的气氛，一下子无数人刷屏“祖国我爱你”。
　　当然，弹幕中还夹杂着“轩轩我爱你！”之类的飘过。
　　“所以唱歌的话，就先来一首《我的祖国》吧！”
　　看着弹幕飘过，李子轩十分满意这效果，继续开口：
　　“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸……”
　　亲自监管直播间的曹杰笑了，这节目效果满满的，简直是神来之笔！
　　放在电视台节目都够了，别说直播。
　　再看着那不断上升的人气热度，心跳都跟着加快！
　　这家伙就适合搞事情，有他在的地方根本不愁人气！
　　“外面再打几个广告，把声势造起来。”
　　曹杰吩咐下去，看着那三千多万热度、几十万的在线人数，还有不断涌入直播间的人群。
　　或者似曾相识的一幕，可以再次重现？
　　一想到这里，顿时心中火热！
　　直播间里，弹幕几乎每一刻都是满屏。
　　唱完一首《我的祖国》，又是满屏的点赞，李子轩只能提取一些信息回复，后面都有工作人员在帮他过滤垃圾弹幕，提取精华信息。
　　“轩轩，我还要！”
　　“继续唱，我要听《传奇》！”
　　“请问我可以点歌吗？一个宇宙飞船可不可以？”
　　……
　　“唱歌可以，礼物点歌就算了，有那钱还不如留着买我的专辑，里面好歌更多，还可以保存收藏，提升一下艺术品位，大家说是不是更值？”
　　李子轩善意的提醒。
　　“轩轩你说的都对！”
　　“李狗蛋你真是什么话都敢说啊！也不怕被人打死？”
　　“我就想看一群工作人员冲进来按着他打！”
　　“轩轩别说了，我怕等下会黑屏。”
　　“别说了，你冒着生命危险在推销，专辑我一定买！”
　　“继续唱个，继续跳舞，我要听《橄榄树》、《春秋配》、《蓝莲花》、《浮夸》、《海阔天空》、《真的爱你》……”
　　“我不像前面贪得无厌的小人，我只要听《beat it》就够了，带跳舞的那种。”
　　“唱什么英文歌？这里是中国，要唱《中国功夫》。也是带跳舞那种。”
　　……
　　曹杰在后面十分满意，很好，话题又有了，“李子轩在直播间让大家不要打赏”。
　　至于打赏什么的，他压根不在意，都是微不足道的小东西，他现在作为运营总监，看的是宏观局势，看的是格局。
　　李子轩也不矫情，弄来一把吉他唱了首《蓝莲花》。
　　暖场完毕，顺便给大家科普一下他的专辑，屏幕里又是一堆弹幕飘过。
　　“买买买！”
　　“李狗蛋你的经典推销广告词呢？”
　　“不要五十，不要三十，十块钱！你没看错，一张专辑只要十块钱！买不了吃亏，买不了上当！”
　　“十块钱买不了房娶不了媳妇，也看不了电影开不了房！十块钱让你体验一次心灵的洗涤、精神的荡漾！”
　　“三块钱一张，十块钱三张，走过路过不要错过！”
　　……
　　直播间里瞬间一群人化身推销大师，刷着李子轩曾经的明言明语。
　　还是降价大促销那种，搞得李子轩都有点冲动想买了。
　　“原来有这么多人帮我吆喝卖货，我真是太感动了！按你们这卖法，我很快就亏个底朝天了，你们对我真好！”
　　李子轩衷心感谢这些搞事的家伙。
　　完事之后，继续说道：
　　“不过谁叫我太爱我的粉丝们了呢？亏了我也幸福！
　　现在就有个机会获得我的专辑！不要十块，也不要三块，免费送！你没听错，是免费送！还有机会获得我的珍贵签名！大家都可以来参加！走过路过不要错过，大家都来玩一玩，吐血福利大放送！”
　　“卧槽！还是李狗蛋你会玩！自愧不如！”
　　“抽奖活动要开始了吗？快快快！我看是抽奖小能手！”
　　“买彩票中过五百万的在这里？你们退直播间吧！”
　　“切！轩轩私下说好了给我一张的，你们随便抢！”
　　“怎么搞啊？是抽奖还是问答还是挑字幕？”
　　“我的字幕最粗快选我！”
　　……
　　“都有，大家不用急，漫漫长夜慢慢来，现在先来第一个抽奖活动。
　　只要分享我的直播间，并且复制发送弹幕‘我要买李子轩专辑，说谎是小狗’，就有机会获得免费专辑一张，先抽一千个名额。
　　嗯？怎么开启活动？大家不要急，活动还没开发了也没用，我让工作人员帮我开一下。”
　　李子轩搞了几下，发现不会玩，于是不慌不忙招呼工作人员过来。

539、总有刁民想害朕
　　“这也太狠了吧？”
　　“我这种抽奖绝缘体，就不玩了。”
　　“李狗蛋，以后我们就是同道中人了。”
　　“我要买李子轩专辑，说谎是小狗，汪汪汪！”
　　“我先汪为敬！”
　　“大家都要买李子轩专辑，说谎是单身狗！”
　　“我都是单身狗了，你说我慌个啥？”
　　……
　　李子轩这活动广告词一出来，直播间里一下炸开了，有人表示拒绝，有人无所畏惧。
　　弹幕甚至都开始一大片的“汪汪汪”了。
　　“锦鲤，轩轩开直播了，在干嘛呢？”
　　爱豆开直播，作为梨园团长的赵媛媛自然不会错过。
　　然而家里今天吃饭晚了，都没法去找小姐妹一起。
　　好不容易和晚饭做完斗争，还在半路上，直播间里就开始抽奖了。
　　这种好事当然要拉上锦鲤少女。
　　“在看书呢！你除了一天到晚关注轩轩，就没别的干了是吧？”
　　房间里，捧着一本书的赵锦鲤说道。
　　“有轩轩了还要其他干嘛？你看音乐书籍啊？这么努力？”
　　赵媛媛瞄了一眼，惊讶说道。
　　不过想想也对，现在她们艺考通过了，成功被魔都音乐学院录取，也是音乐生了，感觉和轩轩靠更近了。
　　这段时间，她们参加了各大院校的艺考，还别说，成绩都挺不错，赵媛媛甚至还考上了轩轩在那里留下一段传说的中音。
　　按她的说法，考大学要离家远一点，自由一点，不去北方就去南方，反正不要在老家这边。
　　可惜赵锦鲤没考上，为了继续和小姐妹一起，只能去两人都被录取的魔都音乐学院。
　　赵锦鲤现在是知耻而后勇，都开始偷偷补课了。
　　“就随便看看。”
　　赵锦鲤放下书本。
　　暑假都快结束了，时间过得好快呀！
　　就要去大学报道，不知道大学生活会是怎样？
　　忐忑的同时，也充满了向往和期待。
　　之前随便玩玩还没觉得啥，现在考上了，忽然感觉担子重了，也不知道自己能否学得好？
　　早知道和媛媛说的一样，去考影视学院了，至少技能不过关，还可以靠相貌。
　　没错，就是这样！这点自信还是有的，之前考音乐学院，除了相关知识，外在条件可给她们加分不少。
　　不然以她们的专业知识，还真有点玄乎。
　　“看什么书呀！看轩轩直播，开始抽奖活动了，锦鲤少女，上吧！顺便帮我也抽一张回来，这个就靠你了。”
　　赵媛媛的司马昭之心昭然若揭。
　　赵锦鲤翻了个白眼，合着我就是抽奖机器是吧？
　　不过轩轩也好久没直播了，她也十分有兴趣看一看。
　　进入直播间，李子轩已经成功开启抽奖活动，弹幕早被覆盖，不屏蔽根本看不到他人。
　　倒计时还有一分钟，赵锦鲤在赵媛媛的一顿指手画脚下完成操作。
　　刚成功屏蔽上半部弹幕，看见李子轩的脸，一条通知就弹出来。
　　她锦鲤少女，中奖了！
　　旁边的赵媛媛十分无奈，她就知道会这样，锦鲤少女名字不是白叫的。
　　更无奈的是，她这边啥也没有。
　　“没关系，现在只抽了一千个名额，后面还会有，等下继续。”
　　赵锦鲤给她一个白眼，我抽到了好吗？你这是安慰我？
　　直播间正一片其乐融融，忽然却一堆人冒头：
　　“不买你的专辑就是狗？呵呵！你好大的脸啊！”
　　“最看不爽这种人了，以为自己很幽默？”
　　“还有逼着粉丝买自己专辑的？牛逼！”
　　“恶臭直播间，一堆脑残粉还在跪舔！”
　　“送个一千张专辑出去，就是回馈粉丝了？一副给了你们多少好处的嘴脸，看了就恶心！”
　　“李渣渣外面有几个女的找你，情人节不去开房开什么直播？”
　　“呵，还要人发这样的弹幕，脱粉了。”
　　……
　　这一看就是水军，很多粉丝都是见过大场面的，立刻开始反击。
　　“不看可以滚啊！逼着你看了？逼着你犯贱了？”
　　“水军现在都这么猖狂的嘛？”
　　“又是谁搞事？有种明刀明枪的干，背后用这种下三烂的手段算什么玩意？”
　　“不用说，肯定是杜泰兴，最近就他咬着轩轩不放，现在又来捣乱。”
　　“赶来喷李狗蛋？不知道他‘终极键盘侠’的称号吗？”
　　“都不用李大侠出手，我这个记名弟子就喷死他们，键来！”
　　……
　　李子轩看的都是工作人员筛选的弹幕，好一会有工作人员忍不住提醒才知道。
　　除了一些亲自出动的马甲，好多都是机器人，来来去去发的就那么几句带节奏。
　　“唉！总有刁民想害朕，也不知道我又挡谁的路了？”
　　屏幕前李子轩摇摇头，十分的无奈。
　　“哈哈！轩轩连骂人都这么有文化！”
　　“也总有刁民想害朕。”
　　“李狗蛋你才是最大的刁民！”
　　“对这种反贼就不能惯着，李狗蛋喷他！”
　　“保护我方输出！”
　　“轩轩别哭，不招人妒是庸才，有人搞事情，才证明你是天才。”
　　……
　　直播间里的人一下乐了，就连水军都忽略了。
　　“曹总，帮我肃清一下这些污秽。”
　　李子轩却没多说，懒得和这些机器人扯，问候他们都是多余的。
　　“抱歉，我已经让超管在干活了。”
　　曹杰此刻也是青筋隐现。
　　这些水军马甲，平时搞事情就算了，就当他们是鲶鱼活络一下气氛。
　　今晚李子轩直播，这么重要的时刻居然敢来捣乱，真当他不存在啊？
　　万一恶了李子轩，给他留下不好印象，甚至以后不直播了，你们这些狗东西赔偿得起我的损失？
　　他还想靠李子轩直播打一场漂亮的仗呢！
　　今晚有一个算一个，全特么给你清除了！
　　当我们技术人员没技术，甄别不出来？
　　曹杰带着火气给技术部发话，一声令下，大半个部门运作起来。
　　一些在带节奏的水军，原本在开心恰着烂钱，忽然一条信息弹出来，操作不了了。
　　卧槽！账号被永封了！吃饭的工具没了！
　　一些机器人小号还好，一些大号可是很高级的，还开有各种贵族方便权限操作，全都被照杀不误！

540、大家觉得我喜欢什么颜色？
　　“超管在干活，小伙伴们别发一些反向黑的话啊，小心被误杀。”
　　李子轩翘首旁观，提醒着直播间的人。
　　不过对于常年活跃直播间的活跃分子，早早就收敛看戏了。
　　刚才李子轩说话，可是在直播间直接说的，根本没遮掩。
　　曹总？不会是番茄直播的运营总监吧？他在亲自维护李子轩的直播？
　　这些水军惨了！太岁头上动土！
　　李子轩你变了，你以前不是这样的！
　　以前都是嘴炮喷回去，现在都学会借刀杀人了，这刀子还不是一般的锋利！
　　曹总亲自发话，程序猿们不是一般的卖力。
　　本来今晚七夕做了单身狗，现在还要加班加点做牛做马，简直是人间悲剧！
　　现在还有人来搞事情，火气怒气怨气一下子统统发泄在了他们身上，快乐的发着永封套餐，爽！
　　平时想找这么畅快的活还真不多呢！
　　这也能找到爽感，怎么感觉自己都逐渐变态了？
　　生活使我扭曲！惨啊！
　　直播间里的水军很快被清除，恢复了朗朗乾坤。
　　“不管那些刁民，说些开心的事，再开一次抽奖活动，额外增加两千个专辑赠送名额。
　　这次的口号是‘李子轩是好人’，觉得我说得对的，请把‘公屏’两个字打在好人上。
　　看我多好？我还是爱你们的！”
　　这次李子轩熟练了，随手开启活动。
　　“李狗蛋就是大气，又抽奖了，我来了！”
　　“李狗蛋你真是个好人啊，动动嘴一杀一大片！”
　　“好人好人。”
　　“公平公平。”
　　“请把公平打在好人身上。”
　　“好人，我还要！”
　　“轩轩你是全天下最好的人！”
　　“轩轩你是个好人，你值得拥有更好的。”
　　“你是个好人，但是我们不合适。”
　　“你是个好人，但是你配不上我，请你不要再缠着我了！”
　　“轩轩你这样做我十分感动，但是我们真的不合适，我的对象一定是要大学本科以上的高学历人才，这样才有能力教育下一代，而你只受过九年义务教育。”
　　“轩轩你不要这样，你先起来再说呀！”
　　“今天没人表白，连个拒绝的对象都没有，就是轩轩你了！”
　　……
　　直播间里瞬间无数人才涌现，简单几个字，都可以脑补无数画面了。
　　李子轩竟然被她们当做小受一样尽情调戏，一些人都笑抽了。
　　看着六千万热度的直播间、接近百万的在线人数，曹杰也开心的笑了。
　　很好，就是这样，话题又有了，“李子轩表白粉丝被拒”，今晚发酵，明天一定让它上热搜！
　　“怎么我感觉无端端被拒绝了无数次？你们这些粉丝太残忍了。还抽不抽奖？不抽奖我关掉了啊！你们在这傻乐，我还赶时间呢！”
　　李子轩没好气的说道，一群人顾着说，都没人刷活动口号。
　　“李子轩是个好人。”
　　……
　　下一刻，屏幕被清一色的句子塞满，看上去十分有仪式感。
　　赵媛媛刚才也尽情调戏了一把爱豆，让轩轩起来就是她干的好事。
　　然而现在她很不开心，赵锦鲤抽奖又中了，她又没中！
　　找谁说理去？
　　现在她十分怀疑，从小到大，自己的好运都给闺蜜吸走了！
　　“别噘着嘴啦！都快可以挂油瓶了，反正我抽到，有一张也是你的。”
　　赵锦鲤十分开心，她也觉得自己爸妈很会取名字，对命运女神的宠爱受宠若惊。
　　换作别人，早去买彩票了。
　　“稀罕！我自己花钱买，就当支持轩轩！”
　　赵媛媛没好气的哼一声，她一定要自己抽到轩轩的专辑！
　　李子轩自然不知道某人的怨念，和直播间的人才们吹水聊天了一大会，再次玩抽检活动。
　　他太难了，要变着花样把说好的抽奖名额送出去。
　　“这次我们来玩问答游戏，我自己挑选觉得满意的答案，大家说话小心点！
　　这次送的是限量版精装签名专辑，先来一百个名额，大家一起来玩呀！”
　　“限量版精装签名专家？哇！锦鲤快点准备，这次一定要抽两张回来！”
　　赵媛媛立刻把之前的怨念抛到九霄云外，撸起袖子打算大展身手。
　　普通专辑算什么？这有轩轩签名的才是最珍贵的！
　　其他人也激动了，轩轩签名的专辑啊！还限量版、还精装，一听就很珍贵！机会来了！
　　“说好是回馈粉丝，那大家一定很了解我了，就问一些我有关的问题。”
　　“第一个问题问什么呢？我知道我很帅，这就不用问了。嗯，先来个简单明了的，大家觉得我喜欢什么颜色？”
　　“白色，你现在穿的衣服就是白色的，内外如一，证明你的人品像白色一样纯净洁白！”
　　“这么恶心的话也说得出来？这是为了奖品埋没良心啊！”
　　“最喜欢的一定是黄色！不要问为什么！除非你不是男人！”
　　“对！李渣渣最喜欢的一定是黄色！不然不配叫李渣渣！”
　　“李渣渣其实喜欢黑色！”
　　“紫色！”
　　“黑丝和白丝，真的好难选啊！”
　　“黑丝才是王道，白丝的都是异端！”
　　“我去！我怎么感觉你们在开车啊？”
　　“我又秒懂了，真的，我不想的。”
　　“一群lsp又ghs？直播间封了！”
　　“喜欢所有颜色，轩轩作为一个艺术家，肯定对大自然一切美好的东西都充满热爱，这才能激发他创作的激情，给我们带来无数好作品！”
　　……
　　“对，就是你，锦鲤少女，终于有人懂我了！作为一名艺术家，我当然是所有颜色都喜欢啊！这么简单的答案你们都想不到。”
　　李子轩目光如炬，一下子找到最佳答案，点了个赞，之后就会有工作人员干活了。
　　锦鲤少女？话说这ID有点熟悉呀？
　　赵锦鲤？那两个活泼动人的小粉丝？
　　原来你这么懂我！知音啊！
　　“哇！锦鲤你被轩轩抽中了！你太厉害了！轩轩的签名专辑呀！”
　　房间里，赵媛媛疯了一样扯着闺蜜的衣服尖叫，比她自己中奖了还开心。
　　“你轻点，衣服都被你扯烂了。”
　　赵锦鲤也激动得脸色红润，没想到轩轩一下子就选中了她，她原本都不报什么希望的。
　　能拿到轩轩的签名专辑，太开心了！
　　“怕什么，现在又没人看见，只有我一个人欣赏。”
　　赵媛媛在她水润的肌肤掐了一把，那绯红嫩白的脸蛋，她看了都心动，也不知道以后会便宜哪个牲口？
　　以后一定要帮闺蜜把好关，不能让那些臭男人占了便宜！

541、专辑发行
　　一晚上的直播，十一点多才结束，终于将所有抽奖名额送出去。
　　高峰时期百万级别的在线人数、超过一亿的热度，一次平常的直播，竟然快追上之前打擂台赛的现场直播。
　　看着各项数据，曹杰心中激动，明天的股价，稳了！
　　直播结束了，网上的狂欢还在继续，各种话题快速发酵传播。
　　“今天实在找不到人表白了：祖国我爱你！”
　　无数人的社交账号上，发表着一句类似的动态，洗刷网络。
　　“总有刁民想害朕”迅速蔓延为一个网络梗。
　　“李子轩是好人”也成了一个内涵句子。
　　“李子轩的直播我居然没去看，好可惜啊！”
　　“百万人的狂欢，我也想去看。”
　　“怎么就没人告诉我消息？”
　　“我就知道李狗蛋最会搞事情！”
　　“哪位好人有录播视频的？我想看！”
　　……
　　无数网友捶足顿胸，后悔莫及，这样的机会居然错过了。
　　原本以为他推销一下专辑没意思，事实证明，有他在就是最热闹的地方啊！
　　而第二天，一下好几个热点话题爬上热搜。
　　“祖国我爱你”、“我要买李子轩专辑”、“李子轩七夕表白粉丝被拒”、“李子轩喜欢什么颜色”……
　　除了网友自发酝酿，天晟娱乐和番茄直播也在做新闻，双方联手互惠互利，网上铺天盖地都是关于李子轩的话题，专辑曝光度从未有过的高。
　　番茄直播股价狂涨六个点，整个集团的人都激动坏了，感恩戴德，差点把李子轩当爷爷供起来。
　　曹杰更是作主送了十万股股份给李子轩，现在番茄直播股价在21块，这就是两百多万，并且还有成长潜力。
　　24号，专辑正式发行，李子轩在公司里各种忙活，给专辑签名就签到手软。
　　除了直播活动送出去的两百张签名专辑，还有一部分要送人。
　　像他这样在娱乐圈交游广阔、朋友遍天下的，最起码也要有一两百张打底。
　　不是每人送一张就完事，像夏娜、齐以沫、邵南这些，必须给一定的数量出去做人情。
　　不过不太熟的就算了，送普通专辑就行。
　　“轩轩，央视邀请你去做节目，还有蓝莓卫视、芒果卫视、羊城卫视，这是几大卫视，其他还有很多，还有好多媒体想采访你。”
　　李子轩发专辑，夏娜也在亲自把控，尤其是专辑发行第一天，她也迫切想知道成绩怎样。
　　只是一大早上，电话就响个不停。
　　李子轩现在人气太高了，加上昨晚直播的效果，让各大电视台都眼红，纷纷发出邀请。
　　夏娜都感慨，这效果比签售会好多了！
　　百万级别的影响力，只要有十分之一的人购买，就是十万张的销量，签售会拍马也比不上！
　　而且签售会又麻烦又多事，还要维持差不多一整天，又累又苦。
　　哪比得上做直播简单？带上一张嘴就行？
　　前期宣传投入和效果也不是可以比较的。
　　你以为开签售会宣传专辑不用做宣传吗？不宣传谁知道你要搞签售会？自己一个人玩好了。
　　真是越比较越嫌弃啊！
　　经过这一役，业界大概也会纷纷效仿，掀起新一轮的卖货潮流。
　　不过想做到李子轩这样的效果，夏娜并不觉得有可能。
　　看看现在网上，前面几条热搜在挂着，曝光度不是一般的高。
　　其他人做直播能有一条热搜就不错了。
　　“今天不都要开新闻发布会吗？还采访？”
　　李子轩说道。
　　专辑发行了，不意味着宣传就告一段落了，相反，这时候才需要持续的曝光度给专辑护航。
　　李子轩本来想推了的，不过几大卫视的邀请还是要走一走，其他就算了。
　　芒果卫视也不鸟他，本来在他那个平台出道的，按说还有点情分。
　　结果两次综艺节目都特么的拿他做文章，一次次恶心人。
　　李子轩没兴趣虚与委蛇，他现在没必要戴上面具应付谁。
　　“签名专辑慢慢搞也行，不急在一时，先去准备发布会的事吧！”
　　看到和她说话还笔走龙蛇，夏娜皱眉说道。
　　“发布会有什么好准备的，随便说两句，搞定这些我就一身轻松了。”
　　李子轩说道，他做事没有拖拖拉拉的习惯。
　　不对，电影那边还是要瞄一瞄的。
　　除了做特效做后期，上映前一个月就要开始正式宣传了，好莱坞那边可能还要早些。
　　“专辑现在什么情况了？”
　　李子轩抬头问道。
　　夏娜眉角一挑，还以为你不关心了呢！
　　“实体店那边，前几天已经开始铺货了，不过数据要明天才能反馈回来。网购这边，目前已经卖出去八万张，预购也有二十多万，不过应该没那么快完全转化为销量。”
　　对这些数据，夏娜也是时刻关心着的。
　　“还不错，我记得杜泰兴第一天销量也就十几万吧？”
　　李子轩点点头，既然有人搞事，他不反击回去还是李子轩吗？
　　要不然他根本不会亲自下场做这么多广告活动。
　　才十几万？你口气不是一般的大啊！
　　杜泰兴现在发专辑不到十天，销量已经能够超过七十万了，成绩非常好，就在专辑销量榜上火箭一样往上冲。
　　相关的宣传和话题也是铺天盖地。
　　他还在几大城市举办小型演唱会、粉丝见面会，时不时有相关消息传出来，阵仗不知道有多大。
　　哪比李子轩这条咸鱼？
　　也就昨晚直播，才把他的热度盖下去。
　　更何况，杜泰兴的专辑几乎全亚洲发行，给人的感觉阵容就不一样。
　　一个影响力折射亚太地区的天王，实力还是不容小嘘的。
　　况且李子轩第一次发专辑，也不知道是个什么状况。
　　不过他实力也不弱，同样全亚洲发行。
　　有《故乡的原风景》、《beat it》、《天若有情》以及太空舞步打底，李子轩在海外的人气也是很高的。
　　在夏娜看来完全有追赶杜泰兴的可能。
　　现在还有很多人在说，李子轩选择全亚洲发行，就是在和杜泰兴较劲呢！
　　要是第一次发专辑，成绩就能超过一个天王人物，那也是对李子轩实力的证明，夏娜还是很期待的。
　　甚至对专辑比李子轩都上心。
　　不过关于欧美市场那边，夏娜和李子轩都一致认为，没必要搞这种噱头，哪怕有五大唱片公司作为发行渠道。
　　最多等以后成绩出来，在试着发行一小部分好了。

542、林深时见鹿
　　“轩轩专辑出来了，大家快去买呀！”
　　“在哪里可以买？都等了好久了。”
　　“全国各大音像店都可以买到吧？”
　　“算了，出去好麻烦，还是在网上买好了。”
　　“网上买不知道要几天才到，很麻烦的，不想等了。”
　　“不会啊，各大城市都有铺货，有些地方当天就能到了。”
　　“听说李子轩专辑是全亚洲发行啊？第一张专辑就这么玩，也太大胆了吧？”
　　“人家有那实力，现在他在日韩东南亚这些地方名气一点也不低好吧？”
　　“最主要的是《天若有情》一轮席卷，不知道多少人把他当偶像。”
　　“按我说肯定是为了和杜泰兴较劲，最近两人都快打出火来了。”
　　……
　　李子轩专辑一发行，无数人早早在期待，除了粉丝，不少路人也都在关注。
　　之前的宣传不是说笑的，《孤雁》、《大海》、《春秋配》、《橄榄树》几首歌狂轰滥炸，总能戳到一些人的内心，想买的人不是一丁半点。
　　“不知道除了几首主打歌，轩轩专辑还会不会有新歌？”
　　“你也太贪心了吧？还想要？”
　　“应该不会，他准备专辑才多长时间？肯定是把新歌都当做了主打歌，不然哪来一二三四五那么多首？”
　　“李子轩是能用常理来推测的吗？”
　　“说那么多干什么？找一张看看不就知道了？”
　　……
　　网络上已经掀起了对李子轩新专辑的各种讨论，寻找着专辑的相关信息。
　　不少人已经将专辑拿到手，拍照片发上来炫耀一翻，还有人跑去网络商城看，然后毫不犹豫点击买买买。
　　赵媛媛作为忠实粉丝，自然高度关注，哪怕昨晚直播抽到了免费专辑，仍然迫不及待去家附近的大商场买了一张回来。
　　作为一张正版专辑，售价49元，每一首歌都配有MV，说实话一点也不贵。
　　不过这价格足以让很多人驻足犹疑。
　　就当是支持轩轩好了！
　　专辑到手，再次迫不及待和闺蜜分享。
　　拆开包装，整张专辑呈现一片蓝色海洋风格，有种深邃沉静的艺术美感。
　　专辑正面，一头巨大的蓝鲸漂浮海上，露出背部犹如孤岛。
　　“化身孤岛的鲸”几个大字，显示这是其专辑名字，贴切而孤寂。
　　然而在专辑左上边，三行充满艺术感的小字点缀其间。
　　“林深时见鹿，海蓝时见鲸，梦醒时见你。”
　　好美的诗句！
　　细细品读，两人心房颤动，眼睛都在发光！
　　这种不期而遇的惊喜，感觉是如此美妙！
　　恋恋不舍又带着期待的翻到背面，没有了之前在微博公布的小故事，而是单独做了一张卡片夹在专辑里。
　　不过风格设计没变，以往是蔚蓝的海水，一条蓝色鲸鱼在海中游荡。
　　左半边则是她们期待已久的歌曲目录。
　　化身孤岛的鲸
　　南山南
　　大海
　　春秋配
　　孤雁
　　楚歌
　　许愿树
　　蓝莲花
　　橄榄树
　　离岛
　　52赫兹
　　故乡的原风景
　　一共十二首歌，让人惊喜的是，里面居然还有新歌，还不止一首！
　　貌似以前的歌轩轩就只加入了两首！
　　对了，还有《故乡的原风景》这首曲子也加了进来。
　　两人迫不及待的开始播放，连第一首听了无数遍的《化身孤岛的鲸》都不错过。
　　MV她们还没看过呢！
　　同一时间，身在天晟娱乐的楚梦麓也收到了一张李子轩亲笔签名的专辑。
　　她这些天就差住在天晟娱乐了。
　　“子轩哥哥，我现在可以打开看看吗？”
　　楚梦麓抬头问道。
　　虽然专辑制作过程中她经常在，还帮了不少忙，不过对整张专辑仍然充满了期待。
　　“当然可以。”
　　李子轩笑道，他办公室里就有播放器材，专业级别的，音效效果上天。
　　楚梦麓立刻低头拆开包装。
　　“林深时见鹿，海蓝时见鲸，梦醒时见你。”
　　看到这句话，楚梦麓愣了一下，脸色微微发红，甚至都不敢抬头看李子轩。
　　子轩哥哥写这几个句子是什么意思呀？怎么感觉像写给自己的？妈妈还在看着呢！
　　一种莫名的幸福涌现心头，心跳不知不觉加快，感觉脸上都在发热，目光一片潋滟迷离。
　　愣了一会，楚梦麓才快速翻到另一面，仿佛想遮掩什么。
　　看了一遍目录，很多歌她都知道，不过仍然不愿错过每一个点滴，伴随着MV播放。
　　《化身孤岛的鲸》这个故事她最熟悉，讲述的是一个小女孩和一条鲸鱼在海中相遇，四处漂流追寻，一起见证大海的无垠，一起经历春夏秋冬日夜变幻的风景。
　　最终来到海边，小女孩双脚跳下海岸沙滩，回望大海，画面戛然而止。
　　整个MV都采用动画风格，唯美而梦幻。
　　楚梦麓的形象又是根据她本人而创作的，添加了一种真实感。
　　楚梦麓非常喜欢这个MV，里面不断追寻的蓝色鲸鱼，就是子轩哥哥吧？
　　脑海中不禁再次浮现封面的句子……
　　第二首《南山南》她也听过，讲述的是关于岁月的故事，同样可以感受到他内心的孤独……
　　第六首《楚歌》，这是一首粤语歌，因为李子轩经常创作粤语歌，楚梦麓也十分感兴趣，一直在学习。
　　这是一首关于思念家乡的的歌曲，她感觉和放在最后的《故乡的原风景》非常搭配。
　　第七首《许愿树》，讲述的是一棵大树站在旷野中央，经历四季变迁和岁月流逝，意境也十分的美，孤独中有种阔达，她就很喜欢这首歌。
　　《离岛》是关于一个离人的故事，楚梦麓觉得也很好听，只是那种颠沛流离的生活，她从没体会过。
　　不过楚梦麓一直觉得这是一首和《化身孤岛的鲸》对应的歌。
　　“来自大海的方向，从地球的另一端……”
　　“风啊风把我带到这地方，蓝色记忆还留在我海商的家……”
　　整首歌的意境，一下子变得更加深邃起来。
　　《52赫兹》是一段鲸鱼的声音，听起来有种令人心酸的孤寂，配合着李子轩写的故事，有种让人落泪的冲动。
　　仿佛这就是那只52赫兹鲸鱼的一生的追寻。
　　甚至有些恍惚，分不清这个故事到底是虚幻，还是真实？
　　或许李子轩创作这首歌，根本就不是凭空想象的。

543、黑暗解读
　　李子轩专辑出来的第一天，网络上相关的热度已经爆炸，无数论坛、社区、贴吧，都有专门的话题。
　　仿佛不知道点东西，都已经脱离潮流。
　　粉丝们更是掀起一轮狂热，本以为轩轩写那么多歌宣传已经够厉害了，谁知道专辑里还有好几首没公布的新歌，惊喜来得太快像龙卷风！
　　而且每一首歌都是那么打动人心，没有一首敷衍的作品。
　　云村围脖上，开启了超级话题，一大堆同道中人汇聚于此，除了晒专辑的，就是各种对专辑的评论和看法。
　　就连很多专业音乐人都来这里凑热闹。
　　“轩轩这张专辑质量太高了，不枉我期待了这么久！”
　　“轩轩这张专辑太有诚意了，无论是封面还是内容都是精品中的精品，绝对收藏级别的！”
　　“我也是，太爱这张专辑了！好想要一张精装签名版收藏！谁有的吗？可以高价卖我！”
　　“《南山南》里面的女声吟唱，我没听错是楚梦麓吧？”
　　“听了这张专辑，才发现李子轩内心有这样的一面，这就是一张李子轩的内心独白。”
　　“好几首歌都有种民谣风，真的太对我胃口了！”
　　“李子轩这张专辑，其实可以从两个层面解读。第一个就是专辑主打歌《化身孤岛的鲸》这个角度，好几首歌其实都是对应主打歌的，是以一只鲸鱼的角度来创作，甚至你可以从每一首歌都找到这种影子。
　　第二个就是李子轩本人的内心世界，一种非常孤独的状态，具体一点也可以看成是对思乡之情的转化，包括《楚歌》，还有最后放进来的曲子《故乡的原风景》，另外还有一种转化就是迷茫的追寻，包括《蓝莲花》、《橄榄树》……”
　　“听着这张专辑，我就仿佛走进了轩轩的内心世界，果然，所有的放荡不羁，都源于内心的孤独。”
　　“轩轩就是那只52赫兹的鲸鱼吧？这个故事太有灵魂了！”
　　……
　　许多人对李子轩这张专辑爱不释手，迫不及待和大家分享着自己内心的激动和体会。
　　而关于“52赫兹鲸鱼”的故事，大家也是议论不绝，尤其是李子轩在后面添加的一段鲸鱼声音，更充满迷幻色彩。
　　“所以说这样的声音其它鲸鱼听不到，只有我们人类的设备能捕抓到吗？”
　　“我感觉这声音就是合成的，自然界不可能存在这样一只52赫兹的鲸鱼。”
　　“你不知道，不代表没有。”
　　“你们没有发现最恐怖的一点，最后一首歌《离岛》放在这里不觉得有些违和吗？然而这才是李子轩情感最强烈的爆发！
　　你们看这歌词，‘轻轻躺在这城市的中央，宁静的夜晚眼角泪未干’、‘蓝色的记忆还留在我海上的家’，再对应专辑主打歌，这说的就是那只不断追寻的鲸鱼，最后被人类捕杀，躺尸在城市的中央啊！它最后死了啊！
　　李子轩早已经暗示了这只鲸鱼的结局，最绝望的结局！”
　　“我去！你这么一说细思极恐啊！”
　　“我觉得很有可能啊！那段‘52赫兹’就是它临死前的哀嚎。”
　　“你骗人！我不接受这样的结局！”
　　“再说打死你！”
　　“我也觉得这就是李子轩想表达的，这张专辑不仅是灵魂的漂流，还有对人类的控诉，《孤雁》不就是作为动物保护协会的活动宣传曲吗？”
　　“这张专辑感觉有很多内涵啊！”
　　“李狗蛋都没你想的多。”
　　“妈的，听你们说的热闹，我也要去买一张听听。”
　　……
　　就像打开一个潘多拉魔盒，关于李子轩专辑的各种解读，一下涌现出来。
　　尤其是对某位大神的黑暗解读，许多人都把他恨死了！
　　本来这张专辑就够灰暗了，加了几首歌《蓝莲花》、《橄榄树》、《许愿树》才让它明亮一点。
　　结果这天杀的在这沾沾自喜玩揭秘玩猜想！以为自己多有想法！
　　那么有想法怎么不学轩轩学几首歌出来？能什么能？
　　最重要的是一下子有无数人不由自主往这方面去想，这黑暗的想法往脑海里转，赶都赶不走！
　　甚至有人受不了了，直接让李子轩出来亲自解释。
　　甚至到最后，“李子轩专辑黑暗解读”都上了热搜，就比“李子轩新专辑”低一点。
　　李子轩微博被@了无数次，唯有站出来回应一下。
　　“十分荣幸大家对我新专辑的高度关注和热爱！我想说的是，每个人的思想都是独立的，我们不能阻止别人去怎么想。
　　我自己创作的作品，就从没指望得到所有人的认可，个人品味是很个体的东西，我们不能强求别人的审美始终与自己一致。
　　站高一点说，一枝独秀不是春，百花齐放春满园，正是有形形色色作品的诞生，才丰富了文化世界。惊才绝艳如李白，也绝不可能一人撑起唐诗的盛世。
　　所以对于这张专辑的看法，大家大可不必纠结，每个人都有自己的品读，每个人都有自己的体会，万般滋味在心头。
　　最后，希望我的这张专辑没有令大家失望，如果有点小小的喜欢，那就更好了！你们的支持，就是我前进的最大动力，也希望以后能创作更多你们喜欢的作品。”
　　然而许多粉丝不满意，她们要的是李子轩直接否认那个黑暗解读，而不是什么思想自由。
　　只是任她们怎么呼唤，李子轩再也没了动静。
　　我不接受啊！
　　一定要人肉那个混蛋出来，打死他！
　　看看，“林深时见鹿，海蓝时见鲸，梦醒时见你”、化身孤岛的鲸、故乡的原风景，多么唯美多么有意境的一张专辑！
　　结果你告诉我，在最后一首歌上埋了雷，暗示那只孤独的鲸鱼被人类杀害了！
　　这种血腥而残忍的事，她们怎么可以接受？
　　一点也不符合这张专辑的风格！
　　对！就是这样！
　　轩轩艺术修养有几层楼那么高，绝对不可能弄一首歌出来破坏自己专辑的风格！
　　是其他人别有用心在搞破坏，想抹黑轩轩的专辑！
　　一定是杜泰兴干的好事！见不得轩轩好！
　　粉丝们纷纷开始自我攻略，一堆理由找出来，总算说服了自己。

544、有点小失望
　　随着全网热论，热搜榜上，“李子轩新专辑”的话题很快冲上了第一，甚至第一页就有好几个话题和他相关。
　　杜泰兴“刚好”在京城做活动，结果一个新鲜出炉没多久的话题一下被挤到不知哪里去，冒个泡就没了。
　　这一天，全网都沦陷在李子轩的阴影里。
　　天晟娱乐也很热闹，第二天专辑数据反馈出来，一大堆人扎堆音乐部门。
　　“这段时间大家辛苦了，告诉大家一个好消息，现在数据已经在我手上。轩轩专辑昨天线下实体店的销量是二十一万三千张，网上的销量是十八万五千张！总销量一共为三十九万八千张！
　　就差一点点销量达到四十万，恭喜你轩轩，你的专辑大获成功！”
　　夏娜宣布着昨天的战绩，神情激动，一天四十万的销量，太恐怖了！
　　她执掌公司以来，还是第一回！
　　看看杜泰兴第一天十几万的销量，就已经全网通告普天同庆。
　　而李子轩的销量是他的两倍不止！
　　“哇轩轩你太厉害了！”
　　“一天就四十万销量，这要说出去都怀疑我们刷数据！”
　　“实体销量居然比网上销量还多，肯定是很多人想第一时间一睹轩轩专辑的风采，都等不及快递了。”
　　“白金专辑没跑了！”
　　……
　　一堆人围着李子轩，为他这骄人战绩而激动，况且，这可是有着他们的一份心血！
　　李子轩也没想到第一天就能买这么多出去，这些粉丝太给力了！
　　直播间里一个个叫着不买，口袋里却小钱钱都准备好了。
　　真香！
　　“另外，网上数字专辑销量达到了102万，成绩也非常好，要是专辑验证算数字销量，轩轩你这张专辑已经是白金专辑了。”
　　夏娜继续说道。
　　更令人心颤的是，李子轩的专辑和他以往的歌一样，也只是在云村音乐上独家发行。
　　为了给云村音乐拉流量，他都放弃了其他所有平台的流量、曝光度乃至销量。
　　夏娜也觉得李子轩的选择很正确，换她有一个这样的音乐平台，她也一样选择给它供血，让它腾飞！
　　事实上现在的云村音乐已经成长为几大音乐平台之一，不少歌手发歌都会选择云村平台。
　　当然，大多数歌手发歌都不会独家发售，除非签了合约那种。
　　现在云村已经成为年轻人听歌最多的选择，潮流的符号。
　　一天就上百万的销量，这背后的流量太恐怖了！
　　而且李子轩一直在完善歌库，获取各方面音乐授权，假以时日布局完成，绝对有一个质的飞跃！
　　李子轩也没想到单是云村就有那么多人捧场，这些第一时间购买的，大多都是粉丝。
　　49块一张的专辑，说实话并不是人人都愿意消费，即使是15一张的数字专辑，都让很多人谢绝购买。
　　亏是不亏的，就是舍不得这个钱。
　　当然，也有很多人跟随潮流入手一张，能第一时间领略到李子轩专辑的风采，愿意出血的大有人在。
　　甚至实体专辑数字专辑一起买的都不在少数。
　　而这时候围脖上，陆续有人站出来支持李子轩。
　　赵清浅：“专辑已到手，大爱！处处是精华，绝对的典藏精品！比我以前任何一张专辑都好，以后都要保持这个水平知道吗？”
　　江清影：“谢谢轩轩送的专辑，我太喜欢了！什么时候也给姐姐做张这样的专辑呀？收入全归你哦！一切好说！”
　　戚楠：“谢谢轩轩，祝专辑大卖！你这张专辑给了我无数灵感，你是我永远追寻的目标！”
　　吴桐雨：“……”
　　夏凡：“……”
　　谷望秋：“……”
　　……
　　一堆熟悉的名字出来给李子轩的专辑站台，其中不乏娱乐圈顶流，热度瞬间更上一层楼。
　　李子轩十分欣慰，原来我在圈里还有这么多朋友，人缘这么好！
　　当然，最高兴的是把杜泰兴那垃圾碾压下去，劳资让你天天来找茬！
　　这种好事，怎么能不通告天下，普天同庆？
　　“通告一下昨天的战绩，一共销量39.8万张，连四十万都没到，说实话有点小失望，我原本还以为能第一天冲上白金呢！看来我距离天王的路还有好远，努力！奋斗！加油！”
　　“39.8万张？这特么太夸张了吧？是不是算上数字销量了？”
　　“你放屁！数字销量早超过一百万了，这个云村平台上都可以查看的。”
　　“实体专辑销量四十万？你特么的怎么不上天呢？”
　　“李狗蛋你还是人吗？”
　　“第一天白金专辑？你特么在想屁吃，做白日梦都没你这么敢想！杜泰兴现在专辑销量都还没上白金！”
　　“贱人就是矫情！”
　　“这逼装的，估计杜泰兴想打死他吧？”
　　“哈哈，离天王的路还有好远？这绝对是diss杜泰兴吧？我记得杜泰兴第一天专辑销量只有14万。”
　　“只有十四万？你也不是人，这话让其他歌手听见怎么活？”
　　“只能说李子轩太逆天了！”
　　“轩轩，这里面有我一份贡献哦！爱你mua！”
　　“不知道杜泰兴看了会是什么表情？最近两人都快打出火来了吧？”
　　“杜泰兴就在京城做活动，我昨天还看见热搜一下被李子轩秒了。”
　　……
　　李子轩微博一出来，没有人说恭喜，一群人立刻在评论区里狂喷。
　　这家伙太贱了，看了就想打他。
　　要是杜泰兴看见，估计能被气死！
　　于是很快就有人干这伤天害理的差事，四处奔走通告，坐等吃瓜。
　　李子轩发专辑这么热闹，音乐圈也很多人在关注着他。
　　看到这数据出来，差点怀疑人生！第一时间也怀疑是算上数字专辑的销量？
　　一天四十万，这特么的也太假了吧？
　　是不是把直播抽奖还有送人情的通通算了上去？
　　可是那点数目相对四十万来说就是个零头，根本不影响。
　　这就是流量明星的恐怖之处？那粉丝群体也太吓人了！
　　我怀疑你在刷数据，可是我没有证据！
　　很快，天晟娱乐发动攻势，官方宣告专辑数据，各大媒体新闻也跟进，就连电视台都有报道。
　　一时之间，李子轩专辑销量四十万的新闻铺天盖地，躲都躲不了。

545、三天上白金
　　无数李子轩的粉丝激动了，一天四十万销量，这其中就有他们的一份功劳！
　　自家偶像这次打了个打胜仗！
　　“轩轩牛批！什么都不说了，膜拜！”
　　“这么厉害？不枉我这么支持轩轩，我直播抽到了一张免费专辑，都买了一张送给我妹妹。”
　　“听说李子轩这张专辑非常出色？我也去买一张看看。”
　　“我现在就想看看杜泰兴的嘴脸，哈哈！这家伙天天找轩轩的麻烦，这次还不碾压他？”
　　“用实力说话，让他知道轩轩不是好惹的！”
　　“蹭轩轩热度有什么用？不到现在还是八十多万的销量？明天轩轩就秒你！不对，是今天！”
　　“轩迷们努力，继续加油，争取三天拿下一百万销量，把白金专辑送给轩轩！”
　　“对！三天上白金！创造历史！”
　　“提前比杜泰兴上白金，再次狠狠打他的脸！”
　　“你们喊着不腰疼啊！反正我是第一时间支持了，后面的别算上我。”
　　“不急，昨天发力的大部分是粉丝，轩轩专辑反响这么好，曝光度这么高，肯定有很多人想买，不买是他们损失。”
　　……
　　随着消息的快速传播，粉丝们又开始过节了，甚至还有人喊着三天上白金，赶超杜泰兴的口号。
　　毕竟杜泰兴作为一个实力天王，专辑上白金是迟早的事。
　　不过在轩轩面前，一切都不够看！
　　京城，杜泰兴看着网上的新闻，牙齿都咬碎。
　　那铺天盖地的报道，他想不知道都不行，一个劲往眼睛里钻，随手转到哪里，都能看到这扎眼的存在。
　　一天四十万销量？这简直就是笑话！
　　这绝对是刷数据刷出来的！
　　这是不要脸了？还是把人当白痴了？
　　现在的乐坛谁比他清楚？一天四十万的销量，绝对不可能！
　　况且他还先发了专辑，收刮过一番，同一时间会花钱买两张专辑的群体不会多！
　　当他这几十万的销量是假的吗？
　　原本他第一天14万销量，就已经够惊艳乐坛了，这段时间无数人送上祝福和恭维，热搜一直就没下来过。
　　甚至让他有了一个十天上白金的疯狂想法！
　　可是现在十天过去，销量才八十万，想达成这个目标是不可能了。
　　即使这样，这张专辑也是他销量最快的一张专辑。
　　和李子轩对擂果然是正确的做法，这宝押对了！
　　看看从发专辑到现在，相关话题就没停过，曝光度上了天去。
　　再加上他打旧粉丝情怀，无数人愿意掏钱。
　　版权纠纷虽然让他后院起火很麻烦，可是同样换来了大量的曝光度。
　　那些闹事的人他要么快速压下去，要么第一时间解除合约，影响也不大。
　　让他们知道，他们是靠谁吃饭！谁说话才算！
　　相当于免费帮他打了一次广告，又震慑了一群别有用心的人，他高兴都还来不及！
　　然而李子轩专辑出来，所有的好心情不翼而飞！
　　近四十万销量，比他两倍还多，这份名句是为了打压他故意搞的数据，还臭不要脸的通告天下，新闻发的铺天盖地。
　　很好，玩这么大是吧？我让你玩火自焚！
　　“阿吉，死哪去了？”
　　环顾一圈发现办公室里一个人都没有，杜泰兴没好气的喊道。
　　“杜哥，你找我？”
　　一个手下跑进来，小心翼翼说道。
　　“你干嘛去了？很闲吗？拿了工资不用干？”
　　杜泰兴脸色非常不好，有气无处发。
　　“杜哥，您有什么吩咐？”
　　手下低眉顺眼的说道。
　　“你手上拿的是什么？拿出来！”
　　杜泰兴往他身上扫了一眼，脸色立刻阴沉下来。
　　“是李子轩的专辑，杜哥，你看了李子轩的销量专辑吗？四十万，太恐怖了，不可能是真的吧？我想看看有什么可以作为把柄的地方，我觉得我们必须做出反击！”
　　手下暗叫一声糟糕，硬着头皮说道。
　　他一直关注着市场动态，李子轩专辑这么火热，他怎么可能不知道。
　　知己知彼，他当然要买一张看看什么情况，也好有针对措施。
　　不然的话，杜泰兴现在太被动了。
　　然而专辑才拿到手，就被杜泰兴一声大吼进来，专辑都忘了扔掉。
　　现在被他看见，火气能不大才怪！
　　“砰！”
　　杜泰兴脸色一冷，拿起桌上的茶杯就朝他脚下砸去。
　　茶杯四分五裂碎了一地，滚烫的茶水浇在手下脚上，顿时一声惨叫。
　　然而杜泰兴视若无睹，把他手中专辑拿过来，直接就砸到对面墙上，弹落地上的时候，已经四下纷飞。
　　然而那蓝色的封面看着很醒目，还是十分碍眼，他走过去使劲踩上几脚，再一脚踢到墙角里才作罢。
　　“把那堆垃圾给我扔掉！还有，你现在马上给我发动水军，说李子轩数据造假，我要网上都是关于他造假的新闻！”
　　杜泰兴冷冷说道，看也不看捂着脚的手下。
　　“知道了杜哥，我这就去做。”
　　尽管双脚发烫，对杜泰兴的话却不敢违抗，即使茶水倒进了皮鞋里也不敢当场脱下来。
　　一颠一跛跑到墙角去，将破碎的专辑全部捡起来，甚至不敢扔进杜泰兴办公室里的垃圾桶。
　　揣在身上往外面走去，他现在只想以最快的速度逃离这里。
　　一不小心撞枪口上，今天太特么倒霉了，早知道回家再看。
　　“去哪里？把这里也收拾干净！”
　　杜泰兴双眼一瞪说道。
　　叫阿吉的手下没办法，只能回头把一地的茶杯碎片打扫干净。
　　“还有，现在我专辑的销量什么情况？”
　　“现在总销量83万了，不过每天的销量在持续下降，昨天只有……没到七万。”
　　手下硬着头皮通报。
　　以往这绝对是个大好消息，可是现在，这无疑就是个噩耗，说不定又要触霉头。
　　“杜哥，你是想……提前比李子轩上白金？”
　　手下快速转移话题。
　　至于怎么快点上白金，大家心中有数。
　　“你是猪吗？就会给我找事！我专辑销量平稳了这么多天，忽然增长谁不知道有猫腻？我要明天后天的销量超过十七万，你去安排，和李子轩造假的新闻关联一下，别做得那么明显。”
　　杜泰兴冷笑一声：
　　“哼！三天上白金？简直可笑！”
　　“知道了，我这就去。”
　　……

546、海外销量
　　李子轩专辑数据一出来，吓到无数圈内圈外的人，随之而来的就是各种质疑和不信。
　　关于他数据造假的各种传言甚嚣尘上。
　　偏偏全是些捕风捉影的东西，想反驳都无力。
　　“像我这么真诚不做作的人，居然有人怀疑我数据造假，这世界充满了对我的恶意。”
　　围脖上，李子轩一番感慨。
　　“轩轩不哭，妈妈爱你MUA！”
　　“说我家爱豆数据造假的都秀逗了吧？轩轩用得着造假？”
　　“都是假的，以前那些歌是假的，《beat it》和《Goddess of doomsday》登顶北**榜是假的，《天若有情》票房是假的，《这个男人来自地球》是假的，还有《2012》也是假的，这部电影根本不存在。”
　　“管那些背后中伤的人干嘛，大家也就乐一乐。”
　　“李狗蛋你根本不懂什么叫恶意，这世界对我才充满了恶意！”
　　“李狗蛋你要点脸好吧？这就充满恶意了？”
　　“这样的恶意请来我来一百倍，我只要你那张脸就好了。”
　　……
　　数据造假的事没多少人当真，相反，李子轩发的微博伤害了一大圈人，纷纷发起对他的讨伐。
　　然后，他的台词拿来自己用。
　　你们怎么回事？不是看我被恶意攻击，群情汹涌，大力支持我的专辑，一人买上几张出口气吗？
　　你们却反过来调侃我，还踩上几脚。
　　有些人还在笑，我是笑不出来，眼泪在在肚子里流。
　　夏娜在公司气得跳脚，不过也想明白了，眼红李子轩的人不知道有多少，现在他出专辑，也不知道动了多少人的蛋糕，没人搞事才怪。
　　只要专辑卖得好，气死他们！
　　“夏总，海外的数据出来了。”
　　天晟娱乐，夏娜的助理拿着文件飞快跑进来，神情不复平时的刻板。
　　“给我看看。”
　　夏娜放下手中的文件，抬头说道。
　　海外的数据延迟了两天，不过算快的了。
　　“东瀛4.7万张，南韩2.1万张，东南亚3.8万张……”
　　夏娜扫了一眼数据，顿时喜形于色。
　　亚太地区的发行，主打是宣传《故乡的原风景》这首曲子，李子轩凭借《天若有情》更是红遍亚洲，知名度和人气不是一般高。
　　东瀛地区音乐产业本就发达，唱片卖得最好，比整个东南亚加起来还多。
　　不过东南亚那边也不错，这还是得益于《天若有情》的火爆。
　　海外流传关于李子轩的信息相对较少，每一个相关信息都能让粉丝们欢呼雀跃，现在出一张专辑，自然有无数粉丝愿意买单。
　　况且，李子轩的路人缘一点也不差。
　　海外第一天的专辑销量达到10.6万，成绩骄人，不过以李子轩的名气，倒也不算太意外。
　　这么说来，第一天专辑的销量就超过了五十万？
　　照这速度，岂不是两天就要上白金了？绝对的创造历史了吧？
　　不过夏娜也知道，第一天捧场的大部分是粉丝，后面还想有这么高销量，几乎不太可能，路人的投入，是一个缓慢的过程。
　　一张专辑的热卖周期差不多是两个月，之后才会大幅回落。
　　所以哪怕以前黄金年代的各种天王，一年发专辑也就五六张顶天。
　　当然，这说的是新专辑，一些精选专辑、演唱会、电视剧主题曲的专辑例外，这些基本都是旧歌的集合。
　　这种类型的专辑，如果李子轩那家伙想要，随时弄几张出来，把过去发表的歌都集合起来。
　　她其实还挺希望李子轩这样做的，只是那家伙一直不务正业。
　　好吧，如果到处扑腾拍个电影赚个几十亿，她也想这样不务正业。
　　“你整理一下将海外销量的成绩也通报出去，让他们看看轩轩的实力，看他们一个个还嚼舌根。”
　　夏娜对助理说道，心情都好了起来。
　　这数据就是对那些人最好的反击！
　　“知道了夏总。”
　　助理点点头迅速进入战斗状态。
　　“对了，轩轩呢？我想给他多安排几个宣传机会，那家伙居然到处躲。”
　　夏娜忽然想起来说道。
　　这家伙就是不知道珍惜，这种机会多少人都争取不到呢。
　　他倒好，推完一个又一个。
　　现在被人说了，应该上进点了吧？有动力了吧？
　　这么想来，数据造假的风波倒也不算一件坏事？
　　“不知道，今天好像没来公司。”
　　助理摇摇头，李子轩那里轮到她管？
　　“……”
　　夏娜顿时感觉一阵无力感。
　　这家伙是油盐不进死猪不怕开水烫啊？
　　“算了，你先将数据发布出去吧。”
　　夏娜摆摆手，以后关于各种访问应酬的事，还是少操点心吧，省得两边拉不到一起，尴尬。
　　被李子轩那家伙反手一个拒绝，她还要去和人说声抱歉。
　　那家伙又不是自己公司艺人，只是合作关系，对他一点约束力都没有。
　　网络上，当李子轩专辑的海外数据发布出来，又引起一群人侧目。
　　都知道李子轩在海外人气高，可是有高到这种程度吗？
　　海外销量居然达到十万张？号称亚洲巨星的杜泰兴都没这个市场潜力吧？
　　别看这销量和国内差很远，两者是不能比的。
　　国内十几亿的人口，李子轩又是如日中天，各种广告打的满天飞，是个人都知道他出专辑，还有粉丝几千万，这才有四十万销量打底。
　　再对比国外，好像这成绩都不比国内差了吧？
　　这数据一出来，粉丝们顿时抬头挺胸，更有底气了。
　　掐指一算，海内外销量加起来，已经超过五十万了吧？岂不是说，两天就能上白金？
　　咳咳，有点想多了，那就还是三天吧！
　　给轩轩一点空间。
　　莫名丢失的某人，此时正在某个女教师的家里。
　　“怎么这么有空过来看我了？不用管你的专辑了？”
　　厨房里，林佳彤正系着围裙在做饭，一副贤良淑德的样子。
　　加上爱情的滋润，端庄中带着娇艳，有种格外诱人的味道。
　　“专辑出来了，当然要亲自拿来送给你，只是前两天有些忙。再说，这不暑假就要结束了，我当然得珍惜机会嘛！”
　　李子轩吻着她淡淡的发香，心都醉了。

547、我们考上魔都音乐学院了哦！
　　“你做完专辑，又要离开京城了吗？”
　　林佳彤没有阻拦某人的放肆，反而转过身来说道。
　　“没有，最近这段时间都会在京城，电影后期也是在这边做，偶尔才飞一下米国。”
　　李子轩在她唇上一啄说道。
　　“别闹，我在做饭呢！”
　　林佳彤给他一个白眼，脸上却展现出笑容。
　　“饭天天都吃，现在我只想吃你。”
　　李子轩食指大动，厨娘什么的他向往好久了。
　　“再不出去，我就对你不客气了。”
　　林佳彤扬起勺子，恶狠狠地说道，只是那红润的脸色出卖了她。
　　有某人的扰乱，好不容易做好一顿饭，把菜端上桌，才有空看李子轩送给她的专辑。
　　虽然她自己也第一天就买了一张，不过轩轩送给她的才是最珍贵的。
　　“对了，你姐的访问交流现在到哪里了？欧洲那边应该结束了吧？”
　　李子轩说道。
　　关于林佳淼的消息他也偶尔有留意。
　　“嗯，已经结束了，现在整装再出发，有空闲时间，我前天才和她联系。”
　　林佳彤点点头说道，随即眯着眼睛看向对面的男人：
　　“怎么？你不会是对我姐有什么企图吧？小心她收拾你！你以为我姐有我一样好骗！”
　　“我怎么觉得被骗的是我？你说你姐知道我们的关系，不会真的收拾我吧？”
　　“我怎么知道？你试试不就知道了？警告你，不准和她说！”
　　林佳彤话音一转说道。
　　她也不知道自己什么心态，总之和李子轩的关系不想对谁说，包括非常要好的堂姐。
　　而且，就不信这家伙对堂姐没想法！除非他不是男人！
　　还有，前天堂姐打电话回来，刚好就是这家伙发专辑第一天吧？真的只是巧合？
　　现在回想起来，堂姐电话里还顺口问了一下他发专辑的情况。
　　姐不会也沦陷在这家伙手里了吧？他们之前参加文艺晚会一起做歌曲，半个月时间，什么都有可能发生。
　　林佳彤顿时狐疑起来，筷子一下一下戳着碗里的白饭。
　　只是看他们两个也不像经常联系的样子，到底有没有不可告人的关系？
　　“说，你和我姐是什么关系？干嘛打听她的情况？”
　　林佳彤恶狠狠地用力一戳碗里的白饭，发出“叮”的一声响。
　　李子轩感觉某个地方一凉，没想到平时温柔娴淑的林佳彤还有这样凶残的一面。
　　“能有什么关系？我们是纯洁的友谊关系，比豆腐还清白！只是很久没联系她，顺便问一下而已，我这出了第一张专辑，不也得送一张给她嘛！”
　　李子轩立刻澄清，这个锅他可不背，等实锤了再背不迟。
　　自己也真是的，好好的问她干啥？直接和林佳淼联系不就完了？
　　这不，都差点搞成会审了。
　　“那你老实告诉我，你这家伙是不是对我姐有想法？别告诉我没有，呵，男人！”
　　林佳彤盯着他的眼睛，一副快点原形毕露，别侮辱我智商的样子。
　　什么话都让你说完了，我还说什么？
　　李子轩化语言为行动：“我现在只对你有想法！”
　　……
　　吃干抹净从林佳彤家里出来，已经是第二天。
　　快乐的时光过得特别快，一天时间不知不觉就过去了。
　　唐紫烟进剧组完成配音工作去了，回到家，面对齐以沫一个人的目光，免不了又是一顿好好安慰。
　　神清气爽的时候，电话响了起来。
　　赵媛媛？这丫头又找自己？
　　“媛媛？”
　　李子轩问道。
　　“轩轩，你还记得我呀！对呀！是我呀！”
　　电话另一头，赵媛媛差点高兴疯了，一个劲扯着旁边赵锦鲤的衣服，原来轩轩居然一直记得自己！
　　这种幸福的感觉，好美妙！
　　赵锦鲤回应给她一个嫌弃的白眼，再一把将她手拍开。
　　“你找我有事？”
　　李子轩说道。
　　印象中两个小粉丝很少打扰自己，也没有将他的信息在外面乱传，对这一点他还是挺满意的。
　　“轩轩呀！你现在忙不忙呀？”
　　赵媛媛一脸谄媚的笑，隔着电话都能听得出来。
　　“不忙啊有什么事你说。”
　　“是这样的，轩轩，你那里限量版精装签名专辑呀？上次直播人家都没抽到，能不能也送一张给我呀？人家也好想要，锦鲤都有我没有。”
　　赵媛媛拿出对付男人最大的利器，撒着娇说道。
　　随即怕爱豆误会，连忙解释：
　　“不是我贪心，锦鲤抽到了三张专辑，给了一张我，我都还特意买了一张支持轩轩你呢！可是人家也好想要一张限量精装签名版的，锦鲤她都不肯让给我！”
　　赵媛媛都纠结两天了，看到赵锦鲤手中那张与众不同还带签名的专辑，不是一般的眼红。
　　尤其是赵锦鲤有而她没有！
　　哀求了赵锦鲤这丫头两天，什么都答应了就差以身相许了。
　　可是这一次这丫头说什么也不松口，当宝贝一样死死护着那张专辑，她连强抢都没机会。
　　此路不通，只能找另一条路了，反正这限量版精装签名专辑她一定要拿到！
　　本来是不想频繁打扰轩轩的，怕留下不好的印象，之前没多久才找他要金曲奖颁奖典礼的门票来着。
　　可是越想越纠结，都不知道轩轩手里还有没有这种限量版专辑？
　　万一再迟两天，轩轩将专辑全送完出去了那怎么办？真是哭都没地方哭！
　　为了自己的心头爱，只能谄媚着给轩轩打电话了。
　　“小事，我这就抽空给你寄过去，你给个地址我。”
　　李子轩不在意的说道。
　　什么限量版精装签名专辑他手里不少，除了粉丝抽奖的，还有送给其他人的，印制的时候一共印了五百张。
　　直播抽奖锦鲤少女居然抽了三张啊？还真是名不虚传。
　　那张签名版的专辑，他送出去的时候都有印象的。
　　现在看来，只有一张分赃不均了？
　　“谢谢轩轩！爱死你了！MUA！我等下就给我家地址你！”
　　得到轩轩的许诺，赵媛媛又疯了，习惯性扯某人衣服，结果差点遭到一顿毒打。
　　“对了，轩轩，告诉你一个好消息，我们考上魔都音乐学院了哦！我和锦鲤一起，以后我们也开始学音乐了！”
　　趁着爱豆还没挂电话，赵媛媛和他分享着这一大好消息。
　　我们离你更近了呢！
　　“真的啊？那祝你们学有所成，前途光明。”
　　李子轩笑着说道。
　　看来自己的所作所为，无意中也让某些人的人生拐了弯呢！

548、反超
　　李子轩去到公司，第二天的数据已经出来。
　　国内销量只有32万张，比第一天直接少了八万。
　　毕竟一开始是很多粉丝的狂热支持，今天的销量估计还会下降。
　　然而这成就依然是别人遥遥不可望及的存在。
　　目前总销量已经达到82万张，离百万大关触手可及！
　　加上海外的，可能快接近90万了。
　　所有人看向李子轩像看怪物一样，在这之前，这样的成绩他们想都不敢想！
　　三天拿下白金专辑绰绰有余了，网友的戏言成了真！
　　海外数据还没出来，不过各种相关新闻不断，很多音乐机构都对李子轩这张专辑给出了高度评价。
　　甚至很多人语气感慨，李子轩这专辑里每一首歌都足以当作主题曲独当一面来用了，然而他却全放在一张专辑里，诚意满满。
　　简直是浪费！
　　要他们有这么多好歌，绝对拆开来做成几张专辑，效果一样不会差。
　　现在他专辑能卖这么疯狂，不是没有理由的。
　　第四天早上，一条消息窜上热搜。
　　杜泰兴专辑发行十三天总销量101万，就在昨天达成了白金专辑成就！
　　消息一出来，引发无数人讨论，除了网友，圈里圈外各路人士也纷纷送上祝福各种点赞。
　　今天的网上和音乐圈像过节一样热闹。
　　杜泰兴本人也春风得意，亲自发了条围脖对各路支持表示感谢。
　　相关新闻更是铺天盖地，今天是属于他杜泰兴创造历史的日子！
　　以前各种卡带翻版横行，数据统计也不专业，关于专辑销量的说法各种争吵不一。
　　然而现在，十三天成就白金，绝对是新世纪以来独一无二的历史时刻！谁也不能抢他的风头！
　　荣耀加身的杜泰兴忙成了狗，好几家电视台邀请他做访问，他不可能拒绝。
　　还有庆功宴会也要举办，邀请各路人士各路记者光临，一同分享这高光时刻。
　　他忽然发现自己成了世界的最中心，所有东西都绕着他转，之前的不快一扫而空！
　　扬眉吐气的日子，重新回来了！
　　正在南下继续宣传专辑的杜泰兴匆匆赶往芒果卫视的路上，其它事交给公司去办。
　　甚至他都想好了庆功宴会在哪里举行，向各界广发邀请函。
　　在他忙着录播的时候，夏娜这边，也忙着统计数据。
　　没办法，海外数据回来晚了些。
　　结果杜泰兴居然先发布了达成白金专辑的消息，把她气得肝疼！
　　这个荣誉原本属于轩轩的，她通稿都准备好了！
　　杜泰兴的专辑她也在关注，之前才八十多万张，怎么可能两天时间就卖了近二十万张？
　　肯定是故意刷数据截胡的，这混蛋！
　　早知道就不等海外的数据了，不用海外数据，李子轩的专辑销量都超过一百万！
　　“夏总，数据回来了，第二天海外的销量是7.2万张。”
　　夏娜的助理也知道她在等，匆匆跑进来第一时间汇报。
　　“很好，整理一下数据通报出去。”
　　夏娜说道。
　　她就为了等这个海外数据错过了良机，不过还不错，七万张的销量算高的了。
　　只是为了等它，真不值！
　　李子轩专辑第三天的国内销量是25万张，全部加起来，总销量已经达到114.6张！
　　这还不算第三天海外的销量！
　　不过，她再等下去就是傻！毫不犹豫将这个消息发出去！
　　你先发又怎样？一样吊打你！
　　十三天才上白金，轩轩三天就上了白金，还是不完全统计！
　　对，新闻稿上一定要加上“不完全统计”字样。
　　有这战绩，你先发也一样是为他人做嫁衣！
　　夏娜心情舒坦了，脚步轻快部署着一切。
　　还没到中午，又一个消息出来。
　　“李子轩新专辑三天上白金！”
　　而且销量反超杜泰兴，达到114.6张！甚至还有昨天的海外销量没统计！
　　一瞬间，网络上就像大火里浇上了油，无比的火热！
　　“卧槽！今天是什么日子？一个个都要上白金？”
　　“李子轩专辑也白金了？还是同一天，这是撞车了啊！”
　　“精彩大戏开场，前排卖板凳卖瓜子！”
　　“杜泰兴十三天专辑上白金新闻就做得铺天盖地了，现在被李子轩反超，不知道是什么感想？”
　　“一大早起来就看到都是他的新闻，现在好了，李狗蛋三天就吊打他！”
　　“哈哈！看他还猖狂，这下被打脸了吧？”
　　“哼！一开始发专辑就咬着我们轩轩不放，现在就让他知道什么叫少年不可欺！”
　　“这个有点狠啊！杜泰兴这是自己把自己挂起来让人吊打？”
　　“这波操作666！自己把自己玩死。”
　　……
　　网络上一下炸锅了，杜泰兴原本的历史时刻，成了被鞭尸的日子。
　　还是他自己把自己挂上去的，那每一条新闻，都是那么刺眼！
　　而李子轩，瞬间变为最耀眼的存在，都不用夏娜做新闻，一下子无数媒体上赶着争相报道。
　　这千载难逢的碰撞时刻怎么能错过？当然要来一出精彩的报道。
　　他们可不怕得罪杜泰兴这台岛过来的家伙，反正你也变成踏脚石了，想必也不介意被我们多踩两脚混口饭吃吧？
　　一下子，什么不好听的话都出来了。
　　“杜天王筹谋半月，被乐坛新人三天反超。”
　　“杜泰兴倾尽全力压不下李子轩，专辑销量被完虐。”
　　“天王的高光？还是天王的陨落？”
　　“后生可畏，乐坛新力量掀翻天王常青树。”
　　“天王徒做嫁衣，新人恐怖如斯！”
　　……
　　反正每一条新闻都把李子轩和杜泰兴拉在一起做文章就对了。
　　这么热闹的事？何愁没有流量？
　　也有人发掘着边角料新闻，从另一个角度出发。
　　统计发现，李子轩海外销量两天就接近了十八万张，而杜泰兴号称影响力辐射亚太地区，十多天销量也才二十万出头。
　　这个销量放在往常已经足够让人眼红，而现在根本不够看。
　　无论海内外，李子轩都完虐他！
　　杜泰兴从发专辑开始就一直拉着李子轩做新闻，现在好了，自己给自己挖了个坑！
　　一大堆人幸灾乐祸，之前他宣传有多强势，现在就有多少人在看笑话！

549、阿吉他跑了
　　李子轩瞬间成为全网焦点，直接踩着杜泰兴上位，之前杜泰兴做的所有新闻，都成了他的陪衬。
　　吴桐雨这些看热闹不嫌事大的也跳出来，第一时间给李子轩送上祝福。
　　这下好了，有她开头，一些平时和杜泰兴不对付的人也站出来，纷纷为李子轩点赞。
　　这么热闹时刻，他们怎么能不参与一下？
　　只是那些话语怎么看怎么刺耳，名为恭喜，实则讽刺。
　　一个个跳出来的人，就仿佛一巴又一巴，打在杜泰兴脸上。
　　李子轩都没发现，杜泰兴潜在的敌人这么多啊？
　　这时候他心情美好，倒不介意被利用一下。
　　况且一大堆人跑出来给他说恭喜，又是一堆话题和热点，帮他的专辑做宣传，何乐而不为？
　　这样的人再来多点！
　　不过做人不能骄傲，及时取得了这样的成绩也不能骄傲自满，李子轩谦虚的发了个微博：
　　“一天上白金是没盼头了，不过还不错，这一天终究还是来了，没让我等太久，略感欣慰。
　　第一次做专辑，原谅我的缺失和不足，我会自我反省，汲取经验，继续努力，做到更好，请大家给个机会，继续支持我哦！”
　　“李狗蛋你在想屁吃！”
　　“第一天没上白金？怪我们粉丝不给力咯？”
　　“我特么！李狗蛋你是又想搞事啊！”
　　“不是想，是已经搞了。”
　　“你这特么就是嘲讽杜泰兴的吧？吊起来鞭尸还不够，还要亲自下场反复往他脸上抽。”
　　“我就知道得罪李狗蛋没好下场。”
　　“杜泰兴今天真的好惨，我都替他难过！”
　　“神特么第一次做专辑！杜泰兴听了估计想死！”
　　“第一次做人，请大家让着我点！”
　　“三天才上白金，我太难了！”
　　……
　　大家原本就在期待，李子轩专辑都达成白金荣耀了，会不会出来说点什么呢？
　　这倒好，还真出来了，干脆利落，一点也不拖泥带水，拿出刀子就往杜泰兴身上捅。
　　我特么看戏都觉得疼，太不人道了！太残忍了！
　　我就喜欢这样的！
　　继续，不要停！今天吃瓜吃个饱！
　　“哈哈！大家快看，周天王点赞了李狗蛋的围脖！”
　　“我去！还真的是，周建龙和杜泰兴争锋也不是第一次了，老对手了。”
　　“还有什么比看着对手倒霉，顺便落井下石更高兴的事？”
　　“一个个的都阴搓搓不干人事啊！杜泰兴真可怜！”
　　“这世界好可怕，我还是个宝宝。”
　　“这瓜，真甜！”
　　……
　　大家正留守围脖，没一会就有眼尖的人发现大新闻。
　　顿时，微博上更热闹了。
　　甚至大家都睁开金精火眼开始翻找起来，想要看看还有没有暗搓搓干坏事的？
　　又或者用小号搞事情的？
　　没多久，“周建龙点赞李子轩微博”的话题就上了微博热搜，进一步发酵。
　　今天瓜太多了，都有点吃不过来了！
　　还是有李狗蛋的地方才热闹！
　　芒果卫视电视台大楼。
　　杜泰兴刚刚录制完节目，效果还不错，有话题有笑点，说道搞娱乐，芒果台还是专业的。
　　“杜哥，出事了！”
　　然而他还没来得及多高兴一会，手下就冲了进来，脸色十分吓人。
　　“你才出事！有什么事不能稳一点？净给我在外面丢人现眼！”
　　杜泰兴脸色一板说道。
　　“杜哥，你真的出事了！李子轩的专辑也达到一百万销量了，他还发了微博！”
　　手下差点哭出来，将平板电脑递给杜泰兴看。
　　杜泰兴脸色一凝，终于感觉到了事情的严重性，立刻拿过平板。
　　李子轩专辑也上了白金？销量114.6万反超了他？
　　一堆人现在看他笑话？拿他做文章？
　　看着热搜上一个又一个和他相关的新闻，杜泰兴却一点也高兴不起来，心里怒火在烧！
　　甚至还有种无形的恐惧在蔓延！
　　还有这个？周建龙点赞李子轩微博？那狗东西也出来踩一脚？
　　再看到李子轩发的微博，杜泰兴眼前一黑，差点要晕过去。
　　“曹尼玛的，为什么现在才和我说？你怎么不明年再告诉我？”
　　杜泰兴一把将平板砸在地上，彻底失去了理智。
　　“你他妈的给我滚！废物！一点用都没有！以后我不想再见到你！”
　　冷哼一声，不顾电视台里一群异样的目光，杜泰兴阴沉着脸往门外走去。
　　他必须尽快想办法平息这次的风波，不然绝对要成为大家的笑料，一个抹不去的耻辱！
　　李子轩这王八蛋，一次又一次和他过不去！
　　脑海里各种思绪翻转，杜泰兴心里乱的一批，所有东西搅成一团根本理不清，连个对策都想不出来。
　　丝毫没注意到，门外就是台阶，脚下一空，顿时滚了下去。
　　“杜哥，杜哥！”
　　伴随着一连串的惨叫，以及手下的叫喊，杜泰兴彻底晕了过去，被一群人手忙脚乱的送去医院。
　　电视台里往来的人很多，不少人可是看见了这一幕，纷纷拍照留念。
　　没多久，“杜泰兴芒果台摔了一跤送院救治”的新闻又上了热搜，引发无尽的猜想。
　　很好，这下话题又有了，一群媒体一人感觉今天比过年还热闹，真是丰收的季节啊！
　　杜泰兴从医院醒来，看着新鲜出炉的热搜，脸都青了，医生都怀疑他会再次受不了晕过去。
　　“杜哥你醒了？”
　　床边已经换成了经纪人和另一个手下。
　　经纪人原本在魔都准备庆功宴的事，没跟着来芒果台这边。
　　现在出了这么严重的事，立刻撇下所有赶了过来。
　　“你们一个个的废物！公关都不会，为什么不处理掉这条新闻？你们是不是也想看我的笑话？”
　　病房里杜泰兴一阵咆哮，身边的水壶果盘砸了个稀烂。
　　然而这根本不足以发泄他内心的怒火，这些狗东西，只会拿他的钱，一点用没有！
　　“阿吉呢？人死哪去了？”
　　发现没了平时用得最顺手的手下，杜泰兴又是一阵咆哮。
　　这时候居然给他玩消失？没事干了是吧？
　　“杜哥，阿吉……阿吉他跑了，他，还卷走了你一千多万，上了去米国的飞机……”
　　另一个手下硬着头皮说道。
　　杜泰兴眼前一黑，不可置信的看着经纪人。
　　经纪人无奈的点着头，多事之秋，他们都快忙得焦头烂额了，谁能想到这时候还会来一出窝里反？他们也没办法。
　　“王！八！蛋！”
　　杜泰兴牙齿都咬碎，恨意填满心头！

550、登顶B榜
　　“杜哥，现在怎么做？还有好几家的电视台节目、媒体采访，庆功宴也邀请了许多人。”
　　医院里，经纪人十分头疼，不止外面全面炸裂的新闻，接下来一堆事情也陷入两难之间，根本不知道怎么解决。
　　“都暂时搁置了，我现在住院没看到吗？”
　　本来一心急着出院处理事情的杜泰兴立刻打消了主意。
　　继续搞什么采访庆功宴，不就是自己挂上去给人鞭尸吗？他绝不可能再做这样的事。
　　“其它电视台拒绝了也没什么，庆功宴可以暂时搁置，可是芒果台的节目都录制了，恐怕取消不了。”
　　经纪人担忧的说道。
　　“你不去找电视台交涉？踏马的现在还放什么节目？”
　　杜泰兴怒道。
　　“我和他们交涉过了，可是他们左推右推，说什么节目不能出现空白期，一点也不给面子。”
　　经纪人十分的无奈，芒果台这种庞然大物，真要硬气起来，他们一点办法也没有。
　　哪怕以他们的实力，想要芒果台取消一个节目都有困难。
　　现在他们手上握着的访谈节目，就是一个核武器，收视率的保证，说不定还想着怎么在杜泰兴身上捞一笔，怎么可能会管他死活？
　　杜泰兴脸色更加阴沉，那感觉就像本来桌备好了一桌美食，结果忽然之间变成了翔，还一把大火在烤着，他还要硬着头皮全吃了。
　　可以想象，明天芒果台访谈节目一出来，就是个全民笑话，自己把自己挂起来鞭尸。
　　那接下来不用露脸了，专辑也不用宣传了。
　　“还有，你接下来的行程都安排的比较满，南下还有华南西南地区要宣传，之后是香江，再回台北……”
　　经纪人十分的无奈，这是他们一开始就计划好的全国宣传路线，结果半途就出了这样的事。
　　这不是他们一句话想取消就取消的事，公司的安排、合作方的安排、广告商的安排，涉及方方面面。
　　要是取消了，面临的将是巨额赔款，可能这张专辑都不够赔。
　　“通通给我搁置，没看到我在住院吗？你是想我现在出去丢人现眼？”
　　杜泰兴怒骂，他现在哪还管得了这么多？躲过这一劫再说。
　　经纪人没办法，只能摇摇头去处理外面那些烂摊子。
　　没多久，网络上出现一些专家夸夸其谈。
　　李子轩三天上白金，杜泰兴十三天上白金，前后不到半个月，市场消化了超过两百万张专辑，潜力极其巨大。
　　属于乐坛的春天来了！属于音乐人的春天来了！
　　前景一派壮丽，繁华盛世，前途光明，一片生机，携手再战明天！
　　现在谈的是乐坛兴衰，是大格局，个人的小恩怨不值一提。
　　一堆人在这个问题上大谈特谈，似乎乐坛真的复兴了，他们能收的钱也多了，业务要扩展了。
　　可惜一阵风吹过，响应者寥寥，很快大家就对这个话题没了兴致，甚至一堆人冷嘲热讽。
　　谁不知道这是个比烂的年代？销量好了就证明乐坛好了？谁把音乐圈玩坏的不知道吗？
　　啊呸！
　　与其指望资本的良心，还不如期待李子轩一个人给乐坛带来点希望，最好翻它个底朝天，把盘子砸了重新来过。
　　正在大家把话题转移到李子轩身上的时候，又传来一个好消息。
　　李子轩新歌《Goddess of doomsday》蝉联B榜单冠一周！
　　果然！李子轩你行的！我们没看错你！
　　连作为流行音乐潮流中心的北美地区都开始霸榜了！这特么是要上天啊！牛逼不解释啊！
　　消息迅速登上热搜榜，无数人纷纷对李子轩侧目！再一次惊叹于他的绝世风华！
　　听说杜泰兴都住院了，很多节目也推了，好事连连，李子轩心情无限美好。
　　随着《goddess of doomsday》登顶B榜，《2012》宣传度曝光度满满！
　　布雷特立刻那边打来电话，建议李子轩现在就开始逐步开展对电影的宣传。
　　早是早了点，不过这是一个好时机！
　　虽然现在形势一片大好，可是谁也不能保证，宣传曲还能登顶多久。
　　不过即使不在单冠，以这首歌的优秀，一样能在B榜有一席之地，总之电影被这首歌拉了一把，赚大了！
　　电影完整版还没出来，这么早亲身启动宣传李子轩是不会干的，不过可以趁这个时候推出第一个宣传片，给大家解解渴。
　　宣传片这种小事也不用他亲自来剪，没啥技术含量，把做好的末日灾难特效甩出去一部分就行。
　　有李子轩的点头，布雷特很快投入工作，没多久炮制出来一个特效满满的宣传片。
　　结果不用说，效果炸裂，不用他们去找，来自全球东南西北的一堆院线纷纷热情的找上门，表示愿意给《2012》排片。
　　有本土的有欧洲的有日韩的，甚至还为在哪里首映差点打起来。
　　布雷特没想到发行工作居然这么简单，小日子那叫一个轻松舒坦。
　　李子轩推了很多营销宣传专辑的活动，日子相对清闲，也把主要精力放在了《2012》的后期制作上。
　　有那么多特效团队全力开工，特效制作比他想象的快，差不多再有一个月，应该就能完成了。
　　当然，在这进度条下面，烧的都是钱。
　　他即使来钱容易，看得都心疼，几个亿就这么烧出去了，印钞机印钞的速度都跟不上。
　　八月的最后一个星期，《那年那兔第二季》第十集发布。
　　现在《那年那兔》热度也不低，各种梗诞生蔓延，网络新名词洗刷着大家的视野。
　　友谊站街、皿煮鸡精、帝国坟场……
　　第十集开头，还影射了一下某个一个人单挑越难的电影人物。
　　花式营销让狗大户体验了一把什么叫痛并快乐着，连台词都十分符合李子轩那家伙的形象，又是一连片的调侃，充满了欢快的气息。
　　只是画风一转，最后战火连天，兔子握拳发誓：
　　“我会把这些事情挡在种花家之外的，一定！”
　　一句话触动无数人的内心，片尾曲跟着弹出来：
　　“充满鲜花的世界到底在哪里，如果它真的存在那么我一定会去……”

551、《那年那兔》番外篇
　　九月份，开学了，学子们纷纷返校，又是一件关联全国的大事。
　　而对某些人来说，也正式踏上了不一样的征程，开启一段人生新旅途。
　　千军万马走完高考这座独木桥，踏进了梦想中的大学殿堂。
　　赵锦鲤和赵媛媛就是这其中一员，开学之际，还给他发了信息，这次倒没打电话了。
　　清闲一点，李子轩准备着《那年那兔》番外篇的稿子。
　　第二季差不多快结束了，趁有空也该给冲锋号团队找点活干了。
　　一直忙着赚外快也不是事。
　　之前还想着发展动漫大业，结果压根抽不开身。
　　还有小说方面，他都好久没更新了，不过平时闲暇敲敲键盘，存稿倒是不少。
　　临近春节还有四五个月，是不是搞一部电影来春节档收割一波？
　　接下来最大的事也就是《2012》上映，宣传也就忙一两个月而已，时间充足得很。
　　选择一大堆，一个月拍一部电影完全不是问题。
　　很多香江电影本来就是快枪手，一部电影制作周期一年以上的都凤毛麟角。
　　尤其是在那个卖片花的年代，没有剧本、没有演员、没有导演，就敢先把片子卖出去。
　　倒和现在某个市场的火爆狂热颇有相似之处。
　　不过选什么电影呢？《天若有情》续集？
　　后面两部他是不打算拍了，到时候肯定改用其它题材套上名字。
　　话说唐紫烟原本走的是演技路线，拿过不少奖有过不少重量及提名。
　　结果从汉丰娱乐跳出来就只拍了《天若有情》这一部电影，简直是浪费人才。
　　是不是重新帮她走回正路，拍部电影刷刷奖，给她一点发挥的空间？
　　就这么定了，必须让唐紫烟的绽放属于她自己的光辉！
　　脑海中各种电影过滤一遍，很快有了选择，在稿本上写下一行大字。
　　不过现在唐紫烟还在《2012》剧组完成配音工作，暂时没空出来，况且也要问问她本人的意见，这种事急不来。
　　倒是星辰娱乐那边，自己也该关注一下了。
　　处理完手头上一些事，李子轩飞往魔都。
　　星辰娱乐最近大变动，一派生机勃勃的景象。
　　看到李子轩这个巨星兼老板，众人纷纷侧目，甚至还有女员工大胆的的上来找他签名。
　　李子轩也不摆什么架子，公司里的人都打了一遍招呼。
　　尤其是新搞起来的音乐部门，和他们沟通了一整个上午。
　　目前招聘在持续，团队已经有二十多个人，包括专业的音乐制作人、创作团队、普通员工。
　　蔡诗怡几个新人也安排在音乐部门这边，双方在互相磨合，正在准备成团打造和音乐创作的事，忙得不可开交。
　　这本来就是一种尝试，李子轩并不打算出手干涉。
　　钱方面倒是好说，需要什么阵容也配备充足，这些前期的投入也是免不了的。
　　他的目的是打造一条完整的创作生态链，实现自给自足，甚至到时候反过来帮他处理音乐方面的事情。
　　看完音乐部，再去冲锋号动漫这个老部门。
　　一大群宅男也在忙，有公司的人在维持，倒也算干净。
　　“老板，什么风把你吹来了？你不用忙你专辑的事了吗？”
　　孟余秋这个团队老大兼交际花，见到李子轩热情地打招呼。
　　其他人也目光热切，对这个老板兼偶像，他们可是佩服加崇拜。
　　“作品出来了自然有人经营，不用我操心。”
　　李子轩环顾着说道。
　　“还是老板你看得开！”
　　孟余秋竖起大拇指。
　　一张三天上白金的专辑啊，结果他就这样甩手不管了，直接跑到魔都来。
　　换作是他，肯定全国各地到处跑死命薅羊毛。
　　看看杜泰兴，都快拼了老命了。
　　不过，或许正是这样“纯粹”的一颗心，才能创作出那么多光芒闪耀的作品吧？
　　作为文化界人士，他们也是有艺术修养艺术品位的！
　　老板兼偶像发的第一张专辑，他们当然第一时间入手品鉴。
　　李子轩那边还把专辑送来，公司每人一份，大方得很。
　　结果这张名为《化身孤岛的鲸》的专辑，直接亮瞎他们的眼睛，一瞬间就爱上了！
　　和他们那些钟爱的番剧，一起纳入收藏列表。
　　一边听着一边创作，多么美妙的体验！感觉艺术修为又上升了几个层次！
　　“老板，你找我们有什么事吗？”
　　孟余秋知道李子轩是大忙人，无事不登三宝殿，哪有空和他们侃大山？
　　“你们最近都在忙些什么？”
　　李子轩看他们写写画画挺忙的，于是问道。
　　“和平常一样，都是接些外面的活干，老板，你是不是有活给我们干了？”
　　孟余秋立刻梗着脖子问道。
　　他话一出，其他人也眼睛发亮，甚至开始摩拳擦掌。
　　难道《那年那兔》第三季的剧本出来了？
　　第二季是连着第一季做的，感觉时间都过了好久！
　　可是他们哪里敢催老板？唯有耐心等待，现在终于守得云开见月明了？
　　老板终于想起他们了？
　　“你们那么忙？有时间吗？”
　　李子轩说道，既然接了活，那就得完成，他无意干涉动漫团队的正常工作。
　　“当然有！我们也差不多快完成了，现在做一些收尾工作，很快就能腾出时间来。”
　　孟余秋信誓旦旦的说道。
　　“那行，我创作了一个《那年那兔》番外篇的剧本，你们看看，没问题的话找时间将它完成。”
　　李子轩示意齐以沫将稿本拿出来，递给孟余秋说道。
　　“你们也不用急，暂时也不会发布那么快。”
　　原本热情高涨的众人，听说只是番外篇，顿时有种失落感。
　　他们都准备好大干一场了，结果只是个番外，有点难受啊！
　　不过对老板创作的作品，大家从来不敢掉以轻心。
　　孟余秋将稿本拿过去，第一时间翻看起来。
　　只有五话，确实比正番短，不过看到是关于抗美援朝的剧情，孟余秋变得严肃起来。
　　“你们慢慢看先准备一下，后面我会给动画补上歌曲。”
　　李子轩说道。
　　补上歌曲？李子轩要给番外写歌？这么说他是不准备用之前写的歌了吗？
　　《追梦赤子心》那么好人气那么高，没必要改了吧？
　　不过很快摆正心态，一群人内心充满期待起来。
　　这也足以说明李子轩花费心血，对这番外篇的重视，他们更应该郑重以待！

552、轩轩你真好！
　　周钰灵正式加入公司，也一起回到魔都这边。
　　李子轩给她安排了住处，没和公司里几个新人一起，而是单人独居，该有的待遇还是有的。
　　齐以沫回到家，立刻舒服的瘫在床上，这样只有她和轩轩的日子，好久没有了。
　　两人世界的甜蜜日子，当然值得好好珍惜。
　　准备了一顿浪漫的晚餐，齐以沫比以往都主动。
　　“轩轩，接下来我们准备做什么呀？”
　　第二天阳光明媚，齐以沫起来的时候，发现李子轩已经早早起来，不由脸色微红。
　　“不用整天忙活，休息一下，我准备写个电影剧本。”
　　李子轩说道。
　　“轩轩你又要拍电影了吗？”
　　齐以沫立刻充满期待，她最喜欢看到轩轩上进又充满创造力的样子。
　　“不用急，过段时间再说吧，你也放几天假，不用那么辛苦。”
　　“我不辛苦。”
　　齐以沫摇摇头，不过能放假几天，心里自然也高兴，尤其是和轩轩一起。
　　早上没事，李子轩去公司逛了一圈，好像也没什么让他插手的。
　　想了想，去魔都音乐学院看望一下两个小粉丝。
　　“今天有课吗？晚点我去找你们。”
　　赵锦鲤和赵媛媛正在上课，忽然手机响动，看了一下，居然是轩轩给她发信息？
　　“轩轩？你找我们吗？你在魔都？”
　　赵锦鲤立刻激动的回复信息。
　　“嗯，刚回来，听说你们在魔都上学，顺便看看你们。”
　　赵媛媛发现闺蜜居然上课走神在玩手机，脸上笑得要多甜有多甜。
　　好奇地凑过去一看，和她聊天的居然是轩轩？
　　这还得了？赵媛媛立刻把她手机抢过去，越俎代庖：
　　“轩轩你在哪里呀？我们就快下课了，你来接我们好不好？”
　　“好吧，我去你们校门口，这是我车牌号。”
　　李子轩无所谓的说道。
　　校门口学生往来，李子轩开的是他在这边买的越野车，待在车里倒没人注意到他。
　　下课铃声响起，更多的学生从里面走出来，裙袂飘飘，白腿耀眼，想不注意都难。
　　一个又一个脸上洋溢着青春的笑容，无忧无虑的年代，享受着人生最美好的时刻，令人羡慕。
　　好吧，李子轩也不一定比她们大多少，甚至比她们还小，妥妥的同龄人，只是他站的高度让人很容易忽略这一点而已。
　　环顾一圈，这个时间点停的豪车还真不少，偶尔看到一些妹纸坐进豪车里，笑着一脚踏进纸醉金迷的世界。
　　人生的捷径轻易为她们打开，立刻少奋斗无数年。
　　花开堪折直须折，莫待无花空折枝。
　　这句话对男女一样适用，年轻就是最大的本钱。
　　曾几何时，李子轩也想用身体的本钱，让人生少奋斗三十年，可惜老天连这个机会都不给他。
　　赵锦鲤和赵媛媛很快出现在校门口，连衣服都没来得及换，只是在教室照照镜子整理了一下仪容。
　　两个妹纸的出现纷纷让人侧目，有人认出她们是这一届新生中非常令人惊艳的一对“校花”。
　　入学的时候还好多人展开热烈讨论，长得这么好看怎么不去北影中戏？简直是浪费人才！
　　一些成功人士两眼发光，蠢蠢欲动，然而还没来得及搭讪一下，就看着她们一头钻进了一辆豪华越野车里。
　　一看就是有钱人，也不知道两个超极品的妹纸便宜了谁？
　　“轩轩，你真的来看我们啦！”
　　赵媛媛毫不客气钻进副驾驶座里，甚至伸手摸摸李子轩看是不是真实的。
　　这对她们来说实在太过梦幻，呼吸都急促起来！
　　“难道还有假的不成？走吧，带你们去吃饭，你们想吃什么？”
　　李子轩踩动油门说道。
　　“什么都行，轩轩你作主！”
　　对这些零碎小事，两位少女丝毫不介意，她们只想尽情享受这种突如其来的幸福。
　　李子轩点头，开车到一个高端的私人会所，这里经常有各种明星往来，几乎专为他们而设，私密性很好。
　　里面素的荤的都有，节目也丰富。
　　李子轩当然是要素的，要了一间安静的雅间。
　　“轩轩你回到魔都这边，是要在这边常驻发展事业吗？我们是不是经常可以见到你？”
　　一路上两个少女问个不停。
　　她们可是记得，轩轩的公司就在魔都，还在这边买有别墅。
　　两人来魔都上学，未免没有靠近一点爱豆的想法。
　　只是好像轩轩在香江也有电影公司，在京城也有业务，事业如火如荼。
　　“不一定，不过你们在魔都这边有什么事，也可以找我。喜欢吃什么自己点吧，等下我送你们回去，下午你们有课没有？”
　　李子轩问道。
　　“不回去那么快，我们可以逃课。”
　　赵媛媛非常老实的说道。
　　这么难得轩轩主动来看她们，还请她们吃饭，怎么能那么快回去？当然是要玩个尽兴。
　　“这么快就学会逃课了？你们既然选了这条路，可就要上心点，别错过了机会。”
　　李子轩无语，现在的人啊，真是太随性了。
　　“嗯嗯，我们会努力的。”
　　赵媛媛握着小拳拳给自己打气，爱豆的鼓舞太暖心了，一瞬间充满无限动力！
　　“我们以前没逃过课呢！我学习很认真的。”
　　赵锦鲤辩解说道，她们可不想给轩轩留下不好的印象。
　　至于闺蜜认不认真，她哪里知道？反正她自己是努力了。
　　被闺蜜拖下水，最近压力有点大，只能化压力为动力。
　　不然单纯的混日子，爸妈得打死她。
　　“我也一样！”
　　赵媛媛快速接话，还嘟着嘴给了闺蜜一个白眼。
　　“嗯，都好好努力，以后你们毕业了，或许也可以签约进我的公司。”
　　李子轩点点头说道，给她们一点盼头和动力。
　　“真的吗轩轩？我们可不可以现在签进你的公司？”
　　赵媛媛又激动了，胸前一颤一颤的，十分晃眼。
　　她也不想的，可是今天的幸福太多了！
　　然而看到轩轩停留的目光，顿时骄傲的仰首挺胸，脸上散发着自信的光彩。
　　“你们现在进去又能做些什么？还是脚踏实地，学好专业基础，不然再好的机会你们也把握不住。放心，只要你们愿意，我公司的大门永远为你们打开。”
　　李子轩说道。
　　怎么说也是两朵优质的小花，他自然愿意吸纳进来。
　　两姐妹组个女团什么的他大把歌给她们，再不济凭这张脸还能到影视圈吸一波粉做个花瓶。
　　现在音乐路线自然是她们最好的选择，所以要提前打好基础。
　　“嗯，我们一定会很努力的，轩轩你真好！”
　　两个少女顿时打了鸡血一般，显示着无比的决心。
　　“轩轩，等下我们可以去你公司看看吗？”
　　赵媛媛一脸的期待，之前路上轩轩就指认给她们看过。
　　至于下午的课，是铁了心不回去上了，爱豆好难得才有空来看她们，怎么能够轻易say goodbye？
　　“那行，等下就带你们去认认门，你们要训练或者有什么问题，也可以去公司那边，我会和音乐部门的人打招呼，我这提前投资，你们可不要让我失望。”
　　李子轩点点头说道。
　　学校里的教学内容都是按部就班节奏较慢，有时候专人的指导确实能让她们快速更上一个台阶。
　　至于训练资源，他公司肯定更加充足。
　　学校里的教学资源，有也轮不到她们两个小女生尽情享用。
　　“轩轩爱死你了！以后我们就是你的人了，保证不让你亏本！”
　　两个少女陷入美梦里，感觉人生的路途从来没像今天这么光辉明亮！
　　原本迷雾笼罩的路途烟消云散，变成一条鲜花点缀的红毯，身披轻纱，脚步翩跹，美如梦幻，光彩照人。

553、《新不了情》
　　公司这边，暂时在运作的就是动漫部门和音乐部门，影视部门在香江那边展开，没必要再重复。
　　趁在魔都，李子轩亲自处理公司的事务，让它按照正常运作起来。
　　剩下的时间完成剧本，然后进入剧组。
　　除了找唐紫烟，剧组里一些事务他也得关注一下。
　　现在剧组的主要工作是后期配音，除了演员台词，还有各种场景声音以及配乐，工作也不算轻松。
　　不过有专业人员在搞，不用李子轩操心，他只需要验收成品就行。
　　什么都要他管，还不得忙死。
　　演员的配音工作放在当头，先把演员解放出来。
　　唐紫烟进来剧组十多天，就一直在忙配音的事，看到李子轩到来，顿时笑意盈盈。
　　“你终于舍得进来接手剧组了？放任不管，心也够大的。”
　　“都有专人负责，哪用我操心？你配音工作怎样了？”
　　李子轩问道，快半个月不见，都有点怀念了。
　　“我的配音安排在剧组任务表前面，进度很快，差一点就完成了。”
　　唐紫烟说道，她工作不算繁重，只是也不是说过就过。
　　这样一部重成本大片，大家的态度是很严谨认真的。
　　“那看来你接下来会比较清闲了？”
　　“干嘛？你又打什么鬼主意？”
　　唐紫烟回过味来了，这家伙进剧组，貌似是奔着她来的？
　　“有个剧本，你看看有没有兴趣？”
　　李子轩将一叠剧本递给她说道。
　　“剧本？你又要拍电影？”
　　唐紫烟十分意外，搞不清楚这家伙的脑回路，《2012》还有大把事情要忙呢，他居然敢在这时候另开电影？
　　“春节档这么热闹，也不能少了我不是？《2012》那边需要我亲自出场的也就搞搞首映礼做做宣传，时间是充足的。”
　　李子轩说道。
　　说起来因为去年他搞了一把，现在很多电影公司都把春节档当做一个重要的票房收割档期，纷纷把重头戏放在这里面。
　　好几部大制作就已经宣布在春节档上映，指不定有多热闹呢！
　　去年尝到甜头的几个公司，更是不放过这个收收割佳节。
　　“所以现在就看你感不感兴趣而已，我设计的角色，对演技还是挺有要求的，说不定可以刷刷奖。”
　　“对演技有要求？你野心不小，都想跑去刷奖了？不要票房了？”
　　唐紫烟更奇怪了，这家伙转性了不拿电影赚钱了？
　　“刷奖怎么就和票房有冲突了？你先看看剧本再说吧！当然，最主要的是看你自己兴趣，不用考虑我这边，你不喜欢我再写一个剧本就是了。”
　　“你挺自信啊！”
　　唐紫烟把注意力转移到剧本上，翻开首页，只见上面写着一排大字：
　　《天若有情2之新不了情》
　　他这是打算拍天若有情的续集？前面一部那么红，压力可不小，后面一部要是拉垮了，肯定被人喷死。
　　唐紫烟继续翻看，没多久就沉浸在剧本中。
　　当她抬起头来，再看李子轩的眼神在发亮。
　　这家伙，总能一次又一次带来惊喜！
　　和前一部一样，故事并不复杂，但是足够细腻感人。
　　不过最终效果怎样，还要看拍出来的效果，细节处决定成败，还是很考验水平的。
　　不过她相信李子轩，之前毫无基础都能拍出《天若有情》，虽然其中是有刘艺帮忙，不过电影从头到尾贯彻的都是他自己的风格。
　　作为一个导演，他已经足够成功，这部电影打的就是他的标签。
　　现在有了那么多经验，一定不会差。
　　“这个角色我想试试，不过真能在春节档之前完成吗？你接下来应该也会很忙吧？”
　　唐紫烟抚摸着剧本说道，丝毫不掩饰其喜爱之情。
　　每一个演员，都希望能接到好剧本，这种迫切的心理，甚至还排在大导演的吸引力前面。
　　演员就是靠作品说话的，作品就是她们的生命力。
　　一个好的剧本，甚至还能提升演员的潜力，在演技上寻求突破。
　　毫无疑问，这就是一个好剧本，她当然不愿错过！
　　更何况她自己不接，说不定轩轩就拿去便宜别的女人了！
　　“无所谓，完不成就往后推好了，不一定要强求，何必和自己过不去。”
　　李子轩耸耸肩说道。
　　唐紫烟无奈，看看，这像是一个做实事的人吗？想一出是一出，偏偏作品总能打动人。
　　他有今天的成就，就是靠作品杀出一条血路的。
　　在她看来，这一点比他的颜值还重要。
　　“我不管了，我先琢磨一下剧本，其它事你自己搞定。剧本你有备份的吧？这个我自己留下啊！”
　　唐紫烟说道。
　　“行，你自己留着吧！”
　　李子轩点点头，既然唐紫烟有演出的意愿，接下来的工作也可以展开了。
　　对这部电影他还是很有信心的，当年在金像奖上可是个爆款，抢尽了风头。
　　12项提名，一举拿下最佳电影、最佳导演、最佳编剧、最佳女主角、最佳男女配角6项大奖，绝对的大赢家！
　　演员奖方面除了最佳男主角和最佳新人，就全被这部电影包揽了！
　　即使在金像奖历史上，也没多少电影能比肩。
　　说电影的女主角靓靓还凭借这部电影创造了一个金像奖纪录。
　　港姐冠军出身、92年才第一次拍电影的她，就一举摘下最佳新人奖，可谓前途无量！
　　93年拍这部《新不了情》，成功夺取最佳女主角！
　　94年拍《金枝玉叶》再获影后，成为金像奖第一个连庄影后，并且还是最佳新人一起连着！
　　这靓丽的履历，绝对是梦幻剧本，小说女主角的待遇！
　　而在这期间，她已经和小凤哥相识相恋，可谓爱情事业双丰收！
　　而电影中的男主角买菜市民刘先生，92年凭借《大时代》大热之后，也凭《新不了情》顺利转型进入电影圈，开始自己的另一个传奇。
　　在当年，能够顺利从电视剧转型电影圈大屏幕的，绝对是寥寥无几千军万马过独木桥。
　　强如发歌也当了好几年“票房毒药”，星爷更是跑了十多年龙套。
　　更何况还是买菜市民这种从来靠颜值说话的，就是纯实力！
　　就是从这一次开始，买菜市民刘先生接连16次提名最佳男主角，成为金像奖史上提名最多的人！
　　当然，也是中奖率最低的人，16提2中，从这方面看，似乎有点小悲剧。

554、来我家里说
　　除了拿奖拿到手软，《新不了情》在票房上也一样是大丰收。
　　票房三千一百万，排在93年总票房的第三位！
　　或许这排名不觉得有什么，但是看看当年票房排行榜上的名字，就知道它有多恐怖。
　　排它前面的，第一是《唐伯虎点秋香》，第二是《花田喜事》。
　　后面的包括星爷的《逃学威龙3》、《济公》，龙哥的《城市猎人》、《重案组》，杰哥《方世玉1、2》、《黄飞鸿3》、《太极张三丰》、《东方不败风云再起》，这些票房大拿都是它的手下败将！
　　当然，还有两部超级豪华阵容的《东成西就》以及《超级学校霸王》。
　　而相比这些叱咤风云呼风唤雨的顶流，《新不了情》里刘市民才刚刚转型电影，靓靓也是新人，票房号召力几乎为零！
　　更别说在那个武侠片动作片横行的年代，《新不了情》还是一部小众题材的文艺爱情片！
　　这不只是黑马，还是奇迹！
　　时代铸就的经典，即使现在回头看，依然能感动无数人。
　　说起来不止是它，其它票房上的名字，现在回头去看，依然是经典，不但经得起市场的考验，还经得起时间的考验。
　　而这些片子，还几乎都是短短几个月打造出来的。
　　那年代讲究的是高产量，谁一年不拍几部片子？
　　就比如93年，拍片最多的梁家辉，那年一共拍了11部电影！
　　平均下来差不多每个月一部，还都不是可有可无的小角色，不看都不知道有这么猛！
　　而且他不是独一份，很多人都这样，华仔劳模的称号不用说了，星爷前一年，92年拍了7部电影。
　　那一年不用说了，票房前五全是他，留下一个永恒的传说！
　　哪怕李子轩现在背负一个地球的资源，都不敢担保在内地市场能拿下这份战果。
　　而且他不只是演戏，还兼职了编剧导演等等工作。
　　比如《审死官》，杜银河几乎就是坐冷板凳，剧组事务基本都是星爷在掌控。
　　后来的《济公》也是这样，从此以后，一个导演觉醒了！
　　这用一个时代告诉大家，产量和质量没啥关系！
　　放到现在来看，简直是不可思议，一年能拍两三部电影就是高产赛母猪了。
　　那个年代确实产生了太多的好电影，黄金年代、东方好莱坞的称号不是白叫的。
　　只是到了现在回头看去，余晖之下，剩下还在撑着的，也依然还是那一批人。
　　李子轩觉得，是不是也找时间挑战一下，一年十部戏是什么感觉？
　　再来个每部票房过十亿，想想有点带感啊？
　　算了，还是活在当下吧！
　　故事背景在上世纪八九十年代，所以服道化方面要花些心思。
　　不过这都不是难事，交给专业人才就行，他只负责提要求。
　　至于拍摄地点，依然是香江不用说，他电影公司和人都在那边。
　　除了组建剧组，还要挑选角色。
　　男女主角是他和唐紫烟不用说，另一个女二配角，李子轩却想到一个人挺合适的，就是不知道能不能拿下她？
　　“浅浅姐啊？最近在忙些什么啊？”
　　一个电话过去，李子轩无比的热情。
　　“干嘛？有事找我？上次回魔都怎么不见你找我？”
　　电话另一头传来一个不冷不热的声音。
　　“原来浅浅姐你在魔都啊？怎么不早说？错过了，错过了。”
　　李子轩一副遗憾的语气，确实错过了，如果知道赵清浅在魔都，怎么也要找她深入交流一下友谊啊！
　　“说吧，有什么事，趁我现在有空，算你小子好运。”
　　赵清浅好整以待说道。
　　“瞧浅浅姐你说的，没事就不能找你了吗？就不能是我想你了嘛？”
　　“那就是没事了？”
　　“……”
　　“咳咳！浅浅姐你真是心灵通透，是这样的，有一个小小的忙想找你帮忙，没你我不行啊！”
　　李子轩终于老实了。
　　“我就说你找我没好事，说吧，什么事？你什么时候变得这么磨磨蹭蹭了？这可不像你风格。”
　　赵清浅嘴角露出一个浅浅的笑容，不信治不了你小子！
　　“是这样的，我呢，最近准备在拍一部电影，所以想找你客串一个角色。”
　　李子轩说道。
　　“等等？你说啥？拍电影？你不是在做《2012》吗？”
　　赵清浅怀疑自己听错了。
　　这家伙搞什么？这时候拍新电影？是想不开了还是给自己找事？
　　“是的，我准备做《天若有情》续集，在春节档上映，所以想找浅浅姐你帮忙，《2012》那边我不是主创阵容，能抽出许多时间的。”
　　李子轩说道。
　　“《天若有情》续集？”
　　赵清浅顿时来了兴趣，这可是在去年拿下了春节档票房冠军，在海外也一样大卖，风靡亚太地区。
　　看来轩轩也尝到了甜头，准备再接再厉啊！
　　只不过，经典可不是那么好复制的，所以他想到了自己？
　　还有，他刚才说的是客串角色？
　　“那你不要告诉我，女主角还是唐紫烟。”
　　“咳咳！”
　　“嘟嘟……”
　　李子轩有些无奈，算了，还是另外物色人选吧！大不了交给其它经纪公司选人。
　　正惆怅的感慨，电话再次响了起来，还是赵清浅：
　　“我在家，想我客串就来我这里说。”
　　李子轩头皮有些发麻，难道刚来剧组就要跑？
　　面对美女的盛情邀请，不去的话，那就不是客不客串的问题了。
　　“那行，明天我回魔都找你。”
　　李子轩说道，她家在哪也是熟门熟路了。
　　“明天我没空。”
　　赵清浅的声音莫得感情。
　　“行吧，我等下回去，不过回到也差不多晚上了，你可要请我吃一顿好的补充一下。”
　　“呵呵！你找我帮忙还要我请你吃饭，亏你说得出口。”
　　赵清浅对李子轩的无耻嗤之以鼻。
　　“我这不是怕你不舍得我饿肚子嘛！人饿了干活没力气的。”
　　“啊呸！滚！”
　　本来还想处理一下剧组里的事务，不过现在看来是没空了。
　　“紫烟，你继续忙，既然你答应出演，我就去忙电影的其它事了，过两天我可能会去香江那边，你这边完事了也可以直接下来。”
　　和唐紫烟打个招呼，李子轩做贼一样溜了。
　　“嗯，你去吧！”
　　对李子轩的私事唐紫烟没兴趣。
　　自己不在的时候，他还不是一样和齐以沫厮混？

555、不是看我要什么，而是看你有什么
　　“这是剧本，角色没什么难度，不过主题曲由她来唱，我第一时间就想到了你，浅浅姐，你答应客串的话，我就给你写首歌怎么样？”
　　去到赵清浅家，她居然亲自下厨做了顿丰盛的晚餐，穿的那个叫清凉诱人，不过李子轩眼里只有正经事。
　　“给我写歌？”
　　本来只是想把某人骗来揍一顿，听他这样说，顿时来兴趣了。
　　“找浅浅姐你拍电影，肯定有特殊原因啊，我不想便宜外人而已。”
　　李子轩说道。
　　“歌呢？”
　　赵清浅问道，关注点只在这上面。
　　“还没写出来，不过心里已经有谱了，浅浅姐你放心，我写的歌怎么会差？要不浅浅姐你先看看剧本？”
　　“那你就在这里写出来才准走，我看过歌才决定演不演。”
　　赵清浅说完，才低头看他给自己的一叠剧本。
　　然而很快，她就沉浸在文字里，演了这么多年电影，她当然懂得判断一个剧本的好坏。
　　除了还一些人情和推不开的邀约，她现在都是看剧本决定出不出演的。
　　李子轩这个剧本不但非常扎实动人，还各种细节都安排得很好。
　　甚至她都有想将这个剧本拿过来主演的冲动。
　　不过她也知道这角色是给唐紫烟准备的，不适合自己。
　　不过严格说起来，唐紫烟其实也不怎么适合这个角色。
　　故事女主角是一个庙街的草根，应该是一种平凡质朴而善良乐观的小清新气质。
　　唐紫烟明艳动人，风情万种，身材又好到爆炸，哪里适合演这样的角色了？
　　在她看来唐紫烟就该走性感路线。
　　只不过她在《天若有情》里扮演的就是小清新角色，区别是一个富家女一个草根而已。
　　唐紫烟演技还是不差的，也证明过自己，这种角色应该能驾驭。
　　况且演绎每一个不同的角色，突破自己固有形象，也是每一个真正演员的追求。
　　没看到某个国际红毯女星都演起了村姑吗？
　　“这么冷门的题材你也敢拍？你是有多想不开？看你这角色，是不打算耍帅了？”
　　赵清浅实在看不懂他的脑回路。
　　作为《天若有情》的续集，怎么也该是浪漫的爱情故事，结果他倒好，来一出苦情戏，女主角按惯例又死了。
　　如果这是哪个大导演的剧本，抒发一下文艺情怀，她倒觉得正常。
　　然而李子轩才二十啷当，根本不符合他的人设好吗？
　　“浅浅姐你瞧不起谁呢？我不是靠耍帅吃饭的好不好？我是靠实力！”
　　李子轩仰首挺胸说道。
　　靠实力？看来又是犯了“贱人就是侨情”的毛病？
　　圈里一些俊男美女，经常不甘心做花瓶做陪衬，各种造作要证明自己的实力，证明自己不是靠脸吃饭。
　　怎么不想想他们靠那张脸博取关注和人气出人头地的时候？
　　没有脸鬼才看你！
　　不过想想……轩轩确实一直都有实力的，还不是一般有实力，这话也没毛病。
　　只是暗藏这盛世美颜，不觉得可惜吗？还有这剧本，是奔着刷奖去的啊？
　　“电影我可以出演，不过歌你也快点给我写出来，我要看过满意才行。”
　　看完剧本，赵清浅很干脆的说道。
　　“没问题，包你满意。”
　　李子轩没想到她这么快转变态度立刻保证说道。
　　“轩轩啊，你什么时候也给我拍部电影啊？要不客串一部好莱坞大片也行，哼！《2012》不见你找我客串！”
　　赵清浅托着香腮，眼波流转，淡淡的热气吐在李子轩脸上，嘴里的埋怨，听起来倒像撒娇多一些。
　　“浅浅姐你可是影后，和你合作我当然想了，不过剧本创作要有灵感才行，况且我手上项目也不止一个。浅浅姐你就这么看好我啊？不怕我又拍一部烂片出来？”
　　李子轩说道。
　　“我不管，你欠我一部电影，来，给姐说说，你要怎样的灵感？”
　　赵清浅一个火热的翻身，跨坐在李子轩上面，双手揉捏着他俊美的脸蛋，目光灼灼放着电。
　　“这个很难说，不是看我要什么，而是看你有什么。”
　　领略着领口幽深的风景，李子轩感觉陷入幸福的旋涡里，人间大炮发射。
　　……
　　从赵清浅家里出来，已经是第二天，享受了一番美美的伺候，出卖了灵魂加rt，总算邀请到赵清浅客串，他也不知道自己究竟是赚了还是亏了。
　　去公司转了一圈，发现周钰灵也在，清闲的她并没有放松，一个人在训练室里练习着发声技巧。
　　“轩轩，你怎么又回公司了？”
　　周钰灵很奇怪，他不是才动身去剧组吗？
　　“我去香江一趟，你要不要一起回去？”
　　李子轩问道，周钰灵现在比较清闲，在这里也没什么事做。
　　迟点《2012》做宣传，看来得写首歌给她唱。
　　“轩轩你去香江？”
　　周钰灵有点好奇，怎么天南地北走来走去的？
　　说起来她都有点想家了，来内地一个多月，也只是偶尔回去一两次。
　　“开了部新电影，拍摄地点放在香江，下去筹备准备工作。”
　　李子轩说道。
　　“拍新电影？你是要拍《天若有情》续集了吗？”
　　周钰灵顿时想到了这一点，不由充满期待。
　　“怎么？你对拍电影也有兴趣？”
　　看她热切的神情，李子轩不由笑道。
　　以她这花容月貌，进军影视圈一点问题都没有，以后可以作为一个发展路线。
　　现在这年代，纯粹的歌手要么颜值不过关，要么没有资源和天赋，真正想在娱乐圈里闯荡的人，几乎都会多线发展。
　　甚至很多都是从音乐圈转战影视圈，谋求转型。
　　“我没有拍过电影，一点经验都没有。”
　　周钰灵摇摇头说道，她现在音乐之路都才刚刚开始，哪有空管其它？
　　不过和轩轩一起回香江还是很有兴趣的，虽然之前一直帮他做专辑，两人相处的机会可不多。
　　“轩轩，你准备拍什么样的电影？筹备工作有有困难的话，可以找我帮忙，说不定我能帮上一点小忙哦！”
　　飞机上，周钰灵雀跃说道。
　　“哟，看来你很有自信呀？”
　　李子轩笑道。
　　不过想想她是学音乐的，还轻松出国留学，家境怎么也不会差的。
　　只是听她这语气，似乎家里关系不一般呀？
　　“那当然，香江可是我的地盘！”
　　周钰灵一仰小脸说道。
　　蓝天白云在窗外映衬着她红润的脸蛋，格外的美。

556、火速开拍
　　飞机在香江落地，李子轩和周钰灵作别，然后去龙腾影视。
　　服道化好说，香江这边底蕴还是有的，可以到外面租借道具，找人做服装。
　　李子轩将完整的剧本交给公司的人，让大家展开工作，各自分工。
　　他自己则负责选角方面的事，原本吴家丽和冯宝宝的角色，最好找点接触过粤剧有点基础的人。
　　他甚至打算找个粤剧团帮忙，除了唱曲，再给剧组做一下指导工作什么的。
　　这一次他没找刘艺帮忙，电影拍摄他自己就能掌握，况且刘艺现在也有自己的电影在拍。
　　现在他可是香江这边的热门导演之一，就连内地都有人请他拍片。
　　不过剧组各种专业人才，还是要到外面请，他公司里这种人才储备基本为零。
　　这也没问题，香江现在一年开不了几部戏，等着开饭的人一大堆。
　　他优先找之前在《天若有情》合作过的人，有活的再找其他人补充。
　　对了，还有赞助方面，之前《天若有情》没人看好拉不了赞助，现在可不一样了。
　　《2012》在国内以及好莱坞那边，他都拉了上亿RMB的赞助，不要太简单。
　　当然，这有一部分是布雷特他们那些人的功劳，没有波塞冬几个电影公司的名头，国外不可能拉来那么多赞助。
　　现在以他的名气在国内开一部电影，拉个赞助说不定扣完了制作费用还有盈利。
　　这方面也让公司里的人去搞，他懒得一个个去找上门。
　　不对，应该让他们一个个找上门来找自己！
　　李子轩差点都忙晕头了，忘了自己的战斗阵地。
　　登上云村微博，打个广告。
　　“本人新电影《天若有情2之新不了情》即将开机，欢迎各大赞助商合作。”
　　微博一出，震动四方，尤其是圈内。
　　李子轩又要拍新电影了？这狗东西不是正在出专辑吗？
　　还有《2012》也在做后期，怎么感觉他这么闲的？
　　毫无预兆又来一个新项目，怎么感觉比吃饭喝水还容易？
　　换做他们，剧本筹备都要花个一年时间，有时候甚至打磨好几年。
　　都特么怀疑他和自己是不是在干同一件事！
　　相比业内人士的震惊，网友们就热闹多了。
　　现在李子轩拍电影他们是期待的，早没了去年喊打喊杀的阵仗。
　　“轩轩要拍《天若有情》续集了吗？好期待呀！”
　　“期待个屁，想超越第一部基本没可能了，期望越大失望越大懂不懂？”
　　“轩轩这创作力真是爆表啊！才刚刚出完专辑，又开始拍电影了。”
　　“这么豪横的吗？直接在微博打广告，让赞助商自己找上门。”
　　“我早看穿了一切，这家伙就是想打个广告而已，根本不知道他电影里有什么赞助空间，谁会舔着脸自动找上门去？万一没有他们赞助的品种，岂不是尴了个尬？”
　　……
　　网友们猜得没错，这波广告效果一流，很快李子轩拍新电影就上了热搜，事情一下子传开了。
　　珠江啤酒第一个就找上了门，哪部电影没有烟酒镜头？之前《天若有情》可是让他们尝了一波甜头，动作自然要快点，怎么可以让人捷足先登？
　　运动鞋品牌不用说安步会赞助，其它一些品牌也蠢蠢欲动，就算没亲自上门，也在打听消息。
　　这些李子轩留给公司的人去操心，郑岚不在，财务方面只能交给齐以沫了。
　　在李子轩身边不算很长，可也接手过不少大项目了，眼界和能力都飞速见长。
　　如果她不是满足于做一个贴身助理，走出去也是能独当一面的。
　　李子轩正在忙活，周钰灵却找上门来。
　　她虽然没份出演，不过她也很想看看一个电影项目的组建流程，看看李子轩拍摄电影的风采。
　　所以只回家一天，就找了过来，像个小尾巴一样看着李子轩做事。
　　李子轩暂时没其他心思，经过一个星期的准备，剧组也差不多建立起来了。
　　不过服装道具方面，一部分是现成的，一部分还要按要求去做，会慢一点。
　　这没关系，有些东西不是马上要用，完全可以一边开机一边等。
　　拍摄地点在庙街那边，也需要采风做准备，整个剧组都在那边找个地方临时住扎了进去，熟悉一下环境。
　　不过剧组里的人本就是香江这边的，以前拍摄经常来庙街，早已轻车熟路。
　　甚至李子轩需要一个怎样的拍摄环境，他们都能轻易找到。
　　唐紫烟那边配音工作差不多完成，很快就能进组。
　　赵清浅这段时间空档期，已经提前两天进组。
　　加上齐以沫也在这里，还有周钰灵这个小尾巴，李子轩觉得自己在玩火。
　　虽然他和周钰灵是十分非常绝对纯洁的，但是外面的人不一定这么想。
　　话说他李子轩渣男的称号也是名声在外的，响亮得很。
　　周钰灵这小妞一天天往这边凑，就不顾忌一点自己的名声和清白？
　　她都不在意，自己更没什么好在意的。
　　没两天唐紫烟匆忙而来，她配音工作不算繁忙，倒有时间琢磨剧本。
　　李子轩如芒在背，每一天都恪守本分，万一唐紫烟和赵清浅碰撞出点什么火花，外面的人就有免费戏看了。
　　不过赵清浅将界线分得很清楚，更无意于和唐紫烟去争夺什么，在剧组的时候倒是老实本分，和李子轩没有暧昧举动。
　　李子轩是一个非常完美的男人，每一个地方都让人深深着迷，可她不会像唐紫烟一样甘心做李子轩的女人，成为一个附庸品。
　　她从来就没否认自己是一个有事业心甚至野心的女人，不然她也不会走到四大花旦这个地位。
　　这个时候，当然选择划清界限，免得唐紫烟有什么想法。
　　筹谋半个月，剧组正式开工。
　　另外两个女配都是香江有名的演员，李子轩的电影，她们当然不会拒绝。
　　另外一个重要角色，女主角的舅舅，李子轩没找上次合作过的胡达，而是找了一个老戏骨。
　　让达叔演文化人，还是算了吧！
　　所有的拍摄流程李子轩已经在剧本里安排得明明白白，拍摄进程十分顺利。
　　参演的演员大家都是演技派，都很有经验，李子轩的要求分分钟交足功课，过不了戏的情况少之又少。
　　剧组里演技最差的就是李子轩这家伙！
　　即使这样也没有一点生涩的痕迹，和大家对戏都很自然，让所有人刮目相看。
　　不得不说，这家伙天生就是吃这碗饭的！属于老天爷赏饭吃那种。
　　而且是样样俱全，颜值、才华、音乐、表演、创作，无论哪方面都堪称顶流，连个短板都没有！
　　真是人比人气死人！
　　按照这个进度，最多一个月拍摄工作就能完成。
　　剧组里最常见的现象，就是大家以见鬼一般的目光，看着某个忙碌的身影。

557、搞定收工
　　更加变态的是，这家伙一边拍一边剪，大概拍完了也剪好了，不用休息了，可以继续投入配音工作了。
　　十月份刚过，当李子轩宣布杀青的时候，大家恍若在做梦。
　　尤其是唐紫烟和赵清浅感触更深。
　　写剧本时间未知，然而准备半个月，拍摄半个月，这部电影就已经宣告完成，这速度在黄金年代的香江都堪称快枪手！
　　他做专辑用的时间都不止一个月！
　　好吧，这也是变态，现在的歌手做张专辑，哪个不是筹备一年以上？
　　再想想他做好莱坞大片都能半年时间完成，似乎，也不是很过分了？
　　而赵清浅，除了拍戏，还一天天琢磨着李子轩给她写的新歌。
　　也就她的戏份不算多，不然这点时间都兼顾不过来。
　　李子轩这家伙才能不是吹的，说送一首自己满意的歌就送了，这首《新不了情》她就非常满意，再配上电影剧情，她可以肯定能打动许多人！
　　加上自己的名气，说不定能和《追梦人》较量一下？
　　所以这段时间，赵清浅一直把精力放在这首歌身上，目前只制作了一个demo供大家拍戏的时候用，她想尽快将完整版制作出来。
　　她客串的戏份没什么挑战性，轻轻松松完成，倒是有很多空余时间。
　　当她将真正的完整版呈现给大家，一群人对这部电影又增添了几分信心。
　　故事是好故事，歌是好歌，即使沉闷一点，想必也能赢得大家的青睐。
　　要是另选时间不在春节档上映就好了，毕竟过年喜剧是主流，这电影里最后连女主角都死了。
　　不过想想之前的《天若有情》，还不是一样死了男主？似乎也就不用觉得奇怪了。
　　不过显然两者是不能比较的，《天若有情》是浪漫凄美，《新不了情》是平凡感人，说到商业性，肯定是《天若有情》更加受欢迎。
　　即使《新不了情》技术含量更高。
　　这就是商业和文艺难以平衡的地方。
　　虽然拍摄时间不长，不过李子轩不吝成本，砸了近两千多万进去，无论是服道化、场景还是其他各方面，都更加精细完整，没有了原来的粗糙感，整个画面都提升了一个档次。
　　有时候钱确实是个好东西。
　　“轩轩，这部电影你打算什么时候开启宣传啊？”
　　还在制作后期的时候，赵清浅就已经迫不及待，想早点将这首作品和大家分享。
　　“不用那么早，等我搞定《2012》再说。”
　　李子轩说道。
　　这段时间他对那边关注少了些，但是一样没放下。
　　目前特效制作已经差不多完成，整个后期制作也落入了尾声，中间也偶尔放出一些消息维持热度。
　　布雷特都催了几次，月中的时候，也差不多要进行全方位的宣传了。
　　“那你是打算用这首歌做宣传曲还是另外再写？”
　　赵清浅有些忐忑和矛盾，她既想这首歌曝光度高一些，引来更多关注，又想保持一下神秘感，在电影最后才和大家揭晓，给大家带来一种别样的震撼。
　　李子轩摇摇头：
　　“我不打算写歌来做宣传曲了，这部电影随便宣传一下就行，我也没指望它票房能比《天若有情》高。”
　　这一点李子轩还是很清醒的，现在观众什么审美水平他很清楚。
　　不是这一届观众不行，是这连续几届观众都不行。
　　让他们在春节档看一出这样略带沉闷的悲剧，很多人根本不会花这个钱。
　　即使口碑好，大不了就是网络版本出来再看。
　　以往的辉煌战绩，不代表现在就还行得通。
　　无论电影和歌曲，想卖得好还是要服务普通大众。
　　“你也太没志气了吧？就不想着超越一下？”
　　赵清浅都不知道自己怎么说的出这样的话来，是不是对他期待太高了？
　　“我都说了这部电影是打算拿来刷奖，证明一下我的水平，热度太高还怎么有获奖资格？至于票房，随便吧，我心中有数。”
　　李子轩说道，有些东西到哪里都是一个尿性，这不是组织决定的，是人性决定的。
　　“有那么夸张吗？好吧，我承认各种奖项都喜欢爆冷门。”
　　在赵清浅咂咂嘴说道，这种待遇她不是没享受过。
　　爆冷门这种事向来是各大电影奖项的家常便饭，除了保持逼格，还有就是扶持电影的内涵。
　　你都这么火爆了，自然就不需要扶持了。
　　当然，在一定范围内还是保持公正的，也不可能出现降维打击这样的事情。
　　整个剧组高强度运作，十月八号，李子轩就已经拿到了初版。
　　影片出来，他才开始找发行商。
　　中影、天晟娱乐、天地影业自然是不二选择，还有其它发行商也十分乐意凑个热闹。
　　现在李子轩的大名，谁还敢轻视？
　　“你电影这就拍完了？”
　　夏娜一副见鬼的表情。
　　“还没有，这只是初版，后面还会让他们继续修改的，你想看完整版的话可能要迟点。”
　　李子轩摇摇头说道。
　　《2012》剧组在京城这边，他干脆直飞京城了，反正中影大本营也在这里。
　　“……”
　　夏娜很没形象的翻了个白眼，我说的重点是这个吗？
　　你这才多长时间，记得你说要拍电影还没多久吧？这就搞定收工了？连后期制作都做好了？
　　直接拿着成品就上门说发行？
　　亏她还帮他一直看着专辑这边。
　　还以为他花了“那么长”时间制作专辑，会很重视。
　　结果倒好，完成专辑之后压根就不管宣传的事，连个广告都没打过，就这样不闻不问晾到一边。
　　甚至连结果都不关心一下，每次都是自己找人给他主动通报。
　　看看人家杜泰兴，跑得多辛苦？哪怕出院以后都还将延迟的各种活动全接上了。
　　只是说来也苦，上次搞了个乌龙，结果成了全网笑料，顶着巨大的压力各种折腾也追不上李子轩专辑的销量，简直就是一出小丑戏码。
　　后来他也受不了了，直接放弃。
　　想追上李子轩是没什么可能了，这一次虽然销量喜人，然而结果是惨败。
　　只是赚的那点钱，各种分成后都不知道能不能补上被手下卷走的那笔巨款？
　　特么的和米国那边没有引渡条例，想找回来都找不到。

558、发行问题
　　虽然心里各种碎碎念，不过对于结果她还是非常满意的。
　　看看现在，专辑销量已经接近六百万，创造了一个又一个历史。
　　这才一个多月时间，简直亮瞎人的眼睛！
　　不过历史上有些专辑销量都超过千万级别的，想要更进一步，还有待追赶。
　　现在专辑销量也趋于平缓，早没了之前的恐怖。
　　三天百万销量，那都是粉丝的力量，现在才是开拓普通群众的市场。
　　倒是网络销售那边，专辑已经突破了千万级别，让人侧目。
　　李子轩这专辑做的太好了，很多人即使不买实体专辑，都会买张数字专辑享受一下听觉盛宴。
　　甚至不少人两边一起买的。
　　经过这一战，大家也看清了李子轩的粉丝群体有多恐怖。
　　无数商家挥舞着钞票找他合作，广告代言雪花一样飘飞，然而压根找不到他的身影。
　　“你拍电影怎么越来越沉重了？都选择在春季档上映，就不能拍点轻松的吗？”
　　然而看完李子轩带来的影片，夏娜又开始头疼。
　　这死完了男主又死女主是怎么回事？花式轮流来？
　　她不否认李子轩这部电影拍的好，而且这次还没有刘艺的帮忙，是他独立完成。
　　只是作为一个女人，她还是喜欢《天若有情》式的浪漫和唯美。
　　她都这样想，其他人可想而知了。
　　即使这部电影优秀，她也可以肯定，市场反响不如《天若有情》。
　　不过拿《天若有情》来比较也太苛刻了，这样一部现象级的作品电影圈几年都出不了一部。
　　“那发行方面，你有什么想法？”
　　抛开其它思绪，夏娜说道。
　　这部电影亮点还是很多的，除了故事感人，歌曲一如既往动听，题材角度也算新颖，为大家揭开一个音乐世界的面纱。
　　加上李子轩音乐人的身份，才刚做完第一张专辑，想必很多人很有兴趣。
　　除了电影主题曲，里面还创作了几首歌，也只有他这样有音乐才华的人，才玩得转这样的题材吧？
　　“没什么想法，随便搞搞，反正其它可有可无的宣传我是不打算自己做。”
　　李子轩说道。
　　什么可有可无？你自己不做，就是又甩锅给我们了？
　　赚你的钱还真是难，出少一分力都不行。
　　不过这部电影放在春节档上映也有一个优势。
　　那时候《2012》已经上映了，影响力也出来了，可以为新电影造一波势，相信热度不会少。
　　前提是《2012》口碑不要崩盘，不然的话就很难说了，说不定是负面影响。
　　“分成呢？怎么说？”
　　夏娜又说道。
　　“这次我只给发行方5%的基本分成，其它要求没有，只要帮我把电影发行出去就行了。”
　　李子轩很快开口说道，显然心中早已有想法。
　　“5%？别说让我帮你沟通，我自己就接受不了。”
　　夏娜没好气的说道，这家伙还真敢想！
　　拿着一部电影成片来找她，结果就一副咸鱼状态。
　　“反正也不急，要不等《2012》那边出来再谈好了，让大家看看我的实力。”
　　李子轩说道。
　　“嗯？看来你对《2012》很有信心啊？”
　　夏娜诧异地抬了抬眉。
　　“那是肯定的，我砸了八个亿下去好不好？就指望它开饭呢！”
　　李子轩说道。
　　《2012》没有宣传中的砸那么多钱，演员片酬都不贵，加上还有一个亿的赞助费。
　　最大的开支在特效方面，差不多花了一亿美元。
　　不过接下来在宣传方面，恐怕还要一大笔开销，八个亿还不是最后支出。
　　“现在知道你花了多少钱出去了吧？也就你有这胆量。”
　　夏娜说道，看他平时散漫的样子，还以为他不在乎了呢。
　　只是，谁规定花的钱多就不能亏了？真不忍心打击你的积极性。
　　“话说，《2012》国内的发行你又是什么想法？也该有个说法了吧？难道这你也让好莱坞包揽发行？”
　　夏娜又说道。
　　不是李子轩说起，她都没想起这一茬。
　　看样子又一笔生意来了？这才是大头啊！
　　“当然不可能了，国内的一样找你们，我哪经得起中影剥削？”
　　李子轩立刻拒绝，《2012》不但是他独自出资，还在国内取景，戏份一点不少，当然是合拍片了，怎么可能按引进片算？
　　按引进片算的话只有中影和华影有引进权，他最多也就拿二十几的分成，还不得亏死？
　　“这话你也就敢和我说说，和周董他们中影的人说试试？”
　　夏娜没好气的说道，不过最关心的还是发行问题。
　　“那发行也是我们帮你做了？”
　　“《2012》的话能争取的发行都争取过来，尽可能拿下最多的排片，那时候国内也基本没和我争档期，应该没问题的吧？”
　　“是没人和你争档期，可那时候也不是什么好档期，效果难说。”
　　虽然李子轩通过《天若有情》和《这个男人来自地球》证明了自己，然而这种好莱坞式的特效大片他还是第一次上手，拍成什么样还很难说。
　　许多人对他的期待是打了个折扣的，甚至不少人就在等着他扑街呢！
　　“分成呢？”
　　夏娜也很直接，和李子轩说话没什么好矫情的，平时瓜分利益也是双方很容易就达成一致，没那么多勾心斗角的心累。
　　“这个我可以分10%出去，不过首映的时候，影院排片我要拿到50%以上，这一点我相信不是难事，你都说了那时候不是什么档期，没人来和我抢。
　　现在国庆档的电影即使延迟一个月下映，也差不多到尾声了。”
　　“这个我可做不了主，到时候还要看其他人的意思。”
　　夏娜说道。
　　不用说这么大的发行阵容，肯定是中影来主导，天晟娱乐发行业务不算太强，说话力度也不大。
　　不过对10%这个分成，她是可以接受的，其他人想必意见也不大。
　　即使有争执，最后也应该在这个基础上浮动。
　　“那首映呢？你是打算全球同步上映，还是先在好莱坞上映？”
　　“我打算先在国内提前一个星期上映，所以这边的宣传先搞，之后再去米国那边。”
　　李子轩说道。
　　“先在国内上映？”
　　夏娜对他的决定很意外，还以为他会故技重施，在好莱坞上映之后，利用那边的影响力辐射国内呢。
　　不过先在国内上映，对许多影迷来说也是一大惊喜。
　　况且宣传方面肯定是以好莱坞为主要战场，这也说得过去。
　　很多电影之所以全球各地陆续上映，错开时间，就是没那么多精力同步开启，主创阵容的宣传工作也没法同步展开。
　　相比一个噱头，实实在在的执行力以及深层次的影响力才是最重要的。

559、各种声音
　　十月中旬，李子轩的专辑正式突破六百万，风云榜上清一色是他的歌，全线霸榜。
　　就连《化身孤岛的鲸》这首歌都再次热度满满，高挂热歌榜上，受到无数人钟爱。
　　天晟上下包括粉丝们，都为他欢呼。
　　不过除了向外界通报消息，夏娜不再打算做什么。
　　上次销量五百万给他搞庆功宴，结果倒好，来是来了，却敷衍了事，压根不感兴趣。
　　天才都是特别的，对这家伙她是没办法了，唯有少搞点应酬交际。
　　10月20号，《2012》这边后期制作也正式宣告完成。
　　当这个消息向外界公布，又引来无数侧目。
　　“中国少年半年时间完成一部特效大片？”甚至还上了《好莱坞娱乐日报》。
　　在娱乐致死的国度里，这份报纸也销量火热，是好莱坞分量最重的报纸之一，以往报道的对象，基本都是好莱坞巨星。
　　一个小新闻李子轩也没啥好激动的，配合波塞冬影业那边，正式拉开《2012》的宣传序幕。
　　前期主打各种媒体和电视台访问，至于海报宣传、网络宣传这些，自然也不可少。
　　在李子轩的初步计划里，宣传费用将投入四到五千万美元。
　　好莱坞那边一到两千万，海外两到三千万，分开运作。
　　至于国内这边，投入个一千万RMB就差不多了。
　　这笔钱主要是用来做海报宣传，另外还有一些网络端口和平台的宣传。
　　因为是他独家投资，所以宣传费用几乎都是他自己掏钱。
　　当然，作为发行方，也有一定义务为电影做宣传、提供各种宣传资源。
　　国内这边，宣传阵容以唐紫烟为主打，到电影上映的时候，其他电影主创阵容也会到国内宣传一圈。
　　当初的承诺也兑现，李子轩发布了一首宣传曲《诺亚方舟》。
　　唐紫烟虽然有学粤语，但是说得不标准，另外一首粤语歌落在了周钰灵身上。
　　周钰灵很早就自动自觉回到魔都公司这边自我学习，李子轩甚至还请了各种专业的声乐大师给她指导。
　　不只是她，公司里几个新人也需要，既然音乐部门开始营业，这些都是必不可少的。
　　当得知《2012》的粤语宣传曲落到她身上，原本清闲的周钰灵高兴得跳起来，立刻充满斗志。
　　李子轩给她写的歌是《二十世纪少年》，十分符合末日来临的氛围。
　　现在主流群体几乎都是二十世纪末出生的，十分有代入感。
　　2012年，零零后还是一群小屁孩。
　　周钰灵拿到这首歌，立刻爱不释手，日夜奋战争取早日做出成绩。
　　结果不用说，《二十世纪少年》一经发布，立刻大受欢迎，比李子轩亲自演唱的《诺亚方舟》还红火。
　　“如果明天前殒石降临
　　明知逃不掉注定丧生
　　世界破陷天空悔暗
　　我最期望谁来慰问
　　……”
　　一首歌充满了年轻人的叛逆颓废，真如生活在末日。
　　而质问中也不乏温情的思考，仿佛一个人开始成长，终于看得见身边的亲人以及周围的一切。
　　在末日中重拾生活的勇气，想想还真是矛盾啊！
　　动人的旋律，优美而触动内心的的歌词，一下让这首歌成为无数人的钟爱。
　　加上周钰灵完美的声线，在新歌榜上以火箭的速度冲刺。
　　专辑热度还在，逐渐淡出大家视野的周钰灵，再一次回归，给大家带来无尽惊喜！
　　许多人也注意到，这是继《天若有情》之后，周钰灵发布的第二首歌，每一首都那么的优秀，完全将她的天赋发挥出来。
　　许多人的关注列表里，又多了一个名字，期待她的成长！
　　李子轩很快飞往米国那边，作为导演，很多宣传节目必须他亲自到场，媒体采访也要他露面。
　　虽然对他感兴趣的人很多，不过李子轩只挑选了一些重量级的宣传对象，其它的都让主角阵容去跑。
　　他们也忙得不亦乐乎，平时哪来这么高的曝光度？现在搭上波塞冬几家大公司以及《2012》这个热门话题，当然要好好把握机会。
　　不然出了好莱坞，都没人认识他们是谁了。
　　甚至连国外，他们都很乐意去跑，这可是打开知名度收割市场的好时候！
　　有波塞冬影业主导，好莱坞这边各种事情进展还是很顺利的。
　　不过这个世界都盼着死同行，波塞冬也不是一手遮天，可是有很多人对《2012》变着花样各种踩。
　　加上李子轩这个导演还是来自东方，就更让他们抗拒了。
　　他们都没机会制作、执导这样一部大片，他一个东方小子凭什么在好莱坞里呼风唤雨？
　　以为取个巧搞出一部小电影就可以为所欲为了？
　　他们才是主角，这个机会原本属于他们！
　　一个什么经验都没有的东方人能拍什么大片？
　　还搞那么大阵仗，看你到时候怎么扑街？
　　最好亏得内裤都不剩！
　　除了对李子轩本人的攻击，《2012》也被不少人拉出来踩一踩，阿猫阿狗都秀一秀优越感。
　　被各种人带节奏，布雷特都气坏了，在他看来，这可是他接手的第一个大项目，怎么也要搞好。
　　不只是拿钱办事，还是在证明自己。
　　结果倒好，没被外面的人看扁，倒被自家人嘲讽了个遍！
　　尤其是在李子轩面前鬼打鬼，真特么的丢人！
　　不过他也没天真到以为同一个国家的人就铁板一块，相反，敌人多着呢！不知道多少人盼着他们去死。
　　“jack，不用理这些家伙，到时候电影上映，让他们通通闭嘴！”
　　布雷特恶狠狠的说道。
　　之前虽然也有各种不看好的声音，可是哪像现在一样集体爆发？这些人分明就是眼红！就是嫉妒！
　　自己的地头出了事，就是他没把事办好，在李子轩面前都感觉抬不起头。
　　不过《2012》的影片他已经看过，对它充满了信心，到时候一定要狠狠打这些家伙的脸！出一口恶气！
　　“要是我像你这种心态，早被气死了。”
　　李子轩无所谓的说道。
　　特效大片嘛，哪有不被骂的？拍得再好一样大把人各种踩。
　　他早就有心理准备了。
　　甚至都可以预见，哪怕票房爆炸，挑刺的人也一样不会少。

560、又搞事情了
　　国内提前五天上映，李子轩也必须提前回来张罗。
　　媒体采访自不必说，各个电视台的访谈宣传就差点让他跑断腿，而且还要准备首映礼的事情，忙得脚不沾地。
　　香江那边，李子轩也去TVB做了一期节目，安排了一场记者招待会。
　　香江的媒体还是很发达的，就连周边国家都有记者驻扎。
　　记者招待会十分热闹，李子轩的名气也如日中天，几十家媒体蜂拥而来，记者加摄影师，足足一百多号人。
　　要不是李子轩舍得花钱租个大场地，恐怕都没地方安排人。
　　周钰灵现在在香江人气也很高，李子轩把她也拉过来增加点人气，顺便让她露露脸，一举两得。
　　长长的案桌上鲜花点缀，李子轩坐在最中间，旁边是唐紫烟和周钰灵。
　　另一侧则是《2012》的主演丹尼尔和卡罗琳，爱丽丝也在。
　　他们作为电影的主创阵容，也有义务来中国出席宣传活动。
　　况且搞完记者招待会之后，就是国内这边的首映礼了，他们当然要出席。
　　要不是把首映礼放在了京城，李子轩都不想来香江跑一趟。
　　发布会一开始，记者就热情的发问，至于摄影师，早就长枪短炮闪个不停。
　　“李子轩为什么想要去好莱坞拍电影？”
　　“你对自己的电影有信心吗？为什么要现在国内上映？”
　　“你觉得《2012》在国内能拿下多少票房？全球票房呢？”
　　“你看好《2012》在香江的票房吗？”
　　“听说你在拍《2012》的时候，中间还拍了一部电影？”
　　“你的新电影《新不了情》也是在香江拍的，你是对这个城市有所偏爱，还是觉得这里的电影工业水平更好？”
　　“有人说在你身上看到了香江电影振兴的希望，你对此怎么想？”
　　“你觉得你属于香江电影吗？你能够代表香江电影吗？据我所知，你是粤省人，但不是香江人。”
　　“听说金像奖已经认可了你的电影《天若有情》，获得了提名资格，你对此有什么感想？”
　　……
　　参加招待会的记者可不只是来捧场的，有许多人就是想搞个大新闻。
　　还记得上次李子轩开新闻发布会的时候，就让大家吃了个大瓜，现场里直接撵人，就差自己动手了。
　　这次不知道会不会更加劲爆？
　　李子轩从善如流，对那些刁钻的问题，他直接无视。
　　现场里还有不少外国记者，毕竟不少人收到消息，《2012》的主角阵容也会出席，这种事在电影界里可不常见，真是给足了面子！
　　明天绝对会成为一条新闻！
　　一些人也纷纷把镜头对准丹尼尔和卡罗琳，很多人还是用英文发问。
　　“丹尼尔，没想到你这次会来香江，能说说你对这部电影的感想吗？”
　　“卡罗琳，你觉得导演的水平怎样？你们相处愉快吗？”
　　“jack li拍这样的好莱坞特效大片，是不是经验有什么不足之处？”
　　……
　　一些人就想着挑事，他们还不信了，作为外国人会甘心李子轩骑在他们头上，指手画脚。
　　他们知道李子轩听得懂英语还发过英文歌，但是却一点也不怕他听见。
　　“李导演是个非常有才华的人，他有一种十分厉害的本事，总能将剧组各种事情安排得井井有条，需要拍摄什么样的内容，心里都很清楚，我们所有人都非常佩服他……”
　　让他们失望的是，无论是丹尼尔还是卡罗琳，都对李子轩极尽赞美，没表现出对李子轩有丝毫的不满。
　　开玩笑！他们都十分清楚，自己只是工具人而已，现在要做的就是安安分分趁这部电影捞一笔。
　　抛去李子轩不谈，挂在他们头顶的是波塞冬影业和泰勒家族，敢捣乱会有他们好果子吃？
　　况且这次的出演机会，也是布雷特他们一些人帮忙拉的关系，他们本来就是同一个阵营的，谁会那么脑残拆台？
　　不过有些记者显然不死心，不厌其烦的问着各种问题。
　　甚至有些人又把矛头指向了李子轩身上。
　　“jack li，你在好莱坞也算拍了两部电影，你有什么想法吗？你觉得你适合好莱坞吗？”
　　“我在好莱坞听说许多负面的声音，是不是你这部电影拍得很不顺利？”
　　“全世界的人都向往好莱坞，你觉得放弃国内阵地，能在好莱坞创出头吗？”
　　……
　　一些外国记者用英文问着坐在中间的李子轩，就连其他人都放慢了动作，把机会让给他们。
　　“随便玩玩而已，事实上在哪里并不重要，对我来说，世界很大，而我只想做自己感兴趣的事情，从来不会在乎别人的想法。
　　刚才不是有人说了吗？我中间都还拍了一部电影，还出了一张专辑，将自己的想法强加给别人就算了，作为一个记者，采访之前不是应该做足功课吗？连最基本的事实都不去了解吗？
　　我觉得这是你们对自己职业的不尊重，是职业素养的缺失。”
　　一个又一个没完没了，李子轩特么的都烦了，都等着看他笑话是吧？
　　“我去，果然是暴脾气，连外国记者都敢怼。”
　　李子轩话一出口，在场的人就倒吸一口凉气，这家伙真敢搞事！
　　还有不少人眼睛发亮，这是大新闻要来了啊？
　　有丹尼尔和卡罗琳这些“外国友人”在场，一片“和谐友爱”，他们也没想到李子轩居然直接甩脸色。
　　甚至还直指他们职业素养的问题，这简直是对他们最大的挑衅和侮辱！
　　一群人并没有偃旗息鼓，反而更加激动了。
　　“作为记者，我们有权问各种问题，你这是对我们职业的侮辱！”
　　“请你收回你刚才说的话，并且对我们道歉！”
　　“我们没有职业素养？那你这样很专业吗？拍这电影还做其他事情，根本不专心对待，很怀疑你能不能拍好电影？”
　　“你为什么选择在中国先上映电影？你觉得中国观众能看得懂英文吗？”
　　“你是不是特别向往米国，不想留在中国？”
　　……
　　从来都是他们当大爷，居然当众被人怼了，他们怎么会善罢甘休？
　　“我受够了，你想问什么问题啊？整天就问这些无聊的问题，你当我是什么人啊？你是不是玩我？啊？是要我发火才行吧？烂泥扶不上墙就你这种人！你怎么那么贱啊你，收皮啦！”
　　李子轩当场就开骂，一群狗比玩意，特么的和我玩是吧？还不消停了？
　　“哇……”
　　李子轩话一出，现场顿时一片哗然！
　　这家伙又搞事情了，真特么够胆！

561、两级反转
　　李子轩早已被各种问题问得不耐烦，这忽如其来的爆发，一下就把在场所有人吓了一跳。
　　不过很快一些人反应过来就能理解了，李子轩这家伙可是出了名的脾气不好，怼天怼地怼空气的时候还少吗？
　　只是谁也没想到，现在《2012》这么大一个项目、这么重要的宣传活动，他居然也丝毫不收敛。
　　这次怼的还是外国记者，一视同仁，压根没有区别对待。
　　至于讲台上丹尼尔和卡罗琳面对导演直接撕破脸皮，压根没有丝毫心理准备，直接愣住了，眼神里带着不可置信。
　　然而下面长枪短炮闪个不停，捕捉着这精彩的一刻，仅剩的职业素养，让他们下意识地保持着僵硬的笑容。
　　就连周钰灵都没想到李子轩这么直接，面对这些记者的刁难毫不留余地的回击。
　　不过想想也对，像他这么有才华的人，根本不需要依仗谁，香江这场记者招待会，他都是按惯例随便搞一搞的。
　　相比唐紫烟和赵清浅，就淡定多了，更过分的事这家伙都干过，这点是算什么？
　　只是骂一骂，没动手就算克制的了。
　　一堆长枪短炮对准李子轩，一群有经验的人在想着，他会不会像上次一样让保安将这群搞大新闻的家伙赶出去？
　　“这次记者招待会到此为止，谢谢大家的光临。”
　　李子轩却一句话宣告活动结束，站起来就走，没有丝毫的留恋。
　　被骂了一脸懵逼的外国记者怎么能让他就这样走掉？也不顾什么场景一拥而上，然而隔着一排桌子根本拦不到人，只能眼睁睁看着他走出会场。
　　唐紫烟这些人愣了一下才起身跟上，留下其他人清理场面。
　　这么劲爆的新闻，怎么能不加重笔墨？很快外面的新闻就铺天盖地。
　　不用说，大部分都是讨伐的多，李子轩这就是对他们新闻媒体人的挑衅，不过心里怎么想，立场要站住了。
　　也只有一些友方帮他说话或者中立一点，单纯只报道《2012》相关新闻。
　　然而这些声音轻易被覆盖。
　　“李子轩《2012》记者招待会当场发飙，态度嚣张！”
　　“李子轩宣传互动中半途退场，怒摔桌子！”
　　“李子轩大骂外国记者，满嘴粗口不堪入目！”
　　“李子轩辱骂外国友人，形象一拉到底！”
　　“李子轩被一群外国记者赶离记者招待会！”
　　……
　　各种标题引人注目，里面文章也充满对他的口诛笔伐。
　　其中以莓果日报蹦跶得最欢，上次他们的记者被保安赶走，简直是奇耻大辱，简直成了同行笑话。
　　这次逮着机会，怎么能不狠狠踩上几脚？一篇又一篇文章占据头版，全线覆盖，总算大仇得报！
　　况且作为泰古航空旗下的报纸，外国记者也是最多的，这次记者招待会就有他们好几个人，本来就存心搞事的。
　　被骂了一脸的外国记者，哪里咽的下这口气？亲自下场一连发了好几篇文章，通篇全是对李子轩的批判和指责，声称要他道歉，甚至从个人上升到东方、亚洲，言里言外各种讽刺。
　　然而相比媒体的一连片口诛笔伐，网络上却呈现两级反转。
　　一些人说他嚣张跋扈，早已不是一天两天。
　　然而大多数网友都是大声叫好，拍手称快。
　　“李狗蛋又骂记者了？我怎么觉得一点也不奇怪？”
　　“这次这么忍得住，居然没动手？”
　　“原来还是外国记者哈哈！这是无差别攻击啊！才不管你事谁！”
　　“骂得好哈哈！就喜欢李狗蛋这脾气，不惯着他们。”
　　“那些渣渣谁碰过谁知道，就该有人治他们！”
　　“我就想知道原因，李子轩是会搞事，但从来都是别人先招惹他才反击的吧？”
　　“对头，我们也要知道原因，我轩轩一向都很低调的。”
　　“外国记者怎么了？有优越感了？遇上李狗蛋这个硬茬，一样得栽！”
　　“《2012》宣传记者会啊，花了十几亿拍的电影，就这样直接掀桌子，也是够任性的！”
　　“还是李狗蛋会玩，就是不知道这个世界还有什么是可以让他顾忌的？”
　　……
　　网络上一片叫好，甚至还有人点赞李子轩为他们出一口恶气的。
　　很快，也有人为李子轩做公关，事情再次有了反转。
　　李子轩记者招待会上骂记者，夏娜中影这些人自然很快收到消息。
　　头疼的同时，也让一些媒体正面如实报道现场的情况以正视听。
　　他们知道李子轩虽然平时各种折腾，但是一般不会无事生非的，都是别人先找他麻烦才会反击回去。
　　这次骂的这么狠，肯定不会没理由。
　　很快收到消息，原来是记者会上有人故意搞事问各种奇葩问题，甚至涉及歧视和侮辱他们的，才让李子轩这次这么火大。
　　原本对李子轩抱有怨念的一群人瞬间消气了。
　　面对这种原则性问题，就该这么硬气，悍然反击，有些人就是骨头太软！
　　不止内地，香江几家媒体都在头版大幅报道记者招待会引发冲突的原委。
　　“呵呵，我就说轩轩怎么会无端端骂人，原来是这些人故意挑事！”
　　“这么关心我们中国人看不看得懂英文？你们在中国混看懂中文了吗？问候你妈妈你懂得给个礼貌的笑脸吗？”
　　“还有这莓果日报也不是什么好东西，上次就是他们捣乱，这次还来。”
　　“谁不知道轩轩得罪了泰古航空，多正常的事？”
　　“轩轩这立场就站得很稳，面对挑衅直接反击，这态度我喜欢！”
　　“觉得轩轩该动手的点个赞。”
　　……
　　这一次，站在李子轩这边的人就更多了，内地网友几乎一边倒支持李子轩，论坛上一些乱港分子的蹦跶，轻易被他们秒杀。
　　面对这种反转，香江一些媒体又各种找事，含沙射影，暗指各大媒体包庇李子轩，失实报道，掩盖事实，有辱媒体人精神。
　　然后一些大媒体纷纷反击，谁才是失实报道，歪曲事实，搞舆论攻击。
　　直接把过去一些陈年旧账翻出来，这种烂事一点也不少，甚至几家民族品牌直都被他们搞垮了。
　　双方你来我往唇枪舌剑，十分的精彩，让大家看的津津有味。
　　干媒体的就是不一样，这笔刀子比他们这些键盘侠厉害多了，感觉学到了。
　　李子轩不知道这些余韵，既然香江的记者招待会搞完了，当然回国内继续干正事。

562、《2012》首映礼
　　首映礼是重头戏，回到国内，李子轩也加入筹备工作，邀请各方人士参加，然后面对的是各种白眼。
　　现在谁还不知道他搞的大事？连带着《2012》都有许多讨论，负面那种。
　　出了这么大一摊事，即使回到国内也不消停，无论媒体还是狗仔，一堆人想找他，可惜压根找不到人。
　　京城是一堆大佬的地盘，自然不用李子轩张罗找场地、现场布置、筹备、邀请嘉宾记者各种活。
　　甚至看到大家来来回回玩得那么快乐，他还有空闲作歌一首。
　　《四面楚歌》
　　作曲：李子轩
　　作词：李子轩
　　编曲：李子轩
　　“我的生活像拍了一出戏
　　有超多导演跟编剧
　　只说了台词一句
　　而他们配了八百个语气
　　……”
　　歌曲一发布，原本就热闹的网络又炸锅了。
　　别人是看热闹不怕事大，李子轩这家伙是看自己不怕事大啊！拼命搞事情！
　　才消停一点你又泼一盆油上去？
　　你特么不是在做《2012》的宣传吗？还这么闲写歌diss记者？
　　“这勇气，是我一辈子的缺失。”
　　“李狗蛋：我看我自己的热闹。”
　　“李狗蛋：来，大家帮忙加把火！”
　　“记者：我可能不是人，但你是真的狗！”
　　“啦啦啦啦……这时候哼一下，还挺带感的啊！”
　　……
　　“走着走着莫名其妙
　　冲出来好几只狗
　　我心想我什么时候
　　认养这么多只狗
　　……”
　　“我特么，以为你是冷嘲热讽diss一下，已经够勇气了，原来还有更劲爆的？直接骂人家是狗？”
　　“这脾气，我喜欢！”
　　“保育动物之类的歌，哈哈李子轩你是要笑死我！”
　　“真滴狠，指着脸骂。”
　　“唉！中毒了，这骂人的歌听起来旋律都这么带感。”
　　……
　　听到后面，大家更欢乐了，果然李子轩才是快乐的源泉啊！
　　会搞事，敢搞事，搞得起事，就喜欢这样的！
　　风尖浪口上，这首《四面楚歌》一下红火起来，甚至还有很多媒体大肆报道。
　　李子轩这个中心人物都不怕事，他们有什么好怕的？
　　甚至看到李子轩这举动，十分的解气，体验了一把什么叫同仇敌忾，痛打落水狗！
　　原本唇枪舌剑中就很多人关注内地的媒体，这一下更不得了了。
　　作为事件人物，一群记者更是脸上发黑，做新闻做到自己头上了？
　　李子轩这狗比，在记者招待会骂人就算了，居然回头还写一首歌骂他们？还传遍了网络？
　　原本已经装死继续找灵感讨生活的人也忍不下去了，跳出来又是一顿口诛笔伐。
　　内地的媒体悍然反击，从哪里看到李子轩骂你们了？他在骂狗仔好吗？难道你们是狗仔？
　　南都报更损，在娱乐头版大大登出一个李子轩被狗仔偷拍的新闻。
　　看清楚了，李子轩是在骂狗仔，不是骂你们，不过就你们这尿性，和狗仔也差不多了。
　　“搞起来搞起来。”
　　“李狗蛋：我骂狗仔关你们记者什么事？传说中的自动代入？”
　　“哈哈！一群不知所谓的人还发起对李子轩的讨伐抵制，偏偏周钰灵的《二十世纪少年》响彻每一个香江电台和网络，难道这不算李子轩的作品？还是自欺欺人？”
　　“他们自欺欺人也不是第一天了，当笑话看就行。”
　　“还是南都报有娱乐精神，也这么会玩。”
　　……
　　看到香江那边一群人居然说要抵制李子轩的作品和电影，吃瓜观众们又乐了。
　　一点自知之明都没有，人家靠你那点地方赚钱吗？还抵制！
　　就像一部分人嚷嚷着抵制内地的产品一样，笑话一个！
　　热闹之中，11月14号，首映礼在京城举行。
　　作为一个大项目，中影这些发行商也很重视，邀请各方光临，加上李子轩自己的关系，首映礼上星光熠熠，群星荟萃。
　　唐紫烟一袭盛装出席，成为全场焦点。
　　通过这么长时间的宣传，大家对电影内容也多多少少有点了解。
　　《2012》后半部分都是国内的剧情，总时长在一个小时以上。
　　而从放出来的宣传片和视频以及各种话题可以看出，唐紫烟戏份一点也不少。
　　在电影里面一身军装的靓丽打扮，不知道惊艳了多少人的眼睛。
　　这部电影要是大爆，她是要在国际上扬名了啊？
　　而且这种和波塞冬影业合作的大制作，全世界目光都放在好莱坞，电影曝光度怎么会少？
　　唐紫烟注定已经在国际舞台上亮相，甚至开启她通向好莱坞的道路，这是多少人梦寐以求的机遇！
　　首映礼现场无数影视圈内的人，无论男的女的，看向唐紫烟都是满满的羡慕和嫉妒！
　　谁能想到，李子轩单凭自己一己之力，都已经闯进好莱坞了？甚至还带上唐紫烟。
　　早知道自己就投怀送抱捷足先登了，哪里轮得到唐紫烟？
　　她一个新人，论资历论咖位论能力，除了一张脸，哪里衬得上这种待遇？
　　不过有时候一张脸就够了，谁叫人家是李子轩的菜？大家也只有羡慕的份。
　　同样受到关注的还有谷望秋，他饰演的角色虽然没什么亮点，但是戏份也不少。
　　而且他是影帝，是有实力的，这次说不定真的能进军好莱坞。
　　一想到这里，大家更酸了。
　　之前一些人还冷嘲热讽笑人家傻，好好一个影帝咖位的人去给人做陪衬，去捧李子轩臭脚。
　　现在，他们恨不得李子轩是千腿观音，留一条大腿给他们抱。
　　不过还不晚，都打开了局面，这么难得才进去，就算《2012》扑街，李子轩也不可能从好莱坞撤回来。
　　说不定以后，还可以带自己飞？
　　看着唐紫烟和谷望秋的春风得意，现场许多人看向李子轩更加热切了。
　　尤其是女艺人，感觉机会就在眼前，她们不信，这世界还有不吃鱼的猫？
　　况且李子轩那盛世美颜，那才华光环，从头到脚浑身上下再从里到外，无一不散发着致命的魅力，谁吃亏了还不一定呢！
　　反正她们是非常乐意的！让暴风雨来得更猛烈吧！
　　被一群热辣辣的目光盯着，早已见惯了大场面的李子轩都有些心惊胆战，感觉自己就是砧板上的肉。
　　为了不被其他人占便宜，一晚上他都和唐紫烟一起，携手同行。
　　男才女貌说不尽的风流潇洒。
　　第二天毫无意外，两人又成了各大新闻的头条，一对银屏璧人羡煞天下人。

563、大片上映
　　11月17号，周六，经过一连串的宣传，《2012》在国内正式上映。
　　许多人期待已久纷纷解囊，去影院一睹国人拍的好莱坞大片，究竟是个什么水平？
　　况且还是李子轩的作品，之前每一次郑重拿出手的东西，从来没让他们失望过。
　　这次号称聘用十个特效团队，2亿美元制片成本，不知道会是怎样同一场豪赌？
　　不止粉丝和路人，就连业界人士也纷纷走向影院。
　　尤其是一些影评人，最近大家都在讨论《2012》，他们不知道，岂不是落后了？
　　他们这一行，紧跟潮流很重要的。
　　更何况，今年就是2012，传说中的世界末日。
　　大家不以为然中又带着些许期待和恐慌，最近网络上关于这个话题的讨论热度就没低过。
　　大部分人是调侃，却也不免让一些人浮想联翩。
　　看看李子轩那家伙一首《二十世纪少年》出来，不知道多少人满满的代入感，跟着唱起来。
　　国内还算好的，听说在国外闹得更厉害，一些狂热人士甚至开始囤积生活物资，挖掘搭建生存基地，搞得世界末日就真要来了一样。
　　甚至一大堆传教的也跑出来各种叫嚣。
　　特么的，每每看到这种新闻，搞得他们都紧张了。
　　还有军方，今年开展了全球交流访问，全世界到处走，林佳淼的新闻都看见好多次了。
　　世界各地各种军事演练也一轮轮上演，怎能不让他们浮想联翩？
　　这氛围之下，一部关于世界末日的特效大片上映，大家自然好奇心满满，也很想跟随潮流去看一看。
　　除了灾难片这种刻在人类骨子里的危机感，大家也很好奇电影中的世界末日，会以怎样一种方式诞生？
　　孟飞宇就是一位影评人，除了经常给电影杂志报纸写影评，在网上还有他的电影专栏，专门做视频解说。
　　随着4G兴起，这个新兴行业越来越热门了，并且独属于自己固有的粉丝量也快速成长，让他把精力逐渐放在了这边。
　　况且自己之前还在专栏上打了一波广告恰钱的，一堆粉丝也要求他出解说视频，怎能不亲自光顾一下？
　　对于他这种靠此行业吃饭的人来说，电影上映第一天就立刻捧场，连家里安排的相亲都不顾了。
　　现在正是自己事业上升期，好好打拼的时候，要什么女人？这些妖精只会消磨自己的斗志！
　　没有女朋友的他，独自一个人来到附近最大的影视城，顺便买了一堆饮料爆米花。
　　对他来说，看电影是一种享受。
　　然而看着一对对秀恩爱的狗男女，感觉独自手捧爆米花的自己是那么格格不入。
　　头一扭不顾那些看单身狗的目光，孟飞宇特意选了个“3D特供”影厅，自顾自入座。
　　还别说，这影厅里美女挺多的啊！一片莺歌燕语，李子轩那家伙女粉丝真多！艳福真好！
　　随着电影开始，孟飞宇很快就来了精神，不再东张西望关注那些可爱的妹纸。
　　电影开头，自然是一个从天而降的大印，“公映许可证”。
　　接着伴随一震动感音乐，出现一幕动漫镜头。
　　一片梦幻夜色下，一轮弯月高挂天上云端，一个小女孩正坐在上面垂钓，那唯美动人的画面，瞬间吸引在场所有人的目光。
　　“DREAM WORKS”，这是出品方的LOGO？
　　屏幕中央同时出现的还有一行中文版“梦工厂电影”。
　　听说李子轩在好莱坞那边开有一家公司，就是这个吧？
　　这名字，这LOGO，设计得太美了！绝对用了不少心思！
　　而且这一看就很有大片的感觉！十分的高大上！
　　李子轩这家伙，认真搞起来还是有点东西的，听说这LOGO还是他亲自设计的？
　　当初还有新闻报道过，李子轩入驻好莱坞本来就有很多人在关注，只不过他们这些半吊子业内人士留意多些而已。
　　接下来才是波塞冬影业等制作方以及发行方的名字。
　　李子轩能找这些庞然大物合作，也证明了他的本事。
　　当然，主要是有钱，听说这部电影是他一个人投资的，足足两亿美金，要是扑街了，那不是一般的惨！
　　不过这些都不关他事，反而有种置身局外看着时代洪流的感觉。
　　当然，作为种花家的人以及一个电影人，孟飞宇还是非常希望他能成功在好莱坞杀出一条血路的，甚至搅翻好莱坞，掀了他们老窝！
　　当然，想想而已，就和灭日屠美一样。
　　出品人：李子轩
　　制片人：李子轩
　　导演：李子轩
　　编剧：李子轩
　　剪辑：李子轩
　　……
　　又是一片耀眼的名字，震撼着大家的视觉神经。
　　这家伙，无论去到哪里都喜欢用这个冲击他们三观的吗？
　　哪怕去了好莱坞，他的东西一样是自己主导啊！
　　特么的真不是人！太妖孽了！
　　电影序幕很快开场，大雨纷飞，一艘玩具船被路过的车溅起积水冲翻，似乎预示着什么。
　　随着一个黑人科学家的镜头很快确认末日灾难的到来。
　　然后镜头一转，神秘的中国xz，一片繁忙，谷望秋饰演的工人拿到了修建飞船的工作，再次埋下伏笔。
　　孟飞宇看过无数大片，然而这一刻都惊呆了！
　　这画面，这节奏，确定出自李子轩的手？妥妥的好莱坞工业水准，质量一点也没有脱节。
　　哪怕有波塞冬影业这种巨头主导制作，也太妖孽一点了吧？
　　要知道无论制片还是导演都是李子轩，电影拍出来怎样，也就代表了他的水平。
　　如果他不行，波塞冬影业制作再精良，也是烂片一部。
　　一下子，孟飞宇有了更多的期待感，塞了一大口爆米花，吨吨吨喝着饮料。
　　这是见猎心喜的激动，终于遇到一部好片了，没浪费电影票！
　　凭直觉告诉自己，只要不烂尾，这绝对是一部让人惊喜的电影！
　　主角一出现，孟飞宇就知道，又是家庭温情，又是破镜重圆，这都成米国电影主旋律了。
　　可能是缺什么就宣扬什么吧，比如自由民主和谐友爱什么的。
　　李子轩这安排，还真是……稳！

564、唐紫烟的惊艳
　　不过还好，李子轩也没有滥用这一点来煽情，而是表现得十分自然，各种画面缓缓铺开，接近三个小时，有足够的时间给他布构。
　　况且世界末日，表现认得生离死别再正常不过，本来就是主题之一。
　　还有这小女孩，也太精致漂亮了吧？妥妥一个洋娃娃！
　　又是一个小美女，李子轩这家伙真是够可以的啊，去到哪里都能挖掘到这种颜值天花板的存在，难道真是物以类聚？
　　嗯？这小女孩，怎么看着有点眼熟？难道在哪部电影客串过？
　　不可能！这么漂亮的金发女孩，他看过的话一定印象深刻，就像今天一样令人惊艳。
　　不会吧？
　　孟飞宇立刻掏出手机搜索“梦工厂”。
　　果然！真的是她！
　　这个小女孩，分明就是那个梦工厂LOGO上，那个坐在月亮上垂钓的小女孩！
　　虽然经过动画处理，依然能轻易分辨出来！
　　原来她就是那个月亮小女孩的原型！
　　甚至可能就是这个小天使，才给了李子轩创作的灵！
　　我去！我好像发现了什么？
　　这次的卖点有了，“月亮小女孩”大揭秘？
　　其他人千万别太早发现，你们就专注着分析剧情分析特效好了！
　　这一次，孟飞宇也开始盼着死同行。
　　把爆米花一放，孟飞宇掏出笔记本来开始涂鸦，顺便把其他要点一起记下，屏幕上说什么都没关注。
　　作为一个影评人，他原本就没准备只看一遍电影，回去整理一遍东西再来看好了。
　　电影剧情推进，大家等待已久的特效终于到来。
　　城市崩塌、滔天海啸、航母翻转、火山爆发。
　　至于自由女神像和巴黎铁塔的倾倒，都已经成为灾难片标配了，自然少不了。
　　这特效，也太劲爆了吧？而且量大管饱一点也不像其它电影一样遮遮掩掩拖泥带水，用一些灰暗的场景糊弄过去。
　　甚至只会追求更加夸张、更加浩大的场面。
　　每一个镜头，他们都能感受到经费在燃烧！
　　不愧是宣称花了一亿特效费用，请了十特个特效团队的电影！
　　孟飞宇正做着笔记，就被影厅里一群人大呼小叫惊醒，抬起头来，仿佛看到满屏幕的钞票在燃烧。
　　李子轩这家伙，手笔真大啊！他看了都心疼！
　　不过正好，他就喜欢这种干货满满的特效大片，再看的时候都不会闷。
　　尤其是主角团开始踏上逃难之路，飚完了车又开飞机，在崩塌的桥洞、大厦之间穿梭，惊险万分，刺激着人的荷尔蒙。
　　这家伙真狠，黄石公园爆了，整个加州都没了，华盛顿也没了，最后岛国也沉没了，总算实现了许多人的幻想，真特么爽！
　　不过作为一个半专业人士，孟飞宇很想知道这部电影在岛国能卖出多少票房？这满满的恶意，估计很多人看了会不爽吧？
　　不过岛国本来就在两大板块之间，地震带密布，富士山都是一座活火山，引发火山海啸合情合理，合情合理。
　　平平静静那才奇怪！
　　李子轩安排这一幕绝不是存在恶意，而是为了剧情的合力展开。
　　况且又不止他们一家，后面全球大海啸，多少国家都淹没了，没看预告片吗？阿三都没了，海啸都上到珠峰了。
　　随着剧情推进，飞机飞越重洋，进入xz，帅气的勾引富豪女朋友的工具人飞机师正式下线。
　　对于阅片无数的孟飞宇来说，这一点早在开局就已猜到，都是经验之谈。
　　看着吧，另一个也跑不掉，早晚都得死！
　　还有那个富豪，也是为主角提供飞机的，都是衬托主角光环的，他不死怎么对得起观众？
　　只是没想到，李子轩居然把收尾安排在国内。
　　而且从主角团落地xz算起，后面一个小时的剧情都是在国内，对于好莱坞大片来说，绝对的独一份！
　　这家伙真大胆，也不怕票房不保！
　　不过，他喜欢！
　　路上又墨迹了一顿，终于赶到飞船，众人又感觉到了经费在燃烧。
　　而作为女船长的唐紫烟一出场，立刻惊艳了无数人的目光！
　　那一身军装英姿飒爽，展现着无尽风采！
　　到了飞船之后，就变了唐紫烟的主场，看着她一个女人在全球大佬面前挥斥方遒，不少人心中暗爽，这才是我东方女性的真正风采！
　　原本以为李子轩是故意塞自己人进去，现在才发现，这个角色就是为她量身打造的，人家也有这个资本出演啊！
　　这部电影本来就倾向于群像描写，大家也很好的代入，并不觉得有什么不合适。
　　当然，打酱油的主角团最后也玩了一把拯救戏码，最终还是尊重了一把好莱坞。
　　况且这锅本来就是主角团丢的，当然要他们捡起来。
　　谷望秋也在这过程中露了一把脸，不亏！
　　李子轩修改了剧情之后，变成舱门打开，那个富豪女朋友因为她的狗狗导致故障的发生。
　　主角很有人性，危难时候当然要救那个女人。
　　结果没救到，顺利领饭盒。
　　这过程中女主丈夫也打出了GG。
　　果然，孟飞宇又猜对了，终极工具人下线，主角一家团聚，上演一幕有情人终成眷属的感人戏码。
　　嗯，合情合理，合情合理。
　　故障导致门关不上，洪水进来，阀门关闭，主角、谷望秋、爱丽丝三人落在最后被关住。
　　主角当然要完成救赎，义无反顾回去清除故障。
　　谷望秋看见主角这鲁莽行为，不得不帮忙。
　　他就是修建方舟的工人，凭借对方舟的熟悉，找到工具，让爱丽丝拿手电筒，瘸着一条腿一起游回去帮忙。
　　最后方舟全体成员起立，一起欢迎功臣的到来！
　　这时候大家又发现了，女主波大臀翘身材好，深得好莱坞真传，结果和唐紫烟同框，立刻被比了下去。
　　那完美高挑的身材、那英姿飒爽的气质、那雪白精致的肌肤，无一不彰显着唐紫烟的颜值和气场，比女主耐看一百倍！
　　无论哪方面，完全秒杀对方！妥妥的巨星范儿！
　　李子轩真的会选人啊！把唐紫烟女性的魅力完全展现出来！
　　现在才发现唐紫烟气场这么强大！
　　这部电影之后，她或许真的有可能走上国际舞台！
　　这一刻，无数人被唐紫烟吸粉，这角色、这人设、这场景，无论哪一方面，都实在太吸粉了！完全摁在了众人的心坎上！
　　灾难过去，迎接明天。
　　众人一起走出方舟甲板，看着这片新的天地。
　　唐紫烟将象征方舟船长的帽子戴到爱丽丝头上，预示她一路的成长，以及她未来承载的使命。
　　两个电影的颜值代表完美同框，再次惊艳众人！
　　李子轩这家伙可以的，还宣扬了一把女性，想必有不少人买单，男人更不会反感。
　　孟飞宇心中有数，恐怕这部电影要大卖了！
　　看完整部电影，他有无数话想说，脑子都有点乱了。
　　不行，回去整理一下，明天晚上再来看。

565、月亮女孩
　　第二天网络上关于《2012》的讨论铺天盖地。
　　毫无疑问，它就是这段时间最大的热点，没有任何一个新闻能抢走它的宝座。
　　走在路上随便碰到一个人，可能都在谈论《2012》的话题。
　　国庆档大战落下帷幕，这部大片正好接上空挡。
　　云村围脖上还开启了超级话题，粉丝汇聚，热度爆炸。
　　而其它豆芽之类的电影论坛，一样异常活跃。
　　“这大片看得好爽！特效太赞了！不亏我这张电影票！”
　　“李子轩居然能拍出这样的电影，牛批！真的超乎我的意料！”
　　“看清楚了制作公司，波塞冬影业，人家本来就是好莱坞巨头，电影能差了？”
　　“这是一场视觉盛宴，除了叙事部分，几乎就是从头到尾就是满屏的特效。”
　　“确实好爽，以前只觉得特效不够，这一次我从头到尾就在提李子轩心疼，真的是每分钟都在烧钱。”
　　“不愧是砸了一亿特效费用的电影，我爽了！”
　　“看得出来，李子轩一上手就野心很大，在这部电影里，你几乎能看到所有灾难类型片的影子，从形式到内容都追求到极致！
　　它以后绝对是所有灾难片的标杆乃至不可超越的高峰！当然，从内容上超越的另说。”
　　……
　　豆芽上的评分已经超过了8分，可见大家对《2012》的满意，它绝对超出了大家原来的期待感！
　　说实话李子轩虽然前两部电影战绩夸张，可是底子摆在那里，没谁认为他会玩得转好莱坞大片。
　　不过人家有钱任性，一部电影都是他独资的，谁也管不着。
　　现在成品一出来，大家就知道他为什么敢拿十多亿出来玩了。
　　如无意外，这部电影应该要大爆！
　　甚至冲着那特效，很多人都表示有二刷的欲望。
　　虽然不如一些好莱坞特效的细腻震撼，但是那画面实在太劲爆！甚至都很难找出一部特效这么多的大片和它相比。
　　毫无疑问，李子轩给大家交了一份十分满意的答卷！
　　当然，也有许多人对《2012》展开各种批判的。
　　“就这？世界末日？从这部电影里我看不到一丝一毫的人文关怀，对末日的思考，完全是一部内容空泛毫无内涵的烂片，我感觉吃了一嘴玻璃渣子，太令人失望了！浪费我的电影票。”
　　“主角就是从头到尾打不死的蟑螂，上蹿下跳，然后除了他们一家子，其他都死翘翘了，谁沾谁死，果然是主角光环！”
　　“说实话，李子轩这部电影内容确实太普通了，就是一循规蹈矩的末日逃生，不过第一次征战好莱坞，谨慎点也是可以理解的。”
　　“这特么不就是诺亚方舟大洪水的故事吗？和玛雅传说的末日有一毛钱关系？对不起，这不是我想看的。”
　　……
　　不过对于这些批判大家也没当多大回事，有哪一部电影是没人挑刺的？
　　况且从开拍到上映，李子轩宣传的重点一直就是特效大片，大家也确实看到了预期，得到了满足。
　　李子轩赤果果的告诉你，这就是一部取悦普通观众的爽片，那些要玩深度要耍文青的，可以另找阵地了。
　　当然，也有孟宇飞这样做电影专题的。
　　“惊艳众人的小萝莉，原来是月亮女孩，大家注意到了吗？她和李子轩是怎样的关系？她又有着怎样的背景？”
　　孟飞宇快速在自己专栏上做了一期内容，视频解说现在还没出来，目前最要紧的当然是紧跟时事，用独特的话题发布着自己的见解，抓住观众眼睛。
　　本来看过电影的人就被爱丽丝的出场惊艳到了，对她充满好奇，一堆人在网上找她的相关资料。
　　然而爱丽丝以前根本没拍过电影，大家当然没有她的资料。
　　孟飞宇这专题一出，大家顿时恍然大悟！
　　电影开头梦工厂的LOGO也让众人惊喜，然而第一次亮相，注意到这一点的压根没几个人。
　　“我去！上网查了一下，真的是同一个人啊！一定和李子轩关系匪浅！”
　　“这牲口，连小女孩都不放过吗？”
　　“我早发现了，在电影院的时候就说，我女朋友还不信。”
　　“莉莉就是月亮女孩？你们也太眼尖了吧？”
　　“爱丽丝·泰勒？泰勒家族的人？我去！这是一个小公举呀！”
　　……
　　大家的注意力一下集中在“月亮女孩”身上，其实那么多人去电影院，看出来的也有一些。
　　不过只有孟飞宇第一时间在平台发布，所以流量就是他的了。
　　而且他专题还是有点干货的，找到演员表，看到标注的名字“爱丽丝·泰勒”，再加上波塞冬影业，足以让人有更多猜想。
　　找着李子轩在好莱坞的相关新闻，抽丝剥茧之下，月亮女孩的身份已经呼之欲出。
　　况且很多人都知道，波塞冬影业是李子轩在好莱坞那边最大的依仗，和泰勒家族扯上关系一点也不稀奇。
　　孟飞宇更是指出，李子轩在好莱坞的第一部电影《这个男人来自地球》出品公司显示的还是龙腾电影分公司的名字，是后来制作《2012》才独立出去的，这个过程中肯定是泰勒家族的人帮他立稳跟脚。
　　公司LOGO采用泰勒家族的小公举，并且让她客串主角女儿，合情合理。
　　一下子，大家对爱丽丝的关注度更高了，毕竟这种巨无霸家族的小公主，还是很令人向往和羡慕的，无形中增添一层光环。
　　况且爱丽丝在电影中的表现也十分亮眼，人设不是一般的讨喜。
　　从一个柔弱的小女孩，一路成长、逐渐变得坚强勇敢，不但没有成为累赘，还帮助爸爸逃生，更是帮忙救人，最后站在甲板上，眺望远方带上象征船长的帽子。
　　如果《2012》有第二部，她一定会是一位方舟船长！
　　凭借着这个新颖话题，孟飞宇的专栏热度高涨，新增粉丝无数。
　　而网路上关于“月亮女孩”的搜索，第一条搜索结果就是他，高高挂在上面，源源不断为他引流。
　　孟飞宇差点笑傻，这夸张的效果他都没想到！
　　不过现在也是时候做视频解说了，作为之前恰钱为《2012》做宣传的一份子，他手上可是有一些影视片段的，不比等到网络版出来。
　　况且他还可以找合作的发行方要一点影视片段来补充，做他们这一行，自然也要有点自己的路子。
　　就这一个视频解说，就足以让他领先一大部分人，同时还可以巩固新引流进来的粉丝，一举两得！

566、米国上映
　　除了孟飞宇，各种影评人一点也不少，各种角度挖掘着《2012》这座宝库，借着热度恰饭。
　　“水淹珠峰，地球还剩多少人？”
　　“论唐紫烟的好莱坞之路，下一个冉冉崛起的巨星！”
　　“末日逃生生存指南，大家准备好了吗？”
　　“论会开飞机的重要性。”
　　“李子轩撞响的三下末日警钟，要告诉我们什么？”
　　“末日真的要来了吗？”
　　……
　　夏娜、中影这些发行方和院线的人也在关注着网络动态，不过他们更关注的是反馈回来的数据。
　　甚至中影这边，这次的发行项目是周建森亲自抓的，足见有多重视。
　　中影一个会议室里，汇聚一堂的大佬们脸上几乎都笑开了花。
　　8300万，这就是《2012》的首日票房！
　　在这样一个经过国庆档洗劫，没有任何加成的日期上映，却已经打破了首映记录，创造了历史！
　　而且无论上网上还是售票平台，《2012》等到口碑都没有崩盘，甚至有无数人为它的特效鼓掌。
　　可以预见，如无意外这部电影将一路腾飞，成为今年的一个爆款！
　　现在基本没几部电影和他争，排片也将一路上涨，单日票房说不定还能再创新高。
　　果然，第二天票房很快出来，1.07亿！这幅度完全超乎他们的意料！
　　拿到数据，周建森咧开嘴笑。
　　不过作为大佬，惊讶一阵，倒也没有太过失态。
　　单日票房破日的电影早已经诞生，不说其它，李子轩的《天若有情》就在情人节那天达成这一成就。
　　屡创新高的电影票房，谁都看得出来电影业的春天来了。
　　其他人就没这么矜持了，差点把反馈的数据看出花来。
　　“这都接近30%的涨幅了吧？明天继续给它增加排片，反正其它都是一些小成本电影，也没有什么亮眼的作品。”
　　“50%的上座率？这部电影肯定要大爆！除了排片，我觉得宣传也要加强攻势。”
　　“这就得去和李子轩说了，要他肯出钱才行。”
　　“李子轩呢？不是特意拉了他过来的吗？我也想认识一下这个神奇的小子。”
　　“那你要失望了，电影上映他就走了，现在去好莱坞那边宣传。”
　　“可惜了，这家伙太精明太硬气，我们才分10%。”
　　“票房预测都到20亿了，现在看样子很有机会完成目标，你们胃口也太大了吧？”
　　夏娜抬眼说道，他们打打下手就坐收近两个亿，居然还有不满意的？
　　也就没被李子轩听到，不然喷他一脸。
　　不过对他们来说，谁会嫌钱多？
　　“唉！还是影院赚钱，直接分走一半，这就是十个亿的收入，真想也开一家影院。”
　　“那你开好了，要是没有李子轩这部电影，我们就要撑到贺岁档，中间没爆款上映，都得喝西北风。”
　　“你他吗怎么就算出来我们赚了十个亿了，这么会算数你公司怎么还不倒闭？”
　　……
　　不过也不是所有人都乐观，这两天是周末，肯定多人看电影，明天肯定要回落。
　　按照惯例，票房跌一半都是正常的。
　　当然，对于热门电影来说，幅度没有这么大。
　　第三天，票房7800万，比第一天还低，所有人却松了一口气，甚至还有点意外小惊喜。
　　大片就是不一样，尤其是能征服观众的。
　　第四天，票房7500万，第五天，票房7600万。
　　上映五天，《2012》累计票房已经达到3.4亿，绝对的恐怖！比以往好莱坞大片席卷票房还夸张！
　　这也证明，李子轩并没有翻车，就这样顺利将好莱坞的电影工业体系拿来化为己用。
　　水平非但没比那些好莱坞大片差，甚至还好上一大截！
　　果然，大概只有国人才能抓住国人的爽点吧？
　　就是不知道，在北美那边怎么样？
　　李子轩早早已经在北美打拼了，11月22号，经过好几轮宣传以及首映礼之后终于上映。
　　此时正是米国一个非常隆重的感恩节，全国放假四天，一片欢庆景象。
　　《2012》作为一部末日灾难的特效大片，这时候上映，一下子成为无数人的娱乐首选。
　　而且米国这边关于末日来临的氛围狂热多了，甚至还能看到有人在大街上游行喊口号。
　　这时候一部大热影片上映，许多人纷纷向一睹为快，寻找着情感的宣泄口。
　　然后没让他们失望，那炸裂的特效一下让他们荷尔蒙飙升。
　　诺亚方舟的传说也从来是他们的主流思想，丝毫不觉得有什么问题。
　　电影在网络上口碑很好，无数人纷纷为特效点赞，顺便谴责一下好莱坞那些垃圾作品。
　　当然，也有人各种角度挑事。
　　作为一个来自东方的人，看他不爽的人多了去了。
　　尤其是在电影圈子内和各种资本，除了想看李子轩扑街，没有其他盼头。
　　比弗利庄园，著名的豪华住宅区，明星巨富的聚集地。
　　李子轩买的别墅就在这里，依山傍水，风景迷人。
　　“怎么样？有没有感到紧张？”
　　唐紫烟就坐在李子轩旁边，笑容荡漾，显得心情极好。
　　作为主创阵容，她也来米国这边一起参加各种宣传活动。
　　一副盛世美颜加优雅气质，很有巨星的范儿，让无数人为她欢呼疯狂，这段时间可是收割了一大波粉丝。
　　“有什么好紧张的？该怎样就是怎样。”
　　李子轩不在乎的说道，差不多就行了，对于结果他也不强求。
　　本来按发行方的意思，是全球其他国家陆续上映，大家一起去做宣传。
　　不过李子轩拒绝了，选择全球同步上映，他懒得满世界跑。
　　现在谁认识他是哪根葱？跑起来效果也不大，纯属吃力不讨好。
　　有时间在米国这边多露露脸好了，想必他们很快会习惯自己的存在。
　　“国内那边票房很好，18号更是突破了一亿，上映五天票房已经3.4亿。”
　　郑岚汇报着国内反馈过来的数据，对于李子轩的态度已经司空见惯。
　　“今天的票房不知道有多少？加起来应该能破4亿了。”
　　即使见惯大场面，郑岚都抑制不住内心的激动，这可是他们的劳动成果！
　　就是上映早了些，如果放在春节档，说不定能创造纪录。
　　不过那时候世界末日都过了，可能也就没这样的效果了。
　　“又不知道要分多少钱给被人。”
　　李子轩惆怅的说道。
　　各种因素的加成，他对这个结果到不太意外，虽然是多了一点……
　　Ps：谢谢书友20190403212707430的100打赏！

567、各方阵势
　　感恩节作为一个盛大的节日，自然少不了其它电影选择这个时候上映。
　　本来几部大片就在这个档期搏杀，而麦克斯电影出品的《新纪元》原本定档12月21日，前段时间忽然宣布提档，也在感恩节上映，让厮杀更加惨烈起来。
　　当然，更多的人是津津有味看着热闹。
　　谁都知道，《新纪元》的忽然提档是因为另一部大热电影《2012》。
　　同样作为末日类型的灾难片，他们注定是对手。
　　外面更是传说，之前双方还起过冲突，有仇报仇，这下有好戏看了！
　　《新纪元》有麦克斯主打，其它公司撑腰，加上是大制作，非常的强势。
　　好莱坞本来就是他们的地盘，首日排片一下拿了30%。
　　《2012》在北美的热度也不是一般的高，而且有波塞冬、法克斯这些巨头联合发行，一开始同样拿下30%的排片。
　　也不知道是大家的真对电影的预期是这样，还是双方妥协形成了默契？
　　也有不少人抱怨，好好一个感恩节，结果变成了灾难片主打，一点都没意思。
　　然而毕竟《2012》带上了异样的色彩，导演、投资都是来自一个东方小子，是个外来户，这也让无数人眼红，踩他的人更多了。
　　一大堆和电影相关的节目、报纸、栏目对《2012》各种口诛笔伐。
　　“一个什么都不懂的新人导演，却掌控一部2亿美元的大片，简直是对大制作的侮辱，也是对好莱坞的侮辱！”
　　“2亿美元，只要花在好莱坞就行了，就喜欢有些人给灯塔国送钱。”
　　“30%的排片？凭什么让一个中国人的电影能够成为影院主打？为什么不把排片分给其他值得关注的电影？
　　那些关注人性、关注人权、宣传环保的的电影，难道你们没有义务支持，给一片生存空间吗？”
　　“《新纪元》无论是导演、编剧、演员、制作团队、特效团队，全都是好莱坞顶尖的水平，我绝对看好它横扫全世界，《2012》根本没得比。要是《2012》票房能追上《新纪元》，我就亲牛的屁股！”
　　……
　　电影圈里一堆人对《2012》各种踩，满满的恶意，一些人还夹裹着“大义”让大家战队，搞得都快两极分化，形成对立阵营了。
　　当然，《2012》也算波塞冬法克斯这些公司的项目，自然也发动自己的资源为《2012》说话宣传。
　　而更让他们有底气的是，和电影群里不同，普通观众对《2012》充满了期待感。
　　有了之前的《这个男人来自地球》，大家也很想看看，这一次jack li拍出来的电影会是什么水平？
　　而且，这个男人可是太空舞步的发明者，写出《beat it》和《Goddess of doomsday 》的人！
　　现在《Goddess of doomsday 》还高据B榜，目前已经蝉联B榜单曲冠军13周，从八月下半月登顶之后就没下来过，横扫所有对手！
　　并且海外发行后，在其他国家也一片火红，连续登顶各国榜单。
　　《Goddess of doomsday》全世界累计销量已经超过八百万，向着钻石单曲冲刺。
　　太空舞步也早已成为一种潮流，无数人纷纷效仿，《beat it》和《Goddess of doomsday》的旋律，飘荡每一个角落。
　　尤其是在年轻人群体中，不知道多少人奉jack li为偶像！
　　于是就很奇怪的，圈内圈外形成了两级反转的一幕。
　　一间奢华的会所里，往来的都是各种非富即贵的公子哥，而服务他们的对象，都是好莱坞屏幕上各种光鲜亮丽的明星。
　　这里就是一个销金窟，赤果果的见证着这个世界的真实。
　　此时一间豪华房间里，烟雾缭绕，男男女女的十分热闹，麦克斯的孙少爷哈里斯也在里面，并且享受着中心人物的待遇。
　　他抽着雪茄，眼神迷离，两个女明星一左一右的给他温柔按摩，让他舒服的尖叫出来。
　　“哈里斯，《2012》居然拿到了和《新纪元》一样的排片，你们也太不给力了吧？”
　　对面一个公子哥说道，同时对怀里的女明星上下其手。
　　如果对好莱坞熟悉的人就会知道，这房间里每一个身材爆炸的女人，都是各种明星演员模特，甚至不乏经常出现在大屏幕上的。
　　然而现在在这群公子哥面前，她们和一群仆人没什么区别，甚至还得带着职业微笑。
　　“《2012》宣传肯定花了不少钱，你们有信心吗？”
　　一说起这个话题，原本一些晕晕欲睡的人都提起精神来，这里有些人还是对《新纪元》有投资的，《2012》也是他们的敌人。
　　“你别看我们只是和jack li对阵，其实我们真正的对手是波塞冬、哈里斯几家巨头，他们每一家的实力都不比我们弱。”
　　“放心好了，没看见他都快被我踩死了吗？现在多少人对《2012》发起抵制，风评不知道多差，早被我控制住了。”
　　哈里斯一脸的得意，对jack li他可是恨之入骨。
　　之前在聚会上落他面子，还和他抢女人，这里是好莱坞，他以为他是谁？
　　后面更是听说斯嘉丽和那小子一起去了中国，现在连那什么狗屁梦工厂都交给了斯嘉丽执掌，一对狗男女什么关系不用说！
　　他恨不得把那破公司横推了，让他知道这里是谁的地盘。
　　可惜家里老头子还健在，他老爸还等着掌权呢，哪里轮得到他？
　　老头子这些年还一直投资医疗领域，身体倍儿棒，听说还在开发人体冷冻技术，活着的欲望不知道有多强。
　　唯一的好消息是，他爸只有他一根独苗，不用争不用抢，等着家族产业落入自己口袋就行。
　　虽然他有花不完的钱，然而想大量调配公司的资源去干些不理智的事，家里是不会答应他的，宁愿直接扔钱给他自己玩。
　　不过现在就有一个机会，拔掉梦工厂这个眼中钉。
　　只要《2012》血本无归，保证他马上关门大吉！让他还做灯塔国美梦！
　　“对，这事我也有份，我家报纸这几天天天唱衰《2012》，哈哈！”
　　又一个公子哥得意地说道。
　　“需要我帮忙吗？我也可以玩一玩，让那小子知道这里谁说了算。”
　　“好啊！都来帮帮忙。”
　　哈里斯爽快答应，一点也不嫌多，就是要大家一起添乱。

568、单日冠军！
　　“对了，哈里斯，《新纪元》可是你家投资兼制作的，今天第一天上映，你不去看看吗？”
　　“有什么好看的？我从来不去电影院看电影，现在《新纪元》的女主角就在这里，要不让她给我们口述一下？”
　　哈里斯捏着怀里美人的下巴不怀好意说道。
　　“好啊好啊！还是哈里斯少爷你有本事！”
　　“不知道《2012》是什么情况？哈里斯你就不关注一下对手？”
　　“还没上映就被骂成这样了，有什么好关注的？你觉得我现在有空去看什么电影吗？”
　　哈里斯不屑地说道。
　　“那也是，况且去看也看不出什么来，还是看数据说话才真实。”
　　“这会所里就有小型影院，不过恐怕要过两天才能播放，话说是不是让他们弄个同步首映？平时我们自己投资或者制作的电影就不少，大家可以一起在这里看，顺便给点意见。”
　　“这提议不错！当然，最好连电影女主角女配角也一起弄过来，一起交流交流。”
　　“这个可以有，我喜欢这种服务！”
　　“我家有点股份，回头我去提建议。”
　　“哪用这么麻烦，现在我们大家一起提意见，会所的人敢不照办吗？”
　　“我觉得没那么好办，有些大咖可没那么温顺。”
　　“那些成名的都是大妈，我没兴趣，我就喜欢那些新出道的需要依靠我们的。不就是钱吗？要多少我有多少。”
　　……
　　布雷特这边，一样在关注着电影动态。
　　他也没去电影院看，制作过程中他就亲自参与，很多片段都不知道看了多少遍。
　　况且像他这样坐镇大局的人，当然要眼光高一点，看的是整个市场动态。
　　不过这样的想法一点也没舒缓他内心的焦灼，这可是他第一个大项目，当然想打个漂亮的仗。
　　自从电影上映，他就饭没吃好，觉没睡好，这对他来说绝对是个大考验。
　　家里好难得放手给他负责，还和朋友吹了无数次，可不能搞砸了，不然都没脸继续在好莱坞混下去！
　　他时时刻刻关注着数据的变化，第二天早上天还没亮就起来，等啊等，终于等到数据反馈。
　　23号，很快票房数据新鲜出炉，反馈到无数地方。
　　数据一拿到手，布雷特就笑了！
　　“2700万！登顶单日冠军！”
　　他都没想到，外面那么多不怀好意的人各种踩《2012》，都还有那么高的票房。
　　按他的想法，首日上映过得去就行了，先把东西亮出来，让大家看到内容自然会有所选择。
　　然而现在，一切都云消雾散，直接来了个开门红！
　　果然普通观众才是消费主流，其他人说的话都是放屁！
　　不过布雷特也知道，这其中恐怕jack li才是关键因素。
　　他那绝世容颜，不说女人了，不少男人都为之倾倒，颜粉绝对是一个庞大的群体。
　　据说看太空舞步mv的时候，可是有不少人激动得晕了过去。
　　对jack li的膜拜，比宗教徒还狂热。
　　而且《2012》的宣传曲《Goddess of doomsday 》早已拿了十几周的单曲冠军，在全世界大火，带来的宣传效果不知道有多好。
　　看状况随着电影播出，恐怕热度又要飙升了，那些拼了命追赶，拼了命想把他打下榜首荣耀加身的人，恐怕要失望了。
　　按这样下去，等电影下映，说不定还能打破历史记录？
　　目前单曲冠军蝉联榜首的历史记录是19周，这样的奇迹绝不是一般人能破！
　　目前jack li就有这样的期待，布雷特想着，都不禁期待起来！
　　他还知道，jack li写了一首电影插曲《Dying in the sun》，并且让爱丽丝来演唱，不知道电影上映后，会有什么反响？
　　据说电影在中国那边上映后，爱丽丝的反响很不错，无数人喜欢她，甚至还称她为“月亮女孩。”
　　只要细心一点，梦工厂的LOGO就是爱丽丝，这一点还是不难发现的。
　　他现在都想去网上窥屏，看一看有没有关于爱丽丝的讨论？
　　暂时押下心中心中想法，布雷特将数据给其他人发了过去。
　　第一时间，当然是要和Jack li分享这一大好消息！
　　“jack，出来玩啊！我发给你的数据看到了吗？”
　　布雷特觉得有说不完的话，在电话里根本说不完。
　　“正在看。”
　　对面的声音有些平淡，让布雷特感觉一拳打在了海绵上，胸里憋了一口闷气。
　　“昨天票房是2700万，我们是冠军哦！Jack，我们拿下了冠军！我们超过了哈里斯，你看到《新纪元》了吗？票房比我们低，只有2200万。”
　　布雷特激动地说道。
　　“哦！还不错，继续努力，肯定是那些人到处说我们坏话，票房才这么低，我觉得票房还能更高些。”
　　“……”
　　布雷特心中有千言万语，却仿佛一下踩了刹车，大家失去了共同语言。
　　还不错？票房低？听听这是人话吗？
　　都拿了单日冠军，你还想怎样？
　　第一部电影大制作能取得这个成绩，已经非常了不起了好不好？
　　一定是你对好莱坞不熟悉，所以才没感觉！
　　对！就是这样！
　　不和这种人说话了，和爷爷汇报成绩，让他也惊喜一下。
　　对了，要不要恭喜一下哈里斯那个败家玩意？天天跑来和自己作对，烦都烦死了。
　　自己追不到斯嘉丽怪谁？也不瞧瞧你这鸟样，正经女人谁看得上你？
　　泡多了女明星，就以为自己魅力无边啊？没有一点自知之明！
　　哈里斯还在会所里厮混，几乎把这快乐窝当作家，数据出来，第一时间就有人给他报道。
　　“2200万，哈里斯，恭喜你啦，提档上映都能取得这样的成绩，已经很不错了。”
　　一群厮混的公子哥面露笑容，他们自己或者家里也参了一脚的，大家好，才是真的好。
　　“一般般，还是少了点啊！”
　　哈里斯虚伪的摇着头，然而谁都看得见他脸上的笑意。
　　这样的成绩对于那些有野心的大制作来说，确实不算很高，然而《新纪元》只是蹭个热度，什么质量大家心中有数，况且还仓促提档上映。
　　要不是最近没多少大片竞争，又砸了一堆宣传费下去，这个成绩都难。
　　当然，对他来说是多是少不重要，重要的是出了一口气。
　　“《2012》票房多少？之前不是很能吹的吗？”
　　“呃，哈里斯少爷，那部电影票房有点高，2700万，拿下了昨天的单日票房冠军。”
　　原本一片欢乐的房间，气氛变得怪异起来。
　　谁都知道哈里斯在意的不是《新纪元》的票房，他在意的是把《2012》碾压下去出一口恶气。
　　很显然，这口恶气还在胸口里。
　　“不可能！我告诉你们不要拿这种事和我开玩笑！”
　　哈里斯一扔酒杯说道。
　　“是真的，不信你自己看，真是邪门了。”
　　其他人摇摇头，不去触这个霉头。
　　哈里斯一把拿过数据自己看起来，然后脸色扭曲。
　　不可能的！《2012》被全行业唱衰，那么多人等着他倒霉，怎么可能还有人去买票？怎么可能还有这么高票？
　　冠军？去尼玛的冠军！
　　没事，让他先得意一会，他现在在好莱坞是有一点影响力，不过现在时代变了，海外票房才是大头，那里才是他们挥舞收割机的地方！
　　Jack li那垃圾，海外票房不可能有多高！

569、海外票房
　　布雷特心情好到爆炸，急需找人分享，于是一个电话打给哈里斯，然而对方直接挂掉了。
　　都是混好莱坞的，谁还不知道对方什么货色？
　　《2012》拿下首日票房冠军，也吸引了外界无数的目光。
　　大家都在看着《新纪元》和《2012》的争锋，2200万米元的票房已经不低了，然而谁能想到饱受争议和抵制的《2012》居然一个巨浪盖过来，秒杀《新纪元》？
　　随着第一天上映，很多人看过两部电影，大概什么内容已经有所了解，口碑开始在发酵。
　　《新纪元》和它的名字一点也不符，故事极其悲惨。
　　末日狂灾之下，人类以各种形态死去，展现了N种死法，而且场面血腥。
　　到最后人类差不多死完了，文明毁灭，荒漠之上，又和动物站在同一起跑线，开启所谓的新纪元。
　　很多人都说，这就是一部巨制的B级片，每一个画面都充斥着死亡和血腥，似乎只有这样才配得上末日。
　　太过血腥就变成了恶心，而且除了阵容和特效，整部电影就是各种粗制滥造和拼凑，大烂片一部！
　　于是许多普通观众就对它发起了抵制。
　　《新纪元》明星阵容倒是很强大，特效特很不错，然而和《2012》相比，压根不是一个级别的。
　　很多人吹这部电影有深度，充满了人文关怀和对人类走向末日的思考。
　　然而许多观众却表示，这剧情根本就很难看，沉闷不说，东拉西扯什么都想表达一下，感觉导演脑袋有病，大概本人也陷入末日癔症了，建议他去看医生。
　　《新纪元》上映第一天之后，口碑急转直下，恶评一大堆，只是那强大的明星阵容，还有些号召力。
　　相对来说，《2012》却无处不展示着对普通观众的友好。
　　剧情略显庸俗，却非常适合合家欢节目，除了末日灾难，电影主题之一就是呼唤爱的回归，家庭亲情的重视。
　　正值感恩节假期，十分适合一家老小组团观看。
　　而且那满屏幕的特效，几乎从头爽到尾，绝对不存在什么沉闷，哪怕忽略剧情，一样让你爽翻天！
　　网络上对于《2012》的评价，几乎都集中为“灾难片的极致”、“特效巅峰之作”等等。
　　在这风雨飘摇的一个年份，世界末日的传言甚嚣尘上，整个人类世界弥漫着一种特殊的氛围。
　　甚至很多人仿佛站在历史的节点上，期待着未来将要面对的一幕，既期待又恐惧，颇有几分癫狂。
　　这也是《Goddess of doomsday》霸榜长达十三周的原因之一！
　　这个节点两部大制作的末日灾难片上映，更是点燃每一个人的神经，几乎每一个人都带着观看的欲望。
　　两部大片对撞，没有对比就没有伤害，高下立判。
　　毫无疑问，《2012》全面占据了上风！
　　现在网络上对两部电影的印象，《2012》第一标签是“爽片”，而《新纪元》第一标签是“烂片”，直接遭遇滑铁卢。
　　看着网上的风评，布雷特乐开了花，正在到处关注动态，公司的人告诉他，海外数据回来了。
　　在全球化的今天，除了个别地区，大部分地方的票房都能在一天之内反馈过来。
　　尤其是好莱坞的发行体系遍布全世界，已经非常成熟，数据反馈就是这个体系很重要的一部分。
　　布雷特闻言，脸上凝重了几分，主场赢了不代表海外一样会赢，不过，他对《2012》还是很有信心的。
　　Jack那家伙，真的是个天才，自己可是亲眼看着他怎样轻而易举完成《2012》的制作。
　　换以前谁敢和他说半年时间拍出这样一部大片，他上去就是一个嘴巴子。
　　告诉他导演还是个新人，他再补上两脚。
　　踩着轻快的脚步，布雷特走进会议室，对于这样一个大项目，全公司都在关注着的，也有很多人在等着奋战的结果。
　　“最新数据已经在我手上，想必大家和我一样紧张。巴黎铁塔再次倒塌的高卢国，首日票房850万，毫无疑问也拿下单日冠军！”
　　一个工作过人员在大屏幕上展示着数据。
　　“英德两国票房分别为710万和690万，位列第二第三，毫无疑问，这三个国家仍然是我们最重要的票房市场。”
　　其实中国市场这几年成长也非常快，不过《2012》在那边是李子轩自己发行，没他们份，所以没有多说。
　　“另外毛熊660万，南韩460万，东瀛270万，另外yindu、澳洲、baxi都有超过两百万的票房，非常的亮眼，大家可以看一下屏幕，迟点我也会将数据发给大家每人一份……”
　　“还有少数地区数据没回来，根据以上统计，《2012》海外票房已经达到6470万！加上我们北美本土票房，票房已经有9200万！
　　而且只会更高，还有中国那边独立出去没算……”
　　工作人员激动的汇报着成绩，这样的票房，意味着全线飘红，电影大获成功！
　　而且，这个成绩还是在许多人不看好的情况下拿到的，随着电影的发酵，肯定还能持续走高！
　　对于电影的质量，他们这些参与者从来没怀疑过，现在更是给了他们无比的信心！
　　“好！VERY GOOD！哈哈！”
　　布雷特之前所有的担心不翼而飞，差点笑成智障！
　　这是波塞冬的项目，也可以说是他接手的第一个项目，一下子就取得这样惊人的成绩，他太长脸了，以后不愁没资本吹了！
　　不，现在他是成功人士了，作为成功人士，要有自己矜持和品质，要卷头门！
　　别动不动大惊小怪的，成何体统！
　　“《新纪元》票房呢？”
　　布雷特还有一个非常想知道的。
　　“有一些数据我们没拿到，要麦克斯电影那边才有，不过据我所知，《新纪元》的海外票房很一般，而且口碑也不好，布雷特少爷，你放心，《新纪元》绝对不是我们的对手！我有信心，我们这次绝对会是最大的赢家！”
　　听工作人员这样说，布雷特顿时放心了，又有底气给哈里斯打电话了。
　　不，他想亲自去看一看哈里斯，他现在会是什么脸色？

570、首日一亿美元！
　　“那么大家都在，我想问一问，接下来我们采取哪些措施？”
　　布雷特又问道。
　　《2012》现在取得开门红，而且不是一般的火爆，他们当然有底气投入更多的资源对电影进行宣传。
　　现在可不是稳坐定局，而是乘胜追击的时候。
　　“目前电影的主创阵容一直在北美这边宣传，丹尼尔和卡罗琳他们去了枫叶国那边。之前海外宣传只去了几个重要国家，我觉得不止要固守阵地，海外那边也很有必要进行一轮巡游……”
　　“这个肯定的，丹尼尔他们也快回来了吧？我觉得应该制定一个路线。”
　　“另外，广告资源我觉得也应该加大投入。”
　　“jack li呢？他好像都没跟主创阵容去枫叶国那边，参加的节目也不算多，我这边有好多人在邀请他上节目上杂志。”
　　“他就在好莱坞，小节目就别找他了，有什么大节目先和我说。”
　　布雷特有些头疼的说道。
　　Jack似乎更热心于创作，宣传这些东西都懒得动，一共就参加过几个重量级的宣传节目，然后整个人躲了起来，似乎对票房一点也不关心。
　　人家是投资人兼导演，不愿意自己也没办法撵得动他。
　　等下给他报个喜，刺激一下他才行！
　　“《今日娱乐》邀请我们去他们节目做客，而且是主创阵容所有人。”
　　外联部门的部长沉吟说道。
　　只是他压根做不了主，把目光看向布雷特。
　　“《今日娱乐》？”
　　其他人一听，立刻注意力集中了过来。
　　这是好莱坞最大的明星访谈节目之一，几乎制霸这一领域，没想到那边居然会亲自发出邀请，而且是那么大阵仗，所有主创阵容都去。
　　不过想想《2012》现在的火热，他们发出这样的邀请也理所当然，大家互惠互利，彼此需要。
　　“回头我和jack说。”
　　布雷特点点头说道。
　　这个节目要珍惜，不是所有人都有机会被邀请的，能上《今日娱乐》的，无一不是各种大牌明星，要不就是引领潮流的风云人物。
　　很明显，现在jack就是。
　　开完繁琐的会议，布雷特立刻找到李子轩那边。
　　“jack，海外票房也出来了，数据你收到了吗？第一天所有票房加起来有9200万！这次《2012》要飞上天去了，我们发财了！”
　　“刚收到，一般般，原本我还以为成绩能更好，我下这么多成本就是奔创造历史去的，结果差了这么多。看来有很多人在说我坏话，影响了成绩。”
　　李子轩叹了口气说道。
　　“……”
　　布雷特听了想打人，这家伙还真敢想！
　　“是啊！居然差一点首日票房没过一个亿，太可惜了。继续努力，口碑起来了说不定票房还会更高的！”
　　布雷特也跟着叹了口气说道，他都觉得自己的语气很欠扁。
　　“谁说没过的？中国那边的数据你算了吗？目前上映六天票房已经超过4亿RMB，首映当天也有8300万，加起来足以补上缺口。”
　　李子轩说道。
　　“对啊！我怎么没想到？这么说，我们的电影上映第一天票房就超过了一亿美元？”
　　布雷特幡然醒悟，他之前怎么就没想到这个？
　　单天一亿美元？布雷特感觉整个人都被电了一下。
　　不过随即有些沮丧，好像还是没创造历史，影视上这样的成绩不是没有。
　　但是这样的电影有几部？哪一步不是影史留名？
　　《2012》也要有这个待遇了吗？我布雷特也要影史留名了吗？
　　好莱坞里谁不知道，这个项目是我在负责的！
　　李子轩留布雷特一个人在傻乐，对这些数据也不是太在意，现在战斗才开始，离结束还早得很。
　　刚想挂了电话，布雷特那边又一惊一乍：
　　“jack，《今日娱乐》那边邀请你们电影的主创阵容去做节目，这是好莱坞的顶流节目，人气非常高的，你可不能拒绝了。”
　　布雷特把李子轩想要拒绝的话堵了回去。
　　“那行吧，什么时候？我抽空过去。”
　　“你还抽空？你现在不是很清闲吗？等丹尼尔和卡罗琳从枫叶国回来吧，你们一起去。”
　　布雷特说道，他得提前和李子轩打个招呼，不然他一声不响飞回国去，他去哪里找人？
　　“没问题，到时候通知我。”
　　李子轩无所谓的说道。
　　在好莱坞这边做几个节目还行，像之前布雷特提议的海外各国到处跑宣传，他才懒得去。
　　“一亿票房？轩轩你太厉害了！”
　　其他人可不像他一样淡定，齐以沫眼睛里全是小星星，唐紫烟和郑岚也都松了一口气，放下千斤重担。
　　之前说不担心是假的，砸了十多亿下去，万一水花都没响一个，那得血亏！
　　不过好在，这一切担心都是多余的，相反，结果比她们想的要好得多！
　　李子轩能取得这样的成绩，她们由衷的为他感到高兴。
　　当然，她们也是有份参与这个是多亿的大项目的，一样与有荣焉。
　　“小沫你来安排，今晚吃顿丰盛的庆祝一下。”
　　李子轩兴致盎然的说道，票房不重要，秀色可餐才是最重要的。
　　“好的！交给我来办！”
　　齐以沫一拍胸脯，仿佛一只骄傲的白天鹅。
　　“轩轩，你真不打算去海外宣传一下啊？除了票房，也可以扩展一下你的知名度。”
　　郑岚则是正经的说道。
　　“有作品自然有知名度，哪需要那么复杂，钱是赚不完的，那么累干嘛？有这时间多陪一下岚姐你不好吗？”
　　李子轩笑吟吟的说道。
　　“啐！一边去！”
　　郑岚没好气的给了他一个白眼。
　　不过他这么有信心，她还能说什么？能靠作品说话自然最好。
　　她也不想看到李子轩到处奔波那么累，之前拍电影中美两边跑就够累人的了。
　　外面大战仍在继续，很快，在波塞冬几家发行方的操作下，《2012》除了特效，宣传主打又多了一个。
　　“末日之下，珍惜家人和朋友，或许这是大家最珍贵的记忆。”
　　一条条和回归亲情的主题和《2012》绑定在一起，同时还推出全家爱团购折扣套餐。
　　在感恩节之际，正好打在了无数人的软肋上，很多人纷纷一家老小走入影院，感受一下末日狂欢。

571、首周末票房
　　开局大胜，前景光明，布雷特感觉真个个人都充满了澎湃动力，找各种渠道增加电影的曝光机会。
　　甚至老爷子那边也不放过，通报了《2012》的战绩后，抱着大腿要资源。
　　老爷子的人脉，显然和他不是一个层次的。
　　艾登泰勒其实很看好这个项目，不然也不会亲自出面谈。
　　只是没想到，李子轩这样一个新手，居然能取得这么好的开局。
　　电影他看过，如果不是事先知道，谁能想到这是出自一个新人之手？好莱坞电影那一套，学的那叫一个顺溜！
　　这么火爆的票房，他怎么可能错过？慈祥的摸了摸布雷特脑袋，毫不犹豫答应会出手帮忙。
　　自己这个孙子虽然玩世不恭，却也认识了一些很不错的朋友。
　　看着票房走势，李子轩这一次恐怕要大赚特赚。
　　他可是知道，李子轩和影院那边也签了对赌协议，还是拉上他去谈判的。
　　《2012》票房低于1亿，院方拿走65%的分成，不是一般的有魄力，换了他都不会去冒这个险。
　　这个和波塞冬影业签的协议不一样，波塞冬影业签的对赌协议票房参考是全球总票房，而这次和影院玩的只是北美市场的票房。
　　这次协议也分四个档次，票房1亿到2亿，院方拿55%票房分成，而李子轩只拿45%。
　　说实话很亏，最乐观的想法，这样的票房也顶天了，按这份合约也是只平白让利给他们。
　　每一个档次递减10%，2~3亿，李子轩拿55%的分成，3亿以上，65%分成！
　　院方那边自然迫不及待和他签了，在他们看来一个东方小子拍的电影，动不动几个亿票房，那就是在做梦，他们当然乐得成全。
　　甚至他们70%分成都想读赌一赌，不过艾登泰勒可不会给他们占这个便宜。
　　现在双方刚好对调，十分的“公平公正”，大家都很满意！
　　然而随着数据出炉，几个电影售票平台给出的总票房估算都接近8亿，北美这边也有两亿多，一下子，李子轩成了最大的赢家！
　　甚至一些知道内幕的业内人士都在怀疑，这家伙哪来的信心？敢赌得这么狠？
　　艾登泰勒自然也想看到这种情况，他和李子轩是同一阵线的，李子轩的分成越多，波塞冬的分成也越多。
　　原本以为这已经是个奇迹，然而《2012》市场表现力的爆发，仍然远远超出了他的意料。
　　第二天票房很快出来，3100万，第三天，3700万，第四天，3500万。
　　直至周末，一个感恩节假期，《2012》狂扫1.3亿美元的票房！
　　即使在影史上，也没几部电影能创造这样的奇迹！
　　电影上映，好莱坞非常注重一个首周末票房，也就是周五到周日三天的票房累计，作为一个重要的参考数据。
　　一般对于一部口碑良好的大片来说，首周末票房和总票房的比例大概在一比三左右。
　　《2012》不是在传统的周五上映，数据不具备参考性，然而剔除周四2700万的票房，仍然超过一亿！
　　那岂不是说，这部电影北美总票房将在3亿以上？
　　这jack li到底是何方神圣？怎么感觉轻易将好莱坞玩弄在股掌之间？
　　拍一部大片真的那么容易吗？
　　可是无数历史经验告诉他们不是这样的，老牌电影公司都不知道倒闭多少家了，影业巨头也几度更替，不知道洗了几次牌。
　　还有他之前的一部电影《这个男人来自地球》，虽然票房刚刚过亿，加上海外票房也不到三亿。
　　然而对比各种数据，其实也是非常夸张的！
　　这样连战连捷的数据，恐怕也而只有好莱坞那些传奇人物才比得上。
　　难道电影届又一个奇才崛起了？而且还是来自东方？
　　不止如此，随着口碑的蔓延，《2012》海外票房也在上涨，不过相对来说，上涨幅度没那么大。
　　上映之前也有许多人不看好一个新人的作品，不过也不像北美这边通篇唱衰，相对来说，展示的数据就比较真实了，上升空间也就没那么高了……
　　不过好莱坞从来都具有中心效应，等战果宣扬出去，想必会成为更多人观影的一个参考因素，票房还有上涨空间……
　　而北美这边，在一堆业内人士的狂踩之下，却引来一个如此强烈的反弹，这夸张的票房，狠狠抽在无数人脸上，脸都打肿了！
　　除了一些人更加臭不要脸的发挥他们的专长，一下子大多数媒体都闭嘴了，在好莱坞这篇星光闪耀的土地上，金钱的威力还是非常有说服力的！
　　一整个感恩节，《2012》成了绝对引领娱乐的话题，相关新闻一个接一个。
　　前有《Goddess of doomsday》几个月的轰炸，现在有《2012》的全方位爆红，还有神奇的太空舞步。
　　Jack li这个名字，几乎在每一个地方流传，无数人或有意或无意关注到了这个忽然冒出来的陌生名字。
　　而在一份明星热度排行中，jack li这个名字一举充上了第一位！
　　然后，这又成了一个热点新闻，留下一个娱乐世界的传奇……
　　看着那节节攀升的票房，布雷特眼睛都红了，这收割速度，感觉比开印钞机还快！
　　他记起jack曾经说过的话，他拍这部电影，是要创造历史。
　　原本以为只是他开的随意一个玩笑，然而现在，这部电影正走在这条路上！
　　历史上一定会留下属于它的名字！
　　差点激动得脑溢血的布雷特，总算想起李子轩这边，以及老爷子交代的任务。
　　“jack，你太棒了！我都不敢想象，这部电影能有这样的成绩……
　　对了，爷爷请你明天晚上来参加我们的家宴。”
　　布雷特好不容易抑制住激动的心情，才说起正事。
　　这么正式的邀请，原本他是打算亲自上门拜访的，不过他也知道jack最怕麻烦，到时候再去接他就好了。
　　邀请外人参加家宴，这可是不多见的，除了一些亲密的朋友和合作伙伴，也只有老爷子非常看好的年轻后辈才有这份荣幸。
　　并且这个邀请还有另外一层意义，就是把对方看成一个合作的关系，不是平等关系也差不多了。
　　这份邀请来得如此之快，可见爷爷对jack有多看好。

572、藏着点也好
　　梦工厂电影公司，此刻也忙成一片。
　　现在无比火爆的《2012》，就是作为公司的一个项目，甚至一部分票房收入都会回流到公司这边来的。
　　谁能想到，一个才新成立的公司，竟然在好莱坞引领潮流？碾压几大巨头？
　　新加入的员工一下子热血燃烧，对这个公司归属感无比强烈！
　　感觉在这家新兴公司里奋斗，会很有前途的样子啊！
　　这都下班了，还舍不得回家。
　　看看，租下了大厦整整一层作为办公地点，不是一般的财大气粗！
　　等票房回流，公司财力还将更上一层楼，什么大项目做不了？
　　CEO办公室里，李子轩正在忙着几个亿的大项目。
　　随着《Goddess of doomsday》霸占欧美音乐榜，MV的广乏流传，斯嘉丽作为神秘的MV女主角，知名度一点也不低，甚至很多人把她当明星看待，走到哪里都体验着成名的烦恼。
　　还有《2012》创造的奇迹，让李子轩彻底一举成名，一跃成为好莱坞现在最受人瞩目的明星。
　　梦工厂作为《2012》的出品公司，也将注定随着这个奇迹而崛起。
　　李子轩却将这样一家公司毫不犹豫的交给自己来打理，斯嘉丽深感恩重，自然加倍热情回报，也是对这个男人骄人战绩的奖励，让李子轩好好体会了一把什么叫艳福无边。
　　这西方女子就是开放啊！什么都会主动，领略着另一番情趣。
　　都下班了还这么勤奋卖力，他就喜欢这样的员工！
　　立体窗外，夕阳坠落，红霞满天。
　　映射在这一片天地，整个空间都布满了一种妖异的红色。
　　最后一抹斜阳落下，景色变幻，华灯初上，展现着都市夜色的另一种美。
　　战斗恋恋不舍的结束，清理战场完毕，斯嘉丽出来的时候，整个人红光满面，如娇嫩的水蜜桃，脸上头发上还挂着水珠。
　　“快点整理一下啦！你穿这套衣服，今晚还要参加家宴呢！这次可是爷爷亲自邀请的，我们要早点回去。”
　　斯嘉丽娇嗔着说道。
　　Jack在这里，等下自然和她一起回去。
　　“你都不急我急什么？你坐下，我来帮你吹干头发吧！”
　　李子轩将她抱过去说道。
　　斯嘉丽也不挣扎，享受着情郎的服务。
　　“你爷爷怎么就忽然请我参加家宴了？我们不是很熟吧？会不会是和你有关？”
　　李子轩一边给她吹着头发一边说道。
　　他和斯嘉丽的关系也不算遮掩，甚至还有花边新闻报道过，只要关注一下不难知道。
　　这不会是兴师问罪的吧？难道今晚是鸿门宴？
　　“我也不知道，不过我是不会像其他人一样受家族摆布的。”
　　斯嘉丽摇摇头，也有些担忧。
　　作为一个庞大的错综复杂的家族，一些女性和其他家族联姻的事司空见惯，甚至她妈妈就是另外一个家族的人。
　　如果爷爷看好她和李子轩还好说，最怕的就是趁他们有点苗头拆散他们，另外给她找人。
　　Jack虽然才华无双，风头无两，要财有财，要貌有貌。
　　然而他终究是来自地球另一端，在好莱坞这边毫无根基，甚至以后也不一定能在这里留下什么，对家族事业更没什么裨益。
　　相对于那些大家族，唯一的优势就是未来的自身潜力了。
　　况且耳濡目染，斯嘉丽也知道，有时候联姻未必就是加深合作，有时候也是为了缓和斗争。
　　而斯嘉丽才华样貌名声样样不缺，也是好莱坞中一个名声响亮的大家族小姐，无论哪一方面都笑傲同辈的年轻女性。
　　现在的她毫无疑问是一个重要筹码，甚至是家族手里一张王牌。
　　不过斯嘉丽也有自己的筹码，她现在是梦工厂的CEO，不是那些寄生家族之下，任凭摆布的女人，她可以走自己的路。
　　这样的担忧只是在心里一闪而过，斯嘉丽很快抛到一边。
　　这种可能性应该不大，爷爷这样的邀请明显散发着善意，估计是想留住这只会下金蛋的鸡，免得一个不察觉给他跑了。
　　要知道他和法克斯家族的安德烈也是很熟悉的，甚至认识得比布雷特早，这次《2012》的制作也有不少合作。
　　对这样一颗摇钱树，指不定在花着心思想挖人呢！
　　想通这一点，斯嘉丽就放心多了。
　　不过恐怕要注定让他们失望了，以她对jack的了解，他不可能会将自己绑在任何一辆战车上的，他只会做自己，注定不会成为谁的生财工具。
　　那些想将他捆绑的人，真是想太多了。
　　“jack，要是以后家族让我和谁联姻，你可要帮我，我只想做你的女人。”
　　斯嘉丽仰头说道。
　　现在不会，不代表以后不会，当有需要的时候，家族肯定毫不犹豫将这张牌打出去。
　　尤其是作为偏房的人，一直有着这种危机感。
　　“那当然，你可是我的女人，你们这些大家族就是事多啊！放心好了，以后你专心管理好梦工厂，走自己的路，当它成为和波塞冬比肩的存在，你就不再是一张筹码。”
　　李子轩俯身在她额头上用力一吻说道。
　　“你可真敢想！”
　　斯嘉丽发出一声娇笑，波塞冬影业作为一个庞然大物，触手伸及每一个地方，形成一个庞大的系统。
　　音乐、制片、艺人经纪、特效制作、器材道具出租，凡此种种都有涉猎。
　　作为好莱坞八大巨头之一，哪是那么好超越的？
　　她自认有才华，可也没自满到认为可以站到家族产业的高度，哪怕只是影视产业。
　　不过，她也梦想着有这一天！可以站在高处，俯瞰好莱坞！
　　吹干头发，重新化妆，斯嘉丽穿上制服，又变回了那个精明强干的CEO。
　　而李子轩身上那套西装礼服，也是她特意准备的。
　　看着他挺拔的身姿，脸上不禁一片迷醉之色。
　　世界上怎么会有长得这么好看的男人？真是太完美了，让人看一眼就沉沦！
　　真可惜，这次《2012》的主演竟然不是他！
　　不然的话，他可以在大屏幕上一展迷人风采，一定更加红遍好莱坞！
　　不过这样藏着点也好，免得被那些妖艳贱货惦记。
　　自从知道jack给她拍的MV，不知道多少姐妹找她打听这家伙！

573、泰勒家族家宴
　　一个古堡风格的地方，泰勒家族此刻一片灯火辉煌。
　　很多搬出去住的家族成员，此刻都从外面回来了，济济一堂，谈笑风生，显示着家族的昌盛。
　　李子轩原本以为只是邀请了他一个人，斯嘉丽解释才知道，原来还有很多，怪不得让他礼貌庄重一点，别给她丢脸。
　　想想也是，自己人的家宴和邀请外人的家宴是不一样的。
　　现在这里更像一个盛大的宴会，供家族成员和一些亲密的合作伙伴交流往来，建立友谊。
　　李子轩看到了一些熟悉的面孔，包括安德烈也在。
　　涌动的人头，就像一张张大网，形成一个个错综复杂的人脉关系。
　　他们就在这里扎根生长，呼风唤雨，屹立不倒。
　　来的人大多是年轻一辈，恐怕今晚的邀请名单里，还只是娱乐产业这一块的人。
　　而泰勒家族深耕无数领域，娱乐产业只不过是一小部分而已。
　　如果不是考虑到金钱的量级，可能都进不了家族的核心产业。
　　军工、科技、政治投资，这些才是他们的核心产业。
　　指不定哪个闻名世界的品牌，就被他们暗中掌控着。
　　不过很显然，今晚参加家宴的并非全部，很大部分还是闲散人员，没有要职在身的。
　　而来宾部分，哪怕李子轩不熟悉，也看出一些是活跃在娱乐圈的人，经常在屏幕上亮相。
　　李子轩和斯嘉丽一出现，原本谈笑风生的众人下意识的目光就往他们身上转移，一下子成了全场的焦点。
　　李子轩一身精致修身的黑色西装礼服，一个漂亮的领结，说不出的文质彬彬，英俊潇洒。
　　旁边的斯嘉丽普通了许多，只是穿着一身职业套装，然而丝毫遮盖不住她的艳色，前挺后翘的完美身材以及那天使般的面孔，比那些好莱坞巨星也不遑多让。
　　一些人看到斯嘉丽旁边的李子轩，看着他们一起出现，还有那毫不掩饰的亲密态度，脸色变幻。
　　泰勒家族的宴会，除了正常的交际，也是给年轻人提供一个交流的机会。
　　说不定看对眼了，还能成全几对。
　　泰勒家族的女人，还是很抢手的，谁不想少奋斗几十年？
　　即使一些同样来自大家族的人，想有一番作为的，背后有泰勒家族站队，发展事业也容易得多。
　　而斯嘉丽作为年轻一辈中的佼佼者，自然令无数男人倾心，是心目中第一人选。
　　美人前途皆在手，这才是得意人生！
　　原本还一门心思想着怎么讨好亲近美人，现在一看，好像都有主了？这怎么能忍？
　　还有那完美无瑕的脸，感觉威胁不是一般的大！
　　更何况他现在风头无两，才貌无双，成为好莱坞最出名的人，无论走到哪里，都可以听到有关于他的讨论，有好奇的，有敌视的，不一而足。
　　还有，泰勒家族的态度是很模糊的，家族成员中和亚洲人结合的不是没有，产业在亚洲也多。
　　不过无所谓，只要他们一天没结婚，就还有机会，哪怕结婚了，也还是可以挖墙脚的。
　　看到一群人聚焦在他们身上，斯嘉丽脸色一红，走路都变得局促起来。
　　原本想着回家换一套衣服的，谁知道耽误了那么多时间。
　　李子轩倒是无比的淡然，这样的目光，他早习惯了。
　　“jack，你怎么才来？宴会都快开始了，走，我介绍一些朋友给你认识，有一些之前聚会你也认识的。”
　　看到李子轩出现，布雷特立刻出来招呼。
　　他可是今晚家宴重量级的一位嘉宾，更是自己的大腿。
　　现在自己风光无限，可以说全是拜他所赐，这可是自己的贵人。
　　不说在外面朋友扎堆，就连家族地位都一些子提高了许多。
　　斯嘉丽并不想和李子轩分开，最好一直到吃饭的时候都在一起，她觉得很有必要释放一些信号。
　　不过她现在需要换一套衣服，现在这样一身工作服，确实太失礼了。
　　只能恋恋不舍的放手，让哥哥暂时照顾一下情郎。
　　“你不准乱跑，我等下再出来找你，我现在回房间换套衣服。”
　　斯嘉丽低声说道，随即一脸杀气的看向布雷特：
　　“还有布雷特，不准你介绍女孩子给他认识！”
　　李子轩其实很想和她一起去换衣服，不过被布雷特着热情过度的家伙拉着，只能放弃了。
　　布雷特为难了，知道jack要来，今晚有多少人等着一睹他的风采吗？
　　一堆女人就找他打听jack的下落，其中不乏女明星，斯嘉丽你的挑战难度很高啊！
　　“放心吧，我会帮你看着他的，保证不会让他乱来！”
　　不过布雷特当然知道怎么做，先把自己摘出来再说，他是无辜的。
　　等斯嘉丽给他一个不信任的眼神，才带着李子轩往里走。
　　“嗨！Jack，你今天好帅！”
　　人群中安德烈看见李子轩，炫耀似的打着招呼，而他旁边的一些人，李子轩也有一些认识。
　　其中《2012》的男女主角丹尼尔和卡罗琳就在。
　　他们从枫叶国宣传电影回来，也第一时间出现在这次家宴上。
　　此刻他们风光满面，看见李子轩这个金主兼导演，立刻热情无比的打招呼，还一人给他一个大大的拥抱。
　　《2012》另外一对配角也在，是李子轩新开的故事线，一对情侣在世界末日中轰轰烈烈死去，赚足了无数人的眼泪。
　　展现的是一种天塌下来，我陪你看地动山摇的情怀。
　　两人看见李子轩，也是无比的热情。
　　“jack li，我想不用我说了，大家都认识，jack ，我来给你介绍一下，这些都是我朋友，以后用得着他们的尽管开口。
　　这是尼古拉，好莱坞最有前途的新人之一，已经提名过奥斯卡最佳男主，演技很好的。
　　这是杰西卡，好莱坞新四小花之一，也是电影界的希望之星……”
　　布雷特一一给他介绍。
　　这些本就是他的朋友，加上李子轩的名头，大多数人都释放出善意。
　　不过李子轩也感受到一些人隐藏的敌意。
　　他也不在意，布雷特的朋友不一定就是他的朋友，能玩的就玩，不能玩的就当不认识。

574、哪有男人不喜欢大森林的？
　　李子轩的名头现在非常响亮，甚至这段时间盖过了那些好莱坞巨星。
　　不过有些人还是第一次见他，顿时惊为天人，当场宕机。
　　棱角分明的五官，无论从哪一角度看，都堪称完美，就好像造物主精心打造、最杰出的作品。
　　星辰一般的眼睛又黑又明亮，整个人精气神饱满，仿佛身体里蕴藏着无穷无尽的精力。
　　好莱坞中俊男美女数不胜数，然而在他面前，顿时都黯然失色，感觉不在一个档次。
　　大家甚至有一种错觉，这种美超越了男女之别，就像大自然那些最美丽的事物，有着人类审美共性，永远轻易击中人类审美的G点。
　　哪怕对他很不服气的人，也不得不承认，这个来自东方的小子实在太过英俊！
　　根本没有女人能抵挡他的魅力吧？好莱坞有他的存在，恐怕要乱了？
　　看看在场的女人，一个个仿佛发现了珠宝珍玉一样，眼睛在发光，眼神里充满了热切和贪婪，一个个蠢蠢欲动，意欲据为己有！
　　“jack，你怎么现在才来呀？”
　　就在大家想着怎么和他交流一下的时候，一个身影扑面而来，一只小萝莉投怀送抱，做了大家都想做的事情。
　　这个小美女大家一点也不陌生，在《2012》中惊艳亮相，饰演男主的女儿。
　　同时，她也是泰勒家族的一员，布雷特的亲妹妹爱丽丝。
　　然而她的身份不止这一个，在场大部分混迹好莱坞的人，一下把她认出来。
　　因为随着《2012》的传播的梦工厂的LOGO，她还有一个“月亮女孩”的称号。
　　在电影中的惊艳亮相，也让无数人注意到这个精灵一般可爱又坚强的女孩，哪怕只是人设。
　　现在不知道多少人在打听她的存在，在好莱坞声名鹊起，知名度节节上升。
　　而且在电影中她还唱了一首插曲《Dying in the sun》，在那对年轻男女死去的时候作为配乐，不知道感动了多少人。
　　无数人一下喜欢上这首歌，随着电影在各方传唱，比主题曲还热门！
　　这首歌甚至还上了B榜新歌榜，随着电影热度一路追赶。
　　同时作为电影中的一个热点，更有一大堆媒体争相报道。
　　大家才发现，这个“月亮女孩”不但演戏有天赋，连唱歌都这么有天赋，也不知道是不是家族身处好莱坞耳濡目染的原因？
　　而且一切，都是jack li挖掘出来的，并且给她提供了一个大大的舞台，一个展现在全世界眼中的舞台！
　　听说那首《Dying in the sun》也是jack li写给她的，这个人的才华，真的是太厉害了！
　　连这样一个不见经传的小女孩都能这样发光发亮，闪耀世界，如果自己能和他合作一次，不知道会是怎样的情形？
　　不说其它，就他现在的热度，和他合作的噱头一放出来，都够她们受益无穷了！
　　一想到这里，大家目光再次转移，看向李子轩的眼神更加热切了！
　　“爱丽丝你也在呀？今天好漂亮。”
　　看见爱丽丝，李子轩忍不住捏着她肉肉的脸蛋笑道。
　　他们也很熟悉了在国内拍戏的时候就是他和斯嘉丽一起照顾她的，连带着还教她中文。
　　可能是因为心思单纯吧，她学中文比斯嘉丽快多了。
　　斯嘉丽到目前为止也就学了些“啊，哦，呃”之类的。
　　回到好莱坞忙着梦工厂的事，就更没时间学了。
　　“jack你今天也好帅！”
　　爱丽丝却挂在他脖子上不肯下来，还甜甜的亲了一口。
　　现在的她也是个小名人了，在好莱坞崭露头角，在家里也无数人夸奖她。
　　原本以为和jack拍戏只是去玩一玩，谁知道一下就变成了这样，她都有点搞不清是怎么回事。
　　就连上学的时候都有同学找她签名，还叽叽喳喳问个不停，成名很烦恼的。
　　还有，家里人都觉得她很有往明星发展的前途，问她喜欢什么，现在是想学演戏还是音乐？无端端多了好多功课。
　　爱丽丝这一举动羡慕死在场无数的女人，这待遇可是她们梦寐以求的啊！
　　不过一个小女孩，还不足以让她们当情敌对待。
　　斯嘉丽那小骚蹄子才是最大的敌人，刚才大家可是看到他们一起出现的，趁现在不在，当然要好好联络一下感情，最好要到联系方式。
　　布雷特那家伙和他那么熟，一定有他联系方式的吧？以后得找机会把他榨干。
　　斯嘉丽一番精心打扮，穿着一袭清纯的碎花长裙，走出大厅，立刻让一众男女眼前一亮。
　　这清新的打扮，和刚才的性感截然不同，别有一番味道。
　　看她单独一个人，几个对自身无比自信的年轻人立刻上前搭讪，这里群狼众多，亲近美人的机会当然不能错过了。
　　斯嘉丽不顾众人的目光，面对几个人的招呼，也只是淡淡的回应。
　　她一眼就看到了某个家伙身边围着的一群花枝招展的女人。
　　布雷特那没用的东西都被挤到了外面。
　　“斯嘉丽，你回来啦！”
　　爱丽丝亲切的打招呼，她刚才没看到斯嘉丽和李子轩一起回来的，还以为她又忙着工作呢！
　　还好有她帮忙看着这些女人，死也不让位置，她是不会让这些女人得逞的。
　　有她在，这些女人好意思做一些玷污她幼小心灵的事情吗？
　　斯嘉丽也不顾爱丽丝反抗，捏了捏她肉肉的脸蛋，这是在中国拍戏的时候养成的习惯。
　　将爱丽丝抱起来，斯嘉丽顺势坐在她的位置上。
　　李子轩就在旁边，这和谐的画面，乍一看去还以为是一对夫妻和女儿的全家福。
　　面对斯嘉丽这样喧宾夺主，其他女人脸色变了。
　　好吧，这原本就是人家家里，她才是主人。
　　不过对于她这样宣示主权的举动，一个个恨不得将她拉起来，自己坐上去。
　　刚才怎么就没想到呢？爱丽丝她们认识啊！
　　原来这个大灯泡才是最大的工具人啊？
　　一时之间居然没反应过来，原来胸大无脑是真的。
　　“jack，你来好莱坞不久，以后有什么不懂的地方，都可以来找我们呀，我们一定会帮你的。”
　　“对呀对呀，jack你的联系方式是多少？说不定我也需要你帮忙的时候呢！”
　　“jack你住在哪里呀？我家在比利山庄，有空来我家做客呀！”
　　斯嘉丽艳压群芳，然而却不足以让一群女人退却，纷纷朝她旁边的男人抛着媚眼。
　　她一个人算什么？哪有男人不喜欢大森林的？
　　她们最喜欢收集这样又帅又有才华又多金的年轻男人了。

575、同辈的羡慕
　　面对一群妖艳贱货张牙舞爪的勾引，斯嘉丽气得咬牙切齿的。
　　现在李子轩怎么想不重要，重要的是这群小婊砸对她赤果果的挑衅，那眼神仿佛吃定了她。
　　“jack你找谁都行，就是不能便宜了这群不要脸的女人！”
　　斯嘉丽恨恨的在李子轩身边低声说道。
　　“怎么会？我一直守身如玉的好不好？”
　　李子轩给了她一个无辜的眼神。
　　呵呵！
　　斯嘉丽冷笑，她知道的就有郑岚，唐紫烟，还有他那个小助理，这家伙没女人靠近才怪！
　　不过，好像他也不喜欢随缘打炮，相对她认识的许多圈里人来说，那是非常的节制，比布雷特、哈里斯这些货色好多了。
　　在好莱坞那么多妖艳贱货勾搭他，都没开过Patty。
　　就是家里彩旗飘飘，自己貌似也做不了正牌夫人。
　　不过要她放过这个男人那是绝不可能的，见识过他的完美和强大，其他男人都是渣渣！
　　“jack，晚宴快开始了，我给你介绍一些家族里的人。”
　　布雷特总算还有点良心，站出来打救被一群美女包围的李子轩。
　　其实他都不知道多羡慕，恨不得中间那个人是自己。
　　这种时候有自信上来搭讪的，哪个没几分姿色？
　　可惜jack这家伙现在无福消受。
　　泰勒家族年轻一辈人又多关系又乱，他爷爷几个兄弟和偏房，他父亲兄弟一大堆，膝下儿女成群，这还不算外面养着的。
　　布雷特滔滔不绝的介绍，李子轩都懒得去花脑子梳理。
　　不过也有一些崭露头角开始执掌家族某些事业的年轻俊杰，让他多了几分注意。
　　那么庞大有底蕴的一个家族，出些天才再正常不过了，每一个有能力的人，都是家族的一步棋子。
　　有攻读金融商业的，有攻读法律的，还有人走政治路线。
　　不过和李子轩这种开了挂的妖孽比，自然不在一个层次。
　　“布雷特，你可真是认识了一个好朋友啊！爱丽丝呢？”
　　一个金毛帅哥打量着李子轩，却面对布雷特说道。
　　家族里可不像表面那么和谐，有能力的想掌握更多权力，混吃等死的想有更多钱花，勾心斗角早已见惯。
　　布雷特现在可是风头强盛得很，《2012》制作期间，几乎整个波塞冬都听他调遣，老爷子的态度也是十分鲜明。
　　照这样下去，波塞冬影业以后被他掌控都不一定。
　　那么庞大一个产业，其他人说心里没想法自己都不信！
　　原本等着他扑街出丑，结果《2012》一个大爆，在好莱坞创造一个个奇迹，更助长了他的嚣张气焰。
　　还有爱丽丝，也随着《2012》成了惊艳全世界的童星，一首电影插曲冲上B榜，更是创造了音乐圈的一个记录。
　　要知道她还没到十岁，以前从来没有年龄这么小的人能上榜。
　　而且作为女孩子，执掌权力的机会不大，更是深受家族的宠爱，从此过上了小公主般的生活。
　　而这一切，都源于他旁边这个俊美的过分的男人，刚才他们可是看见了，一堆女人围着他打转，抢尽了风头。
　　布雷特就是搭上他，才从一个游手好闲发配国外的边缘分子一下回到家族中心，更是主宰他们无比眼热的波塞冬影业。
　　这家伙之前不是才因为开空头支票白嫖女明星才被赶走的吗？怎么爷爷反而更进一步让他做起主来了？
　　虽然是来自老爷子的邀请，不过显然，这里并不是所有人都欢迎李子轩这个人。
　　如果不是老爷子的威严，恐怕都要耍点花样把他推到家族对立面去，让布雷特这家伙吃点亏。
　　况且有些人可是知道《2012》这个项目是爷爷亲自谈，然后才交给布雷特跟进的。
　　这部电影现在可是帮家族赚着大钱，敢这个时候给jack li上眼药，除非他们看不开。
　　“看来你们最近很闲啊？”
　　布雷特说道，既然他们对jack无好感，他也懒得给双方打招呼。
　　随便说两句，便带着老想着李子轩离开，爷爷刚才可是吩咐他了，等会吃饭让jack上主桌，和他们一起。
　　能有这待遇的，哪个不是一时无两的年轻俊杰？
　　另一边，斯嘉丽也被一群姐妹逮住。
　　即使穿着清凉，依然鹤立鸡群，傲视全场，身材相貌全方位碾压。
　　“斯嘉丽，你怎么那么晚回来？刚才都没看见你。”
　　“斯嘉丽你这裙子好漂亮，我好久就想买一条了。”
　　“我刚才看见你和jack li一起回来，你们不会是在谈恋爱吧？”
　　“肯定是，不然怎么会坐上梦工厂的CEO？”
　　“斯嘉丽，你好幸福呀！要是我有一个这么帅的男朋友，所有人都要羡慕我！”
　　“不给我们介绍一下Jack li吗？”
　　……
　　一群花枝招展的女人叽叽喳喳问个不停。
　　现在家族里谁不知道梦工厂？更知道这家公司就是斯嘉丽在掌管着，不知道多少人在羡慕嫉妒。
　　这家公司可是jack li创立的，斯嘉丽这小骚货肯定是出卖se相才翻身上位。
　　Jack li这么帅这么有才华的人，居然被她降服，甚至把公司都送给她，这就更让人羡慕了！
　　那还不是一家普通的公司，《2012》票房大爆，不知道要赚多少钱！
　　以至于她在家族里的地位也直线上升，以前她一个偏房所出的女人，哪怕长得美，哪怕考上南加州大学，也没什么了不起的，都不会多看一眼。
　　现在不同了，一个大项目在全世界创造着奇迹，几个亿的资金在她手里掌控，随着电影大卖，梦工厂的前景也会无限美好。
　　她早已走到了另一个高度，就像站在高楼大厦里的梦工厂基地，朝下俯瞰着芸芸众生。
　　更别说她自己，随着《Goddess of doomsday 》横扫全世界，作为MV女主角的她不知道被多少人奉为女神，比一些好莱坞明星也不遑多让，可谓名成利就，风光无限！
　　明星、事业、男人，哪怕其中一样降临她们身上，做梦都要笑醒！
　　“斯嘉丽，jack li这样的男人肯定有很多女人吧？”
　　“刚才我看见好几个女明星跑去勾引他，你可要看紧点了。”
　　“就是，便宜姐妹也不能便宜外人。”
　　“听说东方男人都很小，是真的吗？”
　　“我看斯嘉丽你红光满面，一定没少享受。”
　　……
　　一群姐妹可没打算放过斯嘉丽，八卦之火熊熊燃烧。
　　Ps：谢谢好棒好棒的的1000打赏！谢谢青纤的500打赏！谢谢书友20181016230614167的100打赏！

576、科恩家族
　　李子轩一转身，就发现不远处斯嘉丽和一群女子站在一起，显眼无比。
　　旁边一群年轻女子用火辣辣的眼神看着他，时不时发出响亮的笑声。
　　看见他的目光，更是毫不退缩的对视过来，眼里带着好奇和……挑衅。
　　几个人更是推着斯嘉丽朝这边走过来。
　　“jack，终于见到你真人啦！可以和我拍张合照吗？”
　　“哦！天哪！Jack你真人好帅！”
　　“jack，你是不是和斯嘉丽在谈恋爱呀？爷爷他知道吗？”
　　“斯嘉丽可是很多人追的，你可要看紧点。”
　　“jack，人家现在很无聊呢，我也想去梦工厂上班好不好？”
　　“见到姐姐，是不是该送一份见面礼？”
　　“布雷特，你早该将你朋友带回家来给大家看看了。”
　　“也不知道你这家伙走了什么运，才认识这样的朋友。”
　　……
　　一群女子无比热情，就连旁边的布雷特都没逃过一劫，被姐姐妹妹一顿审判，像龟公一样陪着笑，早没了呼风唤雨的气势。
　　对这些赞美，李子轩早已习以为常，微笑点头打招呼。
　　“很抱歉这次来得仓促了，回头我给大家都送上一份礼物作为见面礼，你们喜欢什么的可以和布雷特说，回头我让他拿给你们。”
　　对于女孩子，李子轩向来比较有耐心的。
　　“好呀好呀！我可以要一套化妆品吗？你现在一定有很多很多钱吧？”
　　“为什么要布雷特那家伙送？你自己亲自送才有诚意。”
　　“人家还没想好要什么呢，要不jack你抽空和大家一起去逛街挑选吧？好莱坞可是有很多名胜的哦，我们一定是个合格的导游。”
　　“等下也可以去呀！好莱坞的夜景也是很美的。”
　　……
　　“我最近要忙着为电影做宣传，恐怕没空了。”
　　李子轩含蓄的拒绝着大家的热情。
　　他发现斯嘉丽这群姐妹颜值都挺高的啊，要身材有身材要相貌有相貌。
　　不过想想也是，一个成功的男人当然更容易获得配偶权，更容易获取美女的青睐。
　　像泰勒家族这样的一代又一代下来，只要不是家族基因太顽强，子孙后代都不会丑到哪里去。
　　这也可能是大家一听到皇家贵族大户人家的子女，首先想到的就是王子公主大小姐之类的吧！
　　在大家的潜意识里，它们就是美丽的代名词。
　　不说女的，布雷特就长得很帅，很受女孩子欢迎。
　　当然，也有一些长得比较奇葩的，甚至状若野人的，俗称返祖现象，通俗认知里也是有例外的。
　　看这场景，斯嘉丽不是愤怒，而是心累，要不是自己下手得早，估计早没自己什么事了，jack这家伙连骨头都要被吃干净。
　　干脆转身走开，眼不见为净。
　　看到远处爱丽丝被一群妇女围着，像个洋娃娃玩具一样摸头捏脸，干脆过去将她解救出来。
　　原本可爱的一只小萝莉，发丝凌乱，脸色通红，差点哭出来了，让斯嘉丽看着都心疼。
　　这群女人真是的，有男人不找，居然对一个小女孩下手，简直变态！
　　看到斯嘉丽走了，李子轩也想找借口走开，结果就看到几个人朝他们走过来。
　　“瓦伦蒂娜，原来你在这里，最近好久都没看到你了，不会是在躲着我吧？”
　　一个高大青年笑着说道，眼睛从布雷特和李子轩身上掠过，落在中间一个女子身上，眼中闪过一丝狂热。
　　以李子轩的审美来说，她看上去还是挺漂亮的，就是身材夸张的有些不协调。
　　拍了几部电影，他现在都习惯了用电影镜头去看人了。
　　唐紫烟就无论从哪个角度看都很完美，一切恰到好处，拍出来的画面每一帧都很有质感。
　　影视圈里一直对她不吝赞美，视她为新生代的小花旦、电影圈的接班人，之前被汉丰封杀还替她可惜，并不是夸张的。
　　“要你管！你家的公司最近不是也拍了一部电影吗？怎么这么有空？”
　　叫瓦伦蒂娜的女人却一点也不客气，伸手就打笑脸人。
　　这狗东西之前看到斯嘉丽就眼睛发直，现在又回来找自己。
　　“你爷爷邀请我来参加家宴，我当然要来了。”
　　高大青年笑着说道。
　　“你家的电影好像不行啊？不是和《2012》一起上映的吗？Jack就比你厉害多了！”
　　李子轩无语，没看出来这妞挺会伤口上撒盐的啊？
　　你们扯归扯，带上我干什么？
　　“jack li？”
　　高大青年再次转过头来看向李子轩，丝毫不掩饰其中敌视。
　　“不过是靠波塞冬影业而已，凭他自己能取得这样的票房？根本连电影都拍不成！”
　　这些天无数人在说这个名字，他早听烦了，尤其是动不动拉他和自己比较。
　　因为他也刚接手家族的电影事业，这是他第一部监制的电影。
　　早就有不嫌事大的人将他和jack li、哈里斯放在一起对比。
　　结果不用说，哈里斯彻底扑街，他有哈里斯垫底还好点，两人完全成了那个来自东方的小子的衬托。
　　甚至一堆人说他连个外人都不如，家里公司里一些人也没少给他脸色看。
　　加上斯嘉丽惊艳亮相，他还没来得及下手，听说就投入了这东方小子的怀抱。
　　他甚至打听到，拍电影的时候斯嘉丽就和他一起去了中国，狗男女一对！
　　此刻遇到正主，就连瓦伦蒂娜也一句句往他心里扎，要不是在泰勒家族里，直接就要他好看。
　　“这是特维克，科恩家族的，科恩影业也是好莱坞八大之一，还是最有实力的那种。那部《急速狂追》就是他的项目，他还经常和哈里斯一起混的，对你可不怎么友好。另外，他是犹太人。”
　　布雷特低声对李子轩说道。
　　李子轩懂了，很多人都说，好莱坞是犹太人的好莱坞，在这里他们才是最大的一股势力。
　　显然连布雷特也不想和他们有什么牵连。
　　那部什么《急速狂追》他也有点印象，是一部好莱坞动作片。
　　感恩节的影院排片它也瓜分了一大块。
　　《新纪元》口碑票房双扑街后，这荷尔蒙的释放倒也成了一些人的选择。
　　虽然成绩不差，不过目前票房也才势千多万，和《2012》这种全球票房爆炸的压根没得比。

577、拉偏架
　　特维克算是好莱坞风云人物之一，和布雷特这种半吊子不同，他本身就是学电影，懂电影制作的。
　　帮公司赚了好多钱，表现出足够的能力，才逐渐接手家族电影事业的，甚至已经开始负责一些大项目，未来接手整个电影产业都有可能。
　　在许多妹纸眼中，这可是妥妥的潜力股。
　　不过显然，这第一次监制电影，成绩并不顺利。
　　李子轩在好莱坞无意与谁对抗，只想安心赚自己的小钱钱，况且主位面的河蟹神兽也不会允许他一路狂怼。
　　不过这也不代表他会怕事，尤其是这种自己找上门来的。
　　“这么说，你拍电影都是靠你自己了？看不出来你还是个大大的人才啊！”
　　李子轩想都没想就一句怼回去，什么能屈能伸的，不是他风格。
　　原本就有不少人在关注这边，听到李子轩的话，都呆了一下，然后表情变幻起来。
　　这家伙真大胆啊！居然连特维克都敢得罪，怕是不知道好莱坞水多深，他比现在的布雷特都有话事权。
　　特维克还没说话，他旁边几个人就先跳了出来。
　　“你说什么？敢和我们科恩少爷作对？”
　　“认清你自己的态度！”
　　“现在你们都这么狂妄的吗？有点成绩了就不把我们放在眼里了？听说你之前宣传电影还骂过莓果日报的记者？”
　　一个人更是阴恻恻的捅刀子，用心险恶的盖着帽子。
　　说完了还一脸阴笑的看着李子轩，眼里有毫不掩饰的傲慢。
　　当初李子轩在香江骂外国记者，他们当然加油添醋的往好莱坞里报道，希望主人家帮自己出头。
　　不过好莱坞的瓜都吃不完，谁关心地球另一边的事？没掀起多少波浪就是了，只有少数一些人听说过，布雷特还帮忙灭了下火。
　　其他人意味莫名的看向李子轩，骂莓果日报的记者？怎么没听说过？
　　在他们认知里，此莓果日报非彼莓果日报，它是好莱坞最畅销最有影响力的娱乐报纸之一。
　　香江那个只不过是一个借名的假货而已，连行政都是独立的，在好莱坞压根没人知道它的存在。
　　严格来说，真正的莓果日报是属于莓果集团的，而香江那个假货是属于泰古航空的。
　　只不过两家有很多深层合作，也有互相持股而已。
　　“有人放出家里养的恶犬来咬我，我当然要反抗，难道任它乱吠说些狗屁不通的话？”
　　李子轩摆出一个帅气的玩世不恭的冷笑表情。
　　他当然知道两者的区别，不过他也懒得解释，骂就骂了，怎么滴？还骂不得？以为你人上人呢？
　　这种傲慢的态度，他在这国度里见多了，他就喜欢赚这种人的钱！
　　“特维克，说这些有意思吗？你还靠你家呢，我还靠我家呢，电影产业是一个工业体系，没有谁可以一个人玩，这个道理你不会不懂吧？
　　再说深一层，《急速狂追》我家有份发行，《2012》你家也有份发行，你现在票房比不过在这里针对jack有意思吗？”
　　看两人一言不合就掐起来，布雷特顿时头疼，他还想在中间调解一下呢！
　　说实在的，他可不认为特维克搞得过李子轩。
　　别看特维克现在开始接手家族生意，但那也只是一个过程，还轮不到他统领一方的时候。
　　他可是知道，李子轩在中国的时候有多能搞事情、有多肆无忌惮的，他怀疑这家伙就是来游戏人间的。
　　到了好莱坞，也没见他收敛一点，还是那么随意。
　　真要任性起来，随便搞一把特维克把他拉下马来都不是难事。
　　他现在可不想看到双方起冲突，好莱坞八大从来就是有竞争有合作，有时候很不得你扑街去死，有时候又联合起来一起对抗工会、影院这些外部势力。
　　不少公司的电影都会联合一起发行，许多大片也会特意错开档期，避免残酷的厮杀造成不必要的损失，其中的关系错中复杂。
　　这次感恩节的大片就不算多，也就《2012》、《新纪元》、《急速狂追》三部是大制作，竞争不算激烈。
　　只是没想到《2012》开局就甩开他们一路狂飞，两家加起来的票房还没《2012》多，赚了个盆满钵满，不眼红才怪。
　　不过这都是普通的竞争，还不看在上面的人眼里。
　　这次家族宴会就邀请了哈里斯和特维克，只是哈里斯那家伙输得太惨，丢不起人，找了个借口没来而已。
　　布雷特也没想到还没开饭两人就撞上了，立刻出来拉偏架。
　　他肯定是站在jack这边的，jack现在可是他的大腿，家族是家族，个人是个人，他当然分得清楚孰轻孰重。
　　没有jack，他哪有现在混得这么舒服？
　　“我用得着针对他？一部电影票房好并不代表什么，况且才上映几天，就以为是定局了？”
　　特维克脸色一黑说道。
　　现在他可是很注意形象的，可不想落下什么话柄。
　　他现在大好前程，和他一个外来户没什么好争的，一个家族几百年的底蕴，岂是他们这些人能理解的？
　　两人一个天一个地，根本就没可比性，要不是最近太多人拿他们说事，他都不会这么冲动去搭理他。
　　布雷特说得没错，他再厉害又有什么用？还不是为他们这些制定规则的人打工？
　　科恩影业确实参与了《2012》的发行，他们也是有票房分成的。
　　《2012》票房越高，他们赚的钱越多。
　　一想到这里，他心情舒服多了，大象是不会和蚂蚁去计较的！
　　然而看到人群中的斯嘉丽朝李子轩旁边走去，目光中带着关心和担忧，脸色顿时又黑了起来。
　　“布雷特你个家伙，让你招呼客人你在干嘛？晚宴开始了，去安排大家入座！”
　　一个中年人这时候走过来，作势就要给布雷特来一顿。
　　看外貌就猜得出是他老爸，总算知道布雷特的性格随谁了。
　　布雷特老爸也是个老帅哥，布雷特和爱丽丝就很好的将他的基因发扬光大，看样子他老婆也是个大美女。
　　随着他的到来，一场冲突化于无形。
　　斯嘉丽挽着李子轩的手，这时候态度十分的鲜明。

578、很难吗？
　　爱丽丝这个小尾巴也跟着李子轩，还气呼呼的看向特维克一群人，似乎都是什么大恶人。
　　“爷爷。”
　　很快老爷子也出现，爱丽丝上前去甜甜叫了一声，只是慑于老爷子平时的威严，不敢太过逾越，哪怕他现在看起来一脸笑意。
　　“爱丽丝呀，来，你坐我旁边。”
　　艾登老爷子脸上笑容更盛，对爱丽丝招手说道。
　　“jack，你和斯嘉丽也坐这边。”
　　艾登泰勒抬眼看向李子轩，又招了招手看似不在意的说道。
　　李子轩明显感到斯嘉丽的手一紧，呼吸都急促起来，显示着内心的激动。
　　老爷子这是，默认了他们的关系吗？还是无意于干涉？
　　无论怎样，这都是一件天打的好事，至少不会急着将她推给那些大家族的继承人了。
　　虽然她下定决心反抗，可也不是她说能反抗就反抗的。
　　现在，一切都没有往糟糕的局面发展，甚至还让他们坐一起。
　　“谢谢爷爷！”
　　斯嘉丽礼貌的说了一句，才安然坐落。
　　主桌足足十多米长，上面摆满了丰盛的食物，老爷子作为家主坐在上首，一群人坐落两边。
　　能在主桌上的，除了家族的一些年青骨干成员，还有一些邀请而来的年轻俊彦。
　　像布雷特老爸这些，则去其它桌招呼客人。
　　爱丽丝坐在左边第一位，只是看她样子，离老爷子这么近，整个人都有些忐忑不安，吃东西的时候小心翼翼的。
　　李子轩坐在第二位，右手边则是斯嘉丽。
　　她能上主桌，一群人眼里都闪过羡慕和嫉妒，其它女眷可没这份待遇。
　　和爱丽丝这个受宠的小公主不同，这是老爷子对斯嘉丽个人的重视。
　　她现在可是手握梦工厂……以及jack li！
　　晚宴上用餐礼仪不少，头盘、汤、副菜一个个的上。
　　大家也没有保持沉默的礼仪，本来就是特意创造一个机会给年轻人交流。
　　大家似乎也对这种晚宴习惯了，并没有太顾忌老爷子的存在，说说笑笑放得挺开的，说着好莱坞的各种见闻。
　　只是李子轩这种人插不上嘴就是了。
　　还有一群人把目光集中在他身上，似乎就等着他出丑。
　　他一个东方人，懂得西方家族的礼仪吗？会吃西餐吗？会用叉子吗？
　　不过显然，要让他们失望了，李子轩不是没吃过西餐，这方面斯嘉丽也有提醒过他要注意的地方。
　　“jack，我果然没看错你，《2012》创造这样的票房奇迹，这样的结果我之前都没想到。”
　　看到只和爱丽丝和斯嘉丽互动的李子轩，老爷子看向他笑道，言语之中一通赞美。
　　其他人也没想到老爷子主动走动找李子轩搭话，顿时就酸了。
　　不过《2012》的成绩摆在那里，他们也没话说。
　　现在的老爷子看jack li的眼神，大概就是在看一个摇钱树吧？
　　他们作为主要发行方，听说还以制作资源参与投资的，这票房大爆炸，换谁不得乐开花？
　　“那是因为波塞冬的强大，给了我很大的帮助，我觉得我们是一个很好的合作伙伴，以后一定会有很多合作机会。”
　　李子轩礼貌地回应道。
　　一些人顿时毫不掩盖脸上的嘲笑，纷纷看起戏来。
　　合作伙伴？谁给你的勇气把自己放在和波塞冬甚至泰勒家族对等的位置来？
　　真以为《2012》票房火爆就了不起了？
　　这部电影根本就是波塞冬拍的，它才是制作方，才彰显着好莱坞的制作水准。
　　你只不过是出了几个臭钱，挂了个导演名头而已！
　　就连发行系统都是我们好莱坞的，你现在就想和泰勒家族说什么合作？真是不知天高地厚！
　　李子轩才不管他们怎么想，出钱的才是爸爸，更何况我独资？我用你们的系统赚你们的钱，我很开心的好不好？
　　“那我们以后就合作愉快。”
　　老爷子笑着说道，李子轩这态度他早已见怪不怪了，一开始来找他合作就是不卑不亢的，双方站在对等位置的，不存在谁高谁低。
　　“你现在也成立了一家自己的公司，现在《2012》票房大好，不知道你接下来有什么打算？”
　　随即老爷子又笑眯眯的说道。
　　老爷子这问题一出，整桌人的视线都看向李子轩，显然他们对这个话题也非常有兴趣。
　　电影宣传的时候很多人就知道，这部电影巨制投资方就只有一个人，号称的2亿美元全部都是这东方小子一个人出的。
　　对于他一个年纪轻轻的人能拿出这么多钱来，好莱坞不知道有多少人羡慕嫉妒，甚至很多人就等着他扑街。
　　这笔巨款留在好莱坞里，完美！让你卖歌赚那么多钱！
　　不过抛开其他，很多人对他的魄力还是十分佩服的。
　　现在票房大爆，他当然也是最大的赢家！
　　“暂时没什么打算，过两个月就是春节了，我应该会回国内。”
　　草！糟老头子你这不会是我的钱还没回来，你就惦记上了吧？
　　艾登泰勒闻言，也不再多说，不用想也知道后面回流的是一笔巨款，他当然希望李子轩再将钱投进来，大家再接再厉，再次合作。
　　就是单纯投资一下他们的电影项目也是好的，波塞冬手里从来不缺好的剧本。
　　然而没谁知道，什么样的剧本能赚钱。
　　“jack，听说你和影院签了对赌协议，你能分成多少啊？很多人预测你的电影票房能超过十亿呢，真的很厉害！”
　　长桌对面，一个金发美女人畜无害的说道，脸上满是崇拜。
　　“不是这样算的，十亿那是全球票房，对赌协议应该只算北美地区的。”
　　有人出声解释道，本来就无数人在关注着《2012》这部横空出世的电影，一些东西自然瞒不过他们这些业内人士。
　　“是这样吗？那jack你一定能分不少吧？”
　　金发美女好奇心满满，显然不打算放弃。
　　“还行吧，65%。”
　　李子轩淡淡的说道，满足了她的好奇心。
　　“65%？那不是票房三亿以上才有吗？”
　　这里一些人还是知道具体内容的，说不定他们家就是发行方之一。
　　“是的啊！现在北美票房都超过一亿了，3个亿很难吗？”
　　李子轩脸上带着些疑惑，这不是明摆着的吗？
　　“……”
　　三个亿很难吗？这是人话吗？
　　从你嘴里说出来，怎么就感觉这么理所当然？
　　三个亿不难吗？现在北美票房超过三亿的，哪一部不是影史留名的电影？
　　然而数据就摆在那里，没有丝毫可以反驳的余地。
　　大家爱才意识到，《2012》这部电影有多夸张，jack li这家伙能赚多少钱！
　　怪不得老爷子都会关心他的公司怎么发展！
　　一些人看着他的眼神，更加莫名以为了，有带着妒忌的，也有带着狂热的。
　　连带着那些人看向斯嘉丽的眼神，都仿佛要吃人一般。
　　原来她能掌管这么多钱！

579、恶意满满
　　在一群人大眼瞪小眼中，晚宴愉快地进行着。
　　“斯嘉丽，你现在在梦工厂工作还顺利吗？有什么问题的话，可以来找我，作为一个老人，或许我可以给你一些经验。”
　　老爷子看着坐在李子轩下首的斯嘉丽，眉头舒展说道。
　　“暂时都还好，谢谢爷爷。”
　　斯嘉丽有些受宠若惊的说道，上一次爷爷这么看重她，还是考上南加州大学的时候。
　　艾登老爷子点点头，也不再多说，不然某个小家伙还以为自己要染指他公司呢！
　　吃饭过程中，艾登老爷子几乎都将话题集中在李子轩和斯嘉丽身上，无疑成为晚宴的中心人物。
　　一群人话题都索然无味起来，然而看着笑容绽放的斯嘉丽，心中难免又火热起来。
　　偏偏想搭话都找不到机会，看向她旁边的李子轩就更不爽了。
　　得意什么！不就是搭上泰勒家族才拍了部电影吗？
　　现在为了向泰勒家族靠拢，居然无耻的打起了斯嘉丽的主意！
　　不过以这家伙让女人疯狂的颜值，想竞争难度很大啊！许多人不觉自行惭秽，始终鼓不起勇气发起挑战。
　　吃完最后一份甜品，老爷子就借口有事处理离开，把空间留给年轻人。
　　他也知道自己和年轻人格格不入。
　　果然，老爷子一离开，场面顿时热闹起来了，少掉了无形中那股压迫感。
　　大家纷纷大口喝酒，大声说话。
　　之前被晾到一边的李子轩，反而成了大家关注的对象。
　　“斯嘉丽，你和jack li那么亲密，你们是在谈恋爱吗？”
　　“我和谁在一起不需要和谁解释。”
　　斯嘉丽却不客气地说道，一群人分明就是不怀好意。
　　“我就是想问一下，我还有没有机会嘛！”
　　“没有，我现在只想将心思放在梦工厂上，况且你还没jack帅。”
　　在家里很卑微，不过在外面，斯嘉丽向来不习惯柔弱，一句话把问话的人心里扎个稀碎。
　　什么叫还没有jack帅？整个好莱坞还能找到比他更帅的吗？
　　“jack li，你是不是有西方人的血统？”
　　早早被晾在一边的特维克，没了老爷子坐镇，此刻又跳了出来，言语中恶意满满。
　　这不就是在说，jack li长得这么帅，是因为身体里流着西方人的血统吗？
　　对东方的贬低毫不掩饰。
　　这浓浓的火药味，其他人也瞬间feel到，一脸笑意的看向李子轩，他们就喜欢看戏。
　　斯嘉丽的脸色一下就变了，向特维克怒目而视：
　　“特维克，你说话小心点！我怀疑你是在种族歧视！”
　　“绝对没有的事！我就是好奇而已。”
　　特维克反驳说道，这大黑锅他可不背。
　　面对这充满恶意的问话和一堆不怀好意的目光，李子轩呵呵一笑；
　　“你身上肯定就有西方人的血统吧？就是不知道犹大人的血统还剩多少？”
　　李子轩话一说完，特维克就脸色一片阴沉。
　　他们即是米国人，也是犹大人，然而有时候也什么都不是，针对他们的歧视是少了许多，一些犹大血统的人也混得风生水起，好莱坞里许多明星就有犹大血统。
　　然而对他们的偏见和隔阂依然存在，哪怕把自己洗成高智商的优越种族，也难免被人排斥，待遇也就比亚非小朋友好一点。
　　现在李子轩更是话中带刺，经过一代又一代，他们中许多人可是早已自诩为米国人，犹皮白心的一点不少。
　　李子轩这回敬无疑也直击灵魂，无比的酸爽。
　　这些大家也在不敢招惹李子轩了，血统这东西，在米国最禁不起深究，谁敢说自己祖上就是全白的？
　　而且这种高敏感的话题，也容易遭人话柄。
　　一场晚宴在不愉快中度过，很多人更是离开餐桌，三两成群到后花园聊天交际。
　　李子轩也没兴趣和这些人瞎扯淡，起身离开。
　　斯嘉丽和他一起，挽着他的手臂，笑对众人，态度十分鲜明，也为李子轩拉了无数仇恨。
　　李子轩也不在意，这个世界能和他玩到一块的本就不多。
　　“jack li，听说你会中国功夫啊，来给大家表演一下怎么样？”
　　两人正甜蜜漫步你侬我侬，又有不开眼的找上门来。
　　远处几个白色面孔脸上挂着笑，不用说出自他们手笔。
　　李子轩甚至都不认识他们，就感受到了不知来自何处的恶意。
　　或者是今晚自己太出风头了，很多人看自己不爽？
　　“看你白白净净的，怎么不表演一下吹箫？”
　　很显然，他们一时并没听懂李子轩的深意，脸上出现了瞬间的疑惑。
　　“来嘛，表演一下，我向往你们中国功夫很久了。”
　　不过显然小卒子并不打算放弃，一脸“真诚”的说道。
　　中国功夫，很多时候早已不是什么赞美。
　　“你们是不是要找事情？这里是泰勒家族！”
　　斯嘉丽生气的说道，对这些没完没了的人有种无力感。
　　不就是嫉妒jack票房大卖吗？也不知道他们哪来的傲慢与偏见？一万个他们也比不上jack！
　　“你想学啊？我教你啊！现在我给个机会你出来展示一下。”
　　李子轩却伸手拦住斯嘉丽，笑呵呵的说道，一脸的人畜无害。
　　“我不会武功的，不过我有个朋友在这里他也是个拳击高手，要不你们较量一下？”
　　小卒子终于表明意图，就是想让他出丑，打击一下所谓的中国功夫。
　　在他看来，中国功夫一点也不厉害，不堪一击。
　　“比，当然要比，我帮你们找地方！”
　　原本四处做着交际花的布雷特却忽然站出来说道。
　　今晚一个个为难他的大腿，他脸上也很不好看，这些玩意一个个不干正事了。
　　现在还欺上门来，当然要给他们点颜色看看！
　　他可是看过jack li直播打擂台的，知道他有多变态！
　　真想让jack打死他们！
　　他可不想因为这些狗东西失去jack li的友谊！
　　现在就教训他们一顿，让他们通通闭嘴！
　　“布雷特你……”
　　众人对比jack li还激动的布雷特十分意外。
　　布雷特这家伙抱着jack li大腿这段时间可是风光无比，当然是站在他这边的。
　　现在居然站出来？莫非有什么猫腻？
　　ps：祝大家中秋国庆双倍的快乐！
　　今天回家，只有一更了。
　　谢谢郑氏唯一的1500打赏！

580、好刺激！
　　布雷特不理他们，找了个健身房，广阔的空间足以他们施展。
　　在场人数不少，听说要打架，立刻就兴奋了，一个个扎堆过来围观。
　　特维克发誓，这次真的不是他找事，不过有热闹还是要看的。
　　很快所谓的拳击高手也到场，整个人仿佛一个人形巨兽，一身爆炸肌肉充满了力量感。
　　手臂比别人大腿还粗，接近两米高的块头，矮了一个头的李子轩站在他面前就仿佛一个小弱鸡。
　　这野人一般的壮汉此刻握着砂锅大的拳头，一脸狞笑看着李子轩。
　　这……
　　“拳击高手”的出现，众人惊呆了。
　　这“小个子”不会被打死吧？
　　帕克那群家伙去哪里找来一个野兽？分明就是有心刁难。
　　这悬殊的力量，不用打就已经知道结果了，只不过是单方面的蹂躏！
　　这些大汉最看不惯的就是小白脸了，他那俊美的容颜，不知道还能不能保留下来？
　　太可惜了！
　　周围的男人则看得津津有味，他们最喜欢看着美丽的东西被毁坏。
　　“这不是奥利弗吗？他是前两年的拳王冠军吧？”
　　有人显然认出了这个巨汉，据说联赛的时候发起狂来把人打残被禁赛了，然后转战娱乐圈，向荧屏发展。
　　目前也演过几部电影了，似乎还颇受欢迎，尤其是一些饥渴难耐的富婆。
　　不知道他怎么也来了？是泰勒家族发出的邀请，还是作为某些人的随从而来？
　　看到众人脸色变幻，几个始作俑者得意的笑了。
　　他们就是怕李子轩反悔，才说是“拳击高手”而已。
　　现在不战而逃，就是他一辈子的污点，别想在好莱坞混了，不逃么？等着被打出翔来吧！
　　“帕克，你让这种人来和jack对战？他会发疯的，他是个危险分子！”
　　看到这非人类的家伙，斯嘉丽脸色也变了，她知道李子轩很厉害，可是眼前这一座肉山看着就无比暴力。
　　随即怒目而视，看向人群中的一个公子哥。
　　生在泰勒家族，又执掌梦工厂，她对好莱坞的认知比一般人更多。
　　奥利弗这个拳王转战娱乐圈她当然知道，她还知道这野人目前签约在威斯娱乐公司，就是那个帕克·霍顿的家族产业，罪魁祸首不用说就是他。
　　“斯嘉丽，你还是站到一边吧，这是男人之间的对决，难道你要jack li躲在一个女人的身后吗？况且刚才说要鄙视的也是他，大家都听到了，难道想反悔？”
　　帕克霍顿贪婪的看了一眼斯嘉丽，然后笑呵呵的说道。
　　斯嘉丽顿时气急，可是却找不到话来反驳，这些家伙早就想好给jack下套！
　　站在场中脱掉上衣的奥利弗，听到斯嘉丽说他是疯子，顿时回头给她一个灿烂的笑容，上面写满残忍，然后转头看向他对面那个“小个子”，意思不言而喻。
　　斯嘉丽更担心了，看来自己的话惹怒了这个疯子，反而越帮越忙。
　　“放心吧，斯嘉丽妹妹，你家男人很强的，看戏就好了，看来你对你家男人还是不够了解啊！”
　　安德烈不知道什么时候也饶有兴趣出现在旁边。
　　作为和布雷特一起看过直播的人，他可是亲眼见过李子轩如何暴打董旭那个野人的。
　　至于吨位么，也就比这个小一点，不过无关紧要，结果都一样。
　　斯嘉丽一愣，对安德烈淡定的态度满是疑惑。
　　作为jack的朋友，他们此刻不是应该阻止这场不公平的对战吗？
　　还有，谁说她对jack不了解？她最了解了！
　　“jack不会输的，我们看过他打擂台。”
　　布雷特也说道，不然他怎么会自动找场地？
　　虽然奥利弗这野人出乎他的意料，不过他对李子轩有信心。
　　非人类的可不止那野人一个！
　　不说李子轩那强大无比的力量，就是来去如风的速度，那个大个子就不能把他怎么样，jack早已立于不败之地！
　　“布雷特，你们怎么在打架？年轻人的夜晚节目这么丰富的吗？也不带带我。”
　　一个中年人出现在旁边，和布雷特勾肩搭背，一点看不出来两人是父子。
　　他很奇怪自家儿子和安德烈的淡定，还一副不嫌事大的样子，顿时就好奇起来。
　　仔细再看那个比自己年轻时还俊美得过分的东方帅哥，站在一座大山前，却平静得过分，脚下仿佛生了根一样，丝毫看不出来害怕的情绪。
　　反而有种跃跃欲试的感觉，似乎很期待接下来的对战。
　　只是很多人都把目光放在奥利弗身上，并没注意到他的一样。
　　中年人眼睛一眯，不会吧？还有这种事？这小年轻不会是准备把奥利弗那个大块头揍趴吧？
　　万一一个不慎，被打坏了可不好，他那个脑子可是非常有货的，都想切下来研究一下。
　　李子轩站在场中，对对面投来的蔑视目光保持着欣赏的态度。
　　这块头长的，爹妈确实给力，一看就从小喂了不少激素。
　　不过他才是非人类！
　　穿越的福利谁人能比？挂逼的生活谁人能懂？
　　他一天只需要睡三四个小时就精神饱满，这么多时间除了运动和搞创作，可从来没落下过武术的练习。
　　“准备好了吗？”
　　奥利弗连热身都懒了，狞笑着看向李子轩，仿佛看着一份大礼包。
　　只要揍这小子一顿，帕克就答应帮他量身打造一部戏，真真正正做男主角。
　　这种天上掉下来的好事他当然要好好把握，也别怪他欺负人了。
　　“你们要是早这么直接该有多好？拳王？我也想试试这拳头有多大！”
　　李子轩摇摇头，早就想动手了，要是那些哔哔个没完的人也下场，连他们一起揍。
　　“小子，自认倒霉吧！”
　　奥利弗说完就一拳朝李子轩胸口砸来。
　　他擅长的脏话在这里也不适用只想快点搞完收工。
　　看到奥利弗如此凶悍，一些人心跳都快了几拍，不少人还提前叫了出来。
　　一些胆小的女士更是回过头去，不忍直视这残忍的场面。
　　这些男人真是太粗暴了，动不动打打杀杀，好刺激！

581、力与巧
　　面对一个巨大的直拳挥来，李子轩跨步运力，一拳迎上，他就喜欢这种直接的！
　　对这个大块头，他还是有点重视的。
　　“轰！”
　　在一群人注目中，两只形状悬殊的拳头硬生生撞在一起，那厚重的力量，感觉空气都在颤动！
　　“怎么可能？”
　　所有在场的人几乎不敢相信自己的眼睛，布雷特的老爸更是眼睛都瞪直了，一条手臂下意识勒紧布雷特，让他直翻白眼。
　　宽阔的空地上，两只拳头撞在一起，李子轩岿然不动，反而肉山一般的奥利弗被震退了一步！
　　谁也没想到李子轩会以这么直接强悍的方式回击过去，而且还赢了！
　　大家下意识的看向奥利弗，绝对是他没用力！他太轻敌了！
　　奥利弗也差点以为自己没用力，然而隐隐发麻的手臂告诉他，对方绝不像他表面看上去那么人畜无害！
　　这家伙很强！
　　不然换了普通人，推他都推不动，更别说对拳，直接被他打飞！
　　奥利弗表情变得认真起来，甚至还夹杂着愤怒：
　　“和我对拳？这一次我绝不会留手！小子去死吧！”
　　说完再次上前一拳轰来，比刚才那一拳还凶猛。
　　差不多试了一下他的力量，李子轩心里更有底了，姿势都不变，依然迎拳而上，两股巨大的力量再次对撞在一起。
　　这一次双方都没动，保持着姿势，然而奥利弗颤动的肌肉和脸上隐隐的抽搐，表明他有多不好受。
　　“who are you？”
　　奥利弗简直不敢相信眼前的情景，眼珠子差点瞪出来。
　　他发誓，他没放水！
　　奥利弗脸色凝重起来，早没了之前的轻松，自己看走眼了！
　　这个家伙非常厉害！比那些和他对战的人强得多！
　　一股野兽的直觉告诉他，这个人一点也不像他看上去那么“柔弱”！
　　“Chinese kungfu！”
　　李子轩答非所问，一声冷笑，这次主动挥拳：
　　“这是力！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一拳又一拳，仿佛机械般对撞在一起，李子轩一往无前，而奥利弗节节败退！
　　甚至到后面，那骨节生疼的拳头都不敢和李子轩硬碰，下意识的闪躲。
　　李子轩身上，一股蛮兽般的狂暴气息散发出来，仿佛他的身体里面，关押着一头巨兽，蕴藏着无穷无尽的力量！
　　谁说奥利弗才是疯子？这小家伙才是疯子！
　　看上去吨位比他大了一倍的奥利弗，反而像只被他随意揉捏的小弱鸡！
　　“这……怎么可能？”
　　“他竟然敢和奥利弗硬碰硬！”
　　“奥利弗竟然被打得一直往后退？”
　　“一定是他失去了先机，才只能自动防守！”
　　“原来jack li这么厉害的吗？”
　　“Chinses kungfu？”
　　“我就说jack li是活了一万多年的原始人，只有这样的人才会这么厉害，超出人类的极限！”
　　“啊！好man的男人！人家心跳的好快！”
　　“刚才谁说开盘来着？别跑！”
　　……
　　原本等着看戏的众人，被这场面震惊得无以复加，怀疑在做梦！
　　这两级反转的结果，完全超出了他们的认知！
　　这家伙还是人类吗？
　　而许多女人看到李子轩那完美的身材释放出这么狂暴的力量，浑身上下都在颤抖激动！目光中一片痴迷！
　　感觉这个东方男人，在散发着神秘的气息！
　　“这，这，你们这朋友这么厉害的吗？”
　　中年人感觉自己喉咙在打结，左右看向布雷特和安德烈。
　　“那当然了，他厉害的还多着呢！”
　　布雷特说道。
　　看着周围人的表情，十分的满意。
　　当初他们的震撼何尝不是这样？要不是知道自己几斤几两，早就跪下来拜师，求他教自己那神奇的中国功夫了！
　　可惜现在，只有羡慕的份。
　　场上，李子轩连续不断的轰击终于停下来，收身而立，气定神闲。
　　“你，很强大！Chinses kungfu？”
　　奥利弗调整着呼吸，眼中满是不可置信。
　　在他的职业生涯里，也遇见过一些所谓的中国功夫，然而根本不足为据。
　　当然，唐人街那些下手黑着的人例外。
　　然而眼前这个人，看上去并不强壮的身体里，却似乎蕴含着无穷的能力，居然单凭力量就把他碾压！
　　只有他切切实实感受到，这个年轻人的拳头有多大的力量，他如果不是凭借沉重的提醒，早被他一拳打飞了！
　　这个来自东方的小子，非常的厉害！他第一次相信，中国功夫的厉害！
　　“今天心情好，让你再见识多一点，记住了，这是巧！”
　　然而这还没完，李子轩再一次朝奥利弗飞身而去。
　　“what？”
　　一脸懵逼的奥利弗还没反应过来，就只觉眼前一黑！
　　外面的人看见，李子轩猛兽一样冲到奥利弗面前，肩膀一崩，同时在他脚下一拐，奥利弗整个人就凌空飞起，一招平沙落雁背部重重轰在地上。
　　整个动作行云流水，有种说不出的优美感和轻巧感。
　　“轰！”
　　奥利弗巨大的块头落在地上，发出一声沉闷的轰鸣。
　　众人感觉脚下都在颤动，看着都替他觉得疼。
　　作为一个职业拳手，吨位又在那里，奥利弗还是比较抗揍的，摇了摇脑袋重新站起来。
　　然而看见李子轩再次上前，下意识的一拳轰出，半路就一个膝顶跟上，整个人压了过去！
　　一套动作十分利落，也不去管对方受不受得了。
　　他，要拿回自己的尊严，要把对手打倒！
　　否则今天之后，绝对要成为好莱坞的一个笑话！
　　随便遇到一个来自东方的小子都是功夫高手，他太倒霉了！
　　面对他的重拳，李子轩抬臂一挡，手腕一旋往外拐动，奥利弗的拳头就被带偏，反而被他抓住整条手臂。
　　同时一心两用，另一只手一个肘顶化解奥利弗的膝盖攻击。
　　脚下再次袭向他单腿站立的下盘，奥利弗猛扑而来的身体再次凌空飞起。
　　一回身抓住他的手顺势一带，两三百斤的身体就被他一个过肩摔扔了出去。
　　不过李子轩并没有放手，用力一拉一提，奥利弗的身体落在地上的时候，力量已经被化解掉，避免一次重伤。
　　躺在地上的奥利弗脸色惨白，惊魂未定，感觉自己刚才的生命经历了一次过山车。
　　再次看向李子轩，眼神里只有惊惧！
　　这个人和他对战，感觉就在玩弄一个玩具，轻轻松松，毫不费力！

582、你太弱了
　　一个过肩摔，在场所有人都石化，夸张的表情都收不回来。
　　奥利弗几百斤的身体，在李子轩手中却如玩具一样随意玩弄。
　　这场对战已经没有意义，不管输赢，李子轩的强大都远远超乎他们的意料！
　　更何况奥利弗还直挺挺躺在那里，而李子轩从始至终轻轻松松，现在大气都不喘一口的。
　　许多人都怀疑，他到底有没有用了全力？他的极限在哪里？
　　“还打不打？”
　　李子轩呵呵一笑。
　　这大块头不起来，他都不好再动手了，不然让他们再体验一下中国功夫，太极拳八卦掌分筋错骨手什么的。
　　至于黑虎掏心猴子偷桃之类的，他这种正人君子一点也不会。
　　“你……你赢了。”
　　奥利弗说得无比艰难，他从来没想过，自己有主动认输的一天！
　　然而拿什么打？力量对方完全不输于自己，速度技巧自己就是个大靶子。
　　难道真的发疯拼命？他现在又没疯！
　　外行看热闹内行看门道，别人都在惊呼于李子轩帅气完美的过肩摔，奥利弗却知道，对方最后手下留情化去力量才是最恐怖的。
　　力量打出去很容易，控制却很难，李子轩却收放自如，没有一丝的勉强！
　　“奥利弗，你怎么可以认输？快站起来再打过！”
　　帕克在场外大声说道，对奥利弗怒目而视。
　　刚才两人的动作是很快看着也很惊险，可是才摔了两下就不打了？你这拳王特么是假的吧？
　　居然轻易就认输投降，亏劳资还这么看重你，现在脸都给你丢尽了。
　　李子轩看着这聒噪的家伙，一把揪住他领口将他小鸡一样扔进场中：
　　“这么喜欢打，要不你来和我打？”
　　“我，我不和你打。”
　　帕克连滚带爬爬起来就走，开玩笑，奥利弗都打不过他自己岂不是被他打个半死？
　　这家伙不是人！刚才还不知道怎么回事就被抓住扔了进来。
　　“我这个人向来爱好和平，不喜欢用武力欺负人，为了公平起见，对付你我用一只手好了。”
　　李子轩却双腿并立，左手背在身后，伸出右手打了个姿势。
　　“一只手？你说话算数？”
　　显然这样的提议不是一般有诱惑力，原本脸色苍白的帕克立刻恢复了勇气，回过头来跃跃欲试。
　　“当然，所有人都在看着，你没看见有人还在拍照了吗？打不打？大男人一个这样的胆量都没有？”
　　李子轩送回给他一句话。
　　“好！这可是你说的！”
　　帕克立刻来劲了，走回来取代奥利弗的位置，脱掉西装，脚步左右晃动，挥动着拳头，有模有样做着热身。
　　都以为他只会吃喝玩乐？他也经常做健身的，对打拳也很有兴趣，不然也不会签下奥利弗这个大块头，更经常带在身边。
　　平常人根本不是他对手，现在这小子居然如此小看他，只用一只手！
　　就算残疾人，也能把他打倒！
　　还有人拍照，正好，将这一幕拍下来，让他在好莱坞再也混不下去！滚回东方去吧！
　　快速挥舞了几下拳头，衬衫给他扯得一阵响动，慢慢找到感觉了，帕克立刻发动攻击。
　　他才不会像奥利弗那么蠢，只会站着挨打。
　　拉开位置，对着李子轩那小白脸就一拳砸过去，他最恨这张脸了！
　　“啪！”
　　一声脆响，李子轩仍然保持姿势站着没动，帕克却一声哀嚎捂着脸颊，隐隐可见上面一片红印。
　　“你！”
　　对面那家伙居然打他的脸！
　　帕克刚想发飙，然而周围那么多人看着，只能把气往肚子里吞。
　　身处其中，他才知道这家伙速度有多快，怪不得奥利弗这家伙躲不开。
　　不过没关系，他只有一只手！
　　帕克绕到李子轩背后，再次发动攻击。
　　什么卑鄙阴险乘人之危不存在的，是他说的只用一只手！
　　这里你都看不见，看你怎么反击？
　　“啪！”
　　再来！
　　“啪啪啪！”
　　帕克一阵手脚乱舞，然而迎来的是同样的节奏和声音，两边脸上通红一边，看着还有点对称。
　　“不可能！你一定用了两只手，你作弊！”
　　帕克彻底抓狂了，然而也只能远远咆哮，再也不敢以身试法。
　　脸上火辣辣的痛告诉他，再上去也是自取其辱。
　　“看你人高马大，我以为你有点战斗力的，原来只是个绣花枕头，你太弱了，是我高估了你。”
　　李子轩摇摇头收回手，脸上一份十分无趣的表情，似乎这个游戏，一点意思都没有。
　　“你不准走！打了我你就想逃跑？你这违反规则作弊的家伙，你们东方人都这样吗？”
　　帕克想冲上来抓住他，然而下意识的停住脚步，刚才的教训还在脸上。
　　“啪！”
　　李子轩回头，手往上一扬再给他一巴掌。
　　“以后说话小心点，可能你忘了这里有人在拍照，至于我作没作弊，自然有人知道，不服气的，可以继续上来！”
　　李子轩冷哼一声，看到四下寂静的人群，朝布雷特走去。
　　“能找个地方给我洗手吗？他脸上很多油。”
　　“……”
　　帕克怒目而视，然而红肿的脸鼓起来，只能让人看到一幅滑稽的表情。
　　他想起来那些拍照的人，立刻夺过一个人手中的手机查看起来！
　　他不信！这不可能！
　　视频上一顿眼花缭乱，他根本看不清，一阵噼里啪啦的声音倒是十分清楚。
　　但是那始终背在身后的手十分清楚，很显然一直没动过。
　　帕克脸色黑锅似的，把视频放慢速度，两倍，三倍……五倍，终于看清李子轩那挥动的手每一下都扇在他脸上，以肉眼可见的速度红肿起来。
　　而李子轩，由始至终只有一只手在动，甚至除了转身，双脚都没动过。
　　“啪！”
　　这一次声音更大，恼羞成怒的帕克直接将手里的手机摔了。
　　“你们也把手机交出来，里面的视频删掉，谁也不准传出去！”
　　帕克眼中血红，整个人看起来有些疯狂。
　　然而在座的各位哪个没点身份背景？压根没鸟他，自顾自走人，连谈论的话题都不避讳。
　　然而心底里，却依然震惊在李子轩刚才的潇洒举动里，满脑子都是那挥动的巴掌。
　　这小子以后不能惹，太强大太暴力了！

583、就让我来打救你吧！
　　李子轩从卫生间出来，整个人神清气爽。
　　虽然他是个文化人，他就喜欢用武力解决问题，简单粗暴，直接有效。
　　顺便让大家见识一下他帅气的英姿。
　　话说两位龙哥都用中国功夫打下一片世界，自己是不是也该努力点，弘扬一下中华文化了？
　　自己比他们帅那么多，没理由比他们差的。
　　“jack li，原来你会中国功夫，你好厉害呀！”
　　李子轩正在思考理想的时候，一个美女却对他笑得无比热情。
　　她主动伸出手来打招呼，微微弯腰，一片雪白风景迷人深邃。
　　杰西卡？
　　李子轩之所以对她有印象，当然是因为她的颜值。
　　如果说今晚还有谁能和斯嘉丽争艳，那就只有她了。
　　美女这么有礼貌，李子轩当然不能失了礼，伸手和她握在一起，感受到其中一片柔软和热力。
　　一直洁身自好，似乎让他错过了一些东西？
　　“谢谢夸奖，杰西卡你也很漂亮。”
　　李子轩面带微笑，尽显绅士风度。
　　“真的吗？”
　　杰西卡目光更亮了，整个人好像在发光，甚至握在一起的手都没有收回来。
　　那强壮有力的手掌，感觉有热力在散发，让她也跟着浑身发烫，舍不得收回来，只想再握久一点。
　　李子轩尴尬了，都不知道此刻该不该抽回手掌，会不会伤了她自尊心？
　　看来她也被自己今晚的精彩表现所倾倒，长得帅就是受欢迎啊！
　　李子轩正感慨的时候，杰西卡却主动松开了手掌，因为布雷特正在朝这边走过来。
　　“今晚很高兴认识你，这是我卡片，希望以后有个机会能和你做朋友，拜拜。”
　　说完，杰西卡潇洒的挥手离去，裙袂飘飘尽显苗条身材。
　　“jack，怎么杰西卡也来找你了？她可是女权斗士，我们这种人就是她批斗的对象，你千万别惹她，不然会很麻烦的。”
　　布雷特警告他说道。
　　他知道李子轩这家伙桃花运旺盛，可也不是谁都能招惹的。
　　反正他见了这种人都绕路走，要不是还讲点义气想打救jack，都不会走这边来。
　　“你是你，我是我，你可别搞错了。”
　　李子轩心情更加美丽了。
　　原来我这么有魅力，让女权斗士都为我放弃了阵地。
　　布雷特眼神抽搐，想想也是，他俩待遇还真不一样，他可没见过杰西卡给男人递名片。
　　不过他再次提醒道：
　　“听说杰西卡是个蕾丝边，她还和斯嘉丽是朋友，对她很好，所以……你小心点，她可不一定是看上你了哦，也可能是另有目的。”
　　说着布雷特脸上都挂上了戏谑的笑容。
　　我勒个去！这个要看紧点了，没想到除了和男人竞争，还要防范着女人，这里的风气实在太不好了！
　　李子轩一下子警惕起来，他可不想斯嘉丽被带歪了。
　　不过心里仍然有一丝怀疑，她真不是来找我的？不可能吧？
　　那眼神都快融化人了，分明就是对我的倾慕和崇拜！
　　以我的魅力，还不能把人掰直了？一点也不难好吧？
　　这样想着，李子轩内心愈加坚定。
　　然后他就看到了飞奔过来的斯嘉丽，脸上一片激动。
　　刚才她都仿佛是在做梦，那么几百斤的一个巨汗，jack就仿佛玩玩具一样随意摆弄。
　　那种无与伦比的力量感，给她的震撼无以复加！激动得都湿了！
　　原来她的男人这么强悍！怪不得这么厉害！
　　她仿佛第一次重新认识这个男人，他全身上下，都再次笼罩着一层神秘力量。
　　“jack，你刚才好厉害！”
　　斯嘉丽扑上来抱着李子轩就是一个深深热吻，仰头看向他，就像一个不知世事的小女孩，眼睛里带着无限崇拜和痴迷。
　　现在，这个男人属于她！要紧紧抱住！
　　真想再一次好好体会他的强大，可惜今晚是在家族里，不可能让他留宿。
　　“那当然了，以后你就会发现我有更多厉害的地方。”
　　被斯嘉丽一顿赞美和崇拜，李子轩顿时雄赳赳气昂昂。
　　算了，来日方长，今晚要是敢留宿斯嘉丽房间，可能明天就会被大卸八块扔在门口。
　　还是回去找小沫她们玩吧！
　　看时间差不多，晚宴进入尾声将要结束，李子轩也告别回家。
　　然而车开到半路，居然抛锚了。
　　米国这地方，离开市区就是太偏僻了，前不着村后不着店的，路上连个影子都少。
　　正欣赏着漫天星光，远处一束灯光出现，一辆SUV慢慢停了下来。
　　车窗摇下来，出现杰西卡那姣好的面容，此刻她满脸笑意，上下打量着李子轩。
　　“jack，你车坏了？我们真有缘分呢！”
　　“谁说不是？正想找人打救呢，你就出现了，不会是你弄坏我车吧？”
　　李子轩摊摊手，随后一脸疑惑地说道。
　　“怎么会？我才没那么坏，要不要我送你一程呀？”
　　杰西卡笑意嫣然，一只手趴在车窗上，伸出头来。
　　“那当然求之不得，杰西卡你真是个好人。”
　　李子轩立刻说道。
　　“可是我只认识回家的路呢，我只能带你回我家哦！你要上来吗？人家一个人走夜路，也有点害怕呢！”
　　杰西卡目光更亮了，娇滴滴的说道红唇闭合之间，大眼睛一闪一闪的。
　　妈妈，她在勾引我！
　　李子轩内心呐喊，然后看着灯光下她娇媚红润的脸蛋，毫不犹豫点头上车。
　　“不怕，我很厉害的，什么都能打跑。”
　　李子轩展示了一下肱二头肌。
　　现在要是有人说杰西卡靠近他是为了接近斯嘉丽，他把头拧下来！
　　这分明是对他个人的崇拜！
　　一个美丽的女性，被一个强壮的男性吸引，这不是天经地义的吗？
　　就像男人被美女吸引。
　　听说你是个女权斗士，还是个蕾丝边，作为男人，就让我来打救你吧！
　　这是全新版本，只要你玩上三分钟，你就会爱上它！
　　李子轩向来有见义勇为的习惯，甚至不惜舍己为人。
　　现在，就有一位美丽的女性正在等着他去打救她的人生。
　　为了这正义的事业，他连路边的车都不管了，一骑绝尘飙向远方。

584、烛光晚餐
　　一个晚宴，一堆人针对他，一个个对他那么多意见，李子轩火气很大，露了两手只是热身，和杰西卡才是大战。
　　然而他算漏了，没想到遇到了障碍，杰西卡这小骚蹄子居然还是原装正版，想提起裤子不认账好像有点难。
　　果然，隔天录制完《今日娱乐》节目，杰西卡就再次召唤。
　　还是她独式小洋房的家中，杰西卡一袭红衣，分外的耀眼撩人。
　　而且居然一副贤惠的样子，亲自下厨准备了一顿烛光晚餐。
　　“不是说你是女权斗士的吗？居然还会为男人下厨？”
　　说实话，李子轩对杰西卡不算了解，最了解的绝对不是思想深度。
　　只知道她是好莱坞四小花之一，拍过一部电影就被冠以希望之星，其实她的本身职业是歌手……
　　关于她的报道也不少，标签之一就是为女权事业而奋斗。
　　然而媒体却对此似乎不怎么买单，还有人纷纷拿来调侃。
　　每当她为女性公平而奔走宣告的时候，一些媒体就纷纷把她评为“世界上最美丽的女人”、“世界上最性感的女性”、“高校生最爱梦中情人”、“男人帮最想得到的女人”之类的称号。
　　这种称号在别人看来是荣耀，然而落在她身上，却显得那么的刻薄。
　　比如她拍的那部电影，无非是在里面秀了一把姿色，然后媒体就大肆报道，对她“演技”一番狠夸，还给她冠上一个电影界“希望之星”的称号满满恶意不言而喻。
　　李子轩感觉自己和她是同病相怜啊！好莱坞一些人对他的恶意，在泰勒家族晚宴上他算是见识过了。
　　而且很多不是演员艺人，而是幕后掌控行业的人。
　　不过杰西卡似乎也和他们卯上了，丝毫不在意外面的冷嘲而风，反而反其道而行之，高调行事。
　　送她的称号也坦然接受，什么“希望之星”，她向外人介绍的时候都是这么自称的。
　　他这特立独行的的性格，反而吸粉无数，外面粉她的黑她的群体都一样庞大。
　　不过这也算好莱坞女星的传统了，哪个名声响亮的女星没被黑过？走出来的才能呼风唤雨。
　　“谁跟你说为女权奋斗就是和男人作对了？”
　　杰西卡眉角一扬说道。她身上这种话题太多，早已麻木。
　　“况且，我也只不过是自我保护而已。”
　　李子轩懂了，女权和尼哥，有异曲同工之妙。
　　发展下去，说不定世界女星人均女权的一天就要来了。
　　“确实，在好莱坞这个名利场，要懂得保护自己。只是我听说你有点……蕾丝边？”
　　李子轩满满的好奇，不会这也是人设吧？
　　“相对你们这些男人，我就更喜欢女人不行吗？不过像你这么优秀的男人，任谁都会疯狂的，我的取向可没有一点问题，价值观不同而已。”
　　杰西卡抚摸着旁边男人的脸，忍不住在上面亲了一口。
　　李子轩点点头，差不多懂了，女权和百合，大概都是半真半假吧？她确实是为女性权益作斗争，这一点从她以往经历就看得出来。
　　同时也为自己上一层保护色。
　　这东西有时候也会带来危险的，就是一把双刃剑。
　　不过显然杰西卡很清楚自己的定位的，也没有那种偏执与疯狂，轮不到自己来担心。
　　“jack，恭喜你啦！竟然打破了B榜周数的记录，你太了不起了！”
　　话题回到李子轩身上，杰西卡举起红酒杯笑着对他说道。
　　现在《Goddess of doomsday》雄霸B榜单冠已经长达二十周，打破了以往北美音乐圈的记录，引起无数喧哗和议论。
　　看着这首歌长盛不衰，很多人也对它发起了冲击，除了享受无尽荣耀，也有捍卫北美音乐圈的味道。
　　然而原本潜力差不多到头的歌曲，随着《2012》的上映，再一次飙升，后面的人车尾灯都看不到。
　　可以说《Goddess of doomsday》能取得现在的成就，其实是有《2012》这个大项目加成的，相当于李子轩花了十多亿给它在后面助力。
　　不过以此同时，它也为《2012》带来无数曝光率，两者相辅相成，在好莱坞乃至全世界横冲直撞，人仰马翻，杀出一条冲天血路！
　　Jack li之名，响彻世界！
　　“而且看这情形，《2012》才刚刚上映，热度还有很久，你创造的纪录可能远远不止于此，以后别人想追都难了。”
　　杰西卡作为一个歌手，对这种荣耀说不羡慕是假的。
　　她也算新生代引领歌坛潮流的女星，上一张专辑还提名过格莱美，热度流量名气都很高，然而成绩最好的一首歌才霸榜十周，离创造历史不知道有多远。
　　她更是知道，李子轩创作的歌曲可不止在好莱坞发行的这几首，在中国那边写的中文歌多不胜数。
　　她不懂中文，但是听旋律就知道很多都是优秀的歌曲。
　　Jack li的才华，远不止好莱坞看到的这些！
　　作为一个歌手，这才是最吸引她的地方，之前的打拳，只不过是一击命中要害而已。
　　“你也不差呀，都引领新生代了，音乐圈电影圈双向发展。”
　　李子轩笑道，杰西卡虽然初入电影圈，还被人硬吹捧杀了一波，不过这也侧面证明，他演技是有的，天赋也是有的。
　　“算了，现在我这被人骂的，短时间内肯定不会有人请我拍电影了，有也是可有可无的花瓶角色，我还是先在音乐圈打拼一下。”
　　杰西卡撇撇嘴说道。
　　她倒不是抗拒演花瓶，她长得这么漂亮，却从不会假惺惺说自己不靠颜值靠实力。
　　只是那些给她的不会是什么好角色就是了，无非是想借她之名，弄些出格的画面搞噱头炒作罢了。
　　她现在还没落魄到任人拿捏，对进军电影圈也不是抱着什么决心。
　　她很从心，就是想成名，音乐、时尚、电影、电视都行。
　　当然，不可否认她对娱乐圈也是有着热爱的，不然也不会走进这个圈子。
　　“那要不要等我有灵感，给你写几首歌？”
　　李子轩笑道，拍电影麻烦，写几首歌还是很容易的。

585、全世界收割
　　“真的？”
　　杰西卡面露惊喜，对李子轩的才华她是一点也不怀疑。
　　看看爱丽丝，只是李子轩写给她的一首电影插曲，现在却冲上B榜前十，同样风光无限。
　　要知道爱丽丝现在连十岁都不到，完完全全一个童星，之前还只是做过一些广告，才第一次拍戏和唱歌。
　　能取得现在的成就，除了爱丽丝本身的天赋和《2012》的热度加成，不可否认李子轩写的那首《dying in the sun》也是一首优秀的歌曲。
　　他随便写一首歌都能让一个白纸般的女孩一举成名，试问作为一个歌手，谁能不心动？
　　两人都有了战斗友谊，天赐良机，其实杰西卡也有过这样的想法。
　　只是最终忍住没有说出来，就算要说，她也会时机成熟点再以正式渠道向他邀歌。
　　她不想让李子轩以为这是接近他的目的，更不想把这变成一桩交易而变了质。
　　“我花时间欣赏一下你的音乐作品，看看你的音乐风格再说吧，说实话，我只听过你几首流传比较广的红歌。”
　　李子轩说道。
　　“没问题，我不急，等下我把我的专辑都送一张给你。对了，你给我写歌的话，我会给你酬劳的，或者给你分成也一样。”
　　杰西卡说道。
　　最近，世界舞王艾迪詹纳的新专辑在足足推迟了一年之后，也终于宣布发行。
　　这张融合了很多东方元素、同时加入太空舞步的专辑，一上来就引发了很多的讨论和盛赞。
　　尤其是一些很少在世界露面的东方乐器，充满了韵律和神秘感，引发无数人的好奇心，甚至还引发一股学习热潮。
　　这就是世界舞王的魅力和影响力。
　　李子轩在专辑中给他写的一首歌也引发很多关注，甚至比主打歌热度还高。
　　杰西卡作为圈内人，自然也非常关注艾迪詹纳的新专辑。
　　同时她还知道，艾迪詹纳这张新专辑是把5%销售分成给了李子轩的，作为太空舞步授权和给他写歌的报酬。
　　所以杰西卡有这么一说。
　　能打动他这种人的大概也只有收入分成了，这也是好莱坞顶级创作人的待遇。
　　李子轩没想到杰西卡还打算给他分成，不禁对她高看了一眼。
　　看来她这么赤果果勾搭自己，就是为了自己的美色，没有别的原因。
　　这就让人很舒服。
　　一顿烛光晚餐温馨而浪漫，对杰西卡的挽留他并没有拒绝。
　　创作是很讲究灵感的，他觉得很有必要今晚再领略一下杰西卡的歌喉，听听她最原始的嗓音，才好知道她适合哪些歌。
　　其实以杰西卡奔放不羁的个性，李子轩觉得有很多歌都适合她的，霉霉、布兰妮、艾薇儿甚至麦当娜，一数一大堆，压根用不着伤脑筋。
　　似乎北美的歌手，都很有自己的个性。
　　除了游龙戏凤，李子轩还是很关心自身事业的。
　　随着感恩节过去，大多数人回归工作、学生上课，《2012》票房急降，周一的票房只有1900万，连两千万都没到。
　　不过这也在意料之中，之后随着电影的上映周期，还会持续走低，也只有在周末时候有一些反弹。
　　不然也不会有首周末票房占据总票房三分之一的数据，更不会有那么多电影在上映前进行疯狂的宣传把人吸引进电影院。
　　不过《2012》热度还是很高的，一个星期下来，北美市场还是收割了票房近一个亿的票房，后劲很不错。
　　而且其它几部大制作基本拉胯，也没有什么亮眼的黑马诞生，《2012》不断攀升，占据了60%以上的排片。
　　甚至一些小影院排片占比达到70%以上，几乎就是全天候播放《2012》。
　　海外市场那边，目前总票房已经达到5亿，成绩也非常喜人。
　　这夸张的成绩，亮瞎无数人的眼睛！
　　哪怕作为一部好莱坞大片，这个成绩都已经是最顶尖的一瞥了，创造了一股末日热潮。
　　而这作为一部东方人投资、东方人导演的电影更让好莱坞里一大堆电影圈的人不是滋味。
　　然而没办法，《2012》依然强势，横扫所有，大家只有看着羡慕的份！
　　当然，也有一部分人每天都听着喜讯，过着庆祝的日子。
　　泰勒家族作为主要制片方以及发行方，还两方面都参与分成，自然是高兴坏了。
　　布雷特和安德烈两个把持不止的小年轻，被一堆猪朋狗友羡慕嫉妒，走路都是飘的。
　　丹尼尔和卡罗琳做微电影的男女主角，更是收获无数注目，在好莱坞彻底翻红了，片约广告像雪花一样飞来，就连身家都倍升。
　　还在欧洲那边为电影宣传的两人，激动得根本不知道啥叫累！
　　现在上映不到半个月，票房加起来都有七个亿了，十亿票房指日可待，几乎不会有什么意外！
　　到时候，他们也是这阵容中的一员了，是时候轮到自己抛头露面了，想想就兴奋！
　　两人甚至还主动请求增加宣传活动，只口不提报酬的事。
　　现在宣传费用都是《2012》全包，衣食住行全部不用花钱，曝光上新闻的却是他们自己。
　　好不容易有了翻身的机会，当然要好好把握，尽可能提高一下自己名气。
　　现在谈条件，只有傻子才会干！
　　李子轩并没有一起去其它地方做什么宣传，他才懒得累死累活的到处走，现在小日子不知道多惬意。
　　《2012》在国内那边是独立发行的，票房也没一起算。
　　上映半个月，截止12月2日，票房8.3亿，也在向着十亿大关冲刺。
　　不过这是RMB。
　　这个成绩在国内同样一骑绝尘，影院排片全程覆盖，基本达到70%以上。
　　无论是在业界内还是人民群众中，都引来一片热潮和议论。
　　而《2012》在好莱坞乃至全世界一片大捷，攻城略地，也让无数人振奋欢呼。
　　李子轩的名字风头无两，热搜上三天两头就是关于他的新闻和对《2012》的追踪报道。
　　也有一堆人预测着《2012》在国内冲破十亿大关，乃至……超越《天若有情》！
　　甚至还有人说，现在票房都算低迷的了，吃了档期的亏。
　　经过国庆节的一波收割，大家口袋都空了，国民现在的生活水平，还没到任性消费的时候。
　　不然的话，可能现在都能超过十亿了！

586、金马奖
　　李子轩在好莱坞数着钱的时候，国内夏娜却联系上他。
　　原来是一年一届的金马奖颁奖典礼即将举行。
　　李子轩今年春节一部《天若有情》横空出世，举办方自然也给他发了邀请。
　　结果这家伙一直在好莱坞那边宣传《2012》，812月8号就是颁奖典礼了，夏娜不得不打电话催他。
　　李子轩在好莱坞这边没感觉，国内却讨论上天了。
　　奖项提名已经公布出来，《天若有情》一共获得了最佳新导演、最佳女主角、最佳新演员、最佳男配角、最佳原创电影音乐、最佳原创电影歌曲六项大奖，成为一批大黑马。
　　甚至有传言连最佳电影都差点入围，今年的好电影实在不多。
　　李子轩知道金马将会变成什么鸟样，形式不由人迟早要失去自主色彩。
　　本来不想去的，不过也差不多要回国内参加春晚节目录制，干脆回去一趟了。
　　趁这个奖项崩塌之前，刷一刷光环也是不错的。
　　以后说不定就没了，剩下的日子要珍惜。
　　至于春晚，节目组早早给他发出了邀请。
　　只是李子轩这种大忙人，自然是不可能去参加春晚那些一遍又一遍的繁琐排练。
　　偏偏《那年那兔》让他成为一种特殊的声音和力量，春晚节目组的人不可能不邀请他，甚至需要当做政治任务来完成，春晚上需要他的面孔。
　　于是只能妥协，专门为他安排节目训练和录制。
　　给他安排的节目也不会太复杂，今年就只唱一首《追梦赤子心》。
　　不像去年那样几首歌霸屏，倒也省事许多。
　　唐紫烟提名最佳女主角，同样也一起回国，好莱坞这边就交给郑岚和斯嘉丽打理了。
　　现在需要操心的也不多，安安心心数钱就行。
　　参加颁奖典礼倒不需要他准备什么，作为目前三大华语电影奖之一，天晟娱乐一样有不少演员出席这个典礼，公司早有了安排。
　　不过金马奖除了颁奖典礼，还有一个很重要的金马国际影展，一般会维持二十天左右，很多人早早就去参加了。
　　李子轩这种重量级人物，当然是压轴出场，7号晚上的入围酒会才参加。
　　现在的金马奖还是很热闹的，是无数人追逐的目标。
　　而且金马奖更偏向于文艺片，一如既往的保留了批判色彩，也更大胆包容，经常将一些奖项颁发给新演员，其中不乏一些重量级的奖项。
　　双蛋黄之类的不说了，同时拿下最佳新人最佳女主角的记录都有。
　　所以也成了许多年轻后进的追逐目标。
　　结果这几年一些小鲜肉纷纷拍些文艺片来报名刷奖，尝试突破出圈，转战大荧屏。
　　感觉这世界的金马奖都给这些家伙带歪了啊！
　　当然，所谓天道好轮回，苍天饶过谁，在李子轩感慨的同时，外界却把同样的“荣耀”送给了他。
　　在大家眼里，李子轩毫无疑问是“小鲜肉”的一员，现在，他不就是冲着刷奖来了吗？
　　外界对此的讨论一点不少，有人骂他沽名钓誉，也有人说他实至名归。
　　李子轩我行我素，一身西装革履格外的帅气。
　　当他衣冠楚楚道貌岸然出现在酒会上，立刻引来了在场所有人的关注。
　　一部《2012》横扫好莱坞，收割全世界，不知道亮瞎了多少人的眼睛。
　　好莱坞那个多少人打破头都想挤进去的地方，他却轻轻松松毫无压力，甚至是儿戏一般随意妄为，简直是老天瞎了眼！
　　还有他一首歌居然在北美霸榜21周无人能破，简直是神话般的存在。
　　这不是冲进好莱坞，这是降维打击！
　　都不知道有多少人恨不得取代他，笑傲好莱坞。
　　尤其是流量时代来临，一堆膨胀的“年轻后进”不知道多少，都快被粉丝捧上天了，一副真命天子姿态。
　　近年来就有不少人在日韩欧美那边发歌打榜，靠着国内庞大的粉丝数量，还经常榜上有名。
　　他们生财有道，最不缺的就是资源，其中不乏一些上进心强烈的，也开始筹谋转战电影圈，自然把三大华语电影奖之一的金马奖当作薅羊毛的对象。
　　李子轩这个异类，就是他们最大的共同敌人，尤其是《天若有情》横空出世，横扫国内外，一举奠定了他在电影界的地位。
　　仇人见面，分外眼红，李子轩一入场就引来不少人的过度反应。
　　要说李子轩对娱乐圈认知最多的，大概就是同为练习生出道的一堆小鲜肉了。
　　以往资源的争夺，各种针锋相对，让他们彼此了解。
　　他在现场就见到了不少熟人。
　　其中赫然有张曲洋和戎马，也不知道是来打酱油的还是真有奖项提名？对这些他也不关注。
　　惊艳亮相的除了李子轩，当然还有唐紫烟。
　　她现在没有了经纪公司，挂靠在龙腾电影下，又是从国外回来比较仓促，只穿了一套白色晚礼服，并不是特别设计的。
　　不过以她的颜值，完美驾驭，米有一点问题。
　　两人的到来，也为金马奖增添了无数光亮。
　　许多人看他不顺眼，不过也有不少人对李子轩还是很友好的，尤其是和李子轩有瓜葛的一些人。
　　他见到了谷望秋，也见到了提名最佳男配角的胡达。
　　达叔早早就来了，他可不是什么大牌。
　　“李导，总算把你盼来了，你今晚真帅！”
　　看到李子轩，大叔顿时热情无比，朝他竖了个大拇指。
　　他今晚能来这里可是全因为李子轩。
　　因为《天若有情》的大爆，他现在片约不知道有多少，俨然成为香江最炙手可热的金牌绿叶，甚至内地都一大把公司请他拍戏，大红钞票纷沓而来，可把他忙坏了。
　　他现在来金马奖可都是和剧组请了假的。
　　能有现在一切，可都是李子轩的功劳，这一点他很清楚。
　　况且他现在化身过江龙，在好莱坞那边搅起一团风雨，明显的前途无量，当然要抱紧这条大腿。
　　“达叔你也挺早的啊！”
　　李子轩笑道。
　　“能不早吗？我可是和剧组请了假的，完了还得赶着回去呢！”
　　胡达笑呵呵说道。

587、入围酒会
　　“jojo你好呀，今晚你好漂亮，和华弟简直是天造地设的一双，你也提名了最佳女主角，恭喜恭喜！”
　　达叔又朝唐紫烟打招呼，两人在《天若有情》中合作，加上自来熟的性子，当然不陌生。
　　说起来现在还是站在同一阵线的，都是《天若有情》的一员。
　　“达叔你可就别笑话我了，我就是平常心态来走个过场的，谁都知道金马奖偏爱文艺片，《天若有情》可算不上文艺片，相反越热门的越容易落空。”
　　唐紫烟笑道，也只有她在李子轩这个导演面前敢这样说了，换了个人可不敢戳这命门。
　　“那可不一定，今年没太多亮眼的电影，你绝对是最突出的，很有可能夺下最佳女主角，评委会也不能睁眼瞎是不？”
　　达叔笑容满面说道。
　　这还真不是恭维，而是实打实的情况。
　　要不怎么会有人说《天若有情》都差点入围最佳电影的提名？
　　“那就更不值得惊喜了，拿不下奖别人会说你实力差，拿了奖别人会说你矮个子里选将军，没有竞争力，没有含金量。”
　　唐紫烟说道，事实上现在网上就有人这样说。
　　圈里眼红她的人一样不少，她也早习惯了。
　　“好吧！还是你淡定，进军好莱坞的人就是不一样！”
　　达叔竖起个大拇指，感觉两人没有共同语言了。
　　随着《2012》横扫全世界，唐紫烟在里面的女舰长人设又无比讨喜，加上她自身的颜值和实力，同样是名声菲尔。
　　好莱坞都有许多媒体杂志对她进行很多报道，惊艳于她东方女本性的美丽，不吝各种赞美。
　　可以说她已经踏出了走向国际的第一步，而且无比牢靠，其他人只有羡慕的份。
　　今晚她的出场，就引来一堆人的目光。
　　站在她和李子轩面前，胡达都感觉光明万丈起来，内心竟然有种说不出的爽快。
　　看看现场，能和两人搭上话的有多少？自己地位就是不一样啊！
　　金马奖也是需要话题度的，李子轩和唐紫烟的惊艳亮相，自然让记者们长枪短炮闪个不停。
　　可惜有胡达这碍眼的油腻大叔站在一起，有些位置不佳的都找不到完美的拍摄取材角度。
　　快滚啊你！我们的镜头里只想看到李子轩和唐紫烟这种完美存在！
　　不少摄影师无声呐喊，可惜达叔是听不到他们的心声了。
　　还极为配合的让记者们拍照提问。
　　不过记者们提问的对象也不是他，全都挤到另外一对璧人面前，他们才有话题度！才是中心人物！
　　“李子轩，你从米国回来了？恭喜你《2012》票房大卖啊！这次金马奖《天若有情》提名不少，你对自己有信心吗？你觉得哪个奖项你最有把握？”
　　一个记者抢着提问，问题还是比较友好的，不过回答不好也容易翻车。
　　“是啊，刚回来，都没来得及参加影展，至于这次金马奖，我就是个新人，重在参与。”
　　李子轩随口说道，哪怕开了挂他也预知不了这个，哪知道能不能夺奖？当然要谦虚一点。
　　“作为一个新人，当然，现在你肯定不是了，现在你是好莱坞导演，不过外面有许多质疑你的声音，你对此有什么想法？”
　　另一个记者立刻提问。
　　也有记者把矛头指向另一边的唐紫烟：
　　“今年你似乎很少接戏，你是打算趁这个契机进军好莱坞吗？”
　　“请问你接下来有什么打算？会不会和李子轩有再度合作？”
　　……
　　面对一连串的问题，唐紫烟面带笑容，大方回答。
　　“好莱坞的话，我当然是想去的，不过暂时没有什么计划，而且我入行尚浅，也很有必要在国内打好根基，我还有很多东西要学习。
　　至于和李子轩合作，现在我们就在合作呀！想必一些记者朋友也知道，我们正在拍摄一部新电影《新不了情》，准备冲击春节档，到时候上映还请大家多多支持。”
　　唐紫烟也跟着李子轩学坏了，这时候顺势打气广告来。
　　不过其他人显然并不反感，这也是他们想要的信息。
　　“可是我听说这部电影你们已经拍完了，是真的吗？不会那么快吧？你们之前不是在拍《2012》吗？”
　　这也是许多人想知道的问题。
　　“拍摄是完成了，不过现在还在后期制作，相信不久就能和大家见面。”
　　“李子轩，你在新电影里是不是会继续创作音乐？现在《天若有情》就同时提名最佳原创音乐和最佳原创歌曲，也进一步证明了你的音乐才华，你觉得会有谁能和你抢这两个奖吗？”
　　“不错，新电影就是讲音乐人的故事，在电影里大家到时候会见证一首歌的创作过程和诞生，也就是点一个的同名主题曲《新不了情》……”
　　说起打广告，李子轩也是老司机了，自然轻车驾熟。
　　一些友好的问题，他都选择回答，一些挑事的，他视而不见。
　　应付完记者的提问，酒会还没开始，李子轩看到不少人在朝他打招呼。
　　“得意什么？不知所谓！这电影分明是刘艺拍的，居然还能提名最佳新导演，简直可笑！”
　　李子轩心情正好，然而一个迎面而来的大胡子却开口就冷嘲热讽，面带蔑视。
　　还说完就冷哼一声走了，也不知道是真的不屑和他说话，还是听说过他的大拳头。
　　“这家伙是谁？我没得罪过他吧？”
　　李子轩觉得莫名其妙，他确定没见过那个家伙，难道无形中又得罪了谁？
　　他老婆是自己粉丝？可他又没炒粉，就算绿也是精神上的。
　　竞争对手也不像，年纪一大把了还提名最佳新导演？
　　这骂完了就跑算什么操作？
　　“哪用得罪，圈里嫉妒你的人多了，自己没本事就眼红别人，这样的人多的是。这家伙叫严斌，也是一个导演，靠几部文艺片拿奖有点名气，不过和你不是一个层次的，这样的人不用搭理他。”
　　记者提问开始就一直是透明人的达叔说道。
　　在圈里混了那么多年，对里面的人事还是比较了解的。
　　现在他们同一阵线，自然也是同仇敌忾。
　　不过那贱人骂完就跑，拿他又没办法。
　　在场不少人目光戏谑，恐怕这样想法的人不少，胡达感受到了很多的恶意。
　　不过他也阻止不了别人怎么想，对旁边若有所思的李子轩说道：
　　“走吧，我们《天若有情》剧组的位置在那边，我带你们过去。”

588、无人机
　　《天若有情》剧组这次来的人不多，一是这部电影阵容本来就小，二是出品方和制片方再加主演导演编剧全是李子轩，他一个人就扮演了好多角色。
　　发行方那边夏娜派了一个代表过来，同时也负责天晟娱乐艺人行程的安排。
　　况且入围酒会也不是谁都招待的，都来了往哪里坐？
　　酒会一片热闹，杯觥交错，谈笑风生，李子轩这一桌就显得有些孤单，反倒是隔壁桌热火朝天的。
　　“你们听说了吗？最近天途无人机出来了，卖得很火热，连外国都有很多订单。”
　　对面一桌大半是年轻人，说话的是一个青年，一头黄毛很有艺术感，看起来就像搞艺术的。
　　“我也入手了几部，感觉真的很好玩，比以前的功能强大多了，而且很多领域都可以运用。”
　　“最主要的是价钱便宜，几千就可以入手一部，好点的也就几万，我感觉会进入全民航拍时代，引发一股潮流。”
　　这是最近一个很热门的话题，很多人都知道，有一些科技党还早早入手把玩。
　　听他们讨论，李子轩也不由关注起来。
　　他倒是听说了天途无人机发布产品的事，不过他在米国宣传电影没回来。
　　现在听说无人机这么火爆，也就放心了。
　　按股份来说，他现在可是大股东。
　　原本投入2亿拿到40%股份，张常恒那边几次评估价值，融资达到20多亿，他也一样不断投入资金增持，到现在还有30%的股份。
　　而且他在前期投入，估值不高，总共也就投入了6个亿。
　　而第二大股东张常恒现在才只有16%，比他少得多，可以说完全是给他打工。
　　对他这个捏得死死的股份，很多人心里不爽，可也不能说什么。
　　李子轩基本只出了钱，他本人在商业领域没什么资源，然而无人机的开发进程他是提供了很多思路的。
　　机体结构、材料、挂载云台、飞行控制、智能飞行、定位回传之类他都按照前世的经验给过很多建议，加快了很多无人机的研发过程。
　　减少成本不说，还少走了很多弯路，争取了推出市场的先机。
　　这才是最重要的，现在4G时代洪流滚滚，所有领域都在创新，一切都在更新换代，开创一个前所未有的时代。
　　慢人一步可能就是满盘皆输，领先一步可能就是引领潮流。
　　李子轩知道未来是无人机的世界，除了自家研发核心技术，很多需要用到的专利他都让张常恒直接从外面买回来，不要心疼那点钱。
　　只有把所有核心技术都掌握在自己手里，才能在将来决定自己的命运，免遭各种制裁的命运。
　　不止无人机方面，李子轩甚至专门成立了一家公司，源源不断购买一些有潜质的专利技术。
　　甚至有一些开始自己研发，组建起团队雏形。
　　这也是他在无人机研发过程中得到的启发，不然都没想起这一块。
　　“我的意思是，可以用来拍电影，你们不觉得无人机拍电影很有搞头吗？我听说天途就在开发电影级的无人机。”
　　开始说话的黄毛青年说道，脸上露出一丝得意笑容，似乎有不少经验。
　　“无人机拍摄？真的可以吗？那样的话岂不是可以取代摇臂？方便很多？”
　　这一桌里有导演有摄影师，说到电影拍摄，立刻来了兴趣。
　　“无人机拍电影？这有点不现实吧？专业级的摄影机那么沉重，无人机怎么带的起来？怎么保持画质？更不要说很多场景需要人手持操作，真要那么简单还用摇臂那么麻烦？”
　　一个摄影师摇摇头反驳说道。
　　摄影设备向来是剧组一个重大的支出方向，尤其是要比这些道具，如果去野外取景，还要配套专门的运输工具，麻烦得很。
　　搬运组装也需要很多的技术人员以及时间成本。
　　如果能省去这一块，那绝对给剧组省下一大笔经费。
　　不过有些人恐怕就要考虑转行了。
　　还有他们这些摄影师，说不定也需要跟新换代，甚至变得无足轻重，完全被无人机取代地位。
　　这，并不算一个好消息。
　　不过电影是一门很复杂的艺术，传递的是思想的火花，不是随随便便能被机器取代的。
　　“全面取代目前自然是不可能的，不过可以部分取代啊！低成本、高机动性、高安全性，连思路都多了许多。
　　你们想想，那些俯冲镜头和对冲镜头，如果用无人机来拍，那速度和冲击力肯定能很好的体现出来！
　　况且我觉得这一定会成为电影拍摄的主潮流，无人机高空拍摄就相当于一个上帝视觉，是最好帮助我们导演展现画面的一个方式，况且无人机不一定就要俯拍，侧拍正拍都是可以的。
　　说不定随着无人机更新换代，解决了续航问题和载重问题，还有画质提升等等，那完全可以取代现在的电影制作模式！
　　全部电脑编程好，无人机跟着演员走位，自动对焦，快速精准，现在这些笨重的器材都不需要了！
　　我这个年纪，感觉完全可以等到那个时代到来的，现在入手玩玩说不定还能搞点创新，为行业提供一点思路。”
　　黄毛青年越说越激动，仿佛一个广阔的未来在等着他！
　　又仿佛自己就是那个打破桎梏的勇士，是引领未来的先驱，到时候在座的各位，通通都不重要了，根本不需要看他们脸色！
　　那是一条光明大道，一条属于自己世界的光明坦途！
　　大人，时代变了！你们可以滚了！
　　“听你这么说，很有想法呀？”
　　其他人也纷纷动容，感觉这个时代一切都在变化，太快了！
　　作为业内人士，他们自然认识这个叫卫启航的黄毛，是一个新晋导演，听说家里还很有钱，关系不是一般硬，圈里不少大导演都对他很关照。
　　最近这段时间更是风头无两，这一次金马奖上他还提名了最佳新导演。
　　甚至还有人将他和李子轩相提并论，看作两个最有机会夺冠的人选。

589、心胸广阔，正直坦荡，实乃真君子！
　　“想法是有一点，我在构思一部戏，很多场景就准备用无人机来拍摄。”
　　卫启航信心满满地说道，似乎开一部戏对他来说没有丝毫难度。
　　“那到时候可要让我们也观摩一下，看看怎么个玩法。”
　　一些人送上恭维，别看卫启航新人辈分低，谁叫人家有钱玩得起？
　　“现在那些无人机不行吧？续航能力不说，画质也达不到电影级，除非不在院线播出，只做网络电影。”
　　也有人提出意见，能来这里的哪个没点本事？自然是看不上网络电影的。
　　“我怎么会拍网路电影？这个不用你担心，你们的消息也太落后了，天途早就在研发电影级定制无人机，已经有成品出来了，今晚就有天途的人来推销拉关系，他们也瞄上了这一块市场。”
　　卫启航得意地说道。
　　“是吗？我怎么没看到？启航你消息也太灵通了吧？”
　　“你不是导演当然不知道，他们现在是推销一个理念为未来市场扩展打基础，产品倒是其次。”
　　卫启航一副知道内幕的样子。
　　“这天途目光看得很远啊！难怪一下子爆发起来，抓住了这个市场空白。”
　　许多人对天途这个新崛起的公司都带着羡慕。
　　从无到有，迅速占领市场，目前估值已经达到五十亿，听说未来还准备融资上市，打造百亿级企业。
　　关键是还有很多人看好，一堆人挥舞着钞票投资。
　　又是一个新时代白手起家创造财富的神话！
　　当然，这个白手起家和普通人是没什么关系的，没有一点资源，根本不可能做起来。
　　“确实厉害，你们恐怕不知道吧？卫导家里也是有份投资天途的，他们也很看好无人机的市场。”
　　桌上一个人说道，显然是卫启航旧识，说不定还是狗腿子那种。
　　“原来卫导你家也有参与投资？果然是有眼光，这次也跟着起飞了呀！”
　　众人看向卫启航的目光更加不一样，这样的机会他们也想有，可惜那个圈子不属于他们。
　　“怪不得你这么极力推销，原来是你家的啊？”
　　更有人张口就来。
　　“只是跟着喝汤罢了，我老爸进场时间晚，错过了最好的机会，砸了3个亿进去也只拿到5%，而且还不给增持。”
　　卫启航摇摇头，谦虚地说道。
　　“这个价格是有些高了，不过能进场也是好的，我听说政府都在大力支持，还给政策优惠，到时候真要上市，绝对引爆股市大赚特赚啊！”
　　“科技创新本来就很容易拿到国家政策优惠，可惜我们想参一股都没门。”
　　“卫导，不知道未来你有没有路数？真要上市打声招呼呀？我们自己小小玩一玩，也跟着你喝点汤。”
　　许多人心思一下活络起来，看向卫启航目光火热。
　　卫启航很享受这样的目光，不过也怕牛皮吹大了，摆摆手说道：
　　“好说好说，有机会一定不会忘记大家，只是天途现在还处于开发产品开拓市场的阶段，离上市远得很，我们还是说无人机拍电影的事，趁现在大家一起多给点想法。”
　　“无人机我也在玩，卫导你有摄影师了吗？要不算上我？我接下来比较有空。”
　　一下有人动了心思，怎么拍怎么玩不重要，先找个活干干，要是能傍上卫启航，以后也衣食无忧了，这是大腿啊！
　　“没问题，想玩的我多拉几个人进来，现在我也只是处于构想阶段，剧本演员的都在找合适的人选。”
　　卫启航很干脆的说道，众人的奉承他十分享受。
　　唯一美中不足的是，少了几个美女的捧场。
　　他这一桌除了一些朋友和来打招呼的，剩下的是剧组的人。
　　作为导演兼投资人，女主角就是他内定的，自然采摘过这朵野花，大家老熟人了，激情就少了，她崇拜的目光也不能过多激起一个男人的自豪。
　　顾盼之间，卫启航发现李子轩居然也在朝这边看来，目光冷淡看不出什么意思，不过显然刚才也在听他们说话。
　　看到那近在咫尺俊美的容颜，他都愣了一下，没第一时间收回目光。
　　最近外面一直在拿他们做文章，现在还将他们两个剧组安排在一起，真会炒作话题的。
　　不过对李子轩这个同样提名最佳新导演的人，他当然是不服气的。
　　《天若有情》是刘艺帮他拍的，不过是靠一张脸在卖票房罢了。
　　这样一部十足十的商业电影居然也能提名金马奖，甚至挂个名都能提名最佳新导演，简直不知所谓！
　　还有《2012》，根本就是好莱坞的工业制作，还找了几个导演一起帮忙。
　　说到导演才能，他李子轩连半路出家都不算，就完完全全一个野路子，怎么和自己这个科班出身的比？
　　简直就是对他的侮辱！
　　虽然他当导演的目的很纯粹，未名为色不为利，但那也是专业的！
　　在看到旁边提名最佳女主角的唐紫烟，心中越发的火热。
　　也难怪外面的人拿他们做比较找话题。
　　都是自身参与投资导演，都提名最佳新导演、最佳女主角，没人说才怪了！
　　对最佳女主角什么的他没多大想法，能入围提名还是他稍微运作了一下满足自己的女主角。
　　况且她无论颜值演技都差唐紫烟远了，这个奖给唐紫烟他是一点意见没有。
　　况且《天若有情》拿了最佳女主角，他拿最佳新导演的机会不就大了？总不能什么都给他吧？
　　说不定还能和唐紫烟有一番友好交流呢！
　　心中思绪掠过，卫启航举杯打招呼：
　　“李子轩，唐紫烟？这么巧啊！你们也在这里，你对无人机也感兴趣？要不要一起玩玩啊？说不定我们可以一起组个剧组玩玩，大家多交流一下，一定能有更多火花。”
　　在外面看来，他这可是主动释放善意的信号，心胸广阔，正直坦荡，实乃真君子！
　　他目光十分的真诚，说的都是心里话。
　　真把剧组弄起来了，拉唐紫烟进剧组，不就有更多交流的机会了？
　　至于其它的，有没有都不重要。

590、无耻之尤！
　　“紫烟，你现在都是国际大明星了，恭喜呀！我敬你一杯！很早就想和你合作一部戏了，甚至连角色都为你量身打造了好几个，不知道我以后还有没有这样的机会？不会看不上我这样的小导演了吧？”
　　看到对面没反应，卫启航干脆端着酒杯过来，无比热情的朝唐紫烟打招呼。
　　“卫导客气了，你可不是什么小导演，恭喜你提名最佳新导演！”
　　唐紫烟笑着说道。
　　“同喜同喜，我也预祝你拿下最佳女主角。”
　　卫启航顿时笑容灿烂，隔壁桌那个女的却气了个半死，这家伙怕分不清谁才是自己人了吧？
　　“李子轩，听说你在好莱坞混得风生水起呀？有机会可要带带我们，一起打响华语电影的名号，来，我也敬你一杯，不会这点面子都不肯给吧？”
　　卫启航又看向李子轩，还挤开胡达很自来熟的坐下来。
　　“你是谁？”
　　原本李子轩没啥反应的，听他最后一句，不客气的怼过去。
　　卫启航一点也不尴尬，反而声音更大了：
　　“早听说李子轩你嚣张跋扈惯了，今日一见果然闻名不如见面啊！去了好莱坞，就不把我们这些人放在眼里了？这么清高还来金马奖干嘛？去拿奥斯卡好了。”
　　这边异样的动静立刻引来不少人关注，看到是李子轩和卫启航，顿时看起戏来。
　　“两个都不是什么好东西，最好打起来。”
　　“卫启航说的不错，去拿个奥斯卡再来显摆啊，装个屁呀！入围酒会才来，就冲着拿奖来一样，以为自己拿定了？”
　　“年轻人确实傲了。”
　　“竟然又有人去惹李子轩了？还是太年轻！”
　　……
　　两人同时提名最佳新导演，有点摩擦再正常不过，谁有奖不想拿？说都不信，装给鬼看！
　　尤其是李子轩，最近在好莱坞这么红，就想看到他倒霉。
　　“我也听说你是个lsp，你是吗？滚远点别把病传给我。”
　　李子轩也来了一句，听说说不会？
　　“在你面前我哪担当得起？听说好莱坞的人很会玩呢，有病的是你才对吧？”
　　卫启航反唇相讥，语气里露着浓浓的……羡慕。
　　李子轩在好莱坞一样有不少桃色新闻，MV里那个末日女神就不说了，最近听说他还和四小花之一的杰西卡打得火热，肯定有一腿！
　　大洋马他也骑过，不过和大明星味道当然不一样，不然他干嘛做导演？
　　“听你这语气，感觉好莱坞是我家，我是不是该荣幸？不过长得太帅也是一种烦恼，我的烦恼你这种人是永远体会不到的。”
　　李子轩摇摇头，忧伤地说道。
　　“呵呵！你帅？我呸！”
　　无耻的人卫启航见得多了，他自问就比很多人无耻，然而遇到李子轩这种不要脸的人，竟然有种无力感。
　　简直无耻之尤！
　　“滚不滚？要我动手你等下就是在大门外了。”
　　李子轩伸出一只充满力量感的手掌在桌子上，左看右看，仿佛那是最美的艺术。
　　“你不说我也会走，打声招呼好像和你有仇一样，你这样的人迟早没朋友！”
　　卫启航吓了一跳，关于李子轩的战斗力他也听说过，真特么不要脸！这种场合也想动手！
　　“紫烟，我先走了，以后再聊，有的是合作机会。”
　　站起来临走之前，还不忘给李子轩添点堵。
　　“好啊！我也等你早日进入好莱坞，为华语电影争光。”
　　唐紫烟笑眯眯的说道，她现在早已不怕得罪谁。
　　换了以前她或许会沉默甚至虚伪一番，不过李子轩教会了她什么叫反抗。
　　更何况这家伙跑过来找事，一个劲给脸色她男人。
　　卫启航身形一顿，想不到这妞嘴巴也这么毒。
　　进好莱坞？为华语电影争光？怎么听着都像嘲讽。
　　她只是一个演员，自己是导演，天生的全方位压制，任谁都不会选择得罪，没想到她居然这么不给脸。
　　不过和女人吵架有失风度，他说再多也只会给人笑话，现在可大把人看着。
　　哪像李子轩那狗逼一样，把雷女王骂到自闭，还主动找茬，简直是男人中的耻辱！
　　不和这女人一般见识！
　　都跟李子轩学坏了，简直暴殄天物！
　　卫启航回到座位上，那边很快又热络起来，甚至有几个一番恭维，再把李子轩贬个体无完肤的。
　　反正不是一路人，又不怕得罪他，真以为去了好莱坞就得全世界绕着他转？
　　“李子轩啊！你去哪都能得罪人啊！对了，记得去好莱坞也这样多多张扬，扬我国威，就怕你不敢，只会躲在家里叫，哈哈！”
　　端着酒杯到其他桌敬酒的彭浩瀚，路过的时候哈哈大笑，不忘落井下石。
　　李子轩不是和自己起冲突的时候，看戏还是很爽的！
　　他想明白了，李子轩这种人根本不用自己去找他麻烦，他自己就很会惹麻烦，迟早有一天会自己翻车。
　　有句话叫什么来着？眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。
　　这心境值得拥有！
　　说完他还跑到旁边桌去：
　　“卫启航，好久不见了，这次你提名最佳新导演，恭喜啦，我敬你一杯！”
　　“彭浩瀚？你也来了？我还得感谢上次浩瀚娱乐的帮忙发行呢，坐坐，来了就是朋友，喝酒。”
　　卫启航顿时热情无比，主动给他杯中倒满酒。
　　刚才彭浩瀚的举动给他可是看在眼里，把李子轩气了个半死。
　　早听说两人有矛盾，去年春节档还打起擂台，可惜被人连累了连电影都撤了档，空出来的档期白白便宜李子轩那家伙。
　　大家有共同的敌人，那以后就是同一条道上的朋友了。
　　“对了，今年春节档浩瀚娱乐有发片吗？看这阵仗，可能会比去年热闹啊！”
　　卫启航问道，去年春节档无比火爆，前后收割几十亿票房，一下把全部目光都注意在这里。
　　甚至有人说，去年就开启了春季档票房大战的序幕，以后有得热闹了。
　　甚至会超越暑假档，成为电影人最重视、竞争最激烈的档期。

591、我爸是卫龙
　　卫启航家里有钱，但是在娱乐圈内和浩瀚娱乐这样的公司，无论人脉关系资源都是没得比的，甚至都算不上业内人士。
　　这样的大战，自然是浩瀚娱乐这些深耕娱乐圈的巨头当主角。
　　听说李子轩也拍了部电影在春节档准备上映？这是尝到甜头了以为还能复制去年的神话？
　　滚蛋吧！
　　彭浩瀚去年遭逢变故肯定不甘心，到时候你们就打破头吧！我负责看戏！
　　“我自己有一部公司主导的，联合发行的应该也有几部吧！我对公司的事也不太关注，都只关注我自己的电影。”
　　彭浩瀚淡淡说道，很快在一群人中找到了优越感。
　　“那就预祝你票房大卖了，可惜我一直折腾这部电影，都顾不上春节档。”
　　卫启航叹了口气，无奈的说道。
　　“卫导你这就不厚道了，你这部电影都提名了最佳新演员和最佳女主角，还有什么不满意的？”
　　“唉！始终是小打小闹，哪比得上你们浩瀚娱乐的大制作？”
　　“电影哪有那么好做？都是赔钱货，哪像你家，都坐上了时代潮流的顺风车啊！最近很火热的无人机，我可听说就是你家投资的项目。”
　　“我家就砸几个亿玩玩，只能喝口汤罢了。”
　　一桌人就静静看着他们两个装逼。
　　没办法，谁叫人家投胎技术好呢？
　　“刚才听你们也在说无人机拍电影的事？有搞头吗？”
　　两人一番吹捧，彭浩瀚主动转换了话题。
　　“我也准备在尝试，彭少你要有兴趣的话，不妨参进来一起玩玩？”
　　卫启航眼睛一亮，酒肉朋友哪比得上项目合作牢靠？这是加深关系的好机会呀！
　　“好呀！不过我要春节档过后才有空。”
　　彭浩瀚也一下来了精神，两人忽然就看对了眼，仿佛冥冥中自有天意。
　　“没问题，我等你！”
　　卫启航爽快的一拍胸脯。
　　“欣珂，恭喜你提名最佳女主角啊！年轻一辈你可是潜力很大的，我看好你，说不定以后也能进军好莱坞呢！”
　　彭浩瀚转过头对卫启航旁边的许欣珂打招呼笑道，目光上下打量。
　　今天的许欣珂一头金色大波浪，红唇欲滴，身穿酒红长裙，还是很撩人的。
　　“谢谢彭少吉言！人家可不敢和唐紫烟比呢！”
　　许欣珂娇滴滴的说道，还有种莫名的委屈。
　　看到彭浩瀚那比卫启航帅得多的脸蛋，目光深处有情绪在酝酿，内心也渐渐火热起来。
　　彭浩瀚虽然比旁边的李子轩差不少，可是在娱乐圈也算大帅哥了。
　　更主要的是，他家是开娱乐公司的，这样的人一定要交好！
　　可惜现在李子轩和卫启航闹僵了，不然多打点交道加深关系，说不定还能让他带自己飞，也体验一把好莱坞的浪漫，简直是名利两得、财色兼收！
　　唐紫烟那女人有什么了不起？凭什么得到李子轩这样的独宠！
　　“彭哥，听说你和唐紫烟都是中戏出来的，是师兄妹呢！不过去打声招呼吗？”
　　卫启航在一边开口说道。
　　“我这不是看见航哥你在这里了吗？当然是先过来打声招呼。对了，你们电影准备了没有？要不要我帮忙的？”
　　“还在构想阶段，人选都还没有，如果彭哥你有兴趣，男主角当然是你的啦！我还指望彭哥你的票房号召力呢！”
　　“这现成的人选不就在这里了吗？欣珂都提名最佳女主角了，实力颜值一点不差，我觉得她只需要一个平台就能起飞，成为红遍全国的大明星。要不是欣珂有了公司，我都想和她签约呢！”
　　“谢谢彭少看得起！说不定我们以后有机会合作呢！”
　　许欣珂以最大的努力保持着矜持，眼神明艳艳的勾人心魂。
　　“彭哥，那边是天途无人机的人，到时候真要启动项目，就要和他们打交道，我给你们介绍一下。”
　　卫启航说着，朝远处招手。
　　一个西装革履的人看见他的手势，有些奇怪，不过还是走了过来。
　　“你是天途无人机推广部的肖经理吧？我认得你。”
　　卫启航打量他一下说道，哪怕坐着，也有种居高临下审视的味道。
　　“你是……我们见过吗？”
　　西装青年更奇怪了。
　　“我爸是卫龙！”
　　卫启航淡淡说道。
　　“哦！原来是卫总的公子，你怎么也在这里？嗯？你不是卫启航吗？原来你是卫总的公子？果然是年少有为！居然这么年轻就提名了金马奖的最佳新导演奖！”
　　肖经理眼前一亮说道，对着卫启航就一顿夸奖说道。
　　以他的职场经验，这种公子哥最得罪不起，比老板都令人忌讳。
　　有时候得罪了他们，都不是卷铺盖走人那么简单。
　　“听说你们在推广电影级无人机，我正好准备用无人机拍一部电影，有哪些用得上的器材，你回头给我弄过来，我看看能不能用。”
　　卫启航一副命令的语气说道。
　　为了发展壮大天途，张常恒拉了一大堆有实力的投资者进来。他爸占了5%的股份可不小，张常恒这个创始人也才占了16%。
　　“啊？这个……卫少你准备什么时候要用？我回头尽量给你安排。”
　　肖经理顿时为难了，果然遇上这些二代没好事。
　　“怎么？我听说不是有产品出来了吗？还是怕我不给钱？先给自己人用，出了问题也不丢人，我这是给你们做试验知道吗？
　　万一给外面的人用了出什么纰漏，你这不是砸天途的招牌？现在公司在推广无人机拍电影的理念，有什么差错你承担得起吗？”
　　他们本来就在说无人机的项目，结果这个肖经理推三阻四的，卫启航顿时就不乐意了，这不是扫他面子吗？
　　他本来可是准备装逼的。
　　面对不不懂配合的肖经理，一顿帽子扣了过去，找到了老爸平时训斥下属的威风。
　　“不是，只是最新出来的产品已经有人定制了，后面生产还在计划中，如果卫少你不急的话，可以稍微等一等。”
　　肖经理急忙说道，冷汗都出来了。

591、你真嚣张啊！
　　“谁说我不急？我就要这第一套！给了谁你说，我看谁敢不给我这个面子？”
　　装逼不成，卫启航一拍桌子说道。
　　本来平时不会这么较真的，可他刚才还在吹着天途无人机他家有份的。
　　结果在彭浩瀚和许欣珂面前落了面子，这肖经理一点眼力劲都没有！
　　真不知道公司招些什么窝囊废来做事？想必对这个项目也不是很重视。
　　他虽然不知道公司具体运作，可一路装逼，也了解了不少天途无人机的。
　　现在正是开拓平民市场的大好时候，有病的才花精力去搞这些花里胡哨的。
　　肖经理只觉今天倒霉透了，怎么会遇上投资人的儿子？原本一份重任变成了苦差。
　　忽然他看到旁边桌子上一个丰神俊逸的翩翩佳公子，那颜值那气质，秒杀全场！
　　肖经理顿时眼前一亮，感觉遇到了救星！
　　作为公司的开创阵容和元老级人物，肖经理当然认识李子轩，甚至知道理论上来说，他才是天途最大的股东！
　　天途无人机能现在就横空出世，起码有一半是他的功劳！
　　这一点全公司上下包括诸多投资人都知道。
　　只是，关于李子轩占股天途无人机30%的事，很奇怪的居然没有在外面传开。
　　恐怕是李子轩故意低调的结果，他现在自然也不敢乱说爆出来。
　　“卫少，电影级无人机是……”
　　正犹豫要不要过去和李子轩打个招呼，顺便解决卫启航这个麻烦，就看到李子轩也朝着边看过来。
　　“嗨！看这里，是我！”
　　卫启航那一拍桌子可惊动了不少人，更别说隔壁左右。
　　李子轩顿时挥手热情的说道。
　　“李子轩，又关你什么事？你特么的没事找事是吧？”
　　卫启航怒道。
　　在他看来，李子轩这一副幸灾乐祸的姿态就是在嘲笑他！
　　“当然关我事了，定制第一套器材的人就是我，当然，那个不给你面子的人可能也是我。”
　　李子轩开心的笑了，现在知道我为啥关心你们的话题了吧？
　　“你？一边去！我现在没空和你开玩笑，和你很熟吗？”
　　卫启航没好气的说道，在他看来李子轩就是故意搞事情消遣他的，这种人就是欠揍！
　　“不信你问问肖鹏好了。”
　　李子轩摊摊手说道，肖鹏在公司也是管理级的人物，他自然是认识的。
　　瞬间一堆人的目光看向肖经理，李子轩竟然知道他名字？那恐怕假不到哪里去。
　　“我刚想和你说，那套器材就是李，李导的。”
　　肖鹏硬着头皮对卫启航说道。
　　面对一群人的目光感觉压力山大，比推销产品还紧张。
　　一个是真正的老板，一个是投资人的儿子，他夹在中间能不难受吗？
　　忽如其来的变故，卫启航感觉脑子有些转不过弯来。
　　真特么是李子轩定制的？他也玩无人机？怎么哪里都有这家伙？就一个劲和自己作对！
　　其他人也十分意外，没想到李子轩人在国外，搞着他的大项目，居然也关注无人机这新鲜玩意。
　　甚至还早早打算用到拍电影上面，都定制了一套器材。
　　卫启航刚才还洋洋得意说着无人机拍电影的事，好像是他开创的一般，结果转手李子轩就给了他一巴掌。
　　真疼！
　　“李导，你好！”
　　夹在中间的肖鹏，最终还是走过去和李子轩打了个招呼，也不管卫启航怎么想了，总不能对大股东视而不见吧？
　　如果他会魔法，现在真想来一个大消失术，当自己今晚没来过这里。
　　“肖鹏，好久不见了啊！你都到这里来开展业务了？不错不错，很有进取精神，想法不错啊肖鹏，继续努力，我看好你哦！”
　　李子轩亲切的打招呼，站起来拍拍他肩膀。
　　他们这一桌刚好还有空位子，于是一指说道：
　　“肖鹏，坐下，先吃点东西，这里东西还是挺不错的，其它事不用急。肖鹏，公司现在很红火呀，战略搞得这么成功，一定有一个英明神武的人在领导。”
　　“是的是的。”
　　肖鹏还能说什么？哪敢不坐下？于是在卫启航的目光下，如坐针毡。
　　旁边的彭浩瀚脸色一僵，肖鹏肖鹏的喊个不停，不知道的以为是喊他呢！这家伙就是故意的！
　　装什么大尾巴狼？能总览项目出来开拓市场的，怎么会是普通的打工仔？搞得一副领导的样子，还去拍人家肩膀，装给谁看呢？
　　不就是给了人家一点业务吗？就装腔作势不把别人当人看，人品烂的一批！
　　“李子轩，你也准备用无人机拍电影？这是有了项目？”
　　有人问道，李子轩的举动，还是很多人感兴趣的。
　　“没有啊！以后说不定有吧！感觉能用得上的地方还是挺多的。”
　　李子轩随口说道。
　　“没有你还霸着？还和我抢？你真嚣张啊！”
　　卫启航脸色一黑，感觉这家伙就是故意和他搞针对，给他添堵。
　　“谁说自己不用就一定要给别人的？你这是什么逻辑？我就不用我高兴你管得着吗？我嚣张不起吗？”
　　李子轩一声冷笑说道。
　　“肖经理，你看到了，别说我欺负人，回头设备都搞过来给我，他不用我用。”
　　卫启航看也不看李子轩，转头对坐在那里动也不动的肖鹏说道。
　　他根本不用和李子轩浪费口舌，肖鹏知道他的话管用就行了。
　　“卫少，要不你还是等等吧？那套设备原本就是公司按李导的要求设计的，是给他的定制，也不一定适合你用。”
　　肖鹏对卫启航说道。
　　他这是没搞明白状况啊！你这是挑了一个什么对手？居然想抢李子轩的东西，为你感到默哀！
　　但愿你们的冲突别搞到公司里来才好。
　　不过别说卫启航，就连他老爸卫龙都和李子轩掰不了手腕，其实也没什么好担心的。
　　两不得罪最好，如果真要选择一个大腿，他当然选李子轩。
　　除了这大腿够粗够长，里面也是有个人情感的，李子轩对天途无人机的开发提供了很多决定性的建设。
　　那锐利的目光和见识也让他佩服。
　　还有天途无人机用到的很多专利都是他透过鸿图资本、陈世茂、孔方这些人帮忙买回来或者取得授权的。
　　不然不可能进展的这么顺利。
　　前期资金断裂的时候，也是他大方出手，起死回生，才能在现在抢占市场，笑傲江湖。
　　没他出手的话，说不定项目早夭折了，能找到自己也不会这么顺利。
　　他对天途无人机有着再造之恩，自己的大老板张常恒都对他无比的客气。
　　他们是有革命友谊的，卫启航区区一个投资人的儿子，根本不值一提！
　　凭他想染指公司那是天真！
　　也就自己这样的小人物得罪不起罢了。
　　况且他也不是得罪不起，是不想令大老板为难罢了，真横起心，管他是谁！
　　想到这里，小鹏顿时顺畅多了，感觉桌子上的食物无比美味！

593、我像这么低调的人吗？
　　听肖鹏一说，其他人更惊奇了，居然是按李子轩要求研发的？
　　现在天途无人机推出市场才没多久，还新鲜火辣，岂不是说他很早就知道了这个项目？
　　并且敏锐感觉到了无人机在电影上的应用，于是特意让天途的研发部专门给他设计了一套？
　　没有大决心可做不了这个，花的钱也不会少。
　　这家伙的眼光，真是没得说啊！
　　也难怪他二十出头混得风生水起，确实是敢于创新，敢于打破桎梏！对这些新鲜玩意触觉不是一般敏锐！
　　“你他妈坐哪边的？他定制的又怎样？我爸是公司股东，投资几个亿，有5%的股份，要一套设备还这么多废话？他不用还霸占着，分明是没事找事，那就别怪我以势欺人了。想和我比，你配吗？”
　　卫启航脸上火辣辣的，心中怒火涌起理智在燃烧，连带着坐在李子轩那一桌的肖鹏都恨上了。
　　今天一个二个巴掌往他脸上响亮的抽！
　　不拿出点气势，真以为我是普通人？任你们拿捏？都给我一个二个趴着！
　　“配钥匙我会啊，你配个几把？我还会算命呢，请问你算什么东西？我算你等下吃不下饭你信不信？”
　　李子轩冷冷说道。
　　“噗！”
　　原本在吃东西的肖鹏一口水喷了出来。
　　年轻人的世界，还真是恣意张扬啊！在人家金马奖入围酒会吵架就算了，还口吐芬芳。
　　不过一个二个都不是普通人，他们的世界自己领会不了！
　　看到卫启航那杀人的目光，赶紧低头，专心对付面前的食物。
　　奔波了那么久，他还真饿了。
　　“我吃不下饭？我看吃不下饭的是你！信不信我说一声，以后无人机器材你影子都看不到？”
　　卫启航嘲弄说道，他爸连这点小事都做不到，那也妄为投资人了，明的不行还有暗的，不信水会为这点事和他作对。
　　“以势欺人？好大的威风啊！老爸是公司股东？还占了5%股份那么多？我没告诉过你，我占了30%的股份吗？肖鹏，你没告诉过他吗？”
　　竟然有人在他面前嚣张，李子轩笑了。
　　和我比股份多？口水你就比我多！
　　“哈哈哈！笑死人了，你怎么不说天途都是你的呢？”
　　卫启航感觉自己感觉听了一个天大的笑话。
　　“那怎么不笑死你？肖鹏，你来说。你们也真是的，我人气这么高，也不会用我炒作一下，说出去怎么了？我像这么低调的人吗？
　　算了，回头我再抽空给无人机做形象代言吧！你们一个二个都不让人省心。”
　　李子轩叹道。
　　“……”
　　肖鹏感觉心中有千言万语要吐槽，不省心的人是你吧？
　　能用你来炒作，你早说啊！我们早做了！
　　不过听说李子轩会抽空给无人机做代言，立刻眉开眼笑。
　　李子轩人气高到爆炸，还那么年轻引领新潮，还在好莱坞大放光彩，他来做广告再适合不过啊！
　　说不定连国外都帮忙宣传一把。
　　看到大家又把目光落在他身上，肖鹏连忙收敛笑容，正经说道：
　　“李导说得没错，他确实是有天途30%的股份，最开始我们资金链断裂，就是他投资资金进来的，我们的项目才得以继续。
　　李导还给我们提了特别多的构思和建议，最少推动了我们项目提前两年面世，如果没有他，甚至整个项目都夭折了。
　　用无人机拍电影的构思，也是他一开始提出来的，我们才这么早建立这个部门，研发和运营的资金，也几乎用的是李导的钱。”
　　肖鹏负责研发的不多，他是负责交际卖笑的，作为职场老油条，这时候自然不介意帮领导装装逼。
　　况且他说的都是事实，一言一行均发自肺腑！
　　我听到了什么天方夜谭？怎么忽然就冒出来这一段？
　　李子轩真有天途30%的股份？那岂不是就相当于天途是他的了？
　　看看卫启航，他老爸有5%的股份有多嚣张就知道了，这块蛋糕早已分得差不多！
　　你说他写歌拍电影多好我都信，可这完全不搭噶的，简直莫名其妙！
　　可是肖鹏作为天途娱乐的人，不可能在这方面乱说的，他说的话肯定有根据！
　　再看他从出场到看见李子轩的表现，心中顿时明了！
　　特么的人家这是看见了大股东抱大腿去了啊！
　　你卫启航一个小股东的儿子算什么？一边玩蛋去！
　　“不是吧？轩仔你还是天途的大股东？我在香江都看到很多人玩这个的，火爆得很。”
　　达叔也惊了，没想到李子轩居然还搞投资？眼光还这么好？
　　要是让他投这么一个项目，下半辈子衣食无忧大富大贵了，哪还用得着这么劳碌？
　　他可是有三个老婆要养的人！旧时代政策害人啊！
　　“唉！我也不容易啊！混口饭吃，说多了都是泪。这年头没点资本在身，到哪里都被人欺负，这世道太欺负人了！”
　　李子轩摇摇头，一脸的无奈。
　　“……”
　　很多人想把李子轩这装逼的货拖出去打！狠狠的打！让你装逼！
　　不过，人家这比装的一点毛病没有。
　　现在天途一片大好前景，市值估价都在50亿往上，那岂不是李子轩单在这一块就有了十几亿身家？
　　听说以后还要搞上市，那不是几十倍飙升比印钞票还快？
　　年纪轻轻就找到了财富密码啊！
　　况且这股份不是你说要就想要的，自己掌握核心技术，各大领域无限看好，背后还有国家支持，只要不作死，何愁不发达？
　　多少人现在想参一脚都没门，比如卫启航老爸这些后来者，都是溢价入股的，不然也不至于投资几个亿下去才拿5%。
　　实在是蛋糕分得差不多了，张常恒自己都没多少了。
　　以后上市再一稀释，还得更少。
　　不是少人看向卫启航的目光，顿时同情起来。
　　这家伙是撞到了铁板上啊！
　　大鱼遇到了大鳄鱼？真倒霉！
　　卫启航脸色一阵青一阵白，站在那里仿佛是一个笑话。
　　李子轩是天途的大股东？他一百个不信！
　　可这话是从天途的人嘴里说出来的，他爸还是天途股东，肖鹏脑子有坑才会在这一块说谎糊弄他！
　　这是十有八九是真的！
