本书名称: 我能提取镜中物
本书作者: 面壁思猫
本书简介: 人在异界被不讲武德的哥布林架上烧锅该怎么办？急，在线等！
      （神秘能量来袭，无数神格陨落，万神殿中只剩下一片死寂和黑暗。
诸神行走于世间想要重新点燃神火，带来的却是遍布多元宇宙的残酷杀戮与毁灭。
黑暗时代还未开启，穿越而来的楚云却已经被哥布林投入烧锅，好在他没有被煮熟而是进入到神奇的【镜世界】中！
无论是法术武技还是经验装备都可以在这里得到，甚至于还可以在这里建立属于自己的国度！）
PS：伪DND、镜世界、旅法师、轻松、无敌、闲鱼
---------------------------------------------------------------
        新书即将上架，我从今天开始码字，永不断更。 
        我将不看剧，不旅行，不生病。 
        我将不玩游戏，不水群。 
        我将爆肝码字，生死于斯。 
        我是黑暗中的键盘，网文长城上的守卫，抵御寒冷的烈焰，破晓时分的光线。
        我将生命与荣耀献于起点，今夜如此，夜夜皆然。
        晚安群：521295275
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024122621

【第一卷 他从镜中来】-分卷-开始
【第一卷 他从镜中来】-分卷-开始

第一章 这辈子再也不吃肉了
　　“呜啦啦~（葛布塔，你猜猜我发现了什么，是人类，是一只落单又昏迷的男性人类！）”
　　“哇啦啦~！（真的吗？今晚终于不用饿肚子了耶！）”
　　怪异的声音传入耳中，楚云有些茫然的睁开眼睛。
　　看着面前矮小又丑陋的绿皮怪物，楚云第一时间想到了游戏中的哥布林。
　　“怎么回事？COSPLAY?不应该啊，我刚才不是在上班摸鱼玩博德么？”楚云逐渐回想起昏迷前发生的事。
　　楚云在一个工地上班，说好听点是工程师难听点就是在搬砖。每天操着卖白粉的心挣着卖白菜的钱，毕业这几年基本上就没放过假。
　　好不容易趁着暴雨天上班摸鱼玩玩新出的游戏，可结果倒好，由于工地用电不规范，一路火花带闪电。楚云就这么被自己的电脑给电到这个奇怪的世界来了。
　　他已经猜到自己应该是穿越了，否则此刻应该是在医院病床上而不是在大草原里吹风。
　　迷糊中，楚云突然感觉有人在动自己，只见刚才那两名哥布林已经用蔓藤将他双脚死死捆住。
　　“喂，你们在干什么？！”
　　楚云想要起来，却发现身体有些虚弱用不上力。
　　“哇啦啦~！（葛布塔，他醒了耶，怎么办，要逃么？）”
　　人类的战斗力比起普通哥布林要强不少，看到楚云醒来后其中一名哥布林吓了一跳，习惯性的想要逃走。
　　“呜啦啦~（不用怕，他看起来很弱。）”葛布塔比较聪明，看出了楚云的状况。
　　欺软怕硬是哥布林最擅长的事，听到同伴这么说，另一名哥布林顿时恢复了勇气。
　　在楚云无奈又焦急的目光中，哥布林将楚云的手脚全都绑了起来，随后开始呼叫同伴。
　　楚云这辈子还是第一次被人抬着走，只是他感觉自己有些不妙。
　　从这些哥布林不讲武德的行为以及他对这个邪恶种族的认识来看，自己或许很快就要遭殃了。
　　“怎么办，这帮家伙连语言都不通根本没法沟通，打又打不过而且还被绑了起来。”楚云心急如焚。
　　在被搬运的期间，他感觉力量开始一点点恢复，只是没有太大意义，他的力量不足以挣脱蔓藤绳。而且对方现在有五名，身上都带着棍棒刀具，即便获得自由也打不过。
　　大约过了半个小时，当楚云被带到哥布林营地后，他的希望彻底破灭。
　　这群哥布林小队不过是哥布林营地中的一小支队伍而已，营地里还有几十只哥布林正忙碌着。
　　至于忙碌的内容就要有些不堪入目让楚云差点吓晕过去，这些该死的畜牲，竟然，竟然在食用这个世界的人类！
　　营地的帐篷里接连传来女性的惨叫声，虽然同样听不懂对方的语言，但是楚云可以分辨的出来这叫声和哥布林的声音的不同，更加接近人类。
　　楚云的面色顿时变得煞白，他不由想起一部名为《哥布林杀手》的动漫，这里的哥布林虽然看起来没那么狡猾聪明但残忍程度丝毫不逊色。
　　“吾命休矣！”
　　楚云有些不甘心，他估计自己大概是世界上最倒霉的穿越者了。
　　“给前辈们丢人真是对不起了……”
　　“我TM谢谢你，我又没想穿越，别自作主张把我丢在这里啊！”
　　“算了，死了就死了吧，反正本就被电死过。”
　　“不对啊，我怎么记得死后的事？要是再死了会不会再次穿越到其它世界？”
　　“要是能穿越到里X世界岂不是……”
　　楚云开始胡思乱想，他其实并不想死，可现在就是个死局他只能这么安慰着自己。
　　看的出来，今天哥布林营地收获满满。
　　帐篷里的惨叫声以及露天屠宰场的情景让他毛骨悚然，这辈子他见过最残忍的事大概就是和蔼可亲的老母亲宰杀鸡鸭时血腥的场面。
　　“终于可以体会到它们的痛苦了么？下辈子，下辈子我再也不吃肉了。”楚云感觉胃里在翻涌，强忍着没有呕吐出来。
　　葛布塔和自己的小伙伴们带着楚云来到一只不大一样的哥布林面前，这只哥布林的体格和人类差不多是普通哥布林的三倍，手中还拿着一把插满动物牙齿真正意义上的狼牙棒。
　　“嘎啦乌拉？（首领，这只人类要怎么吃？清蒸还是烧烤？）”葛布塔一边流着口水一边问道。
　　这是它们小队的战利品，因此可以分到更多肉吃。
　　哥布林首领将手中不知名生物的烤肉啃完，想了想回答道：“乌拉~嘎啦乌。（白灼，好不容易抢到个锅今天得用上，听说南部都是这么吃海鲜的）”
　　葛布塔眼前一亮，随后兴高采烈的和手下架起不知道哪里抢到的大锅，营地旁有条河取水十分方便。
　　众人拾柴火焰高，忙碌了大半天终于将火升起水烧开的葛布塔大厨和队员们，兴冲冲的抬着楚云来到大锅旁。
　　“没想到他们居然知道要烧开了再放人，我还以为要温水煮青蛙那样死去，这样倒好，死的快一点。”楚云无比庆幸的想到。
　　“那些被我吃掉的大闸蟹们真是对不起了……下辈子，下辈子我再也不吃清蒸大闸蟹了。”楚云欲哭无泪，这帮畜牲就不能先给个痛快，也不清理下自己的内脏啥的就下锅。
　　哥布林突然想到一个问题，它们的身高似乎没有大锅高，想要爬上去丢人会烫伤到自己。应该冷水就先下锅才好。
　　看着有些为难的哥布林，楚云不由直翻白眼：“你们倒是快点啊，我TM心态要炸了！”
　　好在“机智”的葛布塔队长，没有选择把水倒掉重新煮，而是想到了不用麻烦首领就能办到的好办法。
　　“裔，妮，桑，乌拉~（1，2，3，丢~）”
　　哥布林虽然身材矮小，但是力量不算太弱，几名哥布林一同用力下楚云被高高抛起朝着大锅丢去。
　　被抛到空中的楚云面如死灰的看着锅中模糊的倒影，如此狼狈的死去实在是太丢人了。
　　然而就在他的身体即将接触到水面的时候，倒影中的自己开始变得渐渐虚幻起来，随后消失不见。

第二章 我好像还挺厉害的？
　　“这又是什么情况？”楚云的脑子有点懵。
　　被投入锅中的楚云，在触碰到水面中时又从锅里飞了出来，当他再次看清周围的景象疑惑更甚。
　　周围的环境和哥布林此时和现实世界中有些不同，原本右臂上留着一道狰狞伤疤的哥布林首领此时伤疤和武器都跑到了左边。
　　而且跑到一旁继续捡柴火的葛布塔等人似乎没有发现他从锅里飞出来，依旧在冒着白雾的大锅下等候，就连距离他不远处的其它哥布林，明明视线都对上了却没有过来找楚云的麻烦。
　　“管它的，先离开这里再说。”
　　楚云无比庆幸，自己曾经无聊的在工地里观察过毛毛虫的蠕动方式，发到某音后还收获了十几个赞。此时依旧被蔓藤捆绑住的他开始学着毛毛虫的行走方式朝着营地外挪动。
　　哥布林们大部分都被吸引到锅边，因此距离他有些距离。
　　爬到一半楚云就有些累了，他的身体虽然在恢复但是依旧虚弱。
　　好在哥布林的绳艺捆绑水平十分糟糕，再加上绳子材质很差，蹭着蹭着就磨断了一根。看着这些人无视自己的状态，楚云也不爬了直接开始在地上摩擦。
　　等到哥布林首领开始朝着大锅走去，楚云终于将手中绳子挣脱开始解锁脚上的蔓藤。
　　“乌嘎嘎！（白灼的精髓在于保持食物的鲜美，再煮下去就要老了，直接捞出来吃。）”哥布林首领煞有介事的向手下讲解，他和族人的关系似乎很好，平易近人一点架子都没有。
　　只是当他来到大锅旁，看着空空如也的大锅时顿时暴怒。
　　“八嘎！呜啦啦！（怎么回事？人呢？）”
　　它将自己的狼牙棒伸入锅中搅拌，可始终都找不到楚云的影子。
　　愤怒的哥布林首领挥舞起巨大的狼牙棒，一棒子将大锅砸到变形，滚烫的热水顿时沿着破口射出，直接滋到它和周边族人的脸上。
　　“……”
　　楚云默默站了起来为他们的智商感到抱歉，虽然他不明白到底是什么情况，不过现在还是尽快离开这里比较安全。
　　就在楚云准备离开的时候，帐篷里又传来了女人的惨叫声，他的脚步不由一顿，随后无奈的再次往前走。
　　楚云一路狂奔到营地大门口，此时营地门口只有一名哥布林看守，周围是木质栅栏不容易翻越。考虑到之前这些家伙无视自己的情况，楚云直接狂奔冲向大门。
　　“你们这群小胳膊小腿的，难道还能跑的比爷快？”这一点楚云还是比较自信的，只要离开这里就算被发现他也有把握逃走。
　　不过楚云视若无人的来到哥布林大约一米左右的位置时，意外发生了。
　　随着楚云的靠近，那只哥布林终于察觉到他的出现，脸上露出震惊的神色。
　　随后在楚云万分不解的目光中，那只哥布林朝着他跑了过来。这本来应该很正常，只是楚云还发现，在他原本停留的位置还有一个一模一样的半透明哥布林。
　　来不及多想，楚云直接一脚踹向哥布林的小身板。
　　这只哥布林身材瘦弱，武器也比较简陋只是一根木棍，被楚云像野狗一样踢中后整个人在空中飞出好几米后这才重重摔落在大门口。
　　楚云急忙看向四周，好在即便那只重伤的哥布林开始呼叫同伴，其它哥布林依旧没有发现这边的情况。
　　远处的哥布林首领正愤怒的砸着大锅，看得出来他的战斗力很强，楚云自觉不是对方的对手。
　　来到受伤的哥布林面前，看着继续挣扎起身的哥布林，楚云人生第一次起了杀心。
　　隐藏在内心深处的恐惧迷茫和愤怒的情绪彻底爆发开来。
　　他捡起地面上一颗尖锐的石头，朝着地面上的哥布林脑袋狠狠砸了下去。
　　“砰！”
　　血花四溅，没死透。
　　“噗！”
　　第二下，想象中的画面没有再次出现，楚云的石头直接穿透哥布林的身体砸中泥土地面。
　　“嗯？”
　　疑惑间，哥布林的身体开始变得虚幻起来，随后仿佛被黑洞吸引一般居然回到了那具半透明的身体。
　　不过它的身体没能完全离开，有一部分化为光球留在原地。
　　楚云疑惑的看向地面上的光球，当他尝试着用手触碰光球意外再次发生。
　　【获得经验值2点】
　　楚云愣住了，内心久久无法平静。
　　“这难道是系统？”
　　心念一动，类似网游的属性面板出现在他面前。
　　姓名：楚云
　　年龄：24
　　种族：人类（地球人）
　　职业：旅法师Lv0（0/100）
　　经验：5
　　生命：5/5
　　状态：虚弱（穿越后遗症，逐渐恢复中）
　　属性：力量14（+1）、敏捷18（+1）、体质14（+1）、智力16（+1）、感知15（+1）、魅力17（+1）
　　语言：简体中文、英文四级（考试专用语言）
　　基础能力：建筑与工程知识Lv7、唬骗Lv3、
　　职业技能：无（请提升等级）
　　传奇技能：镜界主宰（你是世间唯一可以进入镜世界的旅法师）
　　个人专长：游戏玩家（你将以独特的方式理解这个世界和自身）
　　职业特性：自由学者（你可以自由学习和使用任意魔法或武技）
　　技能点：0
　　属性点：0
　　装备道具：无
　　说明：本界面由专长“游戏玩家”提供。
　　看着眼前的信息，楚云很快理解了大致内容。
　　“这里是镜世界？”
　　其中最让楚云在意的就是传奇技能“镜界主宰”，这似乎是一项能够让自己自由进出镜世界的神技。
　　回想起之前发生的事情，他似乎就是看着水中倒影消失后自己也消失不见的，而且哥布林首领的伤疤也换了位置，十分符合镜世界的设定。
　　“难怪这些哥布林如此奇怪，原来根本就不在一个世界。”
　　楚云的身体渐渐恢复，紧接着脑海中的各种信息随之而来。
　　他对于自己的能力有了更加深刻的理解，这种感觉就好像是某些种族的基因遗传一样，自然而然就懂了。
　　“我好像还挺厉害的？”
　　“这些家伙……不能轻易放过！”楚云看着门口上挂着的头颅心中做出了决定。

第三章 镜世界掉落物
　　差一点，差一点他就要像这颗血淋淋的头颅一样被挂起来当作装饰物。
　　无关正义和其他被捕者，他此时心中只有熊熊燃烧的怒火。
　　他并没有被愤怒冲昏头脑，若是没有把握的话他会逃走，不管花多少时间多少精力，总有一天会来报仇。
　　但现在不用那么麻烦，理解镜世界部分规则后楚云有把握将这群差点杀了自己的害虫全都消灭掉。
　　楚云再次看向被自己“杀死”过的哥布林，此时无论他走到对方距离多近的位置，变成半透明体后的它都没有任何反应。
　　镜世界中的哥布林都是镜像体，镜像体是一种依托于主世界本体存在的特殊生命体，他们并非单纯的精神体而是更高级的存在，它们和本体有着密切的联系。
　　当楚云将属于哥布林掉落的经验值捡起吸收后，现实中的哥布林也会相应忘记这部分经验。
　　当哥布林镜像体被楚云击杀后，现实中的哥布林也会变得精神萎靡。
　　“可惜，半镜像体状态无法击杀，不然直接可以从镜世界杀死它们。”楚云略显遗憾的自语道。
　　半镜像体状况下楚云无法触碰也无法攻击到对方，只有等镜像体恢复同步后才能再次击杀目标。
　　营地里的哥布林数量众多，楚云打算先在镜世界里提升下职业等级再从现实世界真正杀死这些哥布林。
　　楚云来到另一只哥布林面前。
　　当双方的距离接近到1米左右的时候，镜世界里的哥布林镜像察觉到了楚云的出现，随后和之前那只一样开始脱离本体冲向楚云发起攻击。
　　这是镜像体对于楚云这个外来者的本能反应，即便现实世界中和楚云并非敌人并且不带有敌意，在楚云进入对方的警戒范围后都会不由自主的发起攻击。
　　实力越是强大的镜像体，警戒范围也会越大。
　　楚云开始利用落单的哥布林进行尝试，他发现，这些哥布林的活动范围也是有限的。当它们追着楚云脱离本体位置一段距离后身体就会受到强大的引力无法继续前进。
　　“镜像体倒是和网游里的野怪很像……”楚云一边测试着一边又击杀了一名哥布林。
　　这一次哥布林没有再掉落经验值，而是将手中的武器爆了出来。
　　【生锈的短刀（劣质）：锈迹斑斑的铁质短刀。】
　　楚云将武器捡了起来，当他得到由镜像体爆出的这件装备时，主世界中的哥布林除了精神虚弱用来恢复镜像体，手中的武器也赫然消失不见。
　　生命体和非生命体是不一样的，其中最大的区别大概在于是否有无灵魂存在，这些没有灵魂的非生命体若是和镜像体结合在一起就有几率被楚云间接夺走。
　　楚云的特殊能力让他可以自由进出镜世界，而且也能将身上的衣物和携带物一同带入，此时的短刀就相当于是被他带到镜世界中。
　　若是他携带着短刀离开镜世界，短刀也会一同被带回主世界。
　　若是他不将短刀带走或者和短刀超过一定距离，那么当他离开的时候，短刀将越来越透明，最终在两个世界中消失彻底不见。
　　这个过程需要一定时间，若是楚云中途再次出现的话还有挽回的余地。
　　将大致规则摸索清楚后，楚云开始专心猎杀哥布林。
　　【获得经验值2点】
　　【获得经验值1点】
　　……
　　哥布林杂兵的单体实力并不强，有了武器的楚云清理起来效率更高。
　　镜像体的掉落物是随机的，大部分情况下掉落的都是经验值，这或许和楚云自身实力有关。
　　在镜世界中停留需要不断消耗楚云的精神力，进行各种战斗活动更是会加大消耗。
　　虽然还未达到极限，但楚云还是选择了提前离开，经验值已经凑到一百点马上就可以开始升级。
　　楚云来到远离哥布林营地的河流下游，镜世界穿梭需要有倒影之类的才能进行，倒影越大越清晰穿梭消耗越小速度越快。
　　查看好周围没有哥布林巡逻也没有猛兽潜伏后，楚云深吸一口气有些紧张的跳入河中。
　　镜世界并非妄想，这一次仔细观察的他完整的看到整个过程。
　　当他跳入河中并且释放出自己的精神力后，镜像中的自己消失不见，紧接着他就从现实中的河面跃出安然落地。
　　依靠在大树上，楚云蹲坐在地休息，属性面板再次浮现在他脑海中。
　　这一次他用意念将收集到的100点经验值全部分配到了职业经验中。
　　【旅法师职业等级提升至Lv1（0/500）】
　　【生命值+9】
　　【技能点+4】
　　【职业等级达到Lv1，作为一名旅法师，你将随机获得相应等级随机多元宇宙的职业技能】
　　【获得1阶魔法：“燃烧之手”、“神莓术”】
　　【获得0阶魔法：“魔能爆”、“修复术”、】
　　【获得基础能力：“冥想Lv1”、“法术辨识Lv1”】
　　【获得语言：“通用语”】
　　【温馨提示：下一等级将开启旅法师营地选择，不同营地将随等级提升获得不同职业特性。】
　　……
　　一连串的消息让楚云惊喜万分，达到Lv1才算得上是真正的旅法师，因此这一次等级的提升的收获十分丰厚。
　　生命值的提升让他感觉自己变成了精神小伙，体内充满能量。
　　技能点可以用来提升基础能力等级，只有4点的他，先将冥想提升到了Lv3，然后又耗费1点技能点把法术辨识提升了一级。
　　这些基础能力每级提升耗费的点数和级别一样，1级耗费1点，2级耗费2点以此类推。
　　除了这些提升外，最重要的自然是魔法技能。
　　旅法师这个职业有些特别，成千上万的生灵中只有极少部分具有“火花”又只有极少数生灵有机会将它点燃，并藉此了解自己穿越时空的潜力。
　　这类人被称为旅法师又被称作穿越者，通常在点燃火花的时候都会面临巨大危险，每个旅法师面临的危险不同得到的力量也有所不同。
　　楚云现在的这些力量就是在点燃体内火花的时候得到的，只是他作为一个普通地球人，在晕倒后压根不记得任何事。
　　夜幕降临，天色逐渐暗了下来。
　　花了些时间熟悉自己的新魔法后，楚云看着远方的篝火再次进入到镜世界中。
　　战斗即将开始，楚云将从镜世界发起对方无法避开的袭击！

第四章 来自镜世界的攻击
　　再次进入镜世界，此时的楚云觉得哥布林营地就像是个游戏副本。
　　学会了四项法术后，他的战斗力大幅度提升，不过释放魔法需要消耗精神力，待在镜世界里同样无时不刻在消耗精神力。
　　因此在对付杂兵的时候楚云没有选择魔法，而是依旧像之前那样逐一击杀拾取经验值。
　　天色已黑，外出狩猎的哥布林小队都已经返回，这群恶心的生物此时正啃食着各种生物的尸体，其中至少有一半都是人类。
　　哥布林的总数量大约60只，其中有一半的镜像体在之前已经被楚云杀过一次，从对方的透明度来看目前还没恢复过来，也不知道要多久才刷新。
　　长夜漫漫，楚云并不着急，他打算将所有哥布林连同哥布林首领全部击杀后再好好休息一番，等到深夜在发起总攻。
　　然而就在楚云踏入哥布林营地的瞬间，熟悉的声音再次响起，这一次他听懂了帐篷里女人的声音。
　　“不要，我不要！求求你们放了我吧！”
　　“杀了我，我才不要让怪物从我身体里爬出去。快杀了我！”
　　“呜呜呜，怪物叔叔，你们不要欺负我，我让爸爸打你们。”
　　……
　　声音有些嘈杂，帐篷里不知道究竟关了多少人。
　　楚云叹了口气，他终究还是选择了更快的复仇方式。一直听着这些声音，心情很是烦躁。
　　径直走向哥布林首领所在的营帐，楚云避开沿途的哥布林后将负责看门打杂的哥布林顺手击杀。
　　然而就在楚云杀死营帐门口哥布林的时候，营帐里一边吃着美食一边享受人类女人服务的哥布林首领也发现了楚云的存在。
　　他的实力比普通哥布林强大不少，警戒范围也高出许多。
　　面对手持狼牙棒冲向自己的哥布林首领，楚云面不改色口中吟唱着咒文。只见他的双手拇指按压在一起，其他手指则是张开。
　　随后一道猛烈的火焰从展开的手指喷射而出将五米锥形范围全部笼罩。
　　“乌拉！？(法、法师！?）”哥布林首领顿时大惊失色，恐怖的火焰已经将它淹没。
　　【燃烧之手】
　　阶位：1阶塑能
　　时间：1动作
　　距离：5米
　　法术成分：咒语、动作
　　持续时间：立即
　　法术效果：射出一道火焰，对5米锥形区域造成3~6点基础火焰伤害，并点燃区域内可燃物造成持续伤害。
　　法术说明：每增加一倍精神力消耗，可将基础伤害提升1~6点，伤害上限不超过智力上限。
　　燃烧之手是一阶塑能法术，楚云的智力属性算上种族加成足足有17点（普通人10点），可以提升不少法术效果。
　　再加上此时的哥布林首领身上一块布料都没有，而且这个种族本身的魔法防御力很低，遭受到燃烧之手的袭击后它的身体瞬间遭受重创紧接着直接被点燃。
　　点燃后的伤害是持续性的，哥布林首领急忙在地面上打滚，发现灭不了火后疯了似的冲向一旁的河流。
　　哥布林首领口中发出一声怒吼，身上冒起红光速度快上不少，不过可惜的是在中途他还是倒了下去。
　　本想释放另一项魔法“魔能爆”继续攻击的楚云不由停下动作。
　　白光亮起，哥布林首领被楚云的一阶魔法秒杀。
　　“不过如此嘛。”
　　敌人比想象中要弱的多，这并不奇怪。
　　这只是个小型哥布林营地，哥布林种族本身就比人类弱小，遇到攻击力强悍的魔法师正面攻击被秒杀也是正常的。
　　火焰渐渐熄灭，楚云来到哥布林首领掉落的光团前。
　　或许是燃烧之手威力过于强大的缘故，哥布林首领这一次没有掉落经验值，而是将自己刚才使用的技能都给爆了出来。
　　楚云将手伸向光团，光团顿时熄灭。
　　【获得技能“狂暴术”】
　　【狂暴术】
　　阶位：0阶状态
　　时间：1动作
　　距离：10米
　　法术成分：咒语、动作
　　持续时间：3分钟
　　法术效果：短时间内提升5~8点力量。
　　法术说明：提升力量的同时将失去部分理智。
　　这项技能对楚云用处不大，但是在镜世界掉落技能后，现实中的哥布林首领也会失去相应技能，这一点来说还是不错的。
　　镜世界里拾取的技能可以直接学会，没有拾取起来的技能和物品在光团的保护下会一点点朝着本体前进，若是楚云没有阻止的话对方就会失而复得。
　　这个过程很慢，楚云完全有足够的时间捡取战利品。
　　看了眼自己的属性面板，成为真正的旅法师后他的属性栏里多出了代表精神力的属性。
　　精神力和生命值一样，会随着他的等级和属性提升一同提升。
　　精神：12/15
　　0阶魔法消耗的精神力通常为1点，1阶魔法3点，镜世界则是每十分钟消耗1点。
　　楚云刚进来几分钟因此耗费的不多，现在还剩下不少精神力。
　　精神力的恢复需要回到主世界才可以，冥想过程中每小时能够恢复冥想等级（3）+精神力X10%的精神力。
　　各种基础能力的等级最多可以达到职业等级+3的程度，楚云的冥想可以继续花费3点技能点提升到Lv4。
　　击败哥布林首领后，根据镜像体的情况楚云的个人专长“游戏玩家”收集到了对方的部分基础情报。
　　【哥布林首领Lv2：生命21，物攻3+4，魔防2，防御5，速度8】
　　哥布林首领的基础攻击力3点，狼牙棒提升4点，这些是专长技能数值化估计的模糊值具体和对方的身体状况使用力度等还有不小的影响，仅供参考。
　　楚云拉开镜世界中的帐篷，里面除了已经化为半镜像体呈半透明状态的哥布林首领外还有一名人类女性的镜像体存在。
　　不过对方的警戒范围很小，因此没有发现楚云并展开攻击。
　　这次战斗不适合使用燃烧之手，一不小心那名人类女性估计也要被烧成灰烬。
　　“先使用魔能爆偷袭，然后再用燃烧之手解决它。”楚云看了眼四周，很快就找到了能够发起偷袭的位置。
　　帐篷里挂着一面不知道从哪里抢来的铜镜，铜镜五六十公分，比起魔能爆魔法的射线要大的多。
　　楚云来到铜镜前调整好角度，将静子反射面对准哥布林首领，随后在他的意念作用下镜面开始像水面一般泛起涟漪化作连接两个世界的大门。

第五章 复仇的方式
　　哥布林首领并非魔法师因此感知力很弱，没有察觉到空间的异常。
　　楚云快速吟唱起简短的咒文，随后虚空一指。
　　“魔能爆！”
　　强烈耀眼的能量射线从楚云的手指端激射而出击中镜面，紧接着这道能量射线穿越过楚云打开的镜世界大门，从现实世界中的镜面射出，精准无误的击中地精首领的脑袋。
　　“轰！”
　　-25！
　　哥布林首领的脑袋直接爆开，这让楚云有些意外。
　　他忘记了一件事，现实世界中的生物和镜像体可不同。
　　镜像体可以说是没有要害的特殊生命体，但是现实世界的生物若是被完完全全毫无防备的击中要害，那么对方受到的伤害也会数倍增加！
　　楚云又看了眼魔能爆的魔法技能属性。
　　【魔能爆】
　　阶位：0阶塑能
　　时间：1动作
　　距离：9米
　　法术成分：咒语、动作
　　持续时间：立即
　　法术效果：射出一束强烈的能量攻击目标，造成1~10点法术伤害。
　　法术说明：当你到达更高等级时，该法术还可以同时创造更多的射线：5级时2条，11级时3条，17级时4条。
　　基础攻击力1~10，即便加上楚云自身的属性加成也没法秒杀对方，要害攻击至少能提升一倍的伤害或者更多。
　　魔能爆将哥布林首领的脑袋炸开后，破损的帐篷外一大群哥布林朝着这边跑来。
　　之前那名人类女性受到爆炸冲击波的影响此时已经晕倒在地不醒人事，不过从镜像体来看没有受到多大的伤。
　　楚云继续在镜子里等候，同时调整好攻击角度，将目标对准帐篷大门口。并且避开地面上的女人。
　　等到负责巡逻的哥布林护卫队急匆匆的感到帐篷门口，滔天烈焰从悬挂着的铜镜喷涌而出将门外的哥布林护卫队淹没。
　　惨叫声响起，这队大约十名的巡逻小队连同帐篷一起被点燃。
　　借着火光的遮掩，楚云从铜镜跑了出来，随后将女人从帐篷后方拖出以免对方被烧死。
　　哥布林营地里人数众多，足足有六十名，不过其中有战斗力的其实不多，大概只有二十名是哥布林战士，现在只剩下十名。
　　剩余的哥布林大多负责打杂后勤，战斗力只有哥布林战士的一半不到。
　　更重要的是，哥布林这个种族向来欺软怕硬。
　　当他们发现自己的首领和护卫队被面前的人类轻松击败，能够提起勇气向楚云发起攻击的人屈指可数。
　　其中最为勇敢的要属葛布塔队长。
　　他认得楚云，这个被水煮没掉的魔法师是自己带回营地的，是它害死了首领，它必须为自己的行为负责。
　　“乌拉！！”
　　看着冲向自己的葛布塔，楚云不由点了点头，这只哥布林算得上勇士有晋级成为哥布林首领的潜力。
　　只可惜，今天它遇到的是楚云。
　　“魔能爆！”
　　奥术洪流从指间射出，葛布塔根本来不及躲闪就被正面击中。
　　普通哥布林的生命值即便穿了皮甲，即便没有被击中要害也抵挡不住楚云的魔法攻击。
　　魔法师在这个世界极具威慑力，即便他们知道魔法师有可能耗尽精神力后无法使用魔法，他们也没有勇气继续留下。
　　哥布林营地里的杂兵们见状开始溃散，留得青山在不愁没柴烧，对于繁殖力强大的它们来说逃走后用不了多久就能东山再起。
　　大部分哥布林朝着营地外逃走，也有一些朝着繁殖帐篷跑，似乎还想带走他们的后代或者女人。
　　又是一道魔能爆击中帐篷附近的哥布林，这才终于将它们赶跑。
　　接连使用魔法的消耗不小，楚云的精神力还剩下6点。
　　本来还想多杀点哥布林的楚云感觉有些疲倦，为了以防万一没有选择继续施法，精神力若是降低到0点，他将变得非常疲倦处于随时都有可能入睡的状态。
　　若是透支到负值更是会对自己造成损伤，需要不少时间才能治愈，严重的话还有可能造成永久损伤降低上限值。
　　与此同时，营地里的火势开始沿着干枯的草地向四周蔓延，或许这也是哥布林逃跑的原因之一。
　　楚云急忙带着之前晕倒的女人来到繁殖帐篷前，刚拉开帐篷就闻到令人作恶气味。
　　帐篷里关押着十名人类女性，年龄大的约莫四十，最小的看上去才十二三岁。
　　大部分俘虏都已经遭殃被哥布林侵害，唯有一名或许是今天刚被抓到的女人看着还算正常。哥布林的繁衍通常只有首领有资格进行，剩余哥布林只能在对方怀上后再玩弄这些女人。
　　今天他们抓到的女人有两个，其中一个就是刚才被爆炸击晕的那个，另一个则是面前的少女。
　　少女的长相有些奇怪，脑袋上长着一对狐狸耳朵，身后毛茸茸的尾巴有些激动的快速摇摆着。或许就是因为种族的缘故她才没有被哥布林首领第一个带走，身上的衣服还算完整没有受伤。
　　“这位大人，您是来救我们的么？”狐族少女的眼神中满是哀求。
　　楚云点了点头用短刀割开对方身上的绳索后说道：“哥布林已经被我击溃，现在外面起火了，把这些人都带走吧。”
　　“谢，谢谢大人！”狐族少女急忙点头，随后和楚云一起将剩余女人身上的绳索解开。
　　只是当她们重获自由后却有几人依旧目光呆滞、神色麻木，似乎没有离开的打算。楚云看了眼她们的情况，基本都是已经鼓起肚子的。
　　“只要活下去就还有希望，一切都会变好的。”楚云叹了口气说道。
　　来自和平世界的楚云对这些人不幸的遭遇深感同情，他自己也是差点就被杀。
　　楚云已经仁至义尽，他给了这些人选择的机会，至于做出什么样的选择那是她们的权利。
　　年龄最大的被救妇女摇着头解释道：“她们的事我知道一点，家人和孩子都被这群该死的哥布林杀死。那帮畜牲还逼着她们吃下亲人的肉……”
　　楚云原本还觉得这些哥布林是为了种族的生存和繁衍，做出这些行为虽然可恶却也能理解一点，但听到妇女所言他对这个种族彻底厌恶起来。
　　“大人，火马上就要烧过来了，我们该怎么办？”狐族少女有些焦急的说道。
　　“走吧，尊重她们的选择。”楚云带着想要逃命的俘虏离开帐篷。
　　在离开前，他又转头看向剩下的那些人说道：“事实上，哥布林的战斗力比起人类不值一提，想死的话为什么不先杀几只哥布林报仇后再死？也算是为家人报了仇。”
　　听到这话，留下来的三名女人灰暗的颜色起了一丝色彩，不过她们还是没有离开帐篷而是拿起帐篷里掉落的刀具刺向自己腹中的哥布林。
　　“……”

第六章 希雅的提议
　　算上晕倒的那名女人，总共八名俘虏被救出。
　　楚云带着这些俘虏来到河边躲避大火，浑身恶臭的俘虏也急忙清洗起自己那满是污秽的身体。
　　楚云找了块大石头坐下休息，正打算进行冥想，那名狐族少女又跟了过来。
　　“还不知道你叫什么名字？”楚云对这位少女也十分好奇。
　　少女恭敬的回答道：“法师大人，我叫希雅，来自北方冰原的白狐亚人族。”
　　楚云对这个世界并不了解，更不知道冰原和亚人是什么。
　　看到法师大人的表情，少女有些失望，不过这也正常。
　　这个世界和信息爆炸时代的地球不同，而且野外十分凶险，很多人一辈子都没离开过自己生活的故乡根本不知道外界是什么情况。
　　即便是在地球，几百年甚至几十年前，在教育没有发展起来之前绝大多数的平民对世界的认知都非常模糊。
　　即便在现代，街头采访中依旧有人会指着美国说那是中国。
　　希雅也是离开冰原后才知道这个世界如此之大。
　　“你不用一直称呼我大人，我叫楚云，一名来自无名荒野的流浪法师。”楚云有点不习惯这样的称谓。
　　来自荒野，这个说法她曾经在一名德鲁伊口中听过，那是一名实力强大甚至能够变身巨龙的龙裔德鲁伊。想到这里，希雅不由将楚云和那名隐士高人看作一类人，心中更加尊敬起来。
　　“楚云大人，对法师不使用敬语是非常不礼貌的行为，即便您不介意我也会被别人指责的。”希雅有些委屈的说道。
　　“随你便吧……对了，你是怎么被抓的？一个人旅行么？”楚云好奇的问道。
　　希雅摇了摇头：“希雅没有您这样的实力不敢独行的，希雅跟着主人一起。”
　　“主人？”
　　这称呼让楚云有些意外。
　　“希雅的主人是一名女术士……”
　　希雅将自己的故事娓娓道来，楚云也对这个世界有了更多的了解。
　　在这个世界里存在着众多种族，除了人类、精灵、矮人等实力强大的种族外，亚人也是人口众多的种族之一。
　　只是亚人种族过多，而且习性相差甚大，通常都会按照族群分散居住难以形成有效的团结力量经常被其它种族欺负甚至在一些国家沦为奴隶。
　　希雅原本生活在冰原，后来她和伙伴外出狩猎的时候遭受到埋伏的人类袭击，她也不幸被捕。
　　好在她的样貌对人类来说非常不错，最终被一名贵族女法师买下。
　　说是女法师其实并不准确，拥有法术辨识能力的楚云对于这些知识还是比较了解的。从希雅的描述来看她的主人并非传统意义上的魔法师而是一名术士，一名狂野流派的术士。
　　术士的魔法原理和传统法师的魔网不同，对他们来说这种原生魔法本就是术士的组成部分。这股潜藏着的力量弥漫在术士的身体、心灵和灵魂深处，随时等待着被释放出来。
　　每当术士释放出原生魔法，跟随魔法释放出来的不受控力量就会产生随机效果。
　　有时候这种效果可以帮助术士，有时候会把术士坑的很惨。道高一尺魔高一丈，越是强大的术士越是无法掌控这股力量。
　　希雅的这位女主人大概是瞒着家里人偷偷修炼术士的，因此在有了希雅这位做饭洗碗洗衣服的奴隶后就选择了离家出走。
　　希雅的主人平时喜欢隐藏身份，因此哥布林没有发现对方的魔杖，以为她们就是两个孱弱的女人发起了袭击。
　　结果不幸的是，希雅的术士魔法将哥布林残杀殆尽，可随之而出不受控的魔法却让她消失不见。希雅也被后续赶来查看情况的哥布林给抓住了。
　　“你是说，你的奴隶契约消失了？”
　　根据法术辨识能力带来的知识，奴隶契约并非术士魔法而是传统的魔网恒定法术，契约消失只有两种可能。
　　一种是奴隶的主人死亡，另一种可能就是希雅的主人离开这个世界，进入到异世界中与魔网中断了联系。
　　从希雅的描述来看，对方应该是后者。
　　“希雅也不知道，但是那种联系已经消失，额头上的奴隶印记也在变淡，主人她不会有事吧？”希雅回答道。
　　楚云想了想笑着说道：“如果我猜的没错的话，她应该是被传送到其它位面了。你的契约正常来说再过三天就会彻底消失，到时候你就自由了。”
　　希雅听到自由先是眼前一亮，随后又黯淡了下去。
　　虽然主人的脾气不是很好，但说实话她觉得成为奴隶后的日子比以前在部落里要幸福的多。
　　每天只要做做饭洗洗衣服就能和主人一起四处旅行吃上各种特色美食，见识到这个世界不同的风景，而且有主人保护还不用担心自己的生命安全。
　　现在没了主人，希雅都不知道自己该怎么办了。
　　在人类社会行走，她这样没有实力的亚人是非常危险的，若是遇到奴隶贩子到时候被卖给坏人可就糟了。
　　这里距离冰原十分遥远，想要返回故乡也遥遥无期，路上有可能遇到的危险她也没办法解决。
　　别的不说，现在她的肚子就饿得咕咕作响。
　　希雅看着面前的楚云，低下头小心翼翼的问道：“楚云大人，能不能让希雅跟随您？成为您的仆人？”
　　“哈？”
　　突如其来的话语让楚云吓了一跳，这都什么跟什么啊。
　　其实这是楚云对这个世界不了解，事实上对于强者来说总是不缺乏跟随者。
　　当然更重要的原因还是因为希雅觉得楚云是个好人，而且还救了她一命。知恩图报是狐族亚人的传统美德。
　　若是个普通人救了她或许她已经以身相许，可是楚云大人是名强大法师，受过奴隶洗脑教育有些自卑的她觉得自己只配当个奴仆。
　　楚云不了解希雅的想法，即便了解也不会太过在意。面前的狐族少女其实长得非常不错，有种二次元少女的感觉很符合他的审美观。
　　但他不希望自己的能力被其他人知道，一名刚见面的异族少女显然无法获得他的任何信任。同行的话，无论如何都有暴露的可能。
　　楚云摇头拒绝道：“抱歉，我现在不需要随从。”
　　希雅的脑袋低得更低，两耳通红，尾巴拉嗒着几乎碰到地面。她为自己不自量力的鲁莽提议感到羞愧，同时也对自己的未来有些迷茫。

第七章 蓝条法师与法术位法师
　　楚云拒绝了希雅的提议。
　　气氛变得有些尴尬，希雅低头不语，楚云也不知道该说些什么好。
　　好在这个时候其她被救的俘虏终于清洗好，纷纷上岸穿好有些破旧衣物后一同来到楚云面前。
　　“法师大人，谢谢您救了我们。”众人跪倒在地，一些受了委屈的女人终于忍不住泣不成声。
　　楚云看了眼天色，耳边时不时能听到远处的狼嚎声，他皱起眉头说道：“现在有点晚了，不适合赶路。这些火光可以驱散野兽，你们明天早上在离开比较安全些。”
　　领头的女人是年龄最大的那位妇女，听到楚云的建议急忙点头：“我们都听您的，不知道法师大人您是不是要前往磐石镇？”
　　“磐石镇？其实我是一名在荒野随处行走的流浪法师，对于这里并不熟悉。”
　　妇女继续解释道：“磐石镇是距离这里最近的镇子，我们这些人中大部分都是磐石镇的镇民。”
　　楚云扫了眼其她人，大部分在楚云面前都是小心翼翼的样子，看上去像个农妇。
　　这些农妇在镇子外耕种的时候最容易被哥布林虏走。
　　“我是磐石镇铁匠的妻子梅拉，如果您愿意和我们一起到磐石镇的话，我可以支付您一笔不菲的报酬作为感谢。”说完她似乎觉得有些不妥又急忙补充道，“当然，您如果现在不想去的话，以后不管什么时候来都可以。”
　　楚云听出了对方的意图，她想要让楚云护送她们回去。
　　“这里距离磐石镇有多远？”楚云开口问道。
　　即便她不说，楚云也打算先找个人类城镇落脚，虽然他的魔法威力不错还能依靠镜世界，但他不清楚这个世界野外的魔物究竟有多强，若是精神力耗尽也是非常危险的。
　　他对这里完全陌生，而且也没有地图，即便有地图对他这种严重依赖卫星定位的路痴来说，有人带路应该会靠谱点。
　　梅拉感觉有戏，急忙回答道：“一天，只要一天的路程就能赶到。”
　　“如果能采集到一些野果填饱肚子的话，可能半天就够了。”梅拉有些遗憾的看着小河对岸的果树，上面的果实早就被哥布林摘采得一干二净。
　　这些女人今晚还没被喂食，若是再饿上一晚上的话明天的状态肯定更加糟糕，楚云的速度也会被拖累。
　　其实哥布林营地原本还有些存粮，不过现在被一把火烧的干干净净什么都没留下，即便有留下食物大部分也是人类的肉。
　　“这个简单，你们去采摘一些枝干过来，我可以用法术制造食物。”楚云正想试试自己的另一个魔法。
　　“不用太多，一两个新鲜的细枝干就可以。”
　　这个时候，希雅自告奋勇的走上前来：“交给我吧，楚云大人。”
　　说完不等楚云回答，她那矫捷的身影便消失在原地。
　　大约过了五分钟，希雅带着采集到的枝干气喘吁吁的背着七八个枝干跑了回来，看样子她很想在楚云面前表现一番证明自己还是有价值的。
　　“不用这么多的，算了，都放下吧。”楚云的神莓术其实只需要一条枝干就够了。
　　既然对方拿了这么多回来，那就挑选稍微好些的，这样可以提升法术效果。
　　在众人期待有好奇的目光中，楚云挑选了最大最新鲜的一根枝干。
　　“你确定这种树长出的果实能够食用？”楚云再次问道。
　　梅拉确定的说道：“没错的，磐石镇周围也有很多这种浆果树。”
　　楚云点了点头将枝干放置在自己手中，紧接着口中开始吟唱起神莓术的咒文。
　　法术是对多元宇宙中所弥漫的魔法能量进行重塑的操作，咒文和手势动作这些都是辅助工具，真正依靠的还是精神力的控制。
　　楚云的感知力和智力都不错，吟唱咒文的时候他可以清晰的感知到魔法能量的存在，随后借由精神力按照相应的法术构造将神莓术的模型组合排列到手中的枝干上。
　　旅法师和这个世界的传统魔法师有所区别，简单来说一个是自由的蓝条法师，一个是限制较多的法术位法师。
　　二者施法的原理类似，简单来说就是通过强大的智力去理解和构建一个能够容纳能量的法术模型。然后搭配着各种奇异材料，将能量引入到模型中充能从而释放出法术。
　　这个过程需要十分超凡的智力，让你可以记忆比3D建模更加复杂的法术模型，并且成功的用精神力勾勒出来。
　　这种难度极大的过程，随着魔网的出现被简单化，即便是天资平平的魔法学徒也能在魔网的帮助下释放出超过自己理解能力的魔法。
　　法术位法师需要每天都提前记忆相应的魔网法术模型，使用的时候只需要吟唱相应的咒文就能借助魔网发动魔网法术。
　　魔网法术的构造比起真正的法术构造简单的多，就像你画了一个人物素描记住了这个人的样子，但是你永远无法知道这个人身体内部的器官组成和组织循环。
　　魔网让法师省却了大量研究魔法构造的精力和时间，也不需要拥有超凡的智力就能成为一名施法者，但是这样的施法者很难接触到法术本源。
　　魔网是魔法女神的造物，他们的法术位数量和法术模型的选择都受到魔法女神的限制，如果不超脱魔网的束缚，他们永远也无法超越魔法女神。
　　一旦离开这个位面到达没有魔网覆盖的地方，这些法术位法师的实力将暴跌，甚至变成学徒需要重新学习魔法构造。
　　这个世界的魔法师通常并不在意，对他们来说魔法女神就是他们的信仰，只有那些达到极限后想要突破却无路可走的天才法师才会想方设法突破魔网的束缚。
　　相比之下，楚云这种蓝条法师才算得上真正的魔法师。
　　不过他也并非正统的蓝条法师，游戏玩家这个专长作用极大。
　　对他来说只要是学习过的魔法，在构建的时候都会出现一个半透明的蓝图，他甚至不需要任何记忆，只需要像画画填色一样将各种魔法元素填进去就能完成施法。
　　精神世界中时间的概念是模糊的，楚云的施法速度丝毫不比那些开挂的魔网法师弱。
　　他唯一需要担心的只有精神力的限制。
　　当然楚云在“填色”的过程中也在快速学习并理解着魔法的原理，这种方法比起传统的学习效率高出不知道多少倍。
　　这个时候楚云也完成了自己的神莓术施法，只见在魔法的作用下，枝条上开始长出娇艳欲滴散发着幽光的果子。
　　【莓果（卓越）：恢复1点生命值，并满足人类一整天食物营养需求】

第八章 居家旅行必备法术
　　【神莓术】
　　阶位：1阶变化
　　时间：1动作
　　距离：触及
　　法术成分：咒语、动作、材料（植物枝条）
　　持续时间：24小时
　　法术效果：至多10个果实出现在你手里，每颗果子在法术持续时间内吃下可恢复1点生命值，且一颗就可以满足人类一整天食物营养需求。
　　法术说明：创造的浆果如果在法术施展后的 24 小时内没有被吃掉就会失去效力。
　　至多10个果实和燃烧之手的伤害值一样都是基础数值，在楚云的属性加成作用下，他一次收获到了十五颗莓果，若不是枝干已经干枯或许还能收获更多。
　　莓果的有效期只有24小时，楚云给每个人都分一颗后还剩下不少，明天若是遇到战斗或许可以用来恢复生命值。
　　众人受宠若惊的捧着莓果，法术加持下的莓果比正常状态时更加好看，就像是一件艺术品。
　　“怎么都不吃？难道怕这个有毒不成？”楚云笑着问道。
　　众人急忙解释：“不是的，不是的，这莓果实在是太好看了。”
　　其实他们想说的是，这么小的果子真的能吃饱？与其吃掉不如留着看看，望梅止渴画饼充饥什么的。
　　倒是希雅没有犹豫，直接送进嘴里。
　　沁人心脾的果香味从口中快速蔓延至全身，希雅感觉身体的疲倦一扫而空，不由自主的发出愉悦的呼声。
　　“好，好好吃。”希雅原本的主人虽然是个术士，不过明面上还是个正经法师，对于神莓术这种居家旅行必备的神技也是花了点功夫学习的。
　　不过希雅觉得楚云制造出来的莓果更加好吃，不知道是实力问题还是因为树枝是她收集的所有有心理因素影响。
　　众人的目光此时全都集中在希雅身上，她有些不好意思的说道：“大家都快吃了吧，这是魔法产物，吃了后一整天都不会饿的。”
　　“真的么？”原本以为不顶饱的众人有些不敢相信。
　　“当然是真的，你们自己吃吃看就知道了。”希雅继续劝说道。
　　早已饥肠辘辘的她们也觉得对方没理由欺骗自己，一个个纷纷吃下莓果。
　　“呀！真的，我真的不饿了。”
　　“好吃，呜呜呜，我这辈子都没吃过这么好吃的果子。”
　　“谢谢，谢谢法师大人。”
　　……
　　看着众人模样楚云也有点饿了，他取了颗果子随手丢进嘴里。
　　莓果进入口中后一部分化作营养物质流入胃中，另一部分则是滋润起身体起到恢复生命值的作用。看样子这个法术虽然消耗的精神力不少，但还是值得的。
　　吃完果子后楚云有些困了，他对着众人说道：“都早点休息吧，梅拉你和希雅安排下值夜的人，没有敌人出现的话不要打扰我，我需要安静的环境进行冥想。”
　　“好的法师大人。”
　　---------------------------------
　　第二天一早，一夜未入眠的楚云终于睁开了眼睛。
　　事实上恢复精神力他只花了三小时左右的时间，但是他发现在冥想状态研究法术模型效率更高，而且冥想状态下即便不睡觉也对身体影响不大。
　　吃了莓果早餐倒是省了，梅拉是磐石镇原住民，年轻的时候跟着铁匠老伴狩猎对磐石镇附近区域很是熟悉。
　　辨别了方向后，在梅拉的带领下众人开始赶路。
　　一路上倒是和平没有遇到袭击，大约过了一个小时后，众人来到一条土路前。
　　“法师大人，这是通往磐石镇的主干道，接下来只要沿着道路走就可以了。”
　　主干道是条没有杂草稍微夯实了点的泥土路，一旦遇到下雨天更难走。
　　楚云微微点头示意众人稍作休息，顺便等等路上的马车。
　　梅拉是铁匠的老婆，小镇里认识她的不少，若是遇到熟人同行问题不大。
　　他们的运气很是不错，没过多久真出现了几辆运着货物的马车出现。
　　“吁~”
　　商队护卫发现前方人员后让马匹停了下来，护卫队长带着两名手下警惕的走了上来。
　　野外可是非常危险的，除了野兽和怪物的袭击外人类也是一大危险因素。
　　在这里杀了人很难找到凶手，即便没有遇到盗贼劫匪也得小心其它看似正常的队伍。
　　“你是……梅拉？你是梅拉夫人？”护卫队长有些不敢相信的瞪大了自己的眼睛，“你不是被哥布林给劫走了？”
　　“汉森？好久不见。”梅拉心情复杂的回道。
　　虽然她们这些人因为楚云的帮助侥幸存活了下来，不过以后的日子怕是也不会好过，毕竟被哥布林掳走后会发生什么事大家都知道。
　　梅拉被哥布林袭击掳走的事镇里人都知道，她也没什么好隐瞒的，她相信自己的丈夫不会嫌弃自己。
　　至于剩下的其她俘虏，此时已经全都戴上树叶蔓藤编辑而成的大口罩，以免被人认出身份来。
　　汉森看了眼身后的其她人表示理解，最终将目光停留在楚云身上：“这位是？”
　　梅拉上前恭敬的介绍道：“楚云大人是位令人尊敬的法师，是他将我们救出来的。”
　　“这里距离磐石镇还有点距离，我们走路无所谓，但希望你可以腾出空间让法师大人上车。费用的话回头我会支付给你的。”
　　汉森急忙回道：“能有法师大人同行想必雇主不会拒绝的，你们等等，我马上和雇主商量下。”
　　这次的雇主不是磐石镇的人，而是他们在黑石城接到的任务，因此必须获得对方的同意。
　　果不其然，在雇主听到有可靠的法师大人愿意同行后急匆匆的跑了过来。
　　对于商队而言，最怕的就是遇到袭击，一名强大的法师即便不参加战斗，仅仅存在于队伍中就能吓退众多敌人。
　　楚云现在的体质比穿越前强上不少，不过有车坐谁还想走路，他是法爷又不是战士需要锻炼身体。
　　最终楚云和雇主一同坐进马车，其她人则是被安排在货车上。
　　为了不减慢马车的速度，楚云干脆取出几颗莓果让马夫喂给拉车的马匹。
　　吃了莓果的老马顿时像吃了春天里药剂一样，速度不仅没有减慢反而比之前都要快上三分。

第九章 来自黑石城的骑兵
　　马车中，楚云正和商队老板派克闲聊着。
　　派克是黑石城的商人，每隔一段时间都会到磐石镇进货卖到黑石城，然后带着黑石城的货物到磐石镇贩卖，一趟买卖下来能够挣到不少钱。
　　磐石镇附近有座盛产火元素晶石的山脉，元素晶石是制作魔法装备和绘制魔法卷轴的重要材料，对黑石城这样的大城市来说总是供不应求十分热销。
　　“楚云大人，您也是为了火元素晶石前往磐石镇的么？”派克询问道。
　　原产地的物价自然便宜一些，而且镇民采集到的通常都是相对劣质低阶的火元素晶石，想要获得高阶晶石得深入矿山。
　　楚云摇了摇头：“事实上我刚来这里不久对这里并不熟悉。”
　　听到楚云这么说派克也不意外，开始向他介绍有关磐石镇和黑石城的情况。
　　看的出来派克是个见过世面的商人，即便是和楚云这样的法师交谈也镇定自若，不像其他人毕恭毕敬的样子。
　　交谈的过程十分愉快，楚云虽然对这个世界并不了解，不过时不时发表出来的观点和看法都让派克感觉新奇。
　　就在派克有声有色的谈论到黑石城亚人风情街时，马车突然停了下来。
　　“嗯？怎么回事？”派克急忙拉开马车门帘。
　　只见汉森满头大汗的跑了过来，有些焦急的说道：“老板，前面的木桥坏了，马车过不去。”
　　“坏了？”派克有些疑惑。
　　汉森继续说道：“是的，而且从现场的痕迹来看应该是被人为破坏掉的。”
　　派克心头一惊：“该不会是盗贼吧？”
　　“应该不是，如果是盗贼的话这个时候应该围上来了才对。”汉森也暗自捏了一把汗。
　　派克急忙下车查看情况，楚云也跟了下来。
　　这是一条十几米宽的河流，底下的河水有点深，马车过不去。
　　木桥的柱子被人为破坏掉，桥面板也都掉到水里被冲走不少，想要修复需要不少时间。
　　“谁这么缺德，没事破坏木桥做什么！磐石镇也真是抠门，每年那么多税收也不修建个坚固点的石桥。”派克有些气急败坏。
　　这座桥是通往磐石镇最快的道路，如果绕路的话要耽误不少时间，而且其它路的安全性也没法保证。
　　主干道常年有冒险公会发布任务清剿魔物，路过的冒险者和旅人也会击杀沿途魔物和野兽，因此总体来说还是相对安全的。
　　“老板，我们该怎么办？是绕路还是修桥？”汉森倾向于后者。
　　虽然修桥麻烦耗费体力，但是不管怎么说都比绕路安全，出门在外安全第一。
　　派克看了眼四周，远处有座树林倒是可以就地取材：“修桥吧，货物里正好有不少工具。”
　　汉森松了口气正准备安排手下修桥，结果楚云却开口道：“等等，有人来了！”
　　众人有些疑惑，不过很快他们就知道楚云说的是谁了。
　　地面开始震动，马蹄声从远处传来，一群骑兵小队出现在众人面前。
　　众人有些紧张，好在这支骑兵小队的装扮派克认得。
　　“这不是黑石城的骑兵么？怎么会跑到这里来？”派克有些不解。
　　“让开让开！”冲在最前面开路的士兵看见有商队挡路急忙斥喝道。
　　只是这一次商队却没有像平时那么听话，依旧一动不动。
　　士兵停下马来刚想发火就发现了木桥的情况。
　　“这里怎么回事？你们竟敢把桥给毁了？！”
　　士兵发动血口喷人技能，派克急忙上前解释：“不是的，不是的，我们也是刚到。我是商人没理由破坏木桥啊。”
　　这名没头脑的士兵也只是一时气愤，他知道应该不是面前的商队所为。
　　后续的骑兵小队成员这个时候也都赶了过来，小队长看到这里的情况后顿时郁闷不已的看向派克：“路上有看到可疑人士么？我们正在追捕一名在黑石城犯下了重罪的暴徒。”
　　派克心头一惊，有些胆怯的看向盘身后的楚云，这些人里最可疑的应该就是他了，楚云身上的衣服实在太过怪异。
　　楚云不由翻了个白眼，他是带着身体穿越的又不是魂穿，可不是什么罪犯。
　　骑兵队长否认道：“是个红发金瞳穿着黑色皮甲的女剑士。”
　　派克对着楚云露出一丝歉意，随后一拍脑袋惊呼出声：“啊，您说的可是红龙剑士希瓦娜？”
　　“嗯？”
　　“遇到过，遇到过，几个小时前她就从我的商队路过了。”派克还有话不敢说。
　　事实上希瓦娜还在他这里买了不少东西，给的钱还不少让他发了笔小财。
　　希瓦娜在黑石城也算是小有名气而且风评不错，因此派克第一时间没有联想到她。
　　“你说什么？几个小时前？！”骑兵队长暗道不妙，看样子情报有误追不上了。
　　“是的，大约三个小时前遇到的，如果她是逃犯的话，这桥很可能就是她破坏的。”派克说完又好奇的询问道，“骑士大人，不知道希瓦娜她犯了什么罪？我是黑石城的商人，据我所知她似乎不像是会这么做的人啊？”
　　骑兵队长还指望着让派克帮忙修桥，虽然有些不耐烦还是回答道：“她杀死了一名贵族！”
　　简短的一句话让派克意识到问题的严重性，他急忙让汉森等人开始修桥。
　　骑兵队长也让手下一同帮忙，虽然对方很可能已经躲进矿山深处，但是他们也不仅仅是这点人，后续还有援军到时候大规模搜山或许还有机会找到她。
　　除了修桥，骑兵队长还派遣了一名速度较快的骑兵穿上派克这里“买”来的衣物伪装成普通人游过河，提前到磐石镇踩点。
　　迅速安排好这些事情后，骑兵队长又将目光转向那群被楚云救出来的女人。
　　“这些人是怎么回事？为什么一个个都带着口罩？让她们把口罩都摘了！”虽然可能性不大，但是也得排除希瓦娜混进人群的可能。
　　派克上前解释道：“骑士大人，这些女人都是楚云大人他从哥布林手中救下来的可怜人。”
　　“少废话，听不懂我的话么？”
　　派克无奈，只好让这些女人上前接受检查。
　　这些人自然是检查不出什么来，不过很快他又将目光看向了希雅。
　　“你，过来！”
　　“啊？希雅是亚人呀，也要接受检查么？”希雅很是意外。
　　骑兵队长却咧嘴一笑：“你额头上的印记是奴隶印记吧？”
　　“是，是的。”
　　“你的印记似乎正在变淡消失，你的主人呢？”
　　有压迫就有反抗，虽然奴隶契约可以让奴隶主人约束控制奴隶。但若是睡觉的时候被奴隶偷袭杀死一点反应时间都来不及发动奴隶契约的话也是非常危险的事。
　　因此大部分情况下奴隶主都会选择在睡眠或者不方便的时候将奴隶捆绑或者囚禁住，那些因为过于信任奴隶最终被杀死的案件每天都在发生。

第十章 您刚才说的是真的么？
　　“主人她，她和我暂时分开了。”希雅十分紧张双手有些颤抖。
　　“哦，暂时分开了啊，那你的主人给你开具的独立行动证明文件呢？”骑兵队长脸上的笑意更甚。
　　希雅哪里有什么文件，自然是拿不出来，她求助着看向楚云。
　　楚云沉默不语，他也没有办法，即便他说自己是希雅的主人也是拿不出证据的。奴隶主的身上或者某件道具上会有和奴隶印记一样纹路的器物。
　　骑兵队长见状有些兴奋的看向派克问道：“这奴隶是怎么回事？她的印记很淡，该不会是把她的主人杀了吧？”
　　“希雅没有杀死主人！主人她不知道去哪里了，希雅没有杀人！”希雅着急的辩解道。
　　一旁的派克看出了骑兵队长的意图，他无奈的说道：“骑士大人，我不清楚，这亚人也是楚云大人从哥布林营地救出来的。”
　　骑兵队长听到这话眼神中露出一丝厌恶，那些被哥布林占有过的女人在他眼中都是肮脏的，不过看在希雅这么漂亮的份上他倒是没那么介意。
　　“过来。”骑兵看了眼沉默的楚云，随后挥了挥手示意希雅靠近。
　　希雅反而有些害怕的后退了一步：“你，你想干什么？”
　　“杂种亚人，别装了，你肯定是杀了主人后逃跑的奴隶。现在我以黑石城骑兵队的名义逮捕你。”
　　希雅听到这话尾巴直立而起嘴里露出一对尖锐的虎牙，手中的指甲也变成利爪，眼神有些绝决。
　　“呵呵？还想反抗？”骑兵队长不屑的抽出长剑指向对方。
　　“等等。”
　　就在战斗一触即发的时候，一直沉默的楚云上前一步拦在两人面前。
　　骑兵队长皱起眉头问道：“你有什么事么？”
　　他不认为对方会为了低贱的亚人站在黑石城骑兵队对立面。
　　“她是我的战利品。”楚云淡淡说道。
　　“你认为她犯了罪杀了人想要逮捕她，那就拿出证据。”
　　骑兵队长的脸色有些难看起来：“哼，她本就是亚人奴隶身份，肯定没有在王国登记过公民身份。现在不管是不是她杀的，只要没有主人谁都可以把她抓来当奴隶！”
　　“我劝你不要多管闲事！”
　　这个国家的奴隶制度很是残酷，正常的亚人想要在王国生存是要登记合法身份才行。
　　那些黑户口的人员是可以直接抓来当奴隶的，但事实上即便是合法登记的亚人也被悄悄抓走当作奴隶，身为奴隶的他们根本没有机会到户籍所寻求帮助。
　　这部分非法奴隶比正常奴隶更加可怜，经常是被囚禁起来当作玩具或者卖到矿山黑窑干活永不见天日。
　　“我说了，她是我的战利品，现在我是她的主人。”
　　“听不懂人话？”楚云眯起眼睛手中开始汇聚起奥术光芒。
　　楚云从只言片语中可以感受到对方深深的恶意，这个骑兵队长绝不是单纯为了逮捕隐藏罪犯，分明就是想要把她抓走当奴隶。
　　本以为一场战斗在所难免，没想当骑兵队长看到楚云手中的光芒后顿时惊呼：“法，法师？”
　　“……”
　　回想起派克刚才的话语，似乎就是面前的男子将这些女人从哥布林营地救出来的。仅凭一个人就能清剿一个哥布林营地，实力上来说绝对不弱。
　　虽然他们骑兵队也能清剿哥布林营地，但对方毕竟是法师，骑兵的铠甲能防御得住刀剑却对法术没有太大作用。
　　更何况，法师公会那群人可不好惹也不讲理，真要起了冲突无论输赢回头都很麻烦。
　　“你这愚蠢的商人，怎么不告诉我他是法师！”骑兵队长转头朝着派克怒骂道。
　　“啊，这……”派克有些无语。
　　说完后骑兵队长转身灰溜溜的离开，倒也没有因为楚云的法师身份向他道歉。
　　看着跑到木桥装作查看情况的骑兵队长，希雅松了口气来到楚云面前。
　　“谢谢您，楚云大人！不对，主人，您刚才说的是真的么？”希雅满怀期待的问道。
　　她原先的担忧不无道理，只是没想到这么快半天不到就差点被抓走。
　　楚云摇了摇头：“抱歉，我说过的，我不需要随从。”
　　希雅的眼睛有些湿润，现在的她害怕极了：“不需要随从……那，那希雅当您的奴隶也可以，只要您不要丢下希雅。”
　　派克叹了口气也走了过来劝说道：“楚云大人，我看希雅挺不错的，有个人帮您处理杂物不是挺好么。”
　　“是呀是呀，希雅对大陆也挺了解的，希雅可以给您当向导可以帮您做饭洗衣服背行李。”希雅还没有放弃。
　　楚云不需要人跟随但对这个世界过于陌生，沉默片刻：“这样吧，在奴隶印记还没彻底消失的这几天你先跟我同行。”
　　“对了，这合法身份要怎么注册？”不等希雅回答楚云看向派克继续问道。
　　派克说道：“狐族亚人注册起来相对简单一些，只要在王国内没有犯罪记录缴纳十枚金币就可以。”
　　这个世界一枚金币等于十枚银币，一枚银币等于一百枚铜币，磐石镇成年男子的月收入大概在三枚金币左右。
　　在派克看来魔法师都是有钱人，十枚金币根本不算钱，却不知楚云现在身上一个铜币都没有。
　　“不过登记的话只能在黑石城这样的城市才可以，磐石镇没有设立机构。”派克补充道。
　　楚云依旧不想带着希雅，考虑到这群骑兵也会到磐石镇去所以才勉强留下希雅。
　　至于登记合法身份，楚云自己现在都没有个合法身份，到时候估计也要注册个方便点。
　　希雅听到楚云的话后心情勉强好了一些，但这只是饮鸩止渴，就算没有奴隶印记她也很难生存在人类社会，更别说拿出那么大一笔钱。
　　现在只能先走一步看一步了。
　　木桥在骑兵的帮助下修复速度快上不少，大约一小时后众人再次踏上行程。
　　桥刚修好骑兵队就火急火燎的冲了过去，看到木桥还算稳健，派克这才小心翼翼的让货车一辆辆通行。
　　接下来的路程还算顺利，众人又花了一个多小时总算是来到磐石镇外。
　　只是当他们来到磐石镇外的时候，发现情况似乎有些不对劲，一大群人围在镇子门口不知道在看什么。

第十一章 覆灭的骑兵队
　　死了。
　　全都死了。
　　一个小时前还耀武扬威的骑兵小队全都死了。
　　骑兵队长和他的所有队员，甚至包括提前一步渡河探查情况的骑兵，十具尸体整整齐齐的摆在磐石镇入口处。
　　“嘶~”派克不由倒吸一口凉气。
　　“这到底是怎么回事？”
　　不久前还和自己见过面的骑兵队竟然就这样死了？
　　楚云也对这个世界的残酷有了新的认识，没想到即便是黑石城的骑兵也是说死就死，他有点理解希雅的恐惧所在。
　　同时他对自己的实力有了紧迫感，必需尽快提升实力，提升到拥有真正的自保之力才行，他打算这几天都不外出就专门在磐石镇镜像世界练级。
　　镇子里的人认出了派克，听到他的疑问解释道：“怪物，是一个红发金瞳的怪物干的，这些骑兵似乎在追捕她。”
　　“专门不把这些尸体处理掉，磐石镇的卫兵呢？”派克有些不解。
　　镇民哆嗦了一下后继续回道：“那个怪物还没走，就在磐石镇酒馆里，似乎在等什么人。磐石镇的卫兵根本不敢靠近她，也不敢乱动她丢出来的尸体，他们就是群废物。”
　　其实怪不得这些卫兵，实在是对方太过强大，而且他们也知道后续会有援兵出现，现在只要盯紧这个女人就好了。
　　派克有些头疼，镇门被堵住他的车队就进不去了，只能绕到其它入口。
　　派克看了眼身后的众人对着那些楚云救出来的人说道：“这里人多比较乱，你们趁乱进入大家不容易发现，其它入口的话到时候容易被注意到。”
　　紧接着他又来到楚云身旁告别：“楚云大人，我会在镇子待上几天收购火晶石，到时候如果您要前往黑石城的话到时候可以同行，我就住在镇长对面的您打听下就能找到了。”
　　“到时候看看情况吧。”楚云不置可否的说道。
　　派克带着车队离开，俘虏们再次谢过楚云后也各回各家，梅拉则是带着另外两名不属于磐石镇的俘虏走了过来。
　　这两人一个五大三粗，一个是年龄最小的女孩。
　　她们的家人已经被哥布林杀光，梅拉和老铁匠一直没有子女干脆就把她收为干女儿，另一个则是打算将她作为雇工帮助她在磐石镇生存下来。
　　“楚云大人，不介意的话先到我家来坐坐吧？”梅拉想要好好感激下楚云，之前也说过要支付报酬。
　　楚云身无分文没有拒绝对方的请求，带着希雅一同绕过骑兵尸体进入磐石镇。
　　磐石镇和它的名字一样到处都是石头，石头围墙、石头房子、石头地板以及各种各样的石头雕像。
　　那些曾经为磐石镇做出过贡献为了抵御魔物牺牲的人都会被雕刻在石头房子外的浮雕上，做出过重大贡献的则是被雕刻成雕像立在沿途道路上继续作为精神象征守护和激励着磐石镇居民。
　　众人跟随着梅拉路过镇广场，广场中心竖立着一座巨大的雕像，足足有十几米高。
　　雕像是个手持矿稿背着铁锤身强体健的男子，十分符合磐石镇形象。
　　“楚云大人，这是工匠之神瑞奥克斯，中立守序阵营的神明。”希雅察觉到楚云疑惑的神色急忙开始介绍。
　　梅拉补充道：“伟大的瑞奥克斯是我们磐石镇的守护神，几乎所有镇民都信仰着他。”
　　众神对这个世界的人来说并不遥远，特别是对法师而言，每天沟通魔网的时候就是在和魔法女神祈祷。
　　牧师那些圣职者就更不用说，他们的力量本就来自于信仰。
　　磐石镇的居民在采矿和锻造武器的时候也会像工匠之神祈祷，有时候可以帮助他们察觉到矿脉中稀有的晶石，或者让铁匠灵光一闪锻造出稀有装备。
　　信徒向众神献上信仰，众神则是回应信徒的祈祷并赐予相应祝福。
　　“只是不知道为什么，伟大的瑞奥克斯冕下这几年似乎不再关注磐石镇，大家的祈祷越来越难得到回应了。”梅拉有些难过的说道。
　　她是铁匠的妻子，他的丈夫是个狂信徒，没能得到回应让他十分伤心。
　　“或许是我们的祈祷不够虔诚吧。”磐石镇的镇民通常都只能这样安慰自己。
　　可事实上整个大陆都在发生类似的情况，没有人知道为什么，也没有神明解答众人的疑惑。
　　众人继续前行一段路程后，梅拉停下了脚步。
　　“前面就是我家开设的铁匠铺了……”梅拉的声音有些忐忑。
　　虽然之前她一直都是副不在意的样子，但怎么可能有人真的不在意这种事，她不过是在强装镇定罢了。
　　在即将面对自己的爱人时，她有些慌了，自己的丈夫真的不会在意她被哥布林侵犯过？当时她被哥布林掳走很多人都看到了，以后还得在镇子里继续生活，到时候别人会怎么看她？
　　梅拉深吸一口气，声音有些颤抖的对着楚云等人说道：“楚云大人，还请你们在这稍候片刻，我先和他说明下情况。”
　　然而当她来到铁匠铺，却没有发现自己丈夫的身影，只有雇佣的伙计在售卖装备。
　　“啊？老板娘？真的是你？！”
　　“他人呢？他在哪里？”没有听到熟悉的锤击声梅拉微微松了口气。
　　“哎，您不在的这些天里，老板每天都在喝酒，现在估计在酒馆吧。”伙计回答道。
　　这番话却让梅拉的心紧绷起来：“你说什么？他在酒馆？哪个酒馆？！”
　　要知道那个可怕的女人就在酒馆里，那可是个团灭骑兵队的狠人。
　　“应该是磐石酒馆，老板他最爱去的就是磐石酒馆了。”伙计似乎还不知道镇门口发生的事。
　　梅拉差点晕倒，她急忙从铁匠铺拿起一把大铁锤冲向酒馆，不过在看到楚云后又折了回去带着一袋钱币出来。
　　“楚云大人，感谢您将我们从魔窟救出还带着我们返回磐石镇，这是我代表大家对您的谢意，还请您千万不要拒绝。”
　　楚云接过钱袋没有查看金额，他现在确实很需要钱。
　　紧接着梅拉又对其她人说道：“我和伙计打过招呼了，你们先在铁匠铺等我。”
　　说完，不等众人询问情况，她便火急火燎的带着大铁锤再次冲向酒馆。

第十二章 你渴望力量吗？
　　楚云皱起眉头，带着不知所措的两名俘虏来到铁匠铺前将她们交给了伙计。
　　“梅拉这是怎么了？”楚云不解的问道。
　　“谁知道呢，我只和他说老板在酒馆，她就激动的跑了……又不是去风情街，有啥好激动的嘛。”伙计也有些不解。
　　“磐石酒馆么……原来如此。”
　　楚云大概想到了对方的想法，不过他没有跟着跑去酒馆。
　　他不是个多事之人，更何况那红龙女剑士看起来也不像是滥杀无辜之人，否则之前派克的商队恐怕都要被杀光了。
　　离开铁匠铺，楚云开始和希雅一起寻找旅馆。
　　铁匠在这个世界是个很挣钱的职业，梅拉给楚云的谢礼足足有二十枚金币，若不是情况紧急或许还会到小金库里多拿一些出来。
　　磐石镇临近卡洛斯山脉，卡洛斯山脉除了有丰富的火晶石外还有众多低阶魔物存在，因此磐石镇不仅是个矿业小镇同时也是冒险者十分喜欢的城镇。
　　那些前往卡洛斯采矿的镇民通常也都会雇佣冒险者作为护卫一同前往，因此磐石镇的酒馆旅店很多。
　　有了初始资金的楚云询问路人后，找到了一家相对舒适名为微风的旅馆。
　　“先生您好，请问您要什么样的房间？”微风旅馆的接待员是一名留着金色长发的少女，虽然样貌普通但是笑起来很是甜美。
　　楚云看了眼价目表递出一枚金币说道：“给我来两间高级单人间，先住五天吧。”
　　旅馆的价格不贵，一间房每天只需要一个银币，这已经是比较好的旅馆了。
　　“好的先生，这是您的钥匙，如果需要提前退房的话请在前一天告诉我，到时候会把剩下的钱退给您。”接待员取出两把钥匙笑着说道。
　　两人的房间都在三楼挨着，楚云将钥匙递给希雅：“希雅，你好好休息吧，没有什么事的话尽量不要单独外出。”
　　希雅的奴隶印记还在，而且是不正常的状态，外出的话难免会遇到麻烦。
　　希雅默默点了点头没有多说什么话便回到了自己的房间，她觉得对方一定是嫌弃自己没有战斗力，法师的随从一般都是实力强大的战士或者骑士。
　　像她这样的花瓶大概也只有娇生惯养需要人照顾日常起居的前主人会要，或者就是那些把随从当性伴侣的人才会看得上她。
　　关上房门，希雅难过的扑倒在床上，泪水止不住流了出来。哭着哭着她开始有些困倦渐渐沉入梦乡之中，在恍惚之间她仿佛听到了来自深渊的呼唤。
　　“你渴望力量吗？”
　　------------------------
　　另一边的楚云进入房间后找了面铜镜进入到镜世界中，朝着磐石酒馆走去。
　　他很好奇那个名为希瓦娜的红龙女剑士究竟是个什么样的人物，不仅杀了贵族还嚣张的停留在这里把骑兵队的人也杀光。
　　镜世界中的楚云是全民公敌，他需要避开其它镜像体的警戒范围，否则会遭到围攻。
　　好在这个时间点路上行人并不多，而且普通人的警戒范围只有一米不到，很容易就能避开。
　　磐石酒馆的位置在镇门口附近，本来是最为热闹的酒馆，此时酒馆内却没有多少人，倒是酒馆门口围了一大群看热闹的。
　　这些人虽然惧怕希瓦娜却和楚云一样抱有强烈的好奇心，想要看看这女人接下来的行动。
　　酒馆被围住想要进去势必会引起人群中镜像体的攻击。
　　楚云想了想，与其被动反击不如主动出击。
　　法术模型开始快速构造起来，奥术洪流朝着人数最少的地方激射而出。
　　“轰！”
　　【获得经验值1点】
　　【获得经验值1点】
　　……
　　镜像世界中的人群被打开一道缺口，被杀死的镜像体为楚云提供了些许经验值，没死的则是愤怒的冲向楚云。
　　又是一个魔爆术，追击楚云的人全都倒下，地面上掉落着不少光球。
　　楚云没有吸收这些光球，一旦拾取这些人在现实中也将永久失去相应能力，双方无冤无仇没必要这么做。
　　而且为了防止现实中对方跑开光球没法回到本体，楚云干脆上前将光球捡起丢回镜像体帮助对方收回光球。
　　“啊，不对，好像光球丢错人了。”当楚云将其中一个光球丢回镜像体身上的时候突然发现自己搞错了。
　　游戏玩家专长将这些掉落物的属性已经掉落者都显示了出来，只是他没想到的是，即便丢错人对方居然也能像自己那样吸收光球。
　　“还可以这样？看来这个效果并非我独有，我独有的只是进入镜世界的能力。”这个发现让楚云很是惊喜。
　　以后可以利用这个规则做很多事，比如快速提升自己手下的实力。
　　“这经验值有点少，大概是等级提升吸收效果变弱了吧。”
　　虽然经验值变少了点，不过楚云还是很满意的，毕竟镜像世界里刷经验安全无比。
　　沿着人群的缺口楚云进入到酒馆内，刚进入到酒馆楚云便看到一个靠窗角落里坐着一名看上去十分强大的女剑士。
　　希瓦娜的情况一路上楚云从派克那边听说过不少，她是一名体内流淌着巨龙血脉的龙裔剑士。
　　龙裔外表大部分和人类相似，仅有少部分器官保留龙族特征，面前的希瓦娜除了背上长着一对红色翅膀完全就是个正常人。
　　不过这只是她的普通形态，龙裔若是激活血脉之力身体会有更多的龙族特征，身体素质和战斗力也会变得更加强大。
　　酒馆面积不小，楚云远离希瓦娜和她保持着安全距离不被对方警觉。
　　环顾四周，并没有发现梅拉的影子，想必在楚云寻找旅馆的时候她已经和铁匠回去了。
　　酒馆内除了希瓦娜和不敢离开的工作人员外，还有三名胆大的冒险者正喝着酒，似乎并不担心希瓦娜这个穷凶恶极的逃犯。
　　看了眼自己的经验条。
　　职业：旅法师Lv1（25/500）
　　经验：6
　　刚才击杀镜像体得到的并不多只有13点，而之前在现实世界击杀哥布林的时候也得到了经验值。只是这部分经验值不是像镜像世界捡取的经验值可以自由分配，这部分经验值是作为职业经验直接加到旅法师职业中。
　　公共经验值可以在楚云有用其它职业的时候自由分配，同样也可以添加到目前的旅法师职业中。
　　看完希瓦娜满足了好奇心后，楚云没有干等着，他开始继续“刷怪”。

第十三章 红龙剑士希瓦娜
　　只要不拾取对方的掉落物，用不了多久对方就会重新获得相应的掉落物，唯一的代价就是现实中精神变得稍微疲倦一点。
　　这一次楚云将目标锁定酒馆内的那三名冒险者，敌人的实力越强，他能得到的经验值也就越多。
　　只可惜自己的游戏玩家专长只有杀死对方后才能解析镜像体得知目标的情报。
　　“三个人凑一块，正好一网打尽。”楚云将双手拇指按压在一起，随后对准目标吟唱起燃烧之手的咒文。
　　不得不说在镜世界中楚云的优势实在是太大了，身为一名可以进行远程攻击的法师拥有足够的时间和距离来吟唱咒文，这些镜像体只能被动挨打。
　　燃烧之手的火焰将三名冒险者淹没其中，这种范围性法术就是群杀利器非常适合刷怪升级。被火焰点燃的雇佣兵相比起哥布林首领没有太大区别，同样是持续扣血，唯一的不同大概就是没有过多的痛苦便倒下了。
　　【获得经验值8点】
　　【获得经验值7点】
　　【获得经验值6点】
　　燃烧的火焰没有随着三名冒险者的死亡立刻消失，镜世界中的物品开始被烧毁，不过很快又还原到和主世界一样的状态。
　　火焰在这种奇异的状况下逐渐消失没有快速蔓延开来，楚云也在战斗过后得到了对方的部分情报。
　　【人类战士Lv2：生命16，物攻4+3，魔防3，防御4+3，速度9（-2）】
　　这名人类冒险者的职业等级和哥布林首领一样都是Lv2，属性上相差不大。从这里也可以看得出啦，哥布林这个种族和人类的差不不小，即便是首领级哥布林也只是和普通人类战士职业者差不多。
　　楚云将目光转向希瓦娜，他突然想到了一个卡BUG的战斗方式。
　　镜像体是无法离开本体超过一定距离的，如果将对方引到极限距离后再利用远程攻击战斗，那样岂不是可以越级击杀对方？
　　楚云是个实干派，想到了就做。
　　他来到魔能爆的极限施法距离位置附近，魔能爆的有效基础距离是9米，楚云的感知力增加了3米的射程，最多能攻击到12米处的敌人。
　　为了保证法术威力，楚云来到11米左右的位置发动自己的法术进行攻击。
　　“魔能爆！”
　　奥术洪流激射而出，不远处的希瓦娜在法术达到自己的警戒范围时瞬间将桌面上的大剑举起。她来不及反击，只能用剑身勉强抵挡楚云的攻击。
　　“轰！”
　　能量洪流爆炸开来，大剑十分厚实没有受伤，剑身后方的希瓦娜身穿铠甲只受到轻微损失。
　　“不好，这家伙比想象中更强。”楚云急忙后撤想要拉开距离。
　　楚云的敏捷很高有19点，这个世界普通成年男子非职业者的属性只有10点。敏捷带来的速度加成让他比之前那名人类战士都要快不少，足足达到15点速度。
　　15点的速度代表着10秒时间内可以跑150米的极限速度，已超越地球上的世界纪录。
　　然而希瓦娜的速度更快，很快就赶上楚云来到他的身后。
　　“找死！”希瓦娜的镜像体挥舞起大剑砍向楚云。
　　好在魔能爆是0阶法术，施法速度极快，楚云又朝着身后发出了一道魔能爆。
　　这一次希瓦娜选择直接劈开魔法，赤红色的烈焰在大剑上流转，火元素将楚云的魔能爆轻松劈开。
　　这是她的龙裔血脉能力，传承自火系巨龙的恩泽，即拥有战士的强壮身体又有魔法属性攻击。
　　当希瓦娜冲破魔能爆来到楚云面前即将把他斩杀的时候，万幸的是，镜像体达到了极限距离。
　　镜像体和本体之间就像有一条无形的弹簧线将二者连接在一起，当这条长线达到极限距离后，希瓦娜被瞬间拉扯了回去。
　　这个过程和那些被楚云破坏后又自动按照主世界修复的物品很像，只是生命体拥有灵魂因此能够在有限范围内更加自主的活动。
　　生命体的灵魂强度不同能够活动和警戒的范围也有很大不同。
　　至于楚云，他不一样，他是本体和灵魂直接进入到镜世界里和镜像体结合成特殊存在，只要精神力足够就可以自由行动。
　　返回到本体后的希瓦娜仿佛被重置了一般没有继续追击楚云，楚云不由松了口气。
　　“看样子这越级杀怪也不能越的太多。”
　　楚云不打算继续浪费时间，准备返回旅馆附近杀怪升级，累了就休息冥想。
　　不过就在他准备离开的时候，人群开始躁动起来，骑兵队的援军终于到了。
　　“快看！是黑石骑士团的副团长凯恩·布鲁斯！”
　　“这下有好戏看了，他可是三阶骑士和希瓦娜一样。”
　　“我看未必，虽然他们都是三阶但是三阶之间的差距也是很大的，更别说希瓦娜还是龙裔。”
　　“这可不好说，凯恩他又不是只有一个人，他可是带着手下来的。”
　　……
　　众人议论纷纷，楚云也不由停下了脚步观战。
　　凯恩的部下总共有五十名，从制式铠甲的造型和之前遇到的骑兵队来看其中五名应该是实力稍强的二阶队长，剩下四十五人则是一阶骑兵。
　　酒馆内不适合骑兵战斗，凯恩十分忌惮希瓦娜因此没有下马。
　　在驱散那些围观的群众后，他选择直接在酒馆外发起攻击。
　　“弓箭手，射击！”
　　“咻咻咻！”
　　……➼
　　……➼➼
　　……➼➼➼
　　……➼➼
　　……➼
　　一连串的箭矢射向酒馆内的希瓦娜。
　　这些骑兵都是训练精良的军人，即便一些人对于弓箭的使用不大娴熟，这么近的距离还是能射中目标的。
　　希瓦娜似乎没有逃跑的打算，在对方发动射击前她便已经将一大口酒喝了下去，随后只见她张开嘴一口龙息喷吐而出。
　　赤红色的烈焰带着强大的冲击力将箭雨冲上，被点燃的箭矢顿时将酒馆引燃。
　　好在磐石镇的居民极为喜欢石头，酒馆的墙壁地板和桌子柜台什么的大部分都是石质材料火势没有蔓延开来。
　　“希瓦娜，别想逃到卡洛斯山脉中去！”马上的凯恩将长枪指向希瓦娜说道。
　　希瓦娜不屑的看向骑士团：“你们终于来了，害我等了好几个小时，酒馆里的酒都快被我喝光了。”
　　“你刚才说谁要逃？我不过是来采集点高品质的火晶石而已，我和你们之间的战斗才刚刚开始，要逃的……是你们！”说话间希瓦娜的身上开始冒起一层层鳞片，背后更是长出一对翅膀。
　　众人万万没想到她要等的人不是同伙，而是骑士团追兵！

第十四章 楚云的胜利
　　“你居然已经可以龙化到这种程度！”希瓦娜的变化让凯恩大惊失色。
　　拥有双重护甲的希瓦娜防御力极强，要害部位也被龙鳞防御的死死的，远程攻击那点威力是别想伤害到她了。
　　希瓦娜在战略上藐视敌人，战术上却没有丝毫懈怠。
　　看着全都骑着战马的骑士团成员她不由露出一丝笑意，随后两段充满威严的龙吼声从她口中以能量团的形式朝着正面发出。
　　“Faas Ru！”
　　遭受到声波能量冲击的骑士团顿时大乱，不仅是脚底下的战马开始因为恐惧乱跑，就连实力较差的一些骑兵也开始疯了似得逃窜。
　　“稳住！快稳住战马！”
　　“下马，全部下马！”
　　恐惧混乱的战马将士兵甩下后背，就连凯恩自己都难以驾驭发狂的战马，无奈之下只好下马战斗。
　　混乱中希瓦娜已经展开攻击，那些摔下马背和陷入恐惧状态的骑兵第一时间遭受到她的致命打击。
　　希瓦娜的大剑还未燃起烈焰，普通士兵不值得她浪费能量，仅仅是普通的挥砍就能轻松结束他们脆弱的生命。
　　等到骑兵团下马整顿好，他们的骑兵已经损失了十三名。
　　凯亚气得差点吐血，急忙组织起士兵按照小队分别从各个方向将希瓦娜围困中心。
　　“围攻？愚蠢至极。”希瓦娜看向其中一名二阶士兵队长，随后扇动背后的翅膀急速飞驰而去，手中的烈焰再次燃起。
　　“不好，她的速度太快了！”凯恩还是第一次和拥有飞行能力的敌人战斗，一时间犯了错。
　　希瓦娜的速度在翅膀的加持下非常快，而且她并不是敏捷剑士而是力量为主的重剑士，强大无匹的力量直接将小队长的盾牌砸碎。
　　一口老血喷出，小队长被击飞十几米远后重重的摔倒在地，再也站不起来。
　　“别让这些普通士兵白白送死了，你也是三阶，是男人就和我单挑。”希瓦娜面带笑意的看向凯恩。
　　凯恩有些难堪，他知道自己不是对方的对手，现在只能凭借数量优势取胜。
　　“各队长回防……”凯恩无奈的下令。
　　剩余的四名二阶队长急忙来到凯恩身旁组成精英小队，剩下的士兵则是撑起盾牌架起长枪采取全面防守姿态。
　　希瓦娜不屑的骂了句“缩头乌龟”，随后再次发起攻击，这一次在对方的全力防守下没能杀死目标只是将一名持盾士兵重伤。
　　还未等凯恩松口气，希瓦娜就已经飞上了天空，随后朝着众人俯冲而下。
　　“放下盾牌，长枪方阵，对准天空，把这该死的蜥蜴刺穿！”凯恩下达了新的命令。
　　对于冲锋类的敌人，使用长枪防御最好不过。
　　然而希瓦娜的战斗方式却不是凯恩想的那样，当双方即将短兵相接的时候希瓦娜却忽然张开了嘴。
　　“不好，快防……”
　　话音未落，希瓦娜的口中再次喷出高温烈焰将骑士团中心的精英小队覆盖住。
　　不仅如此，火抗极高的希瓦娜在火焰中大开杀戒，凯恩引以为傲的剩下四名小队长又被杀死了三名。
　　“清流术！”危机关头，凯恩发动一枚珍藏许久的魔法卷轴。
　　清流术并非正统的战斗魔法，而是在行军过程中用来制造饮用水的法术。不过由于水量够大足以供应上百人饮用因此用来灭火也是非常不错的。
　　几个回合下来凯恩的骑士团损失惨重，除掉他和小队长只剩下十五人，战马更是跑光。
　　另一边的希瓦娜身上的鳞甲有些破损，这点小伤毫不影响战斗。
　　不过她毕竟不是真正的法师，接连使用龙息术和龙吼对她的负担挺重，再加上龙化变身的体力消耗不小，此时希瓦娜正喘着粗气充满杀意的看向凯恩。
　　这几轮攻击中凯恩将自己防御的很好，因此即便手下死了不少他依旧保持着相对完好的战斗力。
　　希瓦娜身上的鳞片开始褪去，现在双方的实力勉强算是接近。
　　凯恩见状不由大喜，面对一个没有魔力的龙裔他觉得自己现在有胜算了。
　　“希瓦娜，今天就是你的死期！”话虽如此，凯恩依旧是谨慎的带着部下一起发动攻击。
　　“雷光突刺！”凯恩兴奋的发动了自己的战技，体内力量开始增长，速度飞速提升。
　　与此同时，他手中的长枪开始散发出耀眼的雷光。
　　他的武器是一把魔法武器，配合战技使用的话威力将达到极致，这是他的最强一击。虽然可能无法秒杀希瓦娜但也能将她重伤，到时候不用自己出手骑士团后续赶上的人就能将她斩杀。
　　面对凯恩速度型的战技希瓦娜自知无法避开，因此选择了防守。
　　“铿！铿！铿……”
　　雷光突刺并非单次攻击，而是暴雨般的多段攻击，希瓦娜的重剑虽然面积不小挡住一些攻击，可是有些疲倦的希瓦娜此时的速度比起凯恩的枪术差了不少。
　　很快凯恩的长枪突破重剑的防守刺破她的轻甲，强烈的电流瞬间沿着枪尖导入希瓦娜体内。
　　“滋吱吱~”
　　希瓦娜的身体陷入麻痹状态，凯恩再次提起长枪，这一次他的速度变慢了，这是在蓄力，长枪将穿透她的铠甲刺穿她的身体。
　　“吼！！”
　　长枪刺进体内的瞬间，希瓦娜发出愤怒的咆哮。
　　她将武器丢弃，手中长出尖锐的利爪狠狠抓住凯恩的脑袋。
　　“怪，怪物，不要杀我……”凯恩虽然刺穿了希瓦娜的身体，脑袋上的太阳穴也在同一时间被捏塌。
　　希瓦娜口中流出鲜血，她奋力将冒着电光的长枪拔出，随后趁着众人震惊不已的状态一把将长枪投向仅存的小队长。
　　“噗！”
　　小队长阵亡，现在只剩下十五名普通士兵面面相觑不知道该不该继续战斗。
　　犹豫间，希瓦娜将爪子伸向自己的腰袋，在士兵惊恐的目光中她竟然取出了一枚法术卷轴。
　　“治愈术！”
　　白光亮起，士兵们丢了魂开始逃窜。
　　等到这群士兵走远，众人这才发现这枚卷轴哪里是稀有的治愈法术，分明只是个小型光亮术。
　　希瓦娜为自己争取了宝贵的时间，龙裔的身体恢复力很强，士兵走后她便可以勉强支撑着站起来了。
　　看得出来她的状况依旧不好，连收拾战利品都没有收拾。
　　勉强吹了声口哨，一匹骏马便从酒馆马厩冲了过来，希瓦娜拖着大剑翻身上马在众人敬畏和恐惧的目光中离去。
　　镜世界中的楚云观看了一场精彩的战斗，然而对他来说这些都不重要，当他看到地面上冒起的光球眼睛都直了。
　　特别是凯恩身上掉出来的光球，又大又圆又亮。
　　“现实中有人死亡，镜世界里也会掉落？”

第十五章 希雅的异变
　　现实中生命体的死亡会让镜世界对应的镜像体一同死亡且不可逆，这个过程中同样会掉落出除了实体装备外的各种经验技能。
　　镜世界的战场里留存着不少光球，光球的消散速度很慢，楚云有足够的时间捡取战利品。
　　说是战利品实际上楚云也没有参与战斗，算是捡了希瓦娜的便宜，也不知道她离开后会不会遇到危险，不过这和楚云没有半点关系。
　　【获得经验值11点】
　　【获得经验值10点】
　　……
　　一阶士兵爆出了十个光球，楚云总共收获115点经验值。
　　【获得经验值32点】
　　【获得经验值40点】
　　二阶队长只爆出两个，不过经验值都很高。
　　至于凯恩就更不错了，足足有235点经验值，全部加起来就是422点。
　　楚云一口气将所有经验值全都投入到旅法师职业经验中，一下子就到达了升级的边缘。
　　职业：旅法师Lv1（474/500）
　　除了经验值外，骑士团还爆出了两个技能光球，旅法师的自由学者特性让他可以学习任意职业的魔法和战技。
　　话虽如此若是一些技能有属性和特殊要求，即便他学会了也不一定用的出来或者用出来后效果变弱，这种学会是在原理和使用方法上的完全学习。
　　比如他掌握了飞鸟的飞行能力，可没有翅膀的话是无法升空的，若是有一天他学会了飞鸟变形术就可以不用适应身体直接飞行。
　　楚云的身体属性还不错，战士系的低阶技能学起来直接使用都没多大问题，至于高阶技能先学会再说，说不定以后双修也可以用到。
　　这两个技能光球其中一个是基础能力：骑术Lv1。
　　另一个光球就有些特别了，是从小队长身上掉落下来的，居然是骑士的职业特性：长柄武器精通。
　　这项特性可以让楚云在使用长柄武器的时候犹如自己的身体一般熟悉，其中包括长矛、长枪、长棍等，一些魔法杖足够长就满足要求。
　　当然前提是楚云打算当个战斗法师，用魔法杖近身肉搏。
　　这次的收获虽然多，但是对楚云而言最大的收获是对镜世界的新发现。以后要是到了大城市，整天混在竞技场医院之类的地方岂不是美滋滋。
　　若是到了战场就更不用说了……
　　收获满满的楚云，看了眼自己剩余的精神力，打算今天就把级别提升到Lv2。
　　随着希瓦娜的离去，人群渐渐又围了上来，骑兵掉落的装备特别是凯恩的那把长枪价值不菲。
　　不过这个时候磐石镇的士兵们终于姗姗来迟准备打扫战场，众人都不由怀疑他们之前是不是在附近看戏，非等到这个时候才出现。
　　磐石镇大部分士兵都被派到领主的采矿点把守了，留下来的普遍都是老弱病残，黑石城的通缉犯和他们有什么关系？他们只效忠于领主大人，没有接到领主的命令他们是不会那么主动协助的。
　　希瓦娜的事情发生的比较突然，黑石城官方的通缉文件甚至还没来得及传达到领主手上。
　　“就拿你们刷经验好了。”楚云将目标对准磐石镇士兵。
　　这些人位置相对集中，而且作为士兵经验值比起平民应该要多不少。
　　“燃烧之手！”
　　火光将士兵小队笼罩，镜世界中越级对付高手困难，但是击杀比自己弱的敌人还是非常方便且安全的。
　　【获得经验值4点】
　　【获得经验值5点】
　　……
　　这些士兵都是老弱病残，实力还不如之前杀死的冒险者镜像体，楚云很难想象若是遇到魔物袭击，这座镇子的安全该由谁来保护？
　　其实很简单，出钱就可以。
　　磐石镇的领主钱很多，他在冒险者协会发布过长期任务，一旦有魔物袭击磐石镇就会有众多冒险者自告奋勇的加入到战斗中。
　　即便防御不住那些魔物也对矿石不感兴趣，石头材质的房屋也很难损毁，死掉的平民很快就有其它地方混不下去的人补上，要知道磐石镇的居民收入水平还是很不错的。
　　收集到足够的经验值，楚云没有急着升级而是先回到了旅馆中。
　　他毕竟只是个Lv1的小法师，接连不断的使用法术再加上镜世界的消耗，精神力已经所剩无几。
　　楚云从镜世界中回到自己的房间正准备进入现实世界冥想，这个时候，有些疲倦的他突然听到隔壁传来痛苦的声音。
　　“嗯？希雅她怎么了？”楚云皱起眉头，想了想没有急着回到现实世界中。
　　他来到希雅的房门前紧贴房门，痛苦的声音更加清晰。
　　楚云用之前拿到的生锈短刀暴力撬开简易的房门，刚进入房门就看到了惊人的一幕。
　　原本保留着大部分人类特征的希雅此时已然完完全全变成了一只娇媚的狐狸，她身上的毛发正在蜕变，从原本纯洁的雪白色朝着银白色变化。
　　“原来这个世界的亚人会像蛇蜕皮一样发生变化？还是不要打扰她比较好。”楚云有些庆幸自己没有鲁莽的在现实世界破门而入。
　　楚云还是第一次见到这种景象，他好奇的停留在房间内观察了起来。
　　希雅的眼神有些痛苦，但楚云看得出来，目光中更多的还是期待，期待着自己完成这个蜕变过程。
　　毛发的蜕变已经进行到最后也是最为关键的部位，那是希雅的尾巴。
　　豆大的汗水从希雅额头冒出，强烈的痛楚让她终于忍不住留下泪水，她依旧坚持着不肯放弃。
　　她想要活下去，她想要变强，不变强的话她就无法在人类社会存活下去。
　　“嘶啦！”
　　床单被她那锋利的爪子撕成碎片，但她不敢发出太大的声音来，生怕被人察觉到房间里的异常，特别是住在隔壁的楚云。
　　希雅的蜕变过程可不是什么正常蜕变，是她在梦境中和某个神秘存在进行的一场秘密交易。
　　终于，希雅的尾巴也完成了最后的蜕变，她全身上下所有的毛发全都变成了银白色。
　　希雅松了口气，身体仿佛被掏空，若不是之前吃了楚云的神奇树莓恐怕她的体力也不足以完成整个蜕变过程。
　　精疲力竭的希雅变回了亚人形态身上空无一物，楚云急忙转开视线回到自己的房子里。

第十六章 旅法师九大营地
　　沐浴更衣，点上旅馆提供的香薰，松木的味道让他想起故乡。
　　虽然刚刚穿越一天不到，但是他已经有些想念地球上的乡亲父老了。
　　打开自己的属性面板，将所有经验值全都添加到旅法师职业。
　　【旅法师职业等级提升至Lv2（2/600）】
　　【生命值+4】
　　【精神力+5】
　　【技能点+6】
　　【职业等级达到Lv2，请选择属于你的旅法师营地。】
　　【温馨提示：不同营地将决定不同的成长路线。】
　　【温馨提示2：提升至Lv3将获得属性点奖励】
　　这次升级除了基础性的提升外，得到的额外奖励是营地选择，从下一级的奖励来看每一级的额外奖励似乎都不大一样。
　　楚云看了眼有关旅法师营地的介绍，有些类似于DND中的牧师领域、德鲁伊结社的选择。不同的是，他很可能是这个世界上唯一的旅法师。
　　【旅法师营地：
　　旅法师营地的存在大多不为外人所知，然而它们确实分散在多元宇宙各处，旅法师营地会将任何旅法师视为其名义上的成员。
　　多元宇宙中有着多到数不清的世界，而旅法师的特殊能力让他们在足够强大的时候可以打破时空壁垒来往于不同世界，藉由这些经历增进自己的知识与力量。
　　旅法师分散在无数多元宇宙里的不同世界，他们极少有机会进行线下集会，强大的旅法师有时候会以聊天群的形式进行跨次元沟通。
　　其中最为强大的一群旅法师们按照世界平衡、宇宙规则以及行事方式等方面的不同，通过宇宙法则构建出了九大虚空营地用于交流经历与法术，同时也帮助那些新手旅法师成长。】
　　旅法师营地的选择对楚云来说很重要，选择完成后他在不同等级可以通过向宇宙祈祷借由星辰之力连接到对应的营地，根据他的品行与营地的适应性可以获得不同的阶段性成长赐福。
　　楚云不由怀疑，自己达到Lv1时得到的法术是不是也和旅法师营地有关？这些或许只有等自己足够强大才有资格知道。
　　若是品行与营地大不相同甚至有可能无法得到成长赐福，到时候想要更换阵营就没那么简单了。
　　楚云查看起九大营地的区别，九大营地分别从秩序和善恶的角度进行了划分，他需要选择一个与自己最为接近的营地。
　　【九大营地】
　　1.守序善良：信奉强有力的规则并在此基础上行善。
　　你相信秩序可以让大多数人生活得更好。只要人们相信法律，并试着互相帮助，整个社会就将因此而进步。因此这个营地的旅法师会朝着这个方向努力，他们会尽可能地为大多数人带来较多的福利及较少的伤害，他们必定信守自己的承诺。
　　2.中立善良：在自己的原则内行善但也尊重规则。
　　你相信均衡存乎万物之中，秩序与混乱都无法达到至善。因为整个宇宙中充满了朝着各式各样的目标而努力的生物，若要追求至善便不能破坏这种平衡，甚至需要维持平衡。如果说现有的秩序可以带来至善，便得以为之。若推翻既有的社会秩序就可以达到至善，那也必须为之。社会结构对他们来说，没什么重大意义。
　　3.混乱善良：按自己的标准行善，不顾规则。
　　你虽然崇尚自由喜欢按照自己的意思行事，但心地却不错。尽管你认同一切美德和公理，却不愿意受到律法和规范的约束。想要任意驱使你，想要你遵照命令做事是不可能的！你有自己的一套道德标准，虽然不至于为恶，但也和一般大众的道德标准有所不同。
　　4.守序中立：规则至上，不看重善恶。
　　对你而言，秩序和组织是非常重要的。你认同强大、井然有序的统治阶层，不管这个统治阶层是专制的暴君，还是安和乐利的民主政府你都不在乎。世界上必须有法律，而法律则必须被遵守。对你而言，绝对的秩序比什么道德良知来的重要。只要是规定，不管结果是好是坏，都必须遵行无误。绝对公正的法官，和绝对服从命令的士兵，都是此阵营的最佳典范。
　　5.绝对中立：随大流不站队，保持中庸。
　　你相信绝对平衡的力量，你会尽力避免和善良或邪恶，秩序或叛逆的力量合流。当你被迫和某个阵营结盟后，为了保持平衡你可能会刻意改变立场和弱势者合作。然而当强弱势力对换时，你也会毫不犹豫地跟着改变立场。
　　6.混乱中立：自由至上，为所欲为。
　　你依循自己的意愿行事，是完全的个人主义者。你从来都不顾社会的限制或道德劝说，你重视自己的自由却不愿挺身保卫他人的自由。你讨厌权威、憎恨限制却也不会刻意破坏现有秩序。你是真正的混乱主义者。
　　7.守序邪恶：有组织有纪律地行恶。
　　你有计划地谋求想要的东西，你的行为受到你的行为准则的限制，但并不顾忌受其伤害的人。你关心传统、忠诚和秩序，但不关心自由、尊严和生命。你愿意支配别人，但也乐意为别人服务。你视邪恶为一种信念，除了为达自己目的而伤害别人外，你也以散播邪恶为乐，将邪恶视为工作的一部分。守序邪恶的强大在于你是有系统、有计划地行恶，因此经常成功。
　　8.中立邪恶：为自己的理由行恶，不守规则但也不刻意破坏。
　　你为了自己可以做出任何事，一切都是为了自己就这么简单。你从不为死在手下的人掉泪。你对秩序并无偏爱，如果遵从法律会使他得利，他就会照做；如果撕毁协议能使他获得更大的利益，他也会毫不犹豫地背约。中立邪恶代表着无关对象的邪恶，因此又被称为是“真正邪恶”。
　　9.混乱邪恶：视一切美好与秩序为无物，全凭破坏本能行恶并以此为乐。
　　欲望、恨意和破坏欲驱使着你做事，你性情暴躁、恶毒，独断专行、手段粗暴并且行为无常。你无情残忍，肆无忌惮地夺取任何他可以夺取的东西。唯有强迫和暴力才能使混乱邪恶的人组成团体，只有真正的强者才能居于首领地位。一旦他露出衰弱的迹象，就会被取而代之。混乱邪恶所毁灭的，不仅仅是美丽和生命，还有维持着美丽和生命的秩序。
　　楚云不觉得自己是个大恶人但也算不上真正的好人，他为了自己的经验值可以在镜世界中杀死其他人。
　　虽然镜世界杀死他人不会让现实中的他们也死亡，但不管怎么说也是会给对方带来疲倦等负面影响。
　　楚云对惨遭不幸的希雅等人给予帮助，却不会去关心一个肮脏乞丐是否有饭吃，一切都凭自己的喜好，在善恶方面保持中立。
　　同时他也不喜欢规则的束缚、崇尚自由，最终他选择了混乱中立营地。
　　选择完毕后，楚云开始盘膝而坐闭上眼睛感应着天空中的星辰。这个世界的星空与地球有很大区别，夜晚的时候有时甚至可以看到两个月亮。
　　楚云的感知力自然不足以扩散到天空中那么远的距离，但现在是白天，天空中最耀眼的星辰是太阳，他通过温暖的阳光向太阳传达自己的信念。
　　很快，他的信念得到了回应。
　　【你的信念与“混乱中立”营地契合。】
　　【你将获得来自营地的首次成长赐福。】

第十七章 混乱法则
　　透过窗户照射在楚云身上的阳光仿佛变得更加强烈，楚云的脑海中多出了许多知识，身体也开始发生不知名变化。
　　“难道是利用引力波什么的向我传输知识？”
　　“应该没那么简单，旅法师营地或许根本不在这个世界这片宇宙中。”
　　思考间，一连串的提示信息浮现在楚云面前。
　　【恭喜你，获得“混乱中立营地”成长赐福！请坚守自己的信念，向着星辰与深渊！】
　　【获得营地赐福“来自长者的关爱”：全属性+1】
　　【获得营地赐福“混乱法则”：扭曲法术规则，将施展出来的法术强行提升一阶，冷却24小时。】
　　【获得营地赐福“中立法则”：无论目标善恶，击杀后都将根据善恶程度获得额外经验值奖励。】
　　【获得营地赐福“地球信标”：思想家乡的旅人，终有一日将踏破星河荣归故里（达到十阶方可启用）】
　　【温馨提示：下一次赐福将在旅法师职业等级达到Lv5开启。】
　　楚云再次看向自己的个人面板，由于属性的提升，生命值和精神力也有些许提升。这种提升会伴随着等级的提升继续产生长久影响。
　　姓名：楚云
　　职业：旅法师Lv2（2/600）
　　营地：混乱中立
　　生命：19/19
　　精神：10/21
　　属性：力量16、敏捷20、体质16、智力18、感知17、魅力19
　　传奇技能：镜界主宰1
　　基础能力：冥想Lv3、法术辨识Lv2、骑术Lv1、建筑与工程知识Lv7、唬骗Lv3、
　　职业技能：燃烧之手1、神莓术1 、魔能爆0、修复术0
　　额外技能：狂暴术0
　　个人专长：游戏玩家
　　职业特性：自由学者、混乱法则、中立法则、长柄武器精通
　　技能点：6
　　装备道具：金币X19、生锈的短刀、地球信标等
　　技能点还有6点可以用于基础能力的提升，基础能力的等级最高可以达到职业等级+3级。冥想是目前最重要的能力，可以加快精神力的恢复速度，因此楚云首先花费3点技能点将冥想提升到了Lv4。
　　随后又用剩余的技能点将法术辨识和骑术分别提升了一级。
　　虽然他不是骑士，但在这个世界四处行走的时候难免需要骑乘，骑术是非常实用的技能。
　　混乱法则和中立法则是营地固有奖励，不同营地都会得到相应的法则。
　　混乱法则可以让他在只增加些许精神力消耗的情况下，将已经构建完成的法术模型升阶释放。虽然一天只能用一次但对法师而言无疑是非常强大的。
　　有时候法师的一个魔法就足以结束同阶之间的战斗，升阶魔法让他拥有了一定程度的越阶战斗能力。
　　中立法则是对善恶来说的，若是善良和邪恶法则，只有在击杀对立面敌人的时候能够得到额外经验，中立无论是善恶都可以获得额外经验、
　　额外经验的多少与对方的善恶程度有关，击杀相对中立的敌人奖励就比较少了。
　　至于地球信标就有些遥远了，不是现在该考虑的事。
　　实际上，楚云虽然会想念家乡的父母和朋友，可相比起日复一日机器般的枯燥生活，他内心更加喜欢剑与魔法的碰撞。每次施展魔法都是在完成他儿时的幻想，每一次提升都让他更加期待接下来的冒险。
　　接下来楚云一边感悟着新得到的混乱法则，一边进入到冥想状态恢复精神力。等到他恢复好精神力并且将新能力理解的差不多时夜幕已降临。
　　楚云感觉肚子有点饿了，神莓术的莓果可以满足一个正常人一天的食量，对他来说却不大够。精神力也是需要身体依托，恢复精神力的过程中也是要消耗体力的。
　　“还没好好享受过这个世界的美食，那些魔物的肉应该很好吃吧！”楚云有些期待的想着。
　　当他路过希雅的房门时不由停下脚步。
　　“要不要叫她？她现在应该也很饿吧。”
　　“之前看她很累的样子，或许还在休息？”
　　“算了，回来给她打包点东西就好。”
　　楚云最终还是没有叫上希雅，独自一人离开。
　　房间内的希雅耳朵动了动，听着楚云离去的声音有些失落。
　　“好饿，希雅好饿。”希雅的眼睛布满血丝。
　　看着被自己撕成布条的床单以及窗外街道上落单的行人，饥饿的希雅心中的兽欲有些克制不住了。
　　“看起来似乎挺好吃的样子，希雅已经一整天都没有吃人了。”希雅被哥布林抓捕后也曾被喂食过人类肢体。
　　当时的她保持着理智万分抗拒，然而与不知名存在达成契约身体发生变化后，她体内的兽性被无限放大。曾经感觉恶心的食物，此时对她而言充满诱惑。
　　希雅此时恨不得冲出窗外将街道上的行人按倒在地啃食殆尽！
　　跟随主人旅行的这些年，她见识过众多人类社会的丑恶，无数亚人被糟蹋被欺负，人类是亚人的敌人！吃掉他们是理所当然的事！
　　希雅如此想着，很快，楚云的来到了街上。
　　看着楚云的身影希雅躁动的内心稍微安定了些许。
　　“人类之中也是有好人的，主人和楚云大人都救过我。”希雅的眼神变得有些柔和，然而很快又被暴戾取代。
　　“不对，主人她是因为希雅有价值才买下希雅的，楚云大人的目的是救自己的同胞，救希雅只是顺手而已……”
　　希雅的心态开始扭曲，那些美好的事物在一念之间变得一文不值。
　　“他毕竟救了希雅，希雅不能伤害他。”希雅吞了吞口水又有些忍不住，“可是他看起来真的很好吃。”
　　最终希雅还是放弃了猎杀楚云的计划，一方面是因为楚云救过她，一方面是因为楚云的实力，但更重要的还是她想要借助楚云的庇护行动。
　　希雅的身体在月光下开始发生变化，她又变回了银狐形态，随即融入到月光之中转瞬出现在寂静的街道里。
　　此时的楚云并不知道希雅的情况，他正在磐石酒馆里一边聆听着吟游诗人那美妙新奇的乐曲，一边喝着小酒品着美食享受人生。
　　酒馆里还有他的熟人，同行商队的派克和汉森。
　　酒过三巡，派克说出了自己的提议。
　　“楚云大人，明天我打算到卡洛斯矿山区购买火晶石，不知道您是否有兴趣同行？您是一名擅长使用火系法术的魔法师吧？”

第十八章 群星陨落之夜
　　卡洛斯山脉并非所有的位置都有火晶石，只有位于磐石镇西侧的区域产量丰富。
　　磐石镇的领主只拥有磐石镇以及周边土地的统治权，卡洛斯山脉同时也是艾尔诺王国和邻近国家的领土分界线。
　　卡洛斯山脉这样的野外区域常年有魔物出没十分危险，想要开采火晶石需要保证安全。磐石镇的领主卡尔子爵为此投入了众多资源，开辟出一条相对安全的通道以及大型矿场。
　　若不是有其它镇子领地的收入和家族的支撑，恐怕早就失败了。
　　好在建设后的收益不到一年时间，火晶石的收入就让他连本带息赚了回来。
　　黑石城的贵族们对此极为眼热想要掺上一脚，好的位置早已被卡尔占据，他们只能选择剩余产量低的位置开设矿场。
　　大陆上对火晶石的需求极大，虽然更多的矿场会影响价格，不过黑石城贵族带来的大量护卫也间接让矿区周边变得更加安全。黑石城的商会也联合一些商人开设了小型矿场。
　　对于派克这样的小商人来说建立矿场是不可能的，只能干点苦力在价格相对便宜的原产地采购火晶石挣点差价和运费。
　　听到派克的提议楚云有些心动，之前凯恩战斗中使用的魔法卷轴就让楚云很是心动。他的魔法模型构建有蓝图帮助，无论是施法还是绘制卷轴都很容易，只要找一些邪恶的魔法师刷个魔法卷轴的制作方法就能开工。
　　许多火系魔法卷轴就需要火晶石粉末作为绘制魔法纹路的基础素材，魔杖则需要相对完整的结晶。
　　楚云现在作为一名稀有职业旅法师身上却只有一把生锈的短刀，实在是太过落魄。
　　“派克，对我来说购买少量火晶石的话，直接在磐石镇也能买到似乎没必要到矿区吧。”虽然矿区价格更便宜，不过数量少的情况下冒着危险前往矿山并不划算。
　　听到楚云的回答，派克小声说道：“事实上矿区里的矿工可没那么老实，我认识的一个矿工他每隔一段时间都会把工人们偷偷藏起来的火晶石偷偷埋藏在我们约定的地点。”
　　“拿到货物后我会直接把钱支付给他的家人完成交易，上一次我可是直接拿了十颗二阶火晶石卖了不少钱呢！”派克的兴奋的说道。
　　楚云有些不解：“你不怕我告密？”
　　派克摇了摇头：“我和他有特殊的联系方式，只有我知道埋藏点在哪里，而且你也不知道他是谁，矿主也没有证据的。”
　　“你为什么要告诉我这些？你像以前那样和他交易不就好了？”楚云依旧不解。
　　派克叹了口气说道：“这一次不一样，他把火晶石藏在矿洞里还没来得及带出来，那个矿洞就被废弃。”
　　“现在那个矿洞无人看守已经被魔物占据，那里有点危险但我又不想让磐石镇和不信任的人参与其中，所以想要拜托你到时候前往矿洞收取晶石。”派克看了眼不远处的汉森无奈的说道。
　　磐石镇的镇民大多数还是民风淳朴非常感激领主的，对于自己的这种行为要是知道了说不定反手就是举报。
　　“那么，派克，帮你我会获得什么？”
　　派克大喜，急忙说道：“这次的货物是八颗二阶火晶石和十五颗一阶晶石，如果顺利拿到的话，到时候给你三颗二阶火晶石。”
　　派克从矿工手中非法购买的晶石价格很低，特别是这一次对方没有将物品带到约定的地点因此价格更是被他压的死死的，即便给楚云三颗依旧还有很大利润空间。
　　在魔物占据的地方获取物品对别人来说或许比较麻烦，但是对于拥有进入镜世界能力的楚云来说很简单，这个买卖可以搞！
　　“派克，我不确定是否能够真的打败那些魔物，要是失败了……”楚云还是比较谨慎的人。
　　“放心，只是一群岩虫，以您的实力肯定没问题的。就算失败也没关系。”派克笑着敬了杯酒。
　　两人约定好第二天的出发时间，路上依旧是汉森护送，等到了分叉口的时候两人再分开行动。
　　商议好后热情的派克甚至还为楚云结了账，楚云则是又点了些饭菜返回到旅馆中。
　　到了旅馆后，楚云敲响了房门。
　　“咚咚咚~”
　　“希雅，是我。”
　　房间里有些怪异的声音，不久后房门被打开。
　　希雅的神情似乎有些慌张只穿着睡衣，半开着门用身体挡住楚云的视线：“楚云大人，这么晚了，您有什么事么？”
　　楚云将打包好的食物递给她：“之前估计你在休息没有叫你一起，给你带了点吃的。莓果的效果也差不多要消失了吧。”
　　看着楚云递来的丰盛食物，希雅有些愣神。
　　“这，这是您特地给我带回来的？”看得出来这些食物并非残羹冷炙而是新鲜出炉的食物。
　　“没什么事的话早点休息吧，我明天有重要的事和派克一起外出，这钱你拿着想吃什么自己买，尽量不要外出以免遇到麻烦。”楚云看她怪可怜的，塞了一枚金币给她当零花钱。
　　说完，楚云不等对方回过神来便进入到自己的房间里。
　　希雅愣愣的站了，随后将食物带进自己的房间关上房门。房间里的床单被子已经被希雅不知道什么时候换成新的，浴室里外套上的衣物沾满鲜血。
　　“他是在关心我？不对，他明天又要像主人一样把我丢下了。”
　　希雅尝试着将美味的食物塞进嘴里结果却如同嚼腊，对现在的她来说，只有新鲜的血肉才能让她的力量提升才能让她享受到美味。
　　这，便是代价之一。
　　希雅也不知道为什么，她最终还是将这些食物全都吞了下去，即便再难吃也没留下剩饭。
　　“我已经没有退路了，我必需尽快提升实力。”希雅来到窗边看着深邃的夜空自语道。
　　不久后，一道流星划过，随后第二道、第三道……
　　这一天夜里，无数流星陨落散布在大陆各处，这绝非普通的流星雨，没有人知道究竟发生了什么事，只有一些实力强大的职业者察觉到了不同寻常的气息。
　　一些神明的牧师惊恐的发现自己和神主的联系变得越来越薄弱，法师的魔网虽然还在但是比起以前无论是稳定性还是效率都降低不少，这些仰仗魔网施法的法术位法师的实力全体下降了不少。

第十九章 卡洛斯营地
　　第二天一早，磐石镇的居民一如既往的醒来。
　　他们没有发现昨晚夜空异常给他们带来的影响，他们的注意力都被两个官方公告吸引住了。
　　其中一个公告是通缉红龙剑士希瓦娜的公告，希瓦娜不仅在黑石城击杀贵族而且还在磐石镇将骑士团击杀大半犯下不可饶恕的滔天罪孽。
　　希瓦娜的行为对黑石城和骑士团影响极为恶劣，她的赏金高达三万金币，许多赏金猎人纷纷组队前来磐石镇打算猎杀这个值钱的猎物。
　　即便没能猎杀希瓦娜，只要向骑士团提供有用的线索也会得到相应报酬。
　　楚云有些心动，不过考虑到对方的实力，他不觉得现在的自己适合做这种危险的事，而且想要找到希瓦娜也没那么容易。
　　第二个公告虽然也很重要，不过比起第一个公告的巨额赏金就没那么受重视了。
　　楚云在和派克汇合的镇门口扫了眼，这个公告是提醒磐石镇镇民夜间不要独自外出的公告，昨天晚上磐石镇有人被魔物杀死只留下骸骨和头发。
　　至于具体是什么样的魔物，公告里倒是没有细说。
　　磐石镇的居民也不是很在意，这里每隔一段时间都会遇到这类事，只要夜间老老实实躲在石头屋子里一般不会有事。
　　楚云也没有太过在意，他居住在高级旅馆里，旅馆夜间都有护卫值守。即便护卫实力差，但若是真要遇到魔物袭击还是能发出警报的。
　　等待的过程中，偶尔也听到镇民说起昨晚的大型流星雨异象。
　　身为一名科学理性的地球人，楚云虽然只在地球活了二十来年但是却也见过不少所谓的百年一遇、千年一遇的天文景观--！对于流星雨什么的压根不感兴趣，倒是好奇能不能从这些流星上得到有趣的锻造素材。
　　事实上也有人和楚云抱有一样的想法，只是那些距离较近的冒险者来到流星陨落的地方附近时却没有发现任何痕迹，就连地面都没有被砸中的痕迹。天上掉落的仿佛不是流星，而是某种更加神秘的东西。
　　不久后，派克终于带着商队来到和楚云约定的镇门口。
　　看着派克把所有马车都带上，楚云有些好奇的问道：“派克，你昨晚不是说火晶石体积不大么，你买得起这么大车的火晶石？”
　　火晶石通常只有鹌鹑蛋大小，不同品阶主要是颜色和纯度的却别，在体积上一般不会有太大差异。当然总有例外存在，据说磐石镇的矿场就曾经挖到过一颗拳头大小的火晶石，最后在艾尔诺王国的都城拍卖出了天价。
　　派克解释道：“当然不是用来运送火晶石的了，我的财力采购火晶石一个口袋就差不多了，这些是用来运送赤铁矿和魔物素材的……”
　　卡洛斯山脉里拥有储量丰富的赤铁矿，火晶石通常也在赤铁矿周边出现，矿场的主要收入除了火晶石有不少都是通过赤铁矿交易。
　　听完派克的解释，汉森和部下也走了过来。
　　对于楚云的同行他十分欢迎，不过派克只告诉他楚云是顺路前往卡洛斯山脉，没有将废弃矿洞的事告诉他。
　　磐石镇距离卡洛斯山脉不远，马车的话只需要一个小时的路程就能抵达山脚。
　　山脚下有个集散地，马车只能只能在这里进行买卖，山上的赤铁矿是通过简易缆车运输下来的，马车可走不了。
　　火晶石的话由于体型小运输方便，通常来说即便是到原产地购买若不是大批量也不会挣到太多利润，派克真正挣钱的还是私下买卖和赤铁矿。
　　车队开始出发，楚云和派克进入到马车中详谈起来。
　　只见派克取出一副简易的地图后交给楚云，地图上除了被标记的代表废弃矿坑的位置，还将路线以及沿途有可能遇到的魔物野兽标记上十分贴心。
　　“你真不怕我拿了东西就跑？”楚云将地图收起笑着再次问了个同样的问题。
　　八颗二阶火晶石和十五颗一阶晶石的价格可不低，若是遇上其他人携款而逃是非常有可能的。
　　派克摇了摇头：“我相信你，一个有闲工夫清剿哥布林营地还带着一大帮累赘赶路的法师想必是个好人。”
　　“而且面对希雅那样的漂亮的亚人奴隶您居然拒绝了，要知道，以她的样貌若是放在黑石城奴隶拍卖行能够卖出去的价格可不少。”
　　“想必您不是那种对金钱过于在意的人，相比起其他人，我感觉还是您比较值得信任。”
　　楚云没想到，派克相信自己的原因是由于自己拒绝了希雅。
　　两人也算是认识的朋友了，一路闲聊很快便来到卡洛斯山脚下的卡洛斯营地。
　　磐石营地由各大矿场的主人联手建立，高耸的石质围墙仿佛永不沦陷的要塞，其上还配备各种强弩利器，若是有不长眼的低阶魔物袭击顷刻间会被刺成马蜂窝。
　　其实营地里主要存放的是赤铁矿，魔物对这些矿物并不感兴趣，即便营地沦陷货物也不会有太大损失。
　　营地里除了用来存放赤铁矿的区域外还有不少酒馆旅店，虽然这里距离磐石镇不远，但对那些长期在卡洛斯山脉活动的冒险者来说还是住在营地里很方便。
　　许多来到这里的商人也会一起将冒险者猎杀的魔物身体素材低价买走。
　　车队抵达营地，楚云和派克分开行动。
　　楚云的衣物换上了这个世界常见的布衣，身上又只带着一把短刀，在其他人眼中他就是个再平凡不过的冒险者没有引起任何人的注意。
　　甚至在离开的时候，门卫还好心提醒他组个队安全点。
　　卡洛斯山脉是无主之地，任何人都可以进入。
　　这里的一些岩属性魔物被击杀后，运气好的话甚至可以在它们体内搜刮到火晶石，因此在卡洛斯山脉冒险狩猎的人很多。
　　派克正是担心废弃矿洞内藏匿的晶石被其他冒险者捷足先登，因此才这么着急让刚认识的楚云帮忙。
　　楚云不是个鲁莽的人，为了这次行动他也做了重要准备。他的每个口袋里都有一面小镜子，若是遇到危险可以第一时间躲进镜像空间，等到安全了再重新出现。
　　PS：书评区画了个小地图，有兴趣的可以看看（起点网）。

第二十章 废弃矿洞
　　现如今楚云的精神力已经高达21点，如果只是正常行走的话每一点精神力足以让楚云在镜世界停留10分钟，一个小时也不过是6点精神力而已。
　　安全起见，楚云在离开营地不久后便取出水壶把水倒在地上，随后一脚踏向水面。
　　水面比楚云的体型小一些，不过在楚云接触镜面发动能力后他的身体开始不断缩小最终通过水面来到镜世界中。
　　镜面只是个通道节点，无论是小一点还是镜面效果差些只影响进出速度。
　　进入到镜世界中的楚云这才感到安心了一些。
　　矿山的主路相对安全，长期有冒险者和矿场的人员来往，主路上的树木草地已经被清理掉魔物一般比较少会往主路跑。
　　沿途楚云遇到了不少冒险者和猎人，甚至还有带着矿稿的矿工。
　　这些矿工通常都是磐石镇居民，他们没有多少战斗力，冒险来到这里完全是想碰碰运气，就和那些采药的人差不多。
　　只是相比起采药来说，独立矿工的难度大的多，也只有在卡洛斯山脉才有机会。
　　行走的途中楚云发现了一件有趣的事，正常来说森林里的飞禽若是遇到比自己强大的人类会选择飞走，但是在镜世界中这些镜像体又不能脱离本体太远，而且楚云是入侵者，即便明知会被打败这些镜像体依旧朝着楚云发起进攻。
　　一路上无论是飞鸟还是昆虫，只要进入警戒区它们都会奋不顾身的袭来。
　　【获得经验值0.05】
　　【获得经验值0.001】
　　【获得经验值0.12】
　　……
　　经验虽然少，但是慢慢累加起来还是聊胜于无，这也让楚云枯燥乏味的旅程多了一丝趣味。
　　“吼！”
　　就在楚云沉浸在踩蚂蚁的乐趣中时，一道黑影从树上扑向楚云。
　　这是一只黑色猎豹的镜像体，速度极快，隐蔽能力极强。
　　只可惜这里是镜像世界，它没有耐心等到楚云路过，当楚云踏足它的警戒范围，它瞬间就发动了攻击。
　　“魔能爆！”
　　魔能爆是0阶魔法，手势和咒语楚云已经非常娴熟，可以瞬间构建出魔能爆的法术模型进行攻击。
　　猎豹在空中无法进行闪避，能量击中它的头颅让它身受重伤。
　　楚云不想浪费太多时间，又是一道魔能爆用出将对方击杀。
　　【获得经验值10点】
　　没想到这只猎豹的经验值比想象中要多，而且除了经验值外还有另外一个光球掉落。
　　楚云毫不客气的将两个光球全都捡了起来。
　　【黑暗视觉Lv1：你可以在黑暗的环境中看清周围5米。】
　　猎豹作为夜行者通常在夜间出没，因此夜视能力非常重要。楚云身上虽然带了派克为他准备的火把，不过拥有夜视能力更加方便，而且不会引起魔物的注意。
　　火把=活靶
　　击杀完猎豹后，现实中的猎豹依旧在熟睡，楚云若是趁机进行攻击的话成功率会很高。
　　不过现在首要目的是完成委托，他的精神力还没达到可以随意挥霍的水平。
　　来到支路口，派克说的矿洞已经废弃十多天，沿途的魔物开始变多。
　　若是在现实世界前往矿洞楚云只怕自己的精神力不足以坚持那么久，在镜世界中就简单的多，他在安全距离避开魔物的袭击不断绕路。
　　虽然耽误了一点时间，不过没有浪费精神力发动魔法。
　　即便如此，长时间呆在镜世界里耗费的精神力也不少，等他来到矿洞附近时，他的精神力已经只剩下10点。
　　废弃矿洞的大门紧锁着，里面隐约传出古怪的声音似乎是岩虫在啃食岩石。
　　楚云看了眼四周，没有合适的返程点，好在他早有准备，
　　从口袋里取出水壶将水倒在地面上。
　　这壶水是跟着他一同进入到镜像世界的，可以作为通行镜世界的载体。
　　不过当楚云穿过水滩离开镜世界后，这滩水却依旧留在镜世界，此时它在主世界没有本体无所依托又没了楚云的保护，它存在违背了世界规则，
　　因此它开始一点点变得透明，最终同时消失在两个世界。
　　利用这种方法，只要能带到镜世界中，楚云可以摧毁世界上任意物品！
　　回到现实世界的楚云在矿洞外找了个相对安全的位置盘膝而坐开始冥想。
　　将精神力用光是非常愚蠢的行为，对楚云而言在面对现实世界中的敌人时最好保持完整的状态。
　　现在他拥有Lv4的冥想等级，每小时可以恢复4+2.1（精神力十分之一）点精神力，恢复到满值需要将近两个小时的时间。
　　冥想状态下的楚云分出了一丝感知力在周围警惕，好在这里确实没什么危险，直到他的精神力完全恢复也没有遇到敌人袭击。
　　“按照派克的说法，这晶石藏在矿洞深处。洞里现在也不知道是什么情况，先把门打开看看吧。”楚云来到矿洞前对着矿洞铁门门锁释放出魔法魔能爆。
　　“轰！”
　　铁门门锁连带着铁门被一同炸开，矿洞里拳头粗长得像蚯蚓覆盖着厚实盔甲的岩虫听到声音后不由朝着洞口爬了出来。
　　它们的速度和派克说的一样慢，不过防御力惊人，若是汉森来的话砍半天都不见得砍能够杀死它们。
　　矿洞里地形狭窄，想要悄悄潜入获取晶石也得一路杀死镜像体才行。
　　若是岩虫危险，楚云宁愿多花点时间在镜世界慢慢攻略，不过现在看来似乎没必要。
　　这矿洞口附近总共有三只岩虫，它们似乎有些讨厌阳光聚集在洞口没有出来。
　　楚云尝试着靠近它们，它们这才不情愿的爬了出来，不过当楚云后退到一定距离，速度缓慢的岩虫就不再前进返回到洞中了。
　　它们将这里当作是自己的巢穴，只要楚云不踏入其中它们也懒得追击。
　　楚云进行完测试后开始发动攻击。
　　魔能爆虽然是魔法攻击，但是对岩虫来说爆炸后的冲击伤害十分有限，因此楚云这一次选择使用威力更加强大的燃烧之手。
　　楚云来到洞口附近，那三只岩虫再次爬了出来，然而这一次就在它们离开洞口的瞬间，一道烈焰从楚云手中倾泻而出。
　　岩虫坚硬的皮层被烧焦，令人作恶的气味飘散在空气中。
　　【获得职业经验值12点】
　　【获得职业经验值15点】
　　【获得职业经验值13点】
　　现实中击杀生物是百分百获得职业经验的，与此同时镜世界中的这三只岩虫也有两只掉落出经验来。
　　杀死现实中的生物可以获得双倍经验，双倍快乐。

第二十一章 炎魔之手
　　岩虫的视力较差但是对声音十分敏感，当它们听到同伴的惨叫声一大群岩虫顿时从矿洞蜂拥而出。
　　“嘶~这派克也太不靠谱了吧，这岩虫少说也有五六十只。”
　　不仅如此，在这群岩虫中楚云还发现了一只看上去就不简单的黑色岩虫，应该是二阶个体。
　　幸好楚云的实力已经今非昔比，他打算试试看自己的混乱法则。
　　虽然可以借助镜世界绕开岩虫进入矿洞，但是他不得不考虑当这些岩虫返回矿洞后若是来不及出去，自己该怎么绕开镜像体离开。
　　到时候精神力耗尽的话就只能强行回到现实世界，否则他也会像之前遗留在镜世界的水一样消失在两个世界中。
　　镜世界是把双刃剑，无法合理使用的话总有一天将会给自己带来灾难。
　　看着一大群岩虫朝自己冲来，说不害怕那是骗人的。
　　好在对方的速度相对缓慢，楚云往前奔跑拉开一段距离后这才开始施法。
　　吟唱起燃烧之手的咒文，精神力开始构筑法术模型。这些咒语和手势配合精神力可以加快法术模型的构建，不过在这一次构建的过程中楚云用上了混乱法则。
　　在魔法完成的瞬间，魔法元素的浓度瞬间提升不少，法术模型更是膨胀了一般放大数倍，不过这种放大不仅没有让模型崩溃反而是更加稳固。
　　混乱法则可以强行提升法术阶位但是不会改变法术本身，楚云所使用出来的是强化版的二阶法术燃烧之手，他为这个强化版法术起了个厉害的名字。
　　“燃烧吧，炎魔之手！”
　　喷射而出的火焰没有随着法术释放立马停止，而是持续喷射出烈焰来，楚云调整手势控制着火焰横扫面前的岩虫群体。
　　普通岩虫触之即亡，那只二阶岩虫虽然能坚持坚持，不过楚云当火焰在它身上持续喷射五秒后它也坚持不住爆体而亡。
　　炎魔之手基础持续时间十秒，在属性加成下还能多出几秒，击杀这群岩虫绰绰有余。
　　【获得职业经验值88点】
　　【获得职业经验值11点】
　　……
　　一连串的职业经验值飘出，楚云的等级直接提升到了Lv3。他仔细对比了下经验值和岩虫数量，随后使用魔能爆补刀了两只没死的岩虫，这才进入到镜世界收取第二波公共经验值。
　　【获得经验值10点】
　　【获得经验值12点】
　　……
　　现实中只要击杀目标就能百分百得到职业经验值，镜世界里虽然经验值的爆率没有百分百不过却可以爆出其它有趣的技能专长之类的。
　　这次战斗楚云总共得到703点职业经验值，345点公共经验值。
　　不仅让他等级提升了一级而且距离下一级也不远了。
　　【旅法师职业等级提升至Lv3（146/700）】
　　【生命值+5】
　　【精神力+6】
　　【技能点+7】
　　【职业等级达到Lv3，获得3点自由属性点。】
　　【温馨提示：提升至Lv4将获得随机法术奖励】
　　楚云的其它属性都很不错，因此他将自由属性点全部加到了法师最为重要的智力上。
　　技能点依旧是全部加在冥想和法术辨识上，随着等级提升虽然技能点变多但是消耗的点数也随之增加，不能乱用技能点。
　　除此之外，楚云在镜世界中还拾取到了一些有趣的能力。
　　【矿物辨识Lv1，你可以辨识矿物大致种类。】
　　【黑暗视觉Lv1：你可以在黑暗的环境中看清周围5米。】
　　黑暗视觉楚云已经有了，当他再次拾取这项能力的时候，不需要技能点就把这个技能提升到了Lv2。
　　Lv2级别的黑暗视觉让他看的更加清楚，而且有效距离也提升到了6米。
　　除了这两个基础能力外，那只黑色岩虫还爆出了一个不错的技能。
　　【石肤术】
　　阶位：1阶防护
　　时间：1动作
　　距离：触及
　　法术成分：咒语、动作、材料（各类石粉）
　　持续时间：10分钟
　　法术效果：使你触碰的自愿生物或自己的皮肤表层变得坚如磐石，防御增加效果根据材料不同有所区别。
　　法术说明：使用属性石粉作为施法材料可提升相应属性抗性。
　　法师的装备一般是镌刻有各种铭文增加法术效果或者冥想速度的法师袍，极少有法师穿戴铠甲。但在野外冒险的时候情况复杂，有时候难免会遇到被近身攻击或者找到射手攻击的情况。
　　在没有护盾防护罩法术的情况下，石肤术还是不错的。而且这个魔法也能用在队友身上让近战职业者变得更加勇猛。
　　同样的道理，之前楚云觉得没什么用的狂暴术也能以法术的形式用在其他自愿者身上的。
　　姓名：楚云
　　职业：旅法师Lv3（146/700）
　　经验：382
　　营地：混乱中立
　　生命：24/24
　　精神：25/32
　　属性：力量16、敏捷20、体质16、智力21、感知17、魅力19
　　基础能力：冥想Lv5、法术辨识Lv4、黑暗视觉Lv2、矿物辨识Lv1……（没有变化的尽量不水）
　　额外技能：石肤术1、狂暴术0
　　楚云一边熟悉着新得到的能力和法术一边远离矿洞冥想，没办法，这些岩虫的气味实在太重他不得不离远点否则非被熏死不可。
　　半小时后，楚云的精神力恢复了不少，气味也消散开来，他再次来到战场。
　　没想到这些岩虫还给楚云新的惊喜，当楚云用短刀划开那只黑色岩虫的身体，五颗亮晶晶的红色晶石出现在他面前。
　　楚云现在拥有矿物辨识能力，可以分辨出晶石的种类。
　　【2阶火晶石X3】
　　【1阶火晶石X2】
　　随后楚云又兴冲冲的在其它岩虫身上发现了更多的火晶石。
　　当他将所有岩虫都杀光后，二阶火晶石总共得到十颗，一阶晶石收获二十颗。
　　他的心中有种不妙的感觉，正常情况下岩虫体内的火晶石不会有这么多。
　　果不其然，当他按照矿洞地图小心翼翼的进入到矿洞中到达深处指定位置时，派克所说的藏匿点已经被破坏。从破坏的痕迹来看应该就是岩虫干的！
　　楚云从岩虫身上得到的火晶石很可能大部分都是这里来的。
　　“这该怎么算？”
　　这些火晶石是他的战利品，同时也是这次委托的货物。
　　让他按照之前约定的交给派克他有些不甘心，毕竟现场的情况和派克委托时说的可完全不一样，按他的说法不过是十来只一阶岩虫而已。
　　岩虫的情况有可能是后来发生变化，也可能是对方故意隐瞒，但不管怎么说楚云都没有在约定的位置找到货物。
　　楚云准备先返回卡洛斯营地，不过当他走出洞口的瞬间，一支锋利的箭矢从暗处射出。
　　他的感知力极强，第一时间进行闪避，可惜对方的攻击太过突然他的左臂还是被射中。
　　不仅如此，被射中的位置开始发麻，这支箭矢上涂抹了毒药！

第二十二章 天网恢恢
　　来不及多想，楚云急忙后撤躲回洞中，随后在暗处发动能力进入镜世界，随后又从镜世界的洞中离开以免在镜世界被围困。
　　偷袭的人很谨慎没有急着追到洞里，而是在洞口升起了火堆并且将一些奇怪的粉末丢进火堆里。
　　烟雾开始弥漫，至少有一半飘进洞中。
　　如果楚云只是个普通魔法师的话，此时被烟熏得恐怕只能跑出来，然后在洞口等待他的将会是众人的围攻。
　　镜世界中的楚云奋力将箭矢拔出，冷漠的看着一旁的冒险者队伍。
　　这支队伍的人数总共六人，而且他都非常熟悉，正是护送派克的汉森那伙人以及派克。
　　“汉森队长，刚才那个人真的是楚云么？”汉森的队员有些不确定的问道。
　　汉森看向派克咧嘴笑道：“不会有错的，他可没胆骗我们。”
　　“难怪你每次在磐石镇找的护卫都不重复，就是怕被人发现秘密吧。”队员幸灾乐祸的对着派克说道。
　　派克之前在营地里的时候都会让护卫一起上山，然后在某处找借口消失一段时间。
　　为了不引起怀疑他每次交易都会更换护卫，这显然是非常不正常的，毕竟大部分雇主更喜欢雇佣熟人。
　　这一次派克栽了，他遇到了之前雇佣过的冒险者小队，并且这支小队和汉森还很熟。双方经过交流后作为磐石镇本地人的汉森第一时间就猜想到了派克的行为，毕竟这种事可不少见。
　　汉森找到派克进行敲诈，这种事风险极高，真要做实了可是要面临牢狱之灾甚至有可能被处死。
　　派克一开始还想狡辩，不过当他被汉森强行搜出存放在身上的另一张地图后就怂了。看得出来派克并不是那么放心楚云，若是楚云失败了或者死了，他依旧会继续寻找下一个合作者。
　　不过他是个聪明人，第一时间将楚云出卖转身和汉森等人合作。
　　“放心吧汉森，以后咱们就是一条船上的人了，我怎么会欺骗伙伴呢。”派克配笑着说道。
　　现在他是处于弱势没错，但是一旦汉森也上了贼船到时候就不同了，同样是罪犯谁也别想威胁谁。
　　而且在派克看来，这种有钱挣的事没人会拒绝，不过他还是低估了汉森。
　　在确定楚云的确在这里后，汉森心中已经改变了计划。
　　“派克，你果然是个白痴。”汉森不屑的说道。
　　派克脸色顿时大变：“你什么意思？”
　　汉森指着矿洞说道：“我可是亲眼看着你背叛合伙人，我怎么可能会信任你。”
　　“等我把东西拿走，到时候再把你转交给领主大人，领主大人才不在乎这点小钱，他不仅不会收回赃物反而会大大赏赐我们这些揭发黑色交易的领民！”
　　“哈哈哈，派克你可真是愚蠢至极！”
　　若是真要和派克交易，汉森就不会带着这么多手下一起来了，派克其实有想到会这样可是却没有选择的余地。
　　“求求你不要揭发我，我可以给你钱，我还有很多钱都在黑石城的！”派克脸色大变哀求道。
　　“哼，你的钱到时候领主大人想必不会吝啬赐给我，你就好好等死吧。”汉森的做法虽然有些狠辣，不过在场的队员全都支持他。
　　对磐石镇的人来说，正是因为领主的恩泽才让他们过上好日子，他们对领主的忠诚也是有那么一点的。
　　汉森并不信任派克，他也不认为这种黑色交易能够长期进行下去，不久前领主刚处罚过一批矿工和商人。
　　派克面色惨淡无比懊悔，他也知道最近风声紧，原本打算干完这一票后就先停上一阵子的，没想到最终还是被人发现。
　　现在他唯一的希望只剩下楚云了，若是楚云能将他们杀死，到时候他再编造点谎言或许能糊弄的过去。大不了就是多出点血，反正他看楚云也是个啥都不懂的二愣子。
　　听着众人的交谈，楚云逐渐明白大致情况。
　　这派克果然不靠谱，自己这次算是被拉下水了。
　　“看样子只能把他们全都杀了。”对于杀人楚云还是有些抗拒的。
　　不过这些人若是不杀到时候会给自己带来不小的麻烦，更别说对方的偷袭已经惹恼楚云。
　　手臂上的麻痹毒素渐渐消失，楚云取出昨晚准备好的莓果吃下伤口快速愈合起来。这些莓果不仅能充饥而且每颗都能恢复1点生命值。
　　等到楚云恢复的差不多了，这些冒险者依旧警惕的在洞口烧火，浓郁的烟雾已经充满矿洞。
　　“队长，这矿洞该不会是通透的吧，他怎么还不出来？要进去看看么？”队员有些急，不安的在洞口徘徊。
　　汉森皱起眉头：“矿洞只有一个出口，楚云他毕竟是魔法师，还是小心点比较好。”
　　这群冒险者的实力都只有一阶，对于魔法师有些忌惮。
　　“是时候做个了结了。”
　　楚云面无表情的来到汉森小队的不远处，对方实力差警觉距离很小远不如楚云的施法距离，他将水壶中的水全部倒在地面上形成一大滩水面，随后调整好施法方向。
　　“燃烧之手！”
　　灼热的火焰穿过水面出现在现实世界，背对楚云猝不及防的汉森等人顿时感觉后背一阵火热心中亡魂大冒。
　　隐约中一道身影浮现在火光之中，紧接着能量射线射出，汉森的脑袋仿佛西瓜被砸开血花四溅。
　　仅有一名距离燃烧之手较远的冒险者和派克勉强存活了下来，剩下的几乎都是重伤或者死亡。
　　“你，你是怎么出现在这里的！”冒险者满脸的不解。
　　“这并不重要，既然你们想要杀我，那就要做好被我反杀的觉悟！”楚云不认为汉森他们的行为有错，若他是磐石镇的人或许也会这么做。
　　但是对方既然要置自己于死地，那便没什么好说的了。
　　奥术光芒再次闪起，现在只剩下派克一人。
　　派克的额头上早已布满汗珠，他强装镇定的来到楚云面前说道：“太好了，你没事真的太好了。”
　　“我的地图不小心被他们发现，他们以为是寻宝图非要来这里，本来我打算找机会……额……”
　　派克捂住自己的咽喉发不出声音来，一把生锈的短刀赫然插在上面，他不敢置信的看向楚云，身体不由自主的摔倒在地。
　　“背信弃义之人没资格让我用魔法杀死。”

第二十三章 派蒙最好的伙伴
　　收获的经验值不多，楚云将众人身上的金币取走，在汉森的包裹里还找到了不少火晶石，想必是派克刚刚采购的货物。
　　火晶石都是一阶的，总共有二十颗，金币的话倒是不多只有十枚，楚云的包裹一下子鼓了起来。
　　这次的收获很大，火晶石放在需求量极大的黑石城可以卖出不少金币，他打算返回磐石镇后就出发前往黑石城。
　　“没有空间装备的话还真需要个随从，不然以后东西多了挺麻烦的。”楚云说着将尸体全都丢进镜像空间，这种毁尸灭迹的方法绝对没人可以察觉到。
　　这里已经不安全，楚云处理完现场后迅速从镜世界中离开。
　　镜世界中赶路相对安全，不过遇到敌人绕路耗费的时间也多。
　　花费了点时间，楚云总算是回到了卡洛斯营地，营地里一切正常没有人注意到他。
　　找了间旅馆住下，花了一个多小时将精神力恢复到完整的状态。
　　多亏他是蓝条法师，否则要是用完一天的法术位即便精神力充足想要再用魔法都不得行。现在他拥有32点精神力，以后施法就没那么紧缺了。
　　看了眼经验值，楚云将通用经验全都加到职业经验上，597/700，很快又能再次升级了。他有些迫切的想要提升到二阶，二阶魔法的强度远超一阶不可同日而语。
　　恢复完精神力的楚云正准备离开营地返回磐石镇，这个时候窗外突然传来一阵骚动声。
　　他好奇的来到窗边，只见一名身穿红色皮甲的女剑士出现在视线中。
　　“希瓦娜，她还真是胆大。”
　　和之前不同，这次和希瓦娜在一起的还有一只褐色地行龙，这种地行龙不仅可以当作坐骑而且还能翻山越岭非常适合在矿山行动。
　　周围的冒险者和职业赏金猎人围在希瓦娜附近蠢蠢欲动，在他们眼中希瓦娜就是移动金库，三万金币足以抵得上他们辛苦工作大半辈子。
　　即便是和其他人合作击杀，也能获得不菲的报酬。
　　杀人的方法永远不止正面战斗一种，无论是偷袭暗杀还是下毒都可以做到越级击杀。
　　只可惜希瓦娜没有给他们太多时间犹豫和计划，她的目的是卡洛斯山脉深处的高阶火晶石，来这里只是顺道路过而已。
　　众人犹豫间，她的地行龙已经横冲直撞在街道上狂奔，营地门口的护卫根本不是对手没能拦下她。真正强大的护卫都在火晶石仓库待着，不到关键时刻是不会出现的。
　　不甘心的众人也随之跟了上去想要继续寻找机会，但楚云估计他们失败被杀的可能性更高。那可是三阶龙裔剑士，能将数十人的骑士团覆灭的高手。
　　离开酒馆，楚云来到营地里的交易市场附近，希瓦娜的地行龙让他很感兴趣。
　　相比起普通马匹，地行龙无论是速度舒适度还是战斗力都要强上不少，相对的价格也贵上许多。
　　刚刚发了笔小财的楚云也想买一只地行龙作为代步工具。
　　营地里的交易市场除了赤铁矿外还有不少其它商品，地行龙的力量很强，因此对于运输赤铁矿这种重物来说非常不错，这里有许多品种的地行龙出售甚至还搭配马车。
　　野外的路可不好走，再加上魔物袭击，有些商人的马车在来到这里的途中有可能被损毁或者干脆丢失。
　　楚云来到龙行，一名十五六岁的少年迎了上来。
　　“先生，请问有什么需要为您服务的？”少年恭敬的问道。
　　这个世界的平民没有九年义务教育，大部分都比较早开始打工，只要打工够努力，他们的老板迟早住上城堡上开上龙车。
　　“这些地行龙怎么卖？”
　　少年介绍道：“不知道您需要的是什么品阶什么属性的地行龙呢？”
　　“零阶地行龙的售价在十个金币左右，不同属性售价有所偏差。一阶地行龙一百枚金币左右，附送十天份的口粮。”
　　楚云的金币虽然不够，但是火晶石不少，他继续问道：“二阶地行龙呢？”
　　“二阶地行龙驯服起来较为困难，如果主人实力不够的话地行龙有时候甚至会逃走甚至杀死主人，因此需要用到契约束缚。一般商人不会购买太过高阶的地行龙，一阶就足够了。”
　　“我们这里的分店主要面向商人，如果您想要购买更高阶的地行龙，建议您到黑石城里去购买，磐石镇上的情况差不多也是我们龙行在经营。”
　　楚云想了想继续说道：“带我看看，我需要速度快的一阶地行龙。”
　　“好的，这边请。”
　　在少年的带领下，楚云来到了后方龙厩。这里按照属性的不同分门别类，数量虽然不多但是很专业。
　　“速度方面风属性地行龙最快而且也最好养，每天只要喂食十公斤草料和三公斤肉食就可以了。”
　　风属性的地行龙总共有三只，楚云来到地行龙面前，其中一只歪着脑袋好奇的看向楚云。
　　“这些地行龙的智力相当于人类十岁水平，只要不虐待它们并且每天供应食物，它们会忠心跟随您的。”
　　另外两只地行龙比较咸鱼，继续吃着草料混日子，并不是所有的生物都向往自由，它们就很喜欢这种天天有人喂食可以宅着的生活。
　　“就你了，跟着我不会亏待你的。”楚云摸了摸它的脑袋，地行龙舒服的眯起眼睛。
　　“先生，这只地行龙较为年轻力量虽然小了些不过速度很快，能够载重500公斤左右，拉货在平地上配备我们的马车的话可以拉得动10吨，售价只需要90金币。”接待员少年笑着说道。
　　“我的金币不够，用火晶石兑换可以吧？”楚云取出一阶火晶石问道。
　　接待员点了点头：“当然可以，请您到柜台结算，我们会根据营地的火晶石市场价为您兑换。”
　　接待员将地行龙牵了出来，随后为它套上龙鞍。
　　火晶石的价格根据火晶石体积不同有所差异，通常来说一颗一阶火晶石的售价在8~12金币左右。
　　楚云的火晶石品质还行，花费了8颗火晶石便买下这只地行龙。
　　至于马车现在倒是不需要，他又没有马夫帮忙驾车，还不如骑行来的方便。
　　带上龙行赠送的草料，楚云有些激动的骑上自己的新坐骑，他之前掌握了骑术骑行一阶地行龙问题不大。
　　“先生，不如为您的伙伴起个名字吧？我为您打造一套宠物牌。”少年提议道。
　　配套的宠物牌用于身份识别，同时也告诉别人这是只有主的地行龙。
　　“我想想……帕特拉修？不行，那是龙王赘婿的宠物，就叫派蒙好了。”
　　听到这个名字派蒙高兴的发出一声吼叫，随后迫不及待的载着楚云奔跑起来。
　　“跟着我，说不定哪天你就进化成风魔龙了。”

第二十四章 魔法女神眷顾着您
　　事实上有不少忠心耿耿的地行龙最终的下场都不大好。
　　派蒙是幸运的，跟随着楚云至少不用担心被当作应急食品。只需要随身携带一些树枝就能保证天天吃得饱。
　　骑上派蒙的楚云感觉还不错，毕竟是九十金币买来的坐骑，无论是舒适性还是稳定性都比马匹强得多。
　　楚云尝试着在派蒙背上进行冥想，虽然有些困难效率低了许多，但在平原上的时候勉强还是可以进行的。
　　等到以后技能等级提升到更高层次，即便是在颠簸的路上也能正常冥想。
　　派蒙应该是在龙行出生培育的亚龙，对于外界的一切都十分好奇，地面上新鲜的青草更是让它欣喜若狂心中对于自己的主人充满感激。
　　骑行的过程中主仆之间的亲密度不断提升，派蒙从小就被训练负重拉货能力，身上没背点东西反而不自在感觉内心空荡荡的。
　　原本前往磐石镇一个小时的路程，派蒙只花了一半时间就到了。
　　“表现的不错。”楚云将昨晚制作出来多余的树莓丢给派蒙两颗，派蒙一口吞下后顿时眯起了眼睛。
　　神莓术制造出来的树莓蕴含着自然的气息味道十分不错派蒙十分喜欢，唯一的缺点就是保质期有点短，24小时不用掉就会失效。
　　距离等级提升所需要的经验值差的不算多，楚云看了眼天上的太阳，现在差不多已经两点多。
　　“算了，今天先做好准备，明天再出发。正好把等级再升一级。”楚云打算前往黑石城。
　　无论是想要锻造武器还是提升实力，黑石城都更加适合楚云。
　　磐石镇里的魔法师数量稀少，想要找到合适的对象刷法术技能并不容易，他不喜欢“滥杀无辜”，要刷魔法也是遭那些邪恶的魔法师或者监狱里该死的罪犯。
　　黑石城是艾尔诺王国中较为繁荣的边境城市，同时也是距离磐石镇最近的大城市，想必有不少人选。
　　从磐石镇前往黑石城的路程有点远，楚云带着派蒙在磐石镇采购起物资。
　　饮食方面有树莓可以解决倒是方便，不过有时候也需要其它食物调剂下，而且夜间休息的话楚云可不打算幕天席地。野外的虫子凶残的很，被咬到的话可是很烦人的。
　　除了驱蚊药剂和帐篷之类的物资外，楚云还购买了不同性质的石材粉末，石肤术这种法术施展的时候需要相应材料才能发挥出效果来。
　　现在有派蒙在，他不用担心负重问题可以大肆采购。
　　经过大半天的采购，派蒙身上的货物大包小包的多了起来，楚云心满意足的回到了旅馆。
　　旅馆有专门寄存坐骑的地方，虽然派蒙已经吃过树莓，不过楚云还是将一天份的草料让服务员放在马厩。
　　回到自己的房间里，楚云突然想起来住在隔壁的希雅。
　　之前答应过对方让她跟随几天的，可是现在若是提前离开就有些麻烦了，带上她不方便自己使用镜世界能力，不带的话留她一个人在这里也很麻烦。
　　“先看看她的印记情况吧。”楚云来到希雅房门前。
　　不等楚云敲门，房门已经自动打开。
　　出现在楚云面前的是负责打扫卫生的服务员，房间里没有看到希雅的身影。
　　“嗯？住在这里的人呢？”楚云疑惑的看向服务员。
　　服务员看见是楚云开口解释道：“先生，您的伙伴中午的时候就已经离开了，她还给您留了一封信在前台。”
　　“离开了？好吧，你继续。”
　　楚云疑惑的来到前台取走信件，回想起那天晚上看到的场景他心中有所猜想。
　　信件上的字迹歪歪扭扭，不过看得出来每一笔每一划都写得很认真。
　　【尊敬的楚云大人：
　　感谢您将希雅从邪恶的哥布林巢穴中拯救出来。
　　本想作为您的仆从报答您的，可惜希雅只是个一无是处的亚人奴隶，想必您一定看不上。
　　希雅的奴隶印记已经消失，按照约定该离开了。您不用为希雅担心，希雅已经有能力照顾好自己。希雅不会忘记您的恩情，只是希雅现在需要变强，等到希雅变得足够强大，希雅会回来报恩的。希望到时候您不要嫌弃希雅。
　　愿：魔法女神眷顾着您！--------希雅·阿芙拉♥】
　　希雅的身体发生异变的同时，她的内心也在不断改变和扭曲，怀疑和憎恶着整个世界。但她内心深处那个善良可爱的小希雅不愿自己完全堕入黑暗，在她吃完昨晚楚云为她精心打包的食物后，她将楚云作为仅存善心唯一的寄托，是她内心深处的某种执念。
　　如果说力量的代价是堕入无边的黑暗之中，现在只有楚云能给她带来一丝光亮。
　　楚云不知道希雅的真实情况，她的离开正好为他解决了难题。他不明白希雅为什么那么执着于报恩，地球上有些被救了的人甚至连恩人的面都不想见。甚至于那些为了救人而牺牲的英雄无人在其葬礼送上鲜花。
　　相比之下希雅的精神简直令人敬佩。
　　楚云将信件收了起来，这辈子还是第一次有人给他写信值得收藏收藏。
　　回到自己房中的楚云开始执行自己最后的计划进入到镜世界中，他要在离开磐石镇前将等级提升到Lv4。
　　来到镜世界的楚云没有急着刷级，他先是来到了派蒙所在的马厩。
　　此时的派蒙正张牙舞爪吓唬着隔壁的老马好不开心，却没想下一秒自己的主人将屠刀伸向自己。
　　“轰！”
　　派蒙不愧是一阶地行龙，被魔能爆正面击中居然还没死，楚云只好残忍的又补了一刀这才将它的镜像体杀死。
　　派蒙掉落了一团经验值，楚云捡起经验值又给它塞了回去。
　　若是取走经验值的话，现实中的派蒙也会相应变弱。
　　这不是楚云的目的，楚云杀死它只是为了通过解析镜像体，更加清楚的了解自己的坐骑。
　　【地行龙（风）Lv3：生命50，物攻7，魔防5，防御6，速度23】
　　派蒙的生命值和速度都很高，基础攻防也非常不错，比起他之前击杀的一阶冒险者都要高。
　　看了眼隔壁马厩的老马，楚云突发奇想一道魔能爆将它击爆。
　　随后在楚云期待的目光中，他将老马掉落的经验值塞进了派蒙体内。

第二十五章 磐石镇领主
　　经验球融合到了派蒙呈现半透明状态的镜像体中，这个方法果然可行！
　　以后只要利用这种方法就能废物利用提升派蒙的实力。
　　楚云的实力在不断变强，击杀级别比自己低太多的敌人虽然也会掉落经验值，但是拾取起来能够得到的经验会变得越来越少。
　　等到这些经验值对楚云几乎没有效果后就可以丢给派蒙，提升它的实力。
　　同样的道理，那些魔物专用楚云无法使用的技能和专长也可以用来强化和改造派蒙。
　　“不过想要更加了解派蒙或许需要再多杀它几次才行，现在只得到基础信息有点模糊。”
　　击杀一次只能看到基础信息，楚云还没接连杀过敌人两次，具体需要试验过才知道。
　　派蒙的身体还在恢复，楚云离开马厩在磐石镇的街道上漫步。
　　他要寻找刷怪的目标，经验值的掉落同样会降低目标现实中的实力，因此他的行为某种程度上来说是在伤害他人。
　　刷经验的话找那些看着不爽的人来刷就可以了。
　　就像是地球上某部神剧《红辣椒》中的梦境一样，在镜世界里没有人没有法律可以管得到楚云，在这里他便是唯一的主宰。
　　游离在律法和规则外正是混乱守则之一，这么做或许还可以加深楚云与营地的契合度，下一次营地奖励也会更加丰厚。
　　太阳还未下山，街道上行人不少。
　　大部分0阶普通人的警戒范围在一米左右，楚云注意一些就能避开。
　　行走途中楚云路过梅丽家的铁匠铺，好奇的看了眼。
　　梅丽已经回到柜台当起了老板娘，之前救下的妇女也开始学着招揽生意和干些杂活，铁匠铺的生意也好了许多。
　　这世界上还是有好人的，好人有好报，这很公平。
　　“老板娘，把店里最好的装备都拿出来我看看。”这个时候，一名身强体壮的战士走进店里。
　　他的身后还跟着两名同样精壮的冒险者，从衣服上的徽章来看应该是同一个冒险者小队的成员。
　　梅丽急忙亲自迎了上来：“原来是血斧冒险团的客人，请跟我来，好的装备都在这边。”
　　领头人微微一笑没有跟上，而是走向刚刚成为接待员的那名女子所在的位置。
　　“你果然在这里，呵呵。”
　　女子从对方进店的那一刻起就躲到货架后方避开对方的视线，没想到对方早就发现她，实际上就是专门来找她的。
　　“你，你不要过来，你想干什么！”女子惊恐的发出尖叫。
　　梅丽见状急忙冲上前护在她身前疑惑的看向对方：“你这是什么意思？”
　　血斧冒险团的领头人咧嘴一笑：“不要多管闲事，这女人可是我们团长的夫人。”
　　听到这话梅丽不由一愣，转头看向身后的女子：“他说的是真的么？你不是说你是黑石城的人不想回去？”
　　男子笑着说道：“她说的没错，我们团长也是黑石城的人，乖乖跟我回去吧，不然一会团长来了可就不好看。”
　　“我不是什么团长夫人！他们是强盗，抢劫了我丈夫的车队后他们团长还想让我当他女人。我不同意，他侵犯了我还把我丢给手下玩弄，最后更是把我丢到哥布林营地门口……”女子泣不成声。
　　听着犹如恶魔的行径，梅丽顿时怒气冲天，这些人看样子是来灭口的。
　　野外是危险的区域，有些像血斧这样心怀不轨的冒险团在有合适机会的时候是不介意客串一把强盗。
　　而且为了保密通常会比强盗更加恶劣赶尽杀绝，这些人把她丢给哥布林，让她受尽欺辱也是没想过她居然还能活着离开。
　　“说话可是要讲证据的，没有证据的话就是污蔑，磐石镇的城卫军我们熟得很，呵呵。”男子挥了挥手，两名手下顿时冲了上去想要强行带走她。
　　“住手！”
　　一声暴喝从后堂传来，老铁匠面色铁青的走了出来。
　　然而他的话没人理会，那两名冒险者发出一声嗤笑后继续抓向那名可怜的女人。
　　梅丽虽然胆子大，但她只是个普通女人，老铁匠倒是有点武力不过此时却被那名领头之人拦了下来。战斗力来说肯定不是对方的对手。
　　那名伙计已经机灵的跑了出去，看样子应该是搬救兵去了。
　　梅丽被强拽到一旁，另一名冒险者正要伸手抓向女子，结果女子慌乱中抓到的一把武器架上的长剑赫然发出一道火光。
　　“轰！”
　　火光带着强大的冲击力将冒险者击退，手持长剑的女子却没有任何后坐力。
　　这看起来有些诡异的场景正是楚云的杰作。
　　他不是嫉恶如仇的救世主，但对于和自己有那么一点联系又发生在眼前的事没法无动于衷，在没有任何危险的情况下他不介意给这些恶心的家伙一点教训。
　　只是这教训有点严重，那名被击中的冒险者虽然没有直接死亡，但是浑身上下都冒着火光，再不熄灭的话只怕凶多吉少。
　　这番场景吓了众人一跳，他的两名同伴急忙上前灭火。
　　“怎么回事？魔法装备？莫格他能打造出魔法装备了？”铁匠铺外路过的人可是看到了整个过程。
　　那把长剑先是散发出魔法武器特有的光芒，随后就有火焰喷出，完全就是魔法装备发动魔法时的场面。
　　楚云之前见过黑石骑兵团副团长的魔法武器发动，激活武器镜面的光芒和魔法装备发动时几乎一样，因此他才放心在镜世界偷袭。
　　经过紧张的灭火工作，冒险者在各种药剂的抢救下勉强存活了下来，不过他脸已经毁容以后怕是没法见人。
　　“杀了，把她给我杀了！”受伤的冒险者虚弱的指着陷入恐慌中的女子说道。
　　那名女子也被突然发生的情况吓傻不知所措。
　　“住手！”
　　好在这个时候之前离开的伙计找来了救兵，磐石镇的卫兵以及……领主。
　　他的运气很好，如果仅仅是卫兵或者正如血斧冒险团的人所言不会有用，但是今天磐石镇的领主恰好因为之前希瓦娜的大开杀戒亲自来到这里坐镇。
　　“哪个不长眼的冒险团，敢在我的领地里闹事？！”
　　“铿铿铿！”
　　领主护卫队长剑齐出。

第二十六章 恶魔管家
　　“误会，都是误会。”血斧冒险团的人有些慌了，急忙上前狡辩。
　　“抓起来，分开拷问。”领主卡尔子爵挥了挥手，士兵们上前将三人围住。
　　血斧的人顿时面如死灰，他们可是有不少案底禁不起审问的。
　　卡尔子爵向来以残暴和喜怒无常著称，死在他手下的人足以将磐石镇街道铺满。在这个领地里他就是唯一的王，没有人敢违逆他的命令。
　　血斧三人众无力反抗只能在刀剑之下灰头土脸的低头，若是反抗等待他们的只有死路一条。
　　卡尔领主虽然残暴严酷但同时也贪财，他们现在只能寄希望于团长来为他们缴纳高昂的赎金，那样或许还有活路。
　　拿下三人后，卡尔将目光看向女人手中的武器。
　　刚才在远处他可是亲眼看到了整个过程，否则也没闲情逸致来这里凑热闹，领民的死活他才没兴趣管。
　　手下会意，上前将女人手中的武器夺下递给卡尔子爵。
　　卡尔子爵这些年发达后见过不少精良的魔法装备，甚至连矮人和精灵族的高级装备都有收藏。但他这辈子还从未见过做工如此粗糙却能释放魔法的装备，这位深藏不露的铁匠难道还是个隐藏的大师？
　　尝试着启动魔法，卡尔子爵却失败了。
　　“这件魔法装备要怎么发动？”卡尔挑了挑眉看向老铁匠莫格问道，神情中充满不容拒绝的意味。
　　莫格从刚才火焰释放开始就满心疑惑，此时听到领主大人的询问有些不知所措。
　　“领主大人，这件装备只是普通装备，不是什么魔法装备。”莫格只能如实回答。
　　“大胆！领主大人说是魔法装备就是魔法装备，还不快如实交代！”卡尔的手下上前一步，话语中警告的意味十分浓烈。
　　他的脑袋上长着一对恶魔角，看着十分吓人。
　　“我，我真的不知道，要是知道怎么制作魔法装备，我怎么还会留在这里。”莫格也希望自己拥有这样的技术。
　　“什么！你的意思是一旦技术提升就要背叛领主离开这里？！”卡尔的手下是个十足的杆精。
　　“不是的，我不是这个意思。”莫格急忙否认。
　　卡尔观察完长剑后眉头一皱将它丢到地上，随后背后的大剑直击而下将地面上的长剑击毁。
　　“剑身上没有魔法纹路，内部也很正常。看来这的确不是魔法武器，问题出在人身上。”卡尔转头看向那名女子，目光中带着强烈的好奇心。
　　原本敢于站出来保护她的梅拉，此时和莫格一样丝毫不敢妄动，生怕惹恼领主大人。
　　“把她也带回去，晚上好好研究一番。”卡尔的嘴角露出一丝邪恶的笑容，这女人长得还不错，能使用火焰攻击大概是某个品种的亚人。
　　听到这话紧张的梅拉终于颤抖的站了出来：“领，领主大人，她，她是从哥布林营地里出来的。”
　　果然，听到哥布林后卡尔的眼神中露出一丝厌恶之色。
　　卡尔不觉得对方有胆子欺骗自己，一个在哥布林营地里待过的女人他没有丝毫兴趣。
　　梅拉继续说道：“血斧冒险团伪装成强盗袭击了她所在的商队……”
　　梅拉将她的遭遇说了出来，周围的人刚才已经听过想帮她隐瞒起来已经是不可能了，倒不如趁机让领主狠狠惩罚血斧。
　　卡尔没大反应，他看了眼手下将这件事交给他来处理，随后带着护卫离开了铁匠铺。
　　留下来的副官正是刚才喜欢抬杠那人，他是领主的管家也是和领主签订了奴隶契约的提夫林族（体内拥有恶魔血脉的混血种族），不仅手握实权而且因为契约的关系领主极为信任他。
　　“拷问太费时间了，就地解决吧。”提夫林管家的眼睛散发出紫色光芒，随后看向那名身受重伤的血斧冒险团成员。
　　“刚才她说的可都是实话？你们血斧冒险团伪装成强盗袭击商队？”
　　那名成员不由自主的被管家的魔法吸引住，在同伴焦急的目光中有些呆滞的回答道：“是的，我们团长最喜欢劫掠商队，而且从来都不留活口。”
　　“你们团长现在在哪里？”提夫林管家舔了舔嘴角，看样子又可以好好杀戮一番。
　　“在磐石酒馆，团长他正在酒馆里喝酒。”
　　另外两名成员绝望的闭上了眼睛，很快，两颗头颅冲天而起。
　　“你，去把他们的头颅挂在镇门口，剩下的跟我来。”提夫林管家对着留下来的护卫吩咐完后一马当先冲向酒馆，看得出来他的实力也是不弱。
　　众人急忙跟上，至于那个女人已经没人理会了。
　　梅拉和莫格不由松了口气，他们干脆把店铺关了，带着那名女子来到后堂安慰起来。
　　镜世界中的楚云则是美滋滋的捡起一团掉落的光球，这光球是从那名领头血斧冒险者身上掉落的，足足有三十点经验值。
　　接下来只要跟着这位提夫林管家走，或许不用自己动手就能升级，运气好的话还能多学会一些技能。
　　镜世界的最大用处不仅在于帮助自己快速提升实力和学习，更可怕的是其隐蔽性以及跨越维度的攻击。
　　楚云跟随着提夫林管家来到磐石酒馆，这个酒馆也是够惨，每天不死上几个人都不得安宁。
　　冒险团能够称之为团最低标准也有十名成员，十人一下为冒险者小队。
　　血斧冒险团人数不多，只有十五人，算上刚才被杀死的三人以及留守的两人，此时位于酒馆内的成员算上团长也只有十人。
　　提夫林管家虽说是文职但是自身的战斗力丝毫不弱，当楚云和其它护卫赶到的时候战斗已经进行了一半。
　　十名血斧成员中有五名成员眼神恍惚，此时正在和自己的队员内战。
　　这又是提夫林管家的一项魅惑性魔法非常使用，楚云看着有些心动。
　　虽然护卫已经赶到，不过提夫林管家似乎没有让他们加入的意思，而是依旧让这些人自相残杀，他和恶魔族一样十分享受这种令人愉悦到颤抖的场面。

第二十七章 新的法术
　　“把那个杂种先杀了，不然我们一个都逃不掉！”血斧冒险团的团长血斧感觉情况有些不妙，急忙对着同伴说道。
　　被控制住的都是实力检查的1阶队员，剩下的五人里除了他还有另外一名二阶成员。如果再加上之前已经被杀的那名二阶成员他们冒险团总共有三名2阶战士，在磐石镇这种地方来说算是中流冒险团了。
　　只可惜他们遇到的是领主的部队，提夫林管家是一名三阶强者，仅凭他一己之力就能够将整个血斧冒险团覆灭更别说他还有领主的护卫。
　　血斧和另外两名二阶队员成员拼着受伤冲向提夫林管家，然而在即将短兵相接的时候，那两名成员惊愕的发现自己的团长改变了方向朝着侧边突围。
　　他这是想要丢下手下不管，自己先跑。
　　至于击杀提夫林管家？做梦吧，那可是卡尔领主身边的得力干将，要是真的那么容易杀死早就被不知道多少人杀死无数遍。
　　可惜血斧的计划虽然不错，但在绝对的实力和狡猾的提夫林管家面前，这些雕虫小技不过是班门弄斧。
　　“死亡缠绕！”
　　之间提夫林管家的手指指向血斧，随后一道暗影能量开始在他身上环绕。血斧的生命力顿时被抽取到提夫林管家身上，他惊恐的开始四处乱窜。
　　“杀了，把他们全部都给我杀了。”提夫林管家有些兴奋的说道。
　　至于真相？那并不重要，他相信自己的魅惑术，无需再进行任何审问。只要有机会杀人，他是绝对不会放过的。即便没有机会，他也会为自己创造机会。
　　战斗很快结束，无一人伤亡便将血斧冒险团全数击杀，相比起希瓦娜的正面交锋这种战斗方式更加令人胆寒。
　　“干得不错，这次的爆率倒是很高。”楚云忍不住夸奖了一番。
　　虽然卡尔领主和提夫林管家的名声不大好，但不管怎么说这一次也算是做了件好事，也帮楚云收集到不少经验值。
　　卡尔作为一名术士，精神感知力强大，因此镜像体的警戒范围也不小。楚云在边上等到他们全部离开后这才上前拾取战利品。
　　【获得经验值35点】
　　【获得经验值28点】
　　【获得经验值9点】
　　……
　　三名二阶冒险者爆出两团经验，再加上剩余的冒险者，楚云的经验值终于凑够可以升级了。
　　这一次他尝试着直接在镜世界里将通用经验值加到职业经验上进行升级，之前为了以防万一都是在现实世界升级。
　　升级进行的很顺利，和在现实中没有太大区别通用可以进行。
　　【旅法师职业等级提升至旅法师Lv4（0/800）】
　　【生命值+5】
　　【精神力+7】
　　【技能点+10】
　　【职业等级达到Lv4，作为一名旅法师，你将随机获得相应等级随机多元宇宙的职业技能】
　　【获得1阶魔法：“治愈真言”】
　　【获得0阶魔法：“魔物交谈术”】
　　【温馨提示：提升至Lv5将获得营地成长奖励。】
　　这次升级是常规升级，和当初Lv1时不同，因此得到的随机魔法只有两个。对于魔法楚云并不是很在意，有镜世界的他以后注定不会缺魔法。
　　不过这次得到的两个魔法都很实用，治愈真言可以远距离治愈目标或者为自己治疗。
　　动物交谈术可以让他和派蒙以及其它野兽和魔物进行简单沟通。
　　【治愈真言】
　　阶位：1阶塑能
　　时间：1动作
　　距离：20米
　　法术成分：咒语
　　持续时间：立即
　　法术效果：你指定施法距离内一个你能看见的生物并恢复2~5点生命值，该法术对构装体和不死生物无效。
　　法术说明：每增加一倍精神消耗，提升1~4点恢复效果，恢复量最多不超过智力值上限。同一目标短时间内连续使用效果降低。
　　【魔物交谈术】
　　阶位：0阶预言（仪式）
　　时间：1动作
　　距离：自身
　　法术成分：咒语、动作
　　持续时间：30分钟
　　法术效果：你在法术持续时间内获得理解野兽并与其沟通的能力。
　　法术说明：许多野兽和魔物智力不高，因此它们的认知水平相当有限，但它们至少能向你提供关于周围地域和怪物的情报，包括任何它们现在以及在前几日内察觉到的东西。你也许可以通过食物和魅力说服它们帮你一些小忙。
　　这一次升级的技能点楚云只加了冥想术，剩下的5点先留着，看看下一级能不能连续提升2级冥想。
　　有了这些能力加上镜世界这个底牌，楚云现在即便独自一人前往黑石城也不会有太大的危险。精神力的再次提升让他可以更加随心所欲的释放魔法。
　　现在有了魔物交谈术，即便没有车夫他也可以买辆马车让派蒙拉着，这样他就能一边冥想一边赶路了。通往黑石城的路上大部分时候都有正规的马路可以走，只要让它沿着道路前进就可以。
　　“顺便买点特产行个商？”楚云现在身上钱不少，不过考虑到自己的各种装备都还没着落必需多存点钱。
　　想到这里楚云找了个无人角落，利用水壶中的水回到了现实世界。
　　随着卡尔领主的到来，磐石镇的治安一夜之间好了许多堪比文明城市。楚云找到磐石镇的马车行，按照派蒙的体型和力量选购了一辆马车。
　　马车体型不小，前方可以坐人也可以睡觉，后方可以运上不少货物。若是遇到危险也可以将货车一节解开丢下，或者马匹和地行龙累了的时候进行更换运输十分便捷。
　　马车花费了楚云8枚金币，他给自己留下5枚金币后将剩余15枚金币全都购买了磐石镇特产赤铁矿以及些许杂物。虽然在磐石镇购买价格比矿场高一些，不过比起黑石城还是有不少利润。
　　矿店和马车行有合作，楚云支付了订金后，这些货物对方会在第二天早上帮忙装载好运输到磐石镇旅馆门口进行正式交接。
　　处理完这些杂事楚云感觉有些烦，或许自己真该找个信得过的随从来打下手，这样自己才能专心修炼，而且一个人旅行似乎也有点无聊。
　　“奴隶契约……倒也不是不能接受。”
　　来到这个世界的时间虽然短暂，但是他经历的事情可不少，他的想法也在逐渐发生转变。
　　若是当初的希雅在这个时候提出之前的请求，或许楚云会考虑考虑，毕竟她是自愿的。
　　可惜希雅已经离开，不出意外的话他们以后再也不会见到了。
　　“下次一定，下次要是还有人这么主动，我一定……一定好好想想。”

第二十八章 大地行者
　　天气晴，微风，19摄氏度，非常适合外出的一天。
　　楚云一大早就醒了过来，醒来的第一件事就是到镜世界查看派蒙的情况。
　　果不其然，它的镜像体已经恢复。
　　楚云将派蒙的镜像体再次击杀，或许是第二次击杀的缘故，因此当楚云吸收了对方的经验值后同通过游戏玩家专长分析出了镜像体更多的信息。
　　【派蒙Lv3】
　　种族：地行龙（风♀）
　　血统：蜥蜴63.54%、鸟15.87%、龙10.23%……
　　属性：生命50，物攻7，魔防5，防御6，速度23
　　亲密：43点
　　能力：啃咬Lv5、载人Lv3、拉货Lv3
　　技能：疾行术1、野蛮冲撞1
　　派蒙拥有两个一阶技能，一个是加快速度的技能一个是蛮力撞击。它的血统十分驳杂，主要以蜥蜴为主，含有部分龙系血脉。
　　楚云的传奇技能“镜界主宰”是个非常强大并且会随着阶位提升同步提升的能力，现阶段他只能通过击杀目标来获取经验值和技能。
　　不过只要继续变强，将实力提升到二阶，到时候就能拥有更加自主干涉镜世界的能力。
　　或许到时候可以通过改变镜像体的血统来反向干涉影响主世界的派蒙，以此达到改造进化的结果。
　　这些都只是楚云的猜测，具体是否能够成功还得等到二阶才知道。镜世界是个神秘的世界，境界主宰这个传奇技能也绝非只是穿越到镜世界里那么简单，否则就不配主宰之称！
　　欺负完可怜的派蒙后，楚云带着行李到前台结算。
　　接待员看到是楚云提醒道：“先生，您的货物和马车已经拉到马厩，他们在那边等着您结算货款。”
　　楚云以为自己起的够早的了，没想到这些商人早已将东西准备好，服务非常周到。
　　楚云来到马厩，大概是镜像体被击杀的缘故，派蒙的精神有些萎靡。看到楚云后又兴奋的吐出舌头，期待着外出狂奔。
　　不过这一次它可能没法尽情狂奔，一整车货物重量十足，虽然没有达到派克的极限却也没法跑太快。
　　“小家伙，好好干活就有好东西吃。”楚云取出三颗树莓喂给派蒙。树莓的枝干在磐石镇周边随处可见，他捡了不少备用。
　　派蒙的亲密度直接提升了2点，驯服生物最好的办法就是投食。
　　“主人~开心~咿呀呀~”
　　使用了魔物交流术的楚云能够感受到派蒙心中的话语，派蒙也能听懂楚云的话。
　　清点完货物，楚云将尾款交给卖家正式完成交易。随后他将马车的绳索固定在派蒙身上，开始训练和派蒙之间的默契。
　　魔物交流术每次释放只能持续三十分钟，三十分钟后又得再次耗费精神力释放魔法才能继续沟通。
　　为了方便驾驭派蒙，除了依靠魔法还可以进行简单的训练。
　　“派蒙，如果我踹你屁股那就使用技能加速……”
　　一番训练下来，派蒙差点把马车给弄翻车。好在它的智力不错，在离开磐石镇一段路程后总算是记住了简单的命令。
　　甚至于当楚云使用通用语进行命令的时候他也能做出回应，想必是之前在马厩里训练过。
　　“很好，接下来就沿着这条主路前进，若是遇到分叉口的话就停下来让我挑选路线，知道了么？”楚云欣慰的吩咐道。
　　“咿呀呀~派蒙~听话~”派蒙点着头表示明白。
　　事实上一些高级的马车行龙车行也会雇佣会使用魔物交流术的法师训练魔物，这种训练收费昂贵，比人类补习班还贵。
　　楚云在马车里取出地图研究起路线。
　　按照目前派蒙的体力和速度，抵达黑石城大约需要五天路程。一路上除了一开始的平原地区外，还需要经过危险的黑石丛林。
　　不少独行商队和冒险者会选择在黑石丛林入口附近组队进入或者干脆绕远路。
　　黑石丛林里有不少魔物生存，同时也是冒险者狩猎探险的好去处，据说丛林里隐藏着不少上古文明的遗迹。曾经就有人找到一件稀有的圣遗物一夜暴富。
　　除了地图外，楚云还购买了不少介绍大陆风土人情的书籍和每周更新的报刊杂志。虽然只是一个人旅行，不过有这些书籍看，再加上和派蒙偶尔说上几句话还是挺有趣的。
　　“主人~大青蛙~送你~”
　　“主人~派蒙累~休息休息~”
　　“主人~刚才的马~好慢~”
　　……
　　没看出来派蒙是个话痨，不过楚云并不介意。
　　或许是由于派蒙是一阶魔物的缘故，一路上没有不长眼的野兽前来骚扰楚云。派蒙的体型和实力即便在一阶魔物中也是中上水平，唯一的缺点就是粮食耗费极大。好在楚云有神莓术不用担心这个问题。
　　楚云购买的《大地行者》周刊是早上刚刚发售的，里面的内容十分丰富，似乎是采用某种魔法传讯术收集汇总世界各地的新闻，每周一期。
　　周刊的封面上印着无数道流星划破夜空的画面，封皮的手感非常不错，就这一本花了楚云足足五枚银币。
　　封面的大标题楚云一开始以为它是八卦周刊之类的地摊货，可它却是大陆最畅销和真实的杂志，这不得不让楚云重视起杂志上的内容。
　　事实上比起楚云相对平淡的反应，这一天在大地行者发售后几乎所有知情者都处于无比震惊之中，他们的天都要塌了。
　　对他们来说，这个消息无异于晴天霹雳核弹当头。
　　【“诸神黄昏，人间黎明；群星陨落之夜，信仰崩塌之时！”，命运石板上的预言是否成真？】
　　虽然标题采用的是疑问语句，可是当楚云仔细查看起文章内容后却发现里头有许多切切实实的证据。
　　命运石板是数百年前一名冒险者在古代遗迹中挖掘出来的圣遗物，经过无数学者的研究破译了石板上的文字并且得到一个惊人的预言。
　　当时没有多少人相信这个预言，信徒也曾向神明询问过答案，但是神明并没有给予回应。
　　预言上的时间其实比群星陨落之夜早了一天，不过如此接近的时间点难免不让人产生怀疑。
　　“预言的时间貌似和我穿越的时间在同一天？”
　　PS：下周要上分强推荐了，感谢大家的支持，现在开始每满五百推荐加更一章~（目前累积的四百推荐也算在内）

第二十九章 命运石板
　　楚云没有多想继续翻页。
　　随着群星陨落事件发生，不仅魔网动荡法师受到极大影响，而且信徒信仰的神明有许多失联。那些相应神明的牧师无法施展法术成了废人，只有部分较为强大的神明依旧可以为信徒提供信仰源泉，但是依旧没有神明向信徒做出正面回应。
　　当然也不排除万神殿发生大事后，那些信徒即便得到神明旨意也在保密。
　　根据大地行者的描述，部分区域的信徒似乎并没有失去神力依旧可以使用法术。类似的事情也曾发生过，当神明来到凡间行走时，信徒和神明的位置越是接近那么他们的神术效果也会越强！
　　再加上命运石板上的预言，不难想象发生了什么事，但具体原因现在没人知道。命运石板上的预言也并不完整，仅限于此。
　　当他看完占据半本周刊的这条新闻，楚云的内心久久无法平静下来。
　　如果说一开始他还觉得有些太过遥远，当他看到最后心中已经感觉有点不妙了。
　　“各地的魔物都开始暴动了？这路上该不会遇到暴走的魔物吧？”
　　就在这个时候，马车外的派蒙突然停下脚步发出咕咕咕的警告声。
　　楚云吓了一跳急忙拉开门帘。
　　幸好，遇到的不是魔物，而是一个有些狼狈的冒险者小队。
　　冒险小队总共只有三人，每个人身上或多或少都有些伤，其中一名留着马尾的女弓手最为严重，腹部鲜血早已将布匹染红。
　　看得出来他们之间的情谊不错，没有丢下她而是一瘸一拐的将她带着。
　　这种做法十分危险，血腥味会引来野外魔物的袭击，到时候他们都要被牵连。
　　“这位朋友，能不能用你的马车送我们回磐石镇？我可以支付您报酬。”冒险者看到楚云的马车急忙上前询问。
　　之前他们也遇到过不少马车，只可惜对方都拒绝了他的提议，甚至不等他把话说完就跑开。
　　似乎是担心楚云也这么做，冒险者急忙解释道：“前面很危险，最近野外的魔物和野兽不知道怎么回事突然实力大增而且极具攻击性。”
　　说完，冒险者还有些担心的看向派蒙。
　　“您的没有携带护卫么？那样很危险的，还是赶紧返回磐石镇吧。”
　　楚云摇了摇头道：“我自己就是个职业者，前往黑石丛林的路上相对安全不需要护卫。”
　　冒险者取出仅存的五枚金币递给楚云哀求道：“刚才用魔法卷轴困住了魔物，一会说不定它们就要追上来了。”
　　楚云皱起眉头问道：“是什么样的魔物？有多少只？”
　　“狼群，总共二十只一阶风狼。”
　　“二十只么，不算多。这样吧，我用魔法帮你治疗这名同伴，这五枚金币就当是治疗费，你觉得如何？”
　　“嗯？您是一名牧师？”
　　楚云摇头：“我是法师，她伤的很重就算我愿意送你们回去她也支撑不到那个时候。”
　　能够治好这名重伤成员的话，他们的速度也会加快，运气好的话不远折返的楚云还会成为狼群猎物，到时候或者也是可以逃脱。
　　“好的法师大人，还请您自己多加小心。”
　　楚云接过五枚金币，对于有实力的人来说，有时候钱来的很快。
　　看着身后笨重的赤铁矿，楚云感觉自己与其做个商人不如到冒险者公会附近当个医生来钱更快。现在大部分牧师失业，魔法师又因为魔网的缘故施法成功率降低，一不小心还会遭受反噬。因此在使用他们不太擅长的法术治疗重伤的时候是有风险存在的。
　　运气不好把伤者的病情加重或者导致他们死亡都是有可能的。
　　楚云来到弓手身旁，治愈真言是远距离治疗魔法，不过距离越近效果也会随之提升。
　　治愈真言的基础效果2~5点，楚云的魔法攻击力大约在11点左右，可以为她提供13~16点的治疗效果，足以让她恢复行动力。
　　“把包扎的布都拿开，这样我好治疗。”
　　染血的布料被取走，恐怖的伤口令人胆寒，野外冒险时刻面临着死亡的威胁。这些冒险者不像商人和旅人在主干道上行走，通常都要深入到荒野和丛林中探险狩猎。
　　晦涩的咒文在冒险者小队耳边响起，魔法元素随着楚云的精神力快速构建出法术模型。
　　“治愈！”
　　楚云言出法随，魔法元素开始汇聚在伤口处产生法术效果，伤口开始快速愈合起来。等到伤口完全愈合，剩余的魔法元素又蔓延至弓手全身，她身上的其它伤势也在快速恢复中。
　　等到法术效果结束，女弓手的状态已经和另外几名成员相差无几，甚至比他们还要更加健康。
　　“不愧是魔法师大人，谢谢您，您的魔法真的好神奇！”女弓手不由惊叹道。
　　“不用谢我，只是交易而已。”楚云还是第一次使用这个魔法，看到法术效果后不由满意的笑了起来。
　　三人依旧再次道谢，随后迅速朝着磐石镇逃走。
　　楚云继续踏上旅途，虽然路上会有危险，不过能够进入镜世界的楚云安全上没有太大问题。而且磐石镇就真的安全么？
　　临近卡洛斯山脉的磐石镇，每年都会遭到魔物袭击，如果魔物真的开始大面积暴动的话，磐石镇或许更加危险。
　　前进的路上楚云没有遇到追击冒险者小队的狼群，他不知道是对方说谎还是狼群改变了目标，略微有些遗憾的楚云在马车中开始了冥想。
　　时刻保持精神力的充足是法师生存的守则。
　　楚云的冥想没能进行多久，大约走了十几分钟的路程，派蒙又停了下来。
　　前方道路上两马车翻到在地，商队的成员无一幸存，现场除了人类残骸还有几具风狼的尸体。
　　楚云不知道的是，这其实就是之前拒绝了冒险者小队请求的商队，他们正好遇到了追赶冒险者的狼群。
　　“都死了么？”楚云叹了口气，对于这个世界的残酷有了更加深刻的了解。
　　马车上的货物有不少，大部分都是赤铁矿。
　　或许是属性不同无法吸收的缘故，风狼并没有取走商人身上携带的十枚一阶火晶石以及十三枚金币，楚云的小金库又鼓起来不少。
　　“难怪都爱出来冒险，运气好的话什么都不干都能挣到不少钱。”
　　作为回报，楚云让派蒙在路边挖了个大坑将他们的尸体全都丢了进去，以免剩下的残骸被秃鹫之类的继续啃食。
　　在派蒙挖坑的同时，楚云回到马车中避开派蒙的视线进入到镜世界收集第二份战利品。

第三十章 血脉魔法
　　镜世界中的战利品不少，除了近百点经验值外还掉落了一些技能。
　　【啃咬Lv1：使用锋利的牙齿啃咬敌人的一种攻击方式。】
　　【风刃1阶：释放出一道风刃进行风属性魔法攻击。（魔物血脉魔法）】
　　【骑术Lv1：你知道该如何驾驭你的坐骑。】
　　啃咬这个技能楚云无法想象自己哪一天会使用这个技能战斗，风刃的话是魔物血脉魔法他不知道自己学习起来会发生什么情况，还是以后找人先试验下比较好。
　　因此他将这两个技能全都丢给派蒙。
　　派蒙的啃咬技能叠加后提升了一级并且掌握了风刃技能，也算是有了个远程战斗的手段，路上看到小野兔之类的也能轻松拿下加餐。
　　法术有很多种释放原理，魔物的血脉魔法和术士的原生魔法有点类似。
　　魔物的血脉魔法相比起术士更加安全，不会被法术浪潮影响。不过通常来说魔物都只能释放相对单一属性的魔法，厉害的魔物可以使用相近属性法术但无法释放对立元素的血脉法术。
　　魔物血脉魔法可以说是先天魔法，只要随着成长就能自动学会，是一种隐藏在基因血脉里的能力。除此之前它们也能通过后天对自然的感悟使用出新的魔法，这和人类德鲁伊掌握魔法的手段十分相像，楚云之前学会的石肤术也是类似的法术。
　　回到主世界后，派蒙一脸不解的看着楚云，自己脑海中突然多出了一些知识，风刃更是随心所欲的被释放出来。
　　“这是我赏赐给你的力量，我说过的，会让你变强。”楚云摸了摸派蒙的脑袋使用魔物交流术告诉它真相。
　　“咿呀呀~咿呀呀~”
　　派蒙高兴的不知所措，亲密度直接提升10点！
　　对魔物来说，实力的提升与种族繁衍是最为重要的事情，楚云的所作所为对派蒙来说无异于天大的恩赐。
　　天下大乱对大部分人来说是件糟糕的是，但对于擅长拾荒的他的来说或许是个机会。
　　马车继续前行速度快上不少，楚云已经将赤铁矿全部丢掉。捡取到的火晶石每颗都能卖十枚金币，并且他还将之前在磐石镇见到的风狼身上值钱的素材留下。
　　这些价值只有15金币的货物即便带到黑石城价格提升也没多少钱，反而严重影响速度。在魔物袭击有可能变多的情况下保持马车速度更加重要，相比起赤铁矿来说风狼素材的性价格更高一些。
　　在楚云前行的途中，他遇到了不少折返的冒险者。
　　大部分冒险者在外出狩猎或者探险的时候，都会根据自己的任务目标或者狩猎对象作出相应准备。现在魔物变强，他们的准备就显得有些不足，提前撤退重整旗鼓是非常理智的行为。
　　在遇到这些冒险者的时候，楚云和他们交换了不少情报，将魔物的分布大致绘制在地图上，冒险者们也知道了命运石板这件可怕的事。
　　夜幕降临，楚云按照冒险者和地图上的标记来到了人类聚集地。
　　从磐石镇前往黑石城有很长的旅途，野外过夜是不可避免的事。为了保障冒险者和商人的安全，主干道上每隔一段路程都会修建一座简易的营地供大家休息。
　　营地的位置通常选择在隐蔽且魔物活动较少的区域，需要偏离主干道一段路程，也有一些嫌麻烦实力强大的队伍直接在主干道边安营扎寨。
　　不过这一次大家似乎都非常有默契，一大群人全都跑到营地里来避难。
　　这个营地背靠石头山，山上的树木早已被清理干净，一旦有魔物接近很容易就能发现。另外几面也全都用石头垒砌成围墙，看起来还算安全。
　　营地门口的石碑上布满刀痕爪痕，上面的文字依稀可见。
　　【落石营地---磐石镇冒险者公会】
　　这些营地有的是城市建立的，有的是各大公会捐建。相对安全的营地甚至会像卡洛斯山脉的营地那样有商人在经营店铺，但大部分野外营地除了一些简单的石头房子和围墙就什么都没有了。
　　营地里此时已经布满帐篷，一些运输食品杂物的商人顺势开始摆摊售卖。楚云看了眼，价格比起磐石镇至少高出三倍多。
　　楚云来得比较晚，事实上他的速度一点都不忙。在中途他已经路过一个营地，但是当时时间还早因此他选择继续前进，这是从磐石镇到黑石城途中的第二个营地。
　　虽然来得晚，不过这个由冒险者公会修建的营地面积够大，住在石墙内还是没问题的。
　　楚云的出现引起了众人的注意，一个独行并且拥有地行龙马车的人通常实力都不会太差，而且地行龙本身就有一定战斗力。
　　“这位朋友，你是从磐石镇离开的呢还是准备前往磐石镇？”一名商人模样的中年男子迎了上来询问道。
　　“如果是打算前往磐石镇，不如加入我们的商队结伴而行？现在野外的魔物太过危险了，一个人行走想必会遇到不少麻烦。”
　　楚云摇了摇头：“不好意思，我打算前往黑石城，和你并不顺路。”
　　听到黑石城商人不禁苦笑，另一名商人则是凑了过来：“不如和我们一起？我们也是去黑石城的。”
　　“你们的货物太多速度慢，抱歉。”楚云委婉的拒绝了对方的提议。
　　听到楚云的回答商人有些遗憾，为楚云指了个方便过夜的位置后又开始寻找其他同行的人。
　　楚云来到一个无人位置后将马车挺好，并且把派蒙的缰绳固定住。
　　虽然他可以和派蒙交流，并且派蒙看起来还算和善。但它毕竟是魔物，现在野外的魔物又变得躁动不安随时可能暴走，因此楚云也需要防备派蒙在他入睡后有可能出现的异常状况。
　　“大哥哥，我可以摸摸它么？”
　　就在楚云将派蒙的绳索固定好时，一名小女孩从不远处的帐篷跑了过来，眼神中满是期待。
　　这名小女孩有些特别，她的耳朵有些尖，似乎和精灵族有关但从气质来看又不大像。
　　“当然可以，它似乎也挺喜欢你的。”楚云招了招手，派蒙将脑袋凑了过来。
　　“嘻嘻~它叫派蒙呀，这名字真好听。”小女孩摸了摸派蒙的脑袋，随后说出了让楚云意外的话语。
　　“嗯？你也可以和魔物交谈？”

第三十一章 二阶精英魔物（累计500推荐票加更章节）
　　“伊芙是拉拉菲尔族的，只要触碰到魔物就能和魔物进行沟通。”小女孩伊芙说出了一个让楚云有些意外的名词。
　　拉拉菲尔族耳朵和精灵族有些相似，但个子矮小是全员萝莉（正太）状态的种族，年龄十分难以预测。
　　在艾尔诺王国海岸东部有座由拉拉菲尔族占据的大型海岛，那里居住着众多拉拉菲尔族人。数百年前艾尔诺王国第一次登陆拉拉菲尔岛，并且和他们建立起贸易关系，随后才开始有拉拉菲尔族的人来到大陆。
　　经过数百年的发展，世界各地都有他们存在的影子。他们热爱和平与各大种族关系都不错，而且和魔物天生亲近。大陆上有不少强大的魔物使都是拉拉菲尔族的强者。
　　拉拉菲尔族无需魔法天生就能和魔物通过接触沟通，而且不知道为什么，魔物通常都不会将他们视为敌人。
　　听到伊芙的话语楚云不由眉头一皱，急忙发动魔物交谈术让派蒙不要多言。
　　虽然楚云吩咐过让派蒙对一些事保密不准告诉外人，不过他担心派蒙把她当作自己人。而且现在想来，当初的提夫林管家魅惑术也是个危险的东西。
　　“等到了黑石城，还是和派蒙签订下宠物契约比较好，这样一来就不用担心泄密，即便被魅惑术控制也还有契约限制。”
　　“伊芙！快停下！”
　　一道声音从不远处传来，一名比伊芙高十公分左右的大萝莉急忙冲了过来，将伊芙拉开派蒙。
　　“我不是和你说过了么，不要随便乱摸别人的宠物，会被人讨厌的！”大萝莉气冲冲的教训道。
　　伊芙委屈的哭了起来：“呜呜呜，妈妈大坏蛋！我是问过哥哥，他同意了的QAQ”
　　“就算同意了也不行！”伊芙的母亲继续说道，“你难道忘记爸爸是怎么死的了？”
　　伊芙的父亲就是因为不小心接触到其它冒险者的马匹，知道了不该知道的事情才导致被杀。
　　教训完伊芙后，她又转身看向楚云略带歉意的说道：“抱歉，伊芙她不懂事，给您添麻烦了。”
　　楚云摆了摆手：“无妨，她确实是得到了我的许可，你不用太过责骂她。”
　　伊芙的母亲松了口气，看样子伊芙这次没有惹祸。
　　“你们只有两个人旅行么？”楚云好奇的问道。
　　伊芙的母亲刚刚落下的心又提了起来，难不成对方表面看上去不在意，实际上又有秘密被知道了，想问清楚后找机会灭口？
　　“不，不是的，我找了商队一起走的。”伊芙的母亲既然住在这个角落那自然是没有找到同行的人。
　　楚云看出了对方的慌张，不过却也知道对方其实并不简单。
　　对方身上的衣物和饰品都在散发着奥术气息，这两人都是魔法师。
　　以貌取人是非常危险的事，或许这两人的实力比自己更强都是有可能的。
　　接下来没有人打扰楚云，他给派蒙喂了点莓果后便架起自己的帐篷开始休息。
　　巡逻守夜的事通常由那些大商队的护卫轮替负责，不用他这种独行侠操心。
　　-------------
　　夜已深，乌云将月光与繁星遮蔽。
　　营地上空的气流开始发生变化，大雨倾盆而下，雨声将睡梦中的旅人惊醒。
　　白天时天气晴朗，这个地区这个季节通常不会有如此突兀的天气变化。事出无常必有妖，派蒙的喉咙中也开始发出代表警告的咕咕声。
　　楚云急忙来到帐篷外，营地里的其他人此时也忧心忡忡的离开了帐篷询问情况。
　　“轰！”
　　一道惊雷从天而降，击中营地门口的石碑。闪电威力惊人，石碑瞬间碎裂开来。
　　“快看！那是什么？”一名冒险者张大了嘴，指着云层中的身影惊呼出声。
　　这个时候闪电的光芒已经黯淡下去，众人没看清里面究竟藏着什么样的魔物。
　　拥有飞行、降雨能力的雷系魔物，这听来就不是什么好对付的怪物。
　　天空中的暴雨倾泻而下，好在营地的地势较高不至于被淹没，但是被淋湿的状态下若是遭受闪电攻击，电光将会快速跳跃蔓延开来并且产生感电效果。
　　天空中的魔物就是利用这种元素反应来袭击营地，再过一会对方恐怕要开始大面积释放雷系魔法进行攻击。
　　“滋吱吱~”
　　一颗雷光球正在蓄能，原本以为躲在营地中心最为安全的那些人此时后悔不已。敌人是从天上发动攻击，而且这一次的攻击位置似乎就是正中心。
　　伴随着持续性的雷光，魔物的身影再次浮现，这一次众人终于看清了魔物的样貌。
　　“这，这难道是二阶精英魔物，雷水鳐？！”
　　同阶魔物按照实力不同通常被划分为普通、精英、领主、传奇生物四个级别，每一级都有不小差距。
　　此话一出众人皆惊。
　　雷水鳐是一种生活在云层中拥有水雷双属性的飞行魔物，一般情况下它以飞行魔物为食极少来到地面攻击人类。
　　这种异常行为想必和群星之夜发生的事有很大关系，魔物暴动的影响正在不断扩大蔓延。
　　雷光球开始朝着营地中心落下，营地里最强的一批战士都集中在中间位置，若是被击中的话大半战斗都要没掉。
　　“跑，快跑啊！”
　　现场乱做一团，然而雷光球的速度很快，他们来不及逃跑。
　　就在雷光球距离地面五米左右即将落地的瞬间，一道耀眼的奥术光芒从水面射出。
　　“BOOM！”
　　魔能爆后发先至击中雷光球，雷光球在半空中爆炸开来，由于天空下着暴雨因此虽然依旧有部分流窜到地面但是大部分还是传导到空中的暴雨中。
　　“法师？营地里有法师？太好了！”众人仿佛看到了救星，纷纷将目光投向魔能爆发出的位置。
　　只是那里空无一物什么都没有。
　　楚云已经进入到镜世界中，在现实世界想要战胜这只魔物十分困难而且很危险。从镜世界发起攻击就不一样了，至少安全没有太大问题。
　　神秘法师的出现让营地里的众人心中稍定，一些拥有远程攻击能力的冒险者和护卫也开始发动反击。
　　“大家不用怕，虽然它是二阶精英魔物，但据我所知这种魔物每天能够释放的魔法数量并不多。独自逃跑的话反而会被先抓走。”一名年长的冒险者上前呼吁道。
　　然而下一秒，一道惊雷从天而降，这名站出来的冒险者被雷光劈中化为焦尸。
　　雷光球的速度慢可以拦截，这种雷击却拦不住。

第三十二章 魔物使者
　　天空中的雷水鳐发出得意的叫声，随后又是接连数道雷击劈下，位于那名冒险者周边的七八个人顿时被击伤。
　　被击中的化为焦尸，这不是雷水鳐想要的食物。
　　那些受到波及后处于重伤和麻痹状态还未死亡的新鲜人类，才是它想要的美食。
　　看着众人惊慌失措退却的模样，雷水鳐的眼神中露出一丝人性化的藐视，随后从空中直扑而下。
　　它的目标是那几具尸体。
　　拥有远程攻击能力的冒险者此时也停止了攻击，若是对方“心满意足”的离开或许对大家来说才是好事。
　　镜世界中的楚云见状不由暗自摇头，原本他打算等到雷水鳐下来的时候发动扭曲法则进行攻击，到时候其它冒险者一起上或许可以重伤甚至击杀对方。
　　现在看他们的样子怕是没法配合，楚云也将每天只有一次的升阶魔法暂时停下。
　　雷水鳐是一种偏平状类似于海底鳐鱼的飞行生物，它的背部很是坚硬但是腹部相对薄弱。嘴巴的位置上长着不少触手状的器官，当它来到地面的时候这些触手一根一个将麻痹状态的冒险者缠绕住。
　　“救我，谁来救救我！”
　　“法师大人，请您救救我！”
　　一位还有能力说话的冒险者向着底下众人哀求。
　　只是这个时候大家都希望雷水鳐这个难以对付的魔物尽快离开，不想和它战斗，虽然也很难过却没敢发动攻击。
　　否则，下一个死的或许就是他。
　　雷水鳐带着五个人飞上天，随后鲜血随着暴雨向下飘洒。
　　暴雨没能掩盖住雷水鳐狂野的啃咬声，它似乎没有离开的意思。
　　当那些人的内脏被它吃光后，剩余的躯体被丢了下来，它的身体开始散发出更加强烈的雷光。
　　“不好，这魔物只吃内脏，想让它填饱肚子离开恐怕不现实……”
　　雷水鳐极少出现在陆地，因此这些人并不清楚它的习性。原本以为像狼入羊群时留下几只羊就能填饱敌人的肚子让它离开，现在恐怕所有人都死了它都不一定吃得饱。
　　补充了能量的雷水鳐，雷光闪动再次发出之前被楚云打断了的雷光球。
　　这一次它一口气释放出三颗分别朝着不同位置射去。
　　这一次不再是攻击性魔法，而是持续性魔法阵，三颗雷光球散布在天空中没有落下而是作为节点张开一道恐怖的电网将整个营地覆盖住。
　　那名冒险者说的没错，它的魔法的确有限制，不过他不知道的是雷水鳐可以通过食物快速恢复体内魔力。这样一来能够发动的血脉魔法数量就非常可观了。
　　看着犹如末日般的景象，众人疯了似得往外逃，可是当他们触碰到电网却又纷纷倒下。
　　他们犹如瓮中之鳖等待着死亡降临。
　　楚云的情况稍微好点，虽然镜世界里也被电网困住，但是只要选择好位置避开雷水鳐，等到战斗结束自然可以安全离开。
　　不过派蒙到时候恐怕就没那么好运。
　　此时的派蒙按照楚云的命令正躲藏在角落里瑟瑟发抖，同为魔物的它十分清楚云水谣的实力，不仅阶位比它高一阶而且还是精英生物。
　　它有些担心自己的主人，但是却没有发现主人的踪迹，只能待在原地四处探头探脑的张望。
　　这一张望倒是发现了奇怪的现象，只见之前位于楚云附近的伊芙母女二人正毫不慌张的躲藏在角落里。
　　从她们的脸上不仅没有看到恐惧，反而看到了戏谑和藐视，就像刚才那只雷水鳐露出的笑容一样。
　　似乎是注意到了派蒙的视线，伊芙转头看向它说道：“小家伙别怕哦，不会伤害到你的，等妈妈把这些可恶的人类全部杀光，到时候你就当我的宠物。”
　　派蒙缩了缩脖子急忙摇头表示拒绝。
　　伊芙指着天上的雷水鳐继续劝说道：“我们拉拉菲尔族是天生的魔物使，只要你跟着我，到时候也能晋级成为精英魔物哦。”
　　如果是之前的派蒙或许忍受不住诱惑就反叛楚云了，但是体会到实力提升的派蒙觉得楚云他同样有能力让自己变强，而且也能和自己交流。
　　在同等情况下，派蒙虽然和楚云相处不久，但它更加愿意忠诚的跟随在原先的主人身边。而不是成为两个看上去十分邪恶恐怖的魔物使的宠物。
　　“嘻嘻，别看我个子小，我可是已经三十岁的1阶魔物使了，你给我老实点！”伊芙看到派蒙拒绝自己不由大怒，准备上前强行收服派蒙。
　　她的速度很快，瞬间就来到了派蒙身旁跳到它后背上。
　　派蒙的智商很高，经过伊芙的解释它有些明白现在的情况。
　　“吼！！！（主人~救救派蒙~有魔物使！！！）”
　　不甘的吼声淹没在雷鸣和暴雨中，众人可没闲工夫理会一只发狂的地行龙。
　　然而此时开启了魔物交谈术的他却听懂了派蒙话语中的意思。
　　“魔物使？拉拉菲尔族的那两个人？”楚云不由大惊。
　　大多数时候拉拉菲尔族的人都表现的十分和善，是人类的好朋友。但是正如人类中有好人有坏人，拉拉菲尔族人虽然大多守序善良，但也不排除出现邪恶之徒的可能。
　　这两人孤零零的独自出现在营地里本就不合理，现在看来这场袭击很可能就是她们搞的鬼！
　　楚云急忙从镜世界中跑向派蒙所在的位置，此时的派蒙正在挣扎着想要摆脱对方的强制性宠物契约。伊芙乘坐在派蒙背上，任由对方如何挣扎佁然不动，仿佛和派蒙有某种力量紧贴在一起无法分离。
　　伊芙的母亲对于她的行为有些不满，不过她现在正聚精会神的控制着天空中的雷水鳐没空责备自己的女儿。
　　在她看来，区区一只地行龙根本就是废物，没资格成为自己女儿的宠物。
　　“杀死魔物使的话，她的宠物就算不死也会受到重伤。不过她的魔法盾是二阶法术不好破。”
　　辨识法术的方法有很多，通过肉眼从法术效果来进行辨识是最简单的。
　　楚云的法术辨识等级为Lv4，他可以通过法术效果辨识绝大多数一阶法术以及部分其它阶位的法术，不过从咒语和起手式进行辨别的话只能辨别40%左右的一阶常规法术。

第三十三章 战斗结束
　　“不对，她的魔法盾有破绽。”楚云经过观察察觉到了这项法术的缺陷。
　　魔法盾环绕在伊芙母亲四周保护着她，但是上方和底部并非主要防御方向，因此防御力十分薄弱。
　　想要击破魔法盾，最好的攻击方式就是从这两个地方突破。当然，若是楚云直接使用二阶魔法也是可以破坏掉的，但是他还想将二阶魔法留给雷水鳐使用。
　　雷水鳐的暴雨让营地里有许多积水，这简直就是为楚云量身打造的场地，凭借着镜面攻击能力他可以随心所欲的从各个地方发动攻击。
　　这一次楚云虽然没有使用升阶魔法，不过却发动了燃烧之手的加强效果。
　　燃烧之手：每增加一倍精神力消耗，可将基础伤害提升1~6点，伤害上限不超过智力上限。
　　燃烧之手的精神力消耗为3点，基础伤害3~6点，楚云的智力值21点。
　　楚云这一次直接耗费9点精神力在镜世界发动燃烧之手，法术伤害提升到了5~18点，再加上智力本身的法术伤害加成11点。
　　燃烧之手的最终伤害达到了恐怖的16~29点！
　　增加精神力消耗来释放法术会延长一定的施法时间，不过在镜世界中的楚云有足够的时间来进行吟唱和扩大版的法术模型构建。
　　完成吟唱后的楚云，朝着水面倒影中的伊芙母亲释放楚云强化版的法术。
　　冲天烈焰从她脚底下升起，原本还在专心控制着雷水鳐的魔物使顿时感觉不妙。
　　可惜迟了，高温不仅将四周的水蒸发成气态而且还将她的魔法盾从底部击毁。
　　这道魔法盾的法术模型结构在底部被损毁后整体构造也随之瓦解，恐怖的高温和水蒸气将她笼罩。
　　“啊！”
　　一声惨叫传出，另一边正在驯服派蒙伊芙急忙看向自己的母亲。
　　“母亲大人！”
　　伊芙母亲的法师袍雷抗性不错，但是几乎没有多少火抗。当水中冒出的烈焰将她淹没，顷刻间她便身受重伤被引燃。
　　即便火焰在暴雨中有所降低，但是以她那娇弱的身躯根本坚持不了几秒。
　　伊芙放弃了派蒙冲向自己的母亲。
　　“不要过来，跑！”伊芙母亲临死前绝望的提醒自己的女儿。
　　然而一切都迟了，一道奥术能量从地面升起，因为母亲死亡而抓狂的伊芙没来得及躲避。
　　“轰！”
　　能量射线将伊芙炸成碎片。
　　法术的强大在于魔法的杀伤力和巧妙运用，魔物使的强大在于操控魔物。在生命力和防御力上，拉拉菲尔族比起人类差得多，根本承受不起楚云的强力攻击。
　　天空中的雷水鳐发出一道哀嚎声，魔物使的契约让它在魔物使死亡后会遭受到灵魂重创。好在魔物使没有发动契约之力在临死前杀死雷水鳐，因此此时的它还有战斗力，还能为自己的主人报仇。
　　找不到楚云的它，将仇恨之火转移到了营地里的其他人。
　　灵魂和精神力受损的它放弃了难以再使用的远程魔法攻击，干脆直接俯冲而下杀向混乱的人群。
　　楚云先将两人掉落的东西拾取，由于是在现实中击杀她们因此除了拾取的通用经验值外还得到了现实击杀的职业经验奖励。
　　【获得职业经验值102点】
　　【获得通用经验值105点】
　　【获得二阶魔法“魔物契约”，可与二阶以下魔物签订契约并进行精神沟通。】
　　魔物使除了魔物契约外还有一整套相应的魔法可以控制、强化、培育、训练魔物，楚云虽然只得到魔物契约不过也是非常不错的，毕竟是二阶魔法而且正好可以用来和派蒙签订契约。
　　【魔物契约】
　　阶位：2阶契约（仪式）
　　时间：10动作
　　距离：接触
　　法术成分：咒语、动作、材料（魔物血液）
　　持续时间：永续
　　法术效果：你将与魔物签订契约，对方将成为你的仆从听命于，你可以支配它的生命或者消耗精神力强制命令它进行任意行动。
　　法术说明：签订契约的时候需要对方意愿服从，强制签订契约依据双方实力有可能失败。
　　楚云将注意力收回到现实世界，随着魔物使的死亡，雷水鳐释放的暴雨也停了下来。
　　之前在黑夜暴雨中人类一方十分被动，弓弩很难命中对方，加上恐慌和侥幸心理造成的混乱让他们溃不成军。
　　现在情况有所转变，人类一方终于开始发动反击。
　　营地里的二阶职业者可不少，他们不擅长远距离作战魔法防御力也低，但是现在肉搏战就不一样了。
　　雷水鳐开始负伤，看到胜利希望的其他冒险者也开始加入战斗。
　　身上的伤口让雷水鳐渐渐冷静下来，虽然主人的死亡让它愤怒悲伤，但是继续下去的话自己可要被杀了。
　　复仇可以等伤势恢复后再进行，它扑腾着翅膀准备逃跑。
　　“不好，它要逃走了，快拦下它！”
　　雷水鳐不愧是二阶精英怪，它想要拼命逃走的话众人很难将它留下。
　　就在雷水鳐飞离地面，众人以为功亏一篑的时候，一道咒文吟唱声响起。
　　“！@#￥！#%#！”
　　“毁灭它，炎魔之手！”
　　冲天烈焰从楚云手中释放，炎魔之手瞬间冲入雷水鳐布满触手的血盆大口。它的身体以肉眼可见的速度膨胀起来。
　　随后“噗”的一声，雷水鳐的脑袋因为高温膨胀爆炸。
　　雷水鳐长达十米的身体摔落在地，楚云急忙避开以免被砸中。
　　其实楚云原本打算在镜世界发动攻击的，但是雷水鳐战斗过程中移动过快很难瞄准命中要害。他不确定自己的炎魔之手能否将它秒杀，若是被它逃跑就没有意义了。
　　因此他趁着战况激烈从暗处回到现实世界并且埋伏起来，等到雷水鳐准备撤离的时候才快速释放魔法。
　　若是一般的二阶魔法或许需要更长时间释放，不过楚云这是一阶魔法通过扭曲法则释放的特殊二阶魔法速度极快。
　　看着摔落在地的雷水鳐，众人的心没有太多喜悦，更多的是悲伤。
　　他们的同伴甚至亲人有不少都在这场战斗中死亡，不少人亲眼看着他们被残忍的杀死。
　　【获得职业经验值415】
　　楚云抢到了人头得到不少职业经验值，他有些期待镜世界里的掉落物，不过现在并不方便离开。
　　作为击杀雷水鳐的英雄，众人已经感激的将他围在中间。

第三十四章 雷骨法杖
　　“法师大人，多亏了您的帮助，否则就要被这只畜牲逃走了！”说话之人断了一条胳膊，身上多处受伤，他是冲在最前面的二阶战士之一。
　　这名战士之前在营地中心，也正是楚云的魔能爆将第一颗雷光球引爆，否则他在那个时候就要遭殃。因此他的心中十分感激楚云。
　　“这只雷水鳐其实是拉拉菲尔族的魔物使控制的，尸体就在那边。”楚云寻找过她们的遗物，大部分都被魔法损毁，只剩下一条二阶魔法项链。
　　这条魔法项链对楚云来说小了点而且是女式的，因此他没有佩戴而是打算到了黑石城进行改装或者卖掉。
　　魔法装备的价值比火晶石还要高，能卖出不少钱来。
　　“拉拉菲尔族？她们为什么要攻击我们？”众人有些不解。
　　一名老商人有些不确定的说道：“你们听说过两年前的一件事么？当时我就在磐石镇里，而且对方是拉拉菲尔族的人因此印象深刻。”
　　“当时有个拉拉菲尔族的商人在黑石城行商，在照顾自己的陆行鸟时顺便帮助隔壁受伤的马匹进行治疗，结果却在和马匹沟通的过程中知道了马匹主人的罪行。”
　　另一名冒险者上前搭话道：“你说的可是狂狮冒险团事件？”
　　“没错，当时的狂狮冒险团胆大包天截杀了卡尔子爵的火晶石运输队，本以为无人知晓没想到却被那个拉拉菲尔族的人给发现了秘密。”
　　“那名拉拉菲尔族的商人揭发了他的罪行，是冒险团遭受围攻追捕后死伤惨重。不过他们的团长却逃了出去，并且转身变成臭名昭著的黑狮盗贼团……”
　　拉拉菲尔商人的行为让他记恨心中，并且四处探听他的消息专门截杀他。在一次途中终于被他给抓住。
　　黑狮盗贼团的团长没有轻易放过他，黑狮盗贼团对他和他的同伴进行了非人的折磨后又把他们的尸体挂在沿途各个旅人营地中。
　　这件事当时差点让艾尔诺王国和拉拉菲尔族断交，好在后来黑石城派人清剿了盗贼团事情才被压了下去。
　　“不过听说那名商人的家人还在追杀黑狮团长，并且还是个魔物使，难道就是她们？”
　　楚云取出一份他从伊芙身上找到的证件，伊芙虽然被炸死不过没有被火焰烧到因此身上的物件还在。
　　“伊芙·史崔克……没错，应该就是他，当时还登上了大地行者我记得。”另一名冒险者开口道。
　　事情的真相算是明了，只是他们觉得自己有些冤，这里可没什么黑狮团长。
　　“或许和魔物暴动有关，之前并没有听说过她们滥杀无辜。”
　　不管事情如何，战斗总算是结束了。
　　众人开始搜救伤员，楚云也为几名冲在最前的战士进行了免费治疗。等到精神力剩下10点左右的时候，找了个借口回到帐篷内冥想，实际上是进入到镜世界收取第二份战利品。
　　雷水鳐只爆出一个光团，光团里的不是经验值，否则楚云就可以直接升级了。要知道精英怪的经验值可是普通怪的五倍。
　　虽然没有爆出经验值，不过和楚云却得到了更好的东西。经验值什么时候都可以刷，好东西就得看运气。
　　【雷击术】
　　阶位：1阶塑能
　　时间：1动作
　　距离：25米
　　法术成分：咒语、动作
　　持续时间：立即
　　法术效果：释放出一道雷击，对锁定的目标造成2~8点基础雷属性伤害，并有几率造成麻痹效果。
　　法术说明：每增加1倍精神力消耗，可将伤害提升3点，伤害上限不超过智力上限。
　　雷击术的伤害比起可以造成持续性火焰伤害的燃烧之手或许总体来说差了点，不过它的距离很远可以攻击到25米外的敌人，并且让对方陷入麻痹状态。
　　不同元素属性之间有着克制关系并且还能引发不同的元素反应，之前的水系结合雷系就是不错的选择。
　　拥有更多属性的魔法能够让楚云在战斗中有更多选择和组合。
　　普通魔法师，即便是法术位魔法师想要学习一项新的法术都必需花费大量时间研究法术模型等，越是高阶耗费时间和精力越多。
　　楚云可以直接学会已经为他节约大量时间，他对此非常满意。
　　顺手又拾取了死去的冒险者掉落的经验值，楚云距离升级已经不远。
　　职业：旅法师Lv4（517/800）
　　经验：235
　　处理完镜世界的事情后，楚云返回帐篷开始冥想。有派蒙守在门外十分安全，而且二阶精英雷水鳐的气息应该也将周围魔物驱散，今晚应该不会再发生战斗。
　　派蒙这次可是立了大功，并且表现的十分忠诚。
　　楚云给了它不少树莓和食物作为奖励，此时的它正美滋滋的享受着自己的战利品，心中也在庆幸自己没有做出错误决定。
　　营地里的救助行动在楚云的精神力恢复完毕后也差不多结束了，此时不少冒险者都在门外等候着楚云出来。
　　“嗯？你们有什么事么？”楚云皱起眉头不解的问道。
　　受过楚云治疗的一名二阶冒险者站上前来恭敬的回答道：“楚云大人，雷水鳐是您的战利品，请问您想要怎么处理呢？”
　　雷水鳐的尸体十分庞大足足有十米长，作为二阶精英魔物身上都是宝，可以卖出不菲的价格。
　　特别是雷水鳐作为云端生物几乎不会出现在陆地上，因此就更加珍贵了。
　　楚云的魔法破坏了不少雷水鳐的身体素材，不过还有很大部分没有损毁可以进行售卖。
　　“这次的战斗你们也有不小的功劳，这样吧，它的皮和雷骨归我，剩下的你们自己分配。”雷水鳐身上最为值钱的就是一身特殊材质的皮，而且就算剥离下来也不会占太大空间和重量。
　　至于魔核……低阶魔物即便是精英也是没有魔核的。
　　雷骨则是雷水鳐身上最为珍贵的部位，也是释放雷系魔法的器官可以用来制作雷系魔杖，也可以直接简单处理后当作魔杖使用。
　　这些信息是楚云吸收雷水鳐光团后得到的，因此他清楚雷水鳐的价值，他几乎取走了80%价值的战利品。
　　众人对楚云的分配不仅没有异议反而十分感激，雷水鳐除了皮值钱外，它身上的肉和骨骼也是很有一定价值的，可以弥补他们这次战斗的部分损失。
　　那些接受过楚云治疗的冒险者自告奋勇的为楚云剥起皮来清洗干净，并且将雷骨小心翼翼的拆下交给他。
　　这根雷骨足足有一米长，通体洁白十分有质感，除了雷系魔法对其它魔法释放也有一定加成效果。

第三十五章 黑石丛林
　　第二天一早，当楚云从帐篷出来，这些冒险者已经将雷水鳐的皮整整齐齐装载到他的马车上。
　　众人正在处理早餐，里头有不少直接煮的就是雷水鳐的肉。
　　楚云依旧是吃自己造的神莓，倒不是不信任这些人，而是他现在对肉食有些反感，来到这个世界后吃的基本上也都是素食。
　　之前哥布林营地里看到的景象给他造成的冲击力太大，短时间内他都不打算吃肉。这种事只有亲身经历过才能有深刻的体会，并非矫情。
　　“楚云大人，昨天晚上多亏了您，否则我们估计要被全部杀死。”一名被楚云使用治愈真言治疗过的二阶职业者迎了上来。
　　“我也只是自保而已，不用太过在意。”楚云淡淡说道。
　　对方却不这么认为：“以您的实力想要独善其身离开的话想必不是问题，而且您还不惜劳累为我们进行了治疗。”
　　他的伤很重，若不是楚云恐怕已经死了。
　　“你是位令人敬佩的勇士，那是你应得的待遇。”
　　楚云昨晚治疗的人并不多，只有冲在最前面并且受了重伤的人才有资格被他治疗。
　　“谢谢您的认可，我是黑曜石冒险团的团长巴顿，到了黑石城有什么需要帮忙的随时可以找我。”巴顿笑着说道。
　　另外一些冒险者也前来谢过一番，可惜楚云不愿和他们同行，只能分道扬镳了。
　　楚云东西少收拾的快，除了已经整理好的雷水鳐皮就只有简易的帐篷和一些杂物需要收拾。
　　营地里大部分人选择了返回磐石镇，经历过这次的战斗他们损失惨重需要重整旗鼓，只有少数队伍继续出发。不过这些人的速度比楚云慢，路上应该不会再遇到了。
　　----------------
　　离开营地后一段距离后，楚云开始和派蒙进行沟通。
　　签订魔物契约需要对方不进行抵抗，若是没沟通好就进行契约的话很可能会失败。虽然强制签订也是个办法，但是这种事情还是要你情我愿更加合适。
　　魔物契约对魔物来说极为不公平，人类可以随时舍弃它们，但是它们却被契约束缚着无法背叛主人。
　　除了魔物契约外还有平等契约之类的，通常只有双方关系极为亲密才有可能签订那种契约，大部分人还是喜欢这种主从性强的魔物契约或者效果稍微差一点的宠物契约。
　　派蒙和楚云的亲密度，随着昨晚的战斗已经提升到了60点。当楚云将契约的详细情况告知派蒙后，它二话不说就急点头表示同意。
　　昨晚的战斗它见识到了楚云的强大，强者为尊弱肉强食的道理在魔物之间更为明显，更何况它本就不是野生魔物而是人工培养出来的，对于人类的忠诚可比猎犬。
　　“那么就开始吧。”
　　楚云取了一小瓶派蒙的血液，随后开始按照魔物契约的签订方法以血为引在派蒙的体表绘制起魔法纹路。
　　魔法纹路并不复杂只有十道，复杂的是在纹路上构建的法术模型，即便楚云有游戏玩家专长辅助也花费了不少时间才完成模型构建。
　　“以后到了黑石城要是混不下去了还可以帮人签订契约。”楚云继医师身份外又找到了一个新的兼职方式。
　　构建完纹路上的法术模型，楚云开始吟唱咒文。
　　随着咒文的吟唱，派蒙身上的魔法纹路散发出血红色的光芒，随后这些光芒仿佛枷锁一般将派蒙束缚住。
　　派蒙发出痛苦的哀嚎声，但是它依旧坚持住没有倒下，没有抗拒。
　　这边是魔物交流术的好处，楚云已经和它讲解过契约过程中的一些注意事项，双方配合的话成功概率将大大提升。
　　很快，束缚着派蒙的血色枷锁突破它的灵魂防御瞬间没入它灵魂中。
　　两人之间建立起了某种特殊联系，这联系来自灵魂。
　　完全契约后的派蒙有些虚弱，楚云让它到一旁休息，他自己则是进入到镜中世界查看起变化。
　　楚云签订契约并非单纯为了保密之类的，同时也是为了进行试验。
　　果不其然，当他再次靠近镜世界中的派蒙镜像体时，原本会疯狂攻击他的镜像体这一次没有发动攻击而是凑近到楚云身边蹭着他的身体。
　　主世界中有了契约的联系后镜像体也会受到影响，这种灵魂契约能够让派蒙的镜像体在镜世界中同样服从楚云。
　　楚云很是高兴，他终于不用在镜世界孤军奋战可以更好的利用镜世界提升实力了。
　　楚云又尝试了下是否可以将派蒙一同带入镜世界，不过可惜失败了，当派蒙穿越镜面后又重新出现在了现实世界。
　　看样子想要让活物进入镜世界楚云目前还办不到。
　　有了魔物契约后，楚云便不需要使用魔物交谈术和派蒙沟通，可以一些节约精神力。
　　接下来的路程相对平静，偶尔遇到一些魔物也被楚云使用刚刚学会的雷击术远距离解决掉。魔物暴动提升了魔物的攻击性让它们变得更加狂暴失去理智，不过数量上却不会那么快发生变化。
　　这条主路上的魔物本就不多，其实还是比较安全的，旅行的途中除非特地去寻找魔物，不然的话平静才是主旋律。
　　行走了一整天总共只遇到五只一阶魔物，想要把剩下的经验值收集满还差不少。
　　由于舍弃了沉重的赤铁矿，即便换上雷水鳐的皮马车的速度也加快许多。到了夜里楚云已经赶到了最为接近黑石丛林的营地。
　　只要明天穿越过黑石丛林，很快就能抵达黑石城，顺利的话或许都不需要在野外过夜。
　　看着所剩不多的经验值以及营地里汇聚的冒险者，站在营地门口的楚云有种进入镜世界大开杀戒的冲动。
　　好在他还是理智的，克制住了邪念后像普通冒险者一样进入到营地中。
　　有了昨天晚上不好的经历后，楚云这次选择了一个相对容易逃离营地的位置，他没有搭设帐篷直接在马车里冥想过夜，并且不断在镜世界和主世界之间进行切换。
　　精神力的提升不仅仅依靠属性和升级，通过不断的消耗和恢复也是可以逐渐提升精神力的。
　　楚云是蓝条法师没有法术位的限制，因此可以更好的使用魔法消耗和训练自己的精神力。
　　一夜无事，第二天醒来，营地里的队伍在楚云诧异的目光中，几乎选择了同一时间排成长队出发。
　　“这不怕出事么？”楚云有些疑惑。

第三十六章 元素亲和
　　他的疑惑很快获得了解答，之间队伍最前方是一群身穿骑士铠甲的士兵，铠甲上的徽章楚云见过，正是黑石骑士团的印记。
　　楚云让派蒙跟上队伍，同时开始凭借敏锐的听觉探听周围人的议论。
　　“这次运气可真好，居然遇到了黑石骑士团。”
　　“可不是么，听说他们原本打算前往磐石镇抓拿通缉犯的，结果又被调了回去。”
　　“难道是因为魔物暴动的缘故？”
　　“应该不是，那些魔物还不至于威胁道黑石城，恐怕和教会有关……”
　　说到教会二字谈论之人不由唏嘘，他们已经从骑士团里打探到有关群星陨落事件的情报。
　　黑石城的教会通常指的是供奉生命女神的生命女神教会，在黑石城凭借着治愈和起死回生的能力权利极大。黑石城官方人员中有许多都是生命女神的信徒，生命女神教会对黑石城影响力极大。
　　现在生命女神伊希斯不再响应他们的祈祷，他们的神术受到了毁灭性打击，几乎所有的牧师都无法施展神明赐予的神术。
　　事情来得太过突然，教会的地位一落千丈。
　　特别是那些捐款后马上就要排到自己进行治疗的贵族大为不满，捐了钱的信徒也开始担心教会的未来以及自己的信仰归宿。
　　虽然依旧有信仰坚定的信徒，但有时候人就是这么现实，大部分伪信徒与其说是信仰神明倒不如说只是和神明进行一场交易。
　　伪信徒付出捐款和信仰，神明收获信仰神力后回应信徒的祈祷赐予祝福。信仰者死后可以进入神国，无信者或者信仰不虔诚之人将堕入无尽深渊。
　　这些话不管是不是真的，至少信徒们都是相信的。
　　可现在这些神明就像是皮革厂老板一样“携款而逃”，伪信徒自然心中大急，一些人甚至已经开始改变信仰转投另外那些还可以稍微响应下祈祷的神明。
　　听起来有些讽刺，不过当大地行者将命运石板的预言和群星之夜联系到一起后，很多人都相信大部分神明都已经陨落。
　　教会之间为了争夺信徒和信仰进行的斗争从来都没有停止过，生命女神教会这个庞然大物吸引了众多其它教会的觊觎。
　　在这场浩劫中虽然大部分神明失去联系，但是依旧有一些实力本就强大或者特殊神格的神明留存。
　　这些神明开始大肆抢夺信徒，黑石城现在就面临不同信仰的争夺战，因此黑石骑士团才被强行召回。
　　“放心吧，这次带队的可是黑石骑士团团长，他可是实力高达四阶的强者！黑石丛林里可没有比他强大的魔物存在。”
　　四阶在这个世界不算太高，但是对于黑石城这样的城市来说却已经是顶级战力不可小觑。
　　黑石骑士团团长不仅是四阶强者，还是黑石城中贵族家族的人，他身上有不少装备都是魔法装，而且这支队伍里还有另外两名三阶强者。
　　这样的实力如果都无法通过黑石丛林，那么想必没有人敢从这里走了。
　　得知这些消息后楚云也松了口气，总算可以轻松一回。
　　有骑士团在，即便是盗贼团也不敢出现。
　　当然，骑士团的任务并非护送他们这些人，若跟不上他们的速度掉队就不好说了。
　　不过这里是丛林，丛林之中马匹的速度受到不小影响，而且黑石骑士团的团长名声一直不错是个好人，应该不至于故意加快速度甩开他们。
　　现在魔物暴动，他们的商品只要稍微囤积一段时间就能价格飞涨，只要能顺利抵达黑石城这点钱不算什么。
　　楚云的货物不多，而且又是地行龙拉车，速度上不用担心跟不上。
　　黑石丛林本就有许多魔物存在，现在魔物处于暴动期极具攻击性，再加上这么多人引起的动静也大，一路上骑士团斩杀了不少魔物。
　　楚云有派蒙的帮助，即便队伍一直在前进他也能从容的在镜世界和现实世界交替不掉队。骑士团击杀的魔物光球很快便让他收集全升级经验值。
　　【旅法师职业等级提升至旅法师Lv5（0/900）】
　　【生命值+5】
　　【精神力+8】
　　【技能点+11】
　　【职业等级达到Lv5】
　　【恭喜你，获得“混乱中立营地”成长赐福！请坚守自己的信念，向着星辰与深渊！】
　　【获得营地赐福“生命守护”：生命值+10】
　　【获得营地赐福“元素亲和”：请选择一项基础元素亲和作为专长。】
　　这一次的营地赐福虽然比第一次少了点，不过依旧十分强大。
　　生命值的提升相当于两级自动增加的效果，元素亲和对魔法师来说更是极为重要。
　　基础元素指的是火、水、风、土四大元素，除了四大元素还有各种衍生、进阶、符合以及特殊独立元素存在。
　　作为一名一阶小法师，楚云现在掌握的基础元素魔法中有火系燃烧之手和土系石肤术，他选择了攻击性最强的火元素。
　　对他来说在镜世界中十分安全，没必要逃跑或者防御，更不需要水系的辅助和治疗。
　　【火元素亲和：火元素相关法术威力+30%，元素抗性+30%】
　　【温馨提示：提升至Lv6将获得属性提升奖励。】
　　楚云的技能点加上原本留下的5点，现在总共有16点。冥想从Lv6提升到Lv8花费了他13点，Lv8级别的冥想已经是当前级别上限。
　　剩下的3点技能点楚云把它加到自己的骑术上，在镜世界中骑乘派蒙快速移动还是需要点骑术的，高等级骑术不仅可以让楚云更加舒适也能提升骑行速度。
　　姓名：楚云
　　职业：旅法师Lv5（0/900）
　　经验：2
　　营地：混乱中立
　　生命：44/44（生命守护）
　　精神：42/47
　　传奇技能：镜界主宰1
　　基础能力：冥想Lv8、法术辨识Lv4、骑术Lv4、建筑与工程知识Lv7、唬骗Lv3、黑暗视觉Lv2、矿物辨识Lv1
　　职业技能：燃烧之手1、治愈真言1、神莓术1 、魔能爆0、魔物交谈术0、修复术0
　　额外技能：魔物契约2、雷击术1、石肤术1、狂暴术0
　　个人专长：游戏玩家、火元素亲和
　　职业特性：自由学者、混乱法则、中立法则、长柄武器精通
　　装备道具：雷骨法杖2、金币X23、2阶火晶石X10、1阶火晶石X42、魔法项链2、生锈的短刀、地球信标等。

第三十七章 骑士团长的选择
　　队伍有条不紊的前进着，到了中午时分队伍来到一条小溪边上休息。
　　一方面可以补充体力，一方面可以让那些没有跟上的队伍有机会追赶上来。
　　“海格团长真是个好人，如果没有他们的话，我们要想通过黑石丛林恐怕要付出不小的代价。”众人不由感叹，这一路上遇到的魔物果然比以前多的多。
　　正常情况下魔物看到有强敌不会那么主动攻击的，大多数只会选择落单的下手。现阶段的魔物就有些不同了，它们变得更加冲动易怒，看见敌人就想攻击而且实力也有所提升。
　　楚云的午饭依旧是树莓，他感觉有些奇怪，随着前进猎杀到的魔物不仅没有增加反而变少了一些。这并不符合黑石丛林的魔物分布规律，而且骑士团也派出了更多的侦察兵进行侦查。
　　“派蒙，你有什么发现么？”楚云询问起自己的伙伴。
　　派蒙通过契约传达出它的话语，这种传达更加流畅：“咿呀呀~那边有好多强大的气息~”
　　强大的气息对魔物而言通常指的是比自己强大的高阶魔物，楚云顺着派蒙所指的方向看去，那里似乎没有什么特别的。
　　拿出地图，根据溪流的位置与行走路程楚云大致确定了下派蒙说的地方。
　　“距离这里有多远？”楚云继续问道。
　　“派蒙不知道~派蒙的实力太弱了，咿呀呀~”
　　派蒙只能大致感知到那个方向有强大的存在，具体的情况就超出它的能力了。
　　这个时候黑石骑士团的侦察兵似乎也发现了异常，急匆匆的向海格团长汇报。
　　楚云见状先是回到马车内，随后进入到镜世界中前往海格所在的位置。
　　现实世界里靠近骑士团会被拦住，镜世界中只要保持安全距离以楚云的听力偷听他们的谈话没有太大问题。
　　“报告团长，东北方向的黑水湖边上有大量魔物聚集……”
　　“魔物聚集？难道湖中有什么宝物？不应该啊，黑水湖经常有冒险者出没的，而且以前也没有发现这只情况。”海格团长很是疑惑。
　　黑石骑士团的新任副团长是一名随军法师，他十分感兴趣的猜想道：“团长，魔物的暴动肯定和和群星陨落有关，现在这些魔物又都聚集在湖边……”
　　“说不定这也和群星陨落有关！”
　　海格有些心动，想要一探究竟：“据说那天晚上有人就在流星坠落点附近出没，但是并没有发现坠落的流星。”
　　副团长让侦察兵先退下，随后笑着说道：“那可不是什么流星陨石，事实上我们真理协会也在研究这次的事件。不少人猜测那些坠入凡间的其实是众神的神格。”
　　“什么？神格？！”海格不由大惊。
　　“没错，如果预言没错的话，恐怕不少神明都已经都失去相应的神格。根据古代遗迹记载，神格坠入凡间没有载体的情况下是无法保持完整的，通常会破碎成众多神格碎片。”
　　“只要收集这些神格碎片，并且转化为自己的力量，那么即便是凡人也有可能封神！”副团长有些激动的说道。
　　万神殿上的神明就有不少原本是凡人，只是寻常的方法太过艰难，只有那些混乱年代的救世主英雄人物或者邪恶大反派这种有众多追随者和信仰者的人才有机会凝聚属于自己的神格。
　　但是现在不同，不用那么麻烦，只要收集碎片就能以取巧的方式先获得完整神格再收割信仰稳固提升。
　　海格听到副团长的话后却忧心忡忡：“如果你们真理协会的猜想没错的话，那么这世界岂不是要大乱了？原始神格碎片虽然是好东西，但也会为自己引来杀身之祸吧。”
　　副团长点了点头：“你说的没错，而且这个消息想必很快就会传遍大陆。那么海格团长，你的选择是什么？”
　　海格没有回答副团长的话，而是继续问道：“这神格碎片吸收有什么条件么？那些魔物聚集在黑水湖也是想要吸收神格碎片？”
　　“这些神格碎片通常还会保留破碎前的一些神性，若是生命女神的神格，那么守序善良以及信念接近的人就更加容易将它吸收。若是邪恶混乱的人就需要花费大量时间把残留的神性清除才能吸收。”
　　“要知道碎片内有时候还蕴含着神术，可以直接使用或者参悟学习，清除掉的话就太浪费了。”
　　“至于魔物的话，吸收起来十分困难，而且神格碎片对它们的影响很大，魔物的实力会提升，它们也会自发性的守护碎片不被夺走。”
　　“这和魔物的本源以及诞生有关，具体的要是有兴趣回头详细告诉你。现在还是尽快做出决定吧，要是被人捷足先登可就麻烦了。”副团长催促道，“就算你不想要也可以将碎片献给神明，想必神明一定会赐予你莫大的奖励。”
　　现阶段虽然大部分神明失联，但依旧有部分神明可以供奉。
　　海格好奇的看向副团长：“你不想要神格碎片么？”
　　副团长白了他一眼：“我当然想要了，可那些魔物不是我一个人能对付的了的，你是团长你在的时候我可没法命令他们。”
　　“即便等到返回黑石城寻找帮手，那些家伙也不见得会把碎片让给我，还不如让你去取碎片。”
　　“到时候你先试着吸收，若是不行就交给我，怎么样？”副团长提出了自己的要求。
　　这是骑士团任务以外的事件，因此即便是团长也无权要求他强制配合，一名三阶魔法师在面对魔物群的时候有着巨大的优势。
　　如果没有魔法师的范围魔法，恐怕骑士团成员会死伤不少，到时候可不好向城主交代。
　　“这里的异常很快就会传出去，到时候可就来不及了。”副团长的内心其实很急，即便团长不赞同这次行动他也打算自己前去试试看。
　　海格左右为难，他是个遵守骑士守则的真正骑士，以公谋私是大忌。
　　“抱歉，我不能让骑士团的参与这场战斗。”
　　“不过……我会带着亲卫队和你一起去！”海格咬牙说道。
　　亲卫队并非骑士团编制，而是他家族的护卫组成的小队。
　　海格吩咐众人留在原地休息，随后带着自己的亲卫队和副团长马修一同朝着黑水湖前进。

第三十八章 危险的计划
　　在一旁听完两人的交谈，楚云也跟了上去。
　　骑士团还在原地休息，他的马车和派蒙不会有危险。
　　对方口中的神格碎片楚云并不清楚其本质，但不管怎么说都是好东西，无论是否能够拿到去见识下总归是好的。
　　这个世界似乎正在迎接新时代的到来，以后或许还会遇到更多的神格碎片，这也将成为众人舍命争夺的宝物。
　　海格的亲卫队总共十人，其中一半是二阶，一半是一阶。再加上他和马修总体实力足以灭杀黑石丛林绝大多数魔物。
　　只是这一次他们要面对的魔物恐怕没那么简单，而且数量众多。
　　现在他们并不确定黑水湖里的是不是真的就是神格碎片，不过有马修在，只要抵达黑水湖附近就能做出判断。
　　马修是真理法师协会的成员，所谓的真理法师协会是独立于普通魔法师协会的特殊组织。
　　真理协会的成员是非常传统的魔法师，他们和楚云一样都是蓝条法师，他们会借助魔网作为辅助工具研究法术模型，但是他们一般不会使用法术位施法。而是采取和楚云类似的方式自行构建完整的法术模型而不是魔网中的傻瓜包形式。
　　真理协会可以说是天才协会，只有真正天资卓越之人才有资格加入。他们并不信仰魔法女神或者其他神明，他们只相信魔法元素，只相信自己的知识和真理。
　　抢夺神格碎片不会像那些信徒一样有心理负担，他们乐于抢夺碎片，乐于研究神格碎片。
　　大约前进了十五分钟，众人来到黑水湖附近的丛林边缘，再往前的话就会被魔物发现。
　　“马修，怎么样，能确定是神格碎片么？”海格的声音有些激动，成为骑士团长后他已经很久没有出现过这么大的情绪波动。
　　马修闭上了眼睛，感受着周围的元素波动。
　　“这里的元素浓度果然很高，而且依旧保持着基本状态没有转变为其它元素！”
　　魔法元素一般指的就是以太粒子，楚云的魔能爆就是一种以无属性的以太粒子构建的法术模型。
　　一般来说受到影响后无处不在的以太粒子会转变为相应的魔法元素。比如在火晶石矿脉或者火山附近的以太粒子就会受到影响转变为火元素，魔法师在施展相应法术的时候就会得到威力加成或者加快模型构建速度。
　　不同的法术模型除了构建基础框架外，还得将这些无属性的以太粒子转变为相应元素，复合魔法的法术模型就需要多种元素在不同结构位置进行排列。
　　若是天材地宝之类的，通常都拥有相应的属性，这里浓度这么高却没有转化为其它元素十分可疑。
　　马修睁开眼睛继续说道：“应该是神格碎片没错，你看那些魔物。”
　　黑水湖边的魔物此时正和谐相处着，即便是以凶残著称的裂嘴鳄也没有攻击身旁温驯的六耳麋鹿。和煦的光芒笼罩在它们身上，它们的伤势在一点点恢复。
　　“这是神格碎片的特性，碎片溢散出来的能量可以帮助魔物进行治疗，如果没有人类破坏的话，或许这个黑水湖以后将成为魔物的圣地。”
　　“神格碎片为什么能帮魔物治疗？”海格有些不解的问道。
　　“刚才我和你说过了，这涉及到魔物的起源，一时半会说不清。总之，这黑水湖中的宝物有九成以上的可能是神格碎片！”
　　海格沉默片刻后将目光看向马修：“我感觉……我应该可以吸收这个神格碎片，你确定要帮我？”
　　“神格没你想的那么简单，除了我刚才说的那些外，生物本身是否具有神性也会影响到吸收的。”
　　神性听起来复杂，实际上代表着一个人的天资根骨，像海格这样能够修炼到四阶的强者或多或少也是拥有一点神性的。
　　“敌人的数量有点多，现在该怎么办？”海格有些头疼，黑水湖边的怪物不仅数量众多而且实力强大，更要命的是它们还在不断接受治疗。
　　马修从自己的背包中取出一个头套说道：“这是一件魔法装备，戴上它你就会被当作是魔物，这个时候其它魔物应该不会攻击你。这是潜水药剂，可以让你通过皮肤进行呼吸。”
　　“我们的目的是夺取神格碎片，不是击杀这些魔物，等你下水拿到东西后我们会把这些魔物引开，到时候你再离开。”说着马修又从背包里取出了一些东西来。
　　“这些是不同属性的高纯度晶石，对不同属性的魔物有很大的诱惑力，你让亲卫每人各拿一个到时候让魔物分散开来。这是我用来收集魔法植物的特殊容器，将神格碎片装在里面可以隔断魔物的追踪。”马修的背包里还有很多道具，不过这些就足够现在使用了。
　　人类和魔物最大的区别在于智商以及道具装备的使用，听着马修的计划海格感觉自己似乎真的有机会。
　　“为什么是我啊，你怎么不下水去拿神格碎片？”海格很想问出这个疑问。
　　不过考虑到马修的小身板，估计他连游泳都不会，更别说潜水取物了。
　　这个计划有三个关键点，首先海格的伪装不能被识破。这一点正常情况下不用担心，但是在靠近神格碎片的时候魔法装备会不会失效就不一定了。
　　第二个关键点在于将魔物引开，这些魔物或许会因为元素晶石或者他们的攻击被引开，但是离开后多远多久会折返存在着不确定性。而且很有可能到时候会有部分魔物留守，到时候就只能靠海格自行解决。
　　第三个关键点在于神格碎片的藏匿，马修的容器是否真的可以将未被吸收的神格碎片气息遮蔽是个未经确认存在很大问题的隐患。
　　这关系到海格的生死，若是无法遮蔽气息很可能会被魔物群追杀。
　　“艾尔诺王国在大陆处于弱势，大陆乱起来后十分危险，我需要变强，这是我最好的机会！”海格接过头套坚定的说道。
　　“你们听着，我的要求只有一个，引开魔物的时候，绝对不允许往骑士团方向引！”
　　海格抵挡不住诱惑，没能将骑士团任务放在第一位，但他还是有底线的。

第三十九章 神格碎片
　　海格开始行动，他先是将魔物头套戴上，这头套的造型是野猪看上去有些搞笑，不过当他套上头套后身上的气息瞬间发生了变化。
　　海格有些紧张的朝着魔物群走去，脚底下随时都要跑的样子。这些个魔物虽然个体实力不如他，但是仅仅四阶的他还做不到无视数量的人海战术。
　　围在湖边的魔物看到造型诡异的海格靠近有些警惕，不过察觉到对方身上的气息后又纷纷放下了戒心。
　　湖底的神秘物可以帮助它们疗伤，同时也在告诫它们不要在附近自相残杀否则将被拉入黑名单失去被治愈的可能。因此大家在这里都非常和平，治疗完成离开后才会回归原始野望。
　　黑水湖的面积不小，虽然黑石丛林里魔物众多，但一般只有受了伤的才会来到这里接受治疗因此湖边还有空的位置。
　　在海格前往湖边的时候，楚云也在镜世界中找到一处警戒薄弱处。这个边角比较基本上都是1阶魔物甚至0阶魔物占据。
　　随手释放出魔能爆，一条相对安全的通道便出现了，楚云来到湖边没有下潜到湖中。他没有潜水药剂，游泳潜水能力也比较一般。
　　而且在湖下并不能快速穿梭两界，只有形成镜面的湖面才做得到。
　　如果想要抢夺神格碎片的话，等到海格露出水面的时候才是最佳时机。想要达成目的并不容易，海格可是四阶强者，比起之前的希瓦娜还要更强，对方的警戒范围也更大。
　　想要夺取神格碎片，首先得在镜世界将他击败才有机会。
　　正如马修没有现在动手一样，楚云同样没有立刻行动，而是打算等到他真正取得碎片后再执行自己的计划。
　　海格来到湖边喝下马修为他准备的潜水药剂，也不知道这家伙没事带这种东西做什么。
　　看到海格进入湖中，湖岸上的魔物没有太大反应。湖中本就有其它水系魔物存在，神格碎片甚至已经被黑水湖里最强的魔物吞下肚。
　　只可惜它无法吸收这个碎片。
　　海格在马修的提醒下已经预想过这个结果，不过黑水湖中最强的魔物也只是二阶水蟒，对他来说问题不大。作为一名氪金骑士，他除了实力强大外还有许多可以用来对付魔物的装备道具。
　　黑水湖之所以被称之为黑水湖并不是因为这里的水质不行呈现黑色，除了因为黑水湖在黑石丛林附近外，更大的原因在乎黑水湖很深。
　　深不见底的黑水湖只有在正午的这个时候阳光可以照射到，其它时间湖底深邃又黑暗。
　　潜入湖中的海格遇到魔物后开始发生战斗，闪动的雷光应该是水蟒和湖中电鳗类魔物发出的攻击。湖水太深，岸上看不清底下的情况，不过从那些飘散开来的血液可以判断的出底下正在展开激烈的战斗。
　　忽然，三道水箭从湖底射出，马修不由睁大眼睛。
　　这是两人的暗号，一旦真的发现湖底有神格碎片的话，那么海格就会使用魔法卷轴释放水箭术通知他。
　　“是时候开始行动。”马修有些兴奋的取出自己的魔法书吟唱起咒文。
　　感受到魔力的波动，湖边的魔物发出不安的吼声。
　　紧接着埋伏在四周的护卫开始发动远程攻击吸引这些魔物的注意力为马修争取时间。
　　马修这一次要释放的魔法是范围型魔法，需要耗费较长时间。
　　好在这次的敌人是魔物，当它们察觉到攻击他们的亲卫队身上携带着富含元素之力的不同属性晶石后，这些魔物将目标纷纷转向逃跑的护卫。
　　几乎有二分之一的魔物离开了黑水湖追杀护卫，比想象中要少。
　　不过这里面大部分都是实力较强的魔物，因此那些实力差的不敢一起追上去不离开湖边，生怕一不小心自己反而成了猎物。
　　还有一部分是伤势还未痊愈，因此不想离开。
　　马修的魔法咒文这个时候终于吟唱完毕，这是三阶魔法“火雨术”，无尽的烈焰从天而降。岸上的魔物将被攻击到，倒是湖水中的海格不会受伤。
　　这些魔物绝大多数都不会游泳，因此在遭受到火雨术袭击的时候只能选择离开原地。
　　火雨术的持续时间可以通过持续消耗精神力延长，马修一边支撑着火雨术一边等待着海格上岸。现在湖边的魔物已经不多了，只要抓紧时间逃走，到时候就安全了。
　　海格在湖中的情况似乎有些不妙，好在当马修的精神力耗费过半后，他终于拖着疲惫的身子爬上了岸。他的身上还有几十只相对细小的水蟒死死咬着他不放。
　　“该死，黑水底部是黑水蟒的老巢，差点就回不来了。”海格的轻甲上亮起一道火光，这些魔物顿时被烧死。
　　他有不少魔法装备都无法在水中使用因此十分被动，身上的轻甲也是为了潜水特地换上的，这次战斗消耗的魔法卷轴和道具非常多，即便是富有的海格也十分肉疼。
　　毕竟有些装备不是有钱就能买到的，现在的商人歪风邪气很重，居然采用抽卡的方式才能购买限量供应的稀有魔法装备。
　　他每个月的工资基本上都交代进去，家里无用的装备甚至都可以装备起一支完整的骑士小队了。
　　马修急忙停止了火雨术的持续施法，他急切的问道：“怎么样？东西拿到了么？”
　　海格点了点头拍着腰间的盒子说道：“就在里面，我们快走吧。”
　　话刚说完，湖中又冒出了一大群黑水蟒，这些蟒蛇不仅可以在水中活动也可以在陆地行走。强大的个体可以成长到二阶，但是大多数只有一阶，黑水蟒的优势在于水中速度极快而且数量多。
　　到了陆地黑水蟒的优势就没那么大了，不过这个时候岸边剩下的魔物也开始发动攻击。
　　“怎么回事？为什么它们攻击我？”海格心理咯噔一跳，有种不好的预感。
　　通常来说，这些魔物不会在黑水蟒群进攻自己的时候一同发动攻击。
　　马修发出一颗大火球将扑向海格的魔物击杀，随后急忙说道：“看来这个盒子的阻断效果不大好，现在要么将神格碎片丢弃要么就跑回骑士团。那些被引开的魔物已经开始往这里回撤了。”
　　海格不由大惊：“真的没有办法了么？要不我现在直接吸收？”
　　“没用的，这东西就算你再怎么契合也不可能一下子就吸收完，至少也得大半个小时。久的话十天半月都不一定。”马修面色平静的说道，他似乎早已预料到这个场面。
　　PS：书评区有世界地图，外站渠道的读者可以来起点看看。

第四十章 元素统领
　　“返回骑士团吧，那些冒险者也能派上点用场，骑士团训练精良配合我的魔法不会有太大损伤的。”
　　海格很是犹豫，长枪将扑向自己的魔物刺穿，身体却又被一大群黑水蟒缠住无法离开湖岸。
　　他必需尽快做出选择，否则等到其它魔物返回就来不及了。
　　“滚开！”
　　海格暴喝一声，身上的火光再次亮起将黑水蟒缠住。
　　不过看得出来，他轻甲上的光芒已经渐渐黯淡下去，怕是无法使用太多次。而且黑水湖底的战斗也消耗了他不少体力，即便是四阶战士也无法以一敌千。
　　“海格，不要让你的亲卫白白牺牲。”马修又说出了一句让海格震惊的话。
　　“他们怎么了？不是说好距离差不多后就放下结晶离开的么？”
　　马修面无表情的说道：“他们是令人敬佩的护卫，为了给你争取更多的时间，他们之中绝大多数都坚持到了最后。”
　　事实上若不是马修在行动前又向他们说了些话，这些亲卫恐怕不会这么做。马修从一开始就对漏洞百出的计划不抱太大希望，他本就是想借用骑士团来解决魔物。
　　反正他只是副团长，而且又是真理协会的法师，到时候责任算不到他头上来。
　　至于神格碎片，吸收起来可没那么简单，不知情的海格注定要失败，到时候就按约定将碎片拿走后尽快吸收掉，海格就算以后知道了也拿自己没办法。
　　听完马修的话，海格总感觉哪里不对劲。
　　马修继续催促道：“快点走吧，再不走的话对方形成包围圈就来不及了。”
　　“……”
　　最终海格还是放弃了自己的底线，如果说神格碎片还未到手或许他还舍得放弃。
　　可是现在自己耗费了众多魔法道具，忠心跟随自己的护卫也因此牺牲，若是就这样把东西留下未免也太可惜。
　　现在各个方向都有往回赶想要守护神格碎片的魔物，只有通往骑士团方向的路线因为没有亲卫引开所以最为安全。他之前的安排，或许在潜意识中已经有了这个想法。
　　“走吧，返回骑士团！”海格无奈的说道。
　　就在他做出选择的瞬间，镜世界中的楚云也同样做出了选择。
　　如果说之前对于抢夺海格的战利品还有些不好意思的话，那么此时的楚云觉得自己就是正义的化身。
　　他刚才估算过魔物的数量，全部加起来至少两千只，即便不是所有的魔物都会选择追杀但是骑士团和商队要面对的至少也是近千只魔物。
　　这次跟随海格的骑士团人数有三百人，商队护卫加上冒险者有战斗力的也才一百人不到。
　　四百人面对近千只魔物，在三阶魔法师和四阶战士的带领下即便能够获胜也是死伤惨重。
　　“必需阻止他们，这碎片就归我了。”楚云笑着发动了攻击。
　　此时的海格刚挣脱黑水蟒的纠缠还未完全离开湖岸，楚云将湖面作为通道开启，随后升阶版的魔能爆穿过湖面射向海格。
　　一阶魔能爆不仅威力和射程都增加了不少，最为关键的是在法术发出后楚云可以通过控制残留的还未完全消失的法术模型来控制射向的方向。
　　面对突如其来的攻击，海格并不缓，他激活护腕上的魔法盾牌准备抵挡楚云的魔能爆。
　　然而就在魔能爆即将击中他的魔法盾前，这道能量洪流却突然改变了方向。
　　“哼，打歪了么？”海格对此不屑一顾。
　　可结果却让他大惊失色，原来魔能爆的目标从一开始就不是他，而是他挂在腰间装着神格碎片的容器。
　　“轰！”
　　遭受到魔能爆攻击的容器爆炸开来，一颗闪耀着彩色光芒的神格碎片被炸飞。
　　楚云早已预想到自己会经常使用这种方法攻击现实中的敌人，因此每当进入到镜世界中的时候都会找时间进行联系，他的马车内部各角度也都挂满镜子，不知道的人还以为他是臭美。
　　训练的结果很有效，他的命中率在一阶魔能爆的转向帮助下成功的完成了计划。
　　神格碎片落入湖面的瞬间，镜像之门又随着他的意念被打开。
　　来不及多想，楚云急忙游向碎片所在地，生怕碎片落入湖中。
　　镜世界中的黑水蟒受困于主体在现实世界的位置，并且之类的魔物对于神格碎片似乎也没什么反应。
　　楚云安全的将神格碎片接住，原本开始透明化即将湮灭的神格碎片在接触到楚云后开始渐渐恢复。
　　等到完全恢复，神格碎片却依旧有些不正常，它的光芒在不断削弱仿佛即将熄灭的蜡烛。
　　陨落的神格坠入凡间没有载体后会破碎成神格碎片，神格碎片在进入到镜世界中后即便有楚云罩着也会不断流失分解成更加细小的碎片直到消失。
　　似乎是不甘消失，这枚神格碎片在熄灭的过程中居然开始融入楚云体内，从他手中没入消失。
　　“嗯？这是什么情况？神格碎片不是要很久才能吸收完？”
　　看着空空如也的手心，楚云差点以为碎片没了。
　　好在这时候一道道信息开始浮现在他脑海中，原来是无处可逃的神格碎片迫不得已被楚云给吸收掉了。
　　【恭喜你，获得神格碎片X5。】
　　【神格碎片已转化为相应神格碎片，收集更多碎片可合成完整神格】
　　【镜像神格碎片：2/10，镜世界停留消耗减少20%】
　　不同的神格碎片内蕴含的力量不同，这枚神格拥有5个单位的力量，但是转化为楚云自身的镜像神格却只剩下2个单位。
　　不同神格的兼容性和转化率不同，楚云不确定自己的神格完整后究竟是否强大。不过这枚神格碎片除了让他拥有属于自己的神格碎片，还给他带来了意外的惊喜。
　　【恭喜你，个人专长“火元素亲和”升级为“火元素统领”。】
　　【火元素统领：火元素相关法术威力+50%，元素抗性+50%】
　　【恭喜你，掌握5阶法术“召唤火元素”】
　　【温馨提示：虽然你掌握了该魔法的法术模型以及释放方法，但请在精神力足够强大的情况下使用，以免造成失控。】
　　“这枚神格碎片，怕不是火神的神格？”

第四十一章 黑石城外
　　【召唤火元素】
　　阶位：5阶召唤
　　时间：1分钟
　　距离：30米
　　法术成分：咒语、动作、材料（硫磺和磷粉）
　　持续时间：1小时
　　法术效果：在充满火焰的位置（如篝火）释放该魔法，召唤出一个火元素仆从。该生物在生命值降至0时，或者法术终止时消失不见。
　　法术说明：火元素实力将依据消耗的精神力决定，等级不超过智力属性+职业等级且不超过50级。
　　召唤火元素这个魔法根据消耗不同波动性极大，即便楚云的实力只有一阶也能使用。
　　如果使用扭曲法则进行强化升阶的话，可以让火元素突破等级上限或者增加召唤的火元素数量。
　　这个法术的缺点在于长达1分钟的施法时间，镜世界内即便开启通道使用，目前他没法让其它生命体进入，火元素虽然是特殊生命体但也无法进入其中。镜世界内不开通道直接召唤也会是镜像体，无法离开镜世界。
　　不过这问题不大，只要现实世界中有火堆火焰，他完全可以在镜世界里开个小门隔空施法，这样也更加安全。
　　楚云现在的智力值有21点，最高可以召唤Lv21也就是三阶初等水平的火元素进行战斗。随着他的属性提升，这项魔法也会变得更加强大许多。
　　召唤Lv21级的火元素需要消耗21点精神力，并且召唤后若是现有精神力过低会有可能无法控制住火元素，造成不可预料的后果。
　　楚云现在的精神力倒是足够，不过他没有硫磺和磷粉没法做试验，只能等回到骑士团后找商人购买。
　　想到这里，楚云不由将目光转向打算把祸水引到骑士团的团长海格，这家伙的行为虽然可以理解但却难以接受。
　　丢了神格碎片的海格疯了似得一头扎进水中搜寻，结果自然是什么都没能找到，反而又被黑水蟒围攻。
　　马修见状，一直以来面不改色的他也有些慌了，急忙来到湖边使用魔法帮助海格寻找神格碎片。
　　可是最终却什么也没能找到，就连原本打算返回黑水湖保护碎片的魔物也在他们不解的目光中纷纷散去。
　　“怎么回事？神格碎片难道被击毁了？刚才那道魔法又是哪里来的？”海格一脸懵逼完全不知道发生了什么事。
　　即便是见多识广的马修，面对来自镜世界的恶意也无能为力。
　　魔物是最好的神格碎片引路人，魔物都不来这里了，碎片肯定早已消失不见。
　　海格阴沉着脸看向马修质问道：“马修是不是你搞的鬼？”
　　被质问的马修有些无语：“我刚才可是一直在帮你击杀魔物，你怎么就怪到我头上来了！”
　　“哼，这一切都是你算计好的吧！”
　　“那个盒子有问题，刚才的魔法说不定就是你趁着我下水的时候布置的，不然为什么会突然拐弯攻击盒子？”海格这个时候倒是变聪明了。
　　事实上他一开始就有怀疑过马修的动机，毕竟那是神格碎片，对方怎么会这么大方让自己先尝试？可只要碎片在他手中那么主动权就掌握在自己的手里，至于马修说的什么玩意他无法吸收就转交给对方，完全就是屁话。
　　即便他自己无法吸收，他也是不打算交出去的，那可是神格碎片！
　　看着用长枪指向自己的海格，马修一时间不知道该说些什么。
　　“你把碎片藏哪里去了？是不是空间魔法？”海格继续发挥自己的脑洞。
　　马修长叹一声：“我要是会空间魔法的话，直接就把东西取走，何必和你浪费时间。”
　　“虽然不知道那道攻击是怎么回事，但我估计应该是有其它强大的魔法师在附近搞的鬼。”
　　“至于神格碎片，虽然刚刚被击中的时候没坏，不过或许在调入水中过程中彻底蹦碎了。”马修只能硬着头皮做出解释。
　　海格对于这个解释显然不满意，双方的火药味越来越浓，好在最终两人还是没有打起来。
　　一方面是海格装备不全状态不佳，一方面也是担心两人交战的话若是真有隐藏在暗处的敌人只会被对方得利。即便没有敌人也还有聚集在附近还未完全散去的魔物。
　　楚云没有理会这两人接下来的发展，他拾取完火雨中诞生的经验值后提前返回到骑士团营地的马车中。
　　火雨术不愧是三阶魔法，虽然大部分魔物选择逃跑依旧击杀了不少魔物。楚云的经验值一下子多了三百多点。
　　骑士团休息点一切正常，楚云回到马车后由于神格碎片已经被吸收因此并不会引发魔物的聚集，从外表上和元素感知也完全感受不到他的异常，没有人知道他在暗中从无良团长手中拯救了他们的性命。
　　楚云下车寻找商人购买施法材料，可惜这些商人大多数没有运输这种东西，只有在黑石城的魔法商店才有出售。
　　楚云倒也无不介意，反正距离黑石城也没多少路程，途中也没机会试验。他回到马车开始冥想恢复自己的精神力。
　　大约又过了十几分钟，骑士团团长海格和副团长马修两人略显狼狈的回到了骑士团里。
　　他们将怀疑的目光看向商队，经过一番询问却被骑士们告知没有人中途离开过，最终只能无功而返。
　　接下来的路程上海格的脸色变得无比阴沉，一路上哪怕只是遇到一阶魔物也被他愤怒的亲手斩杀殆尽。
　　大量魔法道具的损失以及亲卫队伤亡让他极度愤怒和懊悔，或许自己真的不该擅自脱离任务听信马修的蛊惑。
　　他发誓，下一次，他一定恪守信条不受诱惑。
　　队伍在海格的奋勇杀敌之下速度快了许多，中途也不再做任何停留。
　　等队伍离开黑石丛林后，骑士团更是直接疾驰而去不再管剩下的商队和冒险者。
　　不过离开黑石丛林就已经足够了，剩下的路程危险性很低。
　　楚云依旧跟着大队伍前进，这样虽然速度慢了点，不过却很安逸。
　　他一边练习召唤火元素魔法的法术模型构建，一边阅读起之前购买的书籍报刊继续了解有关这个世界的情报。
　　到了第二天中午，浩浩荡荡的商队终于来到了黑石城外。
　　从远处就能看到黑石城那高耸的城墙，以及……排了几百米远的队伍。
　　“这是怎么回事？平时不用排这么长队伍的啊？”众人有些疑惑。

第四十二章 合法身份（累计1000推荐票加更章节）
　　黑石城最近不大太平，先是希瓦娜杀死贵族现在又因为群星陨落事件内部动荡。
　　由于黑石城是艾尔诺王国的边境城市，一直以来即便是和平时期对于人员出入管理的都比较严格，现在更是严苛到一个个人详细检查。
　　城门口总共有两个队列，一个是供普通人和商人检查的，一个是面向职业者。
　　商人的货物审查起来比较麻烦，职业者身上则是携带有武器，因此二者的审查方式并不相同。
　　“该死，我的凭证过期了，不知道能不能蒙混过关。”一名商人拍着脑袋惊呼出声。
　　“凭证？”楚云好奇的问道。
　　那名商人从怀里取出一张印有商会盖章的凭证说道：“是啊，行商是需要凭证的，商会开的凭证有效期是一个月，忘记重新开了。”
　　“没有凭证就进不去？”楚云继续问道。
　　那人有些奇怪的看了眼楚云马车后方的货物：“小兄弟，你是第一次行商吧。如果只是过期不久交点钱就可以的，如果没有凭证或者过期太久那么要审核的项目可就多了。”
　　“如果是冒险者呢？冒险者野外狩猎也会有战利品吧，事实上我车上的不是货物只是狩猎的魔物素材。”楚云可没有什么凭证，没想到进城还要这么麻烦。
　　“如果大部分都是魔物素材的话，只要出示冒险者证件就可以的，冒险者证件上同样有有效期，而且比商会开具的要久。”商人解释道。
　　“如果没有货物，只需要有合法身份证件就可以进出。”
　　其实一般城市管控的并不严，有时候甚至都不需要任何凭证。
　　楚云有些头疼，他可没有什么冒险者凭证，更没有商会凭证。想要带着货物和派蒙进入十分麻烦。
　　虽然货物可以通过镜世界进出，但是派蒙却不行，而且以后估计经常都会用到这些证件。
　　楚云记得亚人狐族办理合法证件只需要十枚金币并且没有犯罪纪录，楚云是人类魔法师想必价格更低。
　　楚云再次问道：“请问，如果没有身份证件的话，那么要怎么入城呢？”
　　商人现在正在排队闲来无事，对于楚云的问题很有耐心的继续回答道：“如果是外国人或者生活在荒野中第一次来到黑石城的话，需要多缴纳一些入城费，他们会带你去登记的。”
　　在信息不发达的这个世界，这种的情况并不少见。
　　这个时候一名看上去贼眉鼠眼的男子来到了楚云面前，他先是打算和商人谈话结果商人直接摆了摆手。
　　男子也不恼火，继续对楚云说道：“这位朋友，需要提前入城么？只需要三枚银币就可以享受到提前入城的待遇哦。”
　　“嗯？真的么？”楚云可不想慢慢排队。
　　男子见状不由大喜：“我们是专业替人排队的，我的伙伴已经在前面排队了，只要三枚银币就可以把位置让给你。”
　　“放心，我们和城门守卫关系很好，而且这也没有破坏规矩。”男子似乎生怕楚云拒绝又急忙补充道。
　　一旁的商人也点了点头：“如果你还没办理身份证件的话倒是可以插队下，不然到时候万一下班可就麻烦又得等到明天。”
　　楚云来到前方，用三枚银币替换了排在前方的某个位置。那人又重新排到最后面去。
　　这种行为自然引来了周围人员的不满，不过城门守卫却没有管这事，估计也是收了钱好办事。
　　又检查了七八名入城人员后，终于轮到楚云。
　　“请出示你的证件。”卫兵的态度还算不错，大概是看到楚云是插队的人的缘故，毕竟他可是可以拿到抽成的。
　　“我是第一次来到黑石城的旅行者，还未办理过任何证件。”楚云解释道。
　　“第一次的话需要先缴纳五枚银币作为入城费，等检查好你的货物后会有人带你去登记的。”
　　卫兵说完爬上马车检查货物，虽然他不知道楚云带着的是什么魔物的素材，不过这个世界魔物种类繁多，不认识也很正常。
　　车上并没有可疑的人员藏匿也没有违禁品，楚云顺利通过了检查。
　　随后一名士兵带着楚云进入城中，那五枚银币中有一部分想必就是作为士兵带路的费用。
　　“请跟我来，不要离开我太远，否则你将被视为非法入城。”士兵提醒道。
　　楚云点了点头开始查看起黑石城的风土人情。
　　不同于磐石镇处处都是石头房子，这里的人显然更有情调一些。房屋的建筑结构倾向于土木结合更加适宜住人，即便是石头为主的房子采用的也是更加高级的石材。
　　街道上熙熙攘攘十分热闹，这里是和邻国交接的边境城市，和平年代贸易繁荣各取所需。若不是最近接连发生各种事件还会更加热闹。
　　街道上能够看得到的亚人族也比磐石镇多的多，甚至楚云还看到了矮人和精灵。
　　“再过三天就是一年一度的生命女神祭典，每年生命女神都会在祭典上降下神迹回应信徒的祈祷。这一次也不知道会变成什么样，哎。”这名士兵是生命女神的伪信徒，在听说到生命女神有可能陨落后心情十分复杂。
　　黑石骑士团之所以返回黑石城，也是因为祭典的缘故。若是祭典失败恐怕会造成不小的混乱，周围城镇也有许多信徒就是为了祭典专门前来的。
　　生命女神教会至今未作出官方回应，祭典目前依旧在筹办中。
　　“或许她现在正在看着大家，考验信徒的虔诚。”楚云随口说道。
　　“希望如此吧……”
　　两人一路闲谈着，看的出来对方对于女神的信心不是很足。如此重要的祭典如果生命女神真的没有出现，那么命运石板预言恐怕就是真的了。
　　很快两人来到负责登记的机构，士兵简单的说明了一下后便离开返回城门，楚云则是被带到审查室进行详细询问。
　　审查官：“名字？”
　　“楚云。”
　　审查官：“这名字有点像北月王国的人，你来自哪里？”
　　“我在荒野长大，我的老师没有告诉我这些，同时我是一名魔法师。”说着，楚云的手中冒起火光。
　　这是从燃烧之手法术模型分解出来的简易戏法，可以让火焰停留在手中看上去十分炫酷拉风。
　　审查官被吓了一跳，差点从座位上摔倒，好在楚云没有进一步的动作否则一旁卫兵怕是要出手了。
　　“咳咳，我还没问你的还请不要擅自回答。”审查官轻咳一声掩饰自己的尴尬。
　　“我们艾尔诺王国无比真诚的欢迎尊贵的魔法师加入！”

第四十三章 挣点小钱
　　魔法师是稀缺资源，特别是现在圣职者集体失业的情况下魔法师的地位再度提升不少。
　　有了这层身份，审查速度加快了许多，审查官也特地多安排了两名审查员一起核对身份。
　　核对身份主要是审查楚云是否在艾尔诺王国有过犯罪记录以及是否是大陆通缉犯。
　　大约过了一个小时，审查员终于将身份信息核对完毕，并且以最快的速度为楚云制作了一份合法证件。
　　“法师先生，这是临时身份证有效期一个月。只要您一个月内没有在艾尔诺王国犯罪就可以更换证件转为正式公民。临时身份证除了时效性外，其它方面的法律效力和正式身份证是一样的。”
　　楚云接过证件，总算是成为这个世界的一份子，不再是流民。
　　“费用呢？”
　　“您是尊贵的魔法师，按照王国律法是不需要缴纳费用的。你还可以到法师协会注册魔法师的身份，到时候就可以享受法师公会每个月的津贴了。”审查官提醒道。
　　“谢谢，我会去看看的。”
　　离开审查所，临走前审查官还送了份黑石城地图给他。
　　“马车上的东西有点麻烦，先处理掉吧。”
　　二阶精英雷水鳐的皮价值不菲，楚云留下一部分给自己备用，剩下的打算全部卖掉。
　　审查官给的地图上将黑石城内的重要位置都标注上了，其中就有个拍卖场。
　　黑石城拍卖场拍卖的货物很多，有武器装备也有魔物素材炼金药剂，每周还会进行一场奴隶拍卖。
　　越是稀有的东西在拍卖场越是能卖出高价，如果只是普通商品的话有时候不仅会流拍还需要支付中介费。
　　楚云的货物即便是在黑石城也算得上珍品，不仅是二阶精英的素材还是大气层生物极为稀少极具收藏价值。
　　“也不知道这些人识不识货。”楚云有些担心。
　　不过既然路上的冒险者都能认出来，想必更加专业的拍卖行不至于认不出。
　　楚云驱使着马车按照地图上的路线来到拍卖行门口，一般来说拍卖会都是在夜间举办的，此时拍卖行门口的人不算多，大多数都是卖家。
　　“这位先生请问您有什么需要我为您服务的么？”接待员客气的问道，他已经注意到了楚云身后的马车。
　　“我打算拍卖一些稀有的魔物素材，不知道要按什么流程办理？”
　　“先生，请跟我来。您需要先鉴定这些素材的品质，若是您决定在我们拍卖行拍卖的话无需鉴定费，如果鉴定完不想拍卖的话则需要支付相应的费用。”
　　“如果你的鉴定师鉴定不出来呢？”楚云好奇的问道。
　　接待员笑了笑：“如果连我们的鉴定师都鉴定不出来，自然是不需要费用的。而且可以作为压轴的神秘物品拍卖，想必黑石城这么多见多识广的人应该不会没人不认识。而且有不少人就爱收藏这些奇奇怪怪的东西。”
　　楚云在接待员的带领下来到拍卖行内部的鉴定所，此时里面的鉴定人员正在鉴定着一根尖角。
　　“从形状和尺寸来看应该是犀牛类魔物，虽然带有冰属性不过硬度一般般，从断口纹路综合判断，应该是二阶寒冰犀牛。据我所知黑石城附近没有这样的魔物吧？”鉴定师有点奇怪的问道。
　　卖家笑了笑说道：“这是我从北方来的冒险者手中买下的，看样子他没有说谎，这次交易不亏。”
　　“嗯，带他去登记吧，虽然寒冰犀牛角不算珍品但是在黑石城还算是比较有趣的东西……”鉴定师给出了一个拍卖底价。
　　卖家将物品寄存在拍卖行的时候会预先得到鉴定师估算的底价，到时候如果拍出更高价格，扣除抽成后将会支付尾款给卖家。
　　如果拍卖的价格远低于估价或者流拍，那么卖家可以拿到底价或者选择支付服务费后拿回自己的商品。
　　这是拍卖行的规矩，想要在这里拍卖必需遵守。
　　不同鉴定师擅长的领域不同，这位留着大胡子的鉴定师就是一名魔物学者专门研究魔物。
　　当他看到楚云从马车上取下来的雷水鳐皮时，一眼就认了出来。
　　“啊，这……”
　　“这难道是雷水鳐的皮？！”鉴定师的神情很是惊讶。
　　楚云点了点头道：“不出意外的话，应该是一只二阶精英雷水鳐。”
　　鉴定师急忙拿起自己的工具上前观察，时不时还用咸猪手揩油。
　　“不会有错，这手感绝对没错，十年前我鉴定过一次雷水鳐的。没想到再次见到已经是十年后了。”鉴定师一阵唏嘘。
　　“这东西能卖多少钱？”楚云好奇的问道。
　　鉴定师摇了摇头：“不清楚，这东西太过稀有了。我可以给你安排在女神祭典前夜的大型拍卖会上，到时候会有许多名流富商前来参与竞拍的。”
　　女神祭典在一号，每月月底拍卖行都会举行一次大型拍卖会邀请贵族富商前来竞拍，只有真正的宝物才有资格在这场拍卖会中拍卖。
　　“这位先生，你若是确定要拍卖的话可以按照十年前拍卖的价格，先领取五千金币。”
　　“当然，十年前的雷水鳐品质和数量都不如你这次，到时候价格肯定还会更高！”鉴定师非常肯定的说道。
　　五千金币，听起来确实不少，不过这个世界的有钱人可不少。这些皮若是经过大师之手做成一件件工艺品级别的魔法装备卖给王都贵族，价格得翻上数倍。
　　楚云预想中能卖出一两千金币就很多了，对方给出五千底价着实超出他的预期不少。
　　“有劳了，东西交给你们拍卖。”楚云笑着说道。
　　鉴定师开局出一个鉴定单子并且盖上印章签上名字交给接待员，随后接待员又带着楚云来到拍卖品仓库将货物转交给仓库保管。
　　楚云没有拿到五千金币，而是拿到了五十枚铂金币和一张记录有隐藏编码的特殊凭证。
　　铂金币是更加高级的货币单位，一枚铂金币相当于一百枚金币，携带起来更加方便。若是五千枚金币，楚云怕是要哪个宝箱装起来了。
　　有了这些钱，楚云的火晶石倒是没有必要急着卖。原本打算订制魔法装备的他，再得知拍卖行月底拍卖会后也暂缓了计划。
　　他打算在拍卖会上看看是否有合适的装备自己可以直接使用，等拍卖会结束再订制剩余装备。
　　处理完自己的货物，楚云看了下时间还不算太晚，于是他干脆朝着魔法师公会走去。他很好奇自己的实力能够被评定为什么级别。

第四十四章 法术考核
　　法师公会位于黑石城核心区域，是黑石城最重要的组织之一。
　　这个世界的魔网虽然有些动荡，不过比起各大教会的情况要好很多，因此绝大多数法师的地位不仅没有降低反而更受重视。
　　法师公会里并非全部都是魔法师，大部分处理杂物的人员依旧是普通人，尊贵的魔法师怎么可能在这里浪费太多时间。
　　只有那些法师专业性的工作由魔法师主持，职业考核便是其中之一。
　　由于魔法师人数本就不多，因此职业考核每周都固定在同一天。今天正好就是考核的日期，现在法师公会的人也已经快要下班，其他考核者也已经完成测试楚云倒是不用排队。
　　登记完身份信息后，楚云跟随着工作人员来到测试场。
　　测试场内除了一名正式法师外，还有一些魔法学徒在旁观。
　　“安娜法师大人，这是今天登记的最后一名考核者。”工作人员将楚云填写的申请表交给面前这位名叫安娜的魔法师。
　　楚云询问过工作人员，法师公会的晋级规则很简单，那就是根据魔法师掌握的魔法的来判定等级。
　　会使用0阶戏法的都可以称之为魔法师学徒，掌握了任何一个1阶法术以及3个0阶戏法就可以评级为1阶法师。
　　掌握任何一个2阶法术以及3个1阶法术就可以评级为2阶法师。
　　楚云现在掌握的魔法数量有点多，按照规则成为一名名义上的2阶法师不是问题，这样就能领取比1阶法师更高的津贴享受更多特殊待遇。
　　楚云已经将自己要进行考核的魔法填写在表格里，2阶魔法他只会一个魔物契约术，1阶魔法则是填写“燃烧之手”、“治愈真言”、“神莓术”。
　　之所以选择神莓术，主要是他的库存快用完正好可以屯点食物。
　　治愈真言则是因为教会的衰弱，在这种情况下拥有治愈类法术的魔法师会更加受到重视，公会里若是有由于治疗类的委托时也会优先交给他。
　　楚云觉得自己的实力远远不够，他打算在黑石城待上一段时间。适当接受一些任务可以让他认识更多的人，也能让他的生活不会那么无聊并且挣点钱。
　　雷水鳐皮虽然可以卖出不少钱，但是魔法师是非常烧钱的职业，无论是装备还是卷轴和炼金药物的炼制都需要很多钱。
　　安娜看了眼楚云的法术列表感觉有些奇怪，这法术类型未免也太过杂乱了点。要知道，同类型的法术模型通常更加接近，特别是在魔网法术中更为明显。
　　研究同类型的魔法效率更高，这也是大多数魔法师的选择。
　　“魔物契约……这个魔法的考核有点麻烦需要一点时间把魔物带来，我们先进行其它魔法的考核。”安娜对楚云的语气比之前好得多。
　　之前的法师考核大多数都是法师学徒，由于魔网动荡的关系这些法师学徒的施法成功率受到不小影响，失败了好些个被她臭骂了一顿。
　　事实上这些法师学徒大多数都是公会里法师的学生，因此安娜也都认识。
　　面前的男子却很是不同，他是外来者，而且还是个刚刚注册了临时身份证的外来者。
　　安娜同样是一名二阶魔法师，对于有可能成为自己同级别的楚云还是比较礼貌和尊敬的。
　　“就先从神莓术开始吧。”
　　神莓术这项魔法并不常见，主要是其中涉及的原理非常复杂，虽然只是一阶魔法但是需要花费的时间很多。而且大不多魔法师外出的时候都会带着随从很少独行，食物方面有人伺候着不用操心。
　　大多数情况下这个魔法还是德鲁伊和独行法师研究的多，安娜也没见过别人施展这项法术，不过作为法师公会的考核官即便她不会这项魔法也在书籍中了解过不少有关这项法术的效果说明足以判断楚云是否真的成功施法。
　　“可以用我自己准备的莓果树枝么？还是说公会里有材料？”楚云开口问道。
　　一般情况下需要考核的人都会提前登记，让公会提前准备材料以防作弊。
　　“不用了，二阶法师的考核重点在二阶魔法，就用你自己的。”安娜作为考官相信自己的能力，若是对方使用素材作弊的话，她不觉得可以瞒得过自己。
　　而且法师公会魔法素材虽然不少，不过还真没准备这种东西。
　　楚云将树枝放在手中吟唱起咒文，精神力开始将以太粒子转化为相应的魔法元素，随后按照“游戏玩家”专长预设的半透明蓝图模型将这些魔法元素一一填入。
　　这项辅助能力可以让他更好的研究魔法模型和加快施法，在施法速度上丝毫不逊色法术位魔法师。
　　莓果开始出现在树枝上，相比起第一次使用神莓术，现在的楚云制造的莓果数量更多效果也更好一些。一方面是由于属性的提升，一方面则是因为对法术模型更加熟练，完成度更高的缘故。
　　安娜取下树枝上莓果，考核了一整个下午她的肚子也有点饿了。
　　“唔~没想到味道这么好！”安娜不由眼前一亮。
　　这莓果不仅味道绝佳而且肚子一下子就不饿了。
　　她尝试着又摘下一颗莓果吃下，这一次她的肚子没有因为吃过一颗吃饱了而吃撑，莓果里的能量解除她的饥饿后开始消除身体的疲倦这令她十分愉悦。
　　“吃饭是个浪费时间影响魔法研究的事，一天三餐花费的时间累积起来非常可观！远超于研究神莓术耗费的时间，这个法术值得研究！”
　　“而且，还能省下不少钱哈。”安娜从时间和金钱的角度喜欢上了这个法术。
　　看了眼还在等待结果的楚云，她觉得自己以后是不是有必要请教下对方，这样或许可以加快研究速度。
　　“这个魔法没问题，下面进行燃烧之手的测试。”
　　……
　　燃烧之手和治愈真言的测试都非常顺利，特别是当安娜看到志愿者身上伤口的愈合速度都对楚云的实力更加信任。
　　楚云虽然只有Lv5，但他的智力属性一点都不低，因此法术效果上比起这个世界的二阶法术毫不逊色。
　　测试完1阶魔法后安娜开始填写考核报告，等她填写完，工作人员也将魔物契约的对象带了过来。
　　魔物契约不仅要能让魔物和自己契约，还得能帮别人签订契约才算完全掌握这项魔法。
　　工作人员带来的是一只长着三条红色尾巴的猫以及一名可爱的小女孩。

第四十五章 蒙德伯爵的女儿
　　“可莉，你怎么来了？”安娜对出现在眼前的少女有些意外。
　　“安娜姐姐~这是可莉的新朋友‘丘丘’，可莉想找人帮忙签订契约，他就把我带到这里来了。安娜姐姐你会魔物契约么？”可莉水汪汪的大眼睛期待的看着安娜。
　　安娜摇了摇头：“我没有研究过这类法术，这有个正在考核二阶法师的魔法师哥哥会，你要试试么？”
　　契约失败的话通常只会伤害到魔物，而且过段时间也会恢复。因此即便对方是自己认识的小女孩，安娜也是放心的。
　　“好呀好呀~可莉喜欢大哥哥~”可莉盯着楚云手上的树莓有些嘴馋的样子。
　　为了提升魔物契约的成功概率，楚云来到可莉和三尾猫面前将树莓摘下，交给可莉。
　　“小妹妹，和你的伙伴分享美食吧。吃完我再为你们签订契约。”
　　可莉高兴的接过树莓：“谢谢大哥哥~”
　　同时，楚云也开启了魔物交谈术与三尾猫进行沟通。
　　“小家伙，你想要和她签订契约成为她的伙伴么？”楚云询问道。
　　魔物交谈术是一种语言转化术并非精神契约那样可以直接在精神世界沟通，因此楚云和魔物交谈的时候旁边的人也会听到。
　　“喵~洗澡~不喜欢~害怕。”
　　“大哥哥，大哥哥，你是在和丘丘说话么？！它说什么了呀？”可莉有些激动的问道。
　　她只能听到楚云的问话却听不懂丘丘的回答。
　　“小妹妹，你是怎么帮它洗澡的啊？”楚云忍不住摸了摸她的脑袋问道。
　　一旁的安娜想要阻止，不过看可莉没有反对也就停了下来。
　　“可莉可喜欢丘丘了，都是带着它在浴池里一起洗的呢~”可莉自得的说道。
　　“喵！呜呜呜……”一听到这里，三尾猫就忍不住开始哭诉。
　　它难得遇到一个会说魔物语的人，恨不得将心中的委屈全部说出来。
　　事实上可莉已经不是第一次和丘丘签订契约，只是前面几次用的是家里的契约卷轴都失败了因此才到这里寻求帮助。
　　这只三尾猫是一只拥有3阶潜力的魔物，虽然目前还只是0阶幼年体，不过只要好好培养，等到可莉长大后它的实力也会逐渐提升起来成为一个可靠的伙伴。
　　三尾猫并不讨厌可莉，可莉对它也很好，只是每次洗澡都让它感到痛苦。
　　它是火属性的魔物而且又是猫科魔物，对于水有着本能的抗拒。没有签订契约的时候它还可以反抗反抗，洗澡的时候偷偷溜走，可若是签订了契约自己就无能为力了。
　　听完三尾猫的哭诉，楚云转头看向可莉：“小妹妹，你最讨厌做什么事？最讨厌什么东西呢？”
　　可莉歪着头回答道：“可莉最挺讨厌被关禁闭，最讨厌上课了。可莉最喜欢吃鱼了，鱼很好吃的，丘丘也很喜欢。”
　　“那你知道丘丘它讨厌什么嘛？”楚云继续问道。
　　可莉听到这话不由看向丘丘，想着想着眼睛开始湿润：“呜呜呜，大哥哥，丘丘是不是不喜欢可莉，所以才一直不和可莉签订契约的？”
　　“喵！”丘丘见状急忙跳到可莉怀中用舌头舔了舔她的小手手。
　　丘丘是可莉在郊游的时候捡到的，被捡到的时候它的父母被其它魔物杀死，可莉一行人不仅帮它报了仇而且还救下重伤的它，因此它一直以来都非常感激。
　　虽然相处的不久，但是丘丘也已经喜欢上了可莉。
　　“放心吧，它还是很喜欢你的。不过就像你不喜欢上课一样，丘丘它也不喜欢洗澡。”
　　“正确来说，它是不喜欢你为它洗澡的方式。魔物和人类不同，它喜欢在开水中洗澡，最好是那种加了各种美味调料配上食材的大锅里，可以一边吃一边洗。”楚云将丘丘的心愿说了出来。
　　魔物想法果然与人类有很大区别，这是它在人类社会生活一段时间后想到的完美创意。
　　听到这话可莉和一旁的安娜不由惊呆，可莉甚至以为楚云在骗人。
　　“大哥哥骗人，那样丘丘不就煮熟了，大哥哥是坏蛋，想吃可莉的丘丘！”
　　“哥哥可没骗你，哥哥我精通魔物语言，这些都是丘丘告诉我的，不信你问它。”楚云解释道。
　　三尾猫急忙点头，表示楚云说的没错。这下子可莉总算相信了他的话。
　　“只要你以后不让它和你一起洗温水澡，它就愿意和你签订契约了，”
　　“呜呜呜~对不起，可莉实在太坏了……”
　　小女孩很是善良，好在经过一番沟通后终于解决了这个难题。
　　虽然楚云可以让它强制签订契约，但是那样有可能降低成功率影响考核，现在这样的结果再好不过。
　　契约仪式开始进行，在楚云的帮助下两人很快便签订了魔物契约，可莉以后也能通过契约与宠物进行沟通。
　　不过在签订契约的时候楚云也发现了不同寻常之处，这个小女孩的精神力似乎很强。
　　“可莉她也是魔法学徒么？”楚云不由好奇的问道。
　　安娜摇了摇头：“可莉是个天才，八岁就已经是一阶魔法师了。她是城主蒙德伯爵的女儿，黑石城的宠儿。”
　　“她似乎很喜欢你，你的身上有她喜欢的气息，她的母亲是一位精灵族法师。”安娜看着树莓说道。
　　神莓术是德鲁伊和精灵法师最擅长的魔法，树莓也是可莉从小到大最喜欢的素食，这些天母亲离开，她已经很久没吃到莓果了。
　　楚云没想到可莉还有这样的身份：“精灵族么，那她是半精灵？”
　　“是的，不过最近因为群星陨落事件暂时离开了黑石城。”
　　群星陨落事件不仅对人类造成影响，其它各族也都一样。
　　“你的法术没有问题，恭喜你，通过了法师公会的考核。从现在开始你就是艾尔诺王国法师公会的正式成员，每个月你可以领取到王国的补助津贴10枚金币，次月生效。”
　　“作为法师公会的一员，你现在有资格查阅公会图书馆二楼以下的魔法书籍，同时你可以在法师公会接收委托任务。”
　　“法师公会的委托任务一部分是专业性强的职业委托，也有不一部分是冒险者公会转接的任务，具体的情况你可以到前台了解。”
　　“身为一名二阶魔法师，你可以注册登记两名法师学徒，这些学徒可以自由出入法师公会同时帮助你处理一些杂物。”
　　“法师协会目前有63名候选学徒无人领取，如果你有兴趣的话可以亲自挑选两名或者自行寻找有潜力的学徒。”
　　……

第四十六章 莱莎的炼金工坊
　　“作为公会成员这些是你的权利，享受的权利的同时你也有相应的义务。”
　　听到这里楚云不由一愣：“义务？什么义务？”
　　他可不想听命于人，若是这义务不合理的话还是不要加入公会的好。
　　安娜似乎看出了楚云的心思：“放心吧，法师是向往自由的学者，这项义务很简单。”
　　“艾尔诺王国法师公会的成员，不得在王国发生战争时帮助敌国，否则将会被公会除名并且全大陆的其它法师公会都不会再接收这位成员。”
　　各个王国每年给予法师公会大量资金进行魔法研究和补助，若是连这么简单的要求都做不到未免太过分了点。法师公会遍布大陆各国，虽然各个公会之间相互独立，但是作为同样都使用魔网信仰魔法女神的信徒，有很多条例是由魔法王国艾德拉斯发起并且共同执行的。
　　这个义务对大部分法师来说没有问题，楚云也欣然接受。
　　安娜取来一枚二阶法师徽章，正面是艾尔诺王国的和法师公会组合而成的图案，中心处有两颗小星星代表着二阶。
　　背面则是楚云的防伪编码以及刚刻上去的名字。
　　“请保管好法师徽章，若是丢了补办很麻烦，需要重新考核并且自费。”
　　“用你的精神力和徽章建立联系后，只有你的精神力可以激活徽章，让两颗星星连起来。这是公会最新研究出来的技术，目前正准备推广向各个行业。”安娜有些自豪的说道。
　　“好的，谢谢你。”楚云接过徽章后直接带了起来。
　　法师身份在这个世界极为尊贵，可以为他免除不少麻烦同时威胁心怀不轨之人。
　　在从拍卖行离开的时候，楚云便注意到了一些人的目光有些不善，其中还有一个不知道什么身份人一直跟随在自己身后。
　　等到他离开法师公会，那名跟踪者依旧没有放弃，还是跟在自己的身后。
　　看得出来对方谨慎了许多，跟踪的距离拉开不少，不过依旧在楚云的感知范围内。
　　“难道是想要抢劫？”
　　怀璧有罪的道理楚云还是懂的，自己在拍卖行拿到的底价足足有五十铂金币，财帛动人心这么大一笔钱已经足够让不少人心起歹意。
　　楚云坐上马车没有急着离开，而是在车内通过镜子来到镜世界中。
　　他离开马车朝着那名跟踪自己的人所在的方位走去，在镜世界中可以看得到这名跟踪者十分狡猾，正躲在巷角拿着一份报纸假装看报眼睛却时不时的往马车方向瞄。
　　“雷击术！”
　　闪电击中跟踪者的镜像体，掉落的经验有点少，对方的实力不过就是个Lv2的杂兵。
　　击杀了对方的镜像体后，楚云开始靠近他详细观察起来。
　　她的腰间挂着一把匕首，另一边则是小短弩。楚云马车停下的时候他也几乎站着不动，现在可以断定对方确实就是在跟踪自己。
　　“看上去不像是个坏人，为什么要跟踪我？”楚云有些疑惑。
　　拥有中立法则的他击杀镜像体后根据得到的经验值详细信息可以大致判断出对方的阵营，这个少女为他提供了13点经验值，其中有加成的经验还是善值。
　　如果是恶值的话，楚云恐怕早就动手了，绝不会因为对方是女性就手软。
　　“真是个奇怪的家伙。算了，直接问她就好，反正实力也不强。”楚云回到现实世界的马车中，随后下车走向那名跟踪者所在的位置。
　　跟踪者见状吓了一跳，急忙往巷子深处走去。
　　这个时候楚云却加快了速度，赶了上来。
　　“他不是魔法师么，怎么速度比我还快。”跟踪者很是无语，想要借用熟悉的地形逃离。
　　然而很快楚云的声音传来，很快她便停下脚步。
　　“再跑的话，我可就发动魔法了！”
　　炽热的火焰在楚云手中亮起，少女对魔法有着深刻的恐惧，她急忙开口道：“法师大人，您这是要干什么？”
　　楚云来到少女面前反问道：“从拍卖行出来就开始跟着我，你是想要体验下被魔法炸成碎片的恐惧么？”
　　“不，不是的。”少女有些慌乱，她没想到自己从一开始就被发现了。
　　不过想想也是正常，刚开始的时候她并不知道楚云是魔法师因此跟踪的比较近，被发现也是正常的事。
　　楚云看了眼周围，嘴角露出一丝残忍的笑容：“这里是个好地方，就算我把你杀了也不会有人发现的吧。呵呵。”
　　少女握住匕首的手有些颤抖，看得出来她内心十分恐惧，她知道自己不是一位强大的二阶法师的对手。
　　“大人，求求您，听我解释。”少女的声音满是哀求。
　　“你只有三十……三十个呼吸的时间解释，如果我不满意的话，你将会被烈火焚烧殆尽。”楚云手中的火焰突然高了几分。
　　魔法师的地位极高，击杀个别不长眼的普通平民，即便被发现只要缴纳罚金也会不了了之。更多情况下也根本不会有人去追查到底，这些都是刚才安娜告诉他的。
　　虽然楚云因为中立法则的判断暂时没打算杀死对方，但是对方却对他的威胁深信不疑。
　　“我不知道您是尊贵的法师大人，我以为您只是个发了笔横财的商人，因此想找您投资。”少女说出了楚云十分意外的理由。
　　“投资？”
　　“是的，其实我是【莱莎炼金工坊】的采购员，刚才在拍卖行采购时正好看到了您的交易。”
　　拍卖行不仅仅是拍卖行，里头还开设有各种各样的店铺是个大型商场。
　　“莱莎小姐她的炼金产品绝对是独一无二的，但是黑石城的人不敢给她投资，我看您不像是本地人，所以才想要找您投资。”少女的语速极快，生怕楚云将她给杀了。
　　楚云很是不解的问道：“你直接和我搭话不就好了，为什么要鬼鬼鬼祟祟的？”
　　少女叹了口气如实回答：“莱莎小姐的事情黑石城的人基本上也都知道，她为了逃避婚约和家族断绝了关系，因此家族一直在打压她的工坊。”
　　“黑石城的人都不敢投资她的工坊，因此我只能帮她寻找外来者，而且最好是暗中进行。”
　　“为了不被人发现，我这才跟踪您，想要找个合适的机会再找您商量。”
　　这个解释勉强可以接受，不过听起来就是件麻烦事，还会得罪莱莎的家族，自己没理由参与。
　　“我没兴趣，你走吧。”楚云拒绝了对方的提议准备离开。
　　少女虎口逃生松了口气，可是想了想又跟了上来：“法师大人，莱莎小姐的炼金物真的很神奇，绝对是大陆上绝无仅有的！”

第四十七章 飞行道具
　　看到少女又是惊恐又是鼓起勇气追上来，楚云也不由来了点兴趣。
　　“你说的独一无二的炼金产品有哪些？真要做的出来不可能缺钱吧。”楚云停下脚步转身问道。
　　少女见状急忙娴熟的从背包里取出一份地图回答道：“这是魔网地图，和普通的地图不一样，只要实用精神力激活就可以将自己的位置标注在地图上，非常实用不用担心迷路！”
　　“有点意思，让我看看。”楚云接过地图进行测试。
　　这个地图的原理很简单，它以魔网中的关键点作为节点进行定位建立坐标系，然后在魔法师使用精神力连接到魔物的时候获取到相应的坐标从而确定在魔网地图上的相对位置。
　　看得出来，这个叫做莱莎的炼金术师将黑石城作为了关键节点之一，还有两个节点同样是在人口密集魔法师数量繁多的大城市。
　　“这定位有点不大准啊？”楚云很快发现了问题，虽然确实将自己定位到了黑石城，不过精确度差了至少百米。
　　“这是小姐她还未完成的作品，精确度确实不高，但是在野外已经足够使用，配合地图上的标记很快就能辨认出位置的。”少女生怕楚云不满意急忙开口解释。
　　楚云摇了摇头，大部分人在野外行走还是比较有目的性的，配合太阳月亮以及星空定位等对于经验丰富的冒险者来说一般不会迷路。
　　只有前往未经探索的危险地带或许才会用得到，而且更致命的是，这魔网地图需要魔法师连接魔网后才能定位，对于普通冒险者而言毫无意义。
　　“这地图多少钱一份？”
　　虽然楚云并不看好这地图，但这地图简直就是为楚云量身定制的。他对大陆不熟而且传统的地图也基本看不懂，有定位装置的话就方便多了。
　　“五，五十金币。”少女有些不好意思的开口道。
　　“嘶~”即便楚云现在不缺钱也被这价格给吓到了。
　　这地图的成本他估计不好两枚金币，卖五个金币的话他倒是会考虑下，五十金币简直就是抢劫。
　　“莱莎小姐说了，这地图的研发成本很高所以一开始要卖贵点收回成本……”
　　“那你们卖出去多少份了？”
　　“一……一份……”
　　“额，谁买的？”
　　楚云估计这一份应该是友情购买的，难不成这个世界的人真的钱多到没地方花了？
　　“一份……都还没卖出去。”少女有些不好意思的说道。
　　“告辞。”楚云头也不回的转身离去。
　　少女急忙追上继续开口道：“还有呢，小姐还研究出了能够飞行的飞行翼！”
　　楚云的脚步再次停下，没办法，对方口中的东西确实让他很感兴趣。
　　“这飞行翼卖出去多少份？”不过这一次处于有些警惕的开口先问销量。
　　“这个，还在研究中，小姐现在没钱了。而且我听小姐说过，如果能有大气生物的皮作为材料甚至可以长久悬浮空中。”
　　“现在使用的是飞鼠的皮，虽然无法悬浮但我亲眼看见小姐从高山上跳下来没事的！我可以用性命向您保证！”
　　“我刚才看到了您的拍卖品，也听到了鉴定师的介绍，所以才想找您帮忙的。并非单纯为了找您投资。”
　　“飞行翼，这个倒是听起来蛮有趣的。”楚云自己还留下不少雷水鳐的皮备用，或许可以试试看？
　　对楚云来说飞行翼的价值很高，不仅在于现实世界的使用，在镜世界中也可以有更多用途。
　　“她在哪里？离这里远不远？对了，你们家小姐的家族名字叫啥？”楚云继续问道。
　　少女感受到了楚云的意愿，有些惊喜的同时也有些担忧，不过她还是坦诚说道：“小姐她是卡尔子爵的女儿。”
　　听到这名字即便是楚云也不由吓了一跳。
　　卡尔子爵他在磐石镇的时候见过，是个冷血残暴的领主，他的提夫林管家更是令人毛骨悚然的怪物。生在这样的家庭里，莱莎还敢离家出走的确勇气可嘉。
　　“老爷其实对小姐很关心的，虽然不让任何人帮助小姐，不过当有人想要伤害小姐的时候又总会有人暗中解决他们。”
　　“您是尊贵的魔法师，如果只是正常买卖商品不会有问题的。”
　　卡尔最近跑到磐石镇处理希瓦娜的事，短时间内应该不会回到黑石城。
　　即便回到这里，拥有进入镜世界能力的楚云也不怕他。而且正如少女说的那样，卡尔还不至于因为这点小事找自己麻烦，否则那些魔法商店恐怕都不敢卖东西给莱莎了。
　　“我带您去找小姐吧，只要您提供材料，到时候想必小姐也会愿意免费帮您制作一个飞行翼的。”
　　楚云最终还是决定去看看，一个拥有飞行能力的魔法装备对他的诱惑可不小。从陆军转成空军，若是依靠魔法怕是还要等上很久。
　　楚云带着少女来到自己的马车上，少女有些奇怪的看着马车内的镜子，对方并不像是个喜欢化妆的人。
　　“这是法师的冥想工具，你家小姐的工坊在哪里？”楚云并不在意车内的装饰被注意到，这个世界的魔法师各个性格都有点怪，这点小爱好不值一提。
　　少女有些尴尬的说道：“贫民区……为了节约成本，小姐的工坊暂时设立在贫民区里。不过你放心，现在的贫民区很安全很干净的。”
　　自从莱莎进入贫民区开设炼金工坊，工坊附近区域的治安水平直线提升数倍，环境卫生方面黑石城也加派了人手进行处理。
　　贫民区的正常居民对莱莎感激万分，那些不法分子则是灰溜溜的跑远。
　　莱莎刚来的时候还有个不长眼的地下势力找了她收取保护费，那个势力的首领和管理层当天晚上就被全部斩杀悬挂在贫民区入口。
　　众人这才明白，这卡尔就是个傲娇，嘴上说着把她赶出家门断绝父女关系。可谁要是真的把这话当真，那就是个傻子。
　　贫民区位于黑石城东部最外围，在少女的指路下派蒙加快速度终于赶在太阳落山之前来到贫民区。
　　不同于之前看到的繁荣，贫民区里里的建筑和磐石镇有几分相似。这里的居民也没有磐石镇居民脸上那种虽然艰苦却带着一丝幸福的神采。
　　这些居民仿佛看不见明天，眼神中黯淡无光。

第四十八章 失败品
　　这个世界的魔法师地位尊贵，职业者虽有不如却也过的不错。相比之下普通人的生活就乏味无趣的多，他们之中的许多人或许一辈子都没有离开过出生地。
　　他们早已习惯日复一日不曾改变的生活，没有义务教育也没有金钱练武和研修魔法的平民，他们很难摆脱自己的阶层无法改变自己的命运。
　　好在信仰是一种能够强化人类内心的力量，他们将希望寄托于神明，希望通过虔诚的祈祷可以在死后进入神国。殊不知即便真的进入神国也只是换了服侍的对象而已，更何况并不是所有人都有资格进入神国。
　　只有那些被神明看中的，有天赋的，实力强大的信徒才有资格。
　　神明偶尔在普通人中挑选到的要么极具潜力要么有过人特长，信仰是否坚定从来都只是基础条件而不是决定因素。
　　即便如此，平民依旧从各自不同的信仰中找到了心灵寄托，让他们在艰苦的生活中看到了一丝希望。
　　可是现在那些人却告诉他们，他们的神死了，他们的希望破灭了。他们无法接受这个结局，就像某些粉丝无法接受败选一样。
　　一些人陷入迷茫，一些人选择了堕落甚至自绝于世，更多人的还在苦苦祈祷，乞求奇迹的出现。
　　三天后的祭典将会是他们最后的希望。
　　在这些人复杂的目光下，楚云的马车终于来到了莱莎的炼金工坊门口。
　　吩咐派蒙原地好好待着并且保持警戒，楚云跟随着少女艾拉走进工坊。
　　工坊比起周围的民房看上去要高级一些，不知道是为了研究安全还是被人驱逐，工坊周围一圈的民房似乎都被清空过。
　　“小姐小姐，我帮你找到合适的材料了！”艾拉刚进到工坊里就有些兴奋。
　　联想起提夫林管家和卡尔子爵，楚云在那么一刹那还以为自己就是材料。
　　好在这个名叫莱莎的贵族小姐还算正常，虽然因为实验的缘故身上有些灰尘不过看得出来是个漂亮的女人。
　　“这位是？”莱莎先是一喜，当他看到楚云后不由警惕起来。
　　二阶魔法师，黑石城中并不多，身为一名同样是二阶魔法师的她即便不认识也在参加魔法评议会的时候见过。
　　“小姐，这位是楚云先生，他刚才在拍卖行寄售雷水鳐的皮呢！我好不容易才把他劝说过来的。”
　　艾拉和莱莎的关系似乎很好，没有一般主仆之间的规矩。
　　莱莎原本还算平和正常的情绪在听到雷水鳐后瞬间被打破，她神情激动的冲到楚云面前问道：“真的么？你真的有雷水鳐的皮？是二阶精英那种，你不会把一阶雷光鳐认错了吧？快给我看看，东西在哪里？”
　　一连串的问话反映出了对方内心的激动，楚云却没有太大反应，依旧环顾四周看着工坊内各种稀奇古怪的炼金产物。
　　炼金术师们其实并不喜欢研究这些稀奇古怪的东西，现有的魔法装备和道具供不应求，他们想要挣钱只需要按部就班的制作这些早已被完善的商品就可以了。
　　研究新产品需要耗费大量的时间和精力，严重影响他们的实力提升。
　　大部分魔法师只是把炼金当作挣钱的途径，一般只有实力难以提升后的老法师才有兴趣用炼金当养老。他们的思想和创新意识已经被固化，即便有所突破，更多的还是在现有基础上加以改进。很少有人会去研究全新的东西。
　　“喂，你倒是说话呀。”莱莎有些不满的跺了跺脚。
　　“看得出来你是个有想法的人，雷水鳐的皮我的确有，不过大部分我都交给拍卖行出售了。”楚云不紧不慢的笑着回答道。
　　莱莎有些急了急忙劝说道：“快撤下，这么有用的素材交给拍卖行最终只会成那些贵族身上为无用的装饰品的。交给我，交给我的话只要制成飞行翼绝对能卖出更高的价钱！”
　　楚云不是一个喜欢改变计划的人，而且已经和拍卖行签订了协议，想要要回东西并不容易。高昂的违约金就不是现在的他能够支付的起的。
　　“放心吧，我还留了一些备用品。如果你的产品真的能够成功，想必到时候再找那些拍下雷水鳐的人，他们也会同意合作的。”
　　楚云的话让莱莎很是意外，她没想到楚云居然真的相信自己的产品。虽然她有这样的自信，可每次那些买家都是一副将信将疑的模样。
　　“东西就在马车上，拍卖行的鉴定师不至于认错雷水鳐，这一点你不用担心。不过想让我卖给你，得让我先看看你的飞行翼成品。”
　　莱莎松了口气，对她来说挣钱虽然也很重要，但是能够完成自己的产品才是最关键的。
　　只要有材料能够完成真正的飞行翼，想必到时候也能得到父亲的认可，到时候就可以回到家族。买回剩余雷水鳐皮也不是什么问题。
　　莱莎和卡尔子爵订下了赌约，她必需在一年内完成一件完美品质的二阶炼金装备。如果无法完成，那么她就必需接受家族的安排嫁给艾尔诺王国的皇子。如果她证明了自己的实力，那么卡尔子爵便不再为她安排任何婚约，即便招个赘婿入门他也不管，一切都让她自己做主。
　　如果不是这个赌约在，卡尔早就把她给绑回去了。
　　当然，这个赌约实际上莱莎是以“逼我结婚的话就把皇子阉割掉”作为威胁成立的。
　　莱莎取出自己引以为傲的飞行翼递给楚云，工坊内的产品大多数无法满足赌约要求，主要目的是为了挣钱买材料烧钱。只有这个飞行翼才是她的关键作品。
　　魔法装备的品质分为普通、卓越、完美、史诗……
　　完美品质的装备不仅需要精湛的手艺、丰富的知识以及娴熟的魔法技艺，还需要高端的素材才有可能打造出来。
　　面前的飞行翼与其说是飞行翼不如说是滑翔翼，它并不具备真正自由飞行的能力，最多就是让降落速度大大降低的同时向下缓慢飞行。
　　滑翔翼主体材料采用二阶飞鼠的皮毛制作而成，骨架是某种质地较轻的魔物骨骼。骨骼和皮毛上都镌刻有魔法纹路，有的是用来辅助飞行有的是用来减少重量增加飞行距离的。
　　“如果使用雷水鳐的皮，可以大大减少负重魔法阵的绘制，这样我就可以添加一个风系魔法可以让飞行翼在平地上升到高空中……”莱莎兴奋的向楚云讲解着自己的设想。
　　只可惜，听完莱莎的设想楚云的神情却没有她想象中那么感兴趣。
　　“不够，这远远不够。”
　　“说实话你现在这种滑翔翼即便不使用任何魔法也能造出来，这些转向魔法之类的完全可以通过机械结构来控，而且你这滑翔翼的外观造型一点都不符合空气力学简直就是给自己添堵！”
　　“这个滑翔翼，是个失败品。”
　　莱莎不仅没有得到楚云的夸奖，反而挨了一顿批。

第四十九章 物理是门伟大的学科
　　楚云虽然没有体验过真正的滑翔翼，但是电视电影里见到的可不少。莱莎这个极度依赖魔法的滑翔翼存在着许多不合理的地方，能在滑翔的时候不摔死只能说她法力强大。
　　“你！你什么意思！不想买的就不要买，为什么要侮辱小姐的作品！”莱莎还未开口一旁的艾拉已经忍不住了。
　　莱莎小姐身份高贵却又平易近人待自己如姐妹，而且又是个天资卓越的魔法师和天才炼金术师。面对家族的婚约更是用于反抗，她是艾拉心目中的偶像不容任何人亵渎。
　　“等等艾拉，先听听他怎么说，如果是来惹事的话我会亲自教训他的。”莱莎安抚了下艾拉的小情绪。
　　她知道自己的作品存在不足，但一直没有人愿意与她探讨共同研究，市面上这类商品更是少之又少无法参考。
　　面前的男子虽然说话不客气，但不知道为什么她总觉得楚云值得信任。
　　这绝不是单纯因为楚云长得英俊，这或许和他身上散发出来的与众不同的气质有关。
　　“我对这件商品很感兴趣，我可以给你一些建议，如果你能够因此改进现有的产品并且让我满意的话。我可以把雷水鳐的皮提供给你，当然作为报酬到时候你需要给我一件成品。”
　　“如果只是这种水平的滑翔翼，说实话我觉得同样是暴殄天物。”楚云继续说出自己的想法，丝毫不顾及莱莎的感受。
　　如果对方连这件批评都接受不了的话，那就没什么好说的。他也不需要这种半成品。
　　莱莎深吸一口气，强忍住释放风刃把面前男子切割成肉沫的冲动。
　　“能不能告诉我，这‘飞行翼’哪里做的不好？”莱莎咬牙切齿的问道，特别在飞行翼三个字上加重了语气。
　　对方一口一个滑翔翼让她很是不满。
　　楚云想了想该怎么向她解说，这个世界的文明并不落后但是发展方向和地球不同，因此侧重点也不一样，科技树的加点严重偏科。
　　“你的滑翔翼模仿的是鸟类翅膀，但是你的飞行原理和它完全不同怎么可以照搬照用？”
　　莱莎现在的飞行翼是左右两对翅膀造型，其实楚云更想称之为降落伞，不过是凭借风系魔法阵强行让飞行翼滑行罢了。
　　事实上地球上的人类刚开始研究飞行的时候也是类似的想法。
　　“你见过船只没有？”
　　“当然见过，但这和飞行翼有什么关系？”莱莎有些不解。
　　“船只的形状结构你可曾研究过？”
　　“形状……好像船只的前方通常都是带着夹角的？”
　　楚云点了点头：“这种形状可以让船只更好的破开水流，同样的道理在空气中也适用。”
　　说着楚云来到桌边找来一张白纸，莱莎还以为楚云要绘图给他递来一支笔。不过楚云却是把纸张折了起来，很快一架纸飞机出现在楚云手中。
　　纸飞机的前部和船只一样都是带有夹角，和他刚才讲解的对应的上。
　　随后楚云手上轻轻一丢，纸飞机带着优美的弧度飞向门外。一阵微风吹起，纸飞机的高度不仅没有降低反而飞的更高，距离足足飞出几十米远这才缓缓落在道路水坑上。
　　莱莎瞪大了眼睛，在艾拉不解的目光中她疯了似得冲出门外将掉落在水滩上的纸飞机小心翼翼的捡了起来。
　　“好神奇，为什么纸张能飞这么远？是魔法么？”
　　“不对，刚才他使用的是我的纸，也没有任何魔法波动。”
　　莱莎尝试着按照楚云刚才的做法丢出纸飞机，虽然沾了点水但是纸飞机依旧自由的飞行在空中。
　　莱莎若有所思的来到楚云面前，这一次她的态度好了许多：“楚云先生，您也是炼金术师么？刚才用到的究竟是什么魔法原理？”
　　楚云看到对方态度的转变有些小得意，这毕竟是祖传的纸飞机折法，在幼儿园的飞机大赛中得过冠军的。
　　“这并非魔法原理，而是利用了万物之间的规则，你可以将这门学问称之为‘物理’。”
　　“物理真是门伟大的学问，如果将我的飞行翼按照这种结构制造的话可以节省很多魔法阵！”莱莎很想请教更多物理知识，不过她知道这种珍贵的知识对方想必不会透露太多。
　　“这个模型虽然可以飞的远点，不过并不适合载人，还有很大的改进空。”楚云又找来一张纸，“把你的笔给我。”
　　“好，好的。”莱莎就像一名听话的好学生，乖乖递上自己心爱的由不死鸟羽毛制作而成的骨笔。
　　楚云找了个简易的尺子采用透视法绘图，将地球上的飞行翼十分立体的呈现在了莱莎面前。莱莎对这种制图法很感兴趣，不过更多的还是将注意力集中在飞行翼的构造上。
　　“这是一种即便不借用魔法，即便只是普通人也能从高处飞行滑落的装备。由塔架、龙骨、三角架、吊带四部分组成，各部分由钢索连接。只要有合适的山坡、逆风跑5-6步，即可翱翔天空。当它与空气做相对运动时，由于空气的作用，在伞翼上产生升力和阻力，因而能载人升空进行滑翔飞行……”
　　有些东西楚云也不知道自己说的准不准确，他又不是专业的。不过用来为莱莎讲解是足够了，听得她一愣一愣的直点头，眼神中的光彩越发明亮。
　　“这些只是没有使用魔法的情况下，仅凭普通材料制造而成的三角滑翔翼。如果你能在此基础上添加魔法研究出更加完美让我满意的飞行翼，我可以考虑将材料提供给你使用。”
　　莱莎是个越挫越勇的少女，她没有因为自己的作品失败而沮丧，再听到楚云耐心的讲解后仿佛新世界的大门被打开。
　　“我马上就开始改进！这次一定会成功的！”
　　“谢谢，实在是太感谢您了！”莱莎看到了希望，看到了胜利了曙光因此对楚云十分感激。
　　“您放心，如果产品真的研究成功，到时候炼金专利上我会将您的名字放在第一位的！”莱莎郑重的说道。
　　楚云微微一笑，不置可否的离开了工坊。
　　临走前莱莎想要询问楚云的住址好方便联系，楚云也不知道自己要住哪里，两人约定女神祭典结束后再次在这里碰面。

第五十章 黑暗潜伏者
　　研究发明不是楚云喜欢的事，他现在的乐趣在于实力的提升。无论是刷级还是能够提升实力的魔法装备他都有兴趣。
　　“该找个地方过夜了。”
　　天色已晚，楚云驱车离开贫民区打算找个地方落脚。贫民区里的气氛有些压抑让楚云感觉不是那么舒服。
　　离开贫民区后街道上的灯光亮了许多，这个时间点正是黑石城最为热闹的时候。
　　忙碌了一整天，城里的居民和冒险者旅人此时都在享受着休闲时间。大部分人在酒馆闲聊，听着吟游诗人的诗歌，也有生性风流的选择在风月场所驻足。若是想要来点刺激，那也可以到地下竞技场观看令人血脉膨胀的表演。
　　楚云这段时间在野外待了好几天，现在他没心思娱乐只想找个舒适的旅馆好好睡上一觉。
　　狮心酒馆是艾尔诺王国最有名的酒馆，各大城镇都有开设，不仅提供餐饮同时也有安全舒适的住宿服务。唯一的缺点就是有点贵。
　　楚云现在不缺钱，他从来都不喜欢在生活上亏待自己。
　　“法师大人，请问你需要什么样的房间？”接待员看到楚云身上的徽章后恭敬的问道。
　　“给我一个安静点的贵宾房。”
　　贵宾房一天需要1枚金币，比起磐石镇居住的那家旅馆高出了十倍价格。其实还有更贵的套房，不过楚云就一个人并不需要。
　　“好的法师大人，这是您的钥匙。您的马车和坐骑我们会帮您照顾好的。”服务员接过楚云递来的十枚金币后将钥匙交给他。
　　“法师大人，我们酒馆提供各种餐饮服务，您是贵宾房的客人可以在专用餐厅免费享用一日三餐。”
　　“同时我们酒馆的三楼有不少娱乐设施和活动您都可以参与。”
　　“如果您需要夜间特殊服务的话我也可以为您安排，当然这需要额外支付一定的费用。”服务员露出一副男人都懂的神情。
　　楚云拒绝了对方的提议很快来到自己的房间，这里不愧是贵宾房，不仅墙壁厚实隔音效果好而且地面上还布置了隔音类魔法。
　　楚云正准备进入浴室洗漱，一道身影突然从身后出现。
　　与其说突然出现不如说对方一直就存在这里，只是使用了某种法术隐藏自己的身形，现在出现动作后隐身法术失去效果这才被发现。
　　心中大惊的楚云想要施法却已经来不及了，冰冷的匕首紧贴着楚云的脖子，稍有异动将会毫不留情的划破他的动脉。
　　“安静。”
　　对方似乎没有直接击杀楚云的打算，否则直接就动手了。
　　即便如此，楚云口袋里的镜面已经被激活随时可以原地消失。一旦在对方面前进入镜世界，那么就只能杀人灭口。
　　“大意了，不知道是对方的匕首快还是我进入的快。”楚云还是有些担心，因此没有直接进入镜世界。
　　看到楚云冷静的模样，身后之人很满意。
　　“我问，你答。若是有任何迟疑，你的小命就没了，知道么？。”声音有些冷峻，言语中带着浓重的威胁意味。
　　楚云微微眯起眼睛说道：“你随意问吧，我一定知无不言言无不尽。”
　　说出这话的时候楚云已经做出了决定，这令人不爽的家伙还是杀了好。
　　对方胜券在握没有把楚云这个魔法师太过放在心上，毕竟，一个被近身的魔法师根本来不及施法。
　　“你刚才和莱莎小姐说了什么？为什么进去那么久才出来？”
　　果不其然是因为这件事，楚云刚来黑石城除了拍卖行就属莱莎这边有可能出问题。
　　只是他没想到对方的行动这么快，而且这么不客气。
　　“谈了笔生意，你是卡尔子爵的手下？”楚云不急不缓的反问道。
　　“哼！不该问的不要问！”男子手上用力，楚云的脖颈上顿时多出一道血痕。
　　“说，谈了什么生意！”
　　“咳咳，你这样，我可没法说话。放松点，难道我施法还能比你快？”
　　男子也是有些自傲，并不把楚云这样羸弱的法师放在眼里，他松开匕首后一脚将楚云踹倒在地。随后用弩箭对准楚云的脑门。
　　“莱莎小姐她发明了一个能够飞行的道具，我感觉还不错，打算投资她并且帮助她完成和卡尔子爵的赌约。”楚云揉了揉被踹中的位置依旧淡定的说道。
　　男子听完这话后面色变得有些难看：“你难道不知道卡尔子爵让所有人都不准帮助她？她难道没有和你说过？还是说你一点都不把子爵的命令放在眼里？”
　　说道后面男子的语气变得越发凝重，似乎随时有可能出手杀死楚云。
　　然而在这个距离下，他已经威胁不到楚云，楚云也坚定了自己的决意。
　　“卡尔子爵的命令？开什么玩笑，区区一个子爵，他的话关我屁事！惹火我的话，信不信我把他也杀了！”楚云忍不住爆出了粗口。
　　下一秒弩箭射出，看得出来对方还想审问楚云只是打算教训他一下，因此弩箭射击的位置“只是”小楚云，而不是脑袋。
　　然而楚云早有准备，扳机扣动的瞬间他就已经做出闪避，与此同时身体十分突兀的消失在对方面前，原地只留下一面镜子。
　　男子不由大惊失色，警惕的看向四周。
　　好在，楚云没有直接发起攻击。
　　此时的楚云正在镜世界与他的镜像体战斗。
　　刺客的镜像体比起现实世界中的他弱了不少，没有偷袭和隐藏的优势，被楚云第一发魔能爆击中后就失去了主动权。
　　“雷击术！”
　　“燃烧之手！”
　　接连又是两道一阶魔法，刺客的镜像体浑身颤抖陷入麻痹状态，随后迅速被火焰化为灰烬。
　　楚云暴怒之下耗费的精神力可不少，即便对方是二阶游荡者，防御力也根本不足以抵抗这些魔法的攻击。
　　除了爆出一点经验值外，有些不幸的刺客还把刚才隐身用的装备也给爆了出来。
　　击杀镜像掉落装备的概率极低，自从第一次从哥布林手里爆出生锈短刀他就再也没爆出过装备。现实世界的人互相残杀后，镜世界的镜像体被击杀并不会爆出装备来，只有那些被楚云亲手击杀的情况下才有可能发生这种事。
　　或许是因为魔法装备的缘故，这一次楚云终于又在镜世界通过亲手击杀镜像体爆出了装备。

第五十一章 隐身戒指(累计1500推荐票加更章节)
　　【隐身戒指（2阶卓越）：1.隐藏身形屏蔽感知。2.存在感降低。】
　　隐身戒指简直就是刺客必备的神器，不仅具有隐身术可以隐藏身形屏蔽感知而且还能降低存在感。即便是普通人激活戒指的能力都可以很好的隐藏起来，更别说对方本就精通隐匿。
　　“屏蔽感知，不知道能不能屏蔽镜像体的感知，如果可以的话就太好了。”楚云对这次的收获很是满意。
　　现实中的刺客有些懵，楚云突然间消失留下一面镜子已经让他感觉不可思议了。
　　现在他又愕然发现自己的戒指不见，这无异于晴天霹雳。
　　这可是他的主人赐给他的卓越级魔法装备，自从戴上它之后，他的各种行动成功率直线上升。现在莫名其妙的丢失让他无法接受。
　　不过相比起魔法装备，他更担心的还是楚云。
　　刺客警惕的看向四周丝毫不敢松懈，不过楚云并没有这么快就发动攻击，杀一个工具人不是他想要做的。
　　刺客等待十几分钟后没有等到楚云的攻击，他小心翼翼搜查起房间，想要找出自己丢失的戒指。
　　结果自然是无功而返，最后他将目光停留在那面镜子上。
　　“该死，魔法师果然都是怪物，先回去报道吧。”刺客将镜子用布包裹住，随后放进怀里，他总觉得这面镜子有点问题。
　　拿了镜子后，刺客若无其事的打开房门离去。
　　楚云急忙跟了上去，在遇到行人的时候，他尝试性的激活隐身戒指。
　　这枚戒指果然可以躲开镜像体！
　　隐身能力可以让他躲避2阶镜像体的感知，存在感降低功能只能躲避1阶镜像体，不过相比起来后者更加实用。
　　降低存在感的消耗很少可以长时间实用，而且大部分情况下遇到的路人都是普通人没必要实用隐身能力。
　　这枚戒指可以让楚云在镜世界中的行动更加方便，不用每次都杀出一条血路或者东躲西藏避开镜像体影响前进速度。
　　小小的隐身戒指上镌刻着众多繁杂的魔法纹路，戒指上的魔法晶石则是储存元素之力的介质。
　　能量消耗完毕后，楚云可以通过精神力将以太粒子转化为相应的元素后储存到介质中就可以重复使用这枚戒指，对魔法师而言十分方便。
　　若是不会魔法的人，就需要定期找法师帮忙充能，或者购买相应元素结晶作为消耗品充能。这也是为什么各类魔法晶石总是供不应求的原因之一。
　　楚云跟踪的这名刺客在经过酒馆前台的时候看了眼刚才接待楚云的人，随后在楚云无语的目光中刺客将一把钥匙递给了对方。
　　这家酒店居然配合着对方搞暗杀，简直让楚云不敢置信。想必对方就是在楚云登记过后走捷径凭借速度提前一步进入房中的。
　　“狮心酒馆，呵呵。”楚云气得差点一个炎魔之手将酒馆烧掉。
　　不过为了探查背后的真相，楚云还是忍住了，继续跟在对方身后。有了隐身戒指的帮助，楚云不用刻意躲避人群，只需要注意实力较为强大的镜像体即可。
　　因此即便对方速度很快，楚云也能赶上。
　　毕竟楚云刚穿越来的时候最强的可是敏捷属性，他估计自己的身体在穿越的过程中被强化了，否则以他地球上的体质顶多和这个世界的普通人相当。
　　一路尾随，刺客离开商业区后进入到黑石城贵族区的一栋豪宅中。
　　楚云有些奇怪，这栋宅邸门口的家族徽章和他当初在磐石镇看到的卡尔子爵家族徽章图案并不相同。
　　继续跟进，刺客进入到一个书房中，很快楚云也有了答案。
　　“今天的情况如何？”书房中一位面色苍白男子正看着一份文件，刺客进来后他便开口询问。
　　“子爵大人，今天发生了一件奇怪的事。”
　　男子不由抬起头来：“怎么回事？”
　　“今天我一如既往的监视着莱莎小姐的行踪，在黄昏时刻她的侍女艾拉带着一位名叫楚云疑似北月国的人进入到工坊。”
　　“那个男人在工坊里待了很久，而且似乎和莱莎达成某种协议关系还不错的样子。”
　　“于是我就跟谁他想要审问清楚，并且给予他警告。他正好入住狮心酒馆，我就提前潜入到他房中。”
　　男子点了点头：“皇子殿下开设的酒馆可为殿下的各种行动提供了不少方便，后来呢？把那家伙处理掉了么？”
　　刺客有些尴尬的说道：“我也不知道怎么回事，本来已经制服住他，可是他突然间就消失不见了。”
　　听到这里男子不由皱起眉头：“突然间消失不见？”
　　刺客如实回答道：“是的，不仅突然消失不见，而且我的戒指也不见了。现场只留下一面镜子，我把镜子带回来了，您要看看么？”
　　男子敲了敲桌子，面色严峻的问道：“你说的那个人是魔法师？”
　　“是，是的。”
　　“可他只是个外来者，并非黑石城的魔法师，所以，所以……”刺客有些紧张。
　　“所以你就没有向我汇报情况擅自行动？！”男子的声音徒然高了几分。
　　看得出来他对魔法师还是有几分忌惮的，对于手下的行动十分不满。
　　成功也就算了，现在不仅失败而且还有可能招惹到可怕的空间魔法师。
　　在这个世界没有人愿意招惹一位神出鬼没的空间魔法师，谁也不知道他们什么时候会发动偷袭。
　　“你要知道，你不仅是为我办事更是在为二皇子办事！卡尔子爵的联姻对二皇子争夺皇位十分重要，容不得半点差错！”
　　听到这里楚云终于有些明白了，原来在暗中监视莱莎的不仅仅是卡尔子爵的人。那位被拒绝联姻的皇子也在派人破坏莱莎的赌约。
　　楚云的行为没有触及卡尔子爵底线，但是对皇子这边来说却不想留下任何隐患，不想给莱莎任何机会。
　　“抱歉，子爵大人。”刺客低着头不敢看自己的主人。
　　子爵让刺客将镜子取出，现在唯一的线索就只有这面奇怪的镜子了。
　　就在对方开始观察镜子的时候，镜世界中的楚云也开始发动攻击探查这位子爵的底细。
　　或许是因为在家中休息，因此他的身上只穿着睡衣，没有佩戴太多魔法装备。
　　“燃烧之手！”
　　楚云有元素统领加成，燃烧之手的威力得到50%的加强效果十分显著。
　　隐身状态的楚云在发动攻击的瞬间隐身效果告破，子爵的镜像体察觉到楚云存在的时候已经迟了。
　　火光将子爵覆盖，身上佩戴的防护项链自动生成一道魔法屏障想要抵御住火焰的攻击。楚云的雷击术又接踵而至，将屏障击碎。
　　子爵同样是一名魔法师，只可惜他的阶位不高只是个一阶魔法师。屏障破碎后燃烧之手的火焰开始蔓延将他衣物焚烧，楚云又接了个魔能爆将他击杀。
　　子爵十分倒霉，直接掉落了两个光团。
　　一个是“法术辨识”，一个是“铭文”。
　　法术辨识将楚云的技能提升了一级，铭文是魔法装备和卷轴制作的基础，对楚云未来也非常有用，他毫不客气的全部学习掉。
　　没了镜像体的保护，楚云径直来到子爵所在的位置。
　　此时现实中的子爵正在查看镜面，镜面上反射着他的影子，除此之外还有一个陌生的身影。

第五十二章 除恶务尽
　　子爵的脸上露出一副见了鬼的神情，还来不及将镜子丢掉只见境中人的脸上露出狰狞的笑容，随后烈焰从镜子喷涌而出将他淹没。
　　这一次为了以防万一楚云使用的是经过扭曲法则强化升阶的炎魔之手，对方的魔法屏障就像纸糊的一样瞬间被燃烧殆尽。
　　楚云可不管他是什么狗屁皇子的手下，对方已经威胁到他的生命并且有可能发现自己的秘密，必需斩草除根。
　　另一边的刺客看到主人被自己带回来的镜子攻击急忙上前救人，若是子爵在这里死了他根本没法解释，他也死定了。
　　只是他没有发现的是，当他靠近火焰被高温吓退后，挂在子爵书房内的全身镜上正亮起一道雷光。
　　“雷击术！”
　　书房里有大量书籍和易燃物，火势疯狂蔓延开来。这位楚云还来不及知道他名字的子爵和刺客的尸体连同那面镜子都被楚云带到镜世界中湮灭。
　　等到仆人将火焰熄灭，什么都发现不了。
　　楚云在子爵府邸停留了一段时间，确定没有暴露行踪后这才悠然离开返回狮心酒馆。
　　参与这件事的还有一个人，斩草不仅需要除根而且还得将那片生长着杂草的土地彻底毁掉，否则春风一吹又有草种生长起来。
　　这件事是二皇子的势力，这位不知名子爵的手下擅自行动造成的，楚云虽然不至于因此就跑去击杀皇子，但给他点小教训还是要的。
　　“狮心酒馆，我看是黑心酒馆，竟敢这样对待顾客。这样的酒馆没资格留存在这个世界。”楚云做出了决定。
　　当天夜里，黑石城发生了大型火灾。
　　火焰先是从顶楼人少的地方开始烧起，随着宾客逃出，火焰奇妙的开始快速蔓延。即便狮心酒馆出动了水系魔法师灭火也无济于事，起火点实在是太多了。
　　冲天而起的火光成了黑石城靓丽的风景线，万幸的是，这场火灾中仅有一名酒馆接待员被烧死，其它的住客在火灾刚开始的时候就被通知离开。
　　这场诡异的火灾引起了黑石城官方和法师协会的关注，从现场痕迹来看应该是一阶火系魔法燃烧之手。
　　这个魔法是最实用的火系魔法之一，大部分研习过火系魔法的法师都会学习。但是现场的情况不像是人为造成的，也没有目击者看到各处着火点的施法者，更像是早有预谋设立魔法装置后造成的现象。
　　只是在现场没有发现魔法装置残留的痕迹，这场火灾一时间成了不解之谜。各地的狮心酒馆生意也因此受到不小影响。
　　-----------------
　　第二天早上，从法师驿站醒来的楚云看着黑石城日报上加班赶出来的新闻稿不由满意的点了点头。
　　为了确保不伤及无辜，他可是浪费了不少时间。
　　那名死去的接待员正是将自己房间备用钥匙交给刺客的家伙，楚云还顺手吧柜台的钱全都取走当作自己的精神损失费。
　　狮心酒馆的收入可不少，虽然大部分应该已经被收到后台去，但是柜台那里楚云也收获了五百多枚金币。
　　现在他身上除了50枚铂金币外，还有520枚金币，也算是小有资产年少有为的青年了。
　　经历过这次偷袭事件，楚云对旅馆酒店彻底没了信心。同时也对自己的人身安全更加重视起来。
　　对法师而言最安全的地方自然是自己的法师塔，通常来说强大的魔法师都会建立属于自己的法师塔，法师塔内外布置各种魔法结界用于保护自己的安全，同时也防止财物损失。
　　建造法师塔不是现阶段楚云的财力可以做到的，退而求次，楚云选择在法师公会提供的住处居住。
　　各地的法师公会都有提供给法师临时居住的地方，虽然价格昂贵一些不过安全方面绝对有保障。各个国家的法师公会虽然都会接受来自王国的资金投入，但通常都会保持中立并且将公会本身放在第一位。
　　居住在法师公会提供的住所虽然贵点但是安全方面不至于出问题，否则就是法师公会丢人了。曾经就有胆大妄为的刺客进入到法师公会的住所刺杀法师，虽然刺杀成功，但是也触发警报。
　　最后在法师公会这群怪物的手段下，他很快就不由自主的招供，那名雇主也被法师公会的人枭首示众，灵魂更是被永久囚禁在水晶球中永世不得超生。
　　从那以后，几乎没有人会选择冒着这么大的风险在法师公会的住所闹事。
　　法师驿站各方面都很不错，最大的缺点在于价格昂贵，各种魔法结界的维护充能都需要钱。好在楚云现有资产，相比起安全来说这点钱不值一提。
　　“楚云？你也住在这里？”楚云正准备离开驿站外出逛逛，便看到了熟人。
　　面前的女子是之前为他进行魔法考核的安娜。
　　“我本就是旅人，住在这里并不奇怪吧，反倒是你怎么会选择价格昂贵的法师驿站居住？”楚云有些不解的问道。
　　安娜笑了笑：“我比较穷，只能在法师公会兼职挣钱。之前的考核也是挣点外快，一般情况下我负责法师驿站里的魔法装置充能，为了工作方便公会直接给我安排了这里的住所。”
　　“是你负责的话，那我可就放心了。昨天晚上居住的酒馆突然着火，还好我跑得快。”楚云笑着说道。
　　“你是说狮心酒馆吧，确实让人意外，大家都在猜测是不是大皇子搞的鬼。”
　　安娜的话让楚云不由惊喜，有人背锅的话就不会有太过深入的调查。他是魔法师又是昨晚的住客，虽然登记簿什么的早被楚云一同毁掉，不过天网恢恢疏而不漏，有心调查的话即便没有证据也有可能怀疑到自己头上来。
　　“大皇子？他们之间有什么矛盾么？争夺皇位之类的？”楚云继续问道。
　　安娜在考核的时候看过楚云的资料知道他是个刚到黑石城的刚刚注册公民身份的外来者，因此不知道皇室的情况也正常。
　　“国王年轻时征战沙场，现在身体不大好。原本有生命女神的祝福问题不大，但是随着群星陨落，女神的祝福消失不见。”
　　“最近王都传来消息，国王的状态似乎不大好，也不知道还能坚持多久。艾尔诺王国现在内忧外患，两天后的生命女神祭典恐怕将成为混乱的开端。”

第五十三章 黑石城监狱
　　生命女神祭典，所有人都在等着这一天的到来。
　　作为万神殿中信徒最多，实力最为强大的神明之一，生命女神以起掌控生命的能力在整个大陆都具有非常广泛的影响力。
　　艾尔诺王国的国王也是受到她的祝福才免除痛苦将生命不断延续到现在，一些愿意付出更大代价的国家的君王甚至获得了几乎永恒的生命。
　　女神祭典在大陆众多城市都会举办，届时生命女神将降下恩泽回应信徒们的祈祷，是大陆最为隆重的节日。
　　安娜将自己知道的情况告诉了楚云，楚云正疑惑着对方为什么如此热情，她终于说出了自己的真正目的。
　　“楚云，你昨天使用的神莓术我很感兴趣。”
　　“昨天晚上我研究了一整晚，可还是有很多不懂的地方。你能不能，能不能教教我？”安娜有些不好意思，她继续补充道，“我会支付给你报酬的。”
　　楚云有些奇怪，他不解的问道：“法师公会里应该也有其他人会这门法术吧，你为什么不问他们反而来问我这个刚加入公会的人呢？”
　　安娜叹了口气道：“我是个平民法师，能够被老师选中成为魔法师已经很幸运了。老师离开黑石城四处游历后我便开始自学。”
　　“而且我还是一名女性，在法师公会里女性本就不受欢迎。”
　　失去了老师庇护的平民安娜和法师公会里的人有些格格不入，即便是二阶法师也没有受到太多重视。
　　“真是一群钢铁直男技术宅，安娜要是放在地球恐怕都成偶像明星了。”楚云听完对方的讲述后心中不由感叹。
　　“神莓术我倒是很熟悉，报酬什么的就算了，等我晚上回来休息的时候一起探讨吧。我对大陆和王国的事情不大了解，你可以为我介绍介绍。”楚云知道的都是从书籍上看的比较表面，安娜作为二阶魔法师，即便被排挤知道的内幕也比书籍上多得多。
　　听到楚云的回答安娜高兴的露出一丝微笑，随后告别楚云开始为法师驿站的魔法装置充能挣钱。
　　至于她为什么不选择外出冒险，而是选择这种方式挣钱。原因很简单，因为大多数情况下，从效率来说这样挣到的钱更多一些。法师公会可是非常有钱的组织。
　　“拍卖会在明天晚上，今天先好好逛逛黑石城。”
　　楚云将马车卸下留在法师驿站，随后骑上派蒙开始游荡在黑石城。
　　人的悲欢并不相通，有时候甚至截然相反。
　　不同于贫民区民众和圣职者的悲观，大多数魔法师和其它职业者对于这次事件保持乐观的态度。
　　魔网虽然受到影响变得不那么稳定，并且某些地区还出现元素暴动，但是总体来说魔法师还是可以展现出超凡的力量。更别说真理协会那群被人们称之为“巫师”的蓝条法师，他们的魔法几乎不受影响。
　　除了牧师和圣武士这类圣职者，剩余的职业者地位此消彼长之下反而有所提升。
　　而且现在大陆上开始流传着令人振奋的消息。
　　神格碎片，只要得到神格碎片就能一跃成为强者，据说分散在大陆各处的神格碎片数以万计，所有人都有机会得到！
　　楚云不知道放出这个消息的人是谁，但是从他收集到的碎片来看效果确实非常不错的。
　　火元素召唤这个技能现在已经是他的王牌杀手锏，火元素亲和进化为火元素统领后更是让他在火元素领域有了绝对优势，不仅法术威力提升，在将基本以太粒子转化为火元素的过程中速度也比以前快上许多。
　　等到有人吸收完神格碎片并且将效果展示在世人面前，到时候这个世界必将迎来新的时代，无数职业者将为了神格碎片踏上新的征途。
　　闲逛的路上楚云看了眼自己的经验值，目前还差四百多点才能够升级。
　　黑石城有不少适合刷经验的地方，比如供应各大酒馆的屠宰场里就有许多魔物可以作为击杀对象。其实也不用击杀，直接拾取掉落的经验就可以了。
　　还有黑石竞技场里也有不少奴隶在进行生死搏斗，黑石医疗所里每天都会死人。
　　楚云将这些能够直接拾取经验值的地方一一标注，随后将目光停留在最后一处。
　　【黑石城监狱】
　　监狱里关押的罪犯可不少，击杀罪犯的镜像体来提升自己的实力，楚云一点心理负担都不会有。
　　而且一般来说监狱里关押的罪犯实力都不会太弱，能得到的经验值应该不少。
　　“今天就先从这里开始刷经验，希望不要让我失望。”楚云有些兴奋的翻身下派蒙。
　　派蒙的等级也得刷，不过在镜世界中它无法离开本体位置太久因此不适合监狱副本。楚云打算回头带它到屠宰场逛上一圈，说不定还能捡到不少适合它的技能。
　　黑石城监狱位于商业区和中心行政区交界处，楚云在监狱附近找了个隐蔽的角落开启隐身戒指后进入到镜世界中。
　　随后他旁若无人的越过监狱守卫的镜像体进入黑石城监狱。
　　黑石城作为艾尔诺王国的边境城市，经常有逃犯想要从这里逃出王国，也有许多间谍被抓后关押在这里。
　　这些人之中不乏实力强大的高手，若是能击杀他们对楚云来说将会是很大的收获。
　　楚云进入到监狱中，大致观察了下监狱的情况。
　　这里总共有三层，第一层在地面，关押的是平民和短期关押的罪犯，通常都只是些小偷小摸。
　　地下一层关押的是职业者，实力较强守卫也更加森严，人数反而最多。
　　地下二层就有些特殊了，这里关押的罪犯全都是罪大恶极该死之人，每个牢房都是独立单间，牢房门口的牌子记录着这些罪犯的罪行以及实力。大概是为了提醒狱卒不要松懈，以防被蛊惑或者一不小心就被杀。
　　楚云的首要目标是地下二层的囚犯，其次是地下一层。
　　他的精神力有限，想要在有限的精神力下得到最大收益需要好好规划一番。
　　“今天，就试试看火元素召唤！”
　　镜世界中同样可以发动这个法术，召唤镜像体火元素，这是他第一次使用这项法术，他也不知道在镜世界召唤的火元素镜像体会有什么不一样。

第五十四章 你为何要召唤我
　　【召唤火元素】
　　阶位：5阶召唤
　　时间：1分钟
　　距离：30米
　　法术成分：咒语、动作、材料（硫和磷）
　　持续时间：1小时
　　法术效果：在充满火焰的位置（如篝火）释放该魔法，召唤出一个火元素仆从。该生物在生命值降至0时，或者法术终止时消失不见。
　　法术说明：火元素实力将依据消耗的精神力决定，等级不超过智力属性+施法者职业等级且不超过50级。
　　这项法术的施展有两项先决条件，施法材料硫和磷楚云一直放在派蒙的行李袋中此时也一同带进了镜世界中。
　　其次，施展该魔法需要在充满火焰的位置进行。
　　楚云选择了更加奢侈的方式作为第一次召唤的介体，他取出一枚一阶火晶石随后催动内部的元素，很快这枚火晶石开始燃烧起来释放出惊人的火焰。
　　火晶石不仅是施法材料也可以当作奢侈的燃料使用，冒险者在极北之地或者寒冷地区冒险的时候也经常都会带上几颗备用取暖十分方便。
　　紧接着楚云将硫磺和白磷按照一定的规律布置在地面上，等到布置完毕后这才开始吟唱咒文。
　　此时火晶石释放的火焰和热量已经满足基本条件，周围的火元素浓度也随之提升不少。
　　随着拗口的咒文吟唱，在楚云精神力的作用下，火晶石周围的火元素开始汇聚到地面上的硫磺和白磷魔法阵中。
　　地面上的素材瞬间被点燃起发出耀眼的光芒，紧接着一道身影开始从满是烈焰的地板钻了出来。楚云的精神力开始与对方建立起微妙的联系。
　　又过了几十秒，火焰中的身影终于形成实体。
　　“你……为何要召唤我……”
　　悠远的声音在楚云脑海中回想，这意味着法术的完成。
　　“让我见识下你的力量，让火焰净化一切！”楚云有些兴奋的发动命令。
　　这只火元素的等级高达Lv26，各项属性都十分强大。
　　【火元素Lv26：生命158、魔攻25、魔防26、物攻15、速度22】
　　【备注：元素生物免疫99%物理攻击，攻击可点燃目标生物。】
　　火元素可以免疫几乎所有物理攻击，除此之外它还可以吸收火系魔法的攻击用来恢复生命力，可以说是火系魔法师的王牌也是火系魔法师的天敌。
　　对于战士而言，想要战胜法师召唤出来的火元素通常只能借助于魔法装备或者直接击杀法师。运气好的话遇到下雨天或者还河边还可以借助水来造成一定的伤害。
　　但是对于这些被关押在监狱里的囚犯来说，他们之中大多数没有反抗之力。
　　镜世界中召唤的火元素虽然是镜像体，但是和派蒙情况类似，已经和楚云建立契约关系的情况下并不会攻击楚云这个外来者。
　　不过相比起在现实中召唤，它也有一定的限制，那就是不能离开楚云太远的距离。否则契约关系就会断开，到时候将不受楚云控制。
　　楚云的感知力不弱，这个契约只要不超过感知就可以维持。
　　子啊楚云的命令下，火元素开始走向第一个囚禁罪犯的牢房。路上遇到巡逻的狱卒被它一拳直接秒杀。
　　楚云没有拾取狱卒掉落的经验球，一方面是太少一方面与对方无冤无仇没理由伤害他人。
　　火元素很快来到牢房，被关押在牢房内被铁链死死锁住的囚犯想要挣脱束缚攻击楚云，然而即便是镜像体他们也和现实中一样被囚禁无法动弹。
　　在楚云面前他们就是群待宰的羔羊。
　　火元素凭借元素之躯，直接跨越铁栅栏进入到牢房中。随后又是一拳砸向囚犯。
　　这名囚犯的生命力不弱，双手交叉挡住了攻击，不过他的身体已经被点燃，无法熄灭火焰的他很快就被杀死。
　　【获得经验值45点】
　　这是一名二阶实力的职业者，因此提供的经验不少，可惜没有爆出其它东西来。
　　楚云并不着急，地下二层的监狱里至少关押了二十名超级罪犯其中有不少都是二阶职业者说不定还有更强的，足够让他完成升级，而且不管爆率再怎么低始终都会爆出一些东西来。
　　【获得经验值55点】
　　【获得经验值18点】
　　……
　　这些罪犯在火元素的强势攻击下，很快就被全部击杀。
　　【累计获得经验值：737点】
　　其中有些人没有掉落经验值，掉落最多的则是一名金发男子，足足为他提供了132点经验值应该是个三阶职业者。
　　“以后每隔一段时间都要来收割一次，把他的技能全爆出来。”
　　楚云做过观察，通常来说0阶镜像体需要1天时间恢复，1阶镜像体大概需要2天时间，2阶需要3天，其它的暂且不清楚。
　　不过派蒙和自己签订契约后似乎有所不同，镜像体恢复速度比普通生物要快得多，同时不同生物之间也有一定的差异性。楚云测试的主要是人类。
　　他将这些都记录在自己的地图上，以后每天都要做好计划刷哪个副本。
　　击杀完这一层的罪犯后，楚云的经验值已经够了，不过没有急着升级，而是在火元素还未消失前带着它又到了地下一层。
　　这里的罪犯虽然实力比之前的弱一些，大多数都只是一阶职业者，不过胜在数量繁多足足有两百人。再加上中立法则的经验值加成，楚云这次得到了1895点经验值。
　　除此之外他统计了下收获的其它战利品。
　　基础能力：开锁X3、伪装X2、铭文X1、唬骗X4、骑术X2
　　职业特性：双手剑精通、匕首精通
　　额外技能：碎石剑技1
　　这些技能中已经学会的将提升楚云现有技能级别，职业特性无法叠加重复的只能丢弃，剩下的能力虽然不一定用得到，但是技多不压身楚云还是很满意的。
　　特别是那个一阶碎石剑技，以后如果想要伪装成战士或者开发魔剑士之类的职业的话，说不定就可以用得到。
　　现在还剩下地面层的小偷小摸没解决，不过就在这个时候，一道强大的气息出现在楚云的感知范围内。
　　不等楚云做出反应，这股气息便开始发动攻击。
　　“拦下他！”好在火元素还未熄灭，楚云的命令又是意念传达，因此火元素第一时间扑了上去拦下敌人。
　　楚云急忙查看敌人，没想到还是个熟人。
　　黑石骑士团团长，四阶氪金骑士海格！

第五十五章 连升三级
　　海格不愧是有钱人，虽然之前在夺取神格时候耗费了大量装备道具，但是现在已经又补上不少。
　　海格的镜像体在察觉到敌人免疫物理打击后急忙抽出背后的另一把大剑，大剑上不时散发出森森寒气，这是一把冰属性魔法武器。
　　虽然不如水系对火元素伤害大，但是凭借四阶骑士的实力已经足够。
　　楚云很想试试看将他击杀后能够掉落出什么好东西来，不过看着火元素的状况还是放弃了这个打算。
　　火元素虽然存在时间高达一个小时，不过它存在的每分每秒都在消耗着身上的元素之力，之前清理两层监狱的过程中也耗费不少力量。
　　目前它不是海格镜像体的对手。
　　楚云看了眼经验值，放弃了加入战斗的打算，他的精神力也不足以再召唤一只火元素。
　　“溜了溜了。”
　　楚云让火元素不要命的发动攻击托住海格，随后他趁机跑向楼梯口。
　　海格出于本能想要优先攻击楚云，这个时候火元素却发动了它的最强技能。
　　“Boom!”
　　一声巨响在镜世界回荡，监狱直接被爆炸弄塌。
　　好在这里是镜世界，因此坍塌的建筑物很快又恢复现实世界本体的原状。
　　海格的镜像体受了伤，不过好在魔法装备及时发动并没有被炸成重伤，否则说不定楚云又会有新的想法冒出。
　　楚云顺利离开“黑石监狱副本”，刚才其实有点危险。
　　黑石监狱只有一个出入口，遇到海格这样强大的敌人若是不能逃脱的话很可能在镜世界被击杀。
　　镜世界被击杀后以楚云目前的时候将会精神重创，直接回到现实世界。到时候面对现实世界的海格他百口难辩，很可能直接被当作劫狱的人杀死或者干脆关进监狱变成罪犯。
　　虽然他有很多办法可以脱狱，但不管怎么说现在楚云还是想要在黑石城当个合法人士。
　　“下副本也是有风险的，以后要稍微注意下。”
　　楚云回到现实世界后骑着派蒙前往屠宰场，路上他开始分配起自己的经验值。
　　职业：旅法师Lv5（35/900）
　　经验：3070
　　Lv5还需要865点经验值就能升级，Lv6需要1000点，Lv7需要1100点。
　　楚云现在全部加起来有3105点经验值，也就是说可以一次性连升三级！
　　楚云不由期待了起来，他懒得计算，一股脑将全部经验值都加到了职业经验上去。
　　【旅法师职业等级提升至旅法师Lv8（140/1200）】
　　【生命值+15】
　　【精神力+22】
　　【技能点+39】
　　【职业等级达到Lv6，获得3点自由属性点。】
　　【职业等级达到Lv7，作为一名旅法师，你将随机获得相应等级随机多元宇宙的职业技能】
　　【获得1阶魔法：“警报术”】
　　【获得0阶魔法：“传讯术”】
　　【警报术】
　　阶位：1阶防护（仪式）
　　时间：1分钟
　　距离：10米
　　法术成分：咒语、动作、材料（一个小铃铛和一小段银线）
　　持续时间：8小时
　　法术效果：你针对不速之客设置一个警报。在施法距离内指定一扇门窗或选择一个边长不大于7米的立方区域。在法术持续时间内，任何触碰或进入目ḷ区域的微型或更大体型生物都会触发警报。
　　法术说明：施法时你可以决定哪些生物不会触发警报，还可以选择警报方式为声音警报、精神警报或者同时警报。
　　【传讯术】
　　阶位：0阶变化
　　时间：1动作
　　距离：100米
　　法术成分：咒语、动作
　　持续时间：专注（专注状态下可持续进行，每分钟1点精神力）
　　法术效果：你用手指指向施法距离内的一个生物并低声说出一段信息，该生物会听到这段信息并可以用只有你能听见的低语回复你。
　　法术说明：无法指向对方的情况下，若是可以精神感知到对方，在感知范围内同样可以传讯。
　　【职业等级达到Lv8，获得“混乱中立营地”成长赐福！请坚守自己的信念，向着星辰与深渊！】
　　【获得营地赐福“法师守护”：遭受袭击时可自行构建出一面耐久度等于旅法师等级X10的护盾，持续10分钟，冷却24小时。（也可主动使用）】
　　【温馨提示：提升至Lv9将获得属性提升奖励。】
　　旅法师的升级得到的奖励某种程度上来说楚云的星空祈愿有关，当他在冥想的过程中心中的想法会不断涌出。
　　之前被偷袭后楚云就想要得到警戒术这样的法术以及法师守护这样强大的专长，没想到这次升级居然真的实现了自己的愿望。
　　警戒术可以保证楚云在休息和野外露营时的安全，法师守护可以让他在被人偷袭的情况下有个反应时间，同时也弥补了他防护类法术的短板。
　　虽然石肤术也不错，但那更适合战士系职业者，会一定程度影响速度。
　　传讯术这个法术就有点随机了，看似无用但也能在某些时刻发挥出效果来。
　　至于升级得到的三个属性点，楚云依旧全部加在智力上，将精神力提升到了81点的同时也加强了法术威力。
　　属性点十分珍贵而且会持续影响后续升级时的提升。
　　技能点楚云现在有39点，他先是耗费8+9+10=27点技能点，将冥想提升到等级上限（职业等级+3）Lv11。
　　Lv11的冥想可以每小时恢复11+精神力X10%=19点精神力。
　　随后又花了11点加到法术辨识上将它提升到了Lv7，最后的1点先留着备用。
　　【楚云】
　　年龄：24
　　神格：2/10，镜世界停留消耗减少20%
　　职业：旅法师Lv8（140/1200）
　　营地：混乱中立
　　生命：59/59
　　精神：46/81
　　状态：正常
　　属性：力量16、敏捷20、体质16、智力24、感知17、魅力19
　　语言：通用语等
　　传奇技能：镜界主宰1
　　基础能力：冥想Lv11、法术辨识Lv7、铭文Lv2、骑术Lv6、建筑与工程知识Lv7、唬骗Lv7、黑暗视觉Lv2、矿物辨识Lv1、开锁Lv3、伪装Lv2
　　职业技能：燃烧之手1、治愈真言1、神莓术1、警报术1、魔能爆0、传讯术0、魔物交谈术0、修复术0
　　额外技能：召唤火元素5、魔物契约2、雷击术1、石肤术1、碎石剑技1、狂暴术0、
　　个人专长：游戏玩家、火元素统领、法师守护
　　职业特性：自由学者、混乱法则、中立法则、长柄武器精通、双手剑精通、匕首精通
　　装备：雷骨法杖2、隐身戒指2
　　道具：铂金币X50、金币X520、2阶火晶石X10、1阶火晶石X41、魔法项链2、地球信标等
　　技能点：1

第五十六章 派蒙也要变强(打赏累计5000点加更章节)
　　楚云有些期待，到了二阶时会有什么特殊奖励。
　　不过现在他暂时已经满足，随着等级的提升由于等级差的关系他从低阶生物上能够得到的经验值正在逐步减少。等到了二阶，他估计自己就很难从零阶普通生物身上得到多少有用的经验值。
　　经验值其实并没有变少，只是转化率不断降低。
　　楚云保持着乐观的态度，相比起这个世界动辄数年十几年才能提升一阶的速度来说，他才来到这个世界几天时间就能用拥有这样的实力已经非常快了。
　　要知道，不少职业者终其一生都被卡在某个瓶颈无法进步，楚云现在来看似乎并没有瓶颈只要按部就班的升级就可以。
　　黑石城的魔物屠宰场位于城外，派蒙一路疾行很快便带着楚云来到城门口。
　　屠宰场里的魔物多数只有零阶，一阶以上的魔物通常被很难畜养多数是在野外被杀死后带回城中出售的。
　　黑石城作为边境城市常驻人口按照官方统计大约有5万人口，最近因为即将举行生命女神祭典的缘故来了不少人。
　　即便如此黑石城每天需要供应的肉量其实不算多。
　　平均下来按照每人300g魔物肉计算，五万人口也只需要15000kg就够了。人类畜养的魔物中匹格猪最多，每只成年的匹格猪都可以提供超过100kg的肉。
　　屠宰场平时的屠宰量一天差不多200只，其中有100只左右是匹格猪，剩下是其它魔物。
　　至于小型魔物通常酒馆和民众自己会在家里解决，不需要专门在屠宰场处理。
　　镜世界的掉落物根据阶位不同可以停留的时间也有所不同，通常和镜像体恢复时间一样长，0阶可以保留1天，1阶2天。
　　而且由于屠宰点都集中在一处，对于拾取掉落物来说更加方便。
　　楚云骑着派蒙进入到屠宰场中，由于他佩戴者法师公会的徽章因此屠宰场的负责人十分热情恭敬、
　　“法师大人，请问您有什么需要我为您服务的？”屠宰场老板是个肥胖的中年人，笑起来的时候脸上的横肉挤成一团。
　　楚云取出一枚金币交给对方：“我的伙伴它饿了，想要早点新鲜的肉食。你直接带我去屠宰点吧。”
　　派蒙疑惑的看向楚云：“主人~派蒙乖乖乖的，派蒙不饿呀？”
　　“小家伙，主人我可是魔法师，这一次将通过食物提升你的实力，你好好吃吧。”楚云通过契约回答了派蒙。
　　“谢谢主人~派蒙喜欢变强~”
　　屠宰场老板没有多问，在楚云的要求下将他带到了屠宰点。
　　这里有专业的十几个专业的屠夫正在忙碌的工作着，楚云对着老板说道：“你帮我挑选价值一金币的肉给它吃就好。”
　　“然后再帮我找个安静无人的地方，我需要冥想。”
　　屠宰场老板不敢怠慢，急忙找了最好的肉来给派蒙享用，同时把自己的办公室让了出来。
　　楚云进入办公室确定周围没人后便进入到镜世界中。
　　屠宰场昨天掉落的光团还有不少，这些经验值对楚云来说太过稀少。派蒙目前的实力有点弱楚云打算先提升下它，同时也是作为研究。
　　仅有自己一个样本的话研究起来没有对比性，以后他的级别高了后大部分普通经验值可能已经没什么用了，到时候这些白给的经验值用来培养手下还是不错的，因此楚云打算现在在一定程度上先进行一点研究。
　　楚云将掉落在地上的两个光团一个自己吸收一个塞进派蒙体内，很快信息出现在他脑海中。
　　【获得经验值0.8点】
　　【你的宠物获得经验值】
　　派蒙的信息里没有经验值也没有经验条，但是从这个提示来看对方是可以吸收经验的。
　　一团团光球被丢进派蒙体内，很快它也成功升级了。
　　【您的宠物等级提升至Lv4】
　　又过了会，当它将大部分光球吸收，等级再次提升。楚云按照自己之前同级别的经验值估算了下，这派蒙升级需要的经验似乎和自己差上不少更容易升级。
　　通常来说越难升级潜力越大，升级后效果越明显。
　　【派蒙Lv5】
　　种族：地行龙（风♀）
　　血统：蜥蜴61.21%、鸟14.72%、龙10.53%……
　　属性：生命60、物攻8、防御6、魔攻5、魔防6、速度24
　　亲密：72点❤♥♥
　　派蒙与其说是升级不如说是在快速生长，它的血统发生了细微的变化，龙系血统的比例有了些许提升。体型在楚云的注视下也涨大了几分，周围的屠夫对派蒙不熟悉而且也没太过在意因此没有注意到。
　　除了级别提升，这些光球也给派蒙提供了一些技能。其中啃咬被堆到等级上限，载人和拉货应该不是匹格掉落的，有可能是一些被抛弃的老马老牛。
　　匹格最擅长的拱土能力也收集到满，楚云有些犹豫自己要不要学，最终还是放弃了这种奇葩能力。
　　技能方面也学到了一个新的技能：“坚韧皮肤1”。
　　这项技能是魔物专属，楚云无法学习因此派蒙收获不小。
　　能力：啃咬Lv6+2、载人Lv3+1、拉货Lv3+2、（拱土Lv8）
　　技能：风刃1、疾行术1、野蛮冲撞1 、（坚韧皮肤1）
　　楚云将派蒙的观察记录填写好后开始进行冥想，他有些强迫症，精神力没有满的情况下总觉得不安心。
　　等到楚云的精神力恢复完毕，派蒙正在门口兴奋的拱着土，不同于匹格用嘴拱土，它使用的爪子和腿配合。
　　今天的变化肉眼可见，派蒙被主人的强大所折服，无比庆幸自己跟对了人。
　　看到主人从房间里出来，派蒙兴奋的将自己拱到的战利品送给他。
　　“主人主人~派蒙挖到了好多蚯蚓和金币~”
　　听到蚯蚓楚云眉头一跳，听到金币眼睛放光。
　　这个一个陈旧的钱袋子，里面除了两枚金币外还有不少银币，这下子派蒙的伙食费不仅报销了而且还有结余。
　　“干得漂亮！以后有事没事就锄锄大地，说不定哪天还能挖出个神格碎片呢，哈哈哈。记住，遇到金闪闪的东西就是宝物。”楚云高兴的拍了拍派蒙的脑袋，同时将蚯蚓回赏给它。
　　接下来的时间里，楚云回到了黑石城，他购买了施法所需的素材后开始联系警戒术和传讯术的使用。
　　虽然有游戏玩家专长让他可以在构建法术模型的时候作弊，不过想要提升施法速度还是需要不断练习。
　　除了这两个新魔法，楚云也重复练习了常用的几个魔法。
　　特别是火元素召唤法术，正常一套下来得耗费将近一分钟时间，如果能增加熟练度可以减少不少施法时间。
　　楚云就在法师驿站附近的镜世界联系，偶尔也会挑选几个法师对轰，累了就回房间冥想。
　　很快夜幕降临，冥想中的楚云听到了门外的敲门声。
　　“楚云，是我，安娜。你现在是否方便？”
　　安娜如约而至，楚云打开房门。
　　出现在他面前的安娜比起早上要漂亮的多，看得出来她涂抹了化妆品皮肤显得更加白嫩。或许是深夜与陌生男子独处让她有些不好意思，脸上还带着一丝迷人的红晕。

第五十七章 促膝长谈
　　安娜今天对神莓术研究了许久，但神莓术和她的研究方向有所偏差，这让她研究起来十分困难毫无头绪。
　　这个世界的魔法师想要学会一个新的魔法首先需要掌握对应的基础铭文。
　　法术基础铭文有许多，想要完全掌握不仅需要耗费大量时间而且难度极大。
　　通常来说只要掌握该法术对应的基础铭文就够了，同类别同属性的法术用到的基础铭文有不少重复部分，学习起来更加方便。
　　掌握了基础铭文后还需要学会将铭文进行二维平面的排列组合，随后是三维构建。一些持续性法术和大型法师甚至需要达到四维：随着施法在不同时间节点同步改变排列组合以达到持续施法和控制效果。
　　如果想要真正学会这个法术无疑是需要花费大量时间的，好在安娜是法术位魔法师，只需要学习简化模型就可以通过魔网的法术位释放出这个魔法。
　　作为代价，使用过后她得重新冥想、记忆将这个模型储存在法术位中，否则即便精神力充足也无法使用这个魔法。
　　法术位就像是个小程序，法师输入简易指令后程序会输出复杂的结果来。
　　其实法术位法师通常也会完整学习部分实用性较高的魔法，这样一来即便没了法术位也能使用这些魔法。
　　只是在有法术位这种辅助工具后，大部分法师还是极度依赖魔网，懒得学习。
　　真理协会的魔法师和他们相反，他们反对这种简易模型，即便因此掌握的法术数量少了许多，但对魔法本质的理解更加透彻，这几百年来出现的新魔法大多数都来自真理协会。
　　许多炼金术和魔法装备的发展也都出自真理协会之手，几乎百分八十以上的魔法道具专利配方都掌握在他们手中。
　　“这几个铭文你的笔画不对，这个应该先从内部起笔绘制，这个从右往左才行……”
　　无论是哪种法术，基础铭文都是需要掌握的。
　　楚云对于神莓术的掌握来自旅法师职业，他不仅完整理解整个模型而且在施法的时候还有游戏玩家专长的蓝图辅助十分方便。
　　对于一个百分百理解法术模型的人来说，将它简化成法术位魔法并不难，让他来教导安娜绰绰有余。
　　不过安娜对于楚云的教导显然带着深深的疑惑：“可是图书馆里的笔记不是这样绘制的呀？”
　　“每一个法术的模型都不相同，不同的符文绘制方式对法术阵列都有影响的。其它的我不清楚，但神莓术中这几个符文就得这么来。”
　　安娜对于楚云的自信有些钦佩，她尝试着按照对方教给自己的方式进行构建，虽然一开始有些别扭但是在组成阵列的时候果然轻松了许多。
　　接下来的交流就简单多了，在楚云的指导下安娜总算将神莓术需要用到的符文全都过了一遍。
　　当然这只是开始，想要完整学会这个法术还要花上许多时间和练习。大部分内容安娜可以通过书籍学习，遇到不懂的问题再来找楚云就可以了。
　　学习完符文后天色有点晚了，不过安娜没有在意，而是继续在楚云的房间里开始自己的任务。
　　作为指导学习的交换，安娜开始向楚云讲述普通人无法知晓的一些秘闻。
　　“楚云，你想知道有关哪方面的信息？”安娜的语气带有一丝敬意，她总感觉对方的教导比自己那位老师帮助还要大。
　　楚云想了想回答道：“说说群星陨落事件吧，据说那天晚上的流星实际上是众神的神格碎片？”
　　安娜点了点头：“大地行者周刊的报道想必你也看到了，现在大部分人都是这么认为的。”
　　“我为此也查询了一些书籍，咨询了不少公会里的前辈。”
　　“当凡人强大到能够接触世界本源规则时就有机会点燃神火，只有点燃了神火才能将信仰转化为神力并且逐渐发展壮大凝聚出神格。”
　　“如果是先得到神格碎片并且凝聚成完整神格的话，虽然也能发挥出一定的力量，但是没有点燃神火是无法吸收信仰之力转化神力的。没有神力便无法发挥出神格真正强大的力量，当然也不排除那些碎片中本身含有部分神力可以使用。”
　　“神格碎片不一定要吸收，古代文明中就有一些神明利用自己无法吸收的神格碎片研究出了一种名为【神之眼】的强大神格装备。”
　　“我们现在使用的魔法装备其实就是神之眼的简化版，只是神之眼使用的是神力驱动。魔法装备是晶石充能。”
　　“也有部分神格碎片因为各种各样的原因自行衍化成一种被称之为【圣遗物】的传奇装备，这种装备任何人都能佩戴，并且无需充能就能让人拥有强大的力量。”
　　听完安娜的讲述楚云继续开口道：“那么如果凡人直接吸收神格碎片的话会有什么结果？”
　　安娜摇了摇头：“这不好说，神明通常都已经抛去肉体凡胎将一身力量凝聚在神格中。因此神格碎片里通常都带有强烈神明意识。”
　　“若是碎片中意识过于强大，吸收碎片的人很可能会受到影响甚至原本的意识被压制消亡，身体成为神明的工具。宗教中那些圣子、圣女有时候就是为了这种情况准备的。”
　　“当然，大部分情况下碎片里的意志不会太强，神明会将大部分意识集中在个别较为完整的碎片上。普通碎片不至于达到夺舍占据却也会潜移默化的影响那些意志力薄弱的人。”
　　楚云不禁感到庆幸，他吸收神格碎片的时候是在镜世界，似乎没有遇到任何问题就完成了。
　　安娜继续将自己知道的情报全都告诉楚云，这让他长了不少见识，同时也对神格碎片更感兴趣。
　　两人都是魔法师因此精力充沛，谈话持续到太阳升起这才结束，中途楚云还使用神莓术实际示范了一遍，同时作为夜宵食用。
　　天刚亮起，安娜便急匆匆从的从楚云房间离开，他们毕竟是孤男寡女要是被人看到可就不好解释了。
　　楚云通过安娜了解到了神格碎片相关信息还有不少关于魔法装备的价格常识等，这些对今晚的拍卖会都很有帮助。

第五十八章 烫手的拍卖品
　　安娜离开后楚云稍作休息后又研究练习了一番自己的法术，练习的过程时间过得很快，等他结束训练天色又暗了下来。
　　“明天中午就是祭典，祭典过后恐怕会不太平，今晚的拍卖品应该都能卖出好价格。”楚云已经计划好了自己的装备列表。
　　首先一个拥有收纳功能的次元口袋是最重要的。不用太大，只要能储存贵重物品即可，杂物可以交给派蒙运输。这差不多就要花费楚云大半资金。
　　除此之外一件像样的法师袍也很有必要，法器若是有火系的也可以考虑，雷系使用雷骨找人加工就可以了。
　　靴子、帽子、首饰这些视情况而定，楚云想要购买的是二阶装备，他的资金并不算多。
　　离开法师驿站骑上派蒙，楚云朝着拍卖行所在的地方前进。
　　一路上可以看到许多为了生命女神祭典布置的装饰品，民众的眼神中依旧带着希冀。
　　楚云很快来到拍卖行中心的拍卖会场入口。
　　“法师大人，请出示您的入场凭证。”门口的接待员恭敬的开口道。
　　拍卖会不是什么人都能进的，那些没钱的人想要见识下都不行，每场拍卖会光是入场券都能卖出不少钱。
　　楚云取出之前销售雷水鳐的凭证：“这个可以么？”
　　接待员看到上面的信息后急忙说道：“法师大人，原来您是提供今晚中场珍品拍卖的卖家。我们已经为您准备了私人包厢，请您跟我来。”
　　其实正常情况下接待员不会亲自带路，现在主要是楚云的法师身份让他特殊对待。
　　“我的货物在中场拍卖是么？那到时候拍卖出的价格我是不是可以直接加码到后续拍卖中？”
　　接待员回答道：“是的大人，拍卖一结束我们马上就会把钱送到您的手中，您可以在后续拍卖自由使用。”
　　楚云满意的点了点头，这样一来自己的资金就更多了。
　　在接待员的带领下，楚云来到了属于自己的包厢。
　　包厢设在二楼围绕着拍卖台，面对拍卖台的一侧是落地的单向玻璃窗，可以很好的保护贵宾隐私。离场的时候如果有需要也可以走特殊通道不被同层的人知道自己的身份。
　　一楼则是普通区，人数比二楼多得多，越是往前的作为入场券价格越高。
　　二楼的贵宾中有富商名流也有强大的职业者，大部分人都没有隐藏身份，而是打开单向玻璃窗。这些人中有许多都是相互认识的，在拍卖叫价的时候若不是必需品也会相互谦让一番。
　　当然若是遇到仇家那可就是拍卖会最喜闻乐见的场面了。
　　楚云来得比较晚，大部分贵宾已经落座，这其中还有他的“熟人”。
　　黑石骑士团团长海格、马修副团长，还有几名同样佩戴法师徽章的同行。剩下的人楚云不大认识，他毕竟才刚来黑石城。
　　距离拍卖开始还有点时间，包厢里除了早已准备好的水果零食外还有一名随时等候贵宾吩咐的猫耳族亚人少女。
　　“法师大人，这是今晚拍卖物品清单，您可以先看看，有任何需要都可以吩咐艾玛。”
　　楚云随手接过对方递来的册子，猫耳少女看上去有些紧张，从她额头上的奴隶印记来看似乎是刚成为奴隶不久。
　　册子上没有什么神秘压轴产品，拍卖会为了尽可能的吸引更多客人更多有钱人来拍卖，有什么好东西巴不得全天下的人都知道。
　　大部分有钱人也是在得知拍卖品中有自己想要的东西后才会来参加，否则他们可没空浪费时间。
　　这次的月底大拍卖按照上中下三场进行，第一场是奴隶拍卖，第二场是魔物素材和各种奇珍拍卖，第三场则是魔法装备拍卖。
　　每一场拍卖到最后时间都会进行压轴珍品拍卖，楚云的雷水鳐皮是第二场的压轴拍卖品，卖完之后他正好可以好好选择魔法装备。
　　至于上半场的奴隶拍卖……
　　楚云不由将目光转向包厢内的艾玛，按照册子上的规则，若是包厢内的贵宾拍下压轴产品将同时附赠包厢内的侍女奴隶。
　　这一次的奴隶拍卖压轴品有些特殊，居然是一名龙裔少女。
　　从介绍上来看这名龙裔少女是个拥有白龙血脉的龙裔，她在黑石城协助希瓦娜袭击并杀死贵族，只可惜她没能像希瓦娜一样逃走。
　　作为帮凶虽然没有怎么实际出过力，但她被抓住后还是成为了奴隶。
　　拍卖所得将作为补偿赔偿给该贵族家族，且这种犯了罪的奴隶是无法取消奴隶籍的，必需使用官方规定的特殊奴隶契约。
　　这名白龙少女在没有龙化的时候只有眼睛具有龙族特征，其她地方从照片和介绍来看和人类外貌没有太大区别。
　　不过体内的白龙血脉让少女的身体时刻保持着低温，对一些人来说买下她或许会有另外一番别样的体验。
　　“法师大人，您对她有兴趣么？我可以问您详细介绍。”艾玛主动上前说道。
　　楚云的魅力属性很高，身为奴隶的艾玛心中唯一的愿望就是找个好主人，因此她十分希望楚云能够买下白龙少女同时将自己带走。
　　如果不能成为某一个主人的奴隶，那么她以后很有可能会成为无数个主人的奴隶。
　　“不用了，我没兴趣。”
　　楚云可不想买个麻烦回家，要知道希瓦娜可还活着。并且她似乎跑到卡洛斯山脉寻找高阶火晶石了，天知道她以后会怎么报复黑石城。
　　若是买下白龙少女必然也会成为对方报复的对象，楚云可没兴趣给自己找个三阶龙裔当敌人。
　　若不是这层原因，白龙少女所在的奴隶拍卖或许会被安排在最后一场，现在敢买下她的人可不多。
　　听到楚云的回答艾玛眼神有些黯淡，不过还是挤出笑容继续问道：“法师大人，需要艾玛为您按摩么？艾玛的技术很好的，可以消解您的疲劳。”
　　艾玛还未放弃，若是被面前这位年轻帅气的法师大人看上，他同样可以买下自己。
　　“不用了。”
　　楚云自从被偷袭后现在都比较警惕，即便是看似无害的艾玛也不敢掉以轻心让对方太过接近自己。
　　谁知道她会不会突然冒出爪子将自己喉咙抓碎，这些个奴隶说不定就有想不开的呢？

第五十九章 令人惊喜的开场(累计2000推荐票加更章节)
　　拒绝了艾玛的提议后楚云开始查看起第三场也就是最后一场拍卖会的商品，压轴商品是一把神奇的魔法长弓。
　　根据介绍这是一把三阶完美品质的武器，如果激活武器效果的话那么在射中敌人或者只是击中地面的情况下都会产生风漩，制造出一个极具吸引力的风场控制住敌人。
　　同时这个风场就像磁铁一样还会将后续的箭矢以及各种远程攻击吸引住，无论是和职业者交战还是对付魔物都非常实用。
　　使用长弓作为武器的职业者数量不少，这是最为安全的职业之一，不仅速度快而且不用近身作战。通常冒险者小队遇到危险时的幸存者有很大概率都是游侠弓箭手这类职业。
　　这次的拍卖还吸引了不少精灵族、半精灵游侠，听说这把长弓就是一名精灵族大师打造出来的武器。
　　这片大陆中，凡人的力量上限在五阶巅峰。
　　总体来说：
　　0阶，未经训练的普通人。
　　1阶，村级强者，被认可为职业者的人。
　　2阶，镇级强者，拥有一定名气、实力较强的职业者。
　　3阶，城级强者，即便在大城市中也有很高地位和待遇的强者。
　　4阶，国级强者，通常都是一座城市中最强大的群体，也是国家的中流砥柱。
　　5阶，大陆强者，代表凡间力量的巅峰水平，想要更进一步需要想办法点燃神火。
　　6阶，圣级强者，点燃神火但是肉身还未转为为神体的强者。
　　7阶，准神强者，点燃神火拥有神体但未凝聚出神格的强者。
　　……
　　那些神明和凡人的后裔中有部分天生拥有神体，但是因为没有点燃神火无法转化信仰为神力因此算不上准神只能说是半神。
　　另一种就是接下来有可能出现的众多吸收了神格的凡人，他们没有神体也没有点燃神火。这两类人的实力水平参差不齐波动极大，不能以常规阶位来判断。
　　拥有施法能力的职业者阶位相对容易考核，根据法术的阶位数量判断即可，但是对于那些战士系的就需要通过实战和力量测试等方式来进行了。
　　大陆这几十年相对和平，已经很久没有出现过圣者了。
　　一把三阶完美品质的武器绝对是无数强者梦寐以求的珍品，能够成为生命女神祭典前最隆重的拍卖会压轴拍卖品也算是够的上份量。
　　通常来说更高阶的武器就很难出现在市面上了，卖家完全可以直接定向出售给知名强者还能因此获得对方的好感交个朋友。要么就是强者寻求装备大师订制，根本就是供不应求。
　　“还好是弓，不然买不下光看着得有多难受。”楚云安慰了下自己后便将目光转移到空间装备上。
　　空间戒指的难度太大，价格通常是空间背包、次元袋这类装备的十倍以上。楚云这次的拍卖会的核心目标是一个空间腰带，腰带不仅实用而且不用像背包那样一直背着也不想次元口袋那样挂着有可能被扒手给拿走。
　　空间腰带的尺寸本就不小，因此对于魔法纹路的绘制以及其它流程比较友善，同时也是大部分冒险者最喜欢的部件因此出货率高。
　　不过由于空间装备的制造素材稀有，需要法师通过召唤的方式从虚空生物身上刷取，因此成本高售价也比同级别装备高出许多。
　　“钱应该是够的，就是不知道有没有人和我竞拍。”
　　楚云很想要这件装备，但若是价格被抬的太高也没必要当冤大头非买不可，空间装备虽然稀少但隔段时间还是会有的。
　　除了空间腰带外，楚云还看中了一本火元素魔法书。
　　魔法书不仅可以像魔法杖一样提升施法效果，而且也可以作为法术储存介质。这种效果类似于魔法卷轴，只不过魔法卷轴是一次性的，魔法书却是可重复循环利用的。
　　魔法书和法术位也有点类似，不过法术位里的法术不仅可以循环还可更换，魔法书里的法术恒定过后就无法变更了。
　　根据法术模型的复杂程度不同，一本魔法书可以恒定的魔法数量也有所不同，使用过后需要使用精神力充能。
　　通常来说完整施法的法术效果大于法术位施法，法术位施法效果大于魔法书，魔法书施法效果大于卷轴。
　　其实一些魔法杖也可以恒定魔法，不过魔法杖的恒定魔法通常是制造者选择的魔法，而魔法书可以买来后自行选择合适的魔法。
　　在自主恒定的过程中也能根据自己的习惯修正法术模型，而不是只能按照装备制造者的法术模型释放，自由度更高一些。
　　楚云打算将火元素召唤这个魔法恒定到魔法书中，这样一来虽然召唤过程依旧漫长不过在召唤过程中他就可以做点其它事以防战斗中被打断。
　　相比起空间装备，魔法书的竞争者相对较少，大部分魔法师都已经拥有自己的武器了，只有武器损毁或者升阶更换武器才会来竞拍。
　　魔法师数量本就少，而且魔法书的产量不低，因此价格应该不会被拍到太高。
　　晚上八点左右，拍卖会终于正式开始。
　　负责主持拍卖会的是一名穿着性感的火狐族亚人美女，她并非奴隶身份而是拥有正式公民身份的拍卖行首席拍卖师，在黑石城人气极高。
　　“咯咯~很高兴为大家主持今天的拍卖会……”
　　听着拍卖师的开场语楚云不由想起了那位曾经遇到过的雪狐族奴隶少女希雅，对这个世界了解的越多楚云感觉越是奇怪。
　　当初窥视到的希雅进化并不合理，之前楚云还以为是亚人种族特性，可是昨晚从安娜那里了解到根本没这回事。
　　希雅的身上应该发生了什么不为人知的事情，否则也不会突然离开自己，然后又说些莫名其妙的话。
　　思索间，拍卖会已经开始第一件拍卖品的拍卖。
　　“作为开场拍卖，我们黑石拍卖行为大家准备了一份惊喜。这可是清单上没有出现的拍卖品哦。”拍卖师一边说着一边将笼子上的红布掀开。
　　当众人看清笼子里的奴隶后不由瞪大了眼睛，只见笼子里关押的居然是个女性暗精灵。
　　暗精灵和哥布林一样，都是神奇的造物，这是一种没有种族隔离界限极具争议的种族。
　　男性哥布林和其它种族的女性可以繁衍出具有不同天赋的哥布林，比如熊哥布林就有强大的力量，类人哥布林智慧超群。
　　女性暗精灵正好相反，她们除了和暗精灵男性结合可以繁衍出纯种暗精灵外。
　　无论和其它任何种族结合繁衍出来的都是对应种族的后代，但在保留相应种族血脉的同时她们的后代又会继承到暗精灵的部分种族天赋。
　　比如暗元素精通、比如黑暗视觉、比如超强**、比如长寿……

第六十章 十年一遇
　　如果说其它条幅可有可无甚至带有负面效果的话，那么长寿这对一些家族来说无疑有着致命的诱惑。
　　贪婪的人类硬生生的将暗精灵捕捉到快要灭绝，最终他们只能躲到暗无天日的地底世界信奉邪神。
　　这个开场无疑是令人惊喜的，那些对希瓦娜有所忌惮的人顿时将目标换到了笼子里的猎物。
　　价格一路飙升，声浪此起彼伏，即便不作为传承工具暗精灵也是极好的玩伴可以陪伴终生。
　　“真是万恶的奴隶制度。”楚云没有竞拍的打算，等待着拍卖结束。
　　最终第一件拍卖品以三千三百金币的价格被二楼的一位贵宾买下，这还是因为这位暗精灵自身实力弱影响遗传的缘故，否则价格只会更高。
　　买下暗精灵的贵宾开了单向玻璃，喊价的时候也是包厢里的奴隶帮忙喊的，因此众人并不清楚究竟是谁拍下了暗精灵。
　　就像一个平时只买七八十块衣服的人从售价两三千上万的名牌服装店出来后，再买那些三四百百的衣服不会觉得一开始那么贵一样。
　　有了第一件商品的示范，后续的奴隶拍卖大家也出手大方了不少。
　　对楚云来说第一场拍卖会的意义在于让他见识到这片大陆上各种各样的种族，其中一亚人居多品种繁杂。
　　人类精灵矮人这些较为强大的文明种族，通常被当作奴隶的比较少，需要满足不少条件才能合法销售。比如犯了大罪，比如被赶出部群的放逐者。
　　很快拍卖会就轮到了这次最让人期待的奴隶，龙裔少女。
　　拍卖师不敢隐瞒情况，将龙裔少女犯下的罪行以及希瓦娜潜逃未被逮捕的实情说了出来。
　　“虽然这个奴隶麻烦多，但是她的价值不会因此有任何变化。”拍卖师开始介绍龙裔少女的详情。
　　这位龙裔少女不仅拥有冰龙吐息这些龙裔基础能力，而且和希瓦娜不同，她不是战士而是一名一阶冰系法师。
　　虽然只是一阶但配合龙裔自带的强大属性也能在战斗中提供不小的帮助，并非单纯的花瓶。
　　“底价五百金币，每次加价不得少于十枚金币！”
　　拍卖开始进行，然而没有人率先出价。
　　冰系法师楚云倒是挺感兴趣的，配合火系魔法可以打出冰火两重天的效果让敌人生不如死。
　　拍卖场陷入安静之中，其实看得出来有不少人心动，但是大家都不想第一个出价心中顾虑也很大。
　　“我出五百一十枚金币。”好在终于还是有勇者站了出来。
　　出价之人是黑石骑士团的团长海格，身为四阶骑士他不仅无惧希瓦娜而且还希望希瓦娜自己找上门来。
　　同时冰属性的白龙裔法师对他来说也有帮助，可以作为骑士随从培养极具潜力。
　　这位龙裔少女本就是他抓住的，不过为了弥补贵族家的损失在对方的要求下把她拿来拍卖。他虽然是黑石城骑士团长，同样有资格再次带走她。
　　海格的出价让气氛稍微火热了一些，不过价格增加的速度很慢，每次都是十枚二十枚的增加。
　　“我出七百枚金币！”当价格提升到六百枚金币的时候海格突然加价到七百。
　　看到海格的态度，一些本地贵族放弃了竞价，万一惹恼对方到时候希瓦娜来袭对方故意拖延点时间岂不是糟糕。
　　而且他们也不想得罪海格，海格不仅自身实力强悍更是黑石城名流贵族的继承人，抬头见低头见。
　　“既然海格团长如此想要，那我就不竞价了。”最后叫价那名贵族朝着海格微微一笑。
　　其实他本就没想买，现在卖个小人情也是不错的。
　　“多谢。”
　　随着这名贵族的放弃，之前那几名也不再叫价。
　　只是海格的面子在黑石城或许有用，但是对其他地方来的人就没那么好使了。
　　参与这场拍卖会的可不止有黑石城本地权贵，还有一些路过的冒险者、商人等。他们有的只是临时路过，以后不见得会和海格产生什么交集，也不大可能被希瓦娜找到因此没那么多顾虑。
　　经过一番观望后终于还是忍不住出价。
　　“七百五十金币。”
　　“八百金币！”
　　……
　　有些无聊的楚云在包厢内突发奇想，自己要是在这个时候丢给火元素下去，这里这么多人该得到多少经验值掉多少技能装备出来？
　　不过楚云是个有自己原则的人，他可以不守世间规则但对自己的要求还是有的。
　　思索间拍卖已经接近尾声，最终这名白龙裔少女还是被财大气粗的海格买下。其他人未必争不过他，但是当价格攀升到三千金币后大家就不想继续加价了。
　　更重要的是，他们发现拍卖场里还有许多装备齐全的骑士团成员在，似乎在等待着某人的到来。万一他们买下后来不及离开被希瓦娜找到，到时候可就麻烦了。
　　看的出来海格同样有些不放心，买下龙裔少女后直接就离开拍卖场带着少女到后方签订契约。
　　接下来的中场拍卖就比较热闹了，中场拍卖除了魔物素材还有各种珍品出售。比如世界名画、艺术品、收藏品等都有。
　　每次拍卖都花了不少时间才结束，那些贵族和富商参与的比较多，职业者们倒是更加期待第三场魔法装备的拍卖。
　　经过一连串的竞价拍卖，到了晚上十点左右这才轮到楚云的拍卖品。
　　拍卖师来到遮盖着红布的拍卖品面前，有些好奇的掀开红布。虽然她知道拍卖品是什么，但是每一次见到这拍卖品都觉得十分神奇。
　　雷水鳐的皮已经被拍卖场的人清洗干净并且进行简单处理，此时就像一块细化的纱布被挂在展示台上。
　　拍卖师来到雷水鳐皮后方轻轻一吹，这雷水鳐的皮居然直接飘了起来，就像是蒲公英一般轻盈随时都有被吹走的可能。
　　“接下来将进行十年一遇的珍品拍卖！”
　　“这是一只二阶精英雷水鳐的皮，虽然面积这么大但是重量只有一百克不到，而且极具韧性又十分柔顺美观。”
　　“不仅可以作为贴身衣物的素材减少负重自重，还有极强的附魔性能是许多魔法装备的良好素材。”
　　这一次的介绍相对专业，没有各种诱导性词汇，毕竟会购买这次拍卖品的都是些识货的人。
　　雷水鳐皮的面积很大相对完整，因此底价也被订的很高，起拍价都要一千金币。
　　“我出两千金币！”
　　观战许久的楚云率先开价，若是无人竞争那就再好不过了，倒时候自己不仅可以白拿三千金币还能取回雷水鳐皮。

第六十一章 四叶草冒险团
　　不过他的妄想很快被打破，鉴定师的眼光可是狠毒的，知道它的价值才敢给楚云五千金币作为预估价。
　　“三千金币，这东西我要了。”一名高瘦的商人和楚云一样急速抬价。
　　他的面容消瘦眼睛有点坍塌，看着就像是个活死人。
　　“是瓦格纳先生，没想到他今天居然也来了。”
　　“瓦格纳是黑石城商会的执行官，想必眼光不会有错，我出三千三百金币！”
　　三千三百金币是第一件珍品的暗精灵的价格，这个世界的人相比起玩乐果然还是对魔法相关的东西更感兴趣，也更愿意出钱。
　　不过最重要的还是这件商品本身的价值，作为大气生物的稀有性以及独特的性能值得这个价格。要知道王都里可是有许多肥胖的贵族，只要将它做成可以减轻负重的衣物确实可以卖出很好的价格。
　　“这是拥有漂浮特性的魔物素材，即便不进行任何处理，只要使用一点点风元素的力量就能让它悬浮载物。处理的好甚至可以做成飞行魔毯这样的飞行道具呢，大家可不要错过。”拍卖师不遗余力的推销着楚云的产品。
　　说实话，此时的楚云心中也一丝不舍。
　　“我出四千五金币！”楚云喊出了自己的底价。
　　若是无人竞拍那就自己买回来，即便扣除手续费还能小挣一点。
　　这个价格果然惊住不少凑热闹的买家，不过真正识货的人却还没有放弃。
　　他们将目光转向楚云的包间，想要看看究竟是谁加价这么狠。
　　楚云笑着看向众人开口道：“事实上我就是拍卖这件商品的卖家，不过现在我有些后悔出售这件商品，不介意的话我就回收了。”
　　楚云击杀雷水鳐的事很多人都亲眼见到，再加上拉拉菲尔族母女的事情传播起来很快。一些消息灵通的黑石城人士已经知道雷水鳐的来历想隐瞒也瞒不住。
　　听到楚云的话众人恍然大悟，直接取消拍卖是要支付巨额违约金的，不过拍卖会并不禁止卖家参与拍卖。按照规则进行竞拍没有任何问题，其实就算禁止了，卖家也可以委托朋友来竞拍没有意义。
　　听完楚云的话，商会执事面无表情，他随后将价格加到了五千金币。
　　“这是拍卖师给你订的底金吧，没必要亏钱赎回的。”执事淡淡的说道。
　　楚云身上的金币不多，火晶石也还没有进行兑换，他估计自己即便兑换了火晶石也比不少对方的财力。
　　不过这倒是无所谓看样子这次能卖出不低的价格，他主要还是懒得等这些人慢慢加价，想要尽快知道最终价格。
　　“六千金币，我想萝丝小姐会很喜欢的。到时候说不定会和我约会。”这次出价的是个外来贵族。
　　他口中的萝丝小姐是艾尔诺王国四大美女之一，家族势力庞大，在帝都里有许多仰慕者和追求者。若是能够成功过入赘，这点钱根本不算什么。
　　六千金币已经不低，不少人都开始犹豫起来。
　　这个时候拍卖师趁热打铁：“自从群星陨落事件发生，各处的魔物开始动荡不安。据说一些国家的村镇有不少都被魔物袭击，以后的日子这种状况只会更加严重……”
　　“与其将金钱留在手中，不如购买一些有用的东西。雷水鳐的皮做成皮靴后可以极大提升速度，做成衣服可以减轻体重，遇到强敌逃跑的时候你不想要比魔物跑得快，但至少要比你的队友快吧？”
　　不知道是被这番话说动了还是因为本就喜欢雷水鳐皮的效果，一位漂亮的精灵少女居然开始出价了。
　　“六千一百金币。”这位精灵族少女的背后挂着一把长弓，她原本是打算来拍卖最终压轴的那把武器。
　　可现在看情况她觉得自己钱不够，而且她的武器还能再用一段时间，因此她打算买下雷水鳐的皮。
　　这么大的皮可以制作不少魔法装备，到时候可以和姐妹们一起提升实力。
　　“原来是【四叶草】冒险团的人，她们精灵族本就以速度成名，若是拥有这批素材实力可以提升不少啊。”
　　四叶草是全部由精灵组成，行走在人类社会的冒险团。主要在黑石城附近活动和城主夫人关系密切，甚至有人觉得她们就是城主夫人挥下的私人武装力量。
　　看到四叶草出价，那名商会管家有些犹豫起来。
　　好在这个时候那名来自帝都的男子再次加价，价格提升到了六千五百金币。
　　这下子轮到四叶草的精灵犹豫，毕竟魔法装备的制作还需要耗费不少钱。
　　一时间场内再无人加价。
　　这不是楚云想要看到的结果，这些人争个你死我活他才好挣到更多钱。
　　“这位精灵族的朋友，不知道你们是否听说过莱莎小姐？”楚云看向对方问道。
　　听到卖家发言，四叶草的精灵团长虽然不认识楚云还是礼貌的做出了回应。
　　“你说的是卡尔子爵的女儿么，自然是听说过。不过她似乎和这次拍卖没有什么关系吧？”精灵少女看似年轻，实际上在黑石城已经待了十几年。
　　对于卡尔子爵这种声名显赫的贵族了解不少，莱莎的事情她也曾听说过，这个世界里像她这么有主见这么有勇气反抗的女人令同为女人的她十分敬佩。
　　“事实上我自己还留了一些雷水鳐的皮，我打算交给莱莎小姐来帮我制作飞行器。”
　　“如果不出意外的话，莱莎小姐的飞行器将成为划时代产品，它将改变战争改变运输改变冒险者的探险方式！”
　　楚云见识过莱莎的手艺，虽然她的研究方向出了点问题，但是从技艺上来说绝对没有问题，碾压楚云几十条街。即便女神祭典后她没能完成作品，只要多花点时间绝对没问题。
　　“这个飞行器的效果，根据我保守估计，应该不会比三阶风系魔法的飞行术效果差。”
　　飞行是个复杂的过程，风系魔法飞行术虽然可以让法师飞起来但是控制起来以这个世界法术位法师的水平只有少数可以驾驭的了。
　　“你说的可是真的？”四叶草精灵很是怀疑楚云的话。
　　她眼中闪过一丝不易察觉的绿芒，作为一名精灵游侠她也会一些魔法，这是她的拿手魔法也是精灵族混迹人类社会必备的“谎言辨识”。
　　这个魔法让她可以通过对方说话时的动作神情以及散发出来的精神场，辨别出对方话语的真实性，准确率很高。
　　“这是我身为法师公会二阶法师的个人判断，至于相不相信就看你自己了。”
　　“莱莎小姐是个令人尊敬的女士，我相信她的能力。”
　　这些人即便质疑楚云的判断质疑莱莎的能力，也不敢在公开场合说出来。
　　毕竟卡尔子爵虽然只是子爵，但是论起影响力和威慑力毫不逊色海格骑士团长，更别说他还是个乐于找人麻烦的家伙。
　　“我出七千金币！”

第六十二章 爆炎法书
　　开口之人并非四叶草的精灵，而是另外一名从未出过价的中年人。
　　这名中年男子穿着一身管家服侍，但是包厢内却只有他一个人，看样子是替主人来参加拍卖的。
　　楚云有些疑惑，四叶草的精灵却露出一副古怪的神情。
　　“看来卡尔子爵也想要这次的拍卖品，我可竞争不过他。”
　　“卡尔子爵？这位是……”
　　拍卖师这个时候开始喊价：“卡尔子爵的代理人出价七千金币，七千金币第一次！”
　　楚云顿时有些明白，这位代理人一直都没有出价大概是没有把它和莱莎联想到一块去。
　　等到楚云说了出来不管他在不在意都必需出价，否则岂不是认为自家小姐的商品不值钱？到时候要是卡尔子爵那个性格古怪的主子怪罪下来他可承担不起。
　　而且若是让四叶草和莱莎建立起关系，这也不是卡尔子爵想要看到的结果，因此买下这件本就不错的拍卖品还是非常有必要的。
　　四叶草放弃了竞价，不过那名来自帝都的人却很是恼火。他可不管什么卡尔子爵，一个穷乡僻壤的小贵族而已，有什么资格和自己竞价？
　　“八千金币，这批货我要了！”男子咬牙切齿的说道。
　　这名帝都富二代这次外出带的钱不多已经用的差不多了，拍卖会的规矩是不能赊账的，必需按照现有认定的资金额度竞拍。
　　卡尔子爵的代理人微微一笑：“抱歉，既然是莱莎小姐需要的东西。那么就必需回收，我代表卡尔子爵出价一万金币。”
　　此话一出，男子顿时面色变得无比难看。
　　其实拍卖竞价输赢没什么大不了，每个人对商品的价值观不同。但是对于他这样心胸狭隘的人来说总觉得自己会因此被看遍，周围人看他的目光仿佛在嘲讽他一般。
　　“卡尔子爵是么，老子记住你了！哼！”
　　一万金币的价格比起雷水鳐真实价值高出不少，楚云很是满意，接下来也无人再竞价。
　　拍卖行的手续费是成交价5%，虽然贵了点但是非常值得。楚云除了一开始的五千金币，现在还能再拿到四千五百金币。
　　加上之前狮心酒馆的收获，他现在总共有一万金币可以用来后续的拍卖。
　　随着中场压轴拍卖的结束，万众期待的第三场拍卖会终于正式开始。
　　自从魔物开始暴动，市面上的魔法装备以及各种战斗相关的物品价格飙升，谁也不知道这种状况会持续多久。城市之间的运输变得更加困难，货物的贸易也受到极大影响，对他们这些冒险者既是挑战也是机遇。
　　第一件商品是受众群体最广的单手剑，这是一把二阶卓越级单手剑。
　　二阶武器的市场价大约五百金币，卓越品质的价格可以翻上三倍，完美级非常稀少几乎达到十倍。不过这只是基础价，根据武器的效果不同材料不同以及工匠不同价格还会有很大波动。
　　这把武器采用雷鸣石锻造而成，攻击的时候可以附带闪电效果也可以单独作为技能释放出来十分实用，底价一千金币最终卖出一千八百三十枚金币。
　　接下来又拍卖了几件商品后终于轮到楚云的想要购买的那本火系魔法书。
　　这本魔法书是同样是二阶卓越级魔法装备，不过由于是法师装备因此价格也比普通装备高出不少，低价就高达一千五金币。
　　毫不心疼的花掉三千金币后，楚云如愿得到了自己的拍卖品。拍卖场的工作人员将装备带到包厢，至于费用直接从之前的拍卖品里扣除即可。
　　【爆炎法书（2阶卓越）：1.火元素转化效率提升20%以上。2.储存记录28个节点法术模型】
　　法术模型根据复杂程度不同，按照关键节点的数量作为统计单位。
　　火元素召唤的节点正常情况下是无法装载到魔法书里的。
　　不过楚云准备记录的是简化版火元素召唤，以他现在的能力也只能召唤二十几级的火元素。删除掉针对高阶元素的召唤节点还是可以做得到的，而且还能提升施法速度。
　　“轮到空间腰带的时候提醒我一下。”楚云对其它东西不感兴趣，吩咐了下艾玛后当场就研究起自己的新装备。
　　法术的简化并非容易的事，在删除大量节点后整个法术模型的完整性必然会受到影响，这需要不少时间和测试才能完成。
　　楚云的游戏玩家专长这个时候再次发挥出效果来，当他在脑海中将构思的法术模型进行部分拆解后，模型的完整度瞬间从100%降低到了85.1%。
　　再次拆解一部分时，完整度却不是更低反而提升到了87.6%，说明这次的拆解是有办法构成新的法术模型的。
　　虽然只是简单的提示，但这对楚云来说已经有很大帮助。同时，火元素统领能力也让他对火系魔法有了更加深入的了解，在研究火元素这个法术时帮助极大。
　　不知道过了多久，当楚云将完整度从百分百降低到百分五十又提升到百分六十的时候，一直在静静等候楚云的艾玛开口提醒楚云。
　　“法师大人，轮到您想要竞拍的次元腰带了。”
　　楚云收回心神，将目光转移到台上精美的腰带上。
　　这条腰带同样是二阶卓越级装备，普通装备极少有机会在这里登场，完美级多是放在珍品压轴拍卖。
　　“这条空间腰带内部尺寸为2X2X2立方米，无法储存活物但可以延长食物的保质期……”
　　八立方米空间可不小，每立方米可以存放800kg左右的大米，每个人一天按照400g计算的话这个腰带可以携带16000人份的口粮。
　　若是用来运输货物也十分方便，配合飞行宠物行商简直神速又安全。
　　空间腰带的底价不高，只有一千金币，但是参与者却是前所未有的多。
　　如果说之前的奴隶和魔物素材不一定所有人都需要，本场的魔法装备也按照不同职业者竞价，那么空间腰带就是全职业通用的神器，受众群体极广。
　　“两千金币！”
　　一名商人模样的男子瞬间喊出高价吓退不少人，这个价格已经很高，想要捡漏基本不可能。
　　商人那势在必得的样子也让大家在出价的时候更加谨慎。
　　“两千一百金币。”
　　“两千三百金币。”
　　……
　　“三千金币！”楚云也开口叫价，一出手就把腰带的价格逼到三千。
　　“三千一百金币。”
　　“三千五百金币！”楚云再次叫价。
　　这个价格已经比魔法书高，正常来说已经超出理性价格。
　　不过现在行情不同，由于魔物暴动的原因，空间装备的市场需求量大增。这名商人为了安全运输商品，咬牙又增加了一百金币。
　　“三千七百金币。”楚云同样加价。
　　商人看了眼楚云悠然自得满不在意的样子，又想起他是刚才雷水鳐的卖家顿时没了自信。
　　最终楚云以三千七百金币的价格买下了这条空间腰带。
　　工作人员将腰带送到楚云包厢，楚云支付了余款后，总算是有了穿越者人手必备的装备。
　　然而就在楚云尝试完将各种东西装进空间腰带时，一道巨大的响声传出。
　　拍卖场后方的仓库发生剧烈爆炸，主会场这边都开始晃动起来。
　　“不好，有人袭击！”
　　与此同时，会场内也开始出现状况，观众席各处开始冒起浓烟。

第六十三章 龙魂祭司
　　拜龙教，远在神话时代就基本统治了大陆东部地区的强大教团。
　　他们并非崇拜和敬仰龙族，而是借由龙祭司的强大力量四处屠杀巨龙奴役巨龙，甚至将巨龙转化为亡灵龙方便控制。
　　拜龙教的首都设在北月王国境内，曾经一度将龙之国度的疆土拓展到西部地区，如果没有意外发生想必大陆早已统一。
　　只可惜拜龙教对于龙族的杀戮终究还是为自己招来了麻烦，龙族之神阿拉托斯暴怒之下率领族群与拜龙教展开大战。
　　拜龙教十二位佩戴着神秘面具的龙魂祭司全都是法力强大的巫师，在点燃神火拥有神格后更是化为不死不灭的龙魂巫妖。拥有庞大信仰之力的他们本可以进入万神殿成为神明，然而他们却不愿意离开凡间，想要带领北月人民成为世界之主。
　　民众是众神的信仰来源，拜龙教十二龙魂巫妖已经夺走他们许多信仰之力，现在却不愿意远离凡间进入万神殿。
　　这破坏了众神订立的规矩。
　　在龙魂巫妖斩杀掉时间龙神阿拉托斯后，万神殿上的其它神明也加入了战斗。
　　这场大战最终导致拜龙教的都城从地图上被彻底抹去，直到千年过后才重新焕发生机。至于十二龙魂巫妖，据说并没有死去而是被被封印到神秘未知的次元。
　　至于龙族，在龙神死后它们的情况也很糟糕，万神殿的众神没了那位强大龙神的威慑，为了争夺信徒也开始插足凡间共同驱逐那些统治人类的龙族。
　　对于北月王国的人民来说，依旧有许多人信仰龙魂巫妖，他们的祈祷甚至能够得到某种程度的回应！
　　十二龙魂巫妖的雕像分别坐落在北月王国十二座城池中。
　　这片大陆上的龙族从来都不敢踏足那些设立有龙魂巫妖雕像的城市，毕竟它们的神被无情斩杀过。现如今虽然已经没有当初那么多强大的龙魂祭司，但是拥有屠龙之技的龙裔依旧不少。
　　拜龙教建立之前的龙族凭借强大的力量统治着人类，诞生不少拥有龙族血脉的人类后裔。
　　这些龙裔虽然体内流淌着龙族血脉，但是他们之中绝大多数站在了人类一方。龙裔拥有吸收巨龙力量与灵魂的特殊能力。
　　击杀巨龙、吸收龙魂、沐浴龙血、啃食龙肉都能让他们变强，正是因为龙裔的存在拜龙教这才逐步发展起来。
　　十二龙魂巫妖中就有一半以上是龙裔，并且占据前六席。
　　对龙族来说龙裔不是亲人而是死敌，北月王国中的众多龙裔才是它们最为忌惮的存在，只有无知的龙族才敢跑到北月王国境内肆虐。
　　即便如此每年死在猎龙者手中的龙族依旧很多，北月王国的战士只有击杀过巨龙才会得到大家的认可，才有资格成为真正的贵族。
　　希瓦娜这位三阶红龙剑士便是一名离开北月王国四处寻找巨龙的猎龙者，她进入到卡洛斯山脉中不仅仅是为了火晶石，同时也是为了击杀盘踞在卡洛斯山脉中的一只幼年红龙。
　　原本希瓦娜是打算和那名被拍卖的白龙裔少女一起屠龙的，只可惜中途遇到不长眼的贵族竟敢嘲笑自己和伙伴。
　　希瓦娜身为北月王国年轻一辈的佼佼者，在国内从来都没有人敢这样羞辱自己。一怒之下她教训了对方一顿，只是没想到对方逃走后又召集人马报仇，最终闹得一发不可收拾。
　　希瓦娜原本是打算带着伙伴离开的，只是海格太过强大，再加上骑士团人数众多寡不敌众最终只能拼着受伤先逃走。
　　龙裔的恢复速度很快，一开始希瓦娜担心被追上还破坏了木桥。等到了营地休息差不多后，越想越气的希瓦娜独自一人团灭了追击的骑士团。
　　经过这场战斗她意识到自己的力量不足，无法救回同伴，因此原本只打算收集火晶石加强战斗力后救人的她改变了主意。
　　她通过特殊渠道联系上拜龙教的人，以家族名义欠下巨款后在教会成员专业屠龙队伍的帮助下不仅将那只可怜的幼龙击伤提升实力，并且策划了这场救人计划。
　　拍卖过程中发起攻击并不理智，那样不仅会遭受到会场内众多拍卖行力量的阻碍并且买家们说不定也会攻击他们这些捣乱的人。
　　于是他们选择在交易完成，白龙裔少女名义上已经不属于拍卖行后再发动。
　　只可惜海格过于谨慎，打算在拍卖行就签订完特殊契约再离开，若是被签订了契约到时候即便救出伙伴也已经没有意义，她的生死被掌控在海格手中。
　　无奈之下希瓦娜只好改变了计划，拜龙教成员利用希瓦娜从龙穴中搜刮的高品质火晶石发起攻击。同时为了让拍卖会的人无瑕顾忌海格，他们也让人在拍卖会场释放毒雾引起混乱。
　　这些毒雾虽然并不致死但是会让会场乱作一团吸引拍卖行守卫的注意力，同时牵制住海格带来的骑士团成员。
　　整个计划虽然有些仓促和漏洞，但是效果却十分显著。
　　二楼的贵宾包厢还好，人本就不多而且没有被毒雾覆盖大多数都比较冷静的撤离。
　　底下的人群就不一样了，嘈杂的声音混乱的场面已经让不少人因此受伤，继续下去甚至有可能造成踩踏事故死人。
　　后方仓库的爆炸声依旧不断战况越演越烈，会场内也终于启动了应急措施。狂风开始努力将毒雾吹散，工作人员撕心裂肺的吼着企图维持秩序。
　　然而这些并没有太大作用，那些混杂在人群中的拜龙教成员依旧在不断制造混乱。
　　原本位于二楼的楚云，此时也已经悄然离去，从镜世界快速穿梭来到拍卖行后方的主战场。
　　此时的战况已经进入白热化阶段，正面战场上海格正愤怒的与希瓦娜战斗在一起。
　　希瓦娜的实力比起之前提升不少，激活龙裔血脉力量后更是与海格平分秋色。
　　不过她的龙裔血脉力量只能维持一段时间，继续下去有些不妙。
　　好在她不是一个人，她还有同伴协助。
　　一名佩戴着面具的法师正在吟唱着不知名咒文，周围还有其他拜龙教成员阻挡着骑士团的攻击。
　　这名法师的面具上镌刻着神秘符文，这符文似乎与魔法符文不同，更像是楚云在周刊上见到过的，命运石板上的文字。

第六十四章 发狂的巨龙
　　咒文吟唱结束，一颗巨大的陨石从远处朝着黑石城落下。
　　“疯了，你们疯了么！”海格不敢相信对方发动的居然是这个法术，而且还招来了如此巨大的陨石。
　　“呵呵，把人交出来让我们撤退，否则黑石城将会有无数人因你而死。”面具底下传出低沉的笑声。
　　海格没有太多时间思考，只要再迟疑片刻就来不及改变陨石方向了。
　　原本以为有了人质至少立于不败之地的他，此时无奈的放弃了人质。
　　“把人交给他们。”海格无奈的说道。
　　若是马修在的话或许今天自己就不会这么被动了，只可惜因为神格碎片的事两人闹了矛盾，这一次马修没有和他一同行动。
　　骑士团成员有些不甘心，不过他们也知道事关重大，无奈之下只好将白龙裔少女交还给希瓦娜一方。
　　希瓦娜和海格的战斗也因此中断，后撤到拜龙教成员中。
　　“撤退。”
　　“等等，陨石……”海格看到这些人要撤退了急忙提醒道。
　　好在拜龙教虽然现在不再是官方组织而是地下教会，不过还是个讲信用的组织。
　　面具法师再度吟唱起咒文，天空中的陨石改变了飞行轨迹朝着城外飞去，从轨迹来看若是海格慢上几秒钟就来不及了。
　　爆炸声再次响起，东面的城墙直接被击毁。好在不是城门，否则怕是要死不少人。
　　这个魔法极难操控，越到后面陨石速度越快给他的反应时间越少。在精确度上更是难以保证，面具法师若是将陨石砸到战场别说希瓦娜就连他自己也要死。
　　现在改变方向也有很大方面的原因是担心误伤到自己这些人，毕竟一开始的攻击定位是拍卖会主会场。
　　“跟上去，给我追！”
　　这次之所以能被对方威胁成功，主要是因为太过被动，没能及时阻止那名面具法师。现在对方刚刚释放出如此强大的魔法，再加上海格将目标锁定在他身上，对方别想再用同样的方法逃走。
　　除了海格这边的骑士团成员，黑石城内其它巡逻队此时也已经朝着这边赶来，这些拜龙教的成员一个都别想逃！
　　然而接下来发生的一幕再次让海格爆出粗口。
　　只见面具法师取出长笛，随后一边奔跑一边吹响手中长笛。
　　没有笛声传出，女妖骨笛的声音频率不在人耳朵接收范围内，只有特殊生物才能听得到。
　　比如……盘踞在天空中的亡灵龙。
　　拜龙教以屠龙和转化亡灵龙成名，这只亡灵龙真是希瓦娜之前联合众人击杀的那只。也是希瓦娜委托拜龙教的报酬之一。
　　亡灵龙分为很多种，有的是骨龙有的是幽灵龙还有丧尸龙。
　　由于时间紧迫，因此那只幼龙只来得及被制作成丧尸龙。众人也是乘坐丧尸龙才能这么快来到黑石城布局。
　　一开始的时候为了不引起骚动和注意没有让丧尸龙出动，此时用来撤退再合适不过。
　　其实正常情况下生命女神殿前的女神像是可以自动侦测到丧尸龙这样的大型邪恶生命体的，只可惜现在生命女神出了点状况，因此没有人发现盘踞在黑石城上空云层里的丧尸龙。
　　镜世界中的楚云对于拜龙教这伙人没有多少好感，若不是海格及时作出反应那些拍卖会里的民众只怕要死伤惨重。若是楚云没有及时离开，说不定来不及进入镜世界就要莫名其妙被杀死了。
　　楚云打算出手，除了不爽对方的行为外，他也对这位面具法师的法术很感兴趣。
　　此时的面具法师和众人已经停下脚步，前方道路被赶来的骑士团堵住，不过丧尸龙正在快速下降，负责断后的死忠分子只要再坚持一段时间核心成员就能安全撤退。
　　楚云发动隐身戒指的能力越过防线来到距离面具法师不远处的位置，附近没有合适发动袭击的地点，不过机会是自己创造的。
　　空中的丧尸龙暴力的将一座商铺压塌降落，拜龙教成员开始沿着废墟和鳞片快速爬上龙背。
　　海格目呲欲裂，拼死冲向希瓦娜。然而却被丧尸龙的一口墨绿色的火焰驱赶开来，丧尸龙的火焰中蕴含毒素，海格现在的魔法装备并没有毒抗不得不避开。
　　面具法师不屑的笑了笑，正打算站上丧尸龙张开的爪子，这可是身为丧尸龙真正主人才有的待遇。
　　然而就在众人以为尘埃落地，无法拦下这群可恶的暴徒时，地面上突然冒出一道耀眼的雷光。
　　其实在离开拍卖会场的时候他预想到了会有战斗的可能，因此顺手就把贵宾通道上的几面镜子装进自己的空间腰带里备用。
　　在丧尸龙伸爪准备带走面具法师时，楚云快速取出一面全身镜，随后直接将镜子丢到龙爪所在的位置随后取出雷骨法杖吟唱起咒文。
　　这一次他发动了扭曲法则，将雷击术升阶为二阶法术。
　　三道比一阶雷击术更加粗大的闪电穿过镜像世界中的全身镜，随后在众人不解的目光中从现实中的地面冒出。
　　闪电没有击中面具法师，但是却命中了庞大的龙爪。
　　这只丧尸龙刚刚死亡身体腐化程度很低，内部的肌肉和经脉依旧保留着身前的导电性能。
　　强烈的电流透过龙爪传导进面具法师的身体，然而面具法师身上带有防护器具拦下了楚云的偷袭。
　　面具法师松了口气，楚云却是微微一笑，随后只见那龙爪猛然一收，龙爪内的法师连同护罩被瞬间捏成碎变成肉酱。
　　楚云加强精神力输出全力释放出来的二阶雷击术大部分都被龙爪吸收，受到电流的刺激后丧尸龙的爪子便开始不由自主的快速收缩起来。
　　面具法师虽然可以抵挡魔法攻击，但是对于四面八方的物理压力却没有太大作用，更何况它的护盾也因为雷击的关系有些不稳定。
　　没了魔法保护的法师，根本承受不住龙爪的力量。
　　不仅如此，由于面具法师的死亡丧尸龙没了主人，此时它陷入了狂暴的状态，任何人在它眼中都是敌人。
　　“吼！”
　　龙吼声中带着无尽的屈辱和不甘，愤怒的巨龙将脑袋转向后背上的希瓦娜等人，随后张开巨口。

第六十五章 收拾战场
　　“Joor Zah Frul！”
　　不等丧尸龙开火，龙背上的希瓦娜就率先释放出龙吼。
　　这次的龙吼名为【龙魂撕裂】是龙裔猎杀巨龙是最常用的龙吼之一，正常情况下可以迫使巨龙降落到地面并且让对方产生一定时间的僵直。
　　丧尸龙的被杀死后，希瓦娜淋过它的血吃过它的肉，就连灵魂也吸收了一部分。
　　因此现在她的龙魂撕裂对这只幼龙来说极具杀伤力。
　　希瓦娜实力提升后可以更长久的维持龙人变身形态，她看情况不妙一手抓起身旁的白龙裔少女后，展开翅膀飞上高空。
　　至于剩下的拜龙教成员，此时也纷纷从龙背上跳下。
　　丧尸龙很快从僵直中恢复过来，死后的它虽然依旧只是三阶生物，但是相比起面对专业屠龙的拜龙教祭司和龙裔，黑石骑士团的这些人有些不够看。
　　化为不死生物的它身上已经没有要害，想要杀死它除非使用魔法将它灵魂击散，否则难度将会是十倍以上。
　　“可恶，要是生命女神教的牧师能力还在就好了。”海格一边撤离一边更换更加适合的铠甲。
　　生命女神教会是不死生物的克星，强大的生命能量可以驱散不死者。
　　好在虽然没了教会的力量，但是黑石城法师公会的会长此时也已经赶到开始出手了。
　　法师公会的会长是一名精通土系魔法的四阶大法师。
　　土系魔法不仅擅长防御，到了他这种水平攻击方面也同样强大。
　　“坚石铠甲·十倍固化！”
　　会长使用出一个用来防御的魔法，不过他使用的对象却不是海格这位骑士，反而是“帮”丧尸龙套上了一个沉重的头盔。
　　这是坚石铠甲的另类用法，通过重量极大的石粉为介质施法可以让盔甲的重量变得无比沉重。
　　此时穿戴了头盔的巨龙脑袋一沉狠狠砸在地面，它想要抬头却没有那么大的力量，只能艰难的抬起一部分猛砸地板企图将头盔砸碎。
　　“岩枪术·螺旋绞杀！”
　　趁着对方难以行动的空荡，法师公会的会长再次释放出自己的魔法。
　　十几只岩枪从天而降，这些岩枪在自转的同时还围绕着最中心的一把巨型岩枪高速旋转。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓~”
　　刺耳的怪异声响起，岩枪击中丧尸龙的脖颈，随后疯狂的往里钻。
　　在众人期待的目光中，丧尸龙的脖颈被开出一道大窟窿里面的脊椎骨彻底断开。它再也抬不起脑袋，身体也失去了控制，只留下一颗硕大的龙头依旧不甘心的长着巨口。
　　法师会长依旧没有放松警惕，他继续吟唱起咒文释放出最后一道法术。
　　“美杜莎的凝视！”
　　一道光芒从法师会长几乎瞪成斗鸡眼的双眼中间射出，似乎只有这样他能准确的进行瞄准。
　　虽然看起来有些滑稽，不过效果却令人惊奇。
　　丧尸龙的脑袋被射线击中后开始石化，最终和坚石头盔融为一体再也无法动弹。
　　头颅内部的灵魂之火逐渐熄灭。
　　镜世界中正在拾取光团的楚云不由点头，法师会长三个法术的衔接非常不错，没有给对方任何机会。
　　这场战斗的最大受益者无疑是楚云，无论是拜龙教成员还是骑士团的死亡都会掉落光球。甚至于应该已经死过一次的丧尸龙也再次掉落出光球来。
　　只可惜现在法师会长在战场中心，楚云不敢靠的太近只能先把路上的光球拾取干净。
　　丧尸龙由于已经被腐化，因此宝贵的龙血龙肉已经失去大部分价值。不过依旧可以作为某些炼金药物的素材，而且龙骨之类的也能打造成装备。
　　丧尸龙是法师公会的会长杀死的，它的尸体也成了会长的战利品。
　　悲剧的海格不仅白忙活一场而且还死了不少弟兄，拜龙教更是损失惨重把拥有面具的法师都害死了。
　　这只丧尸龙只是幼龙体型不是很大，法师会长手上一挥把尸体收进他那庞大的空间戒指里，随后在众人敬仰的目光中飘然离去。
　　法师的地位之所以这么高自然是有原因的，同为四阶的海格骑士身上也有许多出自于法师公会的魔法装备，否则他的实力还达不到现在的水平。
　　法师会长离开后海格急忙命令手下继续追击，现场则是由其他人员扫尾。
　　两名三阶以上的强者离去后，楚云迫不及待的激活隐身戒指避开打扫战场的人员，朝着面具法师和丧尸龙掉落的光团走去。在此之前他已经搜刮了七百多点的经验值，这次的敌人实力还不错。
　　【不死生物制造术】
　　阶位：2阶仪式
　　时间：3动作
　　距离：3米
　　法术成分：咒语、动作、材料（尸体、灵魂）
　　持续时间：灵魂之火熄灭前
　　法术效果：制造出一名不死系仆从，它将听从你的命令。
　　法术说明：随从等级不超过智力值。
　　【残破的龙魂：无意识的龙魂可被拥有龙族血脉的生命体通过特殊方式吸收】
　　这两团光球都非常有趣，亡灵转化术是一种二阶法术，可以将尸体转化为不死生物并且保留一定程度的意识。不过保留意识是有前提的，如果死亡太久就只能变成无意识的行尸走肉。
　　至于残破的龙魂，楚云没有道具可以储存也无法吸收，涉及到灵魂类的魔法装备极为稀有。
　　“对了，派蒙它不就是个地行龙么？或许可以试试？”楚云眼前一亮。
　　他不是龙裔无法吸收龙魂，胡乱吸收的话说不定会变成怪物。正好派蒙的龙族血脉稀薄，或许可以通过吸收灵魂的方式改善一番。
　　希瓦娜可以做到，派蒙应该也没有问题。
　　想到这里楚云急忙返回拍卖会场将马厩里的派蒙骑走，这里距离战场不远很快他就带着派蒙来到战场附近。
　　现场已经被封锁，于是楚云找了个黑暗的角落发动隐身戒指后再次进入镜世界。
　　派蒙的镜像体不能离开现实中本体太远，不过这个距离已经足够。
　　楚云在镜世界中骑着派蒙来到光球附近，随后将龙魂碎片的光球塞进派蒙的脑中。
　　现实中的派蒙发出一道痛苦的哀嚎声，楚云见状急忙回到原处查看起它的情况来。

第六十六章 生命女神祭典(累计2500推荐票加更章节)
　　派蒙的眼睛变得通红，身上暴戾的气息让它有些不受控。
　　好在楚云及时出现，并且将它最喜欢的莓果塞进嘴里，再加上契约的效果派蒙的情绪总算稳定了一些。
　　龙魂是种神奇的东西，龙裔吸收龙魂后可以变得更强，地行龙某种程度上来说也是龙裔。
　　只是常规的龙裔是人类和龙结合的后代，地行龙这是龙族和不知名生物混种的后代。
　　龙裔吸收龙魂需要专门的仪式并且配合各种道具才能完成，楚云不用那么麻烦，只需要借用镜世界的效果就可以实现粗暴的吸收。
　　不过也正是因为这种方法太过粗暴，因此对派蒙来说十分痛苦。
　　“难受~主人救救派蒙……”
　　派蒙发出痛苦的求救信号，楚云感受着对方的痛楚不禁有些后悔。
　　不过好在对方看起来没有生命危险，楚云开始吟唱起治愈真言为它治疗。
　　有了治疗术的作用派蒙终于好了一些，不过当法术效果结束它又再度哀嚎起来。
　　楚云看了眼自己的精神力，还有不少，于是继续释放起治愈真言。
　　经过最初的痛苦，派蒙的身体一点点开始发生变化。
　　身上的鳞片不断脱落，随后又长出新的鳞片来。原本属于风龙血脉的青色鳞片此时却带有一丝红色。派蒙的体型壮大了一圈，不过相比起外在变化它的身体内部似乎还发生了惊人的变化。
　　派蒙口中居然冒起白烟。
　　“咳咳！”
　　派蒙一阵咳嗽，紧接着一团小火苗被它咳了出来。
　　“……”
　　身体内部的变化完成后，派蒙总算不用那么痛苦，这个时候这里的异常引起了巡逻队的注意。楚云停下治愈真言带着它找到安全的地方后再次查看起派蒙的情况。
　　这一看不由吓了一跳。
　　【派蒙Lv8】
　　种族：地行龙（风火♀）
　　血统：蜥蜴41.54%、龙22.53%、鸟10.82%、……
　　属性：生命100、物攻15、防御12、魔攻7、魔防8、速度26
　　亲密：85点❤♥♥♥
　　能力：啃咬Lv8、载人Lv4、拉货Lv5、拱土Lv8、龙语Lv2
　　技能：喷射火焰1、风刃1、疾行术1、野蛮冲撞1、坚韧皮肤1
　　派蒙不仅等级获得提升而且血统也更加纯正，技能方面多了个喷射火焰和龙语能力。各项属性均有不同程度的提升。
　　其中提升最大的自然是亲密度，对于地行龙来说除了繁衍最大的愿望就是变强，进化成真正的龙族。
　　楚云现在给了它希望，并且用实际证明他可以做得到！
　　派蒙亲昵的在楚云身上蹭了蹭，若不是它还有些虚弱的话，派蒙恨不得背起楚云绕着黑石城跑上几十圈。
　　“龙语？派蒙你现在学会了龙语？”楚云最为关心的却是派蒙的增加的能力。
　　龙语是这个世界上最为古老的语言之一，不仅是龙族沟通交流的语言也是一些强大法术的符文，施展龙语魔法的必备基础。
　　“是的主人~派蒙变强了~”派蒙高兴的回答道。
　　“很好，以后有空的时候教教我，我对龙语也很感兴趣。”楚云拍了拍派蒙的脑袋说道。
　　夜已深，主仆回到法师旅馆后开始休息。
　　-----------------
　　第二天醒来，黑石城日报着重报道了拍卖会法师的事件。
　　头版封面自然是法师公会的会长一己之力斩杀恶龙，站在一旁的海格成了背景陪衬，法师公会的声望再度高涨。
　　前来花费巨款测试法师学徒资格的年轻人比平时多了不少，若不是因为中午即将举行女神祭典只怕更多。
　　报纸里详细报道了这场事件的始末，除此之外对于拍卖会上的情况也提及不少。楚云作为中场压轴拍卖的卖家也被不少人知道，原来黑石城来了这号人物。这家报社还把雷水鳐的来路查了出来，对于楚云救下商队的行为给予高度肯定。
　　楚云对此还是挺高兴的，他是个俗人，无论是实力、财富、名声、地位、还是女人都有所追求。提升自己的知名度有助于融入这个社会，以后可以直接或间接的为自己提供更多便利。
　　报纸里报道的信息中着重科普了有关拜龙教的情况，据说艾尔诺王国已经向北月王国发起抗议。只可惜北月王国的王孤傲无比，根本不可能为此做出任何回应。
　　毕竟这个时代的拜龙教由于万神殿上众神麾下教会的打压，已经不是国教只是个地下组织，北月王国无需维持负责。
　　对于这场战斗中最为关键的闪电则是成为了未解之谜，一个从地面冒起的闪电着实令人奇怪，而且还那么刚好那么巧妙的利用龙爪杀死龙魂祭司简直匪夷所思。
　　众人只当是某个隐士高人看他不爽暗中出手拦截，没人会联想到楚云这个二阶魔法师。
　　当时在场的围观群众中也有魔法师，他们丝毫没有察觉到人群中施法的痕迹。
　　最终黑石城将这个功劳送给了海格，对外解释说是他战斗过程中丢出去的魔法道具立的功。海格也算将功抵过没有因为这次的行动受到太大惩罚，毕竟……今天的女神祭典还得让海格继续上班，要是撤了他的职务可没人扛得起这次祭典的工作。
　　其实黑石城里的四阶强者还有几名，但是他们要么是法师公会会长那样的大佬，要么就是大贵族或者苦修者。只有海格职务在身，指挥得动。
　　今天的楚云依旧是元气满满的起了个早，自从使用冥想代替睡眠他每天都喜欢早起。
　　来到马厩查看了下派蒙的情况，派蒙不愧是拥有20%血统的地行龙，经过一晚上的休息以及大量莓果和肉食的供给，此时的派蒙和昨天判若两萌。
　　“楚云，你今天也要去观礼么？”熟悉的声音从身后传来。
　　“是的，这么重要的节日自然不能错过。”
　　安娜今天有些郑重的穿上了严实的法师袍，虽然遮挡住了令无数黑石城男人兴奋的身材却又展现出了属于魔法师独特神秘的魅力。
　　别看安娜在法师公会内部似乎混得不怎么样，她在黑石城可是很有名气的美少女法师，是许多人的梦中情人。
　　出生贫民区的安娜很是亲民，时常会回到贫民区帮助真正有需要的人，这也是为什么她总是很穷的原因之一。
　　安娜来到楚云身旁，看着面前的派蒙有些疑惑：“楚云，你的坐骑这么感觉长高了？而且鳞片的颜色也有点不同？”
　　“嗯，之前那只不听话被我卖掉了，重新买了只更强的。”楚云笑着回答道。
　　一旁的派蒙露出委屈的神情，它可是一直都很听话。

第六十七章 莱莎的秘密
　　安娜本想约楚云同行，不过她今天的工作还没完成。
　　工作了一整晚的法师驿站魔法装置需要重新充能，她必需完成自己的任务后才能参加祭典。
　　楚云这一次也没有骑乘派蒙外出，现在时间还早他喜欢漫步在城中欣赏异世界的风土人情。
　　生命女神祭典是非常重大的节日，街道上早已布置起各种精美的装饰，一辆辆载着美食的手推车也陈列在街道两端。
　　许久未曾品尝肉食的楚云有些意动，哥布林营地里的恶心场面随着这段时间见识到的杀戮变多也逐渐习惯。
　　“哥哥，要不要吃点兔兔，兔兔不仅可爱还很好吃的。”一名小女孩头上戴着兔耳装饰品手中拿着一串不知名烤肉，看到楚云停在自己的摊子上便开始推销。
　　今天的楚云和安娜相反，他不仅没有穿上法师袍反而换了身休闲装，法师徽章也被他丢到空间腰带里。因此面前的小女孩和摊贩老板才没认出他的法师身份。
　　“一串只要两个铜币就可以了。”小女孩水汪汪的大眼睛让楚云无法拒绝。
　　“唔~真香~”
　　楚云直接购买了十串，小女孩高兴的都快跳起来了。
　　“妈妈~快看，我也能帮忙了哦。”
　　许久未曾品尝荤食的楚云胃口大开，一路上吃吃喝喝走走停停，要是被派蒙知道了非惨死不可。
　　对于这些平民来说这个节日即是庆祝的日子也是挣钱的日子，因此即便生命女神祭典有可能出现意外，他们也认认真真的准备着。
　　“楚云大人？是您么？”
　　就在楚云美滋滋的享受着各种美食的味道时，一名身穿皮甲的冒险者上前搭话。
　　楚云看了眼对方，似乎有些眼熟，他的身旁还有七八名冒险者跟在身后。
　　“巴顿团长，这位就是救了大家的那位法师大人么？”冒险者中一名腰间挂着匕首的女子上前问道。
　　“是的，要不是楚云大人的魔法，我们早就被雷水鳐杀死了。要不是楚云大人为我治疗，我也没法活着回到黑石城。”巴顿满是感激的说道。
　　这么一说楚云就想起对方了，当时战况混乱，对方又缠着绑带楚云不是很记得他这种大众脸。
　　“这些都是黑曜石冒险团的成员么？”楚云记起对方提起过的冒险团，似乎就叫这个名字，没想到居然还会遇到。
　　巴顿笑着说道：“没错，这些都是我的伙伴，有些您已经见过了，还有的当时在黑石城进行其它任务。”
　　“你们今天也是来参加祭典的么？看样子不大像啊？”楚云有些奇怪，这些人身上都穿着盔甲带着武器，而且目光有些警觉的看向四周。
　　巴顿摇了摇头苦笑着说道：“我们也想休息休息，可是今天情况有些特殊，黑石骑士团在冒险公会发布了协防任务。我们冒险团之前损失不小，这次的报酬不菲只好接下。”
　　“黑石骑士团的人搞不定么？还需要找冒险者帮忙？”
　　楚云看了眼四周，除了巴顿所在的黑曜石冒险团果然还有其它手臂上绑着特殊系带的冒险者，看样子这些都是黑石骑士团雇佣的协防人员。
　　巴顿凑近楚云耳边解释道：“听说海格昨天追击希瓦娜的时候不小心中了陷阱被火晶石炸伤，而且拜龙教向来都是睚眦必报的组织，死了一名重要的龙魂祭司想必不会轻易善罢甘休。”
　　“虽然不知道究竟是哪位高手害死了龙魂祭司，但是拜龙教很可能会把账算到海格头上，当然也有可能在女神祭典上捣乱，毕竟拜龙教最讨厌的就是生命女神。”
　　拜龙教十二龙魂巫妖击杀龙神后被众神围攻，其中生命女神就是领头人之一。虽然早已是陈年往事，不过拜龙教的信徒显然没有放下仇恨。
　　“没了祭司，那群家伙能做什么？”
　　拜龙教的大本营不再艾尔诺王国更不再黑石城，这里能出现一个龙魂祭司已经很罕见了，楚云不觉得还会有其它祭司在附近。
　　巴顿心中也是这么认为，否则就不会接下这个任务：“嘿嘿，总之小心无错。对了，楚云大人您若是有什么需要我们帮忙的请尽管开口，只要我巴顿做得到一定不会拒绝！”
　　“不用了，你们忙吧。我随便逛逛就好。”
　　“等等。”看到楚云就要离开，一开始那名女冒险者急忙开口。
　　“嗯？梅达你还有什么事么？”巴顿不解的问道。
　　梅达笑着来到楚云身旁看向自己的团长：“巴顿团长，你不是说楚云大人他是第一次来黑石城么，想必对黑石城的女神祭典也很陌生。不如让我带他逛逛，也好有个伴？”
　　巴顿很是了解梅达，她是个贪财的女人。
　　“梅达，楚云大人他是我的恩人。”
　　“放心吧，我只是不想在节假日还要上班，您就给我放个假嘛~”梅达恳求道。
　　巴顿有些尴尬的看向楚云：“不知道楚云大人您是否需要个向导？”
　　楚云看了眼梅达没有拒绝：“一个人确实有点无聊，在祭典开始前就一起逛逛吧。”
　　“梅达，注意点礼仪，不得无礼。”巴顿还是有些不放心的提醒道。
　　“嘻嘻，楚云大人我们快走吧。”梅达却仿佛没有听到巴顿的话，拉着楚云的手直接跑开。
　　巴顿的脸色顿时黑了下来，他为自己的决定开始感到后悔。
　　等到离开巴顿等人的视线，和楚云独处的梅达反而有些拘谨起来。
　　她面色微红的松开手，随后询问道：“楚云大人，我看了昨天的报纸，听说您似乎认识莱莎小姐？”
　　听到这个问话楚云有些疑惑的点了点头：“是的，怎么了？”
　　看样子这梅达找自己并非单纯是被他的强大魅力吸引，似乎还有别的事情。
　　“您最好小心点。”
　　“哦？是因为卡尔子爵么？”
　　“不是的，是莱莎小姐。您要小心莱莎小姐，她没有你想象的那么简单。”梅达的脸上带着一丝惊恐的神色。
　　“莱莎她有什么问题么？”楚云追问道。
　　梅达神情紧张的看向四周，小声说道：“您是团长的恩人，所以我才提醒您的。具体的我不能说也不敢说，希望您也不要知道莱莎小姐的秘密才好。”
　　说完这话后，梅达转身离开，留下一脸无语的楚云。
　　“嘻嘻，楚云大人，我翘班了，您可要为我保密别告诉团长哦。”
　　“秘密么……有意思，有空到镜世界探查探查？”
　　其实楚云并不是很在意，每个人都有自己的秘密，只要不侵犯到自己他才懒得管。不过既然梅达特地提醒自己，那么还是有必要小心一点。

【第一卷 他从镜中来】-分卷-结束
【第一卷 他从镜中来】-分卷-结束

【第二卷 新时代开启】-分卷-开始
【第二卷 新时代开启】-分卷-开始

第六十八章 One Piece！
　　临近中午时分，生命女神的祭典即将开始。
　　楚云也开始朝着中心广场前进，一路上人潮汹涌若是拜龙教的人在这个时候来发陨石术，想想就可怕。
　　广场中心区域依旧是特权阶级的位置，没有收到邀请的人员只能在外围抢座位，
　　楚云虽然有法师徽章可以到中心区域入座，不过考虑到有可能出现的不安全因素，他还是找了个不起眼的位置。
　　万一出现状况也能第一时间做出反应，这次的祭典估计不会有女神赐福之类的事情发生，即便有也轮不到他这个无信者。
　　广场中心的高台上，一名身穿红色主教长袍的圣职者面色严峻的来到众人面前。
　　他看了眼广场上的生命女神雕像，随后在众人诧异的目光中直接跪了下去。
　　“这，这是怎么回事？”
　　“主教大人他……”
　　“难道，难道生命女神她真的抛弃我们了？”
　　“是我的祈祷不够虔诚还是因为捐款不够多？”
　　“不会的，不会的，女神她怎么会抛弃我们？！”
　　……
　　主教异常的行为让忠实的信徒开始低声哭泣，现场显得有些混乱起来，黑石骑士团的成员紧张的在场外维持着秩序生怕发生意外。
　　好在主教此时再次开口，吟唱起生命女神祭典上用来迎神的诗歌。
　　【我们当向女神伊希斯，齐声歌唱、颂扬；
　　同心赞美生命主宰，恩惠万方！
　　我们来到真神面前，心灵：
　　诚实、敬虔，当用颂词、灵歌、诗章，赞祂恩爱无边！
　　……】
　　古老的诗篇回响在众人耳边，仿佛带着一股魔力令人神游物外进入到天上国度。黑石城广场周围的景象开始发生变化，往日这个时候女神的后花园将会同时投影到各个祭典上，届时信徒们将有机会一睹女神风采。
　　这是女神的恩泽，只有每年这个时候这个时间点通过主教的赞歌吟唱，凡人才有机会一睹那令人心驰神往恨不得立马死去奔赴神国的惊人景象。
　　然而这一次不同，出现在众人眼中的并非是万花齐放美轮美奂的女神花园生命庭院，而是一堆残垣断壁以及一片死寂、黑暗、荒芜的死地。
　　很快，众人发现，在这片死地的中心，一名穿着与雕像相似的女子身上泛着微光躺在地上。
　　身影有些模糊，但是对于他们这些每日祈祷的信徒来说还是一眼就认出了地上之人。
　　“女神？是女神！她还在！”
　　虽然看上去女神的状态不大好，可是只要心中信仰的女神没有消失，一切就都还有希望！
　　红衣主教也瞪大了眼睛喜极而泣，颤抖着继续吟唱起还未全部完成的诗歌。
　　随着诗歌逐渐吟唱完成，生命庭院内的景象逐渐清晰。
　　女神的面容出现在众人眼前。
　　“嘶！”楚云不由倒吸两口凉气。
　　生命女神的身上泛着灰色的气息，脸上只剩下骇人的头骨显然已经死去。
　　或许是投影耗尽了女神最后的力量，骨骸上的光芒也开始熄灭，一阵风吹过，女神的骨骸化作灰烬消散在空气中。
　　现场一阵沉寂，众人的内心已经被恐惧和震惊充斥。
　　如果连众神之中最为强大的神明之一，生命女神都死了，那究竟是多么可怕的敌人？他们究竟要面对多么恐怖的灾难？没了神明的守护，他们还能生存的下去么？
　　就在众人万念俱焚，甚至有信徒打算殉死的时候，女神尸体旁的权杖上开始散发出耀眼的光芒。
　　众人的心再次提了起来，一种名为希望的肥皂泡冉冉升起。
　　楚云也注意到了这里的异常，摧毁的建筑物虽然不少，但同时也有许多十分完整的建筑和装饰品完美的保留着，仿佛和周围遭受到的袭击完全不一样。
　　就像女神的权杖和衣物完全没有受到影响，她身上的魔法项链却断裂粉碎开来，这十分的不科学。
　　权杖上的光芒开始汇聚成一道人影，信徒们终于再次看到他们心心念念的生命女神。
　　只可惜，有点学识的人都知道，这不过是寄存在魔法装备上的影像。
　　“很遗憾……不能在这个节日里和大家一起庆祝。”生命女神向来以亲民的形象出现在众人面前，此时也是一脸微笑仿佛在和大家闲谈。
　　“当你们看到这段魔法信息的时候，万神殿上的众神恐怕已经全部陨落。”
　　此话一出众人皆惊，红衣主教更是痛哭流涕的哀嚎着：“女神大人，还请您不要丢下我们啊。”
　　女神没有理会主教的话语，事实上这只是一段影像，并且同一时间在众多城市的祭典上播放着。
　　“大家不用担心。”
　　似乎预料到众人心中的不安和恐惧，伊希斯安抚了下众人的情绪。
　　“这一次的浩劫虽然原因不明，但主要针对众神，我是最后一个陨落的神明。”
　　“现在如果大家的祈祷能够得到回应，那想必应该是有新的神明得到神格后在新的规则中诞生。”
　　“大家不用为我担心，感谢你们一直以来坚定的信仰和支持，很快我就会重新出现在大家面前。”
　　“大家想要早点见到我吗？想要拥有永恒的生命吗？”
　　话锋一转，女神露出俏皮的笑容，信徒们的心都快化掉了。
　　“嘻嘻，那就踏上荒野去寻找神格吧！收集任意一个神格碎片交给现任圣女凯撒尔，我将赐予你永恒的生命，授予你封号圣骑士的勋章！”
　　影像中的女神俏皮的说完这句话后神情开始变得严肃起来，她叹了口气道：“时间差不多了，我的生命能量已经没有多少。”
　　“不要抛弃你们的信仰……我很快就会回来的。”
　　声音渐渐变得虚弱，女神的影像也逐渐透明最终完全消失不见。
　　-----------------
　　同一时间，远在生命女神教会总部的圣女凯撒尔，此时在万众瞩目开始宣告自己的身份，生命女神说的没错，她果然回来的很快。
　　“我是生命女神伊希斯在人间的化身，信徒们，献上你们信仰之力，我将赐予你们永不凋零的生命之花。”圣女笑了笑，无数花朵从天而降。
　　虽然同样是微笑，但此时的她，神情似乎不像影像中那么自然。
　　信徒身上的各种伤痛暗疾被瞬间治愈，神迹再次降临。
　　信徒们陷入疯狂，一个个泪流满面的跪倒在地。
　　信仰之力瞬间从四面八方涌向圣女，只是让伊希斯遗憾的是，她的神火已经熄灭无法将信仰之力转化为神力重铸神体。
　　否则以她的底蕴，恐怕今天就能立地成神。
　　对她这种底蕴浑厚不缺信仰的神明来说，最大的困扰在于神火无法点燃。神火的点燃与他们接触到的世界法则有关，现在这世界的法则发生了不为人知的变化。
　　好在这个世界还有许多神格碎片，只要拥有神格碎片，即便没有神火她也有办法抽取里面的神力重塑神体。或许吸收了其它神明的神格碎片后，她对这个世界的理解也会发生变化，到时候神火就能再次点燃。
　　伊希斯在重新成神的这条路上选择了王道的方式，她要借助广大信徒和世俗的力量，这一次她要吸收其它众神的力量成为超越高等神超越那位至高无上却在第一回合就被无情湮灭的神上神！
　　“这世界只有我，才是唯一的真神！”圣女在高台上俯瞰着众生说出了令信徒狂热的话语。
　　生与死轮回不止，伊希斯是生命女神，莉莉丝是死亡女神。她们在凡间虽有不同称谓与信徒，但实际上却是同一人。
　　在此之前伊希斯处于“生”的状态，再加上信徒众多因此占据上风。
　　然而这一次的死亡正是凭借着死亡女神的力量才侥幸重生，她现在依旧处于“死”的状态。死亡女神莉莉丝邪恶混乱的一面开始占据上风，她企图夺取所有的神格碎片成为世间唯一的真神。
　　只有这样才能真正掌握世间法则，避免同样的事情再度发生。
　　所有吸收了神格碎片的人与神都将是她的敌人！

第六十九章 暗流涌动
　　【欢迎来到黑石城冒险者协会。
　　让我们推开门扉，拿起手杖。
　　冒险，将从这里开始。
　　穿过云与海的丘陵，如浮浪的草茵，浅河闪亮；
　　流淌金与蜜的原野，满载欢笑……】
　　女神祭典结束的第二天，冒险公会的布告栏上贴出了振奋人心的大海报。
　　这一切都源于女神口中的神格碎片，只需要得到一个碎片，你的人生将发生彻底改变！
　　甚至不用得到，只需要提供线索就能获得一大笔赏金。
　　各大国王的贵族富人甚至王室也都纷纷开出悬赏，一个神格碎片可以换取到贵族身份、领地以及天价报酬。
　　永恒不死的生命对凡人来说有着致命的吸引力，特别是那些位高权重的国王和大贵族们可以为此付出任何代价。
　　生命女神还没有陨落之前就以增加寿命为条件让教会在各个国家快速发展，现在众神陨落，原本的祝福消失导致不少关键人物直接死亡造成大陆动荡不安。
　　生命女神教会也因此受到很大压力，若是女神没有现身恐怕许多国家已经开始清理生命女神教会了。
　　不过现在生命女神成了唯一现世的神，而且还许下如此诱人的条件，这些国家的首领顿时按耐不住。
　　生命女神在这么恐怖的浩劫中都能存活下来，只要帮助她重新点燃神火成为至高神，那么以后自己的生命或许真的可以永恒不灭！
　　财富、名望、权利、地位、女人……
　　一切的一切都在那里，女神的一句话让所有的冒险家们都趋之若鹜，踏上无尽荒野开始新的冒险。
　　但是。
　　艾德拉斯大陆从众神还未诞生之日起便不太平，魔物无时不刻都威胁着人类的生存。虽然大陆有不少地方都已经被智慧生物探索过，但是还有许多禁地遗迹里的魔物甚至可以屠戮诸神。
　　魔物之中除了最为特殊龙族，似乎就从来都没有诞生过任何神明，但是它们巅峰力量却可以超越凡人极限。
　　群星陨落之夜，魔物暴动之始。
　　根据最新情报显示，暴动的魔物实力似乎也在不断提升，这对人类来说隐藏的巨大危机。那些神格碎片若是被强大的魔物吸收，是不是会发生更加不妙的事？
　　这次的事件并不像女神说的那样只针对神明，人类同样遭受波及深受其害。
　　只是在神格碎片的诱惑下，冒险者们似乎都变得更加勇敢起来。
　　万神殿上的众神数量极多，每个神格破碎后产生的碎片就更不用说了，即便相对于大陆的面积来说无异于大海捞针，但神格碎片的存在有迹可循。
　　就像之前楚云吸收的那枚碎片可以吸引魔物聚集，各种各样因为碎片产生的不同奇异现象都是冒险者的线索。
　　比如一座满是丧尸坟墓或许就是因为某位亡灵之神的神格碎片造成的影响，比如一处永不停歇下着暴雨的丛林中或许就隐藏着水之神的神格碎片……
　　自从群星陨落之夜开始，艾德拉斯大陆上就出现了许多奇奇怪怪的景象和地方。
　　这些特异点有的是神格碎片造成的，有的则是因为魔网的紊乱，人民将之称为“特异点”。
　　掌控魔网的魔法女神不出意外的话也已经陨落，魔网并非魔法女神的造物，她拥有魔网最高权限管理着魔网的秩序订立修正魔网规则。
　　但魔网不会因为魔法女神的陨落而消失，最多就是永不更新并且出了BUG的时候没人管。
　　各种法力风暴、元素潮汐随时都有可能出现在任何地方
　　他们无比想念每天都在为他们查缺补漏的魔法女神，现在这些工作只能他们来动手解决了，法师公会这群死宅也不得不频繁出动稳定潮汐以免造成更大混乱。
　　为了保护艾德拉斯人民的安全和人类发展的繁荣娼盛，各地法师公会也在冒险者公会发布动员的同时发布了新的公会联合条文。
　　鉴于大陆法师数量近年来不断减少，而元素潮汐又不知道多久能平息，再加上公会内法师学徒冗余严重教学困难等综合因素。
　　法师公会做出了重大决定，他们准备设立集体授课形式的法师学院！
　　要知道，从古至今法师的学习都是通过师徒传授，从来都没有法师学院出现过。
　　对于法师公会的决定，很多人并不相信是为了解决元素潮汐和法力风暴。外界猜测这是他们为了应对生命女神教会采取的措施。
　　与法师公会有着同样戒备心的组织还有很多，他们多是其它神明的教会，生命女神收集众神神格碎片的意图路人皆知。
　　信仰坚定的信徒希望通过收集碎片复活自己的神明，信仰不那么坚定的也只希望新的神明可以继续庇护他们。
　　他们并不相信生命女神，特别是原本与生命女神平起平坐的那些高等神信徒，他们认为这些都只是生命女神教会的谎言罢了，那名圣女更不是什么女神转生。
　　同时还有许多强者想要夺取神格后成为新的神明，而不是献给女神。
　　这些矛盾会随着神格碎片的不断出现被激化，在这个即将混乱无比的时代，提升自身和组织的实力非常重要。
　　作为法师公会成员的楚云也收到了公会的新条文，如果同意的话可以享受更多待遇和补贴，不过作为代价二阶法师需要每个月至少在法师学院完成一次或者每年累计十二次授课。
　　每次上课都会有不菲的奖金可以领取。
　　若是愿意像安娜那样作为长期任职的魔法导师，还能得到更多的报酬和待遇。
　　那些不愿意授课的法师依旧可以留在公会，不过他们以后的补贴就要大缩水了。
　　一次课程半天时间，一年十二次加起来并不多。
　　这些是公会成员的基础义务，若是法师学院人数变多需要增加课时，到时候也只会以自愿的形式来进行。
　　当然虽然说是基础课时，不过要是愿意教书的法师太多，只要会长出具证明也可以免除这个义务。这主要是给高阶脾气不好的法师留了条后路，以免造成不快。
　　楚云看不上补贴，不过作为现代人对于学院上课还是很有经验的，偶尔客串下老师发掘些可造之材似乎也不错。
　　他没有拒接这项由黑石城法师协会会长亲自交给他的协议书，郑重的签下了自己的名字。
　　看得出来会长十分重视这件事，公会内的法师也意识到事情的严重性，大部分都没有拒绝。

第七十章 恶魔的眼泪
　　法师学院开设的消息在艾德拉斯大陆引起了巨大的轰动，不过虽然法师公会开放了不少招生条件，但是平民想要成为法师学徒也就是现在的法师学院学生依旧十分困难。
　　黑石城法师公会原本有63名法师学徒无人认领只能打杂自学，现在这些学徒被优先转为正式学员。除此之外，只有237个对外招生的名额。
　　虽然有不少已经被权贵和强者提前预定，但不管怎么说，若是真的有天赋即便是平民还是有机会被选上的。
　　就像是幸运的安娜，正是因为天赋不错才被她的老师选中成为学徒并且通过自己的努力成为一名二阶法师。
　　当然在法师学院建立之前，这种事情发生的概率微乎其微。
　　法师学院的设立对艾尔诺王国来说十分重要，现在大陆各个法师协会都开始建立起学院，若是只有艾尔诺王国没有建立的话以后势必会落后于人。
　　在垂死病床的国王命令下，黑石城城主蒙德伯爵配合法师协会为学院提供了场地资金等各种支持。学院的建设和招生工作如火如荼的进行着。
　　与此同时，生命教会虽然因为女神转生圣女重获希望，但此时的女神神格仅有部分碎片，而且神火熄灭后无法转化信仰为神力，神力用掉一点就少了一点。
　　没有神力的女神就无法授予信徒神术，各地的生命女神教会圣职者依旧处于停业状态。这种情况或许会随着神格碎片的收集有所改变，但目前女神是不敢耗费太多神力在赐予信徒神术上。有出无进只会让她快速消耗神力。
　　法师协会的行为事实上就是有着取代教会的意图，奥术魔法中也有效果类似于生命女神教会神术的治疗能力。
　　这次招生的目标很大部分也是想要将他们定向培养成治疗系法师。
　　以前之所以拼不过教会，那是因为成为牧师的条件太过简单，只要信仰虔诚并且有一定精神力就可以，根本不需要太过研究神术本身。
　　牧师是神明的牧羊人，只需要帮助神明收割信仰之力，就能接收到信仰之力反馈的各种神术和恩泽。
　　相比之下魔法的传承和研究门槛高得多，耗时也更多。
　　不过现在有了魔法学院的群体教学，想必会提升不少效率。
　　楚云作为少数掌握了治愈真言这个法术的公会成员，会长也邀请了他作为第一轮审查的考官。报酬还是非常丰厚的，法师公会只要涉及到法师的兼职待遇都不低。
　　第一轮审查将在明天进行，人员名单和基本资料已经交给了各个审查官。这次报名的人数足足有一千多人，若不是年龄条件和报名费筛选掉了一大批凑热闹的，只怕人数还会更多。
　　楚云在马车中一边查看报名表副本，一边朝着贫民区前进。
　　今天是和莱莎约定的日子，他十分期待飞行翼的改进。
　　楚云有很多对于魔法装备道具的设想，但人的精力有限而且术业有专攻，他也不是一个喜欢研究的人。
　　从莱莎工坊内的发明来看，楚云觉得对方十分有潜力，简直就是异界版的黑默丁格。再加上卡尔子爵的财富和人脉商路，完全可以展开合作。
　　法师协会作为这个世界最强大的组织之一，对于魔法装备的专利保护做的还是不错的。
　　不过楚云也没有忘记梅达的警告，他得先弄清楚莱莎的秘密，否则无法放心合作。
　　楚云敲响工坊大门，艾拉急忙拉开大门。
　　“楚云大人，您终于来了。”艾拉微微松了口气。
　　此时的莱莎已经换上一身轻装，看到楚云出现有些兴奋的说道：“快来看看我的新发明，这次一定没问题！”
　　工作台上，一个和楚云图纸中有七八分相似的飞行翼已经完成。之所以只有七八分是因为莱莎还在飞行翼表面上了色，这让飞行翼可以很好的融入天空进行伪装并且起到装饰作用。
　　“看来你完成的比想象中更快。”楚云不由夸赞道。
　　“小姐她可是连女神祭典都没有参加，加班加点就是为了完成这个飞行翼。”艾拉也没有参加祭典，心中还有些小遗憾。
　　相比之下莱莎就很是无所谓：“从小到大看了那么多次，也就那么回事吧。我们到城外测试吧，看看能飞多远！”
　　“测试的话，不找个自愿者么？”楚云可不想从高空摔落，虽然他可以借助镜世界在坠地前逃生不过他不想冒险。
　　“不用那么麻烦，我自己来就好。”
　　莱莎还来不及测试，不过她对自己的产品十分有信心，相信不会失败。
　　虽然莱莎这么说，但是楚云可不敢让她测试。这东西毕竟是因为自己才造出来的，万一莱莎有个三长两短，卡尔子爵还不得把他皮给拨了。
　　楚云不由将目光看向佣人艾拉，目的不言而喻。
　　艾拉急忙摇头：“我相信小姐的技术水平，但是我恐高我不敢呀，呜呜呜。”
　　楚云翻了个白眼，艾拉这分明就是不敢，想必以前受过不少苦。
　　“没事的，我自己来就好，不会有问题的。而且一些魔法装置只有法师能激活控制。”莱莎依旧坚持自己的意见。
　　“现在外面不安全，万一遇到飞行魔物还是很危险的，就在城里测试吧。”
　　“倒也没什么问题，现在的飞行翼已经可以原地升空起飞，不需要借住悬崖高山。”想到这里莱莎有些兴奋，她要让所有人都看到自己的成功，她要证明自己。
　　不过就在众人即将离开工坊打算测试的时候，却发现炼金工坊的大门被人给堵住了。
　　一名身面色严峻的提夫林出现在莱莎和楚云面前，楚云记得他是卡尔的管家，一位三阶术士。
　　莱莎见到来人不由皱起眉头，一般来说他是不会出现在自己面前的，一旦出现就代表着有事情发生。
　　“哈迪，你来这里做什么？”
　　没想，哈迪痛哭出声：“小姐，卡尔老爷他，他快不行了。”
　　一名拥有恶魔血脉的提夫林掩面痛哭，这场面让楚云觉得有些奇怪。
　　然而莱莎和艾拉此时已经被这个消息吓傻，根本没有注意到哈迪夸张的表现。
　　“你，你说什么？这到底是怎么回事？！”

第七十一章 莱莎的治疗方式
　　莱莎的声音有些颤抖，若不是艾拉扶住她只怕要摔倒在地。
　　“快跟我回去吧，现在只有小姐您能救老爷了。”
　　莱莎听到这话直接丢下众人往外跑，哈迪和卡尔也急忙跟了上去，留下楚云一个人在工坊内无语。
　　“算了，我也去看看情况吧。”楚云本来是没什么兴趣的，不过在听到哈迪说的只有莱莎能救卡尔这句话后感觉有些奇怪。
　　这种时候就算找不到牧师治疗，那找法师公会里的魔法师只要钱到位因为也不会有人拒绝帮忙的才对。
　　看了眼掉落在地的飞行翼，楚云想了想将它带上后进入到镜世界中。
　　镜世界中的楚云即便摔死也不会真的死去，用来进行测试再合适不过。
　　他将精神力扫过整个飞行翼，他的法术辨识级别很高因此上面附加的魔法阵都认得。
　　工坊内有数百个不同造型的纸飞机，想必莱莎为了研究飞行翼模型也是下了不小的功夫。
　　“激活！”
　　在精神力的催动下，飞行翼上的风系晶石开始快速转化为风元素，并且进入到魔法阵的纹路中。
　　一道温和的上升气流开始将合拢的飞行翼一点点吹起，这道气流随着高度提升开始不断加强，楚云也随之飞上高空。
　　“真刺激，这可比坐飞机好玩多了！”楚云看着底下越来越小的人群和建筑有些激动。
　　当飞行翼上升到一定高度后，楚云开始将合拢的飞行翼张开，同时使用精神力引导风元素进入到其它魔法阵中，飞行翼上的气流也随之发生变化。
　　正常来说在高空上借助飞行翼的结构就足以往下滑行，不过莱莎巧妙的设置了飞行魔法阵，让风力在滑行过程中以特定角度斜向施加。
　　这样一来如果没有外力干扰，在足够的元素之力作用下理论上能飞行到无限远的距离。
　　不过实际操作中，高空气流紊乱，除了用精神力控制魔法阵外还需要配合飞行翼自带的转向和调节装置进行控制有些麻烦，还有改进的空间、
　　莱莎能在短时间内达成这种水平已经非常不错了。
　　楚云在空中自由的飞行着，他尝试着在空中往下释放魔法。由于太过紧张一开始接连失败了几次，不过后面习惯之后没有太大问题。
　　“如果是军队里的普通士兵，不需要复杂的魔法只需要有个上升气流就足以做到短距离飞行突袭了。就是成本有点高，而且做不好的话反而容易摔死人。”
　　飞行翼的稳定性在正常情况下问题不大，不过当强风吹过的时候如果没有及时控制住有可能会翻车。更别说这个世界是有魔法师存在的，相比起运用到军队战斗中，现阶段更适合野外冒险时使用。
　　楚云的飞行测试还算不错，他跟随着地面上的莱莎与哈迪降落到子爵府的花园中。
　　由于哈迪和卡尔子爵都是实力强大的职业者，为了防止被对方的镜像体发现，楚云除了发动隐身戒指外还保持着安全距离。
　　隐身戒指虽然只对二阶以下有效，不过还是可以减少三阶镜像体的警戒范围，只有更加靠近的时候才会被察觉到。
　　子爵府此时戒备森严，众多护卫把守着入口不允许外人进入。
　　莱莎急匆匆的来到卡尔子爵的卧室，卧室里卡尔子爵面色苍白失去了意识昏迷不醒。
　　“告诉我这是怎么回事？现在我该怎么做？”莱莎对于哈迪十分信任，哈迪毕竟和卡尔子爵签订过契约，卡尔若是真的死去他也活不了。
　　哈迪面带悲伤的说道：“老爷原本想要进入卡洛斯山脉追捕希瓦娜的，不过当老爷收到消息赶到龙穴的时候对方已经离开。”
　　“这些人屠杀完巨龙后，或许是因为知道老爷要来因此走的十分充满，没有注意到龙穴底部的异常。”
　　“希瓦娜屠杀的那只幼龙是火系巨龙，它的龙穴位于一座火山口。”
　　“我和老爷来到龙穴的时候，底部的岩浆异常活跃。经过一番探查后发现这异常是由神格碎片产生的。”
　　“费了不少力气，老爷终于将神格碎片打捞了出来。”
　　“只是……只是当老爷强行要将神格碎片吸收之后，他就变成现在这样了。”
　　哈迪继续说道：“小姐您放心，那些知情的护卫我已经全部处理掉了。不会有人因为神格碎片来找老爷麻烦。”
　　莱莎对他的行为有些反感，她皱起眉头问道：“我现在该怎么做？”
　　哈迪解释道：“这枚神格碎片的神性想必和老爷有巨大冲突，因此才会出现这种状况。”
　　“小姐你的性格和老爷完全相反，而且是个‘好人’，所以我认为您应该可以正常吸收这枚碎片。”
　　“只要吸收掉碎片里的力量，想必就会有解开老爷沉睡魔咒的方法。”哈迪小心翼翼的从空间装备里取出一个精致的木盒。
　　当木盒被打开后，一枚漂亮的菱形晶片出现在莱莎面前。
　　“这就是神格碎片？”身为研究者，莱莎对这种传说之物十分感兴趣。
　　“我直接吸收的话，万一失败了会不会也像父亲那样沉睡？”莱莎有些担心的问道。
　　哈迪摇了摇头很是无奈：“正常吸收其实应该没什么问题的，只是老爷吸收不了后暴脾气上头，直接把碎片吃了下去这才陷入沉睡。”
　　“我也是费了不小的力气才把东西重新取出来的，小姐您可要注意。”
　　莱莎：“……”
　　“沉睡状态下，老爷的生命力在不断流失。一路上我用了不少办法都只能稍微拖延下，如果不能尽快吸收神格碎片的话，恐怕……”
　　神格碎片是十分宝贵的神物，即便有更加合适的人选也不能随便让对方吸收。只有莱莎才有资格使用。
　　当然若是莱莎也失败，那就没办法只能找其他人来吸收。
　　“吸收神格碎片不是一时半会能完成的，老爷恐怕坚持不到那个时候。小姐老爷需要您的鲜血才能补充生命力。”哈迪有些急切的说道。
　　“知道了。”
　　随后在楚云不解的目光中，莱莎来到卡尔子爵床边伸出自己的手腕。
　　莱莎体内的鲜血在没有任何伤口的情况下从皮肤表面冒了出来，这些鲜血流淌进卡尔子爵口中，他的脸色开始由苍白变得微微红润起来。

第七十二章 反奴为主
　　莱莎用自己的血液换取了卡尔子爵生命的延续，她有些不放心的持续传输了众多血液，即将到达极限的时候这才停了下来。
　　楚云由于担心被哈迪的镜像体攻击因此距离较远，不过他可以看得出，此时莱莎的面色变得有些苍白。
　　莱莎有些虚弱的坐到床边椅子上，正准备观察卡尔子爵的情况，一只大手却已经按在她的脑袋上了。
　　“哈迪你……”
　　“看着我的眼睛。”哈迪的嘴角露出一丝邪恶的笑容，眼睛散发危险的紫色光芒。
　　现在的莱莎十分虚弱，而且本身实力也远不如哈迪，当她有些恍惚的看向哈迪的眼睛顿时陷入迷茫。
　　哈迪吟唱起神秘的咒文，紫色字符沿着他的手窜入莱莎脑袋中，这场景和当初楚云与派蒙签订契约时很像。
　　“这是什么情况？”原本只是看戏的楚云此时有些懵。
　　他正准备做点什么，却已经迟了。
　　“桀桀桀~终于成功了，以后再也没有人可以控制我。”哈迪肆无忌惮的笑了起来。
　　法术完成后，莱莎有些迷茫的睁开了眼，看着面前昔日的奴仆她却躬身跪了下去。
　　“主人，您有什么吩咐？”
　　哈迪对于自己的计划十分满意，他因为奴隶契约的关系一直以来受制于卡尔。表面上虽然很是忠心，可他无时不刻都计划着摆脱卡尔的控制。
　　正常情况下他几乎没有任何机会，卡尔一死他也会死去，逃走的话对方只需要一个念头契约之力就会顺着魔网将他击毙。
　　现在因为吸收了莫名其妙的神格碎片导致卡尔陷入沉睡，对哈迪来说简直就是天赐良机。
　　昏迷中的卡尔并没有因此流失生命力，这一切不过是哈迪的计划，为的就是消耗莱莎的力量好方便完成自己的法术。
　　以后只要让卡尔一直昏迷着，莱莎在自己的控制下将掌握卡尔子爵的全部财富，这些也全都是自己的了。
　　“咚咚咚。”
　　似乎是听到了哈迪怪异的笑声，房门外的艾拉有些担心的问道：“小姐，发生什么事了？”
　　哈迪不怀好意的看了眼房门方向，随后对着莱莎说道：“去，把她杀了。”
　　艾拉是莱莎身边的侍女，和她关系极为密切，为了防止她发现异常还是直接杀了比较好。
　　至于其他人，莱莎已经离开子爵府很久，那些人对莱莎本就陌生。
　　莱莎的脸色有些痛苦，不过她还是遵照哈迪的命令打开房门。
　　“进来吧艾拉。”
　　艾拉有些奇怪小姐的神情，跟着莱莎进入房中随后关上房门。
　　没想就在她刚刚关上房门的时候，莱莎却一把扑到她身上，尖锐的牙齿刺入她那洁白的脖颈。
　　“不，不要。小姐，不要啊！”
　　“你说过的……不会咬……”
　　艾拉想要挣扎，然而随着血液被吸食，她身体内的其它血液仿佛不受控般宣泄而出。
　　仅仅是十几秒时间，艾拉体内的血液就被全部吸干。
　　艾拉睁大了眼睛，死不瞑目的摔倒在地。
　　随着血液流入体内，莱莎原本消耗的力量逐渐恢复面色也变得和正常人一样红润起来。
　　“啧啧啧，真是个方便的能力。”哈迪有些羡慕的称赞道。
　　看到这里，楚云也终于明白了当初梅达告诫自己小心你莱莎的原因，她似乎是个吸血鬼？血族？还是其他什么生物。
　　艾拉的死亡让哈迪十分满意，看样子自己的法术无懈可击。
　　“好了莱莎今天就先到这里，回去好好洗干净。今天晚上我会好好疼爱你的。”哈迪舔了舔嘴唇不怀好意的说道。
　　他不仅要霸占卡尔的财产和权势，还要将漂亮的莱莎占为己有。
　　莱莎恭敬的行了个贵族礼仪后，拖着艾拉的尸体退出房间。
　　等到莱莎离开房间，哈迪再次来到卡尔子爵的床前，随后在楚云无语的目光中居然解开裤腰带朝着卡尔的脸滋了一泡尿。
　　“桀桀桀~尊敬的卡尔子爵大人，当初您就是这么教育我的。您放心，这一切我都会在小姐身上还回来的。”
　　“今晚就在这里，让你好好看看你的女儿会变成什么样！”哈迪有些歇斯底里的咆哮着。
　　奴隶，没有谁会真正的愿意当别人的奴隶。
　　特别是遇到卡尔这样的主人，哈迪的心理早就已经被玩坏，现在轮到他来复仇。
　　哈迪折磨完卡尔后又在床上施加了魔法结界以免其他人接近，随后脸上神情恢复正常悠然自得的离开了房间。
　　哈迪离开后，楚云有些头疼的来到卡尔面前。
　　卡尔的实力其实不错是个三阶法师，不过此时他的状态不佳，因此镜像体也在沉睡中无法攻击楚云。
　　“找会长帮忙的话，应该可以解决这哈迪。不过到时候就不好解释为什么我会知道这些了，而且神格碎片怕是也会被对方取走。”
　　这枚能够让人昏睡的神格碎片，楚云还是比较感兴趣的，说不定吸收后也能得到强大的法术。
　　楚云最终决定自己解决这件事，被哈迪带走的那枚神格碎片将作为报酬。
　　至于击败哈迪的方法楚云还是有的，火元素召唤可以召唤三阶实力的火元素，配合扭曲法则的话实力还会更强！
　　从哈迪两次出手的法术来看，这个三阶术士擅长的魅惑类的法术，元素生物可不怕他的魅惑术。
　　虽然不排除他还会其它魔法，但是凭借镜世界的优势，楚云有很大把握击杀对方。
　　“首先，在镜世界预演一边，看看他究竟有什么底牌。到时候再击杀现实中的哈迪。”楚云的强大不在于法术，而是在于自由穿梭镜世界的能力。
　　现在天色还早，楚云没有急着发动攻击，而是朝着病床上的卡尔丢了道雷击术将他杀死，随后将他的经验值光团吸收。
　　他的经验值在之前拜龙教事件中本就已经积攒不少，现在这团庞大的经验终于再次升级。
　　“就当是我救你的报酬之一，这也是为了提升实力增加胜算。”楚云理所当然的说道。
　　如果他不管这件事的话，卡尔和莱莎的命运只怕是凶多吉少。

第七十三章 且试身手（累计3000推荐票加更章节）
　　【旅法师职业等级提升至Lv9（5/1300）】
　　【生命值+5】
　　【精神力+9】
　　【技能点+16】
　　【职业等级达到Lv9，获得3点自由属性点。】
　　【温馨提示：提升至Lv10将获得随机法术奖励】
　　楚云将自由属性点依旧全部加到智力上，精神力直接涨到了104点，他的法术强度也随之提升。
　　这一次他没有急着提升冥想等级，现阶段他的精神力总量充足不用太过担心恢复的问题。下次提升也不迟。楚云选择将技能点添加到法术辨识上，刚才没有识别出哈迪的法术让他有些不满。
　　耗费了15点技能点，楚云的法师辨识从Lv7提升到Lv9，剩余两点技能点依旧先留着。
　　随着法术辨识等级的提升，楚云的脑海中多出了不少有关魔法的知识。
　　现在他基本上可以根据咒文识别出绝大多数一阶法术，配合法术效果认出二阶以及部分三阶法术也不是问题。
　　楚云也终于明白哈迪所使用的是何种法术。
　　“奴役人类”一种强大的二阶法术，是一阶魅惑人类的升级版，可以长时间有效的控制目标。只要在法术失效前重新施展一次就能无限延长时间永久控制住目标，这是一种十分恶毒的术士和邪术师法术。
　　事实上哈迪并不完全放心，他打算在各种情况都稳定下来后囚禁莱莎以免法术失效。
　　楚云微微松了口气，很快就想明白其中原委。
　　这哈迪是个奴隶已经签订过奴隶契约，因此他是没有资格也无法和其它任何生物签订契约的，所以只能以这种方式来控制莱莎。
　　不是奴隶契约就好办，楚云不用担心杀死哈迪后莱莎也一同死亡的问题。
　　解除了后顾之忧，楚云离开房间准备寻找哈迪进行首次击杀试验。
　　不过他有些郁闷，哈迪已经走远他不知道对方现在跑哪里去了。
　　击杀试验必需尽快进行，楚云还得留下时间用来恢复精神力，若是不能在今晚之前完成准备工作，莱莎怕是要遭殃。
　　虽然就算遭殃了似乎也和他没什么关系，但楚云还是有些不爽好白菜被猪给拱了，可以的话还是提前解决麻烦比较好。
　　子爵府说大不大说小不小，楚云一间间房间破门而入搜索过去。
　　拥有上百点精神力的他，现在可以尽情释放魔能爆，爆炸就是艺术！
　　“轰！”
　　最终楚云在卡尔的书房里找到了哈迪，此时的他正在柜子里翻找着文件，口中还哼唱着不知名地狱歌谣，身为提夫林的他天生就会地狱语。
　　提夫林这个种族其实生活很是艰难，在地狱不受恶魔待见，在人类社会不受人类待见。相比起来半精灵就受欢迎多了。
　　楚云的出现被哈迪的镜像体察觉到，随手就是一团绿色的火焰丢向他。
　　楚云避开火焰撤出即将复原的房门，火焰命中房门后将房门腐蚀殆尽，随后房门又再度复原。
　　哈迪冲出房门继续追赶楚云，楚云可能是这个世界上不借助魔法速度最快、敏捷最高的法师，哈迪在速度上不是楚云的对手。
　　当他来到极限距离之后，镜像体开始受到拉力的作用来时往本体位置复原。
　　楚云取出空间腰带里常备的硫磺、白磷以及火晶石开始施法。这一次他选择了使用二阶火晶石来对付敌人，他要试试看更高品质的火晶石召唤出来的火元素效果如何。
　　二阶火晶石的火元素浓度比起一阶火晶石高出不少，甚至可以直接像拜龙教那样当作爆炸物使用。被引导出来的火焰呈现白色，温度比起正常火焰也高出许多。
　　“有点麻烦，这样一来子爵府恐怕也得像狮心酒馆那样被烧光了吧？”
　　好在火元素对于自身的火焰还是可以控制得住的，只要不是在战斗问题不大。战斗过后也能快速吸收火焰来灭火，可以说是魔法消防队的扛把子精英。
　　火元素逐渐成型，扭曲法则现在不能用，用了晚上就没法用。
　　上一次召唤火元素的时候楚云等级还只有Lv5，现在他的等级达到Lv9而且智力经过两次加点也提升到了27点。
　　这一次召唤出来的火元素，高达Lv36，比之前那只强大不知道多少倍。
　　Lv36属于四阶魔法生物，足足耗费了36点精神力才召唤出来。
　　不过楚云知道，这远不是这个来自于神格碎片法术的极限。等级上可以提升到Lv50，材料上也有许多更高品阶的替代品。
　　冒着白色火焰的火元素还有很大提升空间。
　　Lv36级别的火元素需要楚云至少保留36点精神力强度才能完全控制住它，若是自身剩余精神力不足的话，有可能会失控玩火自焚。不过楚云有火元素统领这个个人专长在，即便火元素暴走在击杀完所有目标前也不会优先攻击他。
　　“去吧我的仆从，用你的火焰将它净化！”
　　在楚云的命令下，将近四米身高的火元素巨人开始朝着哈迪所在的办公室走去，每走一步地面上就会留下一道火焰足迹。
　　哈迪的镜像体感受到强烈的元素之力，他知道自己无法离开本体太远无法躲避，只能一战。
　　他先是使用出了“法术反制”企图将火元素和楚云之间的连接中断，只可惜他现在只有三阶，而且不是在楚云施法的时候反制。
　　因此虽然让火元素和楚云的精神连接产生一定波动却无法解除二者之间的联系。
　　“该死！”
　　镜世界中的镜像体其实很难沟通交流，不过他们会根据情绪发出简单的语言。
　　火元素开始发动攻击，一颗大火球朝着哈迪飞去。
　　有些焦急的哈迪急忙为自己套上能量护盾，勉强挡住攻击。
　　其实正常来说若是魔法师的话使用元素护盾效果最好，不过哈迪似乎并不擅长这类法术，他的能力更多在于幻术。
　　楚云注意到，在哈迪施展术士法术的时候，周围的魔法元素变得十分不稳定。
　　当初希雅的主人就是因为术法带来的狂野魔法浪涌效应被带到异世界去，和术士交战总是会遇到各种莫名其妙的事情。
　　接连施展了两个法术，哈迪也开始受到魔法浪涌的效应影响。
　　这种影响有时候是好事有时候是坏事，哈迪的运气还不错，只是脸上长出了第三只眼睛和几根羽毛，这种效果过段时间就会消失不会有太大影响。
　　知道自己的大部分法术对火元素无效，哈迪开始发动魔法装备。
　　虽然在卡尔子爵面前他总是受虐被欺压的奴隶，但是作为一名三阶术士他还是拥有不少强力魔法装备为子爵办事。
　　哈迪激活护腕上的魔法阵，同时取出一撮灰尘与水滴在第二颗火球将他身上护盾击破时发动了护腕上的魔法。

第七十四章 来自深渊
　　虽然是在屋内，不过子爵的书房很是高大，随着魔法的发动房屋上方开始汇聚庞大的元素之力。
　　寒冷刺骨的冻雨和冰雹将火元素所在的区域覆盖住，楚云的视线被遮蔽住，地板上覆盖着一道冰层。这是三阶魔法雪雨暴❄，对于火元素生物来说十分致命能够造成数倍伤害。
　　好在楚云召唤的时候以二阶火元素晶石为召唤物，因此这只火元素的温度很好。
　　水能灭火，火同样可以将水蒸发。
　　当实力达到一定程度，即便是属性克制关系也有可能逆转！
　　高温将冻雨和冰雹蒸发成水蒸气，水蒸气在屋内弥漫开来。原本因为法术有些冷的哈迪顿时被烫的哇哇叫，急忙再次撑起护罩。
　　好在高浓度的水元素环境终究还是影响了火元素的感知力，为哈迪迎来难得的喘气时间。
　　当水雾散去，哈迪却已经彻底消失不见。
　　“嗯？这家伙跑哪里去了？”楚云有些疑惑的看向四周。
　　就在这个时候，一股强烈的危机感浮现在脑海中，感知范围内有个地方的元素之力开始快速汇聚。
　　“咻！”
　　“嗡~”
　　一支缠绕着碎裂魔力的蓝色能量长矛↠射中楚云体表的护罩，并且在他和哈迪之间生成一道持久的闪电弧。这是术士的一阶法术巫术箭，不过在三阶术士手中不仅释放速度极快而且威力也更加强大。
　　自从穿越到这个世界，楚云还是第一次如此失态。
　　虽然只是攻击到法师守护这项能力自动激活的护罩，但还是吓了他一跳。
　　终日偷袭他人的楚云终于感受到被偷袭者的无奈和不甘，哈迪的身影随着施法显现出来。
　　他施展雪雨暴的目的并非是为了击杀火元素，而是为了遮挡视线后发动隐身术来到极限距离边缘，进而再利用远距离法术攻击楚云这个召唤者。
　　能够成为三阶职业者的哈迪一点都不笨，反而十分聪明并且非常擅长在战斗中使用各种计谋对付敌人。
　　哈迪露出一丝意外，不过随后便是阴谋得逞的笑脸，他控制起闪电弧。楚云的身体连同护罩被他一点点往近处拉扯，哈迪的眼珠子颜色也开始朝着紫色变换。
　　法术守护可以防护物理和元素攻击，却无法对精神魅惑进行防护。
　　魅惑人类的法术施法距离比较有限，不过现在只要楚云再靠近一些就够了。
　　楚云心中大急，急忙命令起火元素发动攻击。
　　如果可以的话他其实有多远就想躲多远，但是超过距离的话火元素便会失控，那不是他想要的结果。哈迪的活动范围加上法术射程已经超过楚云的控制范围，因此楚云才不小心中了计。
　　好在火元素没有让楚云失望，暴怒的火元素双眼双手分别丢出一颗大火球，两只眼睛也同时射出灼热的射线。
　　“轰！”
　　哈迪终究还是慢了一步，没能控制住楚云。
　　在火元素的攻击即将命中的时候只能无奈的闪避开来，不过火元素的攻击范围太过广阔，哈迪的身体被火焰点燃。
　　受了伤的哈迪对于魔法浪涌的抑制力降低许多，这个时候先前施展法术造成的浪涌再次产生效应。
　　这一次哈迪有些不幸，法术浪涌随机释放出了恐惧术，让他的状态极不稳定。
　　最终哈迪在火元素赶来后，被它一拳锤爆。
　　战斗虽然获得了胜利，但是楚云却一点都高兴不起来。
　　自己实在太过大意，这里是镜世界对方的活动距离有限，若是在现实世界可能已经被他使用法术控制住了。
　　“看来以后得加强战斗训练。”楚云掌握的法术很多，但是实战经验太少。
　　他决定以后每天都找几个法师的镜像体对轰一下，法师协会里拥有众多练习对象可以匹配。
　　哈迪的镜像体死后掉落了两个光球，一个是经验值185点，一个是语言能力地狱语。
　　没了镜像体的守护，拾取完战利品的楚云开始靠近哈迪查看这家伙在干什么，至于火元素则是依旧紧跟身旁。
　　由于这里是镜世界，因此无论是雪雨暴还是火焰对建筑物造成的伤害很快就自动恢复，不用担心引起火灾把自己烧死。
　　现实世界中的哈迪停止了歌唱，突然之间忘记地狱语的他感觉脑袋一沉精神有些恍惚。
　　镜像体被击杀后对现实世界也会有一定的影响，更别说他的能力和经验值还被楚云夺走。
　　“是太累了么，看样子要好好休息休息，不然今晚可没精力玩弄卡尔的女儿了，嘿嘿。”哈迪没有注意到自己已经忘记了地狱语，因为此时他已经找到了自己想要找的东西。
　　这是一本奇怪的书，之所以说奇怪是因为书本的封面上有一只闭着的立体眼睛。
　　哈迪使用精神力激活这本魔法书，封面上的眼睛缓缓睁开，一道声音从魔法书发出。
　　“εομγεηθο（请告诉我你的名字？）”
　　哈迪正准备说些什么，然而如鲠在喉却怎么都说不出口来。
　　“哈迪，我叫哈迪。该死，这是通用语，地狱语该怎么说来着？”哈迪已经遗忘了有关炼狱语言的一切。
　　这本书来自深渊炼狱，只有地狱语才能与之沟通。
　　一旁的楚云倒是听懂了对方说的话，面对如此诡异的书籍他不敢轻易开口说出自己的名字，还是先调查清楚比较安全。
　　而且这本书在楚云接近的时候似乎想要攻击自己，它的镜像体老是用那颗眼珠子瞪着他，仿佛要用目光杀死楚云。
　　这本书是个拥有生命的魔法书！
　　“既然如此，那我就不客气了。”
　　楚云手上一挥，燃烧的火拳毫不留情的砸向魔法书的镜像体。
　　“铿！”
　　这本魔法书作为生命体虽然因为某种原因无法主动发起攻击，但是进行防御却没有任何问题。
　　“好强的防御力。”
　　看到魔法护罩的情况楚云不由惊叹，这护罩比起哈迪施展出来的要坚硬的多。
　　只可惜它遇到的是四阶火元素，一次不碎那就两次、三次一百次！
　　当火元素第三次砸中魔法护罩后，蛋壳般的护罩终于被彻底击碎。
　　紧接着无尽的火焰开始焚烧起这本怪异的魔法书，魔法书发出阵阵惨叫最终还是被无情击毁。
　　楚云将地面上掉落的经验值捡起，随后有关这本魔法书的信息浮现在他眼前。
　　【深渊召唤书Lv25：生命80、魔攻10、魔防15、物攻1、物防10、速度30（无主情况下无法移动和攻击）】

第七十五章 禁忌装备
　　深渊召唤书，看到这名字楚云产生了众多联想，不过他知识有限不知道这本书究竟有什么用。
　　这本书虽然是魔物，但也是装备，以装备的标准看来是个三阶完美品质的稀有装备。如果能够合理使用想必能发挥不错的效果。
　　没能与魔法书沟通的哈迪有些沮丧，他不甘心的将魔法书装进怀里拿走。
　　这本魔法书是生命体无法装进空间装备，这也是为什么卡尔子爵不把它放在这里的原因之一，对他哈迪来说这本书非常重要放在这里他可不安心。
　　哈迪离开后，楚云也驱散了火元素。
　　“看样子还是先回法师协会一趟，说不定图书馆里有这方面的资料。”
　　楚云对这本魔法书很感兴趣，或者说他对一切未知的事物都很感兴趣。
　　楚云离开子爵府，他先是在镜世界中使用飞行翼回到法师驿站冥想恢复精神力，等到精神力恢复的差不多了，这才再次起身前往法师公会的图书馆。
　　他总觉得把什么东西给落下了，不过一时之间却没有想起来。
　　值得一提的是，正在建立的法师学院里会有魔法导师公寓，里面将采取和法师驿站同等规格的安保设施。
　　身为二阶法师并且签了授课协议的他可以免费长期住在公寓里，驿站虽然也不错但毕竟人员混杂类似旅馆不适合长期居住。
　　来到法师公会的图书馆，楚云出示自己的法师徽章后得到一颗结界宝珠，这颗宝珠可以让他安全在二层以下自由行走，想要进入三楼就得达到三阶法师的水平才行。
　　楚云只是想要寻找资料并非学习法术模型，这些杂物一般在一楼就能找到。
　　按照分区标牌，楚云来到了魔物资料区。
　　“一阶二阶三阶……应该是这里了。”
　　这个世界的魔物数量种类繁杂且这些魔物的生殖隔离并不明显，很多时候每年都会冒出众多新品种令人头疼不已。
　　好在楚云的目的性很强，他找到一本有关深渊炼狱魔物的资料大全查看起来。
　　“触手怪？粘液球？魅魔？”楚云感觉这些个深渊魔物看起来似乎都不大正经。
　　找了半天他并没有找到自己想要的结果，换了几本书后依旧是这样。
　　就在楚云有些苦恼的时候，一道熟悉的声音从身后传来：“楚云，你在找什么书么？或许我可以帮忙。”
　　来人正是安娜，今天她换了一身相对休闲的装扮，手中还拿着一本非常基础的法术原理。
　　“没什么，听说深渊中存在着一些拥有生命的魔物，像是能自动战斗的魔剑啊吃人的宝箱怪啊什么的，想要看看是什么样的。”楚云回答道。
　　“这类介于装备和魔物之间的特殊生物要到二楼寻找，我记得有本奇物志里有很多。”安娜想了想指着天花板告诉楚云。
　　楚云挑了挑眉夸赞道：“安娜你还真是博学，居然连这些冷门知识都知道。”
　　被楚云夸奖了的安娜很是高兴，她提议道：“我带你去找吧，我也正打算到二楼看书，那里比较安静。”
　　看了眼安娜手中的书籍，楚云有些疑惑。
　　安娜见状主动开口道：“楚云你签了授课协议的吧，我也签了，不过我打算以后就专门在学院当老师。所以这些基础性的东西还是先复习一下比较好，嘻嘻。”
　　不同于楚云这种一年上个十几节课的名誉老师，法师学院里有专门聘请了不少安娜这样的职业教师为学员提供系统性教学。
　　“这倒是挺适合你的。”
　　安娜不是那种喜欢出去冒险的魔法师，而且相比起为魔法装置充能，教学的工资更高。
　　在安娜的带领下，楚云很快来到二楼的奇物专区。
　　“这里应该有你想要的资料，对了，关于神莓术我还有些问题想要请教你。”
　　“你今晚……有没有空？我请你到星树屋吃饭吧，吃完饭我们可以在顶楼看着星空探讨法术。”安娜有些忐忑的看着楚云，白皙的脸蛋上透着一丝红晕。
　　楚云没有注意到安娜的异常，他一边查找着书籍一边漫不经心的回答道：“今晚我有点事需要处理，改日吧。”
　　“好，好吧。”安娜有些失落的看着楚云的背影随后又继续说道，“那我先到旁边看书去了。”
　　“嗯。”
　　楚云今晚得解决哈迪自然是没时间和安娜探讨学术。
　　经过一番查找，楚云终于找到了有关那本深渊召唤书的资料。
　　这是一种十分特别的魔物装备，通常只成长在深渊中。
　　深渊召唤书可以储存死者灵魂，并且通过献祭灵魂作为祭品的方式进行特殊召唤。
　　事实上在这个世界中也有许多人会通过特殊仪式献祭祭品召唤深渊魔物甚至异世界生物，不过相比起来深渊召唤书靠谱的多。
　　深渊召唤书对召唤物拥有绝对控制力，并且可以让召唤物长时间停留。
　　深渊召唤书看似强大但是作为装备魔物也有不小的限制，在无主的状态下它是无法吸收灵魂并且发动召唤术的。
　　事实上各种类型的装备魔物几乎都要用主人才能发挥出效果来，差别在于有的是装备控制主人，有的是主人控制装备。
　　那本深渊召唤书属于后者，相对安全。
　　深渊位面是魔物的聚集地，也是人类的共同敌人，这种吸收灵魂召唤深渊魔物的装备和行为一直以来都是禁忌。
　　曾经就有人无意中召唤出了深渊里强大的魔物，不仅把他所在的城市屠杀殆尽，甚至还差点把王国覆灭。好在由于位面的压制力，那只魔物最终被强制遣返。
　　这本书同样是禁忌装备，再加上无法存放进空间装备，因此卡尔子爵才没有随身携带。
　　“这装备带着确实麻烦，不过……若是用来刷级倒是没问题，三阶的敌人可不好找。”楚云并不打算拥有这件装备，而是打算将它的能力全部刷爆！
　　他来到这个世界的时间还短，并没有尝试过多次重复击杀并吸收同一目标的掉落物，这正好是个不错的机会。
　　了解了深渊召唤书的能力后楚云稍微安心了些，正准备坐下和安娜闲聊几句，突然想起自己的坐骑似乎还留在莱莎的工坊里。
　　本来还有些期待的安娜，看到楚云先是来到阅读区随后又一溜烟就跑掉，心中不由委屈。
　　“是不是他也嫌弃我笨，不想教我了？”

第七十六章 火元素领主
　　莱莎回归子爵府的消息子爵府中的众人已然接受，在傍晚的时候莱莎当着全体仆从的宣布将子爵府内一切大小事务交由哈迪主管。
　　在卡尔子爵没有昏迷前，哈迪本就已经掌握很大的权利，只是不少事情都需要向子爵汇报才能最终确定。
　　现在没了卡尔子爵，莱莎又听命于他，整个子爵府都被他掌握在手中。
　　卡尔子爵其实还有一些忠心的仆从，不过大部分都跟随卡尔一同离去，在回来的路上被哈迪的阴谋诡计全部杀死。
　　现在子爵府里他的实力最强，即便有些人起疑他也会毫不留情的找机会杀死。
　　“莱莎小姐，老爷的病要不要请法师公会的人帮忙看看？”一名老者满脸忧愁的问道。
　　他是跟随卡尔多年的老管家，由于年事已高逐渐退出了管理层，不过现在依旧在子爵府做点闲事养老。
　　生命女神教会依旧指望不上，现在只能依靠法师公会里的魔法师来救治老爷情况。
　　如此合理的建议莱莎却摇了摇头：“这件事我自有办法解决，你们无需多问。”
　　卡尔子爵无父无母，妻子早逝，现在陷入昏迷莱莎自然成了最有权利的人。
　　莱莎宣布完事情后又当着众人的面说道：“哈迪，一会你和我一起到父亲大人的房间里帮忙治疗。”
　　“其他任何人，今天晚上都不得靠近病房！”
　　虽然众人感觉莱莎小姐风格和以往有些不同，不过莱莎毕竟离家好几个月了，经历过艰苦生活后性格发生改变也是正常。
　　众人只当是小姐要为卡尔子爵进行治疗，并没有怀疑到哈迪。
　　这是哈迪让莱莎这么对对众人这么说的，他的能力还不足以控制子爵府所有人，若是被发现异常会很麻烦。
　　众人开始散去，哈迪有些猥琐的跟在莱莎身后，很快两人便来到卡尔子爵的病房中。
　　楚云早已提前一步来到这里，火元素是生命体，镜世界中召唤的火元素属于特殊存在无法直接丢到现实世界里去。
　　不过楚云也想到了其它安全施法的办法，那就是透过镜面施法。这样理论上来说他是绝对安全的，即便火元素召唤时间有点长也无所谓，对方根本无法打断自己的施法。
　　“砰！”
　　哈迪迫不及待的关上大房门，随后开始命令莱莎。
　　“我尊贵又纯洁的大小姐啊，快让我看看你那美丽诱人的身体，让我好好品尝下你的……”
　　话未说完，哈迪的精神顿时紧绷起来。
　　房间里那面用于装饰的镜子上不知道什么时候多出了一颗引燃的二阶火晶石，镜面上的光芒被火光遮蔽住。他们没能看到镜世界中的楚云，为了以防万一，楚云还特地发动隐身戒指并且戴上了一副祭典时买到的面具以及新的衣服。
　　现实世界中的人，是可以通过镜子查看到镜世界中的景象的。楚云在镜世界行动的时候都会注意不被发现，这幅面具他也打算以后长期佩戴。
　　“怎么回事？这是什么情况？”哈迪被突如其来的变化搞得有些紧张。
　　“法术反制！”他再次用出当初在镜世界里使用出的魔法。
　　这一次虽然是在楚云施法的过程中使用，不过镜世界中的楚云并没有受到任何影响，此时的镜面只有他的精神力以及他构建的法术模型有资格穿梭。
　　看着不断成型的火元素，哈迪一脸愤怒的看向一旁的莱莎：“滚出去，带着卡尔滚出这里！”
　　看样子哈迪的执念太重了，即便知道有危险也想保全莱莎和卡尔以供日后报复。这倒是正好方便了楚云的战斗。
　　专心施法的楚云很快完成了现实世界中的火元素召唤，这一次的召唤有所不同，楚云使用了每天只能使用一次的扭曲法则！
　　扭曲法则在发动的时候其实可以一定程度上做出选择，火元素召唤在升阶的时候有两条路线可以选。
　　一条是召唤出两只Lv36也就是之前楚云召唤过的四阶火元素，还有另一种方式则是从质量上加强。
　　楚云的精神力不足同时控制住两只火元素，但是控制一直更加强大的火元素却不是问题。
　　“召唤·火元素领主！”
　　楚云召唤出来的火元素在火元素统领专长的50%威力加成下本就是精英怪，现在配合扭曲法则虽然依旧只是Lv36，但是品质却从精英怪提升到了领主级！
　　四阶元素领主，在凡间那可是毁天灭地般的存在，若是无人控制，以它的破坏力全部释放开来的话足以将半个黑石城毁灭。
　　“嘶~我实在是……太强了！”楚云对于这次的召唤物十分满意。
　　这个法术之所以如此强大是有许多原因的，首先他的智力属性和火元素统领专长是基础，扭曲法则是提升。而之前获得的神格却是一切的开始。
　　正常情况下的法师根本无法学会五阶魔法，更别说降低效果使用出来。神格内蕴含的对火元素的理解对楚云帮助极大。
　　楚云可以想象，在不久的将来这个世界会乱成什么样。
　　那些幸运儿得到神格碎片后想必不会有太多人真的傻到献祭给生命女神，若是他们能够成功吸收，到时候实力肯定会有很大的提升。
　　弱者可以变成强者，强者可以变成更强者！
　　楚云对于哈迪身上的神格碎片势在必得，指挥着火元素领主发动攻击。
　　不同于镜世界中的哈迪，此时的他已经有些被吓傻了。原本以为只是某个不长眼的家伙来找卡尔复仇，现在从火元素的尺寸来看已经超出他的应对范围。
　　“雪雨暴！”
　　哈迪的战术和镜像体一样，都是使用这个法术来阻挡火元素。
　　只是现在的情况和当时有本质的区别，楚云根本没有离开镜世界，他甚至不知道这火元素统领从何而来自然无法攻击施法者。
　　于是哈迪选择了逃跑，在雨雾的掩护下逃向房门位置。
　　吃过一次亏，知道哈迪战术的楚云早已预想到他的反应。
　　当哈迪即将抛出门口的时候，一道雷光从顶部的水晶灯落下。
　　哈迪急忙发动魔法装备的护罩抵挡攻击，不过这片刻的间隙已经让他失去了唯一逃跑的机会。
　　火元素领主的感知力可比火元素强得多，再加上楚云直接命令它攻击房门位置，因此一道蕴含着恐怖能量的一米直径的火焰射线直接将哈迪淹没其中。
　　火焰射线将子爵的豪华宅邸击穿，黑石城的夜晚被瞬间照亮，无数见到这一幕的人群纷纷惊恐的尖叫出声。

第七十七章 超凡神术
　　法师公会也和黑石骑士团的人，也在第一时间朝着这边赶来。
　　哈迪的护盾没能坚持多久便被火焰淹没，他在痛苦和不甘中化为焦黑色的尸体倒下。
　　若不是楚云担心把神格碎片和魔法书搞坏，只怕哈迪连灰都留不下。
　　神格碎片很是奇怪，没有镜世界的镜像体存在，楚云只好让火元素领主控制好火焰后这才来到现实世界将从损毁的空间装备爆出的碎片取走。
　　空间装备里的东西大部分都已经损毁，除此之外哈迪随身携带的那本魔法书由于哈迪护罩和自身护罩的双重保护侥幸存活奄奄一息。
　　楚云捡起这本魔法书，使用地狱语按照书籍中的办法与之沟通。
　　“吾名楚云，饮吾之血，献身于此！”
　　楚云的血液不要钱的流入书本上有些睁不开的眼睛，差点丧命的魔法书此时别无选择只能委身于人贪婪的吸食着血液，最终接受契约成为楚云的武器。
　　对拥有恒久寿命的魔法书来说，跟随一个只能活百来年的人类主人很快就能重获自由。它却不知道，楚云心中想的只是夺取它的力量。
　　一个无法装进空间装备无法带入镜世界的违禁品，楚云可没兴趣一直携带着。
　　“看到远处那座钟楼了么？钟楼底下有只蠢萌蠢萌的地行龙。一会你直接飞进它身上的袋子里。”
　　说完，楚云将手中的魔法书奋力往外丢去。
　　吸收了楚云血液后的魔法书稍微恢复了一点力量，再加上现在已经完成契约因此它可以拥有一定程度的自主行动能力。
　　目前所有人都被火柱吸引在子爵府正面，魔法书趁着夜色扑腾着书皮朝着钟楼飞去。
　　楚云就比较简单了，他驱散火元素领主后再次返回镜世界。
　　镜世界里的哈迪这一次或许是受到太大伤害让他神形俱灭的缘故只掉落白来点经验值。不过楚云已经不在意这点东西，他将注意力集中在装有神格碎片的盒子。
　　神格碎片进入镜世界后开始逐渐变得半透明起来，楚云有了之前的那次经验急忙吸收起碎片来。
　　这一次的碎片能让拥有三阶实力的卡尔都长睡不醒，其中蕴含的能量比之前的还多。
　　【恭喜你，获得神格碎片X8。】
　　【神格碎片已转化为相应神格碎片，收集更多碎片可合成完整神格】
　　【镜像神格碎片：5/10，镜世界停留消耗减少50%】
　　不同神格碎片和楚云的镜像神格兼容性不同，吸收过后剩余的部分则是转化为其它形式的力量。
　　【恭喜你，魅力属性提升5点（当前24点）】
　　【注意：你那无处安放的魅力将让更多女人为之疯狂。】
　　楚云的基础属性大部分都很高，其中魅力的效果他已经间接体会到了。自身魅力越低的女人对楚云的抵抗力也越低。这种影响同样适用于男人，以及魔物。
　　只是表现的方式有所不同，女人会为楚云着迷，男人会想和他当朋友，魔物会更容易驯服。
　　魅力和气质这种东西楚云没有清晰的概念，不过提升这么多点肯定是好事没错。
　　除此之外，楚云还从神格水平中学到了新的法术，这一次的法术有些特别，不是常规法术而是神术！
　　【恭喜你，掌握4阶神术“沉睡魔咒”。】
　　【沉睡魔咒（神术）】
　　阶位：4阶诅咒
　　时间：40秒
　　距离：5米
　　法术成分：咒语、动作
　　持续时间：X天（X=精神力差值）
　　法术效果：1.指定一个目标，让目标的灵魂陷入沉睡状态。沉睡者将无视身体受到的任何损伤，只有当灵魂遭受一定成功的攻击才会在持续时间结束前醒来。2.无神力状况下效果只有十分之一。
　　法术说明：施展该咒法时，若目标精神力水平高出施法者，将会遭受法术反噬。
　　沉睡魔咒的效果很是可怕，只要有足够的施法时间，几乎可以秒杀任何精神力低于自己的敌人。简直就是战士杀手！
　　“诅咒？难道是诅咒教派的神明掉落的神格？”
　　神术和法术最多的区别在于神力，对楚云来说只需要耗费精神力构建法术模型就能释放出法术来。但是神术的话除了精神力，还需要使用神力对法术模型进行强化升级才能发挥真正的效果。
　　好在神术本质上也是法术，因此即便现在的楚云还没有神力也能发挥出一定的效果。
　　其它神术或许有很大影响，但是在战斗中让对方沉睡十天和一天是没有区别的。
　　各大教会中牧师使用的神术本质上也是法术，不过这些法术大部分都是他们所信仰的神明自行创造研究出来的法术。
　　信仰者无需掌握法术，那些圣职者只需要提供信仰之力供给神明，神明将会在他们需要使用的时候使用部分神力帮他们用出来。
　　当然这里面有很大的水分，可能提供价值100点神力的信仰，最终只能得到价值10点神力的神术恩泽。
　　神术的独特施展方式，让法师难以研究和结构神术模型进行复制，保密性极强。
　　不过对楚云来说，现在他已经掌握了沉睡魔咒的法术模型。若是愿意的话完全可以将它作为普通法术传授给别人，现有的一些法术其实也是破解神术后得来的。
　　只是那些神明或许和魔法女神有着某种协议，这些破解的神术被魔法女神这位网管BAN掉，无法通过法术位释放，只能按照传统方式使用。
　　即便现在魔法女神失联，魔网的规则依旧保留在最后的协议上并且以后恐怕很长一段时间内都不会有任何变化，除非新的魔法女神上任。
　　这样一来除了真理协会那群人，基本上没有多人愿意费力不讨好的研究神术。
　　思索间，卡尔子爵府邸残留的火焰已经被水系魔法师扑灭。
　　莱莎和卡尔都还活着，只是这卡尔不知道还得沉睡多久。
　　楚云在法师协会的高手到来前离开了卡尔子爵府，那本魔法书已经把自己装进派蒙的行囊里了。
　　接下来楚云要考虑如何安置这本魔法书。
　　法师驿站肯定是不行，即将快速建成的法术学院公寓也不合适。这两个地方都有侦测邪恶类的法术存在，来自深渊的魔法书肯定第一时间就会被检测到。
　　“把它藏在屠宰场里好了，反正经常都要去那边刷级。”
　　楚云现在的固定刷级点主要有两个，一个是黑石城监狱，一个是屠宰场。
　　之所以选择屠宰场，主要是因为那里刷级靠捡经验，屠宰场每天都有很多魔物死亡。这本魔法书正好可以吸收一点魔物的灵魂，以后说不定还能派上用场。

第七十八章 解除诅咒(累计3500推荐票加更章节)
　　楚云趁着夜深人静潜入屠宰场，随后将魔法书埋藏到屠宰点边上的大树底下并且对它下达了不准擅自行动的命令。
　　魔书感觉有些不妙，自己的新主人似乎有些不正常。
　　寻常人要是拥有自己这样神奇的魔法书早就乐开花爱不离手，可这新主人却把自己丢在屠宰场。虽然名义上是让自己吸收灵魂，可是它总觉得有些不对劲。
　　魔书并不知道，在楚云临走前已经在镜世界将它杀了一次。
　　由于掉落的只是经验值，因此它没有察觉到异常。
　　魔物掉落的经验值根据等级、等级差、个体以及实力有所不同，这本魔法书实力高达三阶而且品质也非常不错，因此杀一次就掉落了足足525点经验值。
　　不过相应的，三阶生物镜像体恢复时间也更久一些。
　　楚云现在相比起提升实力更希望早点凑齐神格碎片，他的镜像神格碎片已经累积到5/10，能够削减一半镜世界消耗。
　　20分钟只消耗1点精神力，遇到危险的时候他可以呆在镜世界104X20=2080分钟=34.6小时不出来，安全方面十分有保障。
　　“如果能够凑齐镜像神格，是不是可以无消耗呆在镜世界里？”楚云有些期待，真是那样的话将会是本质上的提升。
　　夜已深，楚云离开屠宰场后骑着派蒙先是去了莱莎的工坊一趟，随后返回法师驿站休息。
　　-------------
　　第二天醒来，卡尔子爵府的事件已经闹得沸沸扬扬。
　　哈迪死后莱莎恢复了意识，她记得被控制期间发生的所有事，她的内心满是惊恐后怕和悲伤。艾拉的死亡让她对哈迪充满愤怒，同时也对那名救了自己的神秘人无比感激。
　　若不是他救了自己，她难以想象自己会遭到什么样的凌辱，自己和父亲终有一日会死在对方手中。
　　“那位法师大人想必是在隐身状态下施法吧，虽然不知道他是谁，不过他的血液味道我已经记住了。”莱莎眼中泛起一丝血光。
　　卡尔房中由于契约魔法书而滴落在地板上的血液此时已经被莱莎吸收。
　　莱莎和卡尔都是血族，只要是喝过的血就不会忘记那味道。
　　莱莎知道对方的目标很可能是神格碎片，救下自己两人不过是凑巧。即便如此，莱莎还是想要感激对方，而且对方是从哈迪手中抢夺碎片并不是从她手中抢夺。
　　“也不知道有没有机会找到他。”莱莎知道希望渺茫，她的实力不足以做到在对方不流血的情况下识别出对方的血液味道。
　　“小姐，法师协会的会长来了。”一名仆人来到莱莎面前汇报。
　　“快让他们进来。”莱莎急忙说道。
　　昨天晚上事情发生后，法师公会来了不少人。
　　卡尔子爵和莱莎都是法师公会的人，而且作为磐石镇的领主他有很多钱，并且还捐了不少给法师公会。私下里他和会长的关系也非常不错。
　　见多识广的会长尼尔森认出了卡尔子爵所中的诅咒，今天来到这里就是为了帮忙解除诅咒。
　　尼尔森的身旁还跟着一名带着紫色法术帽的女子年龄看上去比她小点，她的神情有些倨傲和不满。
　　莱莎并不认识她，想必不是黑石城的法师。
　　“她是我的孙女赛琳娜，从小在王都修行魔法。”尼尔森介绍道。
　　“啊，原来您就是赛琳娜小姐，那位十六岁就迈入三阶的天才法师？！”莱莎惊讶的看向对方。
　　赛琳娜的父母因为意外身亡，这件事导致尼尔森和妻子起了争执非常不合。赛琳娜被他的妻子带到王都抚养，他则是留在黑石城不想与她见面。
　　这么多年来赛琳娜似乎从来没有被带到黑石城看完孤寡老人，也不知道为什么突然就来了。
　　“哼，别浪费本小姐的时间，病人在哪里？”赛琳娜不耐烦的问道，这种诧异和恭维她早就听腻了。
　　这一次若不是尼尔森强烈要求，她才懒得来这里救人，这些实力低微的家伙死了就死了。更别说只是中了诅咒又死不了，最多多睡一阵子。
　　若是以前的莱莎此时恐怕暴脾气也要上头，不过经历过这件事后她成熟了许多，而且现在有求于人只能无视对方的嘲讽将她带到床前。
　　尼尔森解释道：“赛琳娜被她的奶奶宠坏了，你不要介意。协会里会解除诅咒的法师只有二阶，卡尔子爵他的情况比较严重。”
　　莱莎摇了摇头，她对这点事并不介意：“谢谢您会长大人。”
　　赛琳娜来到床前查看起卡尔子爵的情况，同时开口询问道：“他真的把神格碎片给吞下了？”
　　莱莎不敢隐瞒病情深怕因此出错，而且现在神格碎片已经被神秘人取走没什么好隐瞒的，昨天晚上已经告诉过尼尔森这件事。
　　“我不知道是不是哈迪骗我……”莱莎将情况重新说了一遍。
　　赛琳娜一边听着一边观察，最后撇了撇嘴看向自己的爷爷说道：“看样子应该是沉睡魔咒没错。”
　　“赛琳娜小姐，现在该怎么解除父亲大人的诅咒？”莱莎有些紧张的问道。
　　赛琳娜有些无语的说道：“怎么会有人直接吃掉神格碎片，真不知道脑子怎么长的！想要解除魔咒有两种办法，你自己选吧。”
　　其实这并不奇怪，并不是所有人都是学者都对神格碎片有研究。大陆上一些小说中的主角就是直接吃掉碎片来着，恐怕有许多人在无法吸收或者吸收过慢的情况下也会这么做。
　　事实有些神格碎片也确实可以通过这种方式加快吸收。
　　“一种办法是等他自然恢复，以他现在的情况来看，估计还要几个月时间才能醒来。”
　　莱莎第一时间否定了这个办法，现在时局混乱每天都有各自事情发生，几个月时间这个家族都不知道会乱成什么样。莱莎只是个喜欢研究的技术宅，对于管理家族一点兴趣都没有而且她知道自己也没有那样的能力。
　　“第二种方法呢？”莱莎继续问道。
　　“灵魂攻击，把他的灵魂打个半死就差不多醒了。”赛琳娜取出她的魔法书，准备施法。
　　尼尔森上前解释道：“莱莎你不用太担心，没她说的那么夸张。不过卡尔醒来后恐怕这一两个月时间得好好休息，而且这个期间每天都会头疼怕是无法使用魔法。”
　　莱莎松了口气，相比起睡上几个月，清醒过来后痛苦几个月没什么大不了的。她知道自己父亲的脾气，想必也会选择立刻清醒。
　　“麻烦您了，赛琳娜小姐。”

第七十九章 来自王都的天才少女
　　卡尔感觉自己沉睡了一个世纪之久，他有些茫然的看着床前众人。
　　“莱莎，你怎么回来了，难道你已经完成赌约制作出二阶完美品质的魔法装备了？”卡尔无视赛琳娜和尼尔森，看到女儿的瞬间脸上露出难得一见的笑容。
　　“我马上就要做出来了，但就算做出来我也不会回来的！你这个笨蛋，自己以后小心点吧！”莱莎忍不住骂了句，随后转身头也不回的离开。似乎是怕被对方看见自己眼睛里的泪水。
　　卡尔有些不解的看向房间里剩下的两人：“这是怎么回事？我怎么会在这里？”
　　赛琳娜翻了个白眼也离开了房间，剩下尼尔森苦笑着为他说明起情况来。
　　赛琳娜听到刚才莱莎和卡尔的谈话来了些兴趣，她跟随着莱莎来到一同离开了子爵府。
　　莱莎本以为对方只是离去，看到对方跟着自己不由停下脚步。
　　“赛琳娜小姐，失礼了，刚才还没来得及谢谢你的帮助。”莱莎行了个礼。
　　赛琳娜有些傲娇的说道：“哼，感谢的话就不用了，本小姐倒是想要看看你能做出什么样的装备来。”
　　赛琳娜是个骄傲的法师，十六岁就成为三阶法师的她自认为艾尔诺王国里没有比她更聪明的了。她也曾研究过魔法装备，但即便是三阶法师的她也只能制作出二阶卓越级的装备。
　　当她听到实力比自己差的莱莎居然可以做出二阶完美品质魔法装备，心中难免有些不服气。
　　“赛琳娜小姐您也对魔法装备有兴趣么？我这就带您去。不过我的工坊有点乱，还请不要介意。”说到自己的工坊莱莎的眼神不由黯淡了下去。
　　以前还有艾拉陪着自己，现在却只剩下自己一人。
　　“喂，不用这么不高兴吧，我又没让你把东西送给我当谢礼。只是看看而已。”赛琳娜还以为对方误会了自己才摆出一副臭脸的。
　　莱莎没有解释，招了招手叫了辆马车。
　　一路上两人都没有怎么说话，莱莎是因为艾拉的死亡心情低落，赛琳娜则是不想先开口。
　　马车驶入贫民区，两人来到莱莎的工坊。
　　“糟糕，当时走的太快忘记锁门了，还有楚云他现在也不知道在哪里。”莱莎急忙打开房门。
　　好在这里一切正常，没有不长眼的蟊贼敢来盗窃，只有飞行翼消失不见。
　　桌子上还留着一张纸条和二阶雷水鳐的皮，这是昨天晚上楚云特地拿来的。
　　【你的飞行翼改进的不错，不过还有一些细节上的问题……】
　　……
　　【现在的飞行翼我先拿来用，材料我给你留下了，到时候按照我的方案帮我做两个飞行翼，剩下的都是你的。】
　　【我现在住在法师驿站，过几天可能会住进法师学院的公寓。听说你家里发生了点事情，这次等你全都忙完彻底弄好了再联系吧。------楚云】
　　“这个楚云是谁？”赛琳娜皱起眉头问道。
　　从对方的留言来看似乎挺专业的样子。
　　莱莎没有隐瞒，将楚云指导自己的事情如实告知。
　　“哼，原来如此，我就说嘛。”赛琳娜听到这里稍微好受了些，被年龄相近的女人打败会让她很不爽。
　　至于楚云这样比自己大上几岁的男人，她没有兴趣比较，正所谓好女不跟男斗。
　　“不好意思赛琳娜小姐，今天看样子是看不到装备了。”莱莎收起纸条后看向赛琳娜说道。
　　赛琳娜此时已经被莱莎工坊内的其它装备吸引：“这个装备……本小姐指点指点你，拿来给我看看。”
　　莱莎不由眼前一亮，她不是那种闭门造车的发明家，她一直都想要找人一起研究只可惜因为各种原因没能实现。
　　现在遇到赛琳娜这位炼金水平毫不逊色自己的高手，两人很快就谈到了一块去。
　　赛琳娜虽然有些孤傲，但是莱莎并不在意，以前的她性格没比赛琳娜好多少，她明白对方实际上是个好人。
　　赛琳娜也被莱莎各种不同寻常的创意吸引，她虽然基础扎实比莱莎强大的多，但是发明创造新事物很多时候最重要的还是想法和创意。莱莎的作品给了她许多灵感，两人的友谊迅速升温。
　　赛琳娜在王都虽然是天之骄女但她真正的朋友很少，大部分人接近她都有各种目的。她是个研习精神灵魂和心理的魔法师，她可以感受到莱莎的善意，或许可以交个朋友。
　　女人之间的友谊有时候就是这么奇怪这么快。
　　“那个，本小姐也对飞行翼感兴趣，那个楚云的要求有点麻烦你得花很多时间……”
　　“赛琳娜小姐您可以帮我么？帮我一起尽快完成这个作品，我和父亲的赌约时间也快到了。”莱莎摸清了赛琳娜的性格，顺着她的意思邀请道。
　　“放心有我在一定来得及，不过我想做个更大点的飞行翼，最好是可以两个人一起飞的那种。”
　　“双飞？好像不错，一会我就悄悄让人把子爵府里的其它雷水鳐皮全都拿来，嘻嘻。”
　　----------------------
　　楚云不知道自己的飞行翼因为赛琳娜的加入会被改成什么样，此时的他遇到了一点麻烦。
　　由于之前拒绝过一次安娜晚餐的邀请，因此当安娜再次提议一同享用午餐的时候楚云没有拒绝。
　　星树咖啡屋是一间由精灵族开设的高级咖啡店，里面不仅环境优美有来自精灵森林的高品质咖啡而且还有各种美味的水果沙拉可以享用。
　　星树咖啡屋是四叶草冒险团开设的咖啡屋，由于四叶草和城主夫人之间的某种关系，一般也没人敢在这里闹事。
　　这里的价格相对昂贵，筛选掉了一大群低端客户，安娜作为一名二阶法师虽然大部分时间都很穷，不过那是相对其他法师而言。这是她和楚云第一次共同用餐自然得选好的地方。
　　本来这没什么问题，不过当隔壁桌的人看到安娜后，事情变得麻烦起来。
　　“安娜，这个男人是谁？”隔壁桌的男子面色不善情绪有些激动。
　　“卡西多，他是我的朋友，同时也是法师公会新注册的二阶法师，楚云。”安娜说完又向楚云介绍道，“楚云，卡西多是老师收的第一个学生，他只是我的学长。”

第八十章 学院考核
　　楚云品了品杯中的果酒微微的点了点头，对方神色不善他也懒得理会对方。
　　“继续刚才的问题吧，下午我还有事要做。”
　　安娜也不大喜欢卡西多，更不希望对方打扰自己的学习，她看向对方说道：“不好意思卡西多，我有问题要向楚云请教。”
　　话语中赶人的意思已经很明显，然而卡西多却没有识趣的离开反而质问道：“安娜，老师离开前交代过的，有什么问题你都可以向我请教。”
　　“你有问题怎么不问我，反而问这个野路子的魔法师？”
　　法师公会里的二阶法师算是中坚力量，楚云成为二阶法师后在协会内是有公示大致情况的，因此卡西多虽然没有见过楚云却也认得他。
　　一个来自荒野的法师，说难听点就是难民法师，怎么比得上自己这种接受过系统教学的真正法师？
　　安娜可不好意思说一开始是为了省掉吃饭的钱所以打算学习冷门的神莓术，而且这个卡西多虽然是自己的学长不过看自己的目光总是有些猥琐，安娜一直都不喜欢和他有过多的接触。
　　“卡西多！楚云他的法术造诣可比你强多了，请不要打扰我们！”安娜的声音不由大了一些。
　　星树屋的工作人员顿时将目光看向这边，卡西多不敢在这里闹事，狠狠的瞪了楚云一眼。他并没有离开而是坐回位置继续瞪着两人，时不时还敲击桌面发出噪音。
　　楚云说实话有些不把对方放在眼里，他连三阶术士都能击杀又怎么会在意卡西多。
　　虽然楚云不在意，但是安娜却被对方瞪得十分不自在。
　　“楚云，抱歉，我们还是下一次再探讨吧。”安娜的心中有些恼火。
　　楚云笑了笑起身，看向卡西多的时候故意说道：“无妨，晚上到到我房里来交流吧，就像上次一样。”
　　听到这话卡西多的脸色顿时变得铁青。
　　安娜倒是没有多想，上一次的探讨让她受益匪浅。
　　“嗯，不过今晚不能太晚，明天我要开始上课了。”
　　安娜的回答无疑坐实了楚云的言论，这让卡西多的脸色由铁青转白又转黑。
　　“走吧，考核也快开始可别迟到。”
　　“呀，都到这个时间点了，我们快走吧。”
　　看着两人相伴离去的身影，卡西多狠狠的将手中的杯子砸在桌子上。
　　“先生，这个杯子采用的是深海琉璃打造而成的，请您支付一百金币的赔偿。”
　　“……”
　　-------------
　　今天对黑石城民众来说是个极为重要的日子，黑石城魔法学院的第一届招生将会在黑石广场举行。
　　上午的时候工作人员已经布置好场地，一千多名考生也已经就位，具体下午要怎么挑选目前还没有人知道。
　　楚云和安娜都是考核官，两人一同来到考场沿着人群让出来的道路走到考核官的位置前就坐。
　　“安娜姐姐，快看是安娜姐姐耶！”一群贫民区的小孩看到安娜后有些激动，
　　安娜出生平民而且成为法师后经常在贫民区行善，是这群小孩心中的偶像和女神。
　　“只要你们通过考核就有机会成为安娜大人那样的强者，一会考核可别胡闹。”孩子的家长也安心了不少，安娜大人的话想必不会偏袒那些贵族子弟，会公平的进行考核吧。
　　“不过话说回来，安娜法师旁边的那位法师大人是谁呀？以前好像没见过，好英俊~”
　　事实上这次的考核官人选都比较特别，比如楚云就是个刚来黑石城没有接触过太多黑石城权贵的人，在进行考核的时候也能相对公平一些。
　　原本的法师职业可以说是贵族职业，平民很难有机会成为法师。
　　相比起贵族群体的人数，平民无疑更加庞大，在这么多人中总会有天资卓越之人出现。而且这部分法师也会更加容易接受学院的定向培养。
　　法师学院建立的目的有很大部分原因就是为了取代和遏制生命教会重新发展起来，因此教学过程中一部分法师的重点也是往治疗术方向发展。
　　这些学生考入学院后可以通过签订协议的方式免除学费，协议的内容是让他们在毕业后为法师公会工作三年。
　　这三年他们需要听从协会的任务安排。
　　贵族子弟自然不需要免除学费，也不会签订协议。因此法师协会其实更加倾向于招收平民学生培养工具人法师。
　　负责第一轮考核的考官总共有十名，从徽章上看全都是二阶法师。
　　三阶法师和会长将是后续考核的考官，不过后续考核要等到学院建设好了才会进行，这部分通过第一轮考核的学生将有机会接受初步的训练。
　　到了第二轮考核，努力训练的考生会有更大的机会通过。
　　考生的年龄有所限制，这次招生只招收十八岁以下的学生。考生的种族没有限制，只要是王国的合法公民都可以参与其中。
　　人类并非最擅长使用魔法的种族，这些异族考生里就有不少极具竞争力。
　　在众人期待的目光中，法师协会的会长尼尔森终于和自己的孙女赛琳娜一同来到广场。
　　赛琳娜这次来到黑石城其实就和法师协会的建立有关、
　　“咳咳，大家安静。”尼尔森轻咳一声，现场顿时安静了下来。
　　“先向大家介绍一下，这位是赛琳娜，来自帝都法师协会。她将以督察官的职务来监督黑石城法师学院的建立和招生流程。”
　　知道赛琳娜和尼尔森祖孙关系的人有点想笑，这想必是尼尔森的冤家安排的，其它城市可没有什么督察官。
　　赛琳娜还是比较识大体的，没有喧宾夺主只是在一旁专座上研究着图纸。
　　“这次的第一轮考核经过筛除最终有一千五百名考生可以参加，现在按照报名表上的分组分别到各个考官面前排成长队。”
　　这种主持的工作正常轮不到尼尔森这个会长来进行，不过这毕竟是第一次招生，尼尔森是个负责的人，他十分重视这次的招生因此亲自上场。
　　人群争先恐后的跑向自己所在的队伍，仿佛迟了一步就会被淘汰一般，即便排到前面也会很快被挤走，现场顿时乱作一团就差没把考官的桌子掀翻。
　　尼尔森脸上有些挂不住，这次的招生可是有很多吃瓜群众在观看，为的是将来吸引更多有天赋的学生。
　　他厉声呵斥道：“一分钟内没有排好队伍的考生全部淘汰！”
　　考生们听到后顿时像温驯的绵羊排起长队，尼尔森满意的点了点头。
　　“接下来将开始第一轮考核，每个考官根据自己的判断标准在一百五十名考生队伍中选出五十名有潜力的考生。”
　　此话一出众人皆惊。

第八十一章 少女之友
　　面对众人的疑惑，尼尔森继续开口道：“成为一名法师除了天赋外还有许多条件，我不想采用统一的标准来判定考生的资格。”
　　“所有组别将挑选的名单交上来后，再统一公布通过的考生。”
　　法师协会里的其他高层纷纷露出一副你高兴就好的神情，他们早已习惯会长的风格。
　　不过这样一来考官们就有些为难了，原本以为按照会长的标准来考核就行，他们可没有什么准备。
　　考官们开始三三两两商议起来，安娜也有些茫然的看向身旁的楚云：“怎么办楚云，按照精神力强度来筛选么？”
　　楚云摇了摇头：“精神力强度方便判断学生的身体潜力，但这种传统的方式会淘汰掉众多从小没机会锻炼精神力的考生吧。”
　　“那要怎么办？智力测试题？”安娜有些拿不定主意，她感觉那些平民孩子看她的目光中充满期盼。
　　“这个无所谓啦，你按自己的想法来就好。”楚云笑着回答。
　　会长看到考官迟迟拿不定主意，干脆直接点名。
　　“就从最后一组先开始吧，楚云，你决定好筛选方式了么？”尼尔森问道。
　　所有人的目光顿时全都聚集在他身上，楚云却从名单里取出一半。
　　在众人不解的目光中说道：“我已经选好了，这些人留下剩下的……抱歉了，你们的运气不好。”
　　说完，一道火光从楚云手中亮起，这些报名表被烧成灰烬。
　　考生们面面相觑，他们不知道自己是不是入选。
　　尼尔森捋了捋胡子道：“不错，运气有时候的确很重要。”
　　工作人员将名单取走，打算等到所有名单都确定后再一同公布。
　　“等等。”
　　一道声音从特殊席位传来，原本还在研究图纸的赛琳娜在听到楚云二字的时候就将目光从图纸转移到楚云身上了，毕竟自己现在研究的图纸就是这个家伙交给安娜的难题。
　　当她听到楚云那随意的筛选方式，赛琳娜顿时来了兴趣。
　　尼尔森皱起眉头，来之前他特地和孙女“商量”过，这次的招生不要乱来。
　　好在赛琳娜并没有乱来，她开口说道：“不要等最后一起公布，直接一组组来，没问题吧？”
　　尼尔森松点了点头：“这样也不错，考生不用焦急等候。那就让我们先看看究竟是哪些幸运儿被选中。”
　　尼尔森饶有兴致的结果名单开始点名，这些人中以后会有不少是学院的学生。他是个性格随和关爱后辈的法师，对培养学生也很感兴趣。
　　“编号225米娅、编号512辛西娅……”
　　随着名单一个个出现，人群中爆发出阵阵欢呼声，没被念到的则是紧张又忐忑不安的等待着。
　　然而。
　　尼尔森渐渐感觉有些不对劲，当他念完十个全部都是女性学员的名字后众人也发现异常了。
　　第二十个，第三十个……一直到第五十名学员还都是女生！
　　“这……这是怎么回事？”尼尔森满头黑线的看向楚云。
　　众人也终于明白了楚云说的这些考生运气不好指的是遇到了他这个另类考官。
　　楚云有些尴尬，原本按照会长的规则最后统一公布的话就没这些破事，没想到赛琳娜不知道发什么疯害得自己的筛选规则暴露。
　　不过楚云并不太放心上，毕竟会长可是说了按照自己的标准来筛选就好。
　　“这个其实很好理解，请问各位你们信仰的神明是谁？”楚云笑着看向那些对自己似乎有些不满的协会高层。
　　“哼，自然是我们伟大的魔法女神冕下。”
　　楚云又看向广大民众问道：“你们呢？想必有不少依旧是信仰生命女神吧？”
　　众人沉默，楚云说的没错，现在只有生命女神现世，大部分民众依旧影响着她，甚至有不少其他信徒转投女生门下。
　　“今天在场的各位信仰的大部分都是这两位女神吧，据我所知众神殿中的神明女神也是超过半数以上的。”
　　“女性拥有男性所不具备的孕育生命的力量，因此在我看来这些女学员的神性应该普遍更高一些。”
　　“然而我发现在法师协会中却几乎没有多少女性魔法师！”
　　“元素之中有光有影，有火有水，相生相克之下才能繁荣发展。法师公会这次以的学员招生主要培养的是定向法师，大部分是以治疗系为主的辅助性法师。”
　　“有关治疗和生命法术方面，能够蕴含生命的女性会有更大的优势。”
　　楚云将自己瞎编的话说完，随后一脸正经的看向那名同为女性的赛琳娜。
　　“督察官小姐，您觉得我的话是否有道理？”
　　赛琳娜有些懵，她总觉得有那些不对，一时间却又说不上来。
　　听到楚云的询问，她茫然的点了点头：“你说的有点道理。”
　　“要不这次招生全选女生？”
　　“好主……”
　　赛琳娜话一出口就发觉不对，急忙改口，她可是督察官有很大权利，她可没打算在爷爷的活动中捣乱，那样可就得不到爷爷珍藏的宝物了。
　　“好你个头！”赛琳娜瞪了一眼楚云，这家伙分明就是故意戏弄自己。
　　尼尔森捂着额头上前救场：“楚云的说法虽然有些片面，不过还是有些道理的。每个考官都有自己的标准，这样才能选出有趣的学员来。”
　　尼尔森不喜欢新学员依旧是法师公会里那群死宅一样死气沉沉的样子，多一些青春靓丽的女学生说实话他也不介意。
　　楚云不按套路的挑选方式在惹恼全体男学员的同时，却也收获了全体女生的善意，那些被楚云挑选的女生中其实有不少根本没天赋。
　　现在楚云帮助他们通过了第一轮考核，她们有机会接受到法师学院的特训，说不定到了第二轮还有翻盘的可能。
　　再加上楚云的魅力本就很高，一时间成了众多少女心中的白马王子。
　　有了楚云的“优秀”示范，倒二组的安娜也大胆了一些。
　　她依旧是按照传统的精神力法测试考生，不过在挑选学员的时候增加了不少平民学员和女性学员的比例。她认为出生平民家庭的学生在努力勤奋上更具优势。
　　那位卡西多法师就是家庭优渥的法师而且比安娜更早学习法术，可是最后却被她赶超。这也是为什么安娜对他冷漠，提不起半点兴趣的主要原因。
　　“楚云，你真的是那样想的么？女性法师更有天赋？”解决完自己的考核后，安娜忍不住开口问道。
　　楚云可没想那么多，他不过是单纯的更加喜欢女生而已。以前的他顾虑太多，现在他只想按自己的喜好行事。
　　“其实不是。”
　　“啊，楚云，难道你是因为……”
　　“其实主要是看到你在法师公会里的状况才想到的，连个能够探讨法术的对象都没有，未免有些糟糕。”
　　“抱歉误会你了，谢谢你。”
　　“原来楚云他都是为了我。”安娜心中不由窃喜。
　　她知道楚云的为人，他和自己通宵探讨学术都能很好的克制住，没理由会喜欢那些还没发育好的小女生。
　　“……”

第八十二章 巨额赏金
　　后续的考核也开始出现各种奇奇怪怪的标准，其中一名考官甚至要求学生绕着广场跑步，将体格作为评分标准之一。
　　对咒文吟唱比较高的考官则是让学员念一段饶舌的绕口令，或者干脆让他们唱歌。
　　由于考核的人数众多，因此后面的几场考核是同步进行的，各种各样的考核看得众人眼花缭乱。
　　但不管怎么说，这些考生还比较服气，输了就是输了没什么好抱怨的。
　　只有楚云的那组男生最为悲剧，一个个哭丧着脸愤愤的看向楚云。
　　大部分考官还是比较负责的，考核持续了整整三个小时才全部结束。
　　尼尔森使用扩音术看着这些考生满意的说道：“恭喜这八百名考生晋级，你们将有机会参与五天后的第二轮考核。”
　　“在这一周的时间里，你们将会接受法师公会专业导师的特训，无论成功晋级还是失败都会是你们宝贵的经历。”
　　“至于导师的分组……”尼尔森看了眼楚云有些懊恼。
　　原本他打算将学员按照目前的导师分组，不过那样楚云岂不是要带着一大群女生？怎么感觉有些不爽呢？
　　尼尔森瞬间改变了一开始的计划。
　　“刚才是导师挑选学员，现在轮到你们可以选择自己喜欢的导师。”
　　“每个导师最多带领五十名学员，你们无需按照之前的排名挑选导师，选择适合自己且‘强大’的导师才更加重要。”
　　“若是某组的人数超过五十名，那么导师将有权利挑选想要的学员，剩下的学员将被分配到剩余队伍中。”
　　考核官的分组一定程度上是按照展现出来的实力排名的，楚云只经历过法师考核，他的能力并不突出因此被安排在最后一组。
　　听到尼尔森的安排，众人都觉得十分合理，只有楚云神情古怪。
　　“会长他不去当说唱基地的导师有点可惜了，简直就是人才啊。”
　　不仅如此，尼尔森紧接着又说出了令人那些被淘汰者振奋不已的消息。
　　“你们虽然被淘汰了，不过考虑到这种挑选方式的不足。我将给你们之中的其中一些人第二次机会。”
　　失败者屏住呼吸，心跳加速。
　　“我给予每个导师五个特选名额，他们可以任意自己觉得有潜力的学员。”
　　与此同时，会长又看向导师说出了之前不曾说过的消息。
　　“之前和你们说过，只要愿意带队那么就按照十二课时抵扣并且给予相应的课时费。不过这远远不够……”
　　“我们的督察员赛琳娜为我们黑石城带来了公会总部的奖金，这次带队的导师按照入选学员的最终累计，前三名将分别获得10000金币、5000金币、3000金币的奖励！”
　　带队的倒是都是二阶法师，这些奖金对他们而言可不是小数目，足以让他们认真教导学员。
　　其实这也是无奈之举，法师都是群保守的人，让他们认真教授知识给这么多学员一时间是难以做到的，更别说这些学员中有不少会被淘汰。
　　不过现在有了奖金的刺激，这个情况会好上许多。
　　特别是缺钱的安娜，甚至打算一天二十四小时带着学生学习。
　　说完这个消息后，原本对胜负有些无所谓的导师们开始认真考虑学员的人选。
　　一千名失败者中肯定还有实力不错的人选。
　　“现在进行学员的分组，失败者的挑选在最后阶段进行。”
　　随着分组开始，第一组的导师瞬间被挤爆。
　　看来这些学员都不傻，知道跟随强者的重要性。
　　不过也有一些学员选择“报恩”跟随原本挑选了自己的导师。法师的实力强大不见得教学水平高，不见得会用心教导自己。
　　对学员来说，他们的目的不是小组突围而是个人晋级。与其在第一组当个末尾，不如在靠后的组别里受到更多关注。
　　安娜有些难过，就连那些平民学生此时也没有优先选择她，只有一名以前她认识的小女孩跑了过来。其实小孩其实也有想过来的，可是在父母的疯狂暗示下最终还是优先选择了排名靠前的组别。
　　安娜理解他们，这次的考核对他们来说十分重要。
　　可是理解不代表可以接受，她不觉得自己比前面几组的倒是差，她也会加倍用心教导学员的。
　　“安娜姐姐最好了，抱抱。”那名小女孩安慰道。
　　不安慰还好，这一安慰顿时让安娜委屈的哭了起来。
　　一旁的楚云见状有些无语，他想了想对着其它导师说道：“要不要这么认真啊，要不咱们无论输赢都直接平分奖金怎么样，每个人能白拿1800枚金币，还不用费心费力。”
　　听到楚云这话，众人不由心动起来。
　　他们本就不想太过用心教学，辛苦努力到最后却只有三人得奖，那其他人不是白努力了。
　　若是直接平分，大家佛系教学不仅轻松而且也不会因为竞争影响同僚和谐岂不美哉？
　　“我看行！”第八组的导师率先发言，他本就没多大胜算自然是支持楚云的。
　　楚云摇了摇安娜的肩膀，安娜有些不好意思的擦干眼泪举手支持道：“我也赞成，但我不觉得我的教学实力比你们差，这几天我都在拼命学习，我不会输的！”
　　说道最后安娜的有些怒发冲冠，即便是实战能力她也不觉得自己弱，只是她不喜欢与人争执因此很少有展现实力的机会。
　　现在事实上让这些瞧不起的自己的家伙见识下自己真正的实力了！
　　有了三位导师的发言，处于第二组的那名导师居然也加入了闲鱼行列：“我不擅长教导别人也从来没教过，要不现在就先把奖金分了？大家晚上先庆祝一下？”
　　“都给我住口！”
　　听到导师们不上进的言论，尼尔森气得胡子都翘了起来，狠狠瞪了楚云一眼。赛琳娜在一旁看得咯咯笑个不停，对于楚云更觉有趣。
　　在会长的野蛮干涉下，楚云的计划被强制中断，学员们开始再次分组。
　　让安娜无比郁闷的是，明明自己的排名比楚云靠前，可是在没人选择自己的情况下却有许多学员跑到楚云面前想要报名。
　　这些学员有个共同特征，几乎全都是女性，而且有不少还是其它组里学员。
　　要知道在其它组里这些女生想要顺利通过可是很难的，那些导师依旧保持着偏见，这些女生的的实力都很强！
　　“呵呵，看样子这次成功的机会不小嘛。”楚云悠哉的重新查看这些学员的资料。
　　一旁的安娜和其他导师一时间甚至以为这是楚云的提前布局，如果真是这样的话，那楚云的心机简直太可怕了！
　　在绝对劣势的情况下，居然得到中等甚至中上水平的生源！
　　“现在的小女生真是单纯，这样就被骗了，可恶！”众人不相信这是楚云的布局。

第八十三章 天选之人(累计4000推荐票加更章节)
　　看着面前七八十名满眼期待看着自己的女生，楚云撇了撇安娜冷清的队伍。
　　“你们都很优秀，不过按照规则我只能选择五十名考生……”
　　众人有些紧张，生怕被楚云抛弃。
　　虽然这个世界最受欢迎的生命女神和魔法女神都是女性，但是并不影响凡间重男轻女的思想。她们之中有不少人就遇到过不公平待遇，当她们听到居然有人愿意为她们发声后，她们十分感动并且信任楚云。
　　“安娜是个负责人且有能力的老师，她和你们一样都是女性而且还是从贫民区出来一路奋斗到二阶法师的有为青年。”
　　听到楚云夸赞自己的话，安娜有些不好意思，不过他接下来的话却让她更加意外。
　　“所以我决定和安娜的班级合并，以后将由我们两个共同教导你们！”
　　楚云这计划可想的很好，原本需要一整天教学，现在只需要半天即可。教五十人还是一百人对他来说都差不多。
　　尼尔森眉头一挑，这个新来的法师怎么总爱搞些奇奇怪怪的事。不过这一次他倒是没有阻止楚云，他认识安娜挺久了，安娜确实是个不错的法师。
　　安娜对于楚云的提议双手赞成，在她心中楚云是个比自己厉害很多的法师，他对魔法基础的理解简直出神入化比她的老师都要强大的多。
　　两个组合并在一起，楚云也懒得挑选成员将这些人全都收下，到时候最终的奖金平分就好。
　　随着第一组第二组满员，那些担心人数太多被导师淘汰的学员也逐渐往后报名。
　　也有一些看上去“心术不正”的男学员想要混入楚云和安娜的女子班，结果楚云没开口就被安娜直接拒绝。
　　有了楚云在她的底气似乎足了不少，居然开始拒绝学员。
　　虽然这个环节是学员挑选导师，但是在被导师直接拒绝的情况下，学员也不好意思强留下来。
　　等到所有组别人员都确定完毕后，尼尔森开始宣布败选人员的挑选。
　　为了相对公平一些，败选人员的挑选是从最后一组先开始进行的，这个时候其他人才愕然发现楚云选择了和安娜组队的策略。
　　“不愧是他，又想到了摸鱼的方法？”之前提议当场发奖金的导师发出由衷的感叹。
　　“楚云，我们该怎么挑选败选者？这么多学员没法一个个测试呀。”安娜有些苦恼的问道。
　　楚云倒是有办法：“放心吧，交给我来。”
　　楚云走下导师席进入到千人阵列中走动，这些学员神情紧张的等待着楚云的挑选。
　　“你的天赋不错，到队伍里去吧。”当他来到一名长相普通又矮小的女生面前时说出了令她不敢置信的话。
　　“啊，真的是我么？”女孩等到了眼睛问道。
　　“如果你不愿意的话，我也不勉强你。”楚云笑着说道。
　　“愿意，当然愿意了，谢谢您！”
　　女孩兴高采烈的跑向楚云的队伍，她原以为楚云只挑选那些好看漂亮的学生来着，没想到自己这样的丑小鸭也会被选中。
　　不少人的想法其实都和她一样。
　　楚云接下来又挑选了九名他认为不错的学员，这些人除了第一名女生剩下的全都是亚人族女性。女性在法师协会中地位不高，亚人女性更是几乎不存在。
　　但楚云在利用自己的神格碎片进行感知的时候却发现，这些亚人族的女生或许是更加亲近大自然的缘故，她们的神性都很不错。
　　他的神格并不完整只有一半，即便如此在肆无忌惮的释放出精神力观察这些学员的情况下，分辨些人中谁的神性高些并不是问题。
　　神性并不能代表一切，但通常神性高的人成就都比较高，用这种方法来海选还算科学。
　　回到座位席上，安娜又凑了过来：“楚云，你是怎么分辨她们实力的？能不能告诉我？”
　　“当然，如果是秘密的话不告诉我也没有任何问题。”
　　楚云笑了笑：“之前其它组挑选成员的时候我都观察过，根据学员的表现以及导师的神情进行分析的。”
　　其他导师可没这么好的条件，他们最保守的方法还是挑选之前自己的组员。只有楚云提前完成筛选才有闲情逸致观看别组情况。
　　“楚云，没想到从一开始你就如此认真。”安娜有些惭愧，她也是最先完成筛选的小组却没有做到对方这种程度。
　　等到所有队伍都挑选完毕，尼尔森开始最后的流程。
　　“第一轮考核到此结束，接下来你们有五天时间进行特训。第六天的时候将会在新建的法师学院进行第二轮以及第三轮考核！”
　　“第二轮考核的内容很简单，掌握并释放一个特殊法术即可通过。”
　　这个要求听起来简单，但是对那些从来都没有接触过法术的新学员来说简直难如登天。
　　其实这次的招生名额本就不多，除去那些权贵内定的名额就更少了。
　　五天时间对零基础的学员来说难度极大，不过若是能学到一些知识，即便被淘汰掉以后多花点时间或许也能掌握住这个法术。
　　“会长大人，您说的特殊法术是什么意思？”一名导师疑惑的问道。
　　尼尔森从空间戒指里取出十本一样的书自得的说道：“这些书里记载了一个小法术，这是赛琳娜5岁的时候通过拆解简化法术模型发明出来的小魔法。”
　　“这个小魔法即便是没有接触过魔法的学员也能很容易学会，五天时间有天赋的学员足够了。”
　　众人不由将目光看向赛琳娜，这位来自帝都的天才少女也太可怕了，五岁的时候居然就能做出这种事来。
　　人与人之间果然不能一概而论，她大概就是传说中的天选之子吧。
　　尼尔森的解释让那些零基础的学生不由松了口气。
　　至于第三轮考核，尼尔森没有直接说出来，到时候将由他亲自进行考核。
　　分发完书籍后，第一轮考核正式结束，人群却意犹未尽久久未散去。
　　安娜有些迫不及待的说道：“楚云，事不宜迟，我们现在就开始特训吧！”
　　“不急，先让她们回去做些准备。接下来五天我打算采取封闭式特训，没有特殊原因的话不得擅自离开训练基地。”楚云本是个比较咸鱼的人，但是对于决定要做的事还是会认真对待的。
　　毕竟这些学员如此信任自己，自己也不能让她们失望。
　　“好吧，不过你说的训练基地，要设在哪里？”安娜继续问道。

第八十四章 理查德庄园
　　楚云思索间，一名身穿华服的男子走了上来。
　　“法师大人，不如到我家的庄园训练吧，我是南希的父亲理查德。”理查德面带笑意的说道。
　　他是个有钱的商人，但是商人即便有钱地位也远不如一名法师地位崇高。他这辈子最大的心愿就是让自己唯一的女儿成为魔法师。
　　这一次有机会进入法师学院学习是天大的机遇，他必需为女儿争取到更多的指导让女儿顺利进入学院。
　　看了眼理查德以及他身旁的学员，南希是败选者之一，能被楚云选择证明她隐藏的潜力其实很不错。
　　“你说的庄园是什么样的？这里有这么多人住得下么？”楚云倒是不避讳学生家长帮忙，学院还在赶工建设，这些学员的安置的确麻烦。
　　理查德听到楚云没有拒绝松了口气，他急忙解释道：“够的够的，那是我在城外度假避暑的庄园，平时用来招待客人、举办宴会能住很多人的。”
　　“城外？安全性如何？”楚云有些疑惑的问道。
　　这个世界的野外可不安全，随时都会有魔物出没的可能。
　　“这个您放心，庄园位于黑石城特区，许多贵族商人和职业者也都生活在那里。不仅有贵族的联合护卫队，还有黑石骑士团长期驻守巡逻的队伍在。”理查德一脸自信的说道。
　　安娜也点了点头：“特区确实很安全，我的老师以前就住在那里。”
　　“特区四周设置有驱赶魔物的结界，我曾经在那里兼职过一段时间。”
　　所谓的兼职就是像在法师驿站一样为结界充能，可省下不少晶石的费用赚取差价。
　　“那就有劳你了，理查德先生，学员人数有点多还请提前做好准备。”楚云感谢道。
　　“不用客气不用客气，还有什么需要准备的道具器械直接告诉我就好了，我来为您准备好。”这点小事对理查德来说小菜一碟。
　　楚云笑了笑回答道：“暂时不需要，有需要的话我不会客气的。你放心吧，南希的潜力不错，否则也不会被我选中。”
　　南希是从败者人群中被选出来的幸运儿，也正是因为这样理查德十分感激，如果不是楚云她已经失去了机会。
　　“那就好，那就好。”
　　接下来楚云让理查德将地址告知学生，并且让学生先回去做好准备，随后与安娜返回法师驿站。
　　“楚云，只有五天时间会不会有点匆忙？我们该怎么安排？”
　　这次的教学任务很明确，只要让学员掌握简化法术即可。不过想要完成实际上并不容易，那本书上的法术名为“火苗术”，火元素比较不稳定对精神力控制要求更高。
　　“今晚先一起把用得到的基础符文解构出来并且找出最佳绘制方法，明天你先教导她们符文和冥想，我来优化法术模型的构造组合。”
　　虽然这本书上展示了火苗术的构造组合过程，不过楚云并不认为这个过程完美，拥有火元素统领专长的他可以更好的改进构建的流程，甚至修改模型中的不足之处。
　　这也是对导师们的考验，如果只是按部就班的话是很难提高学员的通过率的。
　　楚云和安娜两人一路交流着意见，没有注意到一道身影尾随其后。
　　跟踪者正是安娜的同门，卡西多法师。
　　当他看到安娜居然真的跟着楚云这个野法师一同进入法师驿站中的房间，卡西多的眼中露出了赤裸裸的嫉恨。
　　同为老师的学生，他被安娜这个平民法师后来居上心情很是复杂，再加上安娜有着那些上流社会女人所没有的清纯，卡西多很快便喜欢上了她。
　　可惜安娜一心只想学习对他根本不屑一顾，原以为老师离开后有些问题她会来找自己探讨。可是问了几次后她就再也不找自己了，卡西多觉得对方是嫌弃自己长得丑陋。
　　可他不知道的是，安娜并不在意这些，之所以不再找他只是单纯的因为他的水平有限他和探讨完全是在浪费时间。
　　当卡西多看到安娜和楚云这个“小白脸”混在一起，更加坐实了自己的看法，否则她怎么可能会和刚认识的人这么亲密？肯定是因为楚云长得英俊。
　　“低贱的平民法师，我会让你后悔的！”卡西多心中的怒火开始燃烧。
　　这一次没能成为导师也让他十分恼火，同为老师的弟子却是安娜被选上，这让他在法师协会里有些抬不起头。他觉得别人看他的目光满是嘲讽的意味。
　　原本他并不在意，可是当他看到楚云这个新来的也成了导师而且还和安娜组队，他的怒火终于被彻底点燃。
　　“都给我等着！”
　　------------------------
　　第二天一早，安娜带着和楚云一同研究好的基础符文前往理查德的庄园。
　　庄园内已经为学员们布置好了各自的房间，准备了全新的被单，同时理查德还专门采购了上等食材让专业的高级厨师为特训提供后勤支援。
　　对他来说这不仅是为了女儿，同时也是结交未来法师们的良好途径。
　　这么多学员中肯定有不少将来能成为正式法师的，在她们还未成长起来前先结交好比以后再巴结可好得多。
　　和理查德抱有同样想法的人还有不少，各个小组基本上都找到了训练场地。
　　不过除了楚云这两组，其它小组都只是白天上课晚上各自回家，没有像楚云这样封闭式集训。一方面是麻烦，一方面是没经验没时间，毕竟他们只有一个人。
　　另一边的楚云今天的任务是优化法师模型，不过在此之前他还有事情没做。
　　自从上次刷完黑石城监狱副本，他已经好几天没有再次光临了。
　　现在楚云的经验值有不少，职业经验Lv9（5/1300），通用经验：825点，稍微再刷点就能升级到Lv10获得新的法术。
　　他更加期待的是等级提升到Lv11后的变化，虽然现在楚云在法师公会认定的等阶是二阶。不过Lv1~Lv10属于旅法师体系中的一阶，到了Lv11才算名副其实的二阶旅法师。
　　届时他的传奇技能“镜界主宰”将会有很大的变化，这个技能是可成长技能，会随着他的阶位提升同步提升！

第八十五章 阶位提升
　　黑石城监狱，为了防止上次那样的意外发生，楚云特地在外头巡视了一遍以确定海格或者其它实力强大的职业者没有出现在附近。以防到时候被堵在监狱出不去。
　　不过事实上现阶段的火元素即便遇到海格也没有太大危险，即便遇到更加强大的对手也能有足够的时间让楚云安全逃脱。
　　黑石城监狱的最强者是三阶，经过这么多天的休息所有囚犯的镜像体都已经还原。事实上黑石城也曾经出现过四阶实力的罪犯，不过这种级别的罪犯会被送到王都审判不会留在这里。
　　随着楚云的级别提升，这些人的经验有所减少，不过由于他们是极恶之人，在中立法则的作用下无论是大善人还是恶人都有不小的经验加成。
　　这一次的刷级足够楚云将等级提升到二阶！
　　楚云不由期待起来，火元素在他的吟唱下缓缓汇聚成型。
　　由于只是普通刷怪，因此楚云没有使用二阶火晶石只用了一阶火晶石来召唤。他背包里的一阶火晶石用完后还有足足40枚。
　　原本这些火晶石打算拿去卖掉的，没想到现在却都是自己在用。
　　楚云依旧是从实力强大的地下二层开始扫荡，有了第一次的经验后现在刷起来熟门熟路很是简单。
　　这一次那名唯一的法师掉落了魔能爆法术，由于楚云已经学会因此无法吸收。突发奇想的楚云，将魔能爆塞进了一名狱卒体内进行试验。
　　狱卒的镜像体果然掌握了这项法术，只是由于精神力低而且法师知识过于匮乏又没有蓝图辅助，战斗的过程中施展起来不仅速度缓慢而且威力很低。
　　但不管怎么说，楚云也算是帮助了他，因此在击杀他后收取了经验值作为奖励自己的谢礼。
　　现实中的狱卒同样是一脸震惊，当他尝试着释放出现实世界里的魔能爆，他的心脏都快跳出嗓子眼了。
　　“我一定是得到了魔法女神的眷顾！”狱卒没有声张，而是愚蠢的的购买了魔法女神的雕像日夜供奉祈祷。
　　虽然没能刷出新法术让楚云有些小遗憾，不过那名三阶强者却为楚云带来了一项新的技能。
　　经过一轮扫荡，楚云的收获满满，通过游戏玩家专长楚云直接查看起汇总。
　　【累计获得】
　　经验值：2048点
　　基础能力：开锁X2、伪装X1、唬骗X5、骑术X3、陷阱X1
　　职业特性：长弓精通
　　额外技能：磐石锻体术2
　　磐石锻体术并非战斗技能，而是一种用来锻炼身体的体术。只要按照修炼方法坚持锻炼，就能提升楚云的体质。
　　身体是一切的基础，法师孱弱的身体在魔法保护的情况下非常致命。楚云凭借这镜世界的能力在有余力的情况下可以往多条路线发展以面对各种情况。
　　比如若是到了禁魔领域，或者被敌人使用封魔术之类的情况下就不会毫无反手之力了。
　　至于其它基础能力，楚云的唬骗能力已经超越冥想成为他最擅长的能力。这些被认定为技能的基础能力，在楚云主动发动的情况下都会有相应的效果加成。
　　“天天刷监狱副本的话，以后我会不会变成神偷？”楚云自嘲道。
　　为了防止升阶时有可能出现的意外，楚云在刷完副本后没有停留在原地，而是返回到自己的屋中慢慢享受变强的过程。
　　“先升一级看看。”楚云将通用检验值分配到职业经验中。
　　【旅法师职业等级提升至旅法师Lv10（0/1400）】
　　【生命值+5】
　　【精神力+10】
　　【技能点+19】
　　【旅法师职业等级提升至旅法师Lv10（0/1400）】
　　【职业等级达到Lv10，作为一名旅法师，你将随机获得相应等级随机多元宇宙的职业技能】
　　【获得1阶魔法：“法术湮灭”】
　　【获得0阶魔法：“真言术·盾”】
　　【真言术·盾】
　　阶位：0阶防护
　　时间：1动作
　　距离：20米
　　法术成分：咒语、动作
　　持续时间：10分钟
　　法术效果：你指定施法距离内一个你能看见的生物或者自己，制造一面能量护盾，护盾耐久度为：智力属性+职业等级+消耗的精神力。
　　法术说明：该护盾可同时抵挡物理以及法术攻击。
　　【法术湮灭】
　　阶位：1阶塑能
　　时间：1动作
　　距离：30米
　　法术成分：咒语、动作
　　持续时间：立即
　　法术效果：强制分解目标正在构建或者已经构建完成的法术模型，以此湮灭对方的法术。
　　法术说明：湮灭速度与双方智力、感知相关，超过对方越多湮灭速度越快。
　　【温馨提示：提升至Lv11将获得升阶奖励】
　　0阶法术虽然阶位低但不一定代表弱，一些实力强大的法师很多时候也都更加喜欢使用阶位低施展起来简单的低阶法术。
　　楚云现在虽然已经有了法术守护这项强大的自主防御能力，不过多出一个主动使用的真言术·盾也是不错的。
　　以他现在27点的智力和Lv10的等级，如果只是消耗1点精神力的话也能召唤出38点耐久的护盾，足以挡下不少攻击。若是愿意耗费更多精神力，护盾的强度也会随之提升。
　　法术湮灭这个魔法非常适合楚云这种阶位虽然低但是基础属性高的法师，而且同样可以随着实力提升效果变强十分方便。
　　查看完法术，楚云没有急着加技能点，而是继续升级。
　　Lv10的经验值没有因为是晋级关键等级而暴涨，依旧是比前一级增加100点，只需要1400点经验值就能升级。
　　楚云现在还有1578点经验值足够完成最后的等级提升！
　　他有些激动的分出1400点经验值加到职业经验中，随后一连串的消息传来。
　　【旅法师职业等级提升至旅法师Lv11（0/2000）】
　　【旅法师职业阶位提升至二阶！】
　　【生命值+15】
　　【精神力+21】
　　【技能点+20】
　　【获得法师营地赐福“法术融合”，融合两项低阶法术升阶为高阶法术。】
　　【获得一次0阶法术融合机会，请选择任意两项0阶法术进行融合。】
　　【获得一次1阶法术融合机会，请选择任意两项1阶法术进行融合。】
　　【传奇技能镜界主宰提升至二阶！】
　　阶位的提升带来的收益十分可观，生命值与精神力提升比常规升级多的多，法术融合更是可以让他得到独特的升阶法术。
　　至于镜界主宰的升阶，效果就有点可怕了，总算配得上主宰之名。

第八十六章 二阶镜界主宰
　　法术的融合并非可以随意融合，大体上还是得较为接近，否则融合将会有可能失败。
　　这次的营地赐福是一次性的，并且有时间限制。楚云来不及细看镜界主宰的变化，急忙盘膝而坐将精神力透过阳光以这个世界的太阳为坐标连同法师营地。
　　楚云现有的法术不少，选项哪些法术进行组合需要好好考虑一番。
　　燃烧之手1、雷击术1、法术湮灭1、治愈真言1、神莓术1、警报术1、石肤术1、真言术·盾0、魔能爆0、传讯术0、魔物交谈术0、修复术0、狂暴术0、
　　同其中类型的法术成功率较高，比如传讯术和魔物交谈术，治愈真言和真言术·盾或者修复术，狂暴术也能搭配传讯术或者魔物交谈术转变为真言术系列的法术。
　　考虑到信息里要求同阶组合，楚云先排除掉了一些不合适的组合，随后经过深思熟虑最终分别挑选了两项法术进行融合。
　　“1阶法术选择雷击术+法术湮灭进行融合。”
　　“0阶法术选择修复术+真言术·盾进行融合。”
　　楚云将信息通过星辰传递到法师营地，随后便是漫长的等待。
　　楚云不敢断开连接，他有些焦急的等待着。
　　大约过了十分钟，熟悉的感觉再次传来，无数信息涌入他的脑海中。
　　【恭喜你，获得2阶法术“湮灭神雷”】
　　【恭喜你，获得1阶法术“真言术·再生盾”】
　　【真言术·再生盾】
　　阶位：1阶防护
　　时间：2动作
　　距离：25米
　　法术成分：咒语、动作
　　持续时间：10分钟
　　法术效果：你指定施法距离内可视目标制造一面能量护盾，护盾耐久度为：智力属性+职业等级+消耗的精神力，且耐久度每秒自行恢复1点。
　　法术说明：该护盾可同时抵挡物理以及法术攻击，耐久度低于10%将无法自行修复。
　　【湮灭神雷】
　　阶位：2阶塑能
　　时间：3动作
　　距离：30米
　　法术成分：咒语、动作
　　持续时间：立即
　　法术效果：释放出一道带有湮灭效果的雷击，对锁定的目标造成10~20点基础雷属性伤害，并分解目标身上的护盾与路径中的魔法。
　　法术说明：每增加1倍精神力消耗，可将伤害提升5点，伤害上限不超过智力上限X2。湮灭效果根据不同法术和护盾有所不同。
　　两项法术融合个原先低阶法术的优点组成了新的法术，楚云对这个结果十分满意，在组成新法术的同时他并没有遗忘原先的法术。
　　事实上在接受旅法师营地的法术以及各种赐福时，楚云其实都有权利拒绝，只有在他不抗拒的情况下旅法师营地才能通过次元级魔网向他赐福，不可能做到剥夺他的能力。
　　楚云开始消化这两个法术，复合法术的法术模型相比起同阶法术更加复杂，威力效果也更强。特别是湮灭神雷这个法术，耗费了他不少时间才彻底掌握并成功释放出来。
　　等到消化完这两项法术，楚云终于将目光转向自己最为期待的传奇技能上。
　　【镜界主宰（2阶）】
　　【镜像复制，你可以消耗精神力复制已掌握技能赐予镜像体，或者复制镜像体技能到自己身上，持续X天，X=镜像主宰技能级别。（需要击败镜像体后方可复制，最多复制X个技能到自己身上）】
　　楚云是个有自己底线的人不会轻易伤害普通人或者好人，因此在刷经验刷技能的时候选择性小了不少。
　　现在有了这个能力，他即便不吸收其他法师的技能，也能通过复制技能的方式来临时掌握某个法术。然后利用游戏玩家专长附带的蓝图效果来研究这个法术，这样一来就能快速学习了。
　　虽然这些法师使用的是法术位法术，但是借助于魔网的法术位法术只是简化了施法的过程辅助构建模型，法术模型本身并没有太大差别。只要研究透彻同样能以正常方式施展出来。
　　这种自主学习的方式效率虽然比不上刷怪，但是在研究的过程中无疑可以加深楚云对法术原理的理解，对他未来的成长有很大帮助。
　　特别是当他体验到了法术融合带来的强大变化感受更深，或许以后自己可以创造各种新的魔法，各种更加适合自己的魔法。
　　镜像复制除了可以复制镜像体技能为己所用还能复制自己的技能给其它镜像体，这对即将开始的第二轮考核帮助极大！
　　楚云可以通过这种方式来让学员更好理解和真正掌握法术模型，也可以在考前复制法术进行作弊，让那些无法掌握法术的考生顺利通过考核。
　　当然，楚云心中还是更希望她们能够真正的掌握住法术通过考核。
　　“现在第二阶能复制技能，到了第三阶第四阶是不是能复制更多东西？”楚云不由期待起来。
　　有了这项能力存在考核变得简单的多，虽然镜像复制需要耗费精神力，不过复制的只是火苗术这种0阶都算不上的戏法损耗极少，楚云完全有能力为所有人作弊。
　　火苗术这个法术昨晚楚云已经掌握住了，有火元素统领帮助，再加上楚云已经掌握燃烧之手以及火元素召唤这些高阶火系法术，学习一个火苗术十分简单。
　　楚云看了眼自己的属性，将还没分配的41点技能点进行分配。
　　先是将冥想从Lv11耗费36点提升到Lv14，随后将剩下的5点将铭文等级从Lv2提升到Lv4。
　　【楚云】
　　年龄：24
　　种族：地球人
　　神格：5/10，镜世界停留消耗减少50%
　　职业：旅法师Lv11（0/2000）
　　经验：35点（剩余经验值已转化为2阶品质经验值）
　　营地：混乱中立
　　生命：84/84
　　精神：86/135
　　状态：正常
　　属性：力量16、敏捷20、体质16、智力27、感知17、魅力24
　　语言：通用语、地狱语等
　　传奇技能：镜界主宰2（镜像复制）
　　基础能力：冥想Lv14、法术辨识Lv9、铭文Lv4、骑术Lv9、建筑与工程知识Lv7、唬骗Lv12、黑暗视觉Lv2、矿物辨识Lv1、开锁Lv5、伪装Lv3、陷阱Lv1
　　职业技能：湮灭神雷2、法术湮灭1、燃烧之手1、治愈真言1、神莓术1、警报术1、真言术·再生盾1、真言术·盾0、魔能爆0、传讯术0、魔物交谈术0、修复术0
　　超凡神术：沉睡魔咒4
　　额外技能：召唤火元素5、不死生物制造2、魔物契约2、磐石锻体术2、雷击术1、石肤术1、碎石剑技1、狂暴术0、
　　个人专长：游戏玩家、火元素统领、法师守护
　　职业特性：自由学者、混乱法则、中立法则、长柄武器精通、双手剑精通、匕首精通、长弓精通
　　装备：爆炎法书2、空间腰带2、雷骨法杖2、隐身戒指2
　　道具：铂金币X28、金币X521、2阶火晶石X8、1阶火晶石X40、魔法项链2、地球信标等
　　接下来的时间里楚云开始借助游戏玩家专长来优化火苗术的法术模型，之前在尝试着将火元素召唤降级记录到魔法书时他就使用过这项专长的辅助功能，此时用起来更加得心应手。
　　“火苗术这个法术在战斗中几乎没有什么用处，不过用在点火上倒是不错。稍微降低一点温度可以扩大不少火苗的体型延长持续时间……”楚云朝着实用的方向开始改进火苗术。
　　那些学生以后即便无法成为真正的法师也能当个点火的工具人不是？
　　PS：这一章字数多，属性面板的字数抵消了的，我没有水数据哈☺。放在作品相关的话查看麻烦而且会给新读者剧透。

第八十七章 复制技能
　　楚云花了大半天的时间终于将火苗术的法术模型修改到令他自己满意的程度，为了以防万一他还特地跑到法师公会询问了会长是否可以修改法术，万一是自己想多了，到时候可就乌龙了。
　　得到肯定的答复后，楚云这才安心的骑着派蒙前往理查德庄园。
　　今天的天气不错，安娜让学员们在庄园的后花园中进行户外修炼，这样更有助于对元素的感知。
　　上午的时候安娜已经教会她们冥想的方法，下午则是开始练习感知以太粒子。
　　以太粒子是元素的基本粒子，通过精神力可以将以太粒子转变为相应的元素。
　　当楚云来到后花园的时候，安娜正准备下课。
　　“楚云，你怎么来了？”安娜有些疲倦的问道。
　　同时教导这么多名学员可不是件容易的是，许多学员连最基本的知识都不懂。好在她听从了昨天楚云的安排，采取小组制度来互相学习减轻了她不少压力。
　　每十一人一组，一名组长十名组员，总共十组成员。
　　“法术模型我已经研究完成了，今晚你也先研究下。”楚云将修改后的书本交给了安娜。
　　“至于这些学员，晚上先自习。不然有些学员估计跟不上进度，明天我来教授她们基础铭文。”
　　安娜点了点头接过楚云递来的修改版火苗术，很快她就瞪大了眼睛。
　　“楚云，这样真的可以成功过释放出来么？怎么感觉和原先的完全不一样了啊？”
　　整个模型几乎有30%和原先的不一样，如此大的修改她不敢相信居然这么快就完成了。
　　楚云左手伸出食指，一个小火苗漂浮其上，随后他又伸出右手掌，一团拳头大小的火焰熊熊燃烧。
　　“效果大概就是这样，我降低了火焰的温度增大了体型，可以更加有效的产生连锁反应催化周围以太粒子转变为火元素……”楚云稍微解释了下。
　　安娜听完后对楚云不由更加的敬佩起来，周围的学员虽然一脸不解却能通过两个火焰的区别看出差别。
　　对于教学来说，学生信任老师是最为重要的前提，此时楚云为自己的教学奠定了良好的基础。
　　接到楚云到来消息的理查德此时也来到了花园看到了楚云的表演，他满脸笑意的上前说道：“大家都饿了吧，我已经为大家准备了丰盛的晚宴，快点去宴会大厅享用吧。”
　　学员们满脸期待，不过还是等候着导师的命令。
　　安娜也有有些饿了，她对着众人说道：“都跟我一起来吧，吃完饭后休息两个小时，晚上继续集合复习白天的内容。”
　　这些学生不像地球上的学生听到学习就叫苦连天，对他们来说这是无比宝贵的机会，他们恨不得每分每秒都能学习。
　　学员们欢呼着冲向宴会大厅，等到他们都走的差不多了，理查德急忙迎了上来。
　　“两位导师辛苦了，这是我的一点小小心意。”理查德取出两袋沉甸甸的袋子交给楚云和安娜。
　　安娜有些迟疑，楚云则是毫不客气的打开看了眼，里面大约五百枚金币。
　　“理查德先生有心了。”说完楚云将金币收进空间腰带中。
　　安娜有些忐忑，不过看到楚云这么做最终还是学着他将钱收了起来。
　　理查德不由大喜：“只是一点见面礼不用客气，要是南希能顺利进入学院的话，到时候一定要好好再次感谢你们。”
　　这句话的意思很明显，以后还有更多的钱拿。
　　楚云明白对方的意思，既然对方这么用心那么也得给南希一点特殊待遇才行。
　　“这样吧，今晚你先让南希来找我，我给她单独辅导一下。”楚云笑着说道。
　　“太好了，谢谢您。我这就为您安排最好的书房！您需要什么材料么？尽管开口和我说就好。”理查德兴奋的说道。
　　楚云想了想说道：“如果有恢复精神力的药剂可以提供点，她刚学会冥想恢复速度有点慢。”
　　“好的，我这就去准备！”
　　“等等，除了这些再为我准备一些模型道具，明天教学要用到。”楚云将自己的要求说了下，理查德很快就安排手下去完成。
　　恢复精神力的药剂十分昂贵，不过对理查德来说没什么比女儿的未来更加重要。
　　等到理查德走后，安娜有些惴惴不安的看向楚云。
　　安娜虽然喜欢钱，不过还是有些太过单纯和善良，总感觉这样有些对不起其她学员。
　　“楚云，这样真的好么？”
　　“呵呵，放心吧，刚才我到了法师公会一趟问过会长这个问题，他没有说不行。”楚云拍了拍安娜的肩膀笑着说道。
　　“真，真的么？”第一次和楚云如此近距离的接触让安娜有些紧张。
　　“明天的课轮到我来上了，正好让南希先试试看，现在还是先吃饭吧。”
　　---------------------
　　晚餐过后，楚云来到理查德为他准备的装饰奢华充满暴发户气息的书房。
　　书房里摆着许多世界名著，不过从书籍的痕迹来看似乎从来都没看过，一些书甚至还没开封。
　　“咚咚咚。”
　　书房被敲响，一个有些怯弱的声音传来：“老师，我是南希，现在可以进来么？”
　　“进来吧。”
　　南希是个年仅十四岁的少女，看起来十分内向，魔法师独处更是让她紧张不已。
　　“不用紧张，很快就会结束的。”
　　“好，好的。”
　　南希来到书桌前，楚云将昨晚和安娜一同完成的基础副本解析交给她。
　　“这些都是明天会用到的符文，你先用笔学着按照笔划画下来，画完一百遍再叫我。”说完楚云便来到书房侧边的休息室，并且关上房门。
　　在关上房门的后，楚云从一面镜子进入到镜世界中。
　　“直接复制火苗术的话不大合适，先试试看基础能力。”楚云来到南希的镜像体身后安全距离发动了自己的能力。
　　“复制基础能力·铭文！”
　　楚云手掌散发出金光，随后他将手掌按在自己的脑袋上。很快他的手中便出现了一道金色光团，这光团之中便是通过复制得来的铭文知识。这些知识经过楚云的筛选，只包含了火苗术用得到的铭文知识。
　　只要将这光团塞进南希体内，她就能获得两天时间的使用权，两天后这道金色光球将会消失不见。
　　复制这团光球耗费的精神力不多，1点精神力而已，看着手中的光球楚云对准南希的脑袋砸了过去。
　　“咻~”
　　金色光球没入南希后脑，她的脑海中顿时多出许多有关铭文的知识。

第八十八章 奇迹之夜（累计4500推荐票加更章节）
　　“老师，我好像都学会了。”
　　南希有些不敢相信的来到休息室门口，这些铭文比想象中要简单的多，在绘制的过程中她似乎已经理解了其中的意思，她甚至有些怀疑自己是不是天才。
　　楚云来到书桌前，询问了南希一些问题，南希果然很快就回答了出来。
　　“很好，考试前每天晚上休息前都要抄写一百遍加深印象，这些铭文是经过我优化的所以容易理解但是想要真正记住却还得花费时间知道么？”楚云的复制术两天后将会消失。
　　不过在此期间只要不断加强记忆和理解，到时候即便复制术消失她也能记住大部分。毕竟这些东西并不难，有复制术的帮助应该问题不大。
　　南希是个乖巧听话的好学生，她当即就开始继续抄写起来。
　　等到她又将全部铭文抄写了十遍，楚云便叫停了她。
　　“好了，铭文基础你掌握的差不多了，接下来进行实操练习。”
　　这一次楚云没有选择使用复制术，而是一本正经的教导起来。
　　“闭上你的眼睛，用精神力感知周围的魔法元素。”楚云一边说着一边使用自己强大的精神力将周围的以太粒子汇聚在南希身旁。
　　南希的感知力和精神力都不算强，不过在高浓度魔法元素的环境下还是可以感知到这些无处不在的粒子的。
　　“现在我来为你演示，你也学着构建起来。”
　　楚云发动精神力操纵起以太粒子，这些以太粒子在他的控制下逐渐形成规律性的铭文阵列。
　　南希有些艰难的模仿着，好在楚云完成阵列后便保持不动让她能够好好抄袭。
　　“很好，第一个铭文你完成了。接下来在重复构建这个铭文十遍，然后尝试第二个，等你全部构建完成了再教你如何组合这些铭文。”
　　“如果累了就喝点精神药水，后续的铭文都在书里，我已经用三维透视的方法画下来了，你对照第一枚铭文自学。”
　　南希的精神力和感知虽然不强，但是智力却不低。在成功了一次后她的自信心增加不少，开始努力练习。
　　南希每完成一个新的铭文构建，楚云就针对她的铭文结构进行修正指导，既然拿了钱那就当作是任务好好完成。
　　这项法术的铭文总共有15个，南希耗费了三个多小时才勉强将这15个铭文的模型全部在精神直接构建了一边。中途她足足喝了三瓶药水，药水的效果正在不断降低。
　　楚云看了眼时间，已经晚上十点多。理查德从南希开始学习便一直焦急的守在门外，生怕南希做错事惹怒老师。
　　“时间也不早了，既然你已经全部掌握这些铭文，那么接下来我先为你演示几遍火苗术构建的整个流程，你好好记住。”
　　楚云发现这个被自己从败者人群中找出来，神性较为强大的学生其实有个非常不错的天赋。她的记忆力极强，几乎是过目不忘。
　　南希有些紧张的集中起注意力，接连不断的训练让她感觉十分疲惫，但她依旧坚持着努力着学习楚云说的每个知识点每句话。
　　“首先从1号铭文开始构建，构建完成后将2号符文摆放到这个位置……构建9号铭文的时候需要激活3号铭文，这样一来第一区域的以太粒子就会转化为火元素……”
　　……
　　“都听明白了么？”
　　“没有……”
　　南希的回答很正常，若是一遍就能学会那就怪了去了。
　　“老师您放心，我已经都记下来了哦。”南希有些小得意的举起自己的小本子，经过一晚上的交流，她和楚云的关系更加亲近了些，不像一开始那么拘谨。
　　刚才她竟然一边在精神世界感知楚云的法术模型一边用手记录楚云的每句话，这种一心二用的能力可是非常难得的，如果好好培养甚至可以做到双重施法。
　　“不错不错，今晚就先回去好好休息，明天还得上课呢。”
　　“好的老师……谢谢您。”南希离开前向楚云行了个礼表示感激。
　　其实小时候理查德也曾为她找过魔法师教导她，只是那个魔法师可不像楚云和安娜这么用心教导，再加上当时她年龄还小根本就学不会对方的高深内容。
　　最后被那个魔法师认定为没有天赋，连个法师学徒都当不了。
　　南希离开后楚云开始规划明天的教学，明天要教导的是一百一十名学生，可比单独辅导麻烦得多。
　　-------------
　　第二天早上，楚云试验了警报术又研究了一会魔法书后难得睡了一次觉，结果却被嘈杂的声音吵醒。
　　当他洗漱完打开房门，赫然发现一大群学生正在门口满眼渴望的等待着他。
　　一大早醒来被一群美少女学员围着，这种待遇也只有楚云享受得到。
　　“你们这是什么情况？”楚云有些不解的问道。
　　这个时候理查德一脸激动的走了上来：“楚云大人，您实在是，实在是太厉害了！没想到只花了一个晚上的时间就让我家南希成功掌握法术！天啊，若不是亲眼见到，若不是南希是我女儿，我真不敢相信这都是真的！”
　　人群中，南希有些局促的低着头，她还是第一次被这么多人关注到。
　　听到理查德的话楚云虽然有些意外却并不惊奇，在镜像复制的作用下南希本就已经完全掌握那些铭文，以她的记忆力模仿楚云施展出这种简单的法术并不难。
　　他来到南希面前问道：“你昨晚没回去好好休息么？”
　　南希有些不好意思的回答道：“对不起老师，没有听您的话。可我怕睡醒后会忘记，所以夜里又背了很多遍。”
　　“后来忍不住尝试了一下，没想到，没想到居然真的成功了。”南希仰着头看向楚云，似乎期待着他的夸奖。
　　事实上并非她说的那么轻松，她昨晚太过兴奋根本就一整晚没睡通宵背到太阳升起。
　　太阳升起后，火元素的转化变得更为容易，她忍不住跑到花园在阳光下尝试了一遍。结果没想到居然真的成功了，这场景让修剪枝条的女仆看到后急忙通知理查德。
　　接到消息的理查德和其他人也都一同赶了过来，当南希再次更加娴熟的用出火苗术后，所有人都惊呆了。
　　对那些学员来说，此时的楚云就是她们的希望，她们也想通过考核！

第八十九章 花园里的魔物
　　法术铭文是一门复杂的学科，也是所有法术的基础。
　　不同阶位不同类别的法术涉及到的铭文千差万别，除了对精神力有所要求外，还需要一定的智力水平才能理解这些铭文的含义。
　　这些学员在楚云的安排下开始学习铭文的平面构图。
　　考虑到这些学员不像南希有精神药剂供应，而且楚云也不可能像之前那样一对一在精神世界辅导。
　　因此楚云更换了教学方法，昨天让理查德帮忙准备的模型道具也已经加班加点完成了。
　　这些道具是一个个由木头组成的圆球，圆球上还有许多可以插入木棍的小洞，是楚云按照化学课堂上的分子结构模型道具制作而成的教具。
　　每个铭文就相当于一种较为复杂的分子结构，利用这些空间立体感极强的教具即便不在精神世界展示也能让学生很好的感受到其中奥妙。
　　没有任何标记的圆球代表以太粒子，当进行到某个过程需要转变为火元素的时候只需要贴上红色贴纸就能代表火元素。
　　楚云依旧是让学生先抄写个一两百遍铭文，随后开始组装起模型来。
　　本来想让南希代劳的，不过她通宵了一个晚上，因此刚才楚云让她回去休息了。
　　好在安娜因为南希的事情精神大振，即便今天不是她轮班她也自告奋勇的前来学习。她以后将会是长期在学院任教的导师，楚云的教学方法让她大开眼界。
　　当两人完成第一个模型的组建后，楚云开始让学员们围着这个大模具进行空间角度的观察，并且开始学着在脑海中构建第一个铭文的模型。
　　可惜这些学员的成功率并不高，楚云只好又在木球上标注起序号，代表不同位置以太粒子的构建顺序。
　　万事开头难，一整个上午这些学员在没有镜像复制帮助的情况下只学会了一个铭文的构建。
　　不过到了下午情况有所好转，这些学员学会了两个铭文。休息好的南希也在下午通过模型重新复习记忆这些模型以及按照笔记本重复施法过程。
　　到了晚上，这些学员更是加班加点又学会了两个铭文。
　　虽然一天时间学会了五个铭文，但是剩下的时间只有三天了，法术构建的过程也得留出一些时间来学习。
　　而且今天的进度只是平均进度，一些学员速度快一些速度慢，并不平均。
　　楚云的目标是全体晋级，不错却没有急着为她们开挂，作弊的方法毕竟只能维持两天，真要作弊也是在第五天的时候作弊。而且楚云也想看看这些学员凭借模型的帮助是否真的可以自行学会。
　　第三天安娜的教学进度还不错，她可不想楚云那么会偷懒。虽然有模型的帮助不过她还是针对那些进度慢的学员采取精神教导法进行特殊辅导。
　　那些差生的进度勉强跟上了一点。
　　到了第三天晚上学习结束，学员的平均进度达到了十二个铭文，快的已经全部完成。
　　这个时候楚云为南希施加的镜像复制效果也已经消失，不过她这两天时间里学习的很努力，因此即便没了复制效果在她强大记忆力的帮助下依旧可以勉强施展出法术来。
　　南希对于法术的退步有些焦虑，还特地找到楚云询问，楚云稍微安慰了一番后总算安心了不少。
　　到了第四天上午，除了让学员自学剩余铭文外，楚云将已经掌握全部符文的优等生聚集到了一起。随后利用体型稍小的第二组模具开始时演示火苗术施法过程中的铭文变化规律，并且为这十名学生分别在脑海中演示了一边。
　　到了下午则是让这些优等生分组为其他学员讲解，遇到错误的地方楚云则是会出来指正。这样一来不仅加深了优等生的记忆也减轻了自己的工作。
　　到了晚上大部分学员在理论上已经明白了法术施展的流程，开始拼命记忆，施法过程中任何步骤出现差错都有可能导致失败，需要记住每一个细节。
　　等到晚自习结束，已经有学员陆陆续续的施展出火苗术，有些中途失败或者成型的火苗术效果不佳，但是当他们看到自己的努力有了成果后，一个个纷纷喜极而泣。
　　楚云的学员都是女生，其中有许多都是不被导师看好被淘汰的，能够证明自己的实力让她们无比感激楚云。
　　不得不说楚云的模型教学法很强，到了第五天这些学员开始越来越多的完成施法，众人的心情也变得轻松愉快起来。
　　不过这些学员中依旧有十几名差生没能完成施法，甚至连原先的十五个铭文都忘记了不少。
　　即便如此，在安娜和理查德看来，楚云都已经创造了奇迹。理查德甚至希望楚云收自己的女儿为学徒，相比起刚刚建立的学院他更加信任楚云。
　　只可惜楚云现阶段没有这方面的打算，拒绝了理查德的提议，不过他和安娜还是收到了理查德的感激费。这一次安娜依旧是得到五百金币，楚云则是在拿到五百金币后理查德又私下给了他五百。
　　虽然安娜在教学过程中也有对南希多加关照，不过比起楚云难得单独辅导还是差了点。现在南希不仅掌握了基础火苗术，而且还在楚云的指导下又学会了控制火焰温度和范围的简单变化。
　　到了第五天晚上，楚云也终于再次开启作弊模式，让那些实在是学不会的学生在晚自习即将结束的前“学会”了火苗术。
　　“楚云，我们成功了！居然真的让所有学员都掌握住了！”安娜的声音有些颤抖，这种事在以前她根本不敢想象。
　　“不能大意，考场上的发挥也很重要。明天的考核在早上进行，让大家早点休息，明早早点起来复习一下。”楚云见识过许多平时成绩很好倒是高考落榜的考生，有时候实力很重要但是临场发挥能力更加重要。
　　众人带着对未来的美好期盼进入梦乡。
　　然而到了深夜，一声惨叫让这些学员从睡梦中惊醒，紧接着庄园后花园地面上开始冒出一大群张牙舞爪的魔物。
　　“铁甲蚁，不好，是铁甲蚁群！”巡逻的护卫吓得两腿发抖，随后被蚁群瞬间淹没啃食殆尽。

第九十章 火焰风暴
　　铁甲蚁，三十公分左右长度，身上的甲壳十分坚硬堪比生铁。级别虽然不高，但却是一种令人闻风丧胆的魔物。
　　铁甲蚁通常成群结队的出没，所过之处寸草不生寸骨不留。
　　这种魔物通常不会靠近人类聚集地，更不可能特地挖洞到理查德庄园来。它们更多时候会选择直接从地面发起攻击，只有在筑巢的时候才会遁入地下行动。
　　铁甲蚁不会选择人类聚集地作为蚁巢的安置点，那样极不安全，这次的魔物袭击十分蹊跷。
　　庄园里的护卫开始聚集到门口企图拦住铁甲蚁的攻击，然而这些铁甲蚁数量众多不少已经从地底和窗户进入到庄园内。
　　楚云急忙离开房间，刚出门就看到焦急的安娜。
　　“楚云，怎么办，它们快冲上来了。”安娜听到消息后循着声音透过窗户已经知道发生了什么事。
　　“别急，通知大家躲到屋顶去。铁甲蚁而已，我来拦下它们。”楚云淡定的说道。
　　听到楚云这么说，安娜稍微平静了一些。
　　现在铁甲蚁在底楼，学生们住在三楼，三楼到四楼只有一个楼梯口，只要守住还有希望。
　　“可是楚云，这些铁甲蚁可不好对付，我还是留下来帮你吧。”安娜依旧有些不放心的说道。
　　“不用，你拦住漏网之鱼即可。”说完这话楚云便取出自己的魔法书，来到走廊某个窗户前将玻璃直接敲碎。
　　这个位置正好可以看到花园处的洞穴，洞穴正源源不断的冒出铁甲蚁来。
　　楚云又取出一颗火晶石使用精神力引导出里面的火焰后将它丢向洞穴口。
　　“楚云，你这是要……”
　　在安娜疑惑的目光中，楚云的爆炎魔法书开始漂浮起来，伴随着玄妙的咒文魔法书上的书页开始快速翻动起来。
　　“火元素巨人·召唤！”
　　燃烧着烈焰的火晶石开始发生变化，一个由火元素组成的元素生命出现在洞穴口处。火焰是铁甲蚁最为惧怕的元素之一，高温让它们的铁甲变得赤红无比，体内蛋白质瞬间化为焦炭。
　　伴随着火元素的光芒，浓浓黑烟冒起，远处的黑石骑士团和巡逻队急忙朝着这边赶来。
　　这几天时间里楚云可没有闲着，他已经完成了火元素召唤的降级结构并且将法术恒定到这本魔法书中。
　　虽然被召唤出来的火元素只能达到Lv28，不过在火元素统领和爆炎魔法书的加成下，这只Lv28的火元素可是精英级魔物火元素巨人。
　　即便比不上之前的四阶火元素领主，但是一只三阶精英级元素生物对付铁甲蚁这只魔物绰绰有余。
　　铁甲蚁的主要攻击手段是物理攻击，无法对火元素巨人造成任何伤害，相反火元素巨人的攻击却能让它们遭受毁灭性打击。
　　“毁灭吧！蝼蚁！”
　　在楚云的命令下，以火元素为中心，一道火焰风暴开始形成。
　　花园内的铁甲蚁瞬间被卷入其中，洞穴里的铁甲蚁也被一只只吸了出来。
　　看着一连串的击杀经验值楚云却有些不满。
　　“这些铁甲蚁的实力太弱了点，可惜了。”楚云不由发出感叹。
　　成为二阶旅法师的楚云，击杀零阶生物只能得到小数位的经验值，这群铁甲蚁大部分都是零阶魔物，只有部分精英是一阶和二阶魔物，能为楚云提供的经验值并不多。
　　事实上楚云也想过以卡阶位的方式来积攒经验，不过这种方法没用，这不是游戏而是现实世界。
　　在一阶时击杀和掉落光团得到的经验值当他晋级到二阶时候会按比例转化为相应“品质”的经验值。
　　之前在一阶时剩下的经验值就被转化成了数量较少的二阶经验值。
　　就在楚云感叹着以后升级困难时，一旁的安娜已经看傻眼了。
　　她做梦也想不到楚云的实力居然这么强，仅仅一个法术就把铁甲蚁群给覆灭了。
　　“楚，楚云，你难道是三阶法师？”
　　听到安娜的声音楚云不由提醒道：“别愣着，还有不少铁甲蚁已经进入庄园，快通知大家到屋顶避难。”
　　“好，好的。”
　　作为吸收了两次神格碎片的法师来说，楚云的实力某种程度上来说其实反而不算太强。
　　那两枚神格碎片大部分都被转化为楚云自己的镜像神格碎片，因此没有直接提升楚云多少实力。若是其他人得到神格碎片并且直接吸收神格里的力量效果反而更加强大。
　　不过这样的后果就是只能按照神格碎片原本的神性发展，这样一来和自己的兼容性会有很大影响，即便勉强拼凑出一个神格来也会存在众多问题最终的成长将会被极大限制。
　　楚云现在的情况虽然不能发挥太多神格碎片的力量，但是只要完成收集就能反超那些拼凑的神格。
　　当然其他人也并非全部都是胡乱吸收，真理协会以及一些组织同样也在展开研究，随着神格碎片样本的增多想必这世界会越来越有趣。
　　让火元素巨人堵住铁甲蚁的后援部队后，楚云为自己施加了一道再生盾，随后往楼下走去。
　　这里的护卫经过几天的相处也算眼熟，而且楚云也不希望看到为自己提供这么多便利的理查德家庄园被破坏的太过严重。
　　“真言术·盾！”
　　“魔能爆！”
　　“石肤术！”
　　“治愈真言！”
　　“雷击术！”
　　……
　　一连串的法术施展下来，护卫队和铁甲蚁的局势发生了变化。
　　很快楚云这边的援军也赶了过来，这些援军惊恐的避开火元素领主的火焰风暴后从侧边进入到庄园加入了战斗。
　　看到局势逐渐稳定下来，楚云抓来一直被雷击术麻痹住的1阶铁甲蚁开始拷问。
　　他拥有魔物交谈术，因此可以和铁甲蚁沟通。
　　“你们为什么要袭击这里？”
　　“人类、可恶、女皇、报仇……”
　　铁甲蚁虽然是一阶魔物，不过智商较低因此交流起来只有只言片语。
　　好在也正是因为对方智商低，所以套起话来反而简答。
　　楚云又多找了几只铁甲蚁一一审问，随着得到的信息越多，他的脸色变得越发难看起来。
　　这一次的袭击并非意外，而是人为！

第九十一章 嫌疑人
　　这次的战斗为楚云提供了586点职业经验值、335点镜世界通用经验以及不少重复性技能。
　　铁甲蚁的技能楚云不大适用，再次便宜了派蒙。
　　这次战斗派蒙的表现也很不错，托住并杀死了不少铁甲蚁。
　　基础能力：挖洞Lv11、啃咬Lv11
　　除了将啃咬提升到目前等级上限（人物等级+3级），派蒙的挖洞能力也升到了满级。
　　战斗已经结束，收拾完战场的楚云面色凝重的出现在众人面前。
　　收拾战场的时候他已经在镜世界中探查过四周，可惜并没有发现可疑人士。
　　“法，法师大人，您知道这里是什么情况么？”负责别墅区安全的黑石骑士团队长有些忐忑的问道。
　　他的负责区里出现了这种事他难辞其咎，好在由于楚云的帮助这次伤亡人数不多，魔法学院的学生在安娜的保护下也都完好无损。
　　楚云皱起眉头看向安娜问道：“法师协会里精通土元素魔法的人多么？”
　　“会长就非常擅长土元素魔法，因此协会里有许多法师都研习土系法术的，怎么了楚云？有什么发现么？”
　　楚云点了点头，来到洞穴口说道：“根据这些铁甲蚁的招供，这个通道其实是土系魔法师所为。”
　　“有人故意将这群铁甲蚁引到庄园里，通道的另一头应该很发现一些线索。立马通知协会，让协会派遣土系法师来协助调查，或许还能发现更多情报。”楚云的心中起了杀意，只可惜现在并不知道是谁干的。
　　有可能是理查德的仇人，也可能是其它参赛导师或者其他任何人。
　　不过对方既然选择在这个时间点做这种事，而且又是个土系魔法师，那么有很大可能是法师协会里的人。
　　“既然招惹到我，那就别想逃跑！”楚云心中做了决定，如果调查不出什么结果来，即便把协会里每个会这类法术的法师在镜世界都跟踪一遍他也要把对方揪出来！
　　法师协会对于这次的事情十分重视，尼尔森这个老会长在接到消息后更是亲自前来探查情况。他不敢想象，若是没有楚云力挽狂澜的话会造成什么样的后果。
　　这么多学生，其中不乏权贵富豪的子女。别说被全杀死，只要死上几个就够麻烦的了，那样势必会对法师学院的建立产生重大影响。
　　好在楚云这次的表现非常不错，在见识到火焰风暴的力量后，那些学生也对法师的力量更加渴望，对公会更加信任。
　　楚云跟着尼尔森等人来到洞穴另一端，尼尔森身为四阶法术探测地底的土层并不困难，事实上有不少精通土系岩系的法师会选择兼职探矿工作，许多矿洞也是利用法术搭建而成。
　　这条长达两公里的隧道另一端位于河边，到了河边许多痕迹便消失不见。
　　“这是一阶法术地脉隧道制造出来的通道，不过从每次施法制造出来的长度以及隧道深度来看应该是二阶法师施展的法术。”尼尔森做出了判断。
　　“协会里有多少人会这个法术？”楚云开口问道。
　　尼尔森挑了挑眉：“协会里有三分之一的法师都会这个法术，难道你怀疑是协会里的人干的？”
　　尼尔森更愿意相信这是敌对势力的行为，他㛑不希望看到协会内部产生这样的矛盾，毕竟这次的事情过于恶劣，如果真是协会内部成员所为简直就是严重背叛协会的行为！
　　“调查下这些人这几天时间在做什么，如果对方真是二阶法师，那么这条隧道这么长不可能是一天就能完成的。”楚云依旧保持怀疑的态度。
　　旁边的人有些不满起来：“楚云，你这是什么意思？难道我们的行踪也要向你汇报不成？！”
　　有些人这些天或许做了见不得人的事情并不方便透露，这样将侵犯他们的隐私。
　　“呵呵，事无不可对人言，不管说不说我都会自己调查清楚的。”楚云不甘示弱的怼了回去。
　　会长叹了口气打断两人的争执：“我会派人调查的，明天还要进行考核，你先回去休息吧。”
　　看的出来会长还有其它发现，只是不想在这么多人面前说出来。
　　楚云返回庄园，学生们看到他回来后纷纷围了上来。
　　“老师，刚才您使用的是什么魔法？好强大，一下子就把魔物全都杀死了！”
　　“我们可以学么？听说您不会在学院长期任职，以后我们还能找您请教问题么？”
　　“魔法还能和魔物沟通？要是学会了是不是也能和我家猫咪说话了呀？”
　　学生们有些不舍，虽然只有短短的五天时间相处，但是对他们来说却是足以改变人生的五天。
　　看着楚云如此受欢迎，一旁的安娜有些羡慕，不过她也对楚云很好奇一同加入了讨论中。
　　……
　　到了第二天，学员们经过一晚上的冥想精神恢复的差不多。
　　虽然低等级的冥想不如睡眠效果好，不过昨天的情况下她们根本睡不着，庄园里都是铁甲蚁的焦臭味。
　　理查德已经为众人安排好前往考场的马车，他没有因为庄园的损毁感到不快，只要女儿和自己没事，这点损失根本不算什么。
　　特别是当他见识到楚云强大的魔法后，对楚云的态度也变得更加恭敬起来，恨不得立马让女儿拜楚云为师。
　　“可惜了可惜了，楚云大人他似乎不打算收徒。”理查德对此很是苦恼，对着同坐一辆马车的管家抱怨道。
　　管家笑着回答道：“老爷，或许只是您没开出令他满意的价格。”
　　“哦，你的意思是？”
　　“其实不一定要按照传统的方式来拜师，既然现在法师协会建立了魔法学院，那么只要小姐能考入其中大部分魔法知识其实可以从学院来学习的。”
　　“等到小姐遇到难题瓶颈的时候，老爷您再花钱找他咨询或许效果更好？”管家的方法类似于协会任务，协会里也经常会有教导魔法类型的任务出现。
　　“这倒是个办法。”
　　交谈间，车队进入城门很快抵达新建的法师学院。

第九十二章 会长的颜面
　　黑石城魔法学院由原本的一所贵族私立学院改建而成，魔法学院的第一批学员只有三百名因此即便时间紧迫也顺利完成了初步改建。
　　今天的第二轮考核人数只有第一轮的三分之一，不过前来观看考核的群众依旧不少。
　　法师学院以后也将会成为法师协会揽金利器，在众多金主的强烈要求下，那些无法通过考核的学员以后可以通过捐款获得一定的名额成为旁听生。
　　旁听生无法获得法师学院的毕业证书，无法享受正式学院的各种优待，仅仅拥有旁听的资格。不过他们旁听完后同样可以在下一次招生考核中参与其中，想必到时候会有一定的优势。
　　楚云的两个小组采取封闭式管理，理查德也吩咐手下不得泄密，而且后面两天的训练都是在室内进行这些外人并不清楚具体的情况。
　　不过由于昨晚发生的意外，当楚云这两组成员进入考场的时候依旧吸引了不少目光。
　　这些目光大多数集中在楚云身上。
　　一名二阶法师虽然地位也是不错，但比起三阶要差得多。
　　昨晚的战斗许多居住在别墅区的人都看到了，报社的专业人士也对楚云的魔法进行了分析。
　　虽然那只火元素的实力并没有完全发挥出来，不过仅凭那体型和火焰风暴的效果足以被认定为三阶魔物。楚云的实力自然也被当作是三阶，更有甚者猜测是四阶！
　　由于楚云相对年轻，再加上赛琳娜这位有名天才少女也只有三阶，因此大部分黑石城民众更加倾向于楚云是三阶法师。
　　三阶法师足以在一些小型城市中担任法师会长，即便在黑石城也是举足轻重的重要人物。法师协会的评定标准需要掌握一项三阶法术以及三项二阶法术。
　　楚云除了可降级使用的火元素召唤外，正好掌握了“魔物契约”、“不死生物制造”、“湮灭神雷”三个二阶法术，等有时间完全可以认定三阶法师。
　　不过三阶法师的认定需要进行实战考核或者炼金考核与真正的三阶法师作战，楚云若是想要考核的话还得先在镜世界预演几遍才比较保险。
　　楚云环顾四周，对于昨晚的袭击他依旧耿耿于怀。这些看向自己的人眼中有崇敬有嫉妒有羡慕也有爱慕。
　　只可惜现场人太多，他没有注意到在某个角落里，卡西多正满脸怨恨的看向他。
　　“该死的家伙，没想到居然是个三阶法师。看来下一次要改变计划了！”
　　这次的计划他可是花了很大精力才完成的，原以为万无一失，即便没能杀死楚云也可以让学员死伤惨重，到时候楚云可付不了这个责任。
　　可没想结果却成了楚云的舞台，让他的名气一夜之间暴涨，安娜看他的眼神更是让卡西多痛不欲生。
　　第二轮考核由法师协会的三阶法师担任考官，除了检查考生的法术施展情况也确保对方没有使用魔法装备作弊。
　　同时这也是在向外界展现法师协会的实力以及会长的号召力，要知道法师协会是相对自由的组织，这些三阶法师平时可不常见。
　　能一次性请到五位前来助阵，足以表明尼尔森的人缘非常不错。
　　“现在开始进行第二轮考核，就从第一组先开始，按照报名表的序号从小到大上台。”尼尔森想要来个开门红，第一组的学员和导师都是强者，应该成绩不错。
　　五名学员有些紧张的走上台前，面对三阶考核官他们的压力可不小。要知道这些人可都是平时见不到的大人物。
　　“闭上眼睛，不要被外界干扰。”看到学生如此紧张，导师急忙提醒道。
　　虽然一开始或许是为了课时和奖金，不过教了这么久，他也不希望自己的学生因为临场发挥问题被淘汰。
　　“火，火苗术！”
　　终于，其中一名学员完成了法术的释放，一朵烛光般的火苗在他手中亮起。
　　这朵火苗虽然微弱，不过持续的时间却很长。
　　虽然是准入类考核，只要成功就能通过这轮考核，不过这些导师还是开始根据对方的表现进行了简单的评分。
　　“0星、3星、1星、0星、2星。”
　　五名学员分别得到了不同的分数。
　　0星代表失败，第一批学员的通过率达到60%。
　　这个成绩在尼尔森看来已经不错了，毕竟这次的考核难度可不低。
　　通过的学员欢呼出声，失败的学员差点哭出声来，特别是其中一名本来没问题却因为紧张半天都施展不出来的学员，此时差点崩溃。
　　第二批学员的成绩稍微好些，虽然依旧自由三名通过，不过发挥的比较好总分比之前一批高出几颗星来。
　　每名学生只有1分钟时间进行施法，加上离场进场时间差不多2分钟。
　　半小时不到，第一组55名11批次成员的测试便全部完成。
　　尼尔森将考官手中的成绩单汇总后说道：“恭喜第一组总共有36名学员通过考核！分数合计85星！”
　　55名中36名学员通过，通过率65%，比尼尔森预计的要好不少。
　　看到这成绩，其它组的导师顿时面容严峻起来，只有安娜一脸轻松。学员们也随之放松不少。
　　“大家不要松懈，距离我们两组考核还有四个多小时，大家保持好精神力。”安娜有些激动的提醒道。
　　第二组的成绩比第一组差了些，30名通过，分数70星。
　　第三组直接拉垮，只有20名学员通过，不过分数却有66星。这组的导师放弃了大部分差生，只辅导优秀的学员。差生第一天落下后就再也追不上进度了。
　　到了第四组，尼尔森的脸色开始变黑。
　　这一组虽然比第三组好些不错却也只有23名通过，而且总分只有59星。
　　好在第五组的导师虽然实力不如前面那些，但是教学水平还不错，32名通过并且得到了80星的高分。
　　尼尔森擦了擦额头的汗水，紧张的查看起后续的考核。
　　第六组，24人，45星。
　　第七组，20人，43星。
　　第八组，15人，27星。
　　八组合计440人，总共只有168名学员通过考核，通过率只有38%。
　　若是楚云后续的成绩和第七第八组差不多，第三轮考核都不用进行了，人都凑不齐还考个屁！
　　周围的民众开始窃窃私语，其它公会的职业者更是幸灾乐祸起来准备看笑话。
　　尼尔森的脸有些挂不住，好在楚云这位有些特立独行的法师给了他一些希望，他毕竟是三阶法师，或许这两个班的成绩可以和第一组差不多，那样的话勉强可以凑齐第三轮考核人数。
　　“安娜，到你的小组了，让他们上台吧。”
　　此时考核已经进行了四个小时，正是中午最为炎热的时候，也是最适合使用火元素魔法的时候。
　　“好的，会长大人。”

第九十三章 不可思议的成绩(累计5000推荐票加更章节)
　　“没问题的南希，不要紧张，相信自己就好。”楚云来到南希面前，对于这位自己花了最多时间教导的学生他还是比较照顾的。
　　南希作为败选者是被楚云挑选出来的幸运儿，十名败选者中名义上她属于安娜的班级而且编号靠前，因此成了第一批上台的考生。
　　理查德在观众席上紧握拳头，看起来比性格有些懦弱的南希更加紧张。
　　其实经过这些天的集体学习，南希的性格也发生了不小的变化，有这么多小伙伴陪着而且她又是进度最快的学员帮助了不少人，现在已经不再像以前那么内向也交到了不少朋友。
　　“哼，女流之辈，就算你的实力强也培养不出什么人才来。”第一组的导师有些倨傲的看向楚云和安娜。
　　南希就是被她亲手淘汰掉的学员，他不觉得这个精神力弱小的人有资格成为法师。
　　然而接下来的一幕却让他瞪大了眼，不敢相信这个结果。
　　南希只花了三秒钟时间就完了施法，一颗熊熊燃烧的火球在她手中出现。紧接着火球居然开始变化形态，先是扩大成大火团随后又缩小成拇指大小的小火苗。
　　南希的神情有些痛苦，最早的时候她只打算正常施展出来后完成测试就好。但是当她得知楚云拒绝了父亲的提议后改变了主意。
　　她是楚云亲自辅导过的学生，她想要成为楚云真正的学徒，如果只是和普通学员一样的水平又怎么有资格？她需要展现出更多实力证明自己，为此她不知道又喝了多少精神药剂，比普通学员多训练了多少次。
　　这些操作对她来说有些困难，甚至有可能中途失误导致考核失败，但是她不在乎！
　　“嘶~好强，这个学员的控制力实在是太强了！”
　　“天才学员啊，不过看她的表情怕是精神力不高，能够做到这种程度实在是太漂亮了。”
　　法师协会打酱油的法师不少，他们作为内行人自然是看出了南希这番表演的难度，一些法师甚至生出将她收入门下的打算。
　　“南希，4星。”考核官给完分数后难得的又补充道，“之所以给你四星是考虑到后续成员或许有更厉害的，你的表现已经很好了。”
　　“谢谢。”
　　这些考官的考核很是严格，南希之前最高只有一名学员得到3星。
　　这其中除了南希的表现好，还和法术模型的优化有很大关系。那些导师没有太大精力和时间花费在优化上，因此也都分数普遍较低。
　　“4星，2星，2星，3星，2星。”
　　第一批的成绩直接达到13星，再多两颗星就是第八组一整组的成绩了。
　　如此恐怖的成绩和通过率顿时让现场安静了下来。
　　“运气，只是运气好而已刚好都是优等生。”第一组导师如此安慰自己。
　　然而接下来的成绩就连安娜自己都感觉不可思议，那些原本在最后一天表现不佳的学员此时居然也十分流畅的使用出了法术。
　　只有两名考生过于紧张遗憾的失去了机会。
　　等到她这一组考核全部完成，最终的成绩令人无比怀疑。
　　“第九组，通过人数53名，总分128分！”
　　考核时由三阶法师进行，这些法师都是名气极大并且地位崇高的人物，不可能集体舞弊也不可能发现不了作弊。
　　因此当安娜的成绩出来后，众人全都傻眼了。
　　“这，难道我们女人天生就适合当法师？”一位身强体壮的女战士做出了决定，她一定要在下次招生的时候参加考试！
　　“别做梦了，你没看其它组的女生也淘汰了不少么？”
　　“那为什么，为什么这一组通过率这么高啊？”
　　“听说这第九组是和第十组一起教学的，看到了么，那个男法师就是昨晚召唤出火元素巨人的狠人，他是第十组的导师！”
　　“原来如此。”
　　……
　　尼尔森的脸色终于恢复了得意的笑容，他很想立刻询问楚云究竟是怎么回事，不过现在还没测试完只能先继续看看最后一班的表现。
　　最后一班的成员天赋比安娜的班级稍微强上一些，虽然没有南希那样的4星评分出现，不过总分数却比安娜的高。而且居然一个失误都没有，全部都通过了考核！
　　这主要还是归功于楚云，昨天晚上他对一些不放心的学员都一一复制了法术，这才完成壮举。
　　“第十组，通过人数55名，总分140分！通过率100%！哈哈哈！！”尼尔森有些失态的吼道。
　　身为法师协会的会长，除了接到儿子死去消息的那次，他已经很久没有如此失态过。
　　有了最后两组的成绩，总体通过率终于达到了50%，合计276名考生通过第二轮考核。
　　就在众人庆祝着胜利时，安娜的心情却不大好，她鼓起勇气对着会长说道：“会长，我觉得应该给一些考生第二次机会，我的那两名学生只是太紧张了而已，她们完全有能力通过第二轮考核。”
　　如果同一个班级里没通过的人多点或许还不会这么明显，但是两个班级加起来一百一十人只有两个没通过就有些显眼了。
　　这两名学生早已哭成泪人，委屈的不成样。
　　听到安娜的提议，其他组里因为紧张而失败的考生也有些激动的等待着尼尔森的发话。
　　尼尔森捋了捋胡子，如果是其他导师这么说非被他骂死不可，考虑到安娜这次的表现他思考了片刻后作出回应。
　　“真正的战斗中可容不得半点紧张，不过考虑到这些学生刚刚接触法术而且又是在这么多人面前展示法术……”说到这里尼尔森不由一顿，众人的心也跟着悬了起来。
　　“你们是学生的导师，对自己学生的水平最为了解，我给你们每个导师2个名额，让失败的考生再次上场。”
　　2个名额正好是安娜班级失败的人数，其它班的考生算是沾了光，其他导师也没有反对这项提议。
　　重考依旧从第一组开始，安娜急忙开始帮助学生调整好心态。
　　第一组的考生最为突然来不及调整最终无奈再次失败，到了安娜这组的时候，这两名学员虽然同样紧张并且完成的有点糟糕，但总算是勉强完成了施法。
　　这样一来，楚云两个小组的通过率全部达到100%，创造了奇迹。
　　“现在总共有285名通过了第二轮考核，本期学院的招生名额总共300名，扣除原本的魔法学徒以及特招生外还剩下200个名额。”
　　“第三轮考核很简单，学院为每个考生都提供了一颗熔岩石，熔岩石的体积按照年龄不同尺寸也有所不同。最先将熔岩石烧成两半的200名考生就可以通过考核。”
　　“考核将在一小时后开始，在此之前，先为我们获胜的导师颁发奖金！”

第九十四章 诡秘再现
　　楚云第十组的分数最高因此得到了一万金币也就是一百铂金币的奖励。安娜所在的第九组则是得到五千金币。
　　至于第一组，原本就被看好的全员优等生组只得到三千金币。
　　剩余的组别虽然没有得到奖励，不过在教学过程中也得到不少学生家长的资助，这种现象在这片大陆很正常并不违规。
　　领奖的时候安娜就像是小朋友一样乐开了花，要不是人太多她都要蹦蹦跳起来了。
　　如果说昨晚的表现经过新闻报道后让楚云的名气小有提升，那么这一次他的名声将传遍黑石城。法师公会可是黑石城最为重要的组织之一，能够在这样的比赛中获得冠军并且创造奇迹般的成绩，不仅是黑石城他的名声还将在艾尔诺王国甚至大陆传开。
　　大地行者周刊这一周也会以大陆法师学院的建立为主题做专题，在整个大陆中并不起眼的黑石城或许会因此上榜！
　　“楚云，你们是怎么做到的。”领奖的时候尼尔森忍不住问道。
　　周围的导师和吃瓜群众也纷纷拉长耳朵，特别是那些成绩一塌糊涂的导师，此时心中满是问号。
　　模型道具这种东西在一对一传授的时候用处不是那么大，效果远不如精神世界里演示。不过模型也有它的有点，可以长时间观看并且缓慢的演变法术推进过程。
　　这个秘密无法保守，无论是理查德庄园里的仆人还是楚云教导的这些学生迟早会让教学过程泄露出去。
　　这种教具也没法注册专利，毕竟没什么技术含量。
　　与其隐藏这个秘密不如直接公开，以后随着这种教学模式的推广，楚云也将成为法师学院甚至教育界的开拓者、先驱、伟人、烈……
　　对楚云来说想要教导学生或者手下直接复制技能就好，没必要这么麻烦。
　　“这个其实很简单，只要按照我的方法来教学。自学法术的效率提升四五十应该问题不大。”说着楚云取出空间腰带里的模型。
　　“这是铭文的模型，不同颜色代表不同元素，连接的木棍长短代表粒子间的距离……”楚云将模型道具如何运用在教学上以及自己的教学过程说了出来。
　　那些记不住模型或者空间感不强构建模型总是失败的法师顿时豁然开朗。
　　楚云的方法其实很简单，只要能想到谁都做的了，可楚云的就是第一个想出这么做的人。
　　听完楚云的讲述，尼尔森的眼中不由放光，这种方式虽然比不上精神世界直接教导但是在学院集体教学中却有着巨大的优势。简直就是为魔法学院量身定做的！
　　“楚云，我会向总部汇报你的发明，并且将你的方法在全国推广开来。感谢你对法师学院的贡献，我决定聘请你为黑石城法师学院的名誉导师，你看如何？”尼尔森提议道。
　　之前楚云拒绝过成为正式导师的邀请，不过名誉导师就不一样了。
　　名誉导师就是挂个名，上不上课做不做事看自己心情，不过却可以享受不菲的薪资待遇并且拥有一定权利，加课的话也会有额外补贴。
　　这个提议并非是单纯因为楚云发明出了意义深远的教学模式，同时也是因为楚云的实力够格。三阶实力无论在哪里都是强者行列。
　　楚云没有拒绝，不过等到颁奖结束在休息的时间时，他提出了一个条件。
　　那便是将公会里所有掌握了“地脉隧道”这项法术的人名单交给他，昨晚的事情他不可能装作没发生。
　　“也罢，接下来法师学院我还有很多事要做。这件事就交给你自己来调查吧，不过有什么发现的话不要轻举妄动，告诉我我来处理。”尼尔森同意了楚云的要求。
　　这件事楚云本就是当事人有权调查，即便他不答应楚云也有办法慢慢把名单找出来。不过尼尔森依旧不相信这是协会内部成员做的。
　　因此他将名单范围扩大，将整个黑石城以及近期出现在黑石城中掌握了这项法术的法师名单都交给楚云。
　　这些资料是他让人连夜准备的，对于昨晚的袭击他同样很重视。
　　拿到名单的楚云开始查看起协会内部成员资料，他首先查看了其他参赛导师的资料。
　　“应该不是他，成绩这么差根本没必要找我麻烦。”导师中的嫌疑人是第六组和第八组。
　　“嗯？卡西多？这个名字……安娜的师兄？”楚云的记忆力不错，看到这么名字后不由想起五天前咖啡屋里遇到的舔狗法师。
　　“他也会这个法术？”
　　楚云在他的名字上画了个重点记号，他看得出来当时卡西多对自己的嫉妒。
　　剩余的协会内部名单中，楚云初来乍到大部分都不认识更没有产生过任何矛盾。当然，也不排除凶手的目标是某个考生或者安娜，并非针对他。
　　“既然只有一个嫌疑人的话，那就先从他开始排查。”楚云做出了决定。
　　卡西多并不知道自己已经被盯上，此时的他已经离开让他妒火中烧的考场。他这几天感觉有些不对劲，继续待下去的话怕是要忍不住动手了。
　　“怎么回事？为什么我会这么冲动，我怎么会做出那样的计划。”卡西多的心中有些疑惑。
　　“该死，会长昨天已经派人开始调查了，这几天我的行踪根本没法证明。”
　　“对方没有证据，即便怀疑应该也没法拿我怎么办。”
　　“就算真的被发现了，会长也会看在老师的面子上绕过我的吧？”
　　卡西多想着想着有些紧张害怕起来，随着负面情绪的不断深化，脑海中似乎出现了另一道声音。
　　“杀了他，只要杀了他就没有人会继续关心这件事了。”
　　“杀了他，只要杀了他安娜就是你的了。”
　　……
　　“杀了他！杀了他！杀了他！”
　　诡异的声音在卡西多的脑海中不断回响。
　　“可是他是三阶法师，我怎么杀得了他。”卡西多的声音弱了下来。
　　他内心深处已经认输，不认为自己是楚云的对手。
　　“那么……你，渴望力量吗？”
　　诡秘的低语在耳边萦绕，早已被影响颇深的卡西多无法拒绝这诱惑。

第九十五章 欲壑难填
　　法师学院的第三场考核如火如荼的进行着。
　　熔岩石的火焰抗性很高，想要将石头烧成两半难度可不小。这不仅是对法术掌控力的考验也是对精神力耐久性力的综合考验。
　　不同年龄的考生分配到的熔岩石尺寸并不相同，因为不同年龄的潜力和发展空间不同，法师学院这是在给年幼的考生优待。
　　楚云班级中的女生年龄普遍较小，这个世界年龄大的女生早就嫁出去了，十四岁就可以合法登记结婚。
　　考试进行了两个小时方才结束，最先完成的两百名学员中，楚云和安娜的小组总共通过了90人。一方面是因为他们两组人数本就多，一方面也是因为年龄的优势。
　　尼尔森再次发挥出综艺节目主持人的专长，那些已经掌握了火苗术却没有通过的考生被安排到了后备学员名单中。
　　这些学生毕竟都是人才，尼尔森不介意多留点。
　　后备学员每个月都有一次进行特殊考核的机会，只要通过考核就能成为正式学员。
　　这是个皆大欢喜的结局，楚云的两个班学生相当于全部进入学院。
　　“这次的考核顺利结束，恭喜各位学员加入黑石城魔法学院！”
　　“现在解散，三天后正式开学！”
　　伴随着尼尔森的最后宣告，欢呼声从考生和家长群中响起。
　　围观的人群渐渐散去，学生们也来到各自家长面前相聚。
　　特别是楚云的这些学员，经过五天封闭式训练她们已经很久没有见到家人了，此时不少学员都喜极而泣。
　　应付了各位家长的感谢后，楚云打算先去黑石城监狱和屠宰场刷一波经验，同时试试看从镜像体身上复制技能的效果如何。
　　之前一直没有在安娜或者其他人身上做实验，毕竟是第一次，要是出现一点问题可就不好办了。
　　他刚准备离场，安娜却追了上来。
　　“楚云，你要回法师驿站了么？要不要一起吃个饭？我请客！”
　　楚云摇了摇头：“不了，我还有事先走一步。”
　　听到楚云的回答安娜有些失落，目送楚云离去后有些不知所措。
　　安娜的朋友很少，贫民区出生的她成为法师后原先那些朋友和她不可避免的有了鸿沟。虽然安娜没有瞧不起她们，依旧想和她们做朋友，但是她们每天讨论的是在酒馆里能拿到多少消费，帮人洗衣服能挣到多少钱。
　　她们已经不在同一个圈子，很难沟通的下去。
　　“不管他了，现在有钱了我要去买衣服~上次看中的那件裙子可漂亮了~”
　　士为知己者死，女不为悦己者容，只为己悦者容。
　　原本不怎么关注穿衣打扮的安娜，此时开始注重起这方面来。
　　--------------
　　楚云第三次前往黑石城监狱，经过五天的刷新，监狱里的罪犯的镜像体应该已经全部恢复完毕。
　　事实上他若是真想刷的话，特训期间也可以来刷一波低阶罪犯，不过他没有强迫症非得把经验刷的死死的。
　　刷副本就像玩游戏一样，有的人总是非得每天把日常刷完，但楚云比较佛系，有空有时间顺便刷刷就好，没必要搞得跟上班打卡似得。
　　当然最主要的是楚云没有太大压力，不用急着拯救世界也没有什么血海深仇等着他去报，即便世界大乱他也可以独善其身。
　　只是麻烦通常都会自己找上门来，就像昨天晚上发生的事就让楚云很是不爽。
　　他不喜欢招惹别人，但若是有谁主动招惹他那么狮心酒馆和那名不知名字惨死的贵族就是很好的例子。
　　再次来到黑石城监狱，楚云娴熟的召唤出火元素开始刷级。
　　0阶镜像体已经无法为他提供多少经验值，1阶镜像体的经验值也少了许多。
　　简单的将监狱里的罪犯刷完，楚云总共得到853点经验值，比上一次来少了一倍不止。将所有经验值全都加到职业经验上，经验条到了1809，距离下一级还差191点。
　　楚云来到唯一的那名法师镜像体身旁，复制镜像体需要先击败对方才行，否则对方的会进行反抗导致复制中断。
　　而且不同于复制自己的技能，在复制镜像体能力的时候或许是镜界主宰级别还不够高的缘故，只能随机复制无法选择需要复制什么样的能力。等以后级别高了或许可以永久复制都说不定。
　　虽然楚云最多可以复制2个技能（阶位2时）到自己身上，但是每个镜像体被击杀后也只能复制一次，想要再次复制同一个镜像体需要等到对方复活后再次击杀。
　　“镜像复制！”楚云将手按在对方的脑袋上，金色光芒笼罩住半透明的镜像体全身。
　　紧接着一团金色光球从镜像体身上分离出来，这团光球内便蕴含着复制到的技能。
　　【欲壑难填】
　　阶位：2阶状态
　　时间：2动作
　　距离：10米
　　法术成分：咒语、动作
　　持续时间：20分钟
　　法术效果：使目标进入欲火焚身的状态，任何生物都有可能成为他的目标。
　　法术说明：若目标生理器官损毁或者无性能力将导致施法失败。
　　这名法师不愧是罪犯，就连技能都如此不正经，不过这样的法术在某些时候或许有奇效。比如对一只雌性魔物施展后，或许就有机会发动偷袭。
　　法术没有好坏之分，主要在于使用的人。
　　只要不将这个法术用在邪恶的用途上，那么这个法术就一点都不邪恶。
　　楚云如此想着，他打算好好研究下这个另类的法术。
　　法师公会里的法师学习的魔法都比较正经，以后有的是机会慢慢学习，这种不常见的法术反而比较珍贵。绝对没有什么不好的打算。
　　“先试试看效果怎么样。”
　　地下二层的监狱囚犯都是独立关押，因此楚云选择地下一层的罪犯当作试验对象。
　　楚云来到其中一个牢房前，随后从空间腰带里取出一面镜子对准囚犯。
　　随后他向着镜子里的囚犯施展出欲壑难填这个神奇的法术，法术透过镜面来到现实世界，那面被当做介质的镜面也随之消失不见。
　　中了楚云法术的男子情绪开始有些失控，他的眼睛布满血丝喘着粗气。
　　“老大，你这是怎么了？”同在一个牢房内的狱友见状不由担心的问道。
　　那个被称为老大的男子转头看向说话之人，当他看到这位长得有些娘气的罪犯后顿时把持不住了。
　　“嘶啦~”
　　“老大，你干什么！？”
　　“你不要过来！”
　　……
　　楚云急忙闭上眼离开牢房，这辣眼睛的场面他可不敢看。

第九十六章 深渊召唤术
　　离开黑石城监狱后，楚云先是骑着派蒙顺路返回法师驿站，他想要询问下城里是否有靠谱的工匠。
　　楚云之前击杀雷水鳐的时候还得到了一根雷骨，虽然这种天然法杖即便不加工也能作为武器，但若是经过工匠的加工以及法师铭文镌刻是可以变得更强的。
　　楚云身上的装备不多，除了雷骨法杖需要加工外，他还得购买不少其它装备。
　　安娜作为本地人应该知道一些大师。
　　“咚咚咚。”
　　楚云敲响了安娜的房门，平时的话她肯定会先应和一声，然后急匆匆的来开门，有时候甚至连睡衣都没换。然而这一次却没有人在。
　　看了眼天色以及附近魔法装置的情况楚云有些疑惑，平时这个时间点安娜应该回来为这些装置充能了才对。
　　“她是个负责任的人，应该不会忘记这么重要的事。”楚云不由有些担心起来。
　　不过很快他就想到，安娜即将成为法师学院的导师，或许已经将工作辞掉交接给其他人了。其他人的充能时间和安娜不一定相同。
　　“我几天前几天集训的时候她还跑回来过充能来着？算了明天再问吧，刷完魔法书的经验值我差不多就能升级了。不知道二阶后能得到什么样的营地赐福。”楚云有些期待起来。
　　每次等级提升带来的除了生命值、精神力、以及技能点的固定提升外，还会按照级别不同得到不同的奖励，这一次升级轮到营地赐福。
　　屠宰场的距离有点远，当楚云来到屠宰场附近的时候天色已经暗了下来。
　　这里的魔物大部分都是0阶，掉落的经验值对楚云来说已经没有太大价值，因此还是用来提升派蒙更有用点。
　　派蒙不仅听话忠诚而且作为血统繁杂的魔物是楚云很好的研究对象，提升它的实力并不浪费。
　　想要将经验团丢给派蒙需要派蒙进入到屠宰点附近，屠宰场是二十四小时轮班工作的，楚云之前来过这里因此工作人员认得他。
　　他依旧让工作人员为派蒙准备新鲜肉食，随后找了个安全的地方发动隐身戒指后进入镜世界中。
　　刚进入到镜世界他便发现情况不对劲，原本应该遍地白光的屠宰场此时只有零散的几十个。以某个地方为中心的光球已经全部消失不见。
　　那个地方正是楚云埋藏深渊召唤书的地点。
　　“我记得深渊召唤书是通过吸收灵魂献祭灵魂来召唤魔物的，难道这些光球是被它吸收了？”楚云有些疑惑。
　　他直接来到埋藏深渊召唤书的大树边，随后一个魔能爆将地面炸开取出魔法书。
　　“呜呜呜，主人，您终于来了。”由于契约的关系，镜世界中的魔书没有攻击楚云，并且可以正常沟通。
　　不过它本质上依旧是镜像体。
　　“怎么回事，这些光球是被你吸收了么？”楚云不由问道。
　　“不是的主人，我只是吸收灵魂，吸收了灵魂后这些光球也消失不见了。”魔书如实回答道。
　　楚云皱起眉头，将远处的一团光球取来：“这个东西不是灵魂碎片什么的？你没法吸收？”
　　魔书发动能力想要吸收光球，不过却失败了。
　　不过当楚云主动将光球丢进魔书内的时候，它却又吸收了起来。
　　楚云也命令派蒙的镜像体直接触碰光球，结果同样失败，似乎只有他这个镜界主宰才有权利“分配”这些光球的归属。
　　这些存在于镜世界的镜像体并不能主动吸收光球。
　　“你吸收光球后有什么变化？”楚云继续询问道。
　　相比起派蒙这个蠢萌又什么都不懂的魔物，魔书不仅见多识广而且沟通起来更加容易。
　　“主人，我感觉实力变强了一点，但是灵魂储备并没有增加。正常情况下本体吸收灵魂也不会有这种效果。”魔书的镜像体也有点疑惑。
　　这些光球并非灵魂，但随着灵魂消散这些光球也会消失不见。
　　想不通就先不想，楚云还有正事要做。
　　“不准防御，湮灭神雷！”
　　-32
　　-2
　　-1
　　“主人！”
　　“燃烧之手！”
　　“我可能不是人，但主人你……”
　　……
　　【获得经验值296点】
　　或许是阶位差的缘故，这一次依旧没有掉落技能，不过经验也正是他现在想要得到的。
　　别看这魔书一口一个主人叫的亲热，实际上以楚云查到的资料来看，魔书弑主的案例数不胜数，楚云可不会被它迷惑住。
　　楚云的镜界主宰目前是二阶，镜像复制能力可以让楚云最多同一时间复制两个技能到自己身上。之前复制了一个，现在还能继续复制一个。
　　魔书的能力除了深渊召唤外其实还有一些，比如防护罩和漂浮能力或者深渊语都是随机复制的范围。能复制到什么，现阶段只能看运气。
　　“镜像复制！”
　　楚云这次复制到的正是魔书最强的法术。
　　【深渊召唤术】
　　阶位：3阶召唤
　　时间：30秒
　　距离：510米
　　法术成分：咒语、动作、材料（灵魂、尸体等）
　　持续时间：30分钟
　　法术效果：以灵魂为祭品，开启深渊之门召唤出一个被祭品吸引的深渊魔物。该魔物在生命值降至0时，或者完成契约内容后消失不见。
　　法术说明：根据祭品和契约内容不同，将会召唤出不同的魔物。
　　三阶法术，想要在短短两天时间里学会怕是不容易，还是通过不断击杀来的快。他其实更希望复制到的是可以学习的法术。
　　这个法术其实可以用来刷怪，与其辛苦外出狩猎不如设置好各种陷阱后猎杀深渊魔物来的轻松。只是这种召唤随机性太强，有时候也会遇到闲来没事出来闲逛的深渊领主啥的。
　　不过真要召唤的话，楚云直接带上这本魔法书就好，没必要特地复制。
　　这就需要通过祭品和契约内容来筛选了，纯洁高贵的灵魂以及肮脏邪恶的灵魂有着不同的爱好群体。
　　收拾好战利品后，楚云和吃成圆球的派蒙再次返回法师驿站。
　　“奇怪，还没回来么？”楚云感觉有些不对劲，魔法装置的能量已经枯竭却没有人来补充。
　　“算了，先升级，一会再问问看。”

第九十七章 消失的安娜
　　【旅法师职业等级提升至旅法师Lv12（105/2200）】
　　【生命值+5】
　　【精神力+10】
　　【技能点+21】
　　【职业等级达到Lv12，获得“混乱中立营地”成长赐福！请坚守自己的信念，向着星辰与深渊！】
　　【获得营地赐福“生命转化”：你可以通过消耗生命力来补充精神力，1点生命力补充1点精神力。每次最多转化X点，X=智力属性+职业等级，冷却24小时。】
　　【温馨提示：提升至Lv13将获得属性提升奖励。】
　　生命转化是一种十分实用的法术，随着阶位提升，楚云开始更多使用二阶法术进行战斗。二阶法术耗费的精神力大约在10点精神力左右，如果使用更高阶的耗费也更多。
　　有了这个专长能力，楚云就可以将自己的生命值转化为精神力进行施法。
　　技能点方面，楚云花了19点用来提升法术辨识能力，将它提升到Lv11。
　　Lv11是二阶水平，一些二阶法术他仅仅通过咒文和起手式结构就能辨识出对方要施展的法术了。
　　法术辨识能力和铭文的提升都可以间接提升楚云对法术的理解，现在有了生命转化，冥想倒是没有那么迫切需要加点了。
　　掌握了新能力后，楚云离开房间来到法师驿站的前台，此时的安娜依旧还未回来。
　　“现在负责补充魔法装置能量的事情是谁负责？换人了么？”楚云询问道。
　　前台小姐的脸上也有些焦急：“没有的，还是安娜小姐负责，可是不知道为什么她今天到现在都还没回来。”
　　现在天色已晚，法师驿站夜间的安全很大程度上依赖魔法装置。
　　“您放心，我已经让人先用晶石替代了，马上就好，真是抱歉。”前台小姐鞠躬道歉解释道。
　　法师驿站居住的可都是魔法师，花了这么多钱要是享受不到相应的服务可是会生气的，这些脾气古怪的法师她可招惹不起。
　　听到前台小姐的解释，楚云越发担心起来。
　　“多大的人了还这样，真是让人不省心。”
　　楚云很想无视她，不过两人也算是朋友，他心中还是有些担心。
　　“罢了罢了，顺便看看黑石城的夜景。”
　　抱着这样的想法，楚云骑上派蒙冲向法师协会。
　　两人分开后现场还有不少法师协会的工作人员，或许能从他们口中知道一些情报。
　　“不好意思，我没有注意到。”
　　“没有在法师驿站么？那我就不清楚了。”
　　“好像是和那个叫楚云的一起……啊，您就是楚云大人啊，不好意思没看清。”
　　……
　　“您说安娜大人啊，她好像朝着商业区方向去了，具体去哪里我就不知道了。”
　　法师协会夜班的人不多，全部问下来后楚云总算是有了一小点线索。
　　商业区的面积可不小，作为黑石城最为繁荣的区域之一，即便是夜里依旧是灯红酒绿长夜不眠。
　　楚云很想看看当初派克那个不正经商人介绍的风俗街，据说那里有各种风情的亚人、精灵甚至连魔物娘都有。不过考虑到安娜是个女人应该不会到那里去，最终他还是朝着另一条街道走去。
　　普通商业街里的店铺有些比较早下班的已经关了门，不过大部分依旧营业中。
　　楚云有些头疼不知道该怎么找，好在黑石城晚报已经发售，他买了份报纸后将安娜的照片剪了下来。
　　这个世界有着魔法留像技术，不过由于成本等问题，通常只有头版和终于新闻才会配上图片。
　　“请问你见到过这位法师么？”楚云来到一家魔法装备商店询问。
　　楚云觉得安娜身上也没什么好装备，有了钱估计会先购买装备提升实力。
　　只可惜他猜错了，安娜又没打算外出狩猎也很少与人争斗，因此对这些东西并不是很在意。
　　接连询问了三家都没有任何收获，楚云感觉这样不是办法。
　　就在楚云有些为难的时候，一名男子凑了过来。
　　“法师大人，您这是在找人么？”男子面容消瘦额头上有道骇人的伤疤。
　　楚云点了点头将照片展示给他看：“怎么，你见过这个人？”
　　“没有，不过我可以帮您找。”男子露出一丝笑容继续说道，“只要您愿意付点钱，【黑鸦】的成员乐意为您效劳。”
　　“黑鸦？难道你们老板还姓周？”
　　“额，这我不清楚，组织内部都使用代号，首领的代号【夜枭】不少人都知道。”
　　“楚云大人您刚来黑石城不久，没听说过黑鸦也是正常。我们黒鸦是专业的情报组织，无论是街头乞丐、酒馆服务员还是风俗女都有我们的情报人员。”
　　“事实上您手中的这份报纸就有许多新闻是我们提供的，交给我们绝对可以放心。”这位成员保证道。
　　“收费如何？你们保证能找到她？”楚云继续问道。
　　男子回答道：“您是尊贵的法师，黑石城的名人。我们也想和您长期合作，您可以在得到情报后再支付费用。”
　　“至于费用，您随意就好，找个人对我们来说是件很简单的事。”男子自信的说道。
　　“那就先谢过了，不知道该如何称呼？”楚云接受了对方的善意。
　　“我的代号是【白鸽】，您在这稍后片刻，我马上为您整理情报。”说话间白鸽从袖子下神奇的掏出一只鸽子，随后他要走安娜的照片后写上了一些暗语。
　　鸽子扑腾着翅膀飞向某处据点。
　　“您放心，安娜大人在此之前也算是小有名气的人物，她的行踪很多人都会注意到，只要问问组织里的弟兄们应该很快就会有答案。”白鸽一脸自得的说道。
　　“有劳了，对了，你可知道黑石城里有谁擅长打造魔法装备？”楚云补充道，“情报费一会同一给你，不会少你的。”
　　白鸽见楚云如此上道很是高兴：“这点情报就不用客气了，黑石城最出名的工匠自然是矮人大师布鲁克。若是首饰的话，最好找四叶草冒险团里的团长，只是她一般不会帮外人制作装备，偶尔接过几次冒险公会里的这类任务。”
　　两人又闲谈了一会，很快刚才飞出去的那只鸽子又咕咕咕的飞了回来。
　　白鸽取下鸽子脚上的信件，上面的文字依旧采用暗号加密，组织外的人看不懂。
　　“怎么样，她去哪里了？”楚云皱起眉头问道，从对方的神情来看似乎有点不妙。
　　“安娜法师她今天先是参加了法师协会的考试，考试结束后有人在商业街的服装店看到过她，她似乎买了不少漂亮的裙子。”
　　“后来有个贫民区的孩子来找她，不过我们的人并没有在贫民区见到她。反而是有人看到她半小时前坐着马车急匆匆的和那个孩子通过东面城门往城外去了。”
　　“城外我们的眼线不多，如果需要帮忙寻找的话我可以为您安排人手，不过这种事涉及到其他弟兄，所以费用方面……”
　　楚云的心中有些不详的预感，他取出三枚铂金币交给对方：“这些够了吧，让你的人速度快点。”
　　白鸽顿时喜笑颜开：“法师大人就是大方，您放心，我这就为您安排人手。”

第九十八章 绝望的少女（累计5500推荐票加更章节）
　　夜间出城是件危险的事，而且很多时候人多并不一定有用。
　　白鸽没有安排一大群人外出寻找，而是为楚云安排了一位代号【猎犬】的成员作为帮手，她是一名极为擅长追踪的二阶犬族亚人游侠。
　　不同的亚人族拥有不同的天赋，犬族亚人最擅长的就是通过气味进行追踪。
　　白鸽没有跟着楚云继续行动，留下一个据点位置和联系方式后便离开了。
　　楚云先是来到法师驿站，潜入屋中按照猎犬的要求拿走一件安娜的贴身衣物后这才骑着派蒙和帮手一同离开。
　　这个时间点城门口的马车多数是入城，外出的马车数量较少。
　　两人来到城外土路，她先是根据马车的印记判断出外出马车的几个方向，随后分别沿着路线走出一段距离避开其它气味干扰后开始使用嗅觉分辨。
　　这位代号猎犬的游侠不仅嗅觉灵敏而且还掌握了一些自然系魔法，通过这些魔法可以加强她的嗅觉和追踪能力。
　　“马车往这边走的。”
　　猎犬的声音有些低沉，应该是故意压低造成的。她的脸上带着兜帽和面罩无法看清她的样貌，身上似乎还喷了特殊药水用来消除自身气味。
　　其实大部分成员都是隐藏容貌的，只有白鸽那样负责接单的人才没有遮蔽容貌，而是采用类似于人皮面具的道具进行伪装。
　　楚云可不相信那就是白鸽的真实样貌，黑鸦组织的业务也不仅仅是情报。不过其它业务一般只有这些有代号的核心成员才能接，无论是杀人放火还是盗窃追踪，只要出得起钱都能办，因此他们需要通过伪装来保护自己。
　　“这个方向有什么特别的地方么？”楚云不解的问道。
　　猎犬冷漠的吐出两个字：“墓园。”
　　“这……难不成她家祖坟被盗？用不着大半夜跑去这种鬼地方吧。”
　　“或者是那小孩家人死了？”
　　“不对，夜晚这么危险，就算死人也不用这么急吧。”楚云越发不解。
　　两人沿着地上的痕迹配合亚人的嗅觉一路前行，随着距离的走远地面上的车轮痕迹已经只剩下一个了。气味也越来越接近，看样子不会有错，安娜就在墓园附近。
　　“等一下。”派蒙背上的女人突然叫停。
　　楚云拍了拍派蒙的脑袋，派蒙停下脚步。
　　“怎么了？”
　　女人翻身下龙，开口道：“我的任务只负责找人，人就在前面不远处，我的任务已经完成。”
　　“我现在就会离开，后续无论发生什么我都不知道，也不会向任何人透露今晚的事。”
　　“那里有着令人作恶的气息，你需要做好战斗准备。”看在报酬不菲的份上，女人开口提醒楚云。
　　“不过从那个女人的气味来看应该还没死。”
　　听到对方这么说，楚云心中更加着急起来。
　　“现在离开还来得及。”女人说完后，头也不回的转身离去。
　　楚云有些无语，事情怎么就发展到这种地步来了，听起来似乎很是危险。
　　楚云又往前走了一段距离，当他来到墓园不远处的时候让派蒙停了下来。
　　“你在这里等我，如果契约断了的话……你就自己离开吧。”
　　“主人~派蒙也想战斗~派蒙现在可厉害了！”派蒙不想留在这里。
　　“放心吧，只是说万一。我可比谁都爱惜自己的小命，太危险的话我可不管她。”拍了拍派蒙的脑袋，随后楚云从它身上挂着的一面镜子消失不见。
　　进入到镜世界的楚云朝着墓园方向快速走去，那位女游侠说的令人作恶的气息他也逐渐感知到了。
　　浓厚的暗元素笼罩在墓园上空，无数死尸掀开坟墓从地底爬了出来。行尸走肉般游荡在墓园外围，不让任何生者进入。
　　凄厉的惨叫声从墓园后方的小教堂传出，听声音应该是个小男孩，声音里还混杂着其他人的哭喊声。
　　楚云发动隐身戒指的能力避开这些低阶丧尸，随着距离教堂越近里面的声音越发惨烈。
　　当他透过破碎窗户往里看，看到的却是令人骇然的怪物。
　　“这是什么玩意？”
　　教堂内的怪物并非楚云想象中的不死族亡灵生物，而是一个长着鱿鱼脑袋身材臃肿丑陋不堪的怪物。此时这个怪物的触须正将男孩的脑袋包裹住，男孩的身体一点点被生吞而下。
　　教堂内除了男孩和安娜外还有一个看上去像是男孩母亲哭的撕心裂肺的妇女，两名穿着修女服的女人，以及一名身体强壮的守墓人。
　　这些人都被五花大绑死死捆住无法动弹，只能绝望的看着怪物行凶，这个时间点可没人会跑到墓园来。即便有人来，也不见得是这个怪物的对手。
　　楚云正打算动手试试看这个怪物的实力，结果却诧异的听到怪物居然开口说话了，而且它说的话听起来有点怪异。
　　“安娜，和我在这里举行婚礼，成为我的女人。”
　　“不然我就把他们一个个全都吃掉，然后再和你交配生下一群后代。”
　　怪物的声音极为难听刺耳，言语中满是污秽。
　　“卡西多住手！你怎么会变成这样，你怎么敢这样做，老师她不会放过你的！”
　　听到老师二字卡西多的身体颤抖了一下，似乎是有些害怕，不过随即又恢复了过来。
　　“愚蠢的女人，我现在的力量可不输给她，要是她来了我就把她一起吃掉。”
　　怪物对自己的实力很是自信，说完这话后他脸上的触手疯狂蔓延到那名守墓人身上将他一把拽了个过来。
　　“救命，救救命啊！”守墓人惊恐的大叫起来。
　　安娜有些崩溃的喊道：“快住手卡西多！”
　　怪物或者说卡西多此时已经分出数根触须缠绕在守墓人四肢和脑袋上，听到安娜的声音再次问道：“住手可以，我不是说了么，只要你答应我，我就放了他们。”
　　“刚才的那些人都是因为你的犹豫才死掉的，你还想继续害死更多人么？”怪物开始用力，守墓人的身体被紧紧拉扯住。
　　“我，我……”安娜不想害死人，可让她献身给如此丑陋的怪物她做不到。
　　虽然最终很可能依旧会被强迫献身，但不到最后时刻她实在是没勇气。
　　“啊！”
　　犹豫间，怪物已将将守墓人肢解，鲜血将教堂的地面染红。
　　怪物似乎很享受安娜心理逐渐崩溃的过程，对它来说这份恐惧和绝望同样是人间美味。
　　“你不要这样……”安娜终于崩溃了。
　　虽然她是个法师，但她也只是个没有经历过太多事的娇弱女人，此时已然绝望。

第九十九章 真的是你？！
　　这个怪物的实力很强，至少是三阶精英水平。
　　楚云的火元素召唤虽然可以打败对方，但是火元素在救人方面却没有太好的手段。
　　话虽如此，楚云还是谨慎的在镜世界中召唤出了实力强大的四阶火元素领主让他和卡西多的镜像体先打了起来。
　　他现在的精神力多，而且还有生命转化，召唤一次四阶火元素的消耗对他来说已经不算太多。
　　卡西多的镜像体遭受到攻击后发动了变身，他不愧是长着鱿鱼脸的怪物，变身后依旧是一只庞大的鱿鱼。
　　鱿鱼的体表和吸盘冒起一层水汽隔绝高温的侵害，它的口中喷出强烈的水流与火元素领主进行殊死搏斗。
　　火元素领主在楚云的命令下奋不顾身的扑了上去，两个怪物直接展开最为简单粗暴的近身肉搏。
　　卡西多被烧的哇哇叫，火元素领主身上的火焰也因为大量的水流削弱了不少。
　　“没想到卡西多居然会变成怪物，这又是怎么回事？难道是因为鱿鱼类魔物吃多了就变成鱿鱼怪？”楚云很是无语，从话语中听得出来他对安娜有着深深的执念。
　　“不就是个傻女人么，至于么？”
　　由于楚云这次召唤的是最为强大悍不畏死的火元素领主，因此即便卡西多实力强大也依旧不是对手，很快就败下阵留下一团白光。
　　楚云上前将白光捡了起来，这次没有掉落经验值而是将他作为法师的能力“铭文”爆了出来。
　　吸收掉这个光球后，楚云很是意外，原本以为只能让他的铭文提升一级，没想到这次却提升了两级达到Lv6。
　　“应该是镜界主宰提升到二阶的效果，看来以后随着阶位提升还会变的更强。”楚云对此很是满意，这样无疑可以节约不少时间和技能点。
　　击杀完卡西多的镜像体后楚云将目光转回现实世界。
　　小教堂里除了安娜现在还剩下三名可怜人，卡西多依旧没有对安娜动手，这次的目标是一名修女。
　　群星陨落之前，这些修女驻守在墓地为死者祈祷让他们的灵魂升天，虽然没什么法力但是身上却有着寻常恶灵难以接近的神圣守护。
　　现在她们虽然失去了这种力量，但依旧坚守岗位值得敬佩。
　　卡西多正准备欺凌其中一名修女的时候，一旁死了儿子的妇女突然发起疯来，儿子的死亡让她的愤怒战胜恐惧。
　　“杀了你，我要杀了你这个怪物！把我的儿子还给我！”女人手无寸铁直接扑了上去，她用自己的指甲用直接牙齿咬住卡西多脸上恶心的触手想要将它们咬断。
　　“不错，就该这样恨我。”面对女人的攻击，卡西多没有闪。
　　他甚至还放下了防御让触须变得更加柔软任由女人将它咬出血来。
　　随着血液进入女人口中，让安娜不敢相信的事情发生了，只见那名女人的嘴巴居然也开始长出恶心的息肉，随后迅速转变为触须并进一步长成和卡西多脸上类似的触手。
　　女人停止了攻击，她恭敬的跪倒在地，仿佛面前的卡西多不是她的仇人而是她的主人。
　　“可惜可惜，你们两个的仇恨和恐惧还不够，看来只能吃了你们。”卡西多再次出手将一名修女抓住，那名仆从也学着抓住另一名修女。
　　两人在修女的惨叫声中享受着食物滑进口中身体随之膨胀起来的美妙感觉，耳边似乎还环绕着美妙的歌谣。
　　歌声令人着迷，卡西多缓缓的闭上眼睛，随后陷入沉睡。
　　他的内心深处似乎想要抵抗，但是变成怪物的后的卡西多精神力本就薄弱，相比起楚云不值一提，在神术的作用下很快就败下阵来。
　　楚云是在看到卡西多的变身以及与火元素战斗时的场景，摸清对方的能力后他才改变战术的。
　　火元素技能虽然强大，但是召唤火元素需要时间，即便是使用魔法书快速施法也足够让卡西多在察觉到元素之力的瞬间将近在咫尺的安娜抓住。
　　因此楚云选了在镜世界发起攻击，他使用不易被察觉的沉睡魔咒趁着卡西多享受美食毫无防备的时候发起攻击。这样可以最大程度的保证成功。
　　陷入沉睡状态的卡西多脸上依旧保持着鱿鱼怪的模样，他的仆从没有理会卡西多的状态，享受了美食的她已经控制不住自己，开始将将目标转向安娜扑了上去。
　　安娜被捆绑着，虽然可以开口施展一些无需动作只需要咒语的法术，可她的法术位早已在之前的战斗中用光。
　　看着扑向自己的怪物，安娜缓缓的闭上了眼睛，眼前似乎浮现出一道熟悉的身影。
　　“我的新衣服，还没穿给你看呢。”
　　安娜临死前反而平静了下来，她的心中有着小小的遗憾。
　　“真言术·盾！”
　　仿佛撞到一堵墙壁，鱿鱼人扑向安娜的动作被生生停下，紧接而来的是强烈的电流将她电晕在地浑身抽搐。
　　发觉异常的安娜急忙睁开眼睛，熟悉的身影居然不是幻觉。
　　“楚云？真的是你！”安娜差点没忍住哭出声来。
　　她不曾奢侈的幻想过有人会来救自己，更没想到来救自己的是楚云，那个不解风情似乎一点没把自己放心上的楚云。
　　楚云没有理会安娜，而是将自己的雷骨法杖刺入卡西多的心脏。
　　随后强烈的电流沿着雷骨法杖涌入卡西多的身体内部。
　　不同于攻击那名妇女的电流，这次他使用的是湮灭神雷这个二阶复合法术。
　　沉睡状态的卡西多毫无防御力，虽然脑袋依旧坚韧但是没有变身的情况下身体的其它位置和人类没有太大区别。
　　失去了身体的卡西多，脑袋依旧保持鱿鱼状，只是现在不是鲜鱿鱼而是鱿鱼干。
　　【获得职业经验值205点】
　　解决了卡西多后，楚云用地上的绳子将那名可怜的女人捆了起来。卡西多该死，但这个妇女或许还有救。
　　而且楚云也很好奇卡西多为什么会变成这幅鬼样子，或许通过这个女人可以发现一些秘密。
　　绑好女人后楚云这才来到安娜面前，将她身上的绳子解开。
　　“哇啊~呜呜呜~”劫后余生的安娜此时可管不了那么多，她紧紧抱着楚云痛哭出声。
　　楚云刚才就注意到，安娜的裤脚都湿了，看样子确实被吓得不轻。
　　“好了，外头的丧尸要进来了，你这样会影响我战斗的。”楚云最受不了女人哭哭啼啼的样子，女人只会影响他施法的速度。
　　外头的丧尸战斗力不强，大部分都只是0阶废柴得不到什么经验，楚云解决了一些后干脆让派蒙打扫战场。

第一百章 死亡回归
　　“刚才究竟是怎么回事？他怎么突然就睡着了？”回去的路上安娜有些疑惑的问道。
　　“卡西多只是个二阶法师，变成怪物后拥有了强大的力量，但是他的身体不足以支撑这股力量太久。应该是还没有彻底掌握这股力量，消耗过度所以陷入沉睡吧。”楚云如此解释道。
　　他是在镜世界施法的，而且当时的安娜状态不佳根本没法察觉到针对卡西多灵魂的沉睡魔咒。
　　安娜相信的了楚云的说辞，看了眼派蒙身后拖着的怪物，她心有余悸的感激道：“谢谢你楚云。”
　　“那个……楚云是怎么找到这里的？为什么会来找我？”安娜心中有些小窃喜，原来自己也是有人关心的。
　　“你工资没了，魔法装置今天没人充能。”楚云不想详谈这个问题。
　　果然，听到这话安娜顿时急了起来：“糟糕，出来太急我给忘记了，怎么办，怎么办。要是有人潜入法师驿站做坏事，没有魔法装置的话可就危险了。”
　　“放心吧，已经用晶石替代了。不过你是什么情况，为什么会跑到这里来？”楚云疑惑的问道。
　　“其实，是这样的……”
　　安娜今天在商业街购买完新衣服时那个变成怪物的女人的儿子找到了他，说是他的母亲被坏人抓走了要十枚金币的赎金。
　　并且还说如果报告给城卫军的话就杀了他母亲。
　　男孩哪里有这么多钱，他只好找安娜帮忙。安娜平时在贫民区和他们家关系还不错，想必卡西多一直在暗中观察过。
　　安娜得知这个消息后不敢让小男孩一个人行动，真要那样的话只可能是被绑匪拿了前后母子二人也一同被杀灭口。
　　身为二阶法师的安娜没有惊动城卫军，而是选择了陪着男孩一同前往绑匪指定的地点，也就是墓园。
　　当她来到墓园后却发现这绑匪居然是卡西多，在拒绝了对方莫名其妙的提议并且马上就要取得胜利的时候，卡西多突然开始变异成怪物。
　　安娜不是怪物的对手，好在对方的状态有些不正常，花了不少时间才完全稳定下来。正是这个时间差的存在才让楚云来得及救人。
　　“你以前见过这样的怪物么？或者书籍上是否见到过？”楚云继续询问道。
　　安娜仔细回忆了一下，最终还是摇头。
　　“没见过，他的脑袋……是鱿鱼吧，鱿鱼类的魔物不是生活在海里么？”安娜同样不解。
　　现在有个活体样本在，交给法师公会应该有人能认出来，或许还可以让她变回人类。
　　“都怪我……如果不是因为我的话，他们也不会死，更不会变成这样。而且之前庄园的事也是他计划好的，那些护卫也都牺牲了。”安娜很是自责，认为是自己害死了这些人。
　　如果不是卡西多找她麻烦，那么就不会惹出这么多事来，更不会有人因此受伤。
　　“果然是他么……”
　　“想这些没用的，还不如多想想怎么把她变回人类。”楚云叹了口气，他也不知道该怎么安慰别人。
　　“我会的，一定会把变回来的！”安娜握着拳头说道。
　　然而她的话刚说完，派蒙身后拖着的临时货车上那名女人却出现了异常。
　　“回归……海洋……死亡……”
　　这名女人说话间，身体居然直接化作一滩水渍消失不见。
　　如此诡异的场景就连楚云也吓了一跳，他透过派蒙身上的镜面发现一团只有自己看得到的光球掉落，看样子她是死了。
　　“怎么会这样……”安娜刚刚立下的誓言转眼间已经无法实现，这让她十分沮丧。
　　“死了也好，否则要是变回人类响起自己的遭遇或许对她来说反而更加痛苦。”楚云如此说道。
　　安娜：“……”
　　楚云两面派的说法都很有道理，安娜听完心情十分复杂，不过她知道这是对方在安慰自己。
　　“谢谢你，楚云。”
　　楚云查看了下空间腰带里的鱿鱼干，依旧完好的保留着没有变成一滩水消失不见。
　　两人继续朝着黑石城前进，不过现在天色已晚，他们没有向法师会长报告这件事。
　　----------
　　到了第二天早上，安娜甚至有些犹豫该不该汇报这件事。
　　卡西多是一名男爵家的儿子，虽然男爵爵位不高但毕竟是贵族，杀死一名贵族家的子嗣终究是件麻烦的事。她不想让楚云也陷入麻烦之中。
　　“楚云，要不就说人是我杀的？”安娜想了许久后提议道。
　　两人已经进入魔法学院，很快就要面对会长。
　　“不过是杀了个为非作歹的暴徒而已，如果到头来反而受罪，那这法师公会……不待也罢。”楚云并不担心别人为难自己。
　　今天的尼尔森心情还不错，法师协会的会长兼任校长，这间办公室布置得非常符合他的心意。
　　看到楚云和安娜这两位挽回了入学考核时法师公会颜面的两位导师，尼尔森不由笑了起来。
　　“楚云，难道你想通了？打算一起到学校当导师？如果真是这样我可以尽可能帮你申请高的职位和薪资。”
　　魔法学院的高级职务任免得总部审核，不过一般不会卡人很容易就能通过。
　　楚云摇了摇头：“是有关那天晚上铁甲蚁的幕后黑手，我已经找到了。”
　　楚云之所以选择将事情说出来，一方面其实是因为黑鸦组织。一个情报组织就能知道那么多事情，法师协会肯定也有自己的情报机构。
　　等到卡西多失踪的消息以及墓园的情况被人发现，再联想到安娜和自己昨晚找黑鸦寻人，很容易就能将事情串联起来。
　　故意隐瞒起来的话，若是以后被调查到反而说不清，倒不如直接将实情说出来。
　　不过这实情自然也不能完全真实，对于自己击杀卡西多的过程就必需保密。
　　“找到了？是谁？”尼尔森皱起眉头问道。
　　楚云没有急着回答，而是从空间腰带里取出那个鱿鱼脑袋：“会长，你可知道这是什么东西？”
　　没想，当尼尔森看到这个鱿鱼干头颅的时候脸色大变，他急忙将办公室大门关上并且把窗帘也紧紧拉了起来。
　　“这东西你是哪里找到的！快告诉我！”尼尔森的脸上带着诧异与愤怒。

第一百零一章 神秘的黄金之城
　　会长的情绪让楚云有些不解，他将事情的始末说了出来。安娜中途则是在会长的要求下补充起卡西多由人变成怪物时的详细情况以及那名妇女的变化过程。
　　尼尔森的情绪逐渐平复下来，脸上的神采却仿佛一下子老了几十岁。。
　　他深深的叹了口气对着两人开口道：“剩下的我来处理，这件事你们不要对其他人说起。”
　　尼尔森的语气中充满无奈，很难想象有什么事会让他这样的四阶强者感到为难。
　　“会长，难道是神格碎片造成的影响？”安娜很是疑惑的问道。
　　楚云却不这么认为，如果真是神格碎片的话尼尔森可不会是这样的表情。
　　尼尔森摇了摇头坐回自己的椅子上，他的思绪似乎回到了很久以前。
　　良久，尼尔森终于再次开口。
　　“数百年前人类第一次登上拉拉菲尔岛，随后艾尔诺王国开启了与拉拉菲尔族的贸易往来。许多冒险者对于新发现的种族和岛屿十分感兴趣，因此踏上了旅途。”
　　“一位冒险家在探索的过程中发现了一座古代遗迹，里面埋藏有许多关于古代文明古代种族的资料。并且他还得到了一个神奇圣遗物。”
　　“圣遗物？”楚云感觉这词汇有些熟悉。
　　“是的，圣遗物，一些强大的存在或者神明在死后力量凝聚依附于实体后形成的特殊装备。”尼尔森继续说道，“那位冒险家得到的是个神奇的星象罗盘。”
　　“根据那些文献以及星象罗盘的启示，冒险家在拉拉菲尔岛东北方位的不知名海域发现了一座由黄金建立而成的海底城市！”
　　“那位冒险者带着一整船的金币返回拉拉菲尔岛，想要利用这些资金组建更大的船队雇佣更多人继续前往海底城市探险。”
　　“然而就在他回到拉拉菲尔岛不久，他的身体就发现了奇怪的现象。”说到这里尼尔森指了指桌子上的鱿鱼头。
　　“他的脸上长出了触须，他必需浸泡在海水中才能维持人型，而且随着不断恶化到最后即便一直泡在海水里也无济于事，最终他的脑袋变成了鱿鱼，人也开始疯狂起来。”
　　安娜回想起那名妇女不由插嘴问道：“会长，那些变成鱿鱼怪的人最后都怎么样了？是变成水了么？”
　　尼尔森却摇了摇头：“根据记载，鱿鱼人在死后确实会化作海水，但正常情况下却能长久保持鱿鱼人的状态存活下去。你说的那位妇女是非正常途径转变的鱿鱼人，在血主死后很快也会死亡。”
　　“鱿鱼人的血液传播某种程度上和血族有点像，好在鱿鱼人特征明显因此那些被冒险家传染的人很快就被拉拉菲尔族的人控制起来人道毁灭。”
　　“不过更可怕的是，那些接触过甚至只是与【诅咒金币】持有者比较接近的人，有一些在随后几个月的时间里也逐渐出现异变。”
　　楚云皱起眉头：“这些人也全都变成了鱿鱼人？”
　　“并不是，诅咒金币似乎有选择性。有的人没有受到影响，有的人甚至因此得到好处。”
　　不等楚云发问，尼尔森继续说道：“虽然这金币被命名为诅咒金币，可实际上正如金币的两面性一样，诅咒金币只是将人类内心的欲望放大到一定程度后转化成实质性力量。”
　　“那些内心贪婪充满欲望和堕落情绪的会变成丧失理智的鱿鱼人，那些欲望强烈但若只是像弱者想要变强这种欲望的话，有时候甚至会带来好处。”
　　“一些人类因此变得更强，一些亚人和魔物甚至因此得到血脉进化！”
　　“也正是由于这种情况的分化，许多人并不愿意销毁诅咒金币。有的诅咒金币被融化重铸成工艺品，有的诅咒金币被铸造成各个国家的货币伪装。”
　　“从那以后大陆上每年都会有人因此获益因此受害，遗憾的是大多数人都是变成鱿鱼怪。”
　　“想要收缴诅咒金币其实很难，诅咒金币不一定要接触到，即便只是和金币持有者接触过一段时间都有可能受到影响。”
　　“好在生命女神赐予了牧师神术，只要释放对应的神术就能侦测出诅咒金币。”
　　“各大教会和国家将诅咒金币列为禁忌物，并且让牧师辅助检测金币，诅咒金币的数量随着收缴逐年减少，不过依旧有少数在世界各地流通。”
　　“现在这些诅咒金币的效力已经削减不少，据说最可怕的时候一枚金币每天都可以影响十人以上，到这个年代可能十来天才能诅咒到一个人。而且发出诅咒后大多数时候都没有效果，可能大半年才会真正影响到一个人因此很难筛查出来。”
　　听完尼尔森口中的旧闻，楚云依旧有些疑惑：“会长，刚才看你的神情似乎有些愤怒？”
　　会长沉默片刻，随后从空间装备里取出一个相框。
　　相框里是一对年轻的男女，男子和会长有几分相似。
　　“告诉你们也无妨，陈年旧事了，这是赛琳娜的父母……”
　　赛琳娜的母亲不幸遭遇诅咒金币的诅咒，由于程度不是很深因此变成鱿鱼人的过程相对缓慢。诅咒金币某种程度上来说也是简单辨别一个人内心的工具，只有内心丑恶的人才会变成鱿鱼人，因此许多人对这类人没有多少同情心。
　　赛琳娜的父亲却不管这些，他想要救回自己的妻子，但是这数百年来从来都没有成功的案例出现过。想要救回她只能前往神秘的海底黄金之城寻找答案。
　　当初那位探险家的星象罗盘以及众多资料都存放在艾尔诺王国的法师公会总部里，对于赛琳娜父亲的决定，尼尔森和他的妻子起了矛盾。
　　尼尔森不想让儿子为了一个内心邪恶的人冒险，他的妻子却不那么认为，她相信自己的儿媳妇也支持儿子的想法，甚至想要和儿子一同出海探险寻找谜题的答案。
　　赛琳娜的父亲在尼尔森妻子的帮助下取得了星象罗盘并且独自踏上路途，只可惜从那以后他再也没有回来过。
　　赛琳娜的母亲则是被尼尔森的妻子使用高阶魔法冰冻住，直到现在她依旧等待着儿子的归来。

第一百零二章 万恶之源
　　听完会长家凄美的“爱情”故事，安娜不由被赛琳娜父亲的行为和勇气感动不已。
　　然而楚云想到的却是另外一件事。
　　“会长，卡西多若是因为诅咒金币受到影响，现在生命女神无法赐予黑石城牧师神术吧，想要检测出来只怕有点困难。”
　　“只能先通知城主把卡西多家的人全部隔离起来，我会通知生命女神教会总部，看看他们是否能派遣拥有神术的牧师前来。”
　　卡西多家族的人隔离几天就可以确认没有受到影响，但是他们家族里的金币和金质工艺品怕是要被隔离很长一段时间。毕竟，现阶段只有极少数位于总部的牧师得到女神恩典拥有神术，想要让他们为了这点金币来这里怕是很难还不如全部销毁。
　　不过事情并不绝对，卡西多也有可能是间接接触到拥有诅咒金币的人后被诅咒到的。如果是这样可就麻烦多了，需要更长时间才能找到祸源。
　　这段时间里卡西多接触过的人都会是重点观察对象。
　　三人又谈论了一些事后，楚云和安娜离开了会长的办公室返回驿站。
　　返回的途中安娜不解的问道：“楚云，诅咒金币虽然是几百年前的事情，但现阶段依旧对人类有恶劣影响。可为什么我没有在书籍中看到过呢？”
　　“有些事还是不要让太多人知道比较好，刚才会长也说了的，诅咒金币的效果具有两面性。对于一些人来说，或许诅咒金币反而是个宝物可以用来提升自己的实力。”
　　“即便无法提升自己的实力，也可以借用诅咒金币来迫害与自己有仇的人。”
　　安娜不由打了个冷颤，这种陷害人的方法确实防不胜防，特别是在没了生命女神神术侦测的情况下。
　　“对了，刚才会长好像说这玩意能让一些欲望强烈的亚人和魔物进化？”想到这里楚云心里突然咯噔一跳。
　　亚人的进化他不久前就亲眼见到过一次，难不成……
　　难不成自己才是携带有诅咒金币的人？
　　楚云越想越觉得有可能，希雅那段时间跟着自己而且迫切想要变强以免在没有合法身份的时候被人类捕捉。
　　诅咒金币会优先选择那些欲望强烈的人进行诅咒，现在这个卡西多也和自己在咖啡屋里接触过，有可能就是在那个时候感受到他的强烈欲望后进行诅咒的。
　　楚云现实身上有125枚铂金币和2021枚通过各种渠道得到的金币。但若是追溯到希雅身上的话，真正有可能是诅咒金币的只有当初铁匠铺老板娘梅给予自己的那二十枚金币。
　　那二十枚金币楚云花掉了一些，剩下11枚还装在老板娘附送的小钱袋中，被他丢在空间腰带某处没有进行整理。
　　想到这里楚云有些急了，他急忙让派蒙加快速度返回法师驿站，回到驿站后匆匆返回屋中。
　　安娜感觉有些奇怪，不过她今天很忙没空多想。除了要给魔法装置充能外，还得收拾行李。作为法师学院的导师，她以后将放弃这里的兼职转而在教师公寓兼职充能新的魔法装置。
　　“奇怪，我的內衣怎么不见了一件，当时明明放在床上的呀？”收拾东西的时候安娜有些疑惑。
　　她丢失的物品正是楚云让猎犬寻找她的器材，楚云还没来得及还给她，也不打算还给她，这种东西还是销毁了好。
　　返回房中的楚云急忙取出自己的十一枚金币，按照会长的说法诅咒金币现在每次诅咒完一个人后都要进入休眠期才能再次诅咒，因此现在暂时还算安全。
　　他仔细的观察起这些金币来，大部分年代都比较近，通常陈旧缺损的金币每隔数十年都会被收回去重铸。而且为了方便文化程度不高的民众识别出来，一般在样式上不会有太大变化。
　　新旧货币在市场上都可以流通，只要不是缺损明显一般也不会有人太过计较，当然也有人专门利用这个差重挣到不少钱。
　　楚云的这些金币中有一枚比较特殊，年代是两百年前铸造的，但是金币面前的缺损痕迹却并不明显。
　　这有可能是长期待在库存里的金币，但既然是从铁匠铺得到的，那么它是两百年前为了躲避收缴重铸的诅咒金币也是有很大可能的。
　　“对了，试试看游戏玩家专长。”楚云以前都是将这项能力用在活物或者武器装备上，还没用到过寻常物品。
　　楚云发动自己的能力，在镜世界中一道道信息浮现在他眼前。
　　其实正常情况下游戏玩家专长只是在楚云已经知道部分情报的情况下，进行分析整理得出情报，不过在镜界主宰能力随着等级提升到二阶后效果得到了加强。
　　在镜世界中即便不击杀目标吸收光团也能看到目标部分情报，对于装备物品更是能一眼看出简单的情报来。
　　【艾尔诺王国金币：锻造于32年前，重量剩余97.65%……】
　　【艾尔诺王国金币：锻造于45年前，重量剩余96.87%……】
　　……
　　【诅咒金币：锻造于235年前，蕴含神秘力量的金币，蓄能67.8%，蓄能超过80%后将会影响到周围生命体。】
　　果然，那枚金币有问题！
　　希雅的进化和卡西多的变化都是因为这枚金币的神秘力量产生的结果。
　　“蓄能达到80%后才会开始产生影响，暂时还是安全的。丢掉的话有些可惜了，可是蓄能满了后该怎么处理？”楚云有些头疼。
　　“对了，要不把它当作祭品试试看？”楚云突发奇想起来。
　　深渊召唤术可是获取深渊魔物素材的好东西，这枚诅咒金币留着隐患太大，还是尽快处理掉比较好。
　　直接扔掉又太可惜，用来当祭品或许是个不错的选择。
　　“深渊召唤术毕竟是邪术，而且还需要献祭灵魂，还是到城外进行试验安全点。”
　　楚云不缺灵魂，那本魔法书里就收集了不少魔物的灵魂，不过考虑到灵魂品质低劣，他打算先猎杀一些野外魔物填充下魔法书里的灵魂。
　　“蓄能有点多，还是尽快把它用掉比较好。”楚云有些兴奋的做出了决定。
　　他是个喜欢新奇的人，对各种各样的魔法都充满兴趣。

第一百零三章 渊月传说（累计6000推荐票加更章节）
　　最近黑石城的野外十分热闹，原本很少接近黑石城的魔物逐渐多了起来。
　　一方面是因为魔物暴动的缘故，一方面则是因为魔物繁衍速度提升的缘故。
　　自从众神陨落以来，魔物的实力反而在不断提升，有些学者将这种现象称之为“魔气复苏”。
　　魔物的起源与神格有着紧密的关系，据说在上古时期本没有真正意义上的魔物也没有神明的存在。
　　那时候人类还很弱小，在世间各种猛兽种族中艰难求生，随着工具的发明人类组建占据上风。
　　当人类的规模达到一定程度后，图腾信仰、个人崇拜等开始出现。随着第一个点燃神火的神明出现，那些猛兽也开始发生了异变。
　　人间的神明越多，魔物越是猖獗、越是强大、繁衍越快！
　　这是没有尽头的恶性循环，大陆的顶级力量不断攀升，普通人类想要生存下去越来越艰难。
　　最终那个第一位诞生的神明想出了一个解决办法，他联合众神在艾德拉斯大陆的“月球”上建立起万神殿，让众神移民月球居住。
　　果不其然，随着大陆上行走的诸神减少，魔物的异常也逐渐衰退。众神终于确定魔物异常和神明之间却有关联。
　　这些神明虽然居住在万神殿上极大削弱了影响，但是那些变异了的猛兽依旧以魔物的形态生存在大陆上。人间依旧有许多不愿意进入当时还非常荒芜的万神殿的神明。
　　海底黄金之城里据说就沉睡着一位能与至高神抗衡，又不愿进入万神殿的古神，学者们猜测这就是为什么海洋里的魔物实力平均水平高出陆地好几个阶位的原因之一。
　　即便是万神殿中的神明也有许多并非完全自愿，而是被那个实力最为强大的第一位人类神明威逼利诱签订了协议。
　　那个神明不仅实力强大而是十分强势，他又花费了不少时间将大部分人间的神明“囚禁”到万神殿中。
　　但是这样并不能完全解决魔物的问题，最后他修改了契约，让众神可以适当干涉凡间赐予人类神术，也可以适当降落凡间放放风。
　　这种间接的影响果然很成功，不仅能提升人类实力而且不会对魔物有太大影响。
　　人类的势力逐渐壮大起来，占据了大陆中对他们来说相对优渥的土地。即便如此，除了城市地区，野外其实大部分还是魔物领地居多。
　　万神殿的环境并不适合生存，好在众神实力强大，在他们共同努力下万神殿开始逐渐发生变化。每当人间出现新的神明也都会接到万神殿的“邀请”加入到万神殿中。
　　当然这里面也有拒绝邀请的，当时北月帝国的十二龙巫妖就是想要留在人间让帝国征服世界不愿进入万神殿的神明。
　　他们拥有庞大的信仰群体因此他们的力量也比万神殿中的神明强大的多，而且他们的神格非常特殊，作为吞噬龙魂壮大力量的特殊神明，他们的出现似乎没有引起魔物太大变化。
　　只可惜最终还是被众神联手击败封印在不知名空间中，人类也失去了彻底战胜魔物的唯一机会。
　　随着众神陨落，神格碎片遍布大陆，魔物的实力正在不断壮大。
　　至高神已经消失，众神契约也随之消散，即便有新的神明诞生，这些神明是否愿意回到万神殿以遏制魔物的生长也是个大问题。
　　“这世界越来越不太平，越来越乱了。没想到万神殿就在月球上，那么这所谓的深渊又是哪里？”楚云在改装过的豪华马车中饶有兴致的翻看着记载上古秘闻的书籍。
　　翻开有关深渊的篇章楚云不由愕然，来到这个世界这么久他也曾注意过天上在某些夜晚会出现两个月亮。每当第二个月亮出现，大陆上就会出现魔物潮汐现象，魔物实力大增。
　　没想到所谓的深渊其实并非其它位面，居然就是天空中的另一个月球，众神将之称为“渊月”。
　　根据古书记载，深渊的出现与万神殿建立有很大关系。众神对大陆上魔物的影响之所以大幅度降低除了距离变远外，很大一部分原因就是因为至高神圈养的这些魔物。
　　深渊的环境极度恶劣魔物猖獗实力恐怖，即便是众神也不愿踏足。
　　其实一开始至高神进行这个计划的时候只是圈养一些无害的小家伙，没想最终却发展到这个地步。
　　群星陨落之前，渊月每隔一段时间就会出现在天空中，每当这个时候魔物就会躁动起来，是大陆上间隔性的魔物潮汐源头之一。
　　好在相比起万神殿来说深渊距离大陆更加遥远，因此影响不是那么大。
　　“群星陨落的原因，会不会和这个深渊有关？”楚云不由猜测到。
　　所谓物极必反，至高神的行为简直就是在养蛊，当深渊魔物的力量壮大到一定程度后谁也不敢保证是不是会发生质变。
　　虽然穿越的时间点接近众神陨落之夜，但楚云并不觉得那和自己的穿越有关。事情的因果关系应该倒过来才对。
　　从生命女神的影像留言来看，自己穿越的时候或许众神还在努力抵御危机，那时候正是最为惨烈的时刻，空间极为不稳定。因此才让自己这个刚刚点燃火花的旅法师来到这里。
　　“究竟是怎么回事，估计现在只有生命女神才知道真相，不过要是能召唤到一个智商高点的魔物或许也能知道一些情报。”楚云做出了新的决定。
　　原本他打算召唤一些稀有的魔物来刷素材，现在他对深渊比较感兴趣，还是召唤个智慧型生物好玩点。
　　根据深渊召唤书的爆料，卡尔子爵年轻的时候就是借用召唤书召唤出了一名强大的血族少女，他和少女签订的不是契约而是婚约。
　　卡尔子爵之所以可以从一个名不见经传的小人物发展到现在这个地位，很大程度上都是靠她帮忙。
　　只可惜那名血族少女无法在这个世界继续待太久，即便知道她的真名也不能确保再次成功召唤出来，有许多截胡的魔物存在。
　　卡尔子爵的资产有很大部分都花在召唤妻子上，哈迪就是错误的召唤物之一。
　　最后一次召唤的时候，卡尔的妻子在深渊受了重伤，她已经不想再次回到深渊了，回去的话必死无疑。卡尔之所以痛恨哈迪就是因为哈迪曾经伤害过他的妻子，因此他把哈迪留在身边奴役欺凌，即便契约到期他也会再次召唤哈迪。
　　最终，她选择了以另外一种方式将自己的血脉留在这个世界。
　　血族无法通过正常方式繁衍后代，除非消耗自己的生命和血液精华才能做到，花了一个月时间生出莱莎后血族少女便失去了生命。

第一百零四章 落石山丘
　　取回魔法书的楚云乘坐着马车一路疾行，派蒙已经很久没有这么畅快的奔跑。
　　他这次的目的地是位于黑石城东北方位的落石山丘，也是距离黑石城最近的魔物聚集地之一。
　　根据之前收集的情报，落石山丘是奇美拉的领地，那里居住着一只三阶领主级奇美拉。
　　奇美拉天生如恶魔般残暴，通常长着山羊的后肢，狮子的前肢，一对龙翼以及狮、羊、龙三颗脑袋。
　　奇美拉结合了自身每个部位最糟糕的一面，龙头驱使它袭击、掠夺并收集宝藏；狮子的天性让它极具领地意识，不断猎杀领地内有可能威胁到它的生物；羊头则使其恶毒顽固，死战到底。
　　它十分享受猎食过程中的乐趣，享受猎物的恐惧与痛苦，时常戏弄猎物给受伤的猎物留下一口气让它受尽伤痛与恐惧折磨后再将其杀死。
　　奇美拉的恶毒让人类冒险家不敢踏足此地，不过奇美拉远称不上狡诈，它的龙类习性使它容易受到奉承与礼物的影响。
　　那些献上大量食物与财宝的冒险家可以躲过它的袭击，落石山丘里拥有不少珍惜药材和稀有魔物，足以让他们回本。
　　不过这都要看奇美拉的心情，收下供奉后反杀人类冒险家的事情它可没少干。
　　拥有三阶领主级实力的奇美拉不仅实力强大而且拥有飞行能力，极难猎杀。好在它很少飞到黑石城捕食，最多就是在一些小城镇搜刮财宝。
　　楚云之所以选择它作为目标，一方面是因为它强大，一方面也是因为它洞穴中的宝藏。
　　即便杀不死对方，也可以利用镜世界的能力找机会偷了它的家。
　　这些财富取之于人类，归还给人类也是理所应当的事。
　　而且落石山丘上除了这只领主级奇美拉外，还有不少其它魔物可以猎杀。
　　虽然只有少数冒险者会进入落石山丘探险，不过敢进去的一般都是实力较为强大的冒险者。总体来说人数较少，召唤深渊魔物的时候也不同担心被人发现，是个绝佳场所。
　　不过让楚云感觉有些不解的是，这一路上他遇到的冒险小队可不少。
　　当楚云来到落石山丘山脚的时候甚至遇到了一支有些面熟的队伍。
　　这支队伍不是黑曜石的冒险团，而是在拍卖会见过一面的四叶草冒险团。
　　四叶草冒险团是一支全部由精灵族职业者组成的冒险小队，星树咖啡屋的老板，据说和城主夫人关系极为密切的冒险者小队。
　　看到楚云的到来，四叶草冒险团有些警惕的派人上前查看。
　　当他们发现马车里居然是楚云这个名人时不由有些意外。
　　不知道是楚云的魅力值高，还是因为他在考核时为女性发声的缘故，这些精灵族的冒险者对他很有好感。
　　“楚云先生，你一个人来这里冒险么？我是四叶草冒险团的团长贝丝瑞娜，很高兴见到你。”贝丝瑞娜上前询问道。
　　“嗯，带宠物放放风，听说这里的风景还不错，你们经常在这里冒险么？”楚云拍了拍派蒙的脑袋，派蒙舒服的闭上了眼睛。
　　楚云想起之前从白鸽那里得到的情报，这位四叶草的团长不仅自身实力强大是个三阶职业者，而且还精通首饰类魔法装备的制造。
　　原本还想着该如何找她帮忙，没想到这么巧居然遇到了。
　　贝丝瑞娜摇头苦笑，怎么会有人经常在这么危险的地方冒险，若不是为了采集落石山丘上的特殊草药她才不会来这个危险的地方。
　　即便是三阶职业者，对她来说那只强大的奇美拉也是不敢轻易招惹的存在。
　　“楚云先生果然只是出来闲逛的么……冒险者协会昨晚发布了一个任务。今天一大早就已经有不少冒险者进入落石山丘了。”
　　公告十分显眼，但凡是路过冒险者协会的人都看得见。
　　“嗯？难道是神格碎片？”楚云眼前一亮不由想到这个可能。
　　可惜他的希望要落空了，贝丝瑞娜回答道：“不是的，是城主的女儿可莉病了。需要用到落石山丘里的一种药材，城主发布了高价悬赏任务。”
　　“可莉？她得了什么病？需要什么药材？”楚云皱起眉头，这个小女孩当初法师考核的时候自己还帮她契约了魔物，总之就是非常可爱的小萝莉。
　　“具体什么病我们也不知道，只知道需要用到不少生长在落石山丘深处的琉璃百合。城主悬赏了一百株，每一株的赏金都高达五百金币！”
　　琉璃百合是一种极为特别的植物，不同的人闻到的气味不同，但不管哪种味道都是闻着的人最为喜欢的气味。
　　五百金币就是五十万铜币，足够普通人一家三口安稳的生活十几年，即便对职业者来说也是不菲的收入。
　　而且只要找到一株琉璃百合，想必周围应该也不止一株。
　　如此高昂的报酬足以让冒险家们心动，今天的落石山丘异常热闹。
　　听完对方的讲述，楚云有些头疼，他来这里可不是为了采集琉璃百合，人多的话就有些不方便了。
　　可是周围除了这里的魔物相对密集些，其它地方的魔物都比较分散。
　　“算了，先使用魔法书收集魔物灵魂，召唤的事后面找机会再说。”楚云的心中做出了决定。
　　四叶草冒险团没有和楚云同行的打算，告辞后便开始往山上前进。在野外与不熟悉的人组队是一件非常危险的事。
　　楚云将派蒙和马车之间的锁扣解下将马车留在原地锁好，崎岖的山路并不适合车辆行驶，不过高达Lv8级别即将晋级二阶的派蒙却不是问题。
　　一路上遇到楚云无法吸收的能力可以用来提升它的实力，这座山里也只有那只奇美拉对楚云有些威胁，其它的魔物他并不担心。
　　落石山丘延绵不绝树木茂盛，大部分丘陵的高度其实听不高，只有位于中心地带奇美拉居住的落石山高度最高，足足有两千米。
　　不知道是因为什么原因，落石山经常发生小型地震。时常会有石头从山上落下，落石山丘名字也是由此而来，

第一百零五章 激战枭熊
　　相比起召唤物来说，契约宠物有着不小的优势，不仅不损耗精神力而且可以永久存在这个世界上。
　　每个人能够契约的宠物或者奴隶数量有限，主要与精神力有关。
　　在契约少的时候不会产生不良影响，若是契约数量太多的话，在使用精神力施法时就会有所干扰甚至降低上限。
　　以他目前的精神力就算再契约一两个生物也问题不大，不过工具龙一个就够了，再契约的话得好好选择有潜力的对象才行。
　　派蒙身为一阶魔物中级别相对较高的存在，身上散发的气息可以驱散其它弱小的魔物。这让楚云在落石山丘外围区域十分清闲，想要刷个魔物都难。
　　控制气息这种事可不是那么容易做到的，只是派蒙做不到。
　　落石山丘里里的路线很多，大部分只是树木稀少好走一些的路，并没有人类开辟出来的正经道路可走。
　　楚云懒得绕路，对着最高的那座山一路疾行。
　　大约走了半个多小时，终于听到魔物的嘶吼声。楚云朝着声源方向赶去，这些可都是灵魂祭品不能轻易放过。
　　随着距离战场越来越近，一只长着猫头鹰脑袋身体却和熊一样健壮的怪物出现在他面前。
　　这是一只枭熊，身躯表面覆盖着厚实浓密的羽毛。枭熊的脾气极为暴躁，一旦被它当作目标只有一方死亡战斗才会结束。
　　通常来说枭熊习惯在夜间捕食猎物，但是随着魔物暴动这些魔物的作息变得不规律起来，脾气也更加暴躁。
　　这只枭熊对比起魔物图鉴里的体型尺寸，应该是一只一阶精英级的枭熊。它的对手是一群由四名冒险者组成的小队，看得出来他们的实力不强正被压着打。
　　“这点实力也敢来这里冒险，真是胆大。”楚云有些佩服这些人的勇气。
　　换位思考的话，他是绝不会如此冒险。
　　人为财死鸟为食亡，这些冒险者节节败退，持盾的战士手中的盾牌已经被枭熊砸开，射手的箭矢却丝毫无法伤害到它。
　　剩下两人一个手臂断了一截，一个是使用匕首作战的游荡者，级别他在匕首上涂了毒但无法划开皮毛的话毫无意义。
　　“不该来这里的。”持盾者万念俱焚。
　　枭熊破开盾牌后张开猫头鹰脑袋的尖嘴，狠狠的啄了下去。
　　“噗！”
　　持盾者的脑袋被啄出一个血洞，枭熊疯狂的吸食着他的脑髓。
　　“跑，快跑啊！”同伴们见状终于没了士气，持盾者是他们之中实力最强的队长，连他都死了现在只能逃跑。
　　枭熊可没打算放过其他人，看到猎物逃跑它急忙放下手中的美食追了上去。
　　这些冒险者虽然实力不济，但是脑袋却不笨，逃跑的时候分开了路线逃窜，这样或许还有生存下去的可能。
　　枭熊没有追击那名受伤的冒险者，而是朝着速度最快的盗贼狂奔，看样子它是一个都不打算放过。
　　别看枭熊体型庞大人立起来足足有三米高，但是它的速度一点都不忙，它的身上可不是肥肉而是正儿八经的肌肉。
　　那名盗贼不知道是不是注意到了楚云和派蒙，因此逃跑的时候故意往这个方向调整路线。
　　楚云挑了挑眉，原本还想顺手救人的他瞬间改变了主意。
　　盗贼的速度比起枭熊的爆发力远远不如，很快就被追了上来扑倒在地，直到死亡也没能冲到楚云面前。
　　盗贼虽然死了，不过枭熊也注意到了楚云和派蒙。
　　身为魔物的它感受到了派蒙身上不输给自己的强悍气息，它没有继续追击剩余的人类而是朝着派蒙发出警告意味十足的咆哮声。
　　派蒙不甘示弱，拥有巨龙血脉的它可不把对方放在眼里。
　　“吼！”
　　沟通无果，战斗开始！
　　楚云从派蒙的背上跳了下来，随后吟唱起咒文。
　　“石肤术！”
　　石肤术加持在派蒙身上，它的鳞片皮肤更加坚韧散发出深黄色的光泽。与此同时派蒙也一同发动了自己掌握了的坚韧皮肤技能。
　　“砰！”
　　两只高大的猛兽碰撞到一起，以最原始的方式进行惨烈的厮杀。
　　很多时候魔物并不喜欢使用魔法战斗，对于体型相差不大的魔物来说更喜欢近身肉搏。
　　枭熊的力量和派蒙相差无几，不过它的尖喙以点破面攻击力极强可以破开派蒙身上的防御。
　　派蒙的尖牙虽然差了点，好在它的啃咬技能等级高，角度力度以及对弱点的掌握都很精确。此时已经将它脖颈上的毛发咬下不少，很快就能攻击到它的本体。
　　看着派蒙和枭熊的战斗楚云不由扶额，虽然这种战斗也让他看的热血沸腾恨不得化身筋肉巨人加入其中，不过一点都不理智。
　　“派蒙，使用喷射火焰！”楚云终于忍不住指挥起来，
　　听到楚云命令的派蒙从疯狂的厮杀中恢复理智，只见它紧紧咬住枭熊脖颈的同时开始酝酿起体内熔炉。
　　“轰！！！”
　　高温烈焰从派蒙口中近距离喷出，由于是和对方零距离接触因此，这次的攻击十分有效，不仅将脖颈处的毛发烧毁还连带着将它脖颈上的肉烧焦。
　　枭熊痛苦的发出一声咆哮，随后奋力一拳砸向派蒙的脑袋。
　　派蒙刚刚释放完近距离攻击自己也受到了点冲击，因此脑袋有点懵被狠狠的砸中。
　　好在有石肤术和坚韧皮肤的防护，这种类型的攻击被抵消了许多。
　　枭熊十分蛮横凶残，即便受有可能致命的重伤也不甘示弱，依旧疯狂的攻击着派蒙。
　　派蒙的身为龙系生物的凶性此时也被激发出来，不过有了楚云的提醒后它开始更多的运用起自己的优势。
　　派蒙发动疾风术凭借着速度优势找机会拉开距离，随后开始使用风刃集中攻击枭熊受伤的脖颈。
　　枭熊不由大怒，这只蜥蜴居然不讲武德搞偷袭，它想要冲上去继续肉搏。
　　结果派蒙却在楚云的命令下使用拱土能力发动了拨沙技能，枭熊那圆睁睁的大眼睛顿时被糊住。
　　被拉开距离后的枭熊再也没有机会了，一道风刃沿着伤口狠狠割开它的脖颈。
　　虽然没能完成枭首，却也将它脖颈切断三分之一，鲜血顿时喷涌而出。

第一百零六章 山中巨兽
　　派蒙并非第一次战斗，但还是第一次和旗鼓相当的对手作战。
　　如果是刚从龙行出来的派蒙恐怕早已被戳爆脑袋，现在的它实力相比当时已经有了巨大提升。特别是借助镜世界吸收龙魂带来的影响最为巨大，它之所以能从普通魔物变成精英级的魔物主要靠的就是龙魂。
　　看了眼派蒙的经验条，楚云没有霸占它这次的战利品，而是将枭熊的经验团丢给了派蒙。
　　【你的宠物等级提升至Lv9】
　　阶位的提升对魔物而言变化极大，派蒙只要再升两级就能达到二阶，一只二阶精英魔物的实力绝对不容小觑。
　　“得训练下它的战斗技巧，否则以后就算掌握再多的技能也是白费，老实人容易吃亏。”楚云觉得有必要好好教育下派蒙。
　　那只枭熊之所以肉搏是因为它本就不会什么魔法，是个蛮力型魔物，派蒙是魔武双修的魔物得发挥自己的优势。
　　等到深渊召唤书将死者灵魂吸收完，楚云骑着派蒙继续往前走。随着越发深入，路上遇到的魔物也开始多了起来。
　　这里有不少都是群居魔物领地意识极强，即便派蒙比它们强大也悍不畏死的群起而攻。
　　敌人多的时候楚云就释放范围性法术清场，留下综合实力和派蒙差不多的用来训练。受了伤就使用治愈真言治疗，累了就吃神莓术制造出来的莓果。行走的路上则是进行冥想恢复精神力。
　　深渊魔法书里的灵魂数量越来越多，派蒙的升级比较容易，需要的经验值比楚云少，它的级别也在抵达落石山前提升到了Lv10。
　　楚云的经验值也没有落下，他使用了取巧的刷级方法。现实世界中的最后一击总是由他来完成因此可以获得职业经验值，而镜世界里的通用经验值则交给派蒙，他想让派蒙尽快提升到二阶，到时候刷怪也更有效率值得投资。
　　“二阶后升级果然还是太慢了，希望落石山里的魔物强大点。”一路上击杀的魔物多数是一阶和零阶魔物。
　　正打算继续往前的楚云，在来到落石山附近的时候却突然停下了脚步。这里的路面开始变得有些难走，到处都是沟壑以及裂痕，想必是长期地震造成的结果。
　　突然，地面开始颤抖。
　　随后无数落石从天而降狠狠砸向地面各处，这完全不是正常地震会出现的景象，看上去反而更像是火山爆发时“岩浆”往外喷吐的模样。这让楚云有些疑惑。
　　那些出发的比较早的冒险者此时遭了殃，这次的地震幅度比以往要高出许多，不少人在前进的路上受了伤。一些山体裂开的地方更是让他们直接坠落其中死无全尸。
　　即便是隔着不小距离的楚云也差点被石头砸中，只能先停下来等待地震结束。地震足足持续了半个小时方才开始减弱，随后又过了十分钟才平息下来。
　　等到地震结束，落石山一片狼藉，也不知道埋葬了多少冒险者。
　　“看样子接下来的路程你没法跟我一起了，留在这里等我回来。”楚云拍了拍派蒙的脑袋翻身下龙。
　　派蒙有些不舍，但它对于面前的高山似乎心中也带有一丝恐惧。
　　“主人~危险，派蒙也一起。”
　　“放心吧我不会有事的，遇到危险你自己躲着点。”
　　落石山十分陡峭，许多地方都需要攀爬才能上的去，以派蒙的体重楚云没法带着它乘坐飞行翼。
　　而且他也不确定等下会不会再次遇到地震，毕竟根据记载这里的地震十分不规律，有时候一天好几次有时候好几天一次都没有。
　　楚云又等了一会，确定地震结束后这才进入镜世界中取出自己的飞行翼，他可没心情慢慢登山，直接到奇美拉洞穴召唤火元素领主将它灭杀才是楚云的风格。
　　然而就在楚云靠近落石山使用飞行翼起飞的时候，意外再次发生。
　　“居然又开始地震了，今天的运气有点糟。”楚云飞在半空中看着落石山山体震动的场景不敢过于接近。
　　“不对，这情况有点不对劲！”
　　很快，楚云发现了异常。
　　他看到的是镜世界中的山体震动，而现实世界中并没有发声地震现象。
　　“该不会……这山……”楚云心中有种不祥的预感。
　　他的预感一点都没错，镜世界中的落石山正在发生前所未有的大地震。
　　似乎是内部遭受强大的力量冲击，只见两千多米的高山直接从中间裂开贯通到山底山顶，无数岩石崩塌烟尘四散，随后在楚云惊骇的目光中，一只巨大的怪物从山体内部爬了出来。
　　这只怪物的样子与穿山甲有几分相似，但体型却天差地别，足足有一百五十米高长度更是超过两百米！比起这个世界许多有名的恶龙都要庞大的多。
　　这只惊世骇俗的怪物镜像体自然是冲着楚云这个镜世界全民公敌来的，只见它怒吼一声，随后身上的鳞片纷纷竖立而起，紧接着犹如漫天箭雨一般射线半空中飞行的楚云。
　　让楚云更加无语的是，这件鳞片居然还能随着怪物的控制转弯变向↪⤴⤵↝↬，他根本无从闪避。
　　咻！咻！咻！……
　　一连串的鳞片击中楚云身上的法师守护护罩以及他匆忙叠加的真言盾，然而这些护罩就像是鸡蛋壳一样很快破碎开来。
　　锋利的鳞片即将刺中楚云的身体，他的身体将被刺成筛子，一块完整的血肉都不会留下。
　　好在千钧一发之际楚云及时取出一面大镜子，随后发动了镜界主宰能力逃回现实世界。只要稍微晚上一步，楚云必死无疑。
　　在镜世界中死亡会对楚云的精神力造成不小损伤，而且在自己的镜像体没有恢复前，楚云恐怕很难再次进入镜世界中。
　　楚云在镜世界的时候是与自己的镜像体进行某种程度上的结合，镜像体会在他死亡的时候先死并且将他送回主世界。
　　镜像体死亡他就暂时无法进入到镜世界中。
　　心有余悸的楚云还处在半空中，他急忙取出飞行翼，费了一番力气这才稳住下坠的趋势重新飞了起来。
　　好在现实世界中的那只怪物并没有出现，否则他就算有飞行翼帮助恐怕也难以逃脱鳞片箭雨的袭击。

第一百零七章 洞中秘宝
　　“看样子有些情况下镜世界反而比现实世界更加危险，我现在毕竟神格还不完整，是镜世界里所有镜像体的公敌。”楚云悬浮在半空中有些犹豫没有继续往山顶飞行。
　　想要安全猎杀奇美拉借助于镜世界的能力无疑更加安全，直接召唤火元素不见得能够将对方堵死在洞**。万一发生意外需要躲进镜世界，结果又把山中巨兽引出来可是非常危险的事。
　　犹豫间，山壁上的一抹蓝光吸引了楚云的注意力。
　　“嗯？这好像就是琉璃百合吧？我这运气到底算好还是不好？”楚云摇头苦笑。
　　若不是在镜世界里差点被杀他恐怕不会在这里停留早就飞到更高的位置去了，那样根本无法发现琉璃百合。
　　到手的东西没有理由放弃，楚云驱使着飞行翼朝着山壁方向飞去。
　　就在他越发接近的时候发现，那株琉璃百合其实是长在山洞口上方的，在琉璃百合的下方有个两米多高的洞口。
　　“这该不会是奇美拉的洞穴吧？”楚云不由猜想到。
　　不过很快他便否定了自己的猜想，奇美拉的体型可装不进这个洞口。
　　随着距离的接近，楚云又发现了洞内的蓝光，这个山洞内部似乎长了不少琉璃百合。
　　楚云先将洞口上方价值五百金币的琉璃百合摘下，随后降落在洞口处往里头看去。
　　“嘶~好多！”
　　只见通道上零零散散的生长着不少琉璃百合，而洞穴则是蓝光璀璨不知道生长了多少琉璃百合。
　　“要不要进去？”差点被杀的楚云有点犹豫。
　　“没啥好怕的，那个怪物从地震到出山也要花费不少时间，真遇到危险这段时间足够我做出反应。”一开始楚云只是被吓到了，现在静下来回想一下其实那只怪物并不能对自己造成多大威胁。
　　现实中有危险的时候躲进镜世界，镜世界中怪物感知到自己并且发起攻击至少也得耗费几十秒时间。
　　在这几十秒时间里，他只要再次回到现实世界一会，镜世界里的怪物就会因为找不到楚云而复原到原始位置，被摧毁的山体也一样。
　　至于现实中的巨兽楚云倒是不怕，从现有情报来看很可能就是那只巨兽导致落石山地震频发，可从来没有人见到过那只巨兽，想来它应该是在山体内部沉睡，偶尔打个鼾之类的。
　　楚云在现实世界中不过是个小小的法师，不可能会引起它的注意也不可能让对方特地针对他。
　　身上加起来只有一万多金币的楚云，面对如此多的琉璃百合说不心动那是骗人的。
　　“而且，这洞穴如此奇特，说不定里面还有别的宝物？”楚云不由猜想道。
　　琉璃百合是珍惜植物，这个洞穴里能够长出这么多来想必也是因为环境特殊造成的。
　　在整天地震的落石山，居然还有山洞没被震坏本就不可思议。
　　越是这么想着，楚云越是激动。
　　不过他还是保持着理智，为了防止有可能遭受到的魔物袭击，他提前在洞口处发动火元素召唤技能按照洞穴的尺寸召唤出了一只只有一米五高的小型火元素。
　　一方面是为了行动方便，一方面也是为了不伤到琉璃百合。
　　这只火元素只是个探路的炮灰，身上的温度并不高。
　　火光照亮洞穴，火元素在他的命令下不断往里走去。楚云则是跟在它的身后采集洞壁上的琉璃百合。
　　“11、12、13……这钱可真好挣！”楚云心情不由大好，以前只听说过捡钱从来没体验过，这一次算是满足了他小小的心愿。
　　楚云的空间腰带无法存放拥有灵魂的活物，但是对于植物似乎兼容性还可以，只要不是长久存放就不会轻易死去。
　　这个时候火元素也完成了自己的使命，安全抵达洞穴深处。
　　洞**没有想象中的魔物存在，这里更不是奇美拉的巢穴，楚云一边将琉璃百合收进空间腰带一边观察起洞**部。
　　除了被楚云搜刮干净的琉璃百合外，这里看起来似乎没有什么特别的。
　　不过在琉璃百合花丛的中心，楚云在使用感知力进行探测的时候却发现这个位置的元素浓度异常的高。
　　“这底下似乎有什么东西？”
　　翻看了下空间腰带，里面并没有适合挖掘的工具。
　　好在楚云是个法师，他直接发动空间装备的能力对准混杂着碎石的“贫瘠”土壤发动能力，这些土壤在精神力包裹下被他收进空间又丢到一旁。
　　空间装备在普通人手中只能用来存放物品，但是在法师手中却能做到更多的事。只要精神力够强速度够快，刚才山中巨兽的鳞片箭雨完全可以“草船借箭”全都收入囊中。
　　只可惜当时太过突然楚云没有想到这个办法，而且他的实力也来不及将那么多鳞片全都包裹住。更别说他的空间容量太小，根本装不下那只巨兽发射过来的鳞片。
　　“那只怪物究竟是什么？是因为魔物暴动所以最近地震也频繁了？”楚云的心中充满疑惑，他一边挖掘着地面一边思索着。
　　大约挖了半米左右，精神力感知到了不同于土壤的成分。
　　这是一个箱子或者是只是一个防腐效果不错的简易木盒子。
　　“果然有东西！”
　　楚云小心翼翼的将木盒子挖了出来。
　　木盒表面镌刻着不知名纹路大概就是这个纹路让木盒没有被腐蚀，木盒没有上锁，拿在手上可以感受到里面强大的元素之力，正是这力量让琉璃百合繁荣生长。
　　其实不仅是琉璃百合，洞**还有其它不知名的植物，只是因为这些植物没有琉璃百合珍贵，所以被楚云直接忽略掉。
　　“这里面会是什么呢？”楚云无比好奇又警惕的打开了木盒。
　　出现在他视线中的是一朵淡蓝色的花朵，花朵的样子和琉璃百合有几分相似，实际上它并不是一朵花，而是一件装备。
　　“这该不会是传说中的圣遗物吧？”楚云心跳加速将这朵花放在手中。
　　当花朵接触到楚云之后，花朵上的光芒开始朝着楚云手心汇聚。
　　一种奇妙的感觉开始出现，他的脑海里多出了一道信息，这件装备开始绑定楚云。
　　圣遗物是古代强者残留的意志和力量汇聚而成的特殊装备，需要绑定才能使用，即便被人偷走只要没解除绑定其他人也无法使用。绑定后的圣遗物还可以融进体内，不显现出来十分方便。

第一百零八章 守序者的尊严
　　【守序者的尊严】
　　阶位：四阶
　　等级：Lv1/8（可使用通用经验值升级，最多提升至Lv8）
　　类型：生之花
　　主属性：生命值+8%
　　副属性：元素转化效率+4%
　　圣遗志：如果正义无法战胜邪恶，即便化身邪恶也要将之吞噬殆尽！
　　【绑定成功，生命值+8%，当前生命值96/96】
　　“圣遗物还可以升级？就是不知道升一级要花费多少经验值。”楚云有些惊喜，百分比提升的效果会随着他的成长不断加强，而且这装备升级后想必提升效果还会更强。
　　“不错不错，以后那些低级别吸收效率低的经验值更好处理了。不然要是派蒙不在附近的话平白浪费不少。”达到二阶后的楚云，吸收零阶的经验团现在几乎没有多少效果。
　　圣遗物根据凝聚的形式不同有多种类型，同类型圣遗物只能佩戴一件否则会相互干扰失去作用。
　　在绑定了圣遗物后，有关圣遗物的故事楚云也大概知道了一些。
　　落石山中的巨兽便是圣者想要消灭的邪恶魔物，但他的力量不足以消灭对方，最终他采取血祭的邪恶方法将它封印在山中。
　　这种牺牲少数人保护多数人的方式对他来说难以接受，但却又是他唯一的选择。在进行封印的最后时刻，他将自己也一同作为血迹的祭品，这是身为守序者最后的尊严。
　　圣者死后意志凝聚而成的圣遗物不仅是件强大的装备，同时也成了封印的关键所在。
　　“等等！”
　　“这圣遗物是封印的道具，我现在取了圣遗物岂不是意味着封印被破坏了？”楚云不由大惊失色。
　　那只怪物可是非比寻常的强大，连古代圣者都无法抗衡，要是被放出来可就糟糕了。
　　“这不怪我，封印早就没有多少效果了，否则镜世界里的那只怪物也不会那么容易脱困，毕竟镜世界里同样存在封印。”楚云分析起来，最终得到一个结论。
　　封印的力量随着时间不断削弱，而山中巨兽的实力却因为魔物潮汐而变强。最近地震频率和效果的大幅度加强就是巨兽即将出世的征兆。
　　镜世界中的巨兽是因为被楚云引诱才爆发出力量跑出来的，现实世界中的巨兽如果愿意的话，也完全有能力耗费点代价破山而出。
　　不过现在似乎不需要了，没了圣遗物的封印已经解除，山洞开始震动。
　　刚才存放着圣遗物的位置是落石山的核心地脉，地脉已断封印破除，落石山现在只是一座普通的高山，根本无法压制住山体内的怪物。
　　“怪物的位置恐怕距离我很近，否则当时也不会因为感知到我的存在而破山而出。”想到这里楚云急忙往洞口外逃跑。
　　落石山地震再次来出现，好在那只怪物并没有像镜世界中那么暴力开山。镜世界里它是强制破坏封印采取两败俱伤的方式离开，因此山体受到极大破坏这才从头断到尾。
　　这一次封印的力量消失，它只需要按照它身为穿山甲一族最擅长的方式挖洞就能离开。
　　即便如此，以它的体型在挖洞的过程中还是造成了前所未有的山体大地震。无数落石下落，山中的冒险者再次遭殃。
　　楚云离开山洞后头也不回的向着远离落石山的方向飞去，他的身上绑定了生之花，他不敢保证对方会不会因为这个圣遗物将他当作头号目标锁定更不会因为只是有可能被针对就把宝贵的四阶圣遗物丢弃。
　　而且圣遗物绑定后融入体内，只要不展现出来气息几乎不会被察觉到。
　　山中巨兽并没有追赶楚云，而是一路往上顶层挖掘。
　　最终在冒险者们惊骇欲绝的目光中，一百多米高的巨兽出现在奇美拉巢穴边上。
　　“吼！”
　　刺耳又难听的咆哮声响彻四方，巨兽心中的怒气终于可以畅快的发泄出来了。
　　原本被困在封印中的它只能通过撞击封印的方式发泄情绪，这便是地震的由来，也是为什么落石山的落石不是下落而是四处迸射的缘故。
　　洞**的奇美拉听到吼叫声后怪叫一声从洞**冲了出来，它愤怒的看向这只不知道从哪里来的怪物，内心充满恐惧。
　　冒险家们惧怕的恶兽，落石山丘的魔物领主奇美拉，在对视几秒钟后直接选择了逃跑。
　　它疯狂的扇动起翅膀朝着高空飞去，那只巨兽看起来不会飞，只要飞得够高够远它就安全了。
　　“哎，没救了。”楚云见状不由叹气，之前的他就是这样被杀的，所以这一次即便冒着被石头砸中的危险他也不敢高空飞行，而是沿着山壁附近贴近地面在低空飞行以免被注意到。
　　果不其然，巨兽身上的鳞片开始竖立而起，紧接着无数鳞片激射而出。
　　鳞片的速度极快数量极多根本不是奇美拉能避开的，奇美拉只好张开那颗龙头喷出一道高温烈焰企图将鳞片烧毁。
　　高速飞行的鳞片被火焰烧红，但是远达不到熔点，反而因为这些高温加强了伤害力。
　　灼热的鳞片群没入奇美拉体内，它发出一声哀嚎后朝着地面落下。解饿难耐的巨兽急忙扑了上去啃食起奇美拉的尸体。
　　奇美拉的体型不小，但是比起巨兽来说只能当个零食，没多久就被啃食殆尽。
　　沉睡不知道多少年，醒来后又挣扎了上百年的巨兽，腹中的饥饿感随着食物进入不仅没有消解反而越发强烈。
　　一切看得到的生物都是它的食物，落石山上的魔物和冒险者此时全都是它的猎物。
　　人类的体型比起魔物小得多，因此他们还有机会逃走，那些魔物可就遭殃了。原本作为奇美拉的领民奇美拉只会在饿的时候不爽的时候挑选几只吃吃，现在巨兽却是进行种族灭绝计划毫无节制的吃了起来。
　　落石山此时俨然成了屠宰场，无数魔物因此丧命。
　　看到这一幕楚云不由心痒难耐，这些可都是经验值，要是全都捡走应该能提升好几级。能够吸收到的灵魂也足以将召唤书填满。
　　“不行不行，这怪物太危险了，还是等它吃饱喝足离开后再说。”楚云甚至不知道这只魔物的阶位有多高。

第一百零九章 噬地兽
　　魔物的实力水平除了阶位等级外还被人类学者进行了细分。
　　其中普通级的魔物最为常见，精英级实力强上不少，精英往上则是领主级。
　　领主级魔物通常都是同阶位中的王者，然而在领主以上还有更高的级别：传奇、天灾。
　　传奇魔物，多数情况下被用在巨龙和其它能与巨龙比肩的强大种族身上。至于天灾级魔物则是数量极为稀少连巨龙都惧怕的恐怖存在。天灾级魔物的阶位一出生至少都是六阶，只有神明才能与之抗衡。
　　楚云不清楚这只巨兽究竟是何种品级，但他估计至少也是个传奇生物，甚至有可能是天灾级的魔物。
　　如此恐怖的巨兽重新出现在大陆上，恐怕会引起巨大的灾祸。
　　“圣遗物的力量已经衰弱到四阶，它的实力应该没有六阶才对否则轻易就能破开，这么大的体型恐怕是五阶传奇生物。”
　　五阶代表着凡间力量的巅峰，艾尔诺王国据说就有一位五阶镇国强者。不过正如魔物的分级一样，同样的五阶实力差距也是巨大的。
　　艾尔诺王国的五阶强者虽然成名已久，但是实力水平传闻中大概只能打败五阶精英魔物。配合各种魔法装备道具的话，或许可以抵御五阶领主级的魔物，但是想要击杀这只怪物显然不够。
　　在以前遇到这种级别的怪物，人类通常会选择乞求神明的怜悯和帮助。现在神明不再是人类的依靠，人类只能依靠自己的力量解决难题。
　　好在神格碎片的出现让人类拥有了希望，借助神格碎片的力量还有希望。
　　“或许不用这么悲观，说不定这只怪物吃饱后也不会攻击人类。”楚云想起大陆上的众多禁地，禁地里的强大魔物可不少，不过那些魔物极少出现在人类社会中，因为只有禁地里对人类来说极端的环境才是它们喜欢的住所。
　　越是强大的魔物，对居住环境的要求越高。
　　这只穿山甲似得魔物，说不定喜欢居住在地底世界？
　　“不对，根据圣遗物里残留的信息，当时就是因为怪物肆虐人间那位圣者才想办法封印住它的。”
　　思索间楚云回到了派蒙身旁，已经有越来越多的冒险者逃离落石山往黑石城方向逃窜。也有一些和楚云抱有类似想法的冒险者，在等待着巨兽用完餐后拾荒。
　　虽然大部分魔物都是被生吞，但是也不乏一些因为落石被砸死的魔物，这些平时要猎杀起来很困难，现在只要挖掘一番就能得到素材十分值得留下等待。
　　此时四叶草冒险团的成员也凭借着精灵的敏捷安全逃离落石山，看着巨兽猎食的场景以及崩塌的山体，她们的脸上满是忧愁。
　　“哎，现在恐怕采集不到琉璃百合了。楚云先生，您是否有采集到？”贝丝瑞娜在路过楚云和派蒙的时候忧心忡忡的问道。
　　看得出来她并不抱有太大希望，只是随口问问。
　　楚云好奇的问道：“冒昧问上一句，你们四叶草冒险团与城主夫人究竟是什么关系？事实上我倒是采集到了一点琉璃百合。”
　　如果是普通冒险者就算没采集到也不会这么上心，毕竟别人采集到挣钱的是别人。
　　贝丝瑞娜听到这话不由惊喜的看向楚云：“你真的采集到了？”
　　楚云从空间里取出一株，淡蓝色的琉璃百合散发着醉人的幽香，每个人闻到的气味不同，但不管是谁都会觉得这个味道迷人。
　　“太好了！可莉有救了，楚云先生您收集到了多少琉璃百合？我可以按照城主的价格全部买下，当然我会告诉城主这是您采集到的。”贝丝瑞娜有些着急的询问起来，她恨不得立马就赶回去。
　　楚云笑了笑从空间里取出一百株琉璃百合：“运气还不错，正好发现一处密集生长的花丛，这里有一百株应该够用。”
　　“不过你还没回答我的问题。”
　　贝丝瑞娜和她的队员们顿时松了口气，随即狂喜。
　　“这其实也不是什么秘密，许多人都知道的，我其实是可莉的阿姨。”贝丝瑞娜一句话便解开了楚云的所有疑惑。
　　“原来如此。”
　　贝丝瑞娜接着说道：“楚云先生，这是五百枚铂金币，还请您将琉璃百合卖给我。我现在必须尽快回去，拖得越久她的病越难治疗。”
　　楚云倒是没有怀疑对方话语的真实性，他接过对方递来的五百枚铂金币，随后将琉璃百合交给她。
　　“这些够么？”楚云的空间里还有23株，留着似乎也没有太大用处。
　　“够了够了，其实真正只需要30株的，多出来的算是备用。如果这么多都不行的话，再多也没用。”贝丝瑞娜将琉璃百合收进空间项链里，这条项链极为精美，很可能是她自己做的。
　　贝丝瑞娜感激的说道：“楚云先生，这次真得非常感谢你，以后如果有什么需要帮忙的尽管到星树屋来我。”
　　“客气了，我也只是完成冒险任务罢了。对了贝丝瑞娜，那只巨兽究竟是什么怪物你知道么？”楚云看到对方准备离开急忙问道。
　　精灵族寿命长，历史传承久远对于古代的事知道的更多一些。
　　贝丝瑞娜面带忧色的说道：“我曾经在古书上见到过和它十分相像的魔物，这是一种名为噬地兽的传奇生物。”
　　“噬地兽通过吞噬肥沃的土地、能量丰富的晶石矿来不断提升自身实力，人类的农田以及制造武器的矿场都是它的最爱。”
　　“而且由于它体型庞大，食量惊人，因此也没少吞食人类作为食物。从这只噬地兽的体型和鳞片颜色来看已经成年！”
　　贝丝瑞娜的判断和楚云的猜想一致，这种级别的怪物已经不是他们能解决的了。
　　“放心吧，艾尔诺王国和大陆上其它国家签订过魔物共讨协议，遇到这种级别的魔物时可以请求其它国家的强者帮助。用不了多久，来自大陆各国的强者便会聚集到艾尔诺王国共同猎杀这只怪物！”贝丝瑞娜的神色稍微放松了一些。
　　这个协议由来已久，历史上执行过不少次。虽然艾尔诺王国要付出不菲的代价，但最终应该还是可以解决麻烦的。
　　楚云却不那么乐观，今时不同往日，现在所有人都忙着寻找神格碎片.

第一百一十章 禁忌召唤仪式
　　落石山上的魔物由于近百年来长期的地震以飞行魔物居多，这些飞行魔物在噬地兽的鳞片攻击下没有太好的逃生手段。
　　不愿意离开的魔物基本上都成了噬地兽的腹中物，更多的魔物在奇美拉被杀时就飞走了。
　　噬地兽没有吃饱，它很是不满的从落石山往下跳。庞大的体型带来强大的冲击力，大地顿时网裂开来。
　　噬地兽不满的发出咆哮，随后朝着东边前进。
　　留下来的众人不由庆幸，若是往黑石城方向跑可的话就不妙了。
　　“不对，东面的话是基尔夫，那里同样危险！”
　　基尔夫是一座连接拉拉菲尔岛的重要港口城市，是艾尔诺王国海上贸易最为重要的商业城市。基尔夫极为繁荣，但是因为地理位置绝佳不会被外敌侵入的缘故并没有布置太多士兵和战力。
　　噬地兽若是一路向东抵达基尔夫港的话，将会给那里带来毁灭性打击。
　　留下来的冒险者中有些是冒险者公会的情报人员，之所以留下来就是为了观察巨兽的动向，看到巨兽朝着东面前进急忙将消息传回公会好让基尔夫港的人早做准备。
　　剩下的冒险者心中大喜急忙朝着危险的落石山跑去。
　　由于噬地兽的接连破坏，以及封印和地脉节点的消失，此时的落石山其实十分不稳定，石头掉落的概率更高。
　　看着这些冒险者奋不顾死的攀爬，楚云充能空间腰带里取出飞行翼，随后进入到镜世界中再次飞向山顶位置。
　　“也不知道莱莎的新飞行翼制作好了没有，这个飞行翼的速度还是慢了点。”楚云打算回头就去找她了解下进展。
　　野外冒险中飞行翼的价值不可估量。
　　哈迪已死，卡尔子爵也已经醒了，想必莱莎应该可以安心的研究飞行翼。以她的才华经过这么多天足以完成。
　　楚云一路飞行，落石山上的魔物并非都是高阶，这是由魔物生态学决定的。除了特殊魔物，正常情况下高阶魔物周边必定有一定数量相对低阶的魔物存在。
　　楚云将一阶二阶的经验值吸收，零阶的则是丢给圣遗物。吸收了经验值后圣遗物在镜世界的信息中多出了一个经验条，想要升级还得耗费不少经验值。
　　“经验值啊经验值，什么时候才可痛快的刷上一波。基尔夫港或许是个机会？”楚云虽然不希望看到人类惨遭噬地兽袭击，但若是事情真的无可奈何的发生了，他也不介意到基尔夫港拾个荒。
　　这里距离基尔夫港有些距离，噬地兽也不一定就是朝着那里走，中途说不定就变向了。楚云打算回去后找情报机构先关注一波，若是有机会再赶去不迟。
　　不得不说噬地兽真的很残暴，即便绝大多数飞行魔物在第一时间逃走了，但是依旧有很多被它击杀。凭借着飞行优势，楚云很快就把镜世界中的战场打扫完成。
　　楚云不仅收集了大量灵魂和经验，而且还吸收了魔物的基础能力：飞行。
　　虽然魔物的飞行和飞行翼有不小区别，但是当他将飞行能力强制叠加到Lv10以后，他的飞行技巧提升了好几个档次。若是以后要发展空军的话，他完全可以兼职当个教官啥的。
　　楚云最为期待的奇美拉不仅提供了高品质灵魂，而且还为他带来将近一千点的经验值。
　　加上其它魔物所得，楚云的等级终于再次提升，并且富余了三百多点。
　　【旅法师职业等级提升至旅法师Lv13（387/2400）】
　　【生命值+5】
　　【精神力+10】
　　【技能点+22】
　　【职业等级达到Lv13，获得3点自由属性点。】
　　依旧是全部添加到智力属性，精神力又提升了19点达到惊人的175点。
　　楚云的技能点算上之前留下的2点总共24点，花费14点将冥想提升到Lv15后，剩下的10点依旧留下。
　　这一次虽然没有得到新的法术，不过属性的提升是全面性的提升，不仅可以增加精神力还能加快施法增加法术威力等。
　　法术可以刷到，属性点却刷不到，相比起来楚云还是更喜欢后者。
　　看了眼诅咒金币的能量，果然又提升了不少已经达到73.67%，再不用掉的话又会有人被诅咒。
　　这一次来到这里的主要目的就是为了把鸡肋的诅咒金币用掉，现在因为噬地兽的捣乱差点给忘了。
　　“万物相生相克，会不会有正好克制噬地兽的魔物？”
　　楚云取出一片噬地兽没有收回的残破鳞片，噬地兽可以控制自己的鳞片自由进行攻击，不过在回收的时候难免有些落下。
　　噬地兽的鳞片尺寸足足有三十公分，稍微加工一下就可以当作盾牌使用。还在爬山的冒险者有不少就在收集掉落的鳞片。
　　楚云打算将这些鳞片当作祭品之一进行召唤，除此以外他还拾取了不少魔物尸体放在空间腰带中。
　　这个时候一些速度快精通攀爬的冒险者已然攀登到山顶，楚云想了想沿着噬地兽离去的方向飞行。
　　这个方向现在恐怕没有多少人敢跟上来，正是献祭召唤的好时机。
　　飞离落石山，沿着噬地兽的足迹楚云来到一处被破坏了的山丘上，随后取出藏在背包里的深渊召唤书。
　　酒足饭饱的深渊召唤书封面上的眼睛炯炯有神冒着精光，意识到主人想要开始召回，它兴奋的开始为楚云讲解流程。
　　楚云已经复制过它的召唤术，对于法术模型了然于心，不过召唤是一门复杂的法术。不同的祭品类型不同的契约协议等都会对召唤到的魔物种类产生影响。
　　“你可认识噬地兽？有什么魔物是它的克星？”楚云询问道。
　　魔法书表示不知，在渊月中并没有噬地兽这种魔物，不过比噬地兽强大的魔物有很多。
　　“主人，您献祭三阶高品质灵魂以及这么多祭品，至少可以召唤出三阶魔物，运气好的话四阶甚至五阶都是有可能的。不过这枚金币有些特殊，会给召唤带来很大的不确定性，您确定要把它作为祭品么？”深渊魔法书也没试过使用诅咒金币召唤，心中有些没底。
　　“不确定才好玩，四阶五阶的普通魔物恐怕不是噬地兽的对手，这玩意或许能翻盘。”楚云有些期待的想着。
　　“主人，越是强大的魔物越是难以约束，您的精神力虽然强大但还是要小心。”魔法书居然有些善意的提醒起楚云。

第一百一十一章 魔法书的阴谋
　　灵魂品质和强度对召唤物的品阶有很大影响，祭品种类的区别则是可以筛选出不同类型的魔物。
　　那些会对噬地兽的鳞片感兴趣的魔物，或许会有办法对付噬地兽。
　　除此之外楚云按照深渊召唤书的建议筛选了部分魔物尸体，随后使用晶石粉末在地面上绘制起魔法阵。
　　其实不绘制魔法阵也可以直接召唤，不过通过这种仪式性的召唤更加稳定有保障。魔法阵的纹路效果类似于咒文和施法动作，可以辅助构建法术模型。
　　布置完魔法阵后，楚云从镜世界探查了一番四周，镜世界里探查最为保险可以确保没有任何生物在附近，一旦有生物在附近必定会攻击自己。
　　值得一提的是，深渊召唤术的咒文需要使用到深渊地狱语发音，这种发音极为拗口和普通咒文有很大区别。
　　“主人，下达命令吧，我这就帮您召唤魔物！”深渊召唤书略显兴奋的说道。
　　“不用了，我自己来。”楚云却拒绝了对方的提议。
　　深渊召唤书有些懵：“啊？主人，您是要取消召唤么？”
　　“不用那么麻烦，召唤术嘛我也会，你只需要提供灵魂就可以了。”楚云复制了它的深渊召唤术因此同样可以召唤。
　　自行召唤和通过深渊召唤书召唤有很大区别，前者是自己和魔物签订契约，后者却是让深渊召唤书与魔物签订契约。
　　楚云不可能真的信任一个来自深渊的魔物，当初还是威逼利诱才让它成为自己的仆人的。
　　让深渊召唤书召唤就相当于是让它当个二房东，楚云和魔物的关系就像蛋壳一样容易破碎毫无保障。
　　听到楚云这番话，深渊召唤书封皮上的眼睛顿时一跳。
　　“怎么，你有意见？”楚云神色不善的看向魔法书。
　　“伟大的主人，能见识到您的召唤术是我的荣幸。只是深渊语拗口，契约内容签订起来比较复杂，我想要帮助您。”深渊召唤书尴尬的奉承起来。
　　“哼，不要耍小聪明，否则把你一页页撕下来烧了。”
　　“我怎么敢呢，您是我的主人，我的一切都在您的掌控之下。不过这祭品……我觉得还是换一换比较好，我突然想到了一种有可能帮助到您的魔物。”深渊召唤书有些心虚的补充道。
　　楚云越发感觉不对劲，只可惜他和召唤书签订的契约比较简易，无法探查到它内心真实的想法。
　　一个有可能坑害自己的仆从，比起对付噬地兽重要的多。
　　事实上楚云也没觉得解除封印是自己的错，即便他不解除封印噬地兽用不了几天也会跑出来，之所以想要针对噬地兽召唤魔物无非就是抱着刷BOSS的心态而已。
　　现在从深渊召唤书的反应来看，对方很可能是通过祭品的种类来筛选魔物，这个召唤出来的魔物很可能会被用来对付自己！所以对方才会在得知楚云想要自行召唤的时候急着更换祭品。
　　“我倒是要看看，你这家伙想召唤什么魔物来对付我？”楚云眯起眼睛警惕的看向召唤书。
　　召唤书强装镇定，毕竟召唤这种事随机性很强，即便它真的想要召唤某种魔物也不一定能成功。
　　不过楚云接下来的动作就让它有些担心了，只见他居然将噬地兽鳞片给收了起来，这样一来召唤的定向性和成功率将会按照魔法书的设想大大提升。
　　“主人，您不打算对付噬地兽了么？”召唤书急忙提醒道。
　　楚云越发怀疑起召唤书：“呵呵，这么宝贵的材料还是等回去查清楚资料了再召唤好点。”
　　“可是，可是奇美拉的灵魂同样宝贵，下一次不一定能收集的到啊。”召唤书继续劝说着。
　　对方越是这么说，楚云的疑心越重，奇美拉的灵魂对他而言不算什么无非就是花点时间再找个魔物罢了。反倒是鳞片比较重要，研究清楚了再召唤不迟。
　　无力阻止楚云的召唤书眼神顿时黯淡了下来，在楚云的命令下它只好听话的将储存的灵魂全都贡献了出来。
　　随着咒文的吟唱，魔法阵上的晶石粉末开始散发出幽光，一个个灵魂飞入其中一时间群魔乱舞。布置好祭品后，楚云开始将自己的要求刻印到打包好的祭品上。
　　这样一来只要目标接受祭品，就会受到契约的束缚。
　　对于契约的内容可以是多种多样的，不过一般来说最多不能超过一个月，超过一个月的话这种通过契约留在大陆的魔物会被强制召回。
　　对于大部分魔物来说，它们还是比较愿意在大陆长时间停留的，这里生物繁多资源丰富，不用像在深渊中那么辛苦生存。
　　这也是那些实力强大的魔物愿意屈身于人的原因之一。
　　楚云的契约条件比较苛刻，他要求接受了祭品的魔物需要在接下来一个月时间里对他唯命是从，听从他的所有命令。
　　等到楚云将自己的条件刻印到祭品中后，魔法阵上光芒再度亮起，随后这些祭品连带着灵魂消失不见。
　　接下来楚云开始等待，这个过程持续了足足十分钟，楚云都有些怀疑是不是召唤失败，祭品被抢走了。
　　深渊召唤是与虎谋皮不一定每次都能成功，有时候遇到强大的存在完全可以破解契约直接把东西留下。
　　好在楚云的运气不差，并没有失败，又等了一段时间地面开始变得有些扭曲，形成一个类似于传送门的通道。
　　一道身影渐渐出现在楚云面前。
　　“糟了，糟了，这下没法解释了。”看到这个身影的出现魔法书十分干脆的闭上了眼睛。
　　被召唤的生物并非什么强大的魔物，而是一位有着祸国殃民容貌以及令人血脉膨胀身材的人型生物。她的脑袋中长着一对小角，背后恶魔特有的翅膀不仅没有让她失分反而更具异种风情。
　　深渊中的生物种类繁多大致分为两种，一种是和大陆上魔物类似的深渊魔物，还有一种则是偏向人型的智慧种族。
　　楚云这次召唤出来的正是恶魔族之中最为有名的魅魔！
　　“好家伙！没想到你居然还是本小黄书！”
　　“你是想要用美色腐蚀的心智，还是想要让她使用魔法魅惑我？！”

第一百一十二章 伊莱雅的任务
　　楚云不由想起卡尔子爵家的悲惨遭遇，如果不是自己暗中帮忙的话，此时的莱莎恐怕还在哈迪的控制下成为泄欲的工具人。
　　心怀不轨的魔法书仗着对深渊魔物的了解，通过祭品种类的筛选想要召唤出对男人有着致命魅惑力的魅魔。由于契约是魔法书和对方签订的，因此被召唤出来的魅魔只会听从魔法书的命令，无论是否伤害楚云都不会有事。
　　虽然魔法书因为契约的关系无法让魅魔伤害楚云，但是以深渊种族的默契来说，魅魔在了解情况后即便魔法书不下达伤害楚云的命令她也会主动魅惑楚云这个人类。
　　毕竟，无论是吸**气还是控制住一个人类法师，对她来说都是非常不错的选择。
　　“意外，这是意外，您把鳞片收了起来才出现意外的，我劝说过您的。”魔法书尴尬的解释道。
　　“好了，从现在开始没有我的命令你不准说任何话。”楚云心中更加坚定了自己的想法，一定要将它刷成白板！
　　楚云将魔法书装进背包中，随后将目光看向被自己召唤出来的魅魔少女。
　　没错，这个魅魔虽然身材引人犯罪，但外表来看应该只是个少女。
　　少女的神情有些不大对劲，她看向楚云的目光就像是看到了美味的食物，她舔了舔嘴唇朝着楚云靠近。
　　“主人~伊莱雅可以满足您的任何需求❤~”伊莱雅一边说着一边挽住楚云的手，她的皮肤很是细腻，带有一些凉意，这在炎热的夏天再舒服不过。
　　看见楚云还在犹豫，伊莱雅的手开始有些生硬的探索起其它地方。
　　“等等。”楚云制止了对方的举动。
　　对于一切来自深渊的魔物他都保持极度戒备，魅魔这个种族更是暗藏众多危险。
　　正常来说魅魔的实力正常就是通过吸收其他智慧种族的精华变强，被吸收者不仅实力会降低而且随着次数增多还会不可避免的成为对方裙下之臣被彻底俘虏。
　　“主人~您有什么吩咐？伊莱雅一定全力配合您❤。”伊莱雅乖巧的说道。
　　说不心动那是骗人的，楚云还是个正常人，但是刚刚被深渊召唤书坑了一波的他此时可不敢信任深渊魔物。
　　看见楚云眼神中的犹豫，伊莱雅露出一副可怜兮兮的神情：“主人❤，伊莱雅还是第一次，不知道要怎么让主人高兴，您要是有什么不满意的请尽管责罚伊莱雅。”
　　女人想要诱惑男人通常有三种模式，要么变成猫，要么变成虎，要么变成被雨淋湿的狗。此时的伊莱雅见第一种策略无效瞬间改换成第三种模式，配合她娇弱的少女身躯令人无比怜爱。
　　若不是伊莱雅头顶的恶魔角时刻提醒着楚云，他此时恐怕都要忍不住了。
　　“你是怎么抢到祭品的？你的实力似乎不是很强吧？你真是第一次？”楚云怀疑的问道，同时还补充道，“把你的魅惑术收起来。”
　　伊莱雅越发委屈：“伊莱雅没有对主人使用魅惑术，伊莱雅真的是第一次，不信主人您可以亲自验证一下呀❤。”
　　“还说没有，我的精神力都感知到❤了。”楚云以契约的方式下达了指令。
　　这下子伊莱雅总算是稍微正常了点，不仅对楚云的吸引力也下降不少，反而有点被楚云的高魅力所吸引住。
　　楚云的魅力值高达24点，是他仅次于智力属性30点的强悍属性。
　　他的初始属性在点燃火花穿越时就被强化许多远超常人，之前吸收第一枚神格碎片时也提升了不少魅力。
　　魅力值的体现在于生物磁场之间的吸引力，对于不同个体之间的亲和性。魅力值高的人十分适合学习驯兽类以及魅惑类法术。
　　“别废话，回答我的问题，你的实力如何？为什么能抢到祭品？”楚云对于使用了魅术的伊莱雅不再信任，这些深渊魔物果然没一个让人省心的（还是派蒙好）。
　　听到楚云的这番话，伊莱雅顿时明白面前的主人不好对付。
　　“主人，您的祭品里有枚蕴含古怪力量的金币，大家都十分忌惮不敢来，生怕遇到邪恶的召唤者。”伊莱雅如实回答。
　　听到对方的回答楚云不由更加好奇：“你们认识那枚金币？知道它的功效？”
　　伊莱雅摇了摇头又点了点头：“族群里的长者说，曾经有位恶魔大领主接受过类似的祭品，最后那名恶魔大领主却在返回深渊得到祭品不久后变成了长着鱿鱼脑袋的怪物。人也傻了，最后死的很惨。这件事在深渊影响很大，大家都深怕遇到图谋不轨的召唤者。”
　　“那你怎么就来了？”楚云有些不解。
　　“呜呜呜，伊莱雅实在是太饿了，不接受契约来到这里的话要饿死的……”伊莱雅又开始装可怜起来。
　　魅魔在深渊通常混得很惨，大部分沦为奴隶而且很难魅惑住深渊里的恶魔，更别说兽类魔物。伊莱雅所在的部落只是个小部落，没能联系上人类世界的风俗店也抢不到其它来源的献祭祭品，没有长期稳定的祭品的话她们的生活有些艰难。
　　伊莱雅年龄小战斗力更是不行，虽然平时有部族的保护不至于被魔物杀死，但是想要食物的话就不是那么容易了。
　　这一次她肩负重任，族人将危险的机会让给她的同时，还逼迫她前往人类世界寻找愿意和他们部落长期进行契约的风俗店。
　　深渊召唤并非全部随机，只要对方愿意提供真名和深渊坐标的话，是可以比较精准的在对方部落开启传送门定向召唤的。虽然有时候因为空间波动位置有所偏差，因为抢夺机会人选有所偏差，但是对整个部落来说是件好事。
　　如果不能完成任务的话，回到深渊她的处境将无比凄惨。
　　“既然是如此重要的任务，那怎么不派遣一个更加强大的魅魔，而是派你这个还未长大的魅魔来完成？”
　　“大家惧怕那枚金币的主人不敢来……”
　　伊莱雅继续解释道：“其实我们魅魔族并非你们人类想的那样‘强取豪夺’，大部分时候都是在和支付不起金币的人类进行时才那样做的。”
　　“而且……魅魔的第一次不仅不会对人类造成伤害反而会人类有莫大的帮助，可以永久提升同样是第一次与魅魔交换体液的人类的持久力。”
　　“我的实力虽然水平不高只有二阶，但我是族里唯一的处女，为了能够顺利牵桥搭线为了博得难得一次遇到的献祭召唤主高兴，所以特地让我来服侍您取悦您的。”
　　通常来说，召唤魅魔都是为了满足**，因此对实力的要求不高反而是雏的身份更有吸引力。
　　“主人，伊莱雅说的都是真的，如果有半句谎话您可以随便怎么刑罚伊莱雅。”
　　“只希望主人您可以可怜可怜伊莱雅，帮帮伊莱雅。”
　　楚云没有理会她的请求而是继续问道：“那些祭品现在在哪里？那枚金币该不会还在你身上吧？”

第一百一十三章 渊月的变化
　　伊莱雅急忙摇头：“那些祭品除了灵魂外，剩下的都还在献祭空间里，只有完成协议后返回深渊才能得到。”
　　献祭空间是魔网内的神秘空间，简单来理解就是网盘的意思。楚云献祭的灵魂并不能让这些魔物变强他们也没能力吸收，不同程度的灵魂实际上是交给魔网作为献祭召唤的能源货币。
　　无论是将召唤物带到这个世界还是送回去，或者寄存祭品都是需要消耗那些灵魂能量的。对于被召唤的深渊魔物来说，献祭的灵魂决定了可以传送的魔物水平，不同运费可以传送不同量级的魔物，而实体祭品和大陆上的诱惑才是让他们心动的理由。
　　许多召唤者会将召唤时限设定到最长，这样一来即便祭品差点，深渊魔物也可以在这段时间里自由行动获得新的战利品。
　　“咕咕咕~”
　　突然，伊莱雅的肚子响了起来。
　　看样子她确实没有欺骗楚云，她是真的快饿死了。
　　伊莱雅脸上不由一红，即便是刚才色诱楚云都没有脸红的她，现在反倒是有点不好意思。
　　楚云取出一颗莓果丢了过去，伊莱雅的尾巴兴奋的摇了起来，她直接张开嘴巴接住随后将莓果吞下。
　　“唔~”伊莱雅发出一声十分容易让人误会的呻吟声，肚子瞬间被莓果填饱。
　　“你们难道不会神莓术？很低级的法术。”
　　对方是二阶魅魔，别看她娇弱无比的样子，实际上能力可不容小觑。
　　伊莱雅遗憾的摇了摇头：“主人，深渊的环境恶劣无比很难找到合适的施法对象，而且大多数都是使用血脉魔法，难以自主学习魔法很少有人会神莓术。”
　　血脉魔法和魔物的法术类似，都是传承的种族法术虽然学习起来简单，但是想要学习新的魔法限制极大。
　　羸弱的人类之所以能够成为大陆霸主，很大一部分原因就是他们的学习能力强大，可以博取众长加强种族实力。
　　这次召唤到的虽然无法解决噬地兽，不过既然是智慧种族那就更好了，楚云可以从她这里了解到更多情报。
　　召唤深渊魔物的行为在大陆明面上是个禁忌，带着深渊魔物返回黑石城很多时候是被禁止的，但是魅魔这个种族却是例外。
　　魅魔在黑石城风月街的一些高级店铺里就有不少，通常都需要花费大量金钱才有机会享用，是为数不多能够在人类社会生存的深渊种族之一。
　　那些能够永久待在大陆的魅魔通常和莱莎一样是深渊召唤物和人类的后代，当然也有一些通过契约以外特殊方法抵达大陆的。
　　相比之下，通过献祭的方法每次十天半月留存的反而较少。毕竟献祭是需要消耗灵魂的，这种行为即便是使用魔物的灵魂也非常麻烦，远不如“蓄养”的方式来的节约方便。
　　“最近深渊里的情况变得如何？你们那里的人知道众神陨落和神格碎片的事么？”楚云好奇的问道。
　　“主人~伊莱雅不知道您在说些什么，不过最近深渊确实平静了不少，大家的实力似乎都有些衰退了。”伊莱雅疑惑的看向楚云，“众神陨落了么？”
　　看样子伊莱雅所在的部落信息有点落后，正常来说人类和深渊既然保持着献祭的联系那么深渊里应该有不少魔物已经知道这个消息才对。一些强大的魔物甚至会趁着大好时机来大陆走一趟。
　　这个结果和楚云猜想的一样，神格果然和魔物有着巨大的联系。
　　当那些原本距离渊月较近的神明集体陨落，神格碎片掉落大陆后，神格碎片与魔物的距离大大削减因此深渊里的魔物实力才会开始衰退。
　　相反的是，大陆上的魔物因为这个原因开始一点点变强起来。总体上维持着某种微妙的平衡，或许不久后艾德拉斯大陆将变成真正的深渊。
　　楚云接下来又问了一些问题，他对深渊的情况越发清晰起来。
　　深渊虽然面积看似比艾德拉斯大陆小，但实际上艾德拉斯大陆有不少区域都是海水即便是陆地除了人类城市外，大部分都是荒野地带。
　　而深渊除了陆地就连地底也有魔物占据，人口密度不在一个量级。
　　深渊里的魔物数量一点都不少，而且实力普遍都比较强，别说是五阶魔物，就连六阶七阶以上的都不少。只可惜一直以来都被万神殿压制，魔法女神更是对深渊的魔物进行严格控制让他们难以轻易离开。
　　深渊的食物来源除了献祭召唤外，主要依靠一种名为地狱疣的植物，这种植物虽然味道很差但是成长速度快能够为低阶魔物提供口粮，高阶魔物则是一级级食用其它魔物生存下去。
　　伊莱雅的部落所在的位置最近地狱疣或许是因为众神陨落的缘故，成长速度慢了许多，因此相对族内原本面前维持平衡的情况被打破。
　　不少族人没东西吃，外出打猎的话她们的长处面对凶残的深渊魔物实在太过被动远不如种植来的安全。可惜能够种植的区域有限，必需采取其它办法补充食物来源。
　　“主人，您能不能帮助伊莱雅联系风月街？不然伊莱雅回去后肯定要饿死，或者能不能帮伊莱雅永久留在这里。”伊莱雅泪眼汪汪的看向楚云，手上还故意将领口下拉。
　　楚云可没想当个皮条客，至于把她留在这个世界……卡尔子爵花了那么多精力都没能做到，他不觉得自己有那闲工夫研究这个难题。
　　最重要的是，这个伊莱雅从被召唤出来开始就对自己使用魅惑术。虽然第一次约定的契约不够完善因为楚云的强大没有把这定义为伤害楚云的行为而是作为调情手段没有被禁止，但这是楚云不能容忍的事。
　　对方的行为已经构成敌意惹恼楚云。
　　“听说被召唤的魔物会受到契约的保护？在死亡前回归深渊？”楚云面带笑意，手中亮起一丝雷光⚡。
　　“主人，你……”
　　滋吱吱~
　　伊莱雅的身体陷入麻痹，生命值随着电流的攻击开始不断下跌。

第一百一十四章 量产飞行翼
　　随着楚云主动发起攻击，两人之间的契约也随之断开。楚云没有在契约中设定自己违反契约会受到的惩罚，正是这个原因让她的其她族人不敢来也不愿意签订契约，而非她说的那样是因为诅咒金币。
　　随着契约被破坏，契约残余的力量开始化作一道衔尾蛇印记出现在伊莱雅额头，紧接着伊莱雅的身体消失不见。
　　“果然，想要通过这种方式狩猎得秒杀对方才行。”楚云故意放慢了速度测试出印记运转所需的完整时间。
　　接下来的时间里，楚云再次返回落石山，之前的魔法书因为奇美拉的灵魂太大，没能收集全其它灵魂。现在魔法书里空荡荡正好将落石山上之前没能收集到的灵魂再次收集起来。
　　灵魂只是运费的话，数量多点也是可以召唤到强大魔物的。
　　其实对于一些特殊魔物来说，也可以将灵魂设定为祭品进行献祭，这种时候需要的灵魂就对品质要求比较高了。
　　落石山上的冒险者还未离去，在楚云离开的这段时间里落石山又坍塌了不少地方，这些冒险者中有不少因此丧命。
　　由于收集灵魂需要用到魔法书，因此楚云没法在镜世界收集只能在现实世界直接开启飞行翼加快速度。这也是飞行翼第一次直接在外人面前使用，让那些冒险者眼热不已。
　　收集完灵魂后魔法书再次填满，楚云骑着派蒙朝着黑石城前进。派蒙的身上有宠物牌并且标注了主人，寻常冒险者一般也不会对坐骑下手，更不会冒着得罪法师的危险猎杀派蒙。
　　毕竟这个世界的魔法刑侦水平可是很高的，没有专业手段一般人不敢得罪法师。
　　前往黑石城的路上遇到了不少冒险者，倒是那些魔物因为噬地兽的出现不知道躲哪里去了。
　　一只五阶传奇魔物的影响力，足以让低阶魔物一整天不敢出来。
　　这倒是让冒险者们方便了不少，一路上没有遇到多少魔物的袭击，顺利回城。
　　当楚云返回黑石城时，他发现城里的情况有些不妙。
　　黑石城里有不少人带着各种行李出城，商队马车不断的涌出和想要进城的冒险者挤成一团。
　　“这是什么情况，那只怪物不是往基尔夫港前进了么？”楚云很是无语的朝着一名往外走的冒险者问道。
　　这位冒险者是接了护卫任务准备离开黑石城的，他苦笑着说道：“根据冒险家协会的最新消息，由于太阳开始往西边落，所以那只追着太阳的怪物现在开始往西边跑了。而且城主大人也建议大家先回避一下，以免阻拦计划失败。”
　　“嘶，这怪物脑子真的有问题不成？太阳下山后不得追着月亮跑？”楚云很是无语。
　　噬地兽出现的时候还是早上太阳偏向东面，现在是下午太阳反而到了黑石城方向。
　　以黑石城的距离来说，太阳下山前不出意外的话噬地兽肯定能到这里来的。
　　“现在那只怪物刚跑回落石山不久，离开这里还来得及。”冒险者提醒道。
　　“多谢了。”
　　楚云看着混乱的城门口，干脆直接取出飞行翼从围墙上方飞了进去。
　　卫兵无瑕顾忌楚云，而且也有人在报纸上见过楚云知道他的身份，所以没有阻止他进城。
　　楚云打算先到公会问问情况，不过在飞往公会的路上真巧会经过贫民区。考虑到噬地兽有可能造成的灭城危机，楚云觉得还是把自己的雷水鳐飞行翼先拿到手好些，到时候速度也能更快一点。
　　调整好飞行方向，他很快来到莱莎的炼金工坊上方缓缓落下。
　　刚落下便听到里面传来两名女子的声音，楚云有些好奇会是谁和莱莎在一起，毕竟她的侍女已经被杀。
　　“嘻嘻，莱莎你看我画的怎么样，像不像只猫咪？”
　　“赛琳娜，猫咪可不会飞啊。”
　　“不会飞才要画上去嘛，飞行翼不就是为了让不会飞的人类飞起来么？”
　　“好吧，不过剩下给楚云的你可别乱画。”莱莎看到赛琳娜的画作后急忙提醒道。
　　“哼，才不管他呢，他又没说不能画。给他画个大乌龟好了，嘻嘻。”
　　“哎，不要呀。”
　　“骗你的，我看把你画上去好了。”
　　……
　　女人之间的谈话总是有点迷，楚云急忙敲响房门生怕的自己的飞行翼被恶搞。
　　房门被打开，莱莎看到楚云后松了口气。
　　“楚云，你可算是来了。我还有很多问题要请教你呢。”
　　“你们可真是够清闲的，难道不知道噬地兽要来了么。不快点准备好，到时候你的工坊可要被破坏掉了。”楚云有些无语的说道。
　　“没事的，赛琳娜的空间戒指很大，一下子就能把东西全收进去，而且有了飞行翼随时都可以离开。”莱莎自信的取出两个未经涂鸦的飞行翼交给楚云。
　　“这是按照你的要求改造的飞行翼，赛琳娜也帮了不少忙。”
　　除了这两个飞行翼外，工作室里还有一个大型飞行翼以及另外一些较小较为适合女性的飞行翼。看样子莱莎是把管家拍卖下来的雷水鳐皮拿来用了。
　　楚云观察了下新的飞行翼，随后和她们一同来到户外试飞起来。
　　新的飞行翼采用了浮空生物雷水鳐的皮制作而成，本身具有非常强悍的浮空以及减轻负重效果，因此可以节省很多魔法纹路。
　　楚云了解清楚新的魔法阵后，娴熟的发动起飞行翼，飞行翼嗖的一声就飞到空中，起飞速度比普通版要快数倍不止！
　　不仅如此，现在即便不依靠魔法阵，飞行翼落地的速度也十分缓慢十分安全，这样可以防止有时候出现意外能源不足的情况下坠机的危险。
　　飞行翼本身的飞行速度也提升了许多，而且还根据需要添加了紧急转向和加速能力，可以十分灵活的进行空中作战。
　　楚云犹如飞鸟一般在空中自由飞行着，地面上的莱莎和赛琳娜却已经看傻了眼。
　　她们也曾试验过飞行翼，但是飞行水平相比起楚云简直就是笨鸡和雄鹰的区别。
　　等到楚云落地，莱莎急忙上前询问：“楚云，你是怎么做到的，能不能教教我怎么飞。”
　　“我也要学，我也要学。”赛琳娜在尝试过一次飞行后就喜欢上了飞行的感觉。
　　楚云有些无语的说道：“现在不是考虑这种事的时候，我还有事先回法师公会。”
　　“等等楚云，还有一件事要征得你的同意。”莱莎急忙叫住准备离开的楚云。

第一百一十五章 拦截计划
　　“嗯？什么事？”在楚云看来两人之间的交易已经完成，不知道对方找自己做什么。
　　莱莎解释道：“是这样的，飞行翼的模型结构以及设想我用我们两人的名义申请了专利，在赛琳娜的帮助下专利也已经申请通过。”
　　“赛琳娜的爷爷很看好这件装备，打算将普通版的飞行翼量产，由于你是主要专利人，因此需要征得你的同意。”
　　“你放心，到时候会按照合适的比例给你分成的。”莱莎取出一份协议书递给楚云。
　　楚云看了眼协议书，条件还算不错，而且给了他选择的余地。
　　可以一次性买断专利，也可以按照比例抽成，楚云选择了后者。
　　量产的只是最普通的飞行翼远比不上楚云现在拥有的高级版本，即便是这样也有不少限制，至少那些没有掌握精神力的普通人很难驾驭飞行翼。
　　目前这飞行翼只有法师能够使用，而且以生产力和法师数量来说暂时也没必要研究普通人版本的飞行翼。法师协会似乎也不打算让普通人都使用的上，至少目前没这样的计划。
　　签订完协议后，楚云开始朝着法师协会继续飞行。
　　法师公会作为黑石城最强大的公会之一，在得知噬地兽有可能来到黑石城进行破坏后会长第一时间被黑石城城主蒙德伯爵召集到城主府商议大事。
　　其他法师此时大部分也都回到了法师公会，当楚云来到公会时众人的目光不由聚集了过来。
　　毕竟，楚云虽然名义上是二阶法师，但是展现出来的实力却至少是三阶，更别说法师学院上的表现简直令人惊叹不已，研究出来的新的教学方法更是成为法师集体授课的标杆。
　　现在的楚云已经是黑石城名人，即便认不出他的样貌也能在听到他的名字后知道是这么个人。
　　“楚云，你终于回来了！”和楚云关系密切的安娜看到他出现急忙迎了上来。
　　周围的人也好奇的围了过来，从一些比较早返回的冒险者口中，他们已经知道楚云也在落石山附近出现过。
　　“现在是什么情况？听说城主打算拦截噬地兽？”楚云皱起眉头问道。
　　噬地兽可不是什么简单的敌人，前往拦截的人怕是九死一生。而且在面对巨型魔物的时候，大部分职业者能够发挥的力量有限，法师必然成为主要力量。
　　虽然法师协会没有条文规定法师必需在这个时候服从命令，但协会里想必有不少黑石城本地的法师愿意为之献身。
　　听到楚云的问话，安娜并不知道该怎么回答，她只是个小法师收到消息后急匆匆的就从学院赶来了。
　　此时一名中年男子走了过来，他的法师袍上佩戴者三星徽章，是一名三阶法师。
　　黑石城虽然只是座小城市，不过由于地处边境因此整体战力还不弱。
　　法师公会内除了拥有四阶实力的会长外，副会长的实力也是不俗虽然只是三阶法师但是实力却堪比四星，曾经独自击杀过一只三阶领主级魔物一战成名。
　　只可惜法术到了四阶后学习起来难度倍增，这些法术位法师在前期固然成长快，但越到后面难度越大。这位副会长已经卡在三阶水平十年了，掌握的三阶法术众多是公会成员最喜欢请教问题的导师。
　　“楚云，和大说说那只噬地兽的详细情况吧。拦截噬地兽的事我们法师协会会帮忙，不过主要还是城卫军为主。”副会长达伦忧心忡忡的说道。
　　众人也急忙围了上来，翘首以盼的看着楚云。
　　楚云见状干脆取出收集到的众多鳞片中的一片：“我咨询过四叶草的团长，这只噬地兽从鳞片和体型来看应该是一只成熟期活了千年以上的传奇生物。”
　　“它不仅拥有强大的身体力量，而且还能操控鳞片进行攻击，就连落石山上的三阶领主级奇美拉都没能在它的攻击下坚持多久。”
　　听到这里众人不由倒吸一口凉气，奇美拉的恶名身为黑石城的法师他们多有耳闻，没想到连具有飞行能力的奇美拉都被杀死了。
　　“或者说……那只奇美拉其实是被噬地兽秒杀了的。”楚云补充道。
　　这下子众人彻底心凉，没有人觉得自己会是噬地兽的对手，对于拦截计划也信心全无。
　　看着有些拉垮的士气，楚云又继续说道：“虽然噬地兽很强，不过也不完全没有机会。这个巨兽的智商怕是有点问题，否则也不会追着太阳跑。或许一个黑暗天幕加上光照术就能把它引开。”
　　“没错没错，大家不要这么悲观，总会有办法的。”安娜保持着乐观的态度，似乎只要有楚云在身旁就没有什么值得担心的事，相比起楚云回来前她简直判若两人。
　　一旁的达伦则是仔细观察起楚云带回来的鳞片，通过生物的鳞片组织可以得到不少情报。
　　“这个鳞片就像是干枯的树叶一样没有多少水分和能量，而且根据情报显示它是从山体中跑出来的？”达伦看出了异常之处。
　　“确实如此，它很可能是被封印在山体中，落石山的地震应该也是由此而来。”楚云肯定了对方的猜想。
　　“落石山的地震并非一直都有，看样子它一直在沉睡，直到最近这些年才醒来。想要阻止它或许可以做到，但是想要击杀它的话必须在它彻底恢复力量之前完成。”达伦满脸慎重的看向众人，“它真正的实力或许不止与此。”
　　楚云也曾想过这个问题，圣遗物，至少也是六阶圣者才能凝聚出来的东西。一个五阶传奇不至于让这位圣者如此为难，要用这么极端的手段才仅仅是封印住。
　　“一个只有五阶实力的六阶魔物，或许可以吸引不少强者前来围剿！不行，我要赶紧通知会长，计划不能太过草率，而且要提前做好后续的战斗准备。”达伦说完急匆匆的离开公会，留下不安的众人。
　　即便真的计划成功引走噬地兽，但是只要对方还在就是个巨大的威胁，随时有可能再次返回。
　　而且谁也不知道它的呆傻什么时候会结束，哪天不追赶太阳了又会变成什么样的情况？
　　众人在不安中等待着，这个时候如果众神还在的话，或许有不少人会开始祈祷。
　　但现在人类已经没有什么救世主，更无法依靠神明，要创造人类的幸福，全靠人类自己！

第一百一十六章 交给我吧
　　仅仅过了十几分钟，副会长连同尼尔森会长一同返回到公会里，计划已经商量好。
　　黑石城城主蒙德伯爵准备采取的方法和楚云之前想的的类似。
　　一方面阻断太阳光一方面制造型的光源引诱对方，不过除此之外还有多种辅助性的布置。他们将屠宰场里的魔物以及各种矿物资源作为诱饵铺设在路上，每隔一段都会有能够吸引到噬地兽的东西。
　　现在噬地兽还未抵达黑石城，众人还有时间进行布置，而且更让人意想不到的是，这个引诱战术最终的目的居然是将噬地兽引导到黑石城北方的毒雾沼泽。
　　毒雾沼泽是艾尔诺王国生命禁区之一，是毒雾羽龙的领地。如果能让毒雾羽龙击杀噬地兽那就再好不过了，毒雾羽龙虽然只是五阶领主级魔物，但是仗着场地优势以及毒雾沼泽里的众多手下或许还真有机会击败噬地兽。
　　噬地兽的钻地能力会在毒雾沼泽里大打折扣，到时候人类一方再从旁辅助或许真的有机会击败对方。
　　尼尔森将计划简单的说完后看向众人：“这次的计划除了法师公会在职人员，还有其他人想要志愿参与的么？”
　　在职人员是能够领取补贴以外固定工资的，属于法师公会内部成员，因此在法师公会有需要的时候需要听从命令。
　　楚云这样的自由人员就没那么多约束，只要不背叛法师公会和埃尔诺王国就可以。
　　“法师公会这次的主要任务是施展黑暗天幕以及强效照明术，黑暗天幕由我和其他三阶法师轮流释放，强效照明术的话还差两名二阶法师。”
　　“只需要维持到晚上即可，到时候撤掉黑暗天幕后剩下的我来解决。”
　　毒雾沼泽距离噬地兽所在的位置有点远，想要将它引到那边食物矿石和光照同样都很重要。任何一个环节出错都有可能导致怪物暴动或者改变方向，毕竟那个怪物的状态十分不正常。
　　公里二阶法师数量不算少，但是会使用照明术的本就不多毕竟很多时候可以使用火把火魔法装备替代。更别说还得是二阶强效照明术才行，否则在黑暗天幕下很难出现光亮。
　　众人面面相觑，一方面是不愿意冒险一方面也确实是没那能力。强效照明术不仅仅是用出来就可以，还得控制光球不断在高空往前移动，这个过程即便有隐身隐藏气息的法术帮助同样有着危险性。
　　“斯彭，普朗特？我记得你们两个都会强效照明术吧，这次城主给的报酬可不低，要不要参加？”尼尔森开始点名。
　　被点名的两位法师面色顿时红的像番茄一样直摇头。
　　“会长，我家还有两个未成年的孩子，要是我不小心出事了……”普朗特解释道。
　　听到普朗特这么说，斯彭也跟着说道：“没错没错，会长，我家还有七个老婆要养，我也不能出事。”
　　看得出来他们只是不想参加找的理由而已，尼尔森一脸无语，他又没非逼着对方加入至于找这种理由么？
　　“放心，真出事了，公会帮你养。”达伦很是不满的说道，作为副会长他的言论不像尼尔森那么需要顾及对方的颜面他也没会长那么好的脾气。
　　两人尴尬的退了下去，尼尔森只好在剩下的人选里寻找备选方案。
　　二阶强效照明术没有的话就只能寻找那些掌握了一阶照明术的人，虽然光照弱了点，不过人数多点凑合着还能用。
　　这一次尼尔森不再点名，而是对着众人说道：“是否有掌握了一阶照明术的法师愿意协助公会？”
　　“交给我吧！”
　　一道令人意外的声音从门外传来，之间两名身穿紧身服的少女从半空缓缓落地。
　　不是别人正是驾驶着双人飞行翼的莱莎和赛琳娜，双人版本的飞行翼更大一些，能够布置的魔法阵也更多，因此稳定性等都要更好。
　　“不行，赛琳娜，这太危险了。”尼尔森急忙说道，似乎是意识到这话有些不妥，他又补充道，“你是总部派来的督察官有其它任务，不能轻易冒险。”
　　周围的公会成员大部分都知道两人的关系，此时尼尔森的说法站不住脚，大家都知道他是为了保护孙女。
　　不过大家并不因此觉得有什么不妥，毕竟会长他自己已经参与其中肩负重任。
　　“放心吧，这是新版本的飞行翼，飞行高度可以绝不是噬地兽的攻击能够达到的。我和莱莎一起去，她负责飞行我负责强效照明术。”赛琳娜一脸自得的说道。
　　她是三阶法师，倒是足够抵得上两名二阶法师，有她的加入人员就凑够了。
　　但尼尔森还是严厉反对她参与其中：“奇美拉都被它的鳞片击杀了，你这飞行翼根本躲不了的。”
　　赛琳娜撇了撇嘴：“那是因为奇美拉没来得及拉开距离，只要我提前飞到天上绝对安全。不信你来看看！”
　　说着，在众人疑惑的目光中，赛琳娜再次和赛莱一同启动飞行翼。
　　这还是其他人第一次看到飞行翼的使用，当他们看到两人居然真的凭借飞行翼从地面升到高空不由惊叹起来。
　　10米。
　　50米。
　　100米。
　　500米。
　　……
　　直到消失在众人面前，赛琳娜的高度依旧在往上攀升。
　　作为三阶法师的赛琳娜本就是个精通风系魔法的高手，配合飞行翼的话虽然飞行技巧不如楚云但是飞行极限却比楚云能够发挥的还要强大不少。
　　很快在众人惊叹不已的目光中赛琳娜安全落地，她有些自得的说道：“怎么样，现在你觉得噬地兽还能攻击到我么？”
　　现在即便是尼尔森也不得不承认这个高度的确安全：“这和之前的那个好像不大一样？”
　　赛琳娜解释道：“当然不同，之前申请的专利是普通版本，这个是使用雷水鳐皮制造的高级版本，目前除了我们两个拥有高级飞行翼只有他有。”
　　说着赛琳娜还有些激动的看向楚云：“你要不要也一起参加？这可是参与击杀传奇巨兽的机会！”

第一百一十七章 逃跑的太阳
　　楚云对于击杀传奇巨兽的兴趣比众人要大的多，不是为了除暴安良而是为了对方的掉落物。五阶实力的六阶魔物，不仅在身体素材上有着惊人的性价比，而且镜世界的掉落物也会是六阶水平。
　　一只六阶传奇生物的掉落物，想想就让人激动。而且从之前噬地兽猎杀飞行魔物时的情况来看，它的鳞片射程的确没有飞行翼高，不少飞行魔物离开射程后都逃走了。
　　楚云对于众人能否顺利击杀对方也抱有疑问，毕竟毒雾羽龙只是五阶领主级生物，不过若是加上经过扭曲法则强化的最高级火元素领主的话胜算还是很大的。
　　火元素某种程度上来说有些克制噬地兽。
　　“可是我并不会强效照明术，恐怕无法参与其中。”楚云的复制能力在复制目标技能时并不稳定，他不确定自己能够复制到这个法术。
　　没想到这个时候赛琳娜却说道：“不用，照明术我来就好，你帮我驾驶飞行翼。”
　　原来赛琳娜的真正目的是找个技术高超的驾驶员，这并非是因为她不放心莱莎的技术，而是不想让莱莎陪着自己冒险。
　　在之前的交流中她明白莱莎不是个喜欢冒险的人，她也是为了自己才说出要帮忙的话，赛琳娜感受到了莱莎的心意就已经足够，她不想让自己为数不多的朋友陪着自己冒险。
　　“参与引诱计划倒不是问题，不过后面的猎杀我不保证加入，而且报酬的话我想要提前预支，我不需要金币我需要高阶火晶石。”楚云经过一番思索后最终加入了计划。
　　“好！这不是问题，这些火晶石你先拿着！”尼尔森对楚云还是比较信任的，直接从空间装备里取出自己的私人藏品交给楚云。
　　尼尔森知道楚云是飞行翼的设计者之一，孙女和他一起也更安全。
　　“多的就算是我个人赠送，事不宜迟，现在就出发吧。”尼尔森对着参与计划的众人说道。
　　楚云接过火晶石，会长不愧是会长，足足有2枚四阶火晶石，12枚三阶火晶石。
　　一阶二阶的火晶石可以通过矿脉采集得到，三阶以上就比较困难了。通常需要猎杀类似岩虫的生物才有较大的概率获得，因此售价比二阶高出不少，一枚三阶火晶石的售价通常在五百金币左右。
　　四阶火晶石的价格直接上万，而且有钱不一定买得到。
　　楚云明白会长的意思，失去了儿子的尼尔森现在对孙女的安危十分重视却又没法阻止她，只能让楚云多注意些了。
　　参与诱导计划的人数并不多，负责释放黑暗天幕的法师只有会长和另一名三阶法师。释放强效照明术的除了赛琳娜和楚云外还有三位轮替。
　　他们三人可没有高级飞行翼可以使用，即便给他们用短时间内也学不会操控起来反而更加危险。不过他们有黑石骑士团的骑兵护卫，骑士团派遣速度最快的陆行鸟骑兵辅助他们。
　　陆行鸟是和地行龙同样受欢迎的坐骑，相比起地行龙的强大负重能力以及战斗力，陆行鸟的优势在于速度和短暂的冲刺飞行能力，通常被用于侦察兵等兵种。
　　根据情报显示，这批精英陆行鸟骑士队的速度比噬地兽要快一些，勉强算是安全。
　　为了保障法师的安全，骑兵队还布置了众多用来当炮灰分散对方注意力的人员确保计划顺利实施。
　　除了诱导计划，还有另外一批人跟随副会长达伦直接前往毒雾沼泽，他们将在沼泽提前进行布置。
　　值得一提的是，在前往计划地点前尼尔森还从莱莎手上借走了她额外制作出来的另外两个单人高级飞行翼。
　　以他和另一名三阶老法师的实力，在抵达计划执行点的时候已经掌握了飞行翼的控制技巧，可以一边简单的飞行一边释放黑暗天幕。
　　这样一来不仅更加安全而且也能随时照顾到自己的孙女。
　　“这真是个伟大的发明！”同行的三阶法师尼伯降落到地面上后不由发出感叹。
　　尼尔森亲自体验了一把高空飞行后心中也安定了许多，事实上他会使用三阶飞行术，但是三阶飞行术这个风系法术不仅控制难度极高极难掌握而且在飞行的过程中很难分心使用其它法术，飞行高度也不如飞行翼。
　　四人降落地面后有等待了一会，法师公会的其他成员以及黑石骑士团的人总算赶到。
　　这里是一个通往毒雾沼泽的分叉路口，按照噬地兽的速度大约再过半小时就会抵达这里，他们需要在这里执行第一步计划。
　　黑石骑士团由楚云的老熟人海格团长带队，至于副团长马修，听说已经离开了骑士团。
　　众人在原地按照人员在细节上调整了一下计划，随后每隔几分钟就会有侦察兵前来汇报巨兽的最新动向。
　　“来了，马上就要到了，大家做好准备！”骑士团长命令道。
　　这次的计划由海格主导作为总指挥，随着命令下达，尼尔森开始施展法术。
　　黑暗天幕这个法术属于范围性法术，通常被用在战争等集体作战的情况，虽然是三阶法术但是难度不小。
　　至于另一名法师，其实并没有掌握这个法术，不过他可以通过控制乌云达到类似的效果，勉强可以用得上。
　　黑暗天幕和当初楚云见到的火雨术类似都是持续性法术，也可以随着法师的移动位置，两个人轮替起来足以抵达目的地。
　　计划的一开始是最为关键的时刻，因此由尼尔森先行动手，强效光照术也由楚云和赛琳娜在高空发动。
　　黑夜降临，太阳光消失在夜幕中，随后一道耀眼的光芒在黑夜中亮起。
　　强效照明术的位置和太阳重叠，随后在赛琳娜的控制下以及噬地兽的注视中开始移位。
　　地面上的噬地兽先是一愣，随后愤怒的跺了跺脚，紧接着在众人紧张的目光中跟上了“太阳”飞行的方向。
　　它要抓住这颗正在逃跑的“太阳☀”，似乎和它有很大的仇。

第一百一十八章 卸甲战术
　　噬地兽的速度比预想中更快，或许是因为它感受到和太阳的距离接近，所以越发激动加快了速度。
　　这对使用飞行翼赶路的楚云和赛琳娜来说问题不大，但是对后续替补者来说无疑增加了危险性。
　　“咻！咻！咻！”
　　一直不曾对太阳发起攻击的噬地兽此时终于忍不住愤怒的发起了攻击，鳞片雨铺天盖地的朝着太阳射去。
　　“楚云，小心！快飞高点！”赛琳娜有些紧张的说道。
　　好在它的控制范围有限，当距离抵达极限后它便召回了鳞片。
　　接下来噬地兽又尝试了两次无功而返，瞬间又加快了奔跑的速度想要来到太阳正下方攻击。
　　只可惜飞行翼的速度更快，噬地兽只能无力的跟随在后方。
　　赛琳娜松了口气，似乎是对自己之前的紧张感觉有些不好意思，她又对着楚云说道：“楚云，我们下去点吧，我想好好看看这只怪物。”
　　赛琳娜似乎想通过这种行为表明自己并不害怕，然而楚云不仅没有降低高度反而飞得更高了。
　　“你干嘛呀！”赛琳娜有些不满。
　　不过很快她就知道原因了。
　　地面上的噬地兽改变了战术，原本的它珍惜自己的鳞片因此没有全力攻击。
　　经过几次的无功而返后它有些上头，不再回收鳞片，射出鳞片后借助惯性不再保留回收的余力，这样一来果然能够射的更远！
　　鳞片擦身而过，若不是楚云反应及时此时恐怕已经中招。
　　赛琳娜不像表现的那么勇敢，当死亡真的接近时她惊恐的抱住楚云的吓得差点把光照术断开。
　　“专心施法！”楚云急忙提醒道。
　　赛琳娜脸上一红重新稳住光照术，同时心中也有些庆幸。
　　若是和莱莎合作，莱莎说不定已经乖乖的听她的话降低高度了，而且以莱莎的飞行技巧怕是躲不过这些鳞片的攻击。
　　被噬地兽击杀过的楚云一直不敢大意，好在这些不收控制的鳞片没有追踪能力，通过强大的感知和预判在这个距离躲开对方的攻击并不难。
　　而且，这一来还有个好处。
　　“噬地兽的鳞片正在减少，如果能够在抵达毒雾沼泽前将它身上鳞片消耗殆尽，到时候击杀它就比较简单了。”楚云使用传讯术将这个提议告诉更高处施展黑暗天幕的会长。
　　会长有些犹豫，噬地兽的目标是太阳，她的女儿此时就是太阳。
　　“你确定能避开那些鳞片？”会长不放心的问道。
　　“不确定，说不定它还有其它手段，不过我会尽可能在高的位置躲避。”楚云还是比较自信的，他将剩余的10点技能点添加到了飞行技巧上。
　　达到Lv11的【飞行技巧】升了一阶，与Lv10差异巨大，此时的飞行翼对楚云来说就像是自己的肢体延伸。
　　“爷爷，毒雾羽龙恐怕打不过它，就算有我们帮助也很难的。就让楚云试试，我有保命的防御道具，若是道具坏了再终止不迟。”赛琳娜作为天之骄女，身上的魔法装备比海格还要多得多。
　　抵挡一两次飞到这么远的鳞片攻击并不难，随着距离越远鳞片的攻击威力也会越小。
　　“好吧，不过一定要小心。”尼尔森也对最终计划没有太大把握，能把怪物引开已经谢天谢地。
　　但现在听到楚云的提议，这计划似乎还真的有戏。
　　如果真的可以击杀传奇生物，对他来说也是无上的荣誉，这辈子恐怕只有这一次机会了。
　　尼尔森将情况告知海格后降低了一些高度，他还是不大放心，于是让另一名还没开始释放乌云遮蔽太阳的法师协助防守。
　　接下来路上变得惊心动魄起来，这只噬地兽的脑袋果然有些不正常，在楚云的不断引诱下不停的发动攻击。
　　楚云就像是一只自由自在的飞鸟一般在空中自由翱翔，时不时的还练习了下刚刚掌握的新飞行动作。赛琳娜被这些高难度的动作吓得惊声尖叫，好在这里是高空风大，底下的人听不到。
　　习惯后她没有怪楚云，反而越发兴奋起来，她是个天生喜欢冒险喜欢刺激的人。
　　“快点，楚云，我还要。”
　　“这次多转两圈呀！”
　　楚云有些汗颜，他自己都被绕的有些晕了，赛琳娜简直就是天生的飞行员。
　　“法术快要结束了，准备好交接。”楚云看着亮度开始下降的光照术说道。
　　地面上的骑兵们此时已经被天空中晃来晃去的太阳给震惊到了，他们还是第一次看到这样的战斗方式，如果能运用到战争中该是多么可怕。
　　接到楚云的传讯术后，负责接替赛琳娜的法师急忙开始施法。
　　一颗同样明亮的太阳出现在地面低空，并且随着他的控制移动起来。赛琳娜的那颗太阳则是迅速熄灭。
　　噬地兽经过短暂的宕机后，开始追起低空太阳。
　　这一次它终于使用出了新的能力。
　　“吼！”
　　一声巨吼响起，地面开始疯狂颤抖。地震波沿着大地瞬间传导向远方。
　　好在这些陆行鸟都是经过严格训练的魔物，若是寻常陆行鸟此时早已瘫倒在地。
　　即便如此陆行鸟的速度也受到了极大影响，颤抖的地面以及颤抖的内心让它们的速度慢了许多。
　　噬地兽直接奋力起跳，庞大的身躯犹如巨龙一般快速缩短二者之间的距离。
　　“轰！”
　　噬地兽的身体重重落在地上，强大的冲击波终于将陆行鸟震倒在地，那名负责释放光照术的法师顿时乱了方寸，太阳消失不见。
　　“不好，这下麻烦了。”
　　众人不由大惊，好在法术轮替的位置上先遣部队已经布置了吸引噬地兽的食物和矿物。噬地兽发现太阳消失后被食物吸引了过去。
　　相比起蚂蚁般渺小的人类，先遣部队提供的大量匹格兽更加让它喜欢。
　　法师摔伤了脑袋，无法继续施展法师，另一名法师急忙接替对方拉开距离后再释放光照术。
　　只可惜，大地是噬地兽的主场，它有太多的方式来对付地面生物。
　　这名法师更惨，连带着光照术被噬地兽飞奔而来后直接吞进肚子里。
　　赛琳娜无奈，打算再次释放出光照术。
　　对于魔网法师来说，在短时间内接连释放同样的法术会降低效果，而且持续性长时间施法也让她精神有些疲倦所以才需要轮替。
　　当光照术亮起，众人的心稍稍放松，很难想象若是没有飞行翼的话这次的行动会变成什么样。

第一百一十九章 死亡冲锋
　　“我最多只能坚持到一半的路程，到时候如果没人轮替的话，恐怕要先暂停计划了。”赛琳娜重新释放出光照术后对着楚云说道。
　　身为三阶法师，她的二阶法术位其实不少，到了中途休息一下再释放也是可以的。
　　不过那样一来就有众多不确定因素会出现了，中途位置也正好是尼尔森与另一名法师轮替的位置。维持黑暗天幕比起光照术要累得多，尼尔森也没有学习过过这种有点鸡肋的法术。
　　“只能先这样了，走一步算一步。”
　　计划继续实行，先遣队的诱饵布置的很成功，噬地兽有几次累了想要放弃追赶太阳的时候总是有食物出现让它有力气继续追赶。
　　当路程前进到一半的时候，赛琳娜终于有些支撑不住，她虽然是三阶法师智力超群，但是精神力还是由于年龄的缘故不是很强。
　　维持了这么就的法术已经达到极限，太阳即将熄灭，另一边的黑暗天幕也快结束。
　　不仅如此，长时间的高空急速飞行还消耗了赛琳娜不少体力，若不是这个双人飞行翼的固定装置稳固，她怕是要松手掉下去了。
　　楚云递了几颗莓果给赛琳娜，赛琳娜吃下后体力稍微恢复，随后开始在高空中进行冥想。
　　地面上的噬地兽渐渐放慢了脚步，乌云开始聚拢起来将太阳周围遮蔽住，黑暗天幕落下帷幕。
　　噬地兽有些迷茫的看着消失的太阳，随后将目光转向乌云汇聚的位置。
　　相比起黑暗天幕，这种方法还是差了点。
　　若是有光照术在或许还能吸引它的注意力，没了光照术的话乌云无法将太阳完全遮蔽。
　　“等等吧，等赛琳娜恢复过来就好。”海格的队伍在路上没有发挥太大作用，在见识到对方强大的力量后此时也不敢贸然上前。
　　落地乘坐陆行鸟休息的尼尔森却不那么乐观：“不能停，它对太阳的仇恨应该是因为长期黑暗状态后被太阳刺伤眼，视力还没恢复的情况下除了距离较近的敌人可以透过感知来感应，剩下的它只能看到太阳之类的光亮。”
　　“这种病状会随着时间缓解，到时候引诱战术恐怕就没用了，它的视力已经在恢复中。”尼尔森叹了口气将自己观察到的结论说了出来。
　　这是个重大的发现，骑士团必需做出选择。
　　海格看了眼跟随自己多年的骑士团成员不忍的看向尼尔森问道：“真的没有办法了么？火球术之类的不能替代么？”
　　尼尔森摇了摇头：“这些法术只能维持片刻，而且无法在安全距离使用，距离太远的话就没有太大意义了光亮度不足以引起它的注意。”
　　尼尔森也不想让自己的孙女太过冒险，法师公会也已经牺牲了一名二阶法师，他不希望下一个是自己的孙女。
　　“看来，只能这样了。”海格举起手中的长枪，一支敢死队从队伍中分了出来。
　　“还有一半的路程，我们只需要坚持四分之一，到时候赛琳娜小姐就能重新施展光照术。是时候展现你们的力量和勇气了！”
　　“第一小队出列，由队长开始，发起冲锋！为了黑石城的荣耀！”
　　“为了黑石城的荣耀！”
　　“为了黑石城的荣耀！”
　　……
　　黑石骑士团开始了死亡借力，第一骑士在前方道路上点燃熊熊火把，一开始没能引起噬地兽的注意，他只好胆战心惊的缩短距离。
　　这距离是死亡距离，当距离缩短到噬地兽开始注意到火把的时候，迎接他的是鳞片雨，厚实的铁盾没能抵挡哪怕片刻时间。
　　骑士被击杀后火把依旧留在原地，噬地兽追了上去将火把吞灭。
　　紧接着第二支火把亮起、随后是第三支、第四支……
　　黑石骑士团的敢死队以死亡接力的方式引导着噬地兽走向死亡的深渊，噬地兽一方面被火把吸引一方面也是骑士留下的美味尸体让它还算喜欢。
　　海格的心在滴血，事实证明尼尔森的说法是对的，即便楚云在空中使用火球术也很难在安全距离吸引到噬地兽的注意。
　　“如果一开始先使用乌云术就好了。”海格有些懊恼的想到。
　　如果是在黑暗天幕下，距离可以拉开更远一点，牺牲也不会这么大。
　　计划太过仓促，而且他们也没想到噬地兽在地面上的实力这么强。
　　不过就在骑士团死了十几名忠诚勇敢的骑士后，情况又发生了转变。
　　一道强烈的蓝光从天空中亮起，是楚云，楚云他出手了。
　　“嗯？琉璃百合？！”尼尔森看出了楚云的手段。
　　琉璃百合本就是会发光的植物，不过正常来说光亮应该没有这么明显才对，想必是楚云使用精神力透支了琉璃百合的生命潜力才做到的。
　　尼尔森只猜对了一半，事实上楚云还偷偷释放出圣遗物的力量才让噬地兽注意到。而事实上这种亮度也不足以在安全距离引起噬地兽的注意，真正吸引到它的还是圣遗物的气息。
　　那令噬地兽熟悉的气息和它有着千年恩怨未了，它放弃追击骑兵，转而不要钱似的开始射出鳞片攻击楚云。
　　楚云早已习惯了对方的攻击路数，娴熟在空中闪避起攻击。
　　如果说之前的赛琳娜是一颗太阳，那么此时的楚云就是一颗蓝色的诅咒之月，是噬地兽做梦也想杀死的敌人。
　　赛琳娜想了想，兴奋的空间装备里撕开一枚卷轴丢了下去。
　　卷轴化作雷光击中噬地兽，这并非挑衅而是在试验，试验噬地兽对不同元素的抗性。
　　紧接着是火球、冰锥等各类元素的袭击，这些低阶攻击大部分都没有影响到噬地兽，甚至无法破开防御引起它的注意力。只有击中没有鳞片位置的时候才能稍微留下一点痕迹。
　　“好强大的魔法免疫力。”赛琳娜不由惊叹。
　　“楚云，我们真的可以战胜这样的怪物么？”她的内心有些动摇，见识过它的力量后她不再像一开始那么乐观。
　　“总会有办法的，万物相生相克，或许毒雾羽龙就是它的克星。”

【本章节仅部分读者可见】
　　1.✡重要通知✡
　　本书明天中午上架，预计12点05发布VIP章节。
　　感谢大家一路来的支持，感谢姜茶萌编以及蜻蜓队长连续不断的推荐位！
　　作者人傻存稿多！
　　上架瞬发闪电五连更！！！
　　之前剩余的加更也会当天内全部放出！！！
　　还不快快订阅？！
　　芭芭拉~冲鸭！！
　　2.☠例行卖惨☠
　　我真的很惨。（嘤嘤嘤！）
　　看过我上本书上架感言的人都知道我的悲惨遭遇，这里不再赘述。事实上，这本书的灵感也是在照镜子的时候冒出来的。
　　3.后续更新▂▃▅▆▇
　　诺言不轻许，故我不负人；诺言不轻信，故人不负我。
　　虽然很想说每天四更，但是为了不失信于人还是先保证每天三更吧。
　　加更的话照旧，累计50张月票、500推荐票、5000点币打赏都会加更！
　　除此之外，有精力还会自行加更（首订成绩好自然更有动力加更）。
　　有些作者会觉得用推荐票什么的换加更没意义，写得好自然有人投票，但我不这么想。每张票都是读者的一份肯定，作者能做的事情不多，为了这份肯定而加更便是最好的回应。
　　4.盗版✖与首订✔
　　这本书上架其实有点晚，免费字数也比大多数小说多。
　　这年头花钱电子订阅的都是好人（一生平安），愿意打赏的更是感激不尽。（特别是那些经常投票以及从老书继续跟来的读者）
　　一本书就像是开头出现过的九大阵营一样，每个读者的喜好不同，总有喜欢和不喜欢这本书的读者，身为作者我只为喜欢这本书的人写作。
　　其实以前上学没收入时候我也看过盗版，但不管怎么说，首订我都不会落下。上架对作者来说是一件至关重要的事，还请多多支持。
　　5.㊙晚安群㊙
　　1群：521-295-275（已满）
　　2群：52-129-5275（已满）
　　3群：5212-95-275（可加）
　　这是个温馨（且无人催更）的晚安群。
　　你我互道晚安，为何却总在峡谷相逢？
　　6.㊗奇迹祈愿㊗
　　【奇迹祈愿（十阶神术）：所有订阅者幸运值+999，魅力值+999，永久有效！】
　　今天就先说到这里吧，该死的老天又下起雨来了，天桥底下的风，甚是喧嚣。

【第二卷 新时代开启】-分卷-结束
【第二卷 新时代开启】-分卷-结束

【第三卷 新时代开启】-分卷-开始
【第三卷 新时代开启】-分卷-开始

第一百二十章 毒雾羽龙
　　楚云的圣遗物顺利的吸引了噬地兽的注意力。
　　到了赛琳娜恢复精力再次释放强效光照术时，噬地兽的视力其实已经逐渐恢复，不过由于圣遗物的气息依旧追着楚云和赛琳娜不放。
　　“再坚持一下就到预定的地点！”楚云接到了尼尔森的信号后对着赛琳娜说道。
　　这段时间里经过楚云的不懈努力，噬地兽体表的鳞片只剩下五分之一了。
　　对于噬地兽来说，只要吞食矿物质就能重新长出鳞片来，有个五分之一留着发动技能也是够的。
　　不过在只剩余五分之一鳞片保护要害和头部后，它便不再按照不可回收的方式发动攻击，这是它的本能，它本能的感受到了威胁。
　　众人即将抵达毒雾沼泽，先遣部队已经在毒雾沼泽做好了各种布置，只等噬地兽进入陷阱区域。
　　黑石城的法师公会最擅长土系法术，这一次他们的计划中引诱只是一小部分，真正的猎杀关键在于陷阱的布置。
　　毒雾沼泽是个遍布沼泽的危险区域，隐藏着众多沼泽地，稍有不慎就会掉入其中。
　　这次的计划反其道而行，先遣部队抵达毒雾沼泽后使用大地感知等法术先是快速探查出一条通往沼泽中心地带的路线。
　　随后法师群开始施展起属于土系基建狂魔的法术将这条宽大的道路转化为正常的土地，骑士团的主要任务则是在这个过程中确保法师的安全猎杀沼泽里的魔物。
　　尼尔森也在中途确定引诱计划没问题后快速赶了过来进行最终加固确保噬地兽可以顺利通行。
　　毒雾沼泽不仅沼泽有毒而且还弥漫着毒雾，法师们煞费苦心的也将道路上的毒雾吹散为的就是不引起噬地兽的反感可谓煞费苦心。
　　“它来了，它来了！”
　　终于，在众人紧张期待的目光中，噬地兽终于来到了毒雾沼泽边缘地带。
　　在这条通往毒雾羽龙的康庄大道上布满了各类矿石和刚刚猎杀的魔物尸体，再加上天空中的楚云此时故意降低高度并且增加圣遗物的气息外放，噬地兽没有太过犹豫便冲了进去。
　　“轰！”
　　噬地兽庞大的身躯将压实度不是那么高的地面压沉了好几米，不过由于尼尔森最后的四阶法术加固，总算是没有垮塌。
　　噬地兽也吓了一跳，不过当美食入口它便不那么在意，继续往前一边吃着食物一边追着放慢速度的楚云。
　　众人紧绷的心终于放下，不过这条路准备的有些仓促，距离沼泽中心地带还有不小的距离。
　　为了确保计划顺利进行，再接到噬地兽进入沼泽后，另一边的小队也开始了计划。
　　“BOOM！”
　　一声巨响响起，位于沼泽中心地带的火晶石被引爆，一朵小型蘑菇云冒了起来。
　　为了这次计划，黑石城城主也是煞费苦心的将各大商铺的火晶石采购一空。这些火晶石集中起来瞬间释放可以造成强大的破坏力和声势。
　　常年沉睡在沼泽底部的毒雾羽龙瞬间惊醒，它愤怒的从沼泽底部游了上来，随后一道响彻天际的龙吟声传入众人耳中。
　　毒雾羽龙是一种十分异类的龙系生物，它的身体构造相比起传统巨龙更加细长，而且表面的鳞片也被特殊羽翼取代。
　　这些羽翼可以让它在沼泽地中快速穿梭，它是毒雾沼泽里的王者，在这里想要战胜它至少需要跨越等阶！
　　噬地兽虽然目前的实力降低到了五阶和毒雾羽龙同级，但传奇五阶的实力也丝毫不逊色。
　　毒雾羽龙出来后开始追赶引爆火晶石的骑士团成员，真正引爆火晶石的只有一名成员，不过在路上依旧有其它成员接力，即便第一名被击杀还有其他人吸引对方的注意力。
　　这些骑士团的核心成员都是千挑万选出来、悍不畏死、为了守护黑石城为了骑士团的荣誉可以牺牲性命的勇士。
　　察觉到毒雾羽龙气息的噬地兽稍微顿了顿脚步，楚云也将圣遗物的气息瞬间收回，很快身为传奇生物的傲气让它选择战斗。
　　对它来说，只要吃掉这只不知哪里冒出来的小辈，自己的身体就能恢复大半，不用像吃米粒一样吃那些不够塞牙缝的小型魔物。
　　“快，快把路给拆了！”总指挥海格急忙命令道。
　　法师们从中间开始往毒雾沼泽边缘软化地面准备撤离，只有尼尔森和达伦继续跟在噬地兽后方负责软化噬地兽后续走过的路面。
　　等到噬地兽与毒雾羽龙碰面，它已经无路可退，陷于毒雾沼泽之中。
　　虽然身为土系魔物的噬地兽同样会使用硬化地面之类的能力，但是相比起毒雾羽龙还是有些不够专业，而且尼尔森和达伦在一旁掠阵不会让它轻易逃脱。
　　战斗开始打响，毒雾羽龙的体型较为细长高度不过十几米，不过长度也有两百米长而且极为灵活。
　　在察觉到敌人是噬地兽这么恐怖的怪物后，毒雾羽龙有些怂，但对方都欺负到头上来了它也不可能直接投降。
　　沼泽地里的怪物群也在听到刚才那声龙吟后聚集到了附近，大部分都是毒物，它们总是能利用强效毒性击杀看似比自己强大的生物。
　　这些魔物在毒雾羽龙的命令下开始释放出各自的毒雾，看样子毒雾羽龙也知道让它们冲上去送死没用。
　　毒气的浓度开始快速提升，将噬地兽覆盖住，它本来已经恢复了一些的视力又再度削弱。
　　身体表面那些没了鳞片的位置也开始被毒雾缓慢的腐蚀起来，但是想要伤害到内部怕是做梦。
　　不过这些毒气并非单纯的腐蚀毒雾，而是蕴含了数千种毒性的复合毒雾。毒雾羽龙的目的也不是依靠毒气击杀噬地兽。
　　当毒雾沿着呼吸道窜进噬地兽体内时，各类毒性开始与它的身体产生反应。毒雾羽龙体表上的羽毛全都立了起来，它可以使用这些羽毛感知各种毒性的效果。
　　随后只见毒雾羽龙身上的羽毛开始变换起颜色，它已经根据手下们的毒雾试验测试出了最佳方案。
　　毒雾羽龙拥有一项极为强大的天赋，它可以根据需要改变体内的毒素，此时便是将毒素调整成了对噬地兽杀伤力最大的致命毒素。

第一百二十一章 无相之岩
　　“咻！”
　　毒雾羽龙的速度极快，转化完毒素的它从沼泽底部飞窜而出，随后锋利的毒牙一口咬中噬地兽腹部没了鳞片保护的肚皮。
　　随后它的身体就像是针筒一样，身上的羽毛颜色从紫色一节节褪去变成白色。无数致命的毒液被它射进噬地兽的体内。
　　噬地兽发出一声痛苦的惨叫，锋利的巨爪朝着毒雾羽龙抓去。
　　毒雾羽龙急忙溜回沼泽地，然而噬地兽的动作更快。
　　之间它的尾巴朝着地面猛然一砸，周围的沼泽地瞬间固化成硬质黏土，毒雾羽龙虽然很快就化开土层潜向沼泽底部，但是尾巴依旧被对方死死抓住。
　　噬地兽一把将他拽了出来，随后“噗~”的一声。
　　噬地兽长着两排尖牙的血盆巨口狠狠咬住毒雾羽龙的尾巴，毒雾羽龙危机关头自断其尾，犹如壁虎一般舍弃占据了身体四分之一的尾部总算是脱离虎口找机会潜入到沼泽深处，等待着毒性爆发再复仇。
　　本想吃掉毒雾羽龙尾巴恢复体力的噬地兽很快就吧尾巴吐了出来，这毒雾羽龙不仅身上的羽毛有毒，全身上下都是剧毒之物，味道极其苦涩令人作恶。
　　此时噬地兽若是吃下去只会让自己受到更大的毒系伤害。
　　有些痛苦的噬地兽开始疯狂的破坏周围的环境，寻找潜入沼泽地底的毒雾羽龙。
　　只可惜这家伙和蛇类一样狡猾，早就不知道溜到什么地方去了。
　　无奈之下，噬地兽只好猎杀周围的魔物，想要通过将它们作为食物来缓解身体的痛苦。
　　只是这些魔物都是有组织有纪律的魔物，在接到毒雾羽龙命令后这些毒雾已经快速撤退开来。只有部分躲避不及的被鳞片雨击杀。
　　能够生存在这里的魔物都是毒系魔物，它们在死后身体也多数沾染有毒性，吃下去犹如饮鸩止渴。
　　噬地兽感觉有些无法呼吸，它的身体动作开始变得越发迟缓，它愤怒的伸出利爪抓向自己的腹部。
　　“嘶~”
　　一大块肉被它直接掏了出来，只可惜毒系已经蔓延至全身。
　　它有些后悔当初不该将鳞片乱用，否则也不会被对方如此轻易得手。
　　不过面对这种情况它也不是全然没有办法，身为传奇魔物的它也有自己的特殊能力。
　　只见一道黄色的光芒从噬地兽眼中亮起，随后黄色光芒开始快速蔓延全身。
　　“不好，这是六阶神术·无相之岩！”
　　六阶，对人类而言是点燃神火的圣者领域。
　　圣者点燃神火后可以将信仰转化为神力，进而对肉体凡胎进行洗礼，使之转化为神体，到时候便能晋级七阶。
　　魔物是一种独立于人类精灵等常规种族的特殊生物，而且与神格神力有着某种特殊关系的存在。
　　它们达到六阶七阶所表现出来的特征与人类并不相同，它们虽然无法点燃神火也无法凝聚神格，但是六阶魔物特别是传奇级的魔物通常都会在进阶的过程中得到各种强大的特殊专属神术。
　　为了区别于普通神术，北月王国的古代学者又将之称为神通。
　　噬地兽虽然实力下降，但是作为保命能力在危机关头它还是成功的将这项无比强大的元素神通用了出来。
　　噬地兽的身体逐渐石化成坚如磐石的雕像，无相之岩看似和美杜莎的凝视有些类似，可实际上有着本质的区别。
　　美杜莎的凝视是极具破坏性的法术，无相之岩却能让噬地兽重获生机。
　　化作坚石的噬地兽身体开始发生元素化的转变，体内的毒素也随之石化，身上的各种伤痕被瞬间凝固住。
　　然而这只是开始，随着变化蔓延全身，噬地兽的身体又再度发生了变化。
　　无相之岩之所以称之为无相，在高空中观战的楚云很快就明白其中缘由了。
　　之间噬地兽的身体居然随着黄色光芒浓缩成一道高密度的土元素球体，随后在他诧异的目光中，这个球体再次分化出各种各样的器官肢体。
　　当光芒褪去，一只长满鳞片精神抖擞的噬地兽重新出现在众人面前。
　　它不仅将针对性极强的剧毒解除，而且身上的鳞片也彻底修复完毕，唯一的区别在于体型缩小了一点。
　　这部分缩小的质量大概就是用来填补鳞片的损耗，无相系列神术可以通过元素再循环的方式用来治愈肢体残疾，让身体重获新生。
　　缺点是冷却时间太长，没法短时间内重复使用，而且会降低部分实力。
　　重获新生的噬地兽眼睛变得炯炯有神起来，脑子也清醒了许多。
　　正常情况下它其实还是更加希望通过进食的方式恢复力量，现在也是没有办法只能如此。
　　在噬地兽使用神术的过程中，法师公会的成员特别是尼尔森并没有闲着，他使用了不少法术对它进行攻击试图干扰它恢复。
　　只可惜神术终究是神术，尼尔森的攻击不仅没有给它造成任何伤害，反而成了补品被吸收进去。
　　“这下子麻烦了，毒雾羽龙恐怕没机会再次攻击它了。”赛琳娜十分担忧的看向尼尔森，“我们现在该怎么办？”
　　会长已经束手无策，仅仅是四阶法师的他已经没有太好的办法参与到战斗中，无法左右战局。
　　“先撤退吧，只能等待王都的援军来解决它了。至少我们的计划成功了一半，黑石城暂时没有危险。”尼尔森无奈的说道。
　　毒雾沼泽里的毒气越发浓烈，继续待下去他们也会有危险，大部分人员已经撤离，只有携带飞行翼的众人还留在空中观察。
　　那只毒雾羽龙似乎是真的怂了，一直都在底下不肯出来。噬地兽却是个倔脾气，开始不断硬化沼泽地想要把它挖出来。
　　众人返回到森林入口处与海格团长汇合。
　　看到楚云的出现，海格团长郑重的来到他的面前行了个礼：“感谢您的帮助！”
　　在海格看来正是楚云的琉璃百合救下了那些敢死队成员，因此十分感激他。
　　楚云微微点了点头没有多说什么，尼尔森则是开口问道：“现在要怎么办？等待援军么？”
　　海格毕竟是官方的总指挥，在这种重要决策上还是得听从他的指令才行，即便是法师公会的会长也不例外。
　　“这里的情况我已经让随军法师使用远距离通讯魔法告诉城主，城主那里也得到了王都的消息。”
　　“接下来我们骑士团会派人追踪噬地兽的动态，并且使用各种诱饵控制它前进的路线。王都的援军两天后就会到。”
　　尼尔森有些不放心的说道：“王都派了谁来这边？想要击杀噬地兽怕是没那么容易吧。”

第一百二十二章 圣枪龙骑士
　　艾尔诺王国的最强者不是噬地兽的对手，这是众所周知的事情。这次诱杀没能完成的话，在他看来还是请其它国家的高手联手比较保险。
　　“这次由皇家骑士团团长雷欧提斯大人带队，虽然他刚刚迈入五阶不久，但是他的坐骑是四阶巨龙。”
　　“而且陛下还让大皇子带着圣枪【朗基奴斯】一同前来！”
　　圣枪朗基奴斯是艾尔诺王国的镇国神器，是一件极为稀有的神格装备，没有神力补充的情况下每用一次神力便会少一分。
　　国王让大皇子在这个时候带着圣枪前来其实有点出乎众人意料，不过实际上也是无奈，大陆上的强者们现在都在为了神格碎片四处奔波，哪里有空来这里管着点破事。、
　　艾尔诺王国境内也有神格碎片的踪迹，那位王国最强者就是跑去探查联系不上，所以只能让雷欧提斯前来支援。
　　“有圣枪的话胜算倒是大了不少。”尼尔森心中其实依旧不放心，要是战败把圣枪丢了，到时候麻烦可不是一般大。
　　不过他的任务已经完成，这次行动死了不少人，还有一大堆事情要处理。
　　除了路上的法师被杀，毒雾沼泽铺路的过程中也死了几个。虽然相比起骑士团好得多，但是法师的身份更为尊贵，他都不知道该怎么回去和这些家属交待。
　　“走吧，先回黑石城。”尼尔森对着众人说道。
　　海格团长留守在毒雾沼泽外围，尼尔森顺路将伤兵和部分骑士团成员一同带走。
　　不过在离开的时候，楚云却没有跟着尼尔森一同离去：“会长，任务已经完成，报酬我也拿到了。我的速度快，先行一步。”
　　楚云有飞行翼，自然不用和这些人一起走，尼尔森点了点头没有太过在意。
　　看着楚云越飞越高，赛琳娜也想跟着楚云提前离开，不过伤员有点多，她还得帮忙治疗伤兵因此只能作罢。
　　不过就在众人离开后，飞入高空悬浮在云层上的楚云却没有选择返回黑石城，而是绕到毒雾沼泽另外一侧无人处，降落在沼泽毒雾边缘。
　　他可不是那么容易放弃的人，这场战斗才刚刚开始。
　　楚云取出会长给它的四阶火晶石和其它高品质材料，这一次他打算全力释放火元素召唤这个技能。
　　火元素召唤可以召唤出最高不超过智力+职业等级，且不超过50级的火元素。
　　楚云比之前和哈迪战斗时更强。
　　现在他的智力高达30点远超同级，职业等级也有Lv13，在火元素统领的加成下理论上可以召唤出Lv43级的火元素精英，也就是五阶火元素巨人。
　　如果在配合扭曲法则以及高品质火晶石的话，不仅可以让召唤出来的火元素巨人提升至火元素领主，而且还能让它等级和温度也相应提升。
　　楚云没有像其他人那样完整的吸收神格碎片，神格碎片带来的火元素统领加成以及火元素召唤技能就已经十分强大了。
　　这也是为什么那么多人都想要得到神格碎片，为此可以付出任何代价。
　　楚云吟唱起咒文，四阶火晶石上的元素被快速引导出来，蓝色的烈焰逐渐转化为火元素领主的形态。
　　不同的火焰颜色代表着温度的不同，相比起之前的白色火焰这一次青蓝色的火焰温度更高威力更大。火元素领主的体型也更加庞大。
　　楚云指挥着火元素领主往毒雾沼泽方向前进，好在这些毒气不是瓦斯否则非爆炸不可。
　　火元素领主身旁的空气开始扭曲起来，沼泽地上的水汽也被瞬间蒸发，火元素领主作为元素生物总量并不大因此可以踩着干涸的地面往里走。
　　楚云使用飞行翼飞上高空保持有效距离尾随其后，并且给自己套了个防护罩隔绝毒气入侵。
　　火元素领主是五阶领主级元素生物，实力绝对不容小觑，楚云不指望它杀死噬地兽。但只要将噬地兽击成重伤那只毒雾羽龙就不会放弃大好时机，到时候楚云也能得到噬地兽的掉落物。
　　火元素领主的有效时间是一小时足够结束战斗，大约前进了十几分钟楚云就看到了噬地兽那庞大的身影。
　　“去，把它给我烧成灰！”楚云下达了命令。
　　当火元素领主距离噬地兽越来越近，即将脱离控制范围的时候，楚云直接切断联系进入到镜世界中避难。
　　失控的火元素领主会进入暴走状态，噬地兽庞大的体型成了它最好的目标。
　　这个时候噬地兽也察觉到了火元素领主的出现，它有些警惕的发出咆哮声，随后一道道鳞片朝着火元素领主射出。
　　鳞片穿透火元素领主的身体，没能给它造成多少伤害。
　　火元素领主是元素生物，物理攻击对它而已没有太大意义。
　　噬地兽急忙收回鳞片，不过这些鳞片却在高温下烧了起来，返回到它身上的时候它全身上下着了火。
　　噬地兽顺势在地上打了个滚，火焰便熄灭开来。火元素领主受到攻击后越发坚定了目标，几颗巨大的火球朝着噬地兽的脑袋射去。
　　这火球在楚云你开来很大，但是相比起噬地兽来说却只是小火球而已，它的爪子直接就把火球排散。
　　不过火元素领主的火球却不是那么简单的，这些被拍散的火球顿时附着在噬地兽的爪子上。
　　这是一种极为特殊的火焰，不仅可以烧伤目标生物而且无需氧气消耗的是目标生物能难以扑灭。
　　噬地兽将爪子插入沼泽地中，结果非但没有把火熄灭反而将沼泽地给点燃了。
　　沼泽地里蕴含丰富的植物汁液，动物遗骸，这些都是火焰蔓延的介质。
　　很快，原本只是一小撮的火焰开始蔓延至噬地兽整个爪子。
　　噬地兽想要发动土元素来综合这股烈焰，火元素领主却不给它机会。
　　只见火元素领主的身体化作一个巨大的火焰拳头，随后猛然朝着噬地兽的脑袋砸了过去。
　　“轰！”
　　噬地兽急忙挥舞着爪子抵挡，当火拳和噬地兽的爪子碰撞到一起，巨大的爆炸声响彻四方。
　　远处退守在毒雾沼泽边缘的黑石骑士团长海格不由大惊，急忙派人带着隔绝毒气的魔法装备进入其中探查情况。
　　不过可惜此时的毒雾沼泽已然是真正的禁区，不仅毒雾弥漫而且各类魔物变得残暴无比，没有法师的掩护这些侦察兵还得避开沼泽，没走多久便断了联系。

第一百二十三章 火元素领主暴走
　　火元素不愧是最为狂暴的元素之一，暴走状态下的火元素领主打起架来毫不留情毫不要命。
　　虽然阶位差了点，但是元素生物在面对这种偏向物理攻击的敌人时占据不小优势。
　　而且这只火元素领主的战斗智商一点都不低，不仅技能繁多而且懂得如何有效发挥自己的优势。
　　火元素领主的体型比噬地兽小得多，因此它在发现自己的攻击效果有限后采取了令人意想不到的战斗方式。
　　之间当噬地兽张开巨口发出怒吼扑向火元素领主，准备将它整个压入沼泽地的时候，火元素领主居然直接跳到它的嘴里去。
　　噬地兽想要闭嘴，但是体型过于庞大的它即便闭上了嘴，火元素领主也缩小体型后窜入它的鼻孔内。
　　火元素领主居然想要从内部进行破坏！
　　这种方式换作其它生物怕是自寻死路，噬地兽身体内部的强大挤压力足以将它们碾压成碎片。
　　但是火元素领主是元素生物，并不惧怕物理碾压。
　　万物相生相克，火元素领主似乎就是它的克星。
　　不同于外部坚硬鳞片和厚实皮肤的保护，噬地兽内部相对较为脆弱，原本在外头对它杀伤力有限的高温火焰此时开始疯狂破坏它的身体内部。
　　惨烈的咆哮声响起，隐藏在地底深处的毒雾羽龙吓了一跳，急忙从远处的沼泽底部探头探脑的看向战场。
　　噬地兽将手伸向自己的口中同时拼命的呕吐，想要将这个毒瘤给吐出来。可火元素领主已然陷入疯狂之中，没了楚云的召唤契约约束，它的情绪极其不稳定。
　　即便隔着老远，楚云也能感受到庞大的元素之力正在疯狂汇聚。
　　“嘶，老哥，你也太拼了吧？”楚云急忙拔高飞行翼的高度同时远离战场中心地带。
　　现在的他位于镜世界中，就算飞高也不用担心被毒雾沼泽外的人发现。
　　火元素领主的行动没有它计划中那么顺利，随着噬地兽将土元素之力转移到身体内部，元素壁垒开始让它寸步难行并且与外界的火元素隔绝开来。
　　计划失败的火元素领主选择了它最擅长的方式结束战斗，那边是自爆！
　　据说每十个被召唤的火元素中，至少有九个会在打不过敌人的时候选择自暴结束战斗。
　　“嗡~”
　　先是一声闷响，火元素领主在噬地兽体内构建出来的用于隔离火元素领主的土元素壁垒内自爆开来。
　　很快，这个壁垒反而成了真正致命的爆炸物。
　　壁垒内的压力快速攀升，随后一道惊天巨响传出，恐怖的热浪以及冲击力朝着毒雾沼泽四周扩散而来。
　　天空中的楚云甚至无法控制住飞行翼，他急忙将飞行翼先收了起来，随后将所有能用来防御的法术全部用上。
　　“法师守护！”
　　“真言术·再生盾！”
　　“石肤术！”
　　“真言术·盾！”
　　……
　　好在楚云夺得早躲得快，而且爆炸的力量大部分被噬地兽那庞大厚实的身躯拦下，因此楚云虽然破了两个盾却没有受伤。
　　等到被冲击波吹到远处开始下落的时候，楚云这才再次取出飞行翼升上高空。
　　此时的毒雾沼泽已经名不符实，浓烈的毒雾已然消失殆尽，沼泽里的树木被火焰波浪袭击后开始烧了起来，无数魔物惨叫着往外奔逃。
　　位于毒雾沼泽外围的黑石骑士团在之前就已经发觉不对劲，此时看到如此恐怖的爆炸以及魔物外逃急忙开始后撤并且向已经离去一段时间的尼尔森求援。
　　在后撤的过程中黑石骑士团也对朝着黑石城方向前进的魔物进行了适当拦截，不过相比起这些小魔物来说，现在所有人都关注着噬地兽和毒雾羽龙的情况。
　　噬地兽一动不动的趴到在干涸的毒雾沼泽上，看上去死的不能再死，但是却没有任何魔物敢靠近过去，生怕对方是在装死。
　　楚云寄希望的那只毒雾羽龙更是不堪，为了躲避爆炸已经不知道钻入多深的地底里去了，此时就算是楚云在镜世界中降低高度也不见对方攻击。
　　不同于其它魔物的犹豫不绝，楚云第一世界从镜世界冲向噬地兽。
　　由于之前与火元素领主断开了契约联系，因此现实中的击杀没能得到职业经验值。
　　好在噬地兽不愧是传奇生物，镜世界里一次性掉落了两颗硕大的光球。
　　或许是实力降低了的缘故，这次的经验值获取应该是按照五阶传奇生物得到的。
　　【获得通用经验值10050点】
　　一万多点的经验值足以让楚云连升几级，不过在此之前，他想要看看圣遗物的升级需要多少经验值。
　　楚云将经验值分配到圣遗物上，消耗了1000点后，圣遗物的属性终于发生了变化。
　　为了确定经验值是否会增加，楚云又再度升了一级，好在对目前的阶位来说消耗的经验值似乎是固定的1000点，并没有增加。
　　楚云提升到三阶后，经验值品质会提升，到时候虽然获取的经验值变少但是同样用来提升这个装备消耗的经验值也会减少。
　　因此卡等级的方法没有意义。
　　【守序者的尊严】
　　阶位：四阶
　　等级：Lv3/8（可使用通用经验值升级，最多提升至Lv8）
　　类型：生之花
　　主属性：生命值+10%
　　副属性：元素转化效率+5%
　　圣遗志：如果正义无法战胜邪恶，即便化身邪恶也要将之吞噬殆尽！
　　这件四阶圣遗物每提升1级，主属性会增加1%，副属性增加0.5%，看似不多实际上却非常实用。
　　圣遗物可以装备多件不同部位，如果全部提升到满级的话效果将非常可观，毕竟这些都是按照比例提升的而非固定数值。
　　不过现阶段，楚云还是打算先将剩余的经验值留下用来提升自己的等级效果比较大。
　　楚云将目光看向第二个大光球，这一次的吸收花不少时间才完成。
　　【获得神术·无相之岩】
　　【无相之岩（神术）】
　　阶位：6阶变化
　　时间：30秒
　　距离：20米
　　法术成分：咒语、动作
　　持续时间：立即
　　法术效果：1.指定一个目标（自身），让目标的身体暂时转变为土元素聚合体，随后将按照目标生命特征重塑目标身体。2.非神力施展时，发动时间X10。
　　法术说明：该神术每天只能对同一目标施展1次。
　　技能的说明是针对楚云描述的，事实上没有神力的魔物同样可以正常施展这个神术，对楚云来说这个能力只是施法时间变长影响不大。
　　原本就需要30秒时间，已经注定很难在战斗中使用，因此就算多出十倍时间也没有太大影响。
　　这个神术看似没什么厉害的，可实际上却非常强大，相当于可以让楚云一定程度的重置身体状态。无论是残疾还是遭受各种诅咒，都可以凭借这个神术按照身体特征重塑。

第一百二十四章 惊天消息
　　镜世界中的战利品楚云已经得到手，不过现实中的战利品他还没搜刮。
　　楚云的空间戒指在之前飞行诱敌的过程汇总又收集了不少噬地兽的鳞片，除了鳞片噬地兽身上还有不少宝物。
　　只可惜被火元素领主内部击破的噬地兽浑身上下没几块好的，此时的楚云精神力已经耗费不少。再加上毒雾羽龙虎视眈眈，黑石骑士团以及法师公会的人随时有可能回来，因此他必需尽快收集战利品。
　　对于魔物而言，特别是高阶魔物，最为值钱便是魔物体内的晶核。
　　低阶魔物依靠血脉施展法术，高阶魔物的力量汇聚成晶核更加容易释放。魔物的晶核与元素晶石不同，不仅可以重复充能而且无论充能效率还是损耗率都比晶石更加优秀，是许多魔法装备的核心部件。
　　楚云展开感知力，沿着噬地兽从头飞到尾，很快就发现了元素浓度异常的位置。
　　不同于火系晶核容易在魔物死前自爆，偏向土系的晶核更加稳固坚硬，留存率最高。
　　噬地兽已经死亡，它的鳞片和皮肤强度降低不少，再加上内部被破坏，因此采集起来要相对简单一些。
　　这只噬地兽的晶核位置有些特殊，位于肾附近。楚云使用湮灭神雷清除残留的土元素之力，随后有些艰难的使用刀具挖了起来。
　　也多亏他的力量和体质迥异寻常法师，否则怕是挖不动。
　　挖了一阵子后楚云感觉还是不行，随着爆炸结束，火势也由于沼泽地的环境逐渐熄灭。再过不久其它生物怕是会跑回来，楚云也不想让黑石骑士团或者法师公会的人看到自己。
　　他看了剩余的精神力，他今天从早到晚就没来得及休息过，好在他拥有生命转化能力，瞬间为自己补充了不少精神力。
　　随后楚云开始疯狂的发动魔能爆朝着晶核所在的位置炸出一条血路来。
　　足足发射了十次魔能爆，楚云终于将厚实的血肉炸开。
　　最后剩下一点距离的时候，楚云收起法术转而再次使用刀具切割。
　　很快，一颗黄色的魔核出现在他面前。
　　这颗晶核的体积没有想象中那么大，不过也比寻常魔物大了不少。
　　正常魔物的晶核只有鹌鹑蛋大小，这颗传奇六阶生物的晶核足足有拳头大。
　　晶核底部金灿灿，上方则是相对黯淡的黄色，只要不断填充能量就能将整颗晶核填充成金色。
　　就在这个时候，干涸的地面开始软化为沼泽地，噬地兽的身体开始往下沉。
　　几道毒针往他身上飞来，楚云急忙发动飞行翼避开毒针的袭击，对方攻击比较仓促所以没能得手，出手的正是毒雾羽龙。
　　此时的它没有继续攻击天空中的楚云，而是加快速度将地面软化成沼泽地，随后将噬地兽的尸体拖入其中。
　　“你这家伙敢抢我的战利品，回头一定好好收拾你！”楚云有些懊恼，不过这个时候他已经感知到骑士团的侦察兵真正靠近。
　　楚云避开侦察兵的方向沿着侧边飞离开一段距离后开始升空，到了高空底下的人就看不到他了。他开始加快速度朝着黑石城方向飞去，这场战斗虽然已经结束，但是真正的乱世才刚刚开始，他要早点返回城中提升自己的等级。
　　-------------
　　火元素领主的自爆将毒雾驱散，黑石骑士团的成员再次进入其中。
　　只是当他们再次进入到沼泽中心地带时，却没有看到噬地兽的踪迹，只有源源不断翻滚的毒泽以及不时从沼泽里冒出的骨头和鳞片。
　　很快海格以及折返的尼尔森也驾驶着飞行翼赶到现场。
　　“这，这是什么情况？噬地兽就这样死了？”尼尔森有些不敢相信面前看到的景象。
　　海格同样诧异万分，不过他更加务实一点，已经开始吩咐手下手机浮出沼泽面的骨头和鳞片了。这些可都是宝物，能卖不少钱……
　　这些钱将用来作为额外的抚恤金分发给牺牲的骑士家属，至于卖家和价格，海格表示愿意收购这批战利品。
　　尼尔森见状也加入其中收集了一些进行后续研究，事实上路途中还有许多射出去没有回收的鳞片分布在各处，想必接下来一段时间里冒险者们会接到大量收集鳞片的任务。
　　“没想到毒雾羽龙这么强，连噬地兽都能杀死……”海格有些疑惑的看着沼泽面，此时已经有一些魔物朝着这边聚拢。
　　“应该没那么简单，现在还是先离开这里吧。要是引起毒雾羽龙的不满，我们可就遭殃了。”尼尔森察觉到了毒雾羽龙散发出来的警告信号，再不离开的话怕是要发生战斗。
　　“可恶！这里究竟发生了什么？”海格很是无奈。
　　他第一次感觉如此无力，在面对噬地兽的时候，他这个四阶骑士却几乎没有太大的用处。这种无力感令他感到心慌，他不由想起当初在黑石丛林遇到的神格碎片。
　　“如果当时碎片没有丢就好了，如果我吸收了神格碎片……”
　　可惜，世界上没有那么多如果，没了就是没了。
　　“不行，我要变强，我要去收集神格碎片！”海格的心中做出了一个决定，他要请假或者干脆辞职去寻找神格碎片。
　　相比起尼尔森来说他还年轻的很，尼尔森没有精力外出探险寻宝，他才中年正是大好年华。
　　海格和众人确定了这里的情况后急忙退出重新弥漫起毒雾的沼泽，同时也第一时间将这里的情况告知城主。
　　结果却从城主那边得到了一个惊人的消息。
　　“什么！陛下他快坚持不住了？”海格忍不住惊呼出声。
　　一旁的尼尔森顿时吓了一跳：“怎么回事？消息可靠么？”
　　海格深吸一口气，眼神极其复杂，他让骑士们先行前进留下来和尼尔森独处。
　　“我也不清楚具体的情况，但是消息是城主那边传来的应该不会有假。”
　　“之前不是说还能坚持至少几个月么，怎么偏偏在这个时候出事。”海格很是怀疑其中是否有内情。
　　“幸好，幸好这噬地兽已经死了，大皇子应该回去了吧？不然王国怕是要大乱。”尼尔森皱起眉头，作为王国里较为忠心国王的一派，他显得有些担忧。
　　“不见得，现在恐怕只会更混乱，得尽快做好防御准备，以免邻国趁火打劫。”海格叹了口气，自己的辞职计划怕是要被搁置了。
　　黑石城是边境城市之一，若是与邻国发生战争首当其冲的就是黑石城。
　　尼尔森随后直接使用飞行翼提前返回黑石城，海格也让部下加快行军速度返回。

第一百二十五章 双重施法（打赏加更）
　　当楚云飞回黑石城时，城市里因为噬地兽的死亡不少出逃的人接到消息后已经返回，但是由于国王的病情此时黑石城戒备越发森严有过之而无不及。
　　楚云并不知道国王要挂了，就算知道也和他无关，对他来说无论是谁来当国王都不会影响到他。现在他最关心的是自己的等级提升。
　　无视底下的城卫军，楚云直接飞进城中返回住所。
　　他的精神力已经不多，这让他十分没有安全感，回到住所后便开始冥想恢复。
　　等到他的精神力恢复完整，已经过去了几个小时。
　　现阶段楚云的冥想等级虽然高，但是精神力上限也提升许多，因此回满精神力还是需要不少时间。
　　“经验值差不多能够升三级，果然还是刷BOSS升级快。”
　　职业：旅法师Lv13（387/2400）
　　经验：8050点
　　楚云将通用经验值转移到职业经验中继续一次性升级，一连串的消息被汇总到了一起。
　　【旅法师职业等级提升至Lv16（937/3000）】
　　【生命值+17】
　　【精神力+36】
　　【技能点+75】
　　【职业等级达到Lv14，作为一名旅法师，你将随机获得相应等级随机多元宇宙的职业技能】
　　【获得2阶法术：“魔宠召唤”】
　　【魔宠召唤】
　　阶位：2阶仪式
　　时间：5动作
　　距离：1公里消耗1点精神力
　　法术成分：咒语、动作、材料（目标毛发、鳞片或血液）
　　持续时间：立即
　　法术效果：将签订过契约，有着精神联系的魔宠召唤到身边，召唤距离越远消耗的精神力越多。
　　法术说明：最大距离不超过智力+职业等级。
　　魔宠召唤这项法术还不错，虽然精神力消耗有点多，不过可以方便楚云的布局安排以及各种行动。
　　【获得2阶法术：“元素之矛”】
　　【元素之矛】
　　阶位：2阶塑能
　　时间：3动作
　　距离：30米
　　法术成分：咒语、动作
　　持续时间：立即
　　法术效果：构建出元素长矛进行攻击，对目标造成12~18点基础伤害。不同属性附带不同元素特效。
　　法术说明：每增加1倍精神力消耗，可省却构建过程快速复制出一根元素长矛，最多复制X根，X=智力属性X10%
　　第二个法术楚云有些意外，原本以为会是1阶法术，没想到晋级2阶后得到的两个法术都是2阶的。
　　元素之矛这项法术的攻击力不俗，而且可以根据不同情况来构建不同元素的长矛能够适应各种战况十分实用。更难得的是，只要多消耗精神力就可以轻松复制出同样威力的长矛，这对于精神力异常庞大的楚云来说简直就是量身打造的法术。
　　0阶法术的精神力损耗最低1点，1阶法术3点，2阶法术10点，3阶20点。楚云目前的精神力连续施展二十个二阶法术不是问题，配合营地赐福的生命转化就更多了。
　　想到这里，楚云不由将目光看向这次的营地赐福。
　　【职业等级达到Lv15，获得“双重施法”成长赐福！请坚守自己的信念，向着星辰与深渊！】
　　【获得营地赐福“双重施法”：释放法术的时候有几率引起元素共鸣反应释放出两次法术，当前几率为X，X=（智力+感知）属性X0.1%，冷却1秒。】
　　【职业等级达到Lv16，获得3点自由属性点。】
　　【温馨提示：提升至Lv17将获得随机法术奖励】
　　楚云依旧是将属性点全部加到智力上，精神力也随着加点提升到了惊人的235点。
　　这次的营地赐福有点特殊，双重施法不再像之前的几次赐福那样每天只能用一次，而是以概率的形式出现。
　　楚云目前的智力33点感知17点，每次施法都有5%的概率二次释放出法术来。虽然看着有点鸡肋，不过好在是成长性能力，越到后期越是强大。
　　技能点方面，楚云耗费15+16+17+18点，将Lv15的冥想提升到了Lv19级，剩下9点依旧留着备用。
　　这样一来他每小时就能恢复19+23.5=42.5点精神力，冥想5.5个小时可以完全恢复精神力。
　　“普通的冥想术有点太过低级了，得找机会学习更加高级的冥想术才行。”楚云记得法师公会里就有三阶法师才允许学习的高级冥想术。
　　其实这个限制主要是怕法师精神力不够，难以驾驭这种冥想术，楚云学习起来并不难。
　　三阶法师的考核比起二阶要麻烦一些，需要掌握2个3阶法术，以及5个2阶法术才能被评定为三阶法师。
　　楚云的火元素召唤比较特殊，可以降阶到3阶法术使用，他的镜像复制能力可以为他复制另外一项三阶法术。
　　剩余的5个二阶法术中，不死生物制造不适合作为考核用的法术，不过他的镜像复制最多可以两个法术，只要再复制到一个二阶法术就可以满足成为三阶法师的基础条件。
　　除了满足基础条件，想要成为三阶法师比二阶麻烦的多，还需要3名3阶法师以及尼尔森这位4阶会长同时在场的情况下进行实战考核。
　　只有通过实战考核才能真正被认可。
　　不过这实战考核并非完全就是战斗，如果是研究系的炼金术士，也可以用炼金产品的制作来进行实战考核。
　　三阶法师无论是地位权限还是补贴收入都比二阶高出数倍，能够完成考核的话没理由不去进行考核。
　　想到就做是楚云的优良品格，他熟悉了现有的法术后，在关门前来到公会前台了解评测流程。
　　“楚云大人，三阶法师的评测需要先提交申请并且支付1000金币作为评测费，具体的评测时间将由会长决定，一般不会超过7天。”
　　一千金币不算贵，毕竟要同时请动1位4阶法师和3位3阶法师，这已经是公会内部优惠价格了。如果不是公会内部的成员进行评测，出场费用至少翻倍。
　　楚云现在不缺钱，琉璃百合他卖了一百株，每一株都挣到了500金币。
　　支付了10枚铂金币后，楚云朝着星树咖啡屋走去，他想问问那个可爱的小女孩病情是否好转，同事也是为了找四叶草的团长定制些魔法装备。

第一百二十六章 星夜幻象（累计6500推荐加更）
　　星树咖啡屋今晚有些冷清，平时的客人纷纷都躲在家里和旅馆中尽量不外出，楚云在路上也知道了国王危在旦夕的消息。
　　和埃尔诺王国的君主相似情况的还有不少国家。
　　这些国家的君主以前为生命女神献上不少祭品，在政策上也给予优待，因此得到了生命女神的恩赐。即便老态龙钟早已到了死期依旧仗着女神赐予的生命力苟延残喘，存活至今。
　　其中有不少和埃尔诺的国王一样不肯退位让贤，造成长期霸政，子孙先老死都轮不到坐上皇位的大有人在。
　　现在随着生命女神的陨落，曾经施加的恩泽消失不见。如果不能尽快献上神格碎片，不少得益于女神生命神力的国王将逐渐死去。
　　艾尔诺王国的国王就是第一个面临危机的君主，在得知生命女神重返人间后他早已派遣使者前往教会总部。
　　只可惜交易还没谈妥，现在艾尔诺王国的国王就快要不行了。
　　楚云来到二楼靠窗的位置坐下，一名尖耳朵但应该是半精灵的服务员迎了上来。
　　“先生您好，请问需要点什么？”服务员恭敬的问道。
　　楚云看了下菜单，点了份没有喝过且价格最贵的果酒。
　　“【星夜幻象】？仅限二阶以上职业者享用？听起来不错。”楚云笑着说道。
　　服务员看了眼楚云身上佩戴的法师徽章解释道：“先生，星夜幻象是一种使用魔植制作而成的魔法果酒，服用后会对身体造成轻微的伤害，需要谨慎服用。”
　　“不过星夜幻象这种果酒服用过后，有部分客人表示可以看到未来，预见自己身上发生的事。”
　　“可惜这是一次性的，那些客人后来再怎么饮用似乎都没有再次出现过。”
　　听到对方这么说，楚云越发感兴趣：“那些预言都成真了么？或者说只是某种幻觉，饮用者根据内心的记忆和潜意识推测出来的预言景象而已？”
　　服务员听到这里不由俏皮的吐出小舌头：“这我就不知道了，您是法师大人，懂得比我多。如果您想要详细了解的话，您可以询问我们的老板。”
　　楚云这次来的目的就是找四叶草的团长，星树屋的老板贝丝瑞娜。
　　“她今天在不在？我正好找她有点事。”楚云一边说着一边又点了些其它吃的。
　　“老板她刚刚回来了一下，现在应该返回四叶草总部了，您可以到那里找到她。”
　　通常来说大点的冒险团都会在城里买下或者租赁一栋楼当作驻地使用，四叶草的驻地楚云倒是知道，就在卡尔子爵宅邸附近属于高级住宅区。
　　星夜幻象的调制需要专业调酒师现场制作，负责调制的是一名留着金色短发的精灵“少女”。只见她来到楚云的面前，将各种精致的水果使用法术提取成汁液，并且按照严格的比例和顺序混合在一起。
　　随后则是像炼金一样升温、降温、蒸发、液化……整个过程虽然复杂但是看着却极具美感，仿佛在进行一件艺术品的创作。
　　大约过了十分钟，这一杯价值昂贵的星夜幻象终于完成。
　　果酒呈现淡蓝色，一层层往下渐变，看着并不像星空更像是大海。
　　不过所谓的星夜幻象是在喝下后才能感受到的，楚云有些期待的举起酒杯品尝起这份神奇的佳酿。
　　果酒带着淡淡的清香，进入口中犹如清泉般将楚云的身心由内而外的洗涤开来。
　　他不由闭上了眼睛，开始享受这番美妙的感觉。
　　他的身体仿佛摆脱了大地的束缚，精神世界中开始出现繁星点点。
　　无尽的星河出现在他脑海中，不同的星辰之间仿佛被一股强大的力量连接在一起形成一个个星座。
　　每个星座给他的感觉都不一样，他想要找到属于自己的命之座，却又感觉无比遥远。隐约中有颗漂浮在黑暗宇宙中的黯淡蓝点在召唤着他。
　　这种感觉很快消失，取而代之的是由无数繁星组成的黑白幻象浮现在他眼前。
　　只是……
　　这幻象有点少儿不宜，看着楚云十分上头，激荡的情绪让他瞬间从美梦中惊醒。
　　“先生，您看到未来了吗？”半精灵服务员有些好奇的问道。
　　“画质模糊马赛克有点多，哎，我肚子有点饿了，快点上菜吧。”楚云有些失落的说道。
　　“嗯？好的，菜已经都备好了，这就为您呈上来。”服务员有些疑惑，听到楚云的话急忙开始端上其它美味佳肴。
　　--------------------
　　品尝完美食后，楚云有些茫然的离开了星树屋。
　　他不知道自己看到的究竟是未来还是臆想，如果臆想的话倒没什么大不了的。
　　如果是预言的话，那就有些超乎他的想象了。
　　思索间，楚云来到了贵族区四叶草冒险团的宅邸门口。
　　这是一栋精致的小别墅，楼外的墙壁和窗户上爬满各种翠绿色的植物和花朵，十分符合四叶草的精灵团队风格。
　　四叶草冒险团走的是精英路线，人数不多但各个都是精英实力强大，而且全部都是精灵女性是无数男性冒险家梦寐以求想要加入的团队。
　　太阳虽然已经下山，不过现在还没到休息的时间，大部分人刚刚吃完饭。
　　楚云看了眼楼层上的魔晶石灯光分布情况后，敲起外围的大木门。
　　附着在木门上的一只小精灵被惊醒，它朝着楚云眨了下眼睛，楚云的样貌顿时被记录在它的小翅膀上，随后它扑腾着小翅膀朝着楼中飘去。
　　没过多久，四叶草冒险团的团长贝丝瑞娜亲自来到大门处打开了房门迎接楚云。
　　跟随在她身后的还有一名穿着睡袍抱着三尾猫的精灵小萝莉，正是得了重病的可莉，也不知道为什么会出现在这里而不是伯爵府中。
　　“大哥哥~听说是你救了可莉~谢谢大哥哥~”
　　“这里风大，可莉的病刚好，我们还是先到屋里吧。”贝丝瑞娜笑着说道。
　　楚云紧随其后进入屋中，屋内的装饰虽然简约但却带着艺术的气息，令人十分舒服。
　　似乎是知道了楚云拜访的消息，原本已经回到各自房间的精灵少女们也纷纷来到大厅，这么多的精灵同时出现，倒是养眼。

第一百二十七章 空灵靴（累计7000推荐加更）
　　贝丝瑞娜将楚云迎了进来后没有询问他的来意，而是让姐妹们端出各种美味的食物招待他。
　　楚云刚刚吃饱有点吃不下，不过还是礼貌的品尝了一番。
　　“贝丝瑞娜，可莉的病怎么样了？”楚云看着正在和三尾猫玩的小萝莉问道。
　　从外表来看似乎没什么大问题，不过这种事情并不好说。
　　“暂时没事了，只要等姐姐将生命之泉带回来就能彻底治愈。”贝丝瑞娜笑着回答道。
　　她口中的姐姐指的是城主夫人，之前就听说她赶回精灵之森，看样子不全是为了群星陨落事件。
　　贝丝瑞娜又感谢了楚云一番后，这才终于问道：“楚云，你特地来这里找我，应该还有其它事吧？”
　　“听说你对魔法装备很是在行，我想请你帮忙订制一些魔法饰品，价格的话你按照正常的来就好。”楚云说出了自己的来意。
　　贝丝瑞娜精通魔法首饰，但在武器防具上却没有过多的研究，楚云身上除了一枚隐身戒指其它首饰装备少的可怜。
　　“最近的订单有点多，不过既然是你的话，我可以优先帮你制作。不知道你需要什么样的装备？”贝丝瑞娜的装备不仅效果强大而且算得上是艺术品，极具收藏价值，找她定制的人数不胜数。
　　楚云的精神力充足，施法没有法术位限制，爆炎魔法书也能储存法术快速施法。对于攻击方面没有太大需求，他更加关心的是保命。
　　之前差点被噬地兽杀死，让他意识到了自己的短板。
　　现有的防御法术在同级别战斗中倒是够用，因此现在需要关注的是面对噬地兽这种级别的怪物该如何逃生。
　　只要第一时间拉开距离，超过对方镜像体的警戒距离，楚云就可以进入镜世界中躲避追击。
　　“我需要一件可以在危机关头瞬间拉开距离的装备，高速瞬移或者传送都可以。不知道你是否擅长这里装备的制作？”楚云继续问道。
　　贝丝瑞娜点了点头：“高速瞬移借助风元素之力倒是比较容易，但本质上依旧是在移动，途中若是遇到障碍物或者被封锁的话就很难起到作用了。”
　　“空间系法术难度较高，制作成首饰需要花费不少时间，而且说实话我并不是很擅长。”
　　不等楚云开口，贝丝瑞娜继续说道：“其实我手上就有件可以进行短距离传送的装备空灵靴，由于是男式靴子而且尺寸样式都不好改，我本打算拿去拍卖，现在距离月底大型拍卖会还得等，你的体型应该差不多，如有兴趣的话我直接卖给你吧。”
　　说完，贝丝瑞娜从空间戒指里取出一双黑色旅行靴，看着倒是很新。
　　“这是从一名卡拉奇亚王国的边境盗贼包里找到的，防盗印记已经被我清理掉。”贝丝瑞娜解释道。
　　防盗印记是魔法装备商铺用来防盗的咒印，没有解除的情况下穿戴起来会不断发出警告声并且影响法术效果。
　　楚云穿上靴子，靴子内部有一定的调节空间倒是刚好能够穿上。
　　靴子夹层和底部隐藏着魔法纹路并且还镶嵌有魔核用来循环充能，里面的能量还有不少，楚云尝试着发动靴子的能力。
　　这件装备可以让楚云在感知范围内进行瞬间移动，而且十分精准，
　　“咻~”
　　楚云瞬间来到大厅的另一处，地点和预想的只差几公分。
　　“这件装备不错，我很喜欢，不知道售价如何？”楚云询问道。
　　这是一件三阶完美品质的装备，这种级别和品质的装备市场价通常在三万金币。但是考虑到这件装备稀有独特的法术效果，价格至少还要翻一翻。
　　贝丝瑞娜笑了笑想起之前垫钱买的琉璃百合开口道：“五万金币吧，正好把钱还给我。”
　　这件装备本就是意外的收获，而且对于楚云这个救了可莉的恩人，她也不是很在意价格，便宜一些也无妨。
　　楚云没有拒绝对方的好意，不过他也做出了回应。
　　只见他从背包里取出五百铂金币以及一条迷你项链交给贝丝瑞娜。
　　“这是我之前从拉拉菲尔族手中缴获的战利品，效果还不错，就当是提前预祝可莉康复的礼物吧。”
　　拉拉菲尔族的工艺水平比起精灵族虽然差了点，但是在小型装备制作上还是非常不错的有些其它种族无法比拟的优势。
　　“不错，很适合可莉。”
　　贝丝瑞娜接过项链观察了一番后满意的收了下来，她将可莉叫了过来后为她戴上。
　　“谢谢大哥哥~”可莉开心的说道，“可莉下次请你吃好吃的鱼~🐟”
　　精灵族很少吃肉食，不过可莉是半精灵但是没有忌讳。鱼是她的三尾猫都最喜欢的食物，只会分享给自己认可的人。
　　“对了，刚才我在星树屋品尝了你们店铺的星夜幻象果酒，还看到了一些东西。”楚云继续问道，“不知道那究竟是幻象还是预言？”
　　听到楚云的疑惑，身为店长的贝丝瑞娜解释道：“这个果酒是古代精灵遗留下来的配方，每个人看到的都不一样。”
　　“你所看到的是预言还是幻象并不好判断，不过……”
　　“若是你在里面看到了从来没见过的陌生人，并且以后也真的遇到这个人。那么就很有可能是预言而非幻象。”
　　“相反，如果看到的全是熟人，并且还是你日思夜想的人那么就很可能只是幻象。”
　　“这些是我近年来根据客人主动反馈得到的结论，你可以作为参考。”贝丝瑞娜没有询问楚云看到了什么，这毕竟是非常隐私的事。
　　楚云不由回想起当时看到的画面，画面虽然模糊，但是可以肯定的是，里面有不少人他都不认识。
　　“这么说来，只要以后遇到其中某个陌生人，那这就很可能是预言？”
　　“贝丝瑞娜，这预言的准确性有多少？”楚云是不大相信预言这种东西的，更何况只是喝了杯酒看到的。
　　“这个不好说，如果因为看到了预言而刻意改变行为，最终结果可能反而发生变化。所谓的命运和预言，不过是未来的一种可能性罢了。你其实不用太过在意。”贝丝瑞娜的语气变得有些低落。

第一百二十八章 白鸽的情报（累计7500推荐加更）
　　接下来的时间里楚云和贝丝瑞娜以及其她人又闲聊了一会，她们知道楚云参与了噬地兽的诱杀计划，对此十分感兴趣。
　　闲谈过后楚云离开四叶草驻地返回法师驿站，在进入驿站的时候，前台服务员特地提醒楚云，法术学院的教师公寓已经可以入住。
　　楚云的行李不多，全丢进空间装备即可，安娜也已经帮楚云申请了教师公寓，不过现在天色已晚，他打算明天再搬不迟。
　　第二天一早醒来，楚云办理了退房手续离开法师驿站。
　　今天街道上的气氛变得有些凝重，楚云沿途在一家商铺顺手买下一份报纸查看起来。
　　噬地兽的引诱歼灭战居然没能获得头条头版，取而代之的却是令艾尔诺王国震动的消息！
　　昨天传来的只是国王病危的消息，一晚上过去这病危直接变成了驾崩，具体的内情无人可知，王都目前已经处于封城状态。
　　更让人不解的是，大皇子居然没有返回王都，而是带着讨伐噬地兽的大军继续往黑石城前进。
　　这也让黑石城的居民感到不安，战争的阴云笼罩在城市上空。
　　对知情者而言，大皇子和二皇子之间的矛盾早已不是秘密。
　　以前由于国王陛下活着，两人不敢妄动。但今时不同往日，国王死得蹊跷，按理应该顺位传给大皇子，可根据王都传来的消息，国王在死前居然将皇位传给了二皇子。
　　这么狗血的剧情在大陆历史上不知道发生过多少次，现在大皇子若是回去恐怕只会被掌握王都大军的二皇子杀死。
　　至于雷欧提斯这位五阶龙骑皇家骑士团团长，他也是有心无力，怕是要保持相对中立。否则他的家人可全部都在王都之中。
　　这也是为什么大皇子不敢返回王都的一大原因，这一次他恐怕是要来黑石城求援。
　　好在雷欧提斯暂时没有放弃大皇子这位正统的继承人，没有把部队全部带走，否则一路上大皇子怕是要被接连不断的刺客暗杀死。
　　大皇子的到来对黑石城来说是件非常棘手的事，黑石城城主蒙德一直以来都保持中立不想选边站，现在怕是要做出选择了。
　　目前二皇子还未在明面上针对大皇子，大皇子也还未公开对皇位的事做出回应，一切都要等他来到黑石城。
　　除了国王驾崩这件事，昨天的噬地兽讨伐战同样引人注目。
　　事实上在不关心皇位争夺这种破事的冒险者眼中，噬地兽讨伐战才是他们真正感兴趣的事。
　　飞行翼在战斗中的表现简直令人惊叹不绝，一些强者已经开始找法师公会预定，楚云作为飞行翼的设计者之一名声也再度高涨。
　　大地行者周刊中更是着重将噬地兽的恐怖详细描述了出来，那毕竟是传奇生物，虽然因为长时间沉睡和封印的关系实力下降，但如此壮举不仅救下黑石城的所有人更是只有传奇英雄才做得到的事。
　　可惜的是，没有人知道噬地兽究竟是怎么死的。
　　但不管怎么说，这份功劳被归功于将噬地兽引诱的嗷毒雾沼泽的众人。
　　无论是中途发起死亡冲锋的骑士们，还是布置陷阱和诱饵的法师们都是功臣。
　　至于尼尔森，能力越大责任越大，他的功劳众人倒是没怎么在意。这样一来赛琳娜和楚云就成了众人的焦点，一路上不少人都对他投以崇敬的目光。
　　这个时候一名熟人走了过来，正是黑鸦组织拥有代号的干部白鸽。
　　白鸽是黑鸦组织少有的，经常出现在人前的台面人物。
　　“楚云大人，几日不见您可又做出惊人的壮举了。真是年少有为啊，现在大家都把你和赛琳娜并称艾尔诺年轻一代最强者呢。”白鸽皮笑肉不笑的说道，这更让楚云相信他这张脸是假的。
　　楚云不置可否的说道：“上一次多谢了，你找我应该不会只是为了说这些吧？”
　　白鸽看了眼四周，示意楚云换个地方说话。
　　两人来到一间商铺，这里似乎是白鸽的据点，他直接带着楚云来到后方无人处。
　　“这次来找您是有笔情报买卖想要和您交易，您一定很感兴趣。”白鸽取出一份文档笑着说道。
　　楚云有些疑惑的看向对方：“不要卖关子了，是什么情报？你就这么肯定我会感兴趣？难不成是神格碎片？”
　　白鸽有些尴尬的回道：“自然不是神格碎片，这等神物的情报可没人愿意出售。”
　　“楚云大人您黑发黑瞳，想必和北月王国有些关联吧。事实上我们组织最近无意中得到了有关希瓦娜和那名白龙裔少女卡洛的消息。”
　　楚云皱起眉头，希瓦娜当初大闹拍卖场以及拜龙教祭司肆无忌惮的法术让他很是不喜，事实上若是运气不好当时他甚至可能被陨石砸死。
　　对于希瓦娜这个暴力女他是没有多少好感的，不过对方的特殊身份以及与众不同的能力倒是让楚云有些兴趣。
　　“希瓦娜是通缉犯，你们既然有消息的话为什么不直接去袭击她们或者干脆告知黑石城官方，那样也能得到不菲的情报费吧？”楚云有些不解的问道。
　　白鸽摇了摇头：“我们是情报组织，虽然也有部分干部的战斗力不俗，但是战斗不是我们的强项，即便杀死希瓦娜得到赏金恐怕也会损失不小，不值得。”
　　“至于将情报告诉黑石城，现阶段恐怕他们也不会派遣强力队伍追击一个拥有飞行能力的强大龙裔，能够得到的情报费也有限。”白鸽的解释有些勉强，不过也算是个理由。
　　“据我所知您的飞行翼丝毫不逊色龙裔的飞行能力，而且更加持久，追杀她的话不是难事。”
　　“北月王国的人向来自傲且爱国，不会轻易加入其它国家。楚云大人您既然选择加入艾尔诺王国，想必是北月王国的逃犯吧？希瓦娜可是北月王国贵族家的子女，难道您就没有兴趣抓住她？”
　　白鸽的猜想错的一塌糊涂，这不禁让楚云有些怀疑他的专业水平。
　　“我对她压根没兴趣，你找错买家了。”楚云无语的说道。
　　白鸽没有因为楚云的话语感到失望，他笑了笑继续说道：“虽然你对她不感兴趣，不过她好像对你很感兴趣。”

第一百二十九章 贝尔格斯
　　“她又不认识我，怎么会对我感兴趣？”楚云有些疑惑的问道。
　　楚云虽然和她有过几次相遇，但都是在镜世界中，按理来说希瓦娜应该不会注意到才对。
　　“因为你是北月人却加入艾尔诺王国，你是黑石城最有名的北月人，她自然会对你感兴趣。”
　　白鸽说话间又从怀中取出一份情报资料：“不仅如此，更重要的是你的长相和一个人很像。”
　　“如果你购买希瓦娜的情报，这份可以免费赠送给你。”白鸽笑着看向楚云。
　　人类相似在同人种中并不少见，根据人脸识别大数据显示，每几万个人中就有一个相似度八层以上的人。
　　如果将年龄身高性别之类的进行限定，概率就更高了，如果化个妆穿一样的衣物更加难以区分开来。
　　楚云确认过自己是身体穿越，身上的一些特征做不得假，和某人相似肯定是意外。
　　“认错人了而已，她确认后应该不会对我感兴趣的。”楚云摇头说道。
　　白鸽继续摇头：“事实上在你参加噬地兽讨伐战的时候，她偷偷潜入到法师驿站里去了。虽然被魔法警报装置发现，不过有很大可能就是为了找你。我们也是在那之后跟踪到她的藏身处的。”
　　“……”
　　“你想要找她的话要快点，之前法师公会没空管这事，现在不少法师方回黑石城应该会开始调查，她很快也会转移阵地。若是离开黑石城，就更不好找了。”白鸽提醒道。
　　楚云不由皱起眉头，如果对方说的是真的，那么被一个三阶龙裔战士惦记着可不是什么好事。而且对方这次被警报装置发现，下一次可能就更加小心了。
　　白鸽看到楚云的神情继续说道：“告诉你也无妨，你的长相和某个北月王国的通缉犯很是相似。不过在我近距离观察下，您应该不是那位通缉犯还是有不小差别的，只是报纸上的照片法师袍造型正好和通缉令上的都比较像。”
　　“想必希瓦娜是把你当做贝尔格斯了，毕竟他不仅和你长得像而且同样是个强大的法师。”话都说到这份上，白鸽干脆将通缉令展示给楚云看。
　　【贝尔格斯】
　　【通缉：S级（跨国通缉）】
　　【赏金：135，000金币】
　　【实力：三阶法师，擅长暗、火双系法术，目前已知法术有……】
　　【特征：北月人，男，经常盗取贵族家财物，累计盗窃金额已超百万金币。极好女色，偷窃所得财物多用来接济失足少女以及引诱良家妇人。】
　　【贝尔格斯.jpg】
　　楚云看了眼通缉令上的画像确实有点相似，不过是和报纸上的自己像，今天换了身衣物装扮后一般不会被认错。
　　“希瓦娜难不成被他骗过？”楚云有些无语的问道。
　　白鸽摇了摇头：“希瓦娜实力强大而且性格孤傲，自然不会轻易被他得手。听说是她家族的秘宝被贝尔格斯偷走了，怕是想要找他问清楚秘宝的去处或者秘宝就在他身上。”
　　贝尔格斯通常不会留下偷窃得到的装备，以免被追踪，不过对于一些真正的秘宝还是会想办法消除印记后留下自己用的。
　　“那件秘宝据说和巨龙有关，只要他携带着，希瓦娜身为龙裔应该能感应到。”白鸽继续解释道。
　　“楚云大人，希瓦娜的行事作风想必你是知道的，倒不如先下手为强以免被她偷袭暗杀。而且只要成功了还能得到三万赏金！”白鸽虽然脸上没什么表情，但从语气来看似乎有些急。
　　楚云察觉到了他的异常，摇了摇头说道：“S级通缉犯是跨国通缉犯，我既然能成为公众人物自然不会是贝尔格斯，想必她很快就会想清楚，不会再来找我麻烦。”
　　白鸽果然急了：“不是的，北月王国和其它国家的关系一直都不好，北月国的通缉犯到了其它国反而有可能被重用。这种事情早已经是国际惯例，特别是在敌对国家中更是如此。”
　　“贝尔格斯的悬赏虽然高，但毕竟只是偷窃，被其它国家接受也是有可能的。况且希瓦娜也可能把你当作是用了易容术后的贝尔格斯……”白鸽的组织里就有很多精通易容的高手，这种猜想并不令人意外。
　　白鸽越是这样楚云就越觉得有问题，他盯着白鸽凝视良久。白鸽也察觉到自己太过激动，慢慢冷静了下来，这对于黑鸦组织的干部来说实在是太不正常了。
　　“说吧，为什么这么想让我去找希瓦娜？”
　　“哈，自然是希望能够得到情报费了，您知道的，我是个情报商人。”白鸽急忙否认。
　　“那就算了，感谢你的提醒，不过我并不觉得她有能力伤害到我。”楚云准备离开。
　　白鸽见状很是犹豫，最终叹了口气叫住楚云：“等等，等等。”
　　“怎么，还有什么事么？”
　　白鸽无奈的说道：“哎，其实希瓦娜杀死的贵族和我有些关系，他虽然有些蛮横但也罪不至死。”
　　“我不信任黑石骑士团，特别是现在这种特殊时期他们不可能花费太大力气追捕希瓦娜。法师公会就更别说了，那些有实力对付她的三阶法师根本没兴趣。”
　　“您的实力根据情报显示应该是三阶以上没错，而且有飞行翼也不用怕她飞走。您将雷水鳐的皮拿去拍卖，想必也缺钱。我来找您也是双赢的结果，之前说的一切也都是真的。”白鸽这次相对诚恳不少。
　　楚云继续问道：“你的老大呢？夜枭的实力应该不弱吧，再加上其他成员，为你报个仇做不到么？”
　　白鸽苦笑着回答：“您可能太过高看我们的战斗力了，我们是情报组织，说实话真没把握对付希瓦娜。”
　　“她原本的实力就能将三阶骑士带领的骑士团全灭，现在实力更是提升不少，即便是海格出马怕是也没法将她留住。您有三阶法师的实力，如果是发动偷袭的话，应该可以提前将她重创。”白鸽肯定的说道。
　　事实上在第一次相遇的隔天调查过墓园，里面的场景让他确定了楚云的实力。
　　“这样吧，你把她的情报交给我，至于我杀不杀她就与你无关了，我会看情况决定的。”楚云心中已经做出了决定。
　　不管怎么说，先刷她一遍再说。
　　虽然挣不到情报费，不过白鸽并不在意，一开始假装卖情报不过是不想暴露自己的身份让楚云不怀疑自己。
　　现在既然已经暴露，免费提供情报给楚云倒也没什么大不了的。

第一百三十章 我来给你降温（打赏加更）
　　对于楚云而言无论您对方是男是女实际上没有太大区别，希瓦娜的种种行为可以说是属于混乱阵营的一方，将她作为刷怪的对象并不算过分。
　　事实上楚云已经算是非常克制的人了，若是其他人得到镜世界这样的能力，恐怕在第一天就会选择在镜世界屠城。
　　虽然得到了白鸽的情报，不过楚云并不打算明目张胆的前往对方的藏身地，更不会完全信任白鸽的那些话。
　　与白鸽分开后，楚云也没有急着前往希瓦娜的藏身处，而是按照一开始的计划先骑着派蒙来到法师学院。
　　由于已经委托安娜帮忙办理住宿申请，因此省去了众多繁杂的手续。
　　不得不说法师学院提供给教师的住所非常不错，教师公寓并非一人一间或者一同居住在一栋楼里的那种，而是采用独栋别墅的形式。
　　楚云是黑石城法师学院的荣誉导师，虽然现在他名义上的评级还是二阶不过却被分配了一个三阶法师才能住的高级别墅。
　　这栋别墅虽然单层面积不大，不过却有三层楼还配备地下室可以存放不少东西。三层楼中一楼是厨房客厅，二楼是卧室，三楼则是书房。
　　别墅四周还带有一个别致的小庭院，庭院的旁边是二阶法术居住的区域，安娜就住在隔壁。也不知道是巧合还是刻意安排的。
　　楚云来到门前，使用自己的法师徽章解除了大门处的魔法警报，随后才使用钥匙打开房门。屋子内部的装修都是新的，各种家具也全都换过。
　　身为荣誉导师，楚云每个月只要缴纳低额管理费和维护费即可永久居住在这里。
　　“环境倒是不错，就是不知道黑石城还能和平多久。”楚云将自己的各种杂物取出存放起来。
　　他的空间腰带里装满了噬地兽的鳞片，根本就没法放下太多其它东西，现在总算可以清理出部分空间来。
　　除了噬地兽鳞片，还有个麻烦的东西要处理。
　　楚云来到地下室，将深渊召唤书取了出来。
　　这玩意是生物无法存放在空间装备里，之前毒雾沼泽里的战斗也让深渊召唤书存满了噬地兽的灵魂碎片，现在已经不需要放在屠宰场吸收灵魂。
　　楚云将深渊召唤书藏在地下室地板底下，以后每隔几天就可以刷一波经验，等到将它经验值和技能全都刷掉后再处理它不迟。
　　至于深渊召唤，噬地兽的灵魂过于庞大，以至于深渊召唤书都没法装下，用它来召唤魔物怕是会召唤出深渊领主或者更加恐怖的魔物出来。
　　对现在的楚云来说，似乎没有这个必要，对付希瓦娜的话除了火元素也可以使用沉睡魔咒。
　　楚云记得希瓦娜是火系巨龙血脉的龙裔，火元素的效果或许会大打折扣，而且若是真的要在现实世界击杀对方，火元素也不大适合。
　　希瓦娜的藏身处在人口密集的贫民区地下，召唤火元素将会造成巨大的破坏，而且空间也不大够。
　　处理好杂物后，楚云来到自己的房间找了面镜子进入到镜世界，这有这里才是最安全最隐秘的地方。
　　他取出自己的飞行翼朝着贫民区前进，根据白鸽的情报显示，希瓦娜躲在贫民区最靠近城墙的区域，大概是为了方便随时跑路。
　　至于具体的位置倒是很好找，就在下水道中，那里臭气熏天平时根本不会有人特地到那里去。
　　其实如果只是希瓦娜一个人的话，她不会这么小心谨慎，那个名叫卡洛的冰龙裔法师也和她在一起。当时希瓦娜被追杀的时候根本并没有离开黑石城多远便找机会返回城中。
　　黑石城历史悠久，黑石城的下水道建立的时候不知道是出于战略考虑还是其它因素，下水道建的十分宽敞，甚至可以走人。
　　不过最近几年来年久失修，没有人清洗，原本错综复杂的下水道王国有许多地方被阻断，现在俨然成了一座被魔鼠族占据的地下城。
　　许多罪犯也都会躲到下水道里苟且偷生，一些非法交易同样会在这里进行。
　　根据白鸽提供的情报，当时希瓦娜是从一个枯井进入到地下城的。
　　当楚云找到对方说的枯井并且进入下水道，终于明白这白鸽就是个彻底的坑货。这也是为什么他觉得骑士团无法完成任务的原因之一，这种地方可不是骑士团愿意去的。
　　楚云有些犹豫，自己该不该下去，想了想最后还是套了个真言术·盾将周围气味隔绝开来后进入其中。
　　下水道里的环境比想象中倒是好一些，地面上潮湿的地方长有某种发光的苔藓，疑似从深渊移植来的植物。虽然依旧昏暗，不过勉强可以看清道路。
　　由于是在镜世界里，楚云不用太过担心声音和光线惊动其它生物，干脆使用改良版的火苗术进行照明。
　　一路上楚云看到了不少魔鼠尸体，这些魔鼠的块头有点大，足足三十多公分，嘴上的两颗尖牙大约五六公分。
　　楚云踩了踩，魔鼠身上的毛有点硬，被扎到的话怕是会受伤。
　　这些魔鼠身上受到的都是大剑的致命伤，希瓦娜倒是为楚云清理了不少障碍。
　　这里的下水道已经没水了，垃圾堆里依旧有魔鼠蟑螂之类令人作恶的生物存在，好在楚云发动隐身戒指因此可以躲避它们的感知。
　　楚云可不想被这种恶心的生物盯上，光是被看上一眼就觉得吃亏。
　　大约走了十分钟，前方的道路变成了两条，楚云观察了下地面上的足迹后随着希瓦娜的方向继续前进。
　　希瓦娜并没有可以掩盖足迹，或者也没那水平，她毕竟不是专业人士总会留下各种痕迹。
　　接下来的路上又出现了一些岔路口，有时候难以分辨的时候，楚云就干脆离开使用魔物交谈术回到现实世界询问附近的魔鼠。
　　法师不同于战士，在强大的精神力威慑下，这些魔鼠其实很少会主动攻击法师，而且十分配合的将希瓦娜走的路口说了出来。
　　折腾了半个多小时后，楚云总算是在一条通道的尽头看见了火光。
　　这火光楚云十分熟悉，是火晶石引出能量作为照明时的光效。楚云缓慢的接近火光时刻保持着安全距离，以免被对方的镜像体攻击。
　　这个区域的下水道相对隐秘十分安静，楚云可以听到希瓦娜和卡洛的交谈术。
　　“希瓦娜你坚持住，我来给你降温。”
　　“你的法术已经用完了，看样子我今天要死在这里了，没想到那只该死的巨龙临死前的诅咒如此恶毒！”希瓦娜的声音满是不甘。
　　“我，我虽然没法使用魔法了，但我可以用身体给你降温。”卡洛脸上一红有些腼腆的说道。
　　希瓦娜此时全身通红温度极高，从交谈来看应该是和之前击杀的巨龙有关。

第一百三十一章 囚龙计划
　　希瓦娜是流淌有火系巨龙血脉的龙裔战士，她的体温正常情况就就比较高，而且火抗极强。不过此时受到诅咒影响，由内而外的高温让她身体失常。
　　对于火龙裔来说，如果有一天发高烧了，那么要么是进阶，要么是血脉崩坏。
　　其实如果用科学来解释的话，这并不是什么诅咒，而是身体产生了排斥反应。龙裔战士通过吸收巨龙的血液和灵魂来强化自身，这个过程中并非绝对安全。
　　原本由于希瓦娜实力强大，因此排斥反应没有快出现，直到不久前随着龙魂逐渐吸收这部分被她吸收的血液才开始随着龙魂产生排斥反应。
　　这种现象在龙裔传统中被称之为血液诅咒，身体降温只能防止脑子不被烧坏但其实无法真正解决问题。
　　卡洛紧紧的抱住希瓦娜，只是她的体温也很快攀升起来，汗水将她的衣物浸透却没能让希瓦娜的体温降低分毫。
　　“没用的，如果那个楚云是贝尔格斯就好了，只要拿到家族秘宝就能解除诅咒。可惜不知道他现在在哪里。”希瓦娜不甘心的咬牙说道。
　　卡洛急忙接口：“听说贝尔格斯虽然好色但却是个有原则的人。如果我去找他用身体换取帮助的话，或许他会同意？”
　　希瓦娜不仅是卡洛的好朋友也是她的救命恩人，如果不是希瓦娜的话，卡洛现在已经是阶下囚是别人的奴隶了。
　　如果牺牲自己可以救下希瓦娜，她会毫不犹豫的选择牺牲。
　　“不行！而且已经来不及了，我现在无法控制我的身体。”希瓦娜身上开始出现龙化现象。
　　她的体表长出一层层鳞片，背后的翅膀以及头上的角也都冒了出来。
　　“怎么办，我该怎么办！”卡洛心急如焚却没有任何办法。
　　她只是个一阶小法师，以前也从来没有遇到这种事情，现在根本不知道要怎么办。
　　希瓦娜的体表开始冒出火焰，卡洛虽然不想放手却迫不得已远离对方。
　　同一时间，楚云在镜世界中朝着希瓦娜发起了攻击。
　　镜像体的身体状态与本体一致，现实世界中的希瓦娜现在根本没法战斗，镜世界中的希瓦娜镜像体也好不到哪里去。
　　“火焰长矛！”楚云使用爆炎法书发动这个刚刚学会不久的新法术。
　　火焰长矛在火元素统领和爆炎法书的加持下威力暴涨，再加上楚云的智力超群，此时俨然成了压倒骆驼的最后一根稻草。
　　如果是平时的话，遭受火焰长矛的攻击希瓦娜会不屑一顾的将长矛用她的魔法大剑拨开。
　　此时的她连行动都难，更别说阻挡和闪避。
　　火焰长矛插入希瓦娜的体内，庞大的火元素瞬间爆发开来，原本就已经处于高温状态的希瓦娜身体内部直接崩坏。
　　“轰！”
　　一声爆炸响起，希瓦娜的镜像体被炸成碎片，光球掉落在地面上。
　　“嗯？这个光球，有点不一样。”
　　楚云拾起光球，结果发现这次掉落的居然和上次从丧尸龙身上掉落的龙魂类似。
　　龙魂的吸收让派蒙实力大涨，效果非常显著！
　　不过随着龙魂掉落，现实世界中希瓦娜身上情况似乎也有所好转，身体温度降低了一些。
　　“这希瓦娜可是和深渊魔法书一个级别的生物，而且还能掉落龙魂，要是能够控制住的话岂不是可以一直刷经验刷龙魂？”楚云心中不由产生了这样的想法。
　　如果说经验值还有地方刷，那么龙魂就没那么好刷了，机会难得！
　　这个想法有点危险，不过他有把握成功，毕竟现在希瓦娜的状态很是糟糕，刚才一发火焰长矛都接不住。
　　掉落物可以留存很长时间倒是不急着拾取，楚云无法吸收龙魂，一会找机会把派蒙传送来再吸收不迟。
　　现在最重要的是将希瓦娜制服住！
　　至于另一个龙裔少女，她的法术和龙裔能力在帮希瓦娜降温的时候已经用完，现在不过是个娇弱的法师而已。
　　想到这里楚云终于下定了决心从镜世界来到现实世界。
　　现在的希瓦娜无力战斗，即便可以战斗楚云还有法师守护和空灵靴，对方伤害不到自己。
　　楚云的脚步声让卡洛寒毛直立，稍微恢复了一点的希瓦娜也急忙转头看了过去。
　　“贝尔格斯！”希瓦娜看到楚云的第一眼就想要扑上去将他撕碎夺回自己的家族秘宝。
　　只可惜才走了两步就差点摔倒在地，若不是卡洛及时扶住她，恐怕就要出丑了。
　　“我是楚云，不是贝尔格斯，你认错人了。”
　　希瓦娜由于龙魂掉落的缘故，此时勉强支撑住没有失去意识。
　　她仔细的看清了楚云的样貌，心中彻底绝望。
　　如果说是贝尔格斯的话，或许还有活下去的希望，但若是楚云那就真的完蛋了。
　　她不久前才想要潜入对方的住所，想必对方也是使用某种魔法追踪到自己的。而且相比起怜香惜玉在女人面前不知道金钱为何物的贝尔格斯，楚云似乎更有可能为了赏金将自己杀死。
　　毕竟，在希瓦娜看来，楚云这个加入艾尔诺王国的北月人不值得信任。而且他还是法师公会这种正经组织颇有名气的新星，昨天的讨伐战也让楚云被称之为黑石城的救星。
　　如此正大光辉的人，正面会放过自己这样躲在下水道里的逃犯？
　　“能不能帮帮我们，求您救救希瓦娜？只要您救下希瓦娜，我可以为您做任何事。”希瓦娜还未开口，一旁的卡洛就先噗通一声跪下说出了自己的乞求。
　　虽然楚云并不清楚希瓦娜身上究竟发生了什么事，不过通过刚才的观察，似乎只要把她曾经吸收的不良龙魂刷爆就能解除对方的这种状态。
　　因此某种程度上来说，楚云现在倒是真的有办法救她。
　　“卡洛，不要求他，没用的，他是人类，不会帮助我们的，他也救不了我。”希瓦娜想要将地面上的武器捡起，但她已经没办法做到，活着的每一秒对她来说都是煎熬。
　　“呵呵，还是这位小姑娘比较可爱。谁说我救不了你，只要你跪下来求我，或许我可以考虑考虑。”楚云没有为难卡洛，而是对着倔强的希瓦娜提出要求，此时的他俨然就是个大反派。

第一百三十二章 二阶派蒙
　　“你做梦！卡洛，快逃！”
　　希瓦娜毫不意外的拒绝了楚云的提议，并且从身上取出一枚卷轴撕开。
　　“灼热射线！”
　　一道耀眼的红色光芒射向楚云，只可惜此时楚云的身上还套着真言术护再生盾，虽然这个法术只是一阶，不过法术效果却与智力和职业等级相关联。
　　【法术效果：你指定施法距离内可视目标制造一面能量护盾，护盾耐久度为：智力属性33+职业等级16+施法消耗的精神力X，且耐久度每秒自行恢复1点。】
　　灼热射线是卷轴法术，卷轴里的法术模型通常都是经过简化，法术效果比起正常施法要差得多。因此即便是二阶法术也没能击破楚云的一阶护盾，更别说楚云还有个法师守护的被动防御没有激活。
　　“我给你机会的，既然你不妥协那我便尊重你的选择。”楚云的手中冒起雷光，打算先将她击晕再使用沉睡魔咒让她陷入沉睡。
　　这样一来就可以方便自己长期刷怪，不用担心对方做出反抗行为。
　　“请你不要伤害希瓦娜。”卡洛无助的来到希瓦娜前方，用身体挡住楚云的攻击轨迹。她也知道自己不是楚云的对手，此时只能如此。
　　看着楚云手中跃动的雷光以及面前倔强的卡洛，希瓦娜一时间有些犹豫。
　　就在楚云即将无视卡洛发动攻击的时候，希瓦娜终于还是选择了屈服，噗通一声跪倒在地。
　　“放过卡洛。”希瓦娜依旧不觉得楚云有办法救她，虽然也不相信楚云会放过卡洛，但现在她已经没有选择的余地。
　　“轰！”
　　在两人惊诧的目光中，雷击术以微妙的弧线绕过卡洛击中后方的希瓦娜。
　　“如你所愿。”
　　希瓦娜本就糟糕的身体状态无法抵挡雷击术，瞬间晕了过去。卡洛急忙上前，却被残余的闪电击退。
　　“放心吧死不了，我可以暂时保住她的小命。”楚云一边说着一边发动魔宠召唤术将还在后院撒欢的派蒙给召唤了过来。
　　“看著她，别让她过来捣乱。”楚云使用契约吩咐道。
　　派蒙歪着脑袋来到卡洛身旁，它感觉对方的身上有自己喜欢的气息。某种程度上来说拥有龙系血脉的派蒙也是龙裔，只不过一个是魔物和巨龙的后代，一个是人类和巨龙的后代。
　　卡洛是个聪明的女孩子，她知道自己现在什么也做不了，倒也没有乱来跟着派蒙来到外头以免打扰到楚云。
　　楚云来到希瓦娜身旁，随后吟唱起沉睡魔咒的咒文。这个法术的效果取决于精神力差值，楚云的精神力比大部分三阶法术都要高，即便对方是龙裔战士以对方现在的身体状态精神力也高不到哪里去。
　　沉睡魔咒让希瓦娜的灵魂陷入沉睡之中，那些被她吸收的龙魂碎片此时无法发挥出任何效果来，血脉排斥反应也被暂时压制住。
　　“以目前的情况来看，一次施法应该能睡十来天……算了，以后每隔五天刷完经验就补充一次。”楚云满意的结束了施法，虽然沉睡魔咒以法术的形式施展开来效果只有十分之一，不过注意完成自己的计划。
　　趁着派蒙和卡洛都在外头看不到这里的情况，楚云进入到镜世界中将之前刷到的龙魂塞进派蒙体内，随后返回现实世界。
　　“你现在可以过来了。”楚云对着外头的卡洛说道。
　　卡洛心急如焚的冲了进来，当她看到希瓦娜静静的躺在地上身体不由颤抖，还以为楚云救治失败让她死掉了。
　　好在当她靠近后察觉到对方的呼吸，这才止住泪花松了口气。
　　“她的体温暂时恢复正常，你先帮她把衣服穿上，一会跟我一起离开这鬼地方，她的治疗还需要很长时间。”楚云对着卡洛说道。
　　之前为了降温希瓦娜身上剩余的衣物不多，龙化状态下倒是没什么，此时恢复人类形态就有些诱人了。
　　“好，好的。谢谢您！”卡洛有些不敢相信，楚云居然真的能救下希瓦娜，这简直堪称奇迹。
　　这个时候一同跟进来的派蒙身体也开始发生变化，只听它惨叫一声进入到进化状态。
　　镜世界的龙魂吸收比起龙裔的吸收方式要强大的多，楚云某种程度上来说有资格成为龙裔的引路人可以帮助龙裔顺利成长。
　　卡洛被派蒙的状态吓了一跳，看到楚云没有什么反应这才镇定了下来为希瓦娜穿上衣物。
　　虽然危机暂时解除，但她心中还是非常担心自己和希瓦娜的未来。
　　她经历过人细心险恶，不相信楚云会这么无私的帮助她们，想必也是有着他的目的。
　　在卡洛忐忑的等待中，派蒙一点点完成了自己的升级进化。
　　不同于上次吸收的残破龙魂，这一次从希瓦娜身上掉落的龙魂是经过她提取更加纯粹的龙魂。
　　派蒙的之前的等级已经提升到了Lv10，这一次不仅龙系血脉更加深厚而且阶位也一同提升到了二阶。
　　一只长出小翅膀的地行龙看上去有些古怪，现在的它更像是只双足飞龙，只要继续纯化血脉用不了多久就能成为真正的双足飞龙！
　　【派蒙Lv13（精英）】
　　种族：地行龙（火风♀）
　　血统：蜥蜴35.21%、龙30.13%、鸟10.27%、……
　　属性：生命155、物攻22、防御20、魔攻13、魔防15、速度30
　　亲密：92点❤♥♥♥♥（至死不渝）
　　能力：啃咬Lv11、挖洞Lv11、龙语Lv5、载人Lv4、拉货Lv5、拱土Lv8、
　　技能：火球术2、喷射火焰1、风刃1、疾行术1、野蛮冲撞1、坚韧皮肤1
　　除了等级和血脉提升，派蒙的龙语水平也从Lv1提升到了Lv5，技能方面则是掌握了二阶火球术。身体各项属性更是全面提升，评级也终于加上精英二字。
　　“只要龙系血统大于蜥蜴，想必到时候种族类型也会发生变化吧？”楚云对于这个结果十分满意，派蒙的亲密度也突破90点达到惊人的92。
　　给派蒙喂了一些吃的安抚好它后，楚云再次来到卡洛面前。
　　“现在该谈谈正事了，我可不是什么好人，不会平平白无故救她。”
　　卡洛身体一颤，该来的终究还是要来。

第一百三十三章 战略转移
　　“如你所见，我的宠物变强了，这种变化以后还会出现。而你的同伴希瓦娜正好相反，她会不断变弱，最终甚至可能变成普通人类。”楚云对于希瓦娜这个通缉犯没有多少好感，但是对于卡洛却反而比较同情。
　　整个事件的起因说白了还是希瓦娜的暴脾气惹的祸，卡洛是被无辜牵连进去的。
　　卡洛听完楚云的话，不由问道：“难道您是位龙魂祭司？可是我从来都没听说过，龙魂祭司的能力可以用在魔物身上。”
　　“你可以认为这是我的新研究，不过这种事我不希望被任何人知道。”
　　“您放心，我肯定不会和任何人说的！”卡洛心中有种不好的预感。
　　果不其然，楚云说出了自己的真实意图：“我可不相信你能保守住秘密，就算你自己不主动说，万一遇到一些精通精神魅惑法术的人你也保不住这个秘密。”
　　“而且既然我救下希瓦娜，那么你自然得付出相应的代价，你之前说过的吧，无论什么事你都愿意做。”
　　卡洛粉拳紧握，看着沉睡中的希瓦娜，内心挣扎一番后说道：“我明白您的意思，只有签订了奴隶契约才能守住秘密，我……”
　　“我可以成为您的奴隶侍奉您，但您必须保证治好希瓦娜并且不伤害她。”卡洛提出了自己卑微的要求。
　　楚云点了点头：“这是个合理的提议，我可以保证在治好她后放她走，但若是后续她为了救你或者其它什么原因攻击我的话，我是不会手下留情的。”
　　卡洛继续说道：“以希瓦娜的性格知道我成为您的奴隶后肯定不会甘心的……能不能不要告诉她真相，由我来向她解释。”
　　“无妨。”
　　楚云对龙裔身份很是感兴趣，研究了派蒙后也想研究研究龙裔，所以这才选择将卡洛留下而不是直接杀死。
　　人类的奴隶契约楚云并不会，好在魔物契约对于拥有龙系血脉的龙裔同样适用。
　　签订魔物契约需要对方不进行抵抗，若是没沟通好就进行契约的话很可能会失败。虽然强制签订也是个办法，但失败率较高。
　　“那么就开始吧。”
　　“好，好的，我要怎么做？”卡洛有些紧张的问道。
　　“我只会魔物契约，有点麻烦，你先把这瓶子装满血。”楚云递出一个瓶子交给卡洛。
　　卡洛取出翻身的匕首割开手腕，很快将瓶子装满，随后伤口处凝结出冰霜止住了血流。
　　“魔物契约需要在体表绘制魔法纹路，所以……”
　　“我明白了……”
　　楚云接过血液，随后开始按照魔物契约的签订方法以血为引在卡洛的身上绘制起魔法纹路。
　　魔法纹路并不复杂只有十道，复杂的是在纹路上构建的法术模型，即便楚云有游戏玩家专长辅助也花费了不少时间才完成模型构建。
　　相比起派蒙的庞大体型，在娇小的卡洛身上绘制更有难度。
　　构建完纹路上的法术模型后，楚云开始吟唱咒文。
　　随着咒文的吟唱，卡洛身上的魔法纹路散发出血红色的光芒，随后这些光芒仿佛枷锁一般将她束缚住。
　　卡洛发出痛苦的哀嚎声，但是她没有进行反抗。
　　很快，束缚着卡洛的血色枷锁突破她的灵魂防御瞬间没入灵魂之中。
　　两人之间建立起了某种特殊联系，这联系来自灵魂。
　　完成契约后的卡洛有些虚弱，楚云给她施加了治愈真言并且喂下莓果后便让她到一旁休息。
　　签订了魔物契约的卡洛以后在镜世界里也可以成为自己的小帮手，不过楚云暂不打算为她提升实力。
　　对于升级而言，楚云自身的优先级最高，其次是圣遗物，再次是派蒙，最后才会考虑到卡洛。
　　等到卡洛休息的差不多，楚云准备离开。
　　派蒙由于完成了进化，体型又壮大了不少，在下水道里不方便行走。而且希瓦娜是通缉犯，将她带走不能被人发现才行。
　　特别是白鸽，枯井附近有不少他的人监视着。
　　“卡洛，这个地方你们熟悉么？”
　　卡洛心头一颤，由于契约的关系她无法抗拒楚云的询问，似乎拒绝回答的话就会受到反噬伤害。这让她感觉很不习惯。
　　“我和希瓦娜在这里已经待了好几天，这附近还算熟悉。”卡洛如实回答。
　　“上面是什么地方？这附近还有出口离开么？”
　　卡洛从行囊里取出一张地图，地图上标记了下水道路线，她指着其中一处说道：“主，主人，我们现在在这里。”
　　第一次叫别人主人让卡洛很是艰难，不过契约之力无形之中也在驯化着她，让她更加服从这是魔物契约和普通奴隶契约最大的差异之一。
　　楚云查看起地图，这个位置让他有些意外。
　　他知道之前在下水道里走了挺久，只是没想到都已经快要离开贫民区了。
　　“这里有个废弃的仓库，我们从这里离开。”楚云选定了路线。
　　“可是，这里没有下水道的出入口呀？我们这么离开？”卡洛不解的问道。
　　派蒙凑了过来，有了契约的联系它感觉自己和卡洛也更加亲密起来，两人也可以通过契约局域网进行沟通。
　　“你是说，你可以挖洞上去？”卡洛瞪大了眼睛，一只会挖洞的地行龙着实有些另类。
　　派蒙自信的伸出自己越发锋利坚固的爪子表示道：“派蒙很厉害的，都是主人教的。”
　　卡洛疑惑的看向楚云，楚云一把将希瓦娜扛起丢到派蒙身上：“好了，往这边走，先离开这里。不然一会怕是有人来。”
　　楚云不确定白鸽在发现自己没有进入枯井后会不会转而找其他帮手来猎杀希瓦娜，不过从他的反应来看，应该是不知道希瓦娜的身体状况，希瓦娜是不久前才压制不住表现出异常。
　　下水道的深度只有几米，来到仓库附近的位置后，派蒙便开始了挖掘工作。
　　它的挖洞技能等级不低，因此挖掘时造成的动静不大，而且挖出来洞不仅稳固而且又大又漂亮，以后可以考虑派它去挖矿。
　　透过感知，楚云确定的位置很准，经过一番挖掘总算是从地底将仓库地板挖透进入到废弃的仓库中。
　　这里原先是个商业仓库，随着这些年黑石城人口的增加，目前似乎打算拆了后盖房子因此暂时废弃着。
　　楚云环顾四周，找到了一个不知道用来装什么的木箱子。他将希瓦娜塞进箱子里，随后取出用来消除气味的药剂喷洒在众人身上。
　　自从上次黑鸦组织的猎犬通过气味追踪到希雅后，楚云就购买了不少这种药剂备用，一路上也都没少喷洒。
　　“我先把她带走，你们两个在这里等着，一会我用召唤术将你们传送走。”
　　派蒙和卡洛都是签订了魔物契约的魔宠，因此可以十分方便的使用法术进行位置转移。

第一百三十四章 安娜来访
　　楚云的力量和体质都有16点，比起不少战士都高，因此携带一个装着希瓦娜的箱子并不难。希瓦娜身上厚重的铠甲以及武器都已经被楚云收进空间腰带。
　　楚云先是取出自己的飞行翼，随后发动飞行翼的垂直起飞功能急速上升。
　　“空灵靴·传送！”
　　空灵靴的传送能力可以将他传送到感知范围内的位置，处于灵魂沉睡状态的希瓦娜由于没有进行精神抗拒因此也可以被一同传送走。
　　在没有任何阻碍的情况下，朝楚云目前的感知距离大约四十米。
　　在即将撞到仓库顶部的时候，楚云直接将自己传送到更高的位置。短距离传送只是一瞬间的事，来到仓库上方几十米外后在飞行翼的加速下楚云很快进入高空。
　　仓库周围没什么人，即便有人恐怕也来不及看清发生了什么事。
　　进入高空后就不用担心被人发现，楚云朝着法师学院的方向飞去。
　　法师学院里虽然有不少魔法警戒装置，但是对于空中的防御相对薄弱，主要是防备飞行魔物而设置的结界。
　　大部分结界也都是到了晚上才会开启，因此当楚云带着装有希瓦娜的木箱从高空降落时并没有触发警报。当巡逻队还注意到天空中的人影，楚云已经再次发动空灵靴来到屋顶使用法师徽章解除结界从窗户进入其中。
　　值得一提的是，教师公寓的单独结界是需要自行充能的，同时也可以添加类似于法师徽章的识别物给其他人使用。
　　楚云将希瓦娜从箱子里取了出来，随后带着她来到地下室。
　　上面的房间不适合她住，万一有客人来访被发现可就麻烦了。她和卡洛现在毕竟都是通缉犯。
　　来到地下室后，楚云开始发动魔宠召唤术，他先是将体现较小的卡洛召唤了回来。
　　卡洛有些恍惚的看着周围的环境，上一刻她还在和派蒙交谈呢。
　　“主人，这里是哪里？”
　　地下室虽然不怎么样，但比起下水道还是要好得多，而且更加安全。
　　“接下来你和希瓦娜就先住在这里，等我治好希瓦娜后在想办法给你个合法身份。”
　　目前来说卡洛名义上是属于海格买下的奴隶，现在的身份是个逃亡奴隶。
　　好在卡洛并没有直接参与到击杀贵族事件，动手的是希瓦娜，因此只要愿意花钱还是有办法解决卡洛的身份问题。以后光明正大的出现没有太大问题。
　　“下水道有些味道，先洗干净换身衣服。”楚云将希瓦娜的空间背包交给卡洛，里面的大部分东西都已经被楚云拿走只剩下换洗的衣物。
　　说完楚云上楼来到后院，再次发动召唤法术，派蒙体型较大阶位高，因此耗费的精神力和时间额外增加了一点。
　　就这样，楚云神不知鬼不觉的完成了这次行动。
　　至于白鸽，楚云打算等希瓦娜离开后将她的行踪告诉他，这样一来也算是互不相欠。
　　到了中午时分，白鸽果然忍不住了，他见楚云迟迟没有出现在枯井附近，因此选择了将情况告知黑石骑士团。
　　黑石骑士团正忙着明天大皇子到来的事，本想将这件事推后，不过考虑到希瓦娜的罪行，为了防止明天有可能出现的意外，还是先把她解决了比较好。
　　海格是个非常有责任心的人，他知道自己的手下不是希瓦娜的对手，这一次依旧是亲自带队。为了防止意外发生被对方逃走，他还特地花钱找了法师公会的帮手一同前往。
　　可惜的是，当他们从枯井进入后沿着痕迹找到希瓦娜的藏身处早已空无一人。即便循着踪迹找到废弃仓库也同样是一无所获。
　　若不是一路上死掉的魔鼠尸体痕迹，海格甚至怀疑是不是告密者在骗他。无功而返的海格在确定无法通过气味追踪等方法找到对方后放弃了继续寻找，能够在如此重要的关头前来探查一番已经是十分难得。
　　白鸽有些遗憾，但也没办法，他没有怀疑到楚云身上。
　　毕竟从手下的情报来看，楚云进入法师学院后就没有出来过，也没有出现在枯井附近。他做梦也想不到楚云能从镜世界进入枯井，也想不到楚云会选择将希瓦娜和卡洛一同带走。
　　黑石骑士团离开后，白鸽的人来到现场进行一番探查，派蒙挖出的洞很是可疑，不过找不到气味便难以追踪。他估计希瓦娜很可能已经离开黑石城，这一次都没能堵住对方，想要再找机会就更加不可能了。
　　白鸽有些遗憾的离开了现场，大皇子的到来对他来说也有很多事情要做，敌人太过强大只能暂且将这件事放下。
　　-------------
　　楚云并不知道骑士团和白鸽后续的发展，此时他已经安排好了希瓦娜和卡洛，正通过冥想恢复精神力。还没恢复完精神力，安娜便火急火燎的敲响了他的房门。
　　“是你啊，今天不上课么？”现在是下午三点左右的时间，正常来说身为法师学院正式导师的安娜应该在上课才对。
　　“明天大皇子会到黑石城，学院干脆今天下午先放假，明天也没有上课。”安娜其实有些不解，她不明白这二者有什么关联，不就是个皇子来么，难道比上课还要更加重要？
　　“之前真是多谢你了，帮我省去不少麻烦事。”楚云一边说着一边使用精神契约通知卡洛不要离开地下室也不要发声。
　　安娜有些疑惑的看了眼院子里趴着晒太阳的派蒙：“你的宠物怎么感觉又不一样了？”
　　“之前那只不听话被我炖了吃，这只新买的。”楚云笑着解释道。
　　派蒙打了个冷颤从睡梦中惊醒，看到主人顿时露出一副傻呵呵的笑容。
　　安娜翻了个白眼，她自然不相信楚云的这番说辞，不过既然对方不愿意说那她也不想细问，她估计楚云是在研究魔物使的法术。
　　跟着楚云进入到客厅，安娜有些羡慕这里的环境，可惜她只是二阶法师还没法住在这样的豪宅里。
　　“楚云，刚才我找会长的时候他让我把这个交给你。”安娜神色复杂的取出一张表单，“没想到你真的是三阶法师，考核的时间暂时安排在后天。”

第一百三十五章 法术之间的对战
　　三阶法师的考核需要掌握两个三阶法术、五个二阶法术，还需要三名三阶法师以及尼尔森这位四阶会长同时在场的情况下进行实战考核并且通过才行。
　　明天大皇子要来黑石城不方便安排考核因此安排到了后天，看得出来会长对于这次考核非常重视，否则也不会这么快就决定下来。
　　事实上每个分部的人员组成都会影响到法师公会的预算金额，一名三阶法师非同小可，足以受到这样的重视，更别说还是楚云这位尼尔森十分看重的年轻人。
　　“后天么，倒是没问题，希望明天不要发生什么事情吧。”楚云的复制能力可以维持两天时间，他打算今天就先把要参与考核的法术复制到手。
　　目前他掌握的法术有些并不适合用来考核，比如不死生物制造术这个法术其实很强，可以召唤出等级不超过智力的随从，以楚云目前的智力水平只要有材料就能召唤出Lv33的不死生物出来。
　　虽然召唤的只是普通怪比不上火元素，但Lv33的不死生物不怕死不怕痛，当个四阶肉盾还是可以的。
　　只是这种法术一直以来都是禁忌，不被法师协会认可，也无法作为考核的法术使用。
　　沉睡魔咒和无相之岩太过特殊是神术，楚云同样不想暴露出来，因此最好的选择还是先复制别人的。
　　“有什么需要帮忙的么？刚搬来有很多需要收拾的吧？要不我来帮你整理整理？你可以专心准备考核。”安娜热心的提议道。
　　“不用不用，我没多少东西。”楚云的地下室里可还藏着人，要是让安娜来打扫就藏不住了。
　　“那好吧，我就不打扰你了，你好好准备吧，三阶进阶考核可是很难的。”安娜说完后离开了楚云屋子，她作为第一届的魔法导师可是非常忙碌的。
　　安娜离开后楚云又开始了冥想，等到精神力全部恢复已然到了傍晚。
　　这里是法术学院住了不少魔法师，想要复制法术再简单不过。
　　不过镜像复制有着先决条件，首先需要击败对方才可以进行复制，二阶法术的复制倒是简单，三阶就需要找三阶法师战斗了。
　　楚云极度缺乏实战经验，来到这个世界这么久，大部分时候的战斗都是采取了取巧的方式进行。现在正好可以体验一番法师之间的对战。
　　三阶法师的居住区里屋子不少，不过入住率很低，除了楚云外他只看到两个屋子里点着灯。不少法师在黑石城都有家，不住在这里也很正常。
　　楚云进入镜世界，来到最近的一栋楼前。
　　“就从你开始吧，魔能爆！”
　　【魔能爆】
　　法术效果：射出一束强烈的能量攻击目标，造成1~10点法术伤害。
　　法术说明：当你到达更高等级时，该法术还可以同时创造更多的射线：5级时2条，11级时3条，17级时4条。
　　现在楚云职业等级Lv16，可以同时射出三道魔能爆进行攻击。
　　他的魔法攻击力随着智力和级别的提升也到到了惊人的24点，魔能爆的攻击力提升到了25~34点的恐怖伤害值。
　　三道魔能爆同时击中屋子的防护结界发出惊天巨响，防护结界被击碎，法师的镜像体从里面冲了出来。
　　这次的对手是当初参与学员考核评分的霍普法师，他的实力还不错属于法师协会里的高层，不过性格不比较孤僻在黑石城没有家人也很少和其他人在一起交流沟通。
　　“找死！”霍普的镜像体发出简单话语后便展开了攻击。
　　楚云的法术辨识能力识别除了对方要使用的是地刺术，看样子对方是打算直接从地底发动攻击。
　　“不会让你得逞的，法术湮灭！”
　　湮灭神雷的阶位和效果都更好，不过对于这种还未完成的法术模型直接使用法术湮灭就够了。
　　法术湮灭可以强制分解目标正在构建或者已经构建完成的法术模型，以此湮灭对方的法术。湮灭速度与双方智力、感知相关，超过对方越多湮灭速度越快。
　　楚云的属性绝对是个怪物，对方的法术模型在楚云的暴力破坏下很快就瓦解开来。
　　不过这个世界的法师战斗方式其实非常丰富，法术施展失败后霍普手中魔杖一挥，一道闪电瞬间发出。
　　雷系法术几乎是所有法术中速度最快的攻击方式，霍普虽然研究土系较多，但是为了战斗方便也在这根魔杖上附魔了闪电攻击。
　　霍普知道面前的敌人不好对付，因此在释放出闪电攻击后又开始了新的法术吟唱。
　　楚云给自己套上真言术再生盾，护盾险些被对方击破，好在终究还是差了点还剩下20%的耐久度。真言术再生盾开始自行修复。
　　霍普这次要释放的应该是三阶法术，施法时间比较长，楚云没有闲着，他开始吟唱起元素长矛的咒文。
　　这一次他使用的是火元素长矛，在火元素统领的专长加成下，施法速度和威力都得到了巨大的提升，比对方快一步完成施法。
　　霍普的法术模型还未完成，面对楚云后发先至的攻击他一边继续吟唱一边分出神来撕开一个卷轴。
　　地面上豁然升起一面巨大的土墙，土系最擅长防御。楚云的火焰长矛来不不急转向，在击中土墙后便爆炸开来。
　　虽然将土墙炸垮塌，不过火焰长矛爆炸开来后产生的火焰却无法攻击到霍普了。
　　“流沙术·死亡沙漠！”
　　霍普的战术很简单，那就是仗着自己的卷轴和魔法装备硬抗楚云的攻击，只要这个法术发动成功就能置对方死地。
　　流沙术是二阶法术，死亡沙漠是对流沙术进行改造强化后效果可以达到三阶的新法术，这个法术是霍普无往不利的得意之作。
　　死亡沙漠这个法术并非从楚云脚底开始生成，那样容易被逃脱走，而是从外围不断朝着内部逼近。
　　通常来说，那些敌人特别是魔物在察觉到不对劲，想要逃跑的时候都已经迟了，死亡沙漠的范围很大，难以逃离沙漠的包围网。
　　只可惜，他是镜像体，虽然战斗意识不错，但对楚云的认识却不够。如果是现实中的霍普在面对楚云的时候肯定不会选择这个法术战斗。

第一百三十六章 势均力敌
　　楚云没有选择使用飞行翼逃离流沙，随着空灵靴散发出微弱的亮光，他的身体瞬间消失在原地。
　　下一刻楚云出现在死亡沙漠以外的区域，避开了席卷而来的流沙地狱。
　　“湮灭神雷！”
　　闪电从天而降，湮灭神雷拥有极强的破法效果，霍普使用装备释放出来进行防御的护盾被快速击碎。此时的霍普来不及做出下一个反应，楚云后续的魔能爆已经来袭。
　　⇒“轰！✵”
　　⇒“轰！✵”
　　⇒“轰！✵”
　　三道射线击中没有防护罩的霍普，身为法师没了护罩后肉身十分脆弱，遭受不住魔能爆的攻击顿时被炸成碎片。
　　真正的战斗往往只需要几个回合就能结束，那种你来我往大战三百回合的情况通常只发生在两个坦克型职业者中。
　　“战斗意识和战斗经验还是很重要的，法师的战斗中，法术辨识能力可以起到先发制人的效果……”楚云回想起战斗的过程做出了相应的总结。
　　霍普是个精于研究的学术型法师，战斗方面涉猎较少，再加上是镜像体因此败给楚云并不意外。
　　楚云除了三阶法术掌握的少，事实上当从属性和精神力来看已经远超三阶法师。
　　楚云来到霍普掉落物旁，他将自己的招牌法术流沙术·死亡沙漠给掉落了出来。楚云也找到了镜像复制的小窍门，实际上除了随机复制镜像体身上的技能外，他也可以通过复制掉落物来更加精确的复制技能。
　　不过这个法术太过特殊，不打算复制而是对着半透明的霍普镜像体发动复制能力。
　　【复制成功，获得三阶法术“陨石术”。】
　　陨石术，正是之前拜龙教龙魂祭司逼迫海格就范时使用的法术。
　　这项法术通常来说并不适合一对一的战斗，但是在团体战、军队作战或者与魔物的战斗中可以发挥出很强的威力来。三阶陨石术如果运气好的话甚至可以做到四阶法术都达不到的效果。
　　这项法术虽然不适合实战考核，不过用来应付基础法术考核倒是够了，在没有复制到其它三阶法术前暂时留着还是不错的。
　　复制完对方的法术后，楚云将地面上掉落的流沙术塞回霍普体内，加快他的恢复速度。
　　每个镜像体每次死亡只能复制一个技能，现在楚云需要继续对付另一名居住在三阶法师区域的镜像体。
　　“让我看看，是谁住在这里。”
　　廉价的魔能爆再次射出，这名法师的住宅顿时被炸碎。
　　很快，一名气势汹汹的女法师冲了出来，居住在这里的居然是赛琳娜！
　　赛琳娜作为督察官名义上负责监督魔法学院的建设，实际上却是她的奶奶故意将她留在这里接受尼尔森的教导。
　　赛琳娜是个天才少女，即便她的奶奶实力强大但是能够教给她的东西大部分都已经教了，剩下的只需要她自己吸收修炼即可。
　　尼尔森在土系法术方面的造诣很高，因此赛琳娜的奶奶想让她来这里学习学习，为了孙女的学业她就算再舍不得，再讨厌尼尔森也不得不以孙女的前途为重。
　　事实上王都里也有不少强大的土系法师，不过越是强大的法师越是保守，他们不可能将真正宝贵的知识轻易教给别人。尼尔森就不一样了，他恨不得把赛琳娜关起来天天教导她，把毕生所学都倾囊相授。
　　因此赛琳娜暂时在黑石城住了下来，由于她不喜欢天天被尼尔森唠叨着因此没有住进尼尔森的房子里而是搬到学校这边新公寓住。
　　“来自帝都的天才魔法师，我倒要看看你的实力究竟如何。”楚云来了兴趣，赛琳娜是实战派，年纪轻轻就把王都同级别的法师挑了个遍。
　　楚云的年龄比她大上一些不算同辈，但楚云从学习法术到现在不到一个月，与她交战也算公平。
　　赛琳娜的镜像体一开战就直接用出了另楚云惊诧不已的特殊能力，这个天才少女居然可以同时释放两种不同的法术！
　　楚云的双重施法本质上是通过元素共鸣造成同样的法术出现两次，赛琳娜的双重施法则是完全不同。
　　她可以做到一心二用，同时构建两个法术模型，再使用简化后的单手手势进行施法。
　　赛琳娜不愧是幼年期就能自行修改法术模型的天才，此时经过修改的法术模型效果只比正常施法弱上一点，但是却能同时释放出两个。
　　赛琳娜跟随她的奶奶学习的法术主要是冰系，此时一边释放出冰锥术攻击楚云，一边释放出冰镜术迷惑他的视线。
　　楚云的四周出现了众多由冰块制造而成的镜子，每个镜子里都有一个赛琳娜，很难辨别出哪个才是她的本体。冰锥从四面八方袭来，楚云一时间有些被动。
　　“燃烧之手！”
　　熊熊烈焰将袭来的冰锥融化，火焰的高温却让冰冷的四周起了白雾，这下子想要找到赛琳娜本体就更难了。
　　楚云撑起护盾的同时将感知力散发开来，想要探查出赛琳娜的位置。
　　不过冰镜的干扰效果很是不错，想要单纯的依靠精神力感知到对方的存在并不容易。
　　就在楚云寻找着对方踪迹的时候，赛琳娜的攻击再次来临。
　　十面冰镜中的所有镜像全都对准楚云，随后十颗急冻冰球朝着楚云飞去。
　　这些冰球看上去都非常真实，难以辨别出哪个是真的哪个是假的。
　　急冻冰球是二阶法术，一旦被击中身体的温度会急速下降冻成冰雕十分危险。
　　“真是麻烦，还是先闪开吧。”楚云发动空灵靴的传送能力避开急冻球的攻击。
　　十颗急冻球中有两颗改变了方向，剩下的则是沿着之前的轨迹碰撞到一起化为冰雾。
　　两颗都是真的，在赛琳娜的控制下继续飞向楚云。
　　拉开距离后楚云有了施法时间，一道湮灭神雷将其中一颗急冻球击溃。
　　然而赛琳娜似乎早就预想到这样的结果，就在这个时候，另一个急冻球的速度豁然提升数倍，楚云来不及反应就被击中。
　　法师守护自动释放开来，急冻球被阻隔在外，护罩上却依旧凝结出一层冰霜。
　　楚云心有余悸的取出爆炎法书吟唱起火元素召唤咒文，法师守护的防御力很高，足以挡下接踵而至的冰锥。

第一百三十七章 大皇子召见（累计8500推荐票加更）
　　爆炎发书内固化了三阶火元素召唤的法术，可以让楚云在短时间内快速用处这个法术来。
　　冰元素与火元素之间在势均力敌的时候没有太大克制效果，但只要其中一方强上几分，克制效果就会倍数增加。
　　冰锥风暴还未完全击中楚云的法师守护，火元素便已经成型。在火元素统领的加成下，召唤出来的是精英级的火元素巨人。
　　剩余的冰锥被它那庞大的身躯拦了下来，周围的冰雾也随着高温快速蒸发。
　　赛琳娜不愧是有钱人家的孩子，看到火元素巨人不好对付直接就从空间装备里掏出两张卷轴撕开。随后在楚云无语的目光中，两只小上一号的冰元素巨人瞬间成型。
　　“幸好我的是元素巨人，不然非得被群殴不可。”楚云觉得自己有必要也研究下卷轴，在关键时刻可以起到不小的作用。
　　火元素巨人的实力比普通级的冰元素强大的多，一拳一个就把冰元素打成半残。
　　赛琳娜还想施展新的法术攻击，这时候由于高温的影响冰镜效果大跌，楚云察觉到了对方的踪迹。
　　“湮灭神雷！”
　　带着法术湮灭效果的雷光瞬息而至，赛琳娜的护盾虽然拦下闪电攻击，但那些还未来得及释放的新法术却受到了影响，法术模型未能有效的构建出来。
　　“炸了她！”
　　此时的火元素巨人已经将冰元素消灭，听到楚云的指令后扑向有些慌乱的赛琳娜，随后在对方的多重防护法术下引爆了自己。
　　火元素的自爆是它们的招牌能力，三阶精英级的火元素自爆威力可以媲美一些四阶法术，赛琳娜的护罩一层层接连崩塌。
　　虽然没能炸死她却也让她重伤倒地，最终，一道火焰长矛将她贯穿。
　　赛琳娜掉落出来的是经验值无法复制，楚云将经验值还给赛琳娜，随后来到她那半透明的镜像体旁施展出镜像复制。
　　【复制成功，获得二阶法术“冰锥风暴”】
　　冰锥风暴是赛琳娜刚才用处的法术，可以在一瞬间释放出大量冰锥进行攻击，总体来说效果还是非常不错的。
　　现在楚云复制了三阶陨石术和二阶冰锥风暴，法术数量来说已经满足三阶法师考核的基础要求。
　　经过这次战斗，楚云也意识到自己的不足，相比起真正的三阶法师他的魔法数量和种类都少了些，在面对各种复杂的战斗状况时有些棘手。
　　楚云成为法术的时间毕竟还是太短，想要克服这个弱点就得多学习法术。传统的法术学习太慢，效果糟糕，越是高阶越是麻烦。
　　无论是吸收掉落物还是复制法术后通过游戏玩家专长附带的法术蓝图来研究都更加快捷。
　　两天时间的复制效果不足以完成三阶法术的学习，因此楚云打算趁着复制效果还在先尝试下学习冰锥风暴。
　　接下来的时间里，楚云开始在镜世界联系冰锥风暴这个法术。
　　复制得到的法术楚云可以很好的施展出来，但是两天后复制效果便会消失。不过只要在这段时间里不断联系，将熟练度提升到一定程度，即便复制效果消失也能在之后使用出这个法术。
　　这个熟练度在复制状态下难以把握，好在楚云的游戏玩家专长为他提供了一个进度条，每次施展法术或者认真记忆研究法术模型都会让进度条的进度增加。
　　只要在两天内将进度条提升满就代表着学会了这项法术的基础，后续就可以借助蓝图来辅助施法以及法术模型的深层次研究。
　　楚云精神力庞大，用完一半精神力后又利用生命转化能力补充精神力，这部分精神力也消耗完后便开始冥想恢复。
　　至于生命力的恢复可以通过食用魔物料理来加速，可惜生命转化每天只能用一次，否则他的学习将会更加快捷。
　　重复不断的施法，让他对这项法术越发熟练，对于法术模型的研究让他察觉到了一些不同。
　　虽然赛琳娜是法术位法师，但魔网只是通过简化模型辅助完成施法，法术真正释放出来后还是完整的模型。
　　楚云研究的不是简化模型而是法术完整的模型，但就是这个完整的模型让楚云发觉到了异常。
　　升级学到的法术模型更加精致，像是经过无数高人优化后的一样使用起来十分顺畅完美。冰锥术用起来虽然也还好，但还有不少地方可以改良。
　　如果法术也有品质分级的话，楚云学到的就是完美品质，这个世界的法术模型大多数只能算普通，顶多卓越精良在威力和施法速度上都差的多。
　　楚云在学习上虽然走了捷径，但他同样是个刻苦有毅力的人，从复制到冰锥术开始便没有停下过练习。
　　从傍晚一直练习到第二天中午，累了就冥想，有精神力了就继续练习。
　　经过地狱式的重复学习，总算是将熟练度堆到了70%左右。
　　就在楚云打算继续学习的时候，一名法师学院的工作人员敲响了楚云的房门。
　　楚云只好暂停修炼打开房门。
　　“有什么事么？”楚云不解的问道，他的考核是明天早上，应该还没到时间才对。
　　工作人员解释道：“楚云大人，是这样的。大皇子殿下早上已经来到黑石城了，现在正在参观法师学院。”
　　“大皇子在知道了您的飞行翼在噬地兽讨伐战中的表现后似乎对你很感兴趣，想要见见你。”
　　工作人员说的其实很委婉，事实上大皇子对于楚云居然没有来迎接自己有些不满，现在根本就是宣召让他前来觐见。
　　“对了，院长还说考核的事他可以稍微松点。”
　　尼尔森昨天让安娜传话的时候问过楚云是否要一同迎接大皇子，楚云自然是毫无兴趣的拒绝掉，尼尔森只当他是为了准备考核也没有太过在意。
　　没想到这个大皇子却点名要见楚云，尼尔森无奈只好派人来请他。
　　“飞行翼的事让他自己找赛琳娜和莱莎就好。”楚云签署的协议中主要是利润分成，对于飞行翼的生产经营没有太大兴趣浪费时间。
　　工作人员有些尴尬的继续说道：“楚云大人，大皇子似乎并不完全是为了飞行翼想要见你。”
　　现在的局势可不安稳，楚云不想参与到这种事情中。这位失势的大皇子要是亲自登门拜访楚云可能还给点面子聊上几句，让他主动去觐见想都别想。
　　“对了，城主和院长对大皇子是什么样的态度，有没有选边站的意向？”楚云继续问道。
　　工作人员摇了摇头：“城主大人的女儿似乎得了重病正在抢救中，城主他并没出现。”
　　楚云不久前才刚刚看到健康活泼可爱的小可莉，看样子城主是不打算支持大皇子，找借口没有陪同。
　　“楚云大人，我们快点走吧，别让殿下久等了。”工作人员催促道。
　　“不见不见，我可没空，让他别来烦我。”

第一百三十八章 噬神枪
　　“殿下，楚云他明天要进行三阶法师考核，现在正闭关准备所以并不知道您的到来，还请勿怪。”尼尔森得到工作人员传回来的消息后有些尴尬的解释起来。
　　事实上他也不想陪这大皇子，现在的他只想好好将毕生所学交给自己的孙女。谁当国王他才不关心，那是总部才需要考虑的事。只是身为法师会长身不由己，现在不得不陪着他。
　　听到尼尔森的回答，大皇子显然很是不满，他冷哼一声想要继续说些什么，一旁的骑士急忙轻咳一声提醒他。
　　这位骑士正是雷欧提斯，皇家骑士团的团长。相比起大皇子，他对人情世故更加了解，无论是黑石城城主的行为还是现在尼尔森的表现都让他明白大皇子的处境。
　　大皇子除了深受陛下喜爱外实际上在王都里并不受欢迎，特别是在生命女神的赐福下众人知道国王可以拥有近乎永恒的寿命，因此本就没有多少人关心大皇子这位傲慢的储君。
　　反倒是二皇子不仅自身颇有才华而且礼贤下士，在王都内与众多大臣权贵多有私情。或许也正是因为这个原因反而被国王陛下越发猜忌，父子二人之间的关系近年来不断恶化。
　　在雷欧提斯看来，大皇子离开前随着国王陛下病情恶化局势已经被二皇子大部分掌控住了，国王陛下让大皇子带着圣枪离开并不是为了猎杀噬地兽主要还是为了保住大皇子。
　　身为皇家骑士团团长的雷欧提斯忠心于国王，即便大皇子再怎么糟糕他也会支持。只是他的家人在王都里而且都投靠二皇子了，现在他十分为难。
　　二皇子已经开始发出命令，责令大皇子和雷欧提斯五天内返回王都，五天后若是大皇子没有出现在王都恐怕二皇子就会开始真正在明面上对他们动手。
　　雷欧提斯是龙骑士，如果不管部下的话最快一天就能载着大皇子返回王都。
　　大皇子的时间非常有限，接下来的四天里必需争取到足够的支持，完成计划。否则到时候就连雷欧提斯也只能离开他了。
　　现在看来怕是有点难，黑石城的蒙德伯爵已经变向拒绝帮助大皇子。如果连法师公会也明确拒绝，那么就只能换城市继续尝试了。这种时候得罪四阶法术尼尔森领导下的法师公会并不明智。
　　然而雷欧提斯的提醒却没能让大皇子在意，继续说道：“考核而已推迟就好，让他现在立刻来见我！”
　　大皇子的怒火其实更多来自于城主，城主没来迎接他也间接导致了众多贵族以各种理由缺席。这让他颜面大损，此时就连一个还没通过三阶考核的小法师也敢在自己面前撒野，是可忍孰不可忍？
　　大皇子虽然各方面都不如二皇子，但不管怎么说在武道上他还是非常有建树的，生命女神没有陨落前他可是一名实力强大的三阶圣骑士，现在虽然没法使用神术却也是个三阶魔法（装备）骑士。
　　再加上他的手中有圣枪，这把代表着正统继承人的神器是父皇对他的认可，他才是真正的君王！
　　“他们这些凡人根本不明白圣枪的强大，在绝对的力量面前一切皆是虚幻。”
　　大皇子要走的不是王者之道，而是霸者之道！
　　“这些该死的家伙们都给我等着，等我拿到神格碎片，等我成为国王后一定要好好收拾你们！”大皇子心中满是怒火。
　　这一次他还有更重要的目的，那就是神格碎片。在离开王都前他的父皇不仅把圣枪交给了他，而且还将神格碎片的地址告诉他。
　　只要得到神格碎片，到时候配合圣枪，他将会是王国最强着。到时候雷欧提斯才会真正忠诚于他，他才有机会真正掌握皇权。
　　否则即便在国王死前传位登基，他的弟弟也会一不做二不休将他父子二人全部都杀掉。这一次之所以来到黑石城，最主要的原因就是因为神格碎片就在这黑石城中！
　　这是忠心于国王的占星师，以生命为代价占卜得到的情报。
　　说是神格碎片并不准确，应该是某个吸收了神格碎片的人。只要用他的特殊神格装备朗努斯基枪杀死对方，就能将对方身上的神格碎片提取出来。
　　大陆上的神格装备有不少，即便如此圣枪朗努斯基也排的上号，它的别称叫作噬神枪，对拥有神格的神明有着极强杀伤力而且还能提取被吸收了的神格碎片！
　　只可惜情报并不精确，大皇子只知道那个人在黑石城中，具体是谁具体在哪里没能探查出来。
　　即便如此也能通过一些方法进行筛选，吸收了神格碎片的人通常实力不会太低，而且很有可能是那种短时间内实力暴涨的人。
　　楚云似乎就符合这个条件，圣枪朗努斯基可以感知到一定范围内的神格碎片和神格，大皇子一开始想要见他也是想亲自确认一番。
　　听到大皇子的再次要求，尼尔森叹了口气只好让副会长达伦前去叫人。
　　达伦无奈的离开队伍前去寻找楚云，然而当他来到教师公寓入口时，门卫却告诉他楚云已经使用飞行翼离开，不知道去了哪里。
　　“早知道今天也请假得了。”达伦苦着脸回到队伍将情况告诉尼尔森。
　　尼尔森一时间不知道该怎么和大皇子解释。
　　“你不是说他闭关了么？他这是故意要躲着我？”大皇子眯起眼睛十分不爽的质问道。
　　终于，有人看不下去了。
　　“你这家伙为什么非要针对楚云，你和他有仇？”
　　听到这话尼尔森吓了一跳急忙拉住自己的孙女：“小孩子一边去，别乱说话。”
　　“哼。我本就不想浪费时间。”赛琳娜冷哼一声居然真的跑一边去了。
　　大皇子认识赛琳娜，也知道她和尼尔森的关系。赛琳娜在王都可是法师公会的宠儿，行事作风比他还要更加刁蛮任性。
　　“等我成为国王后，有你好受的！”
　　“雷欧提斯，去把那个叫楚云的给我带过来。通知城里的所有的贵族，晚上在城主府举办宴会，所有人都得参加！”大皇子的脸色变得极其难看。
　　他现在不好对尼尔森的孙女发火，听她为楚云说话，干脆将怒火转移到楚云身上，准备杀鸡儆猴。
　　雷欧提斯虽然有些为难不过还是接下了这个任务，带着一些手下离开法师学院寻找楚云的同时通知城中各大名流贵族参加今晚的宴会。
　　雷欧提斯并不知道大皇子此行的真正目的是为了神格碎片，现在的他只觉得跟在大皇子身旁很是无语，只想尽快返回王都。

第一百三十九章 三阶法师考核
　　雷欧提斯即便是五阶职业者，即便有四阶巨龙坐骑，即便让骑士团全程搜索也没能找到楚云的半点踪迹。
　　事实上楚云在第一次被请求前往觐见大皇子的时候就预想到会有麻烦，他干脆直接使用飞行翼明目张胆的离开法师学院离开黑石城。等到有足够的目击者后再进入到镜世界返回。
　　若是没有目击者，那些家伙找不到自己的话说不定会强闯进来，到时候地下室里的人被发现就麻烦了。
　　此时的楚云依旧在自己的房里练习着冰锥风暴。
　　在得知楚云出城的消息后，雷欧提斯只能如实汇报，并且让城卫军见到楚云回来后第一时间告诉他们。
　　相比起楚云来说，他觉得那些贵族更加麻烦。
　　如果是国王驾崩前那么大皇子代表着皇家的颜面，这些人不敢不给面子。现在二皇子继位，大皇子怕是很快就会被贬为无权无势亲王，终生呆在某个偏远的领地。以二皇子的性格，大皇子也有很大可能被斩草除根。
　　好在现在二皇子还没登基，这些贵族在大皇子的要求下应该不至于不来参加。
　　大皇子听到这个消息后越发怀疑起楚云来，没想到这一次还真被他猜中，楚云身上还真就有神格碎片。
　　“听说他明天要进行考核，如果明天不会来的话那就可以肯定就是他了！”大皇子有些激动又有些担心。
　　圣枪的能力大陆上不少人都知道，群星陨落后圣枪也成了烫手山芋，他担心楚云“畏罪潜逃”直接放弃三阶法师考核。
　　越是这么想，大皇子越加不放心。不过考虑到若是楚云真的拥有神格，仅凭那些手下怕是无法击败楚云，他干脆让雷欧提斯暂缓追捕楚云，以免打草惊蛇。
　　只要明天确定了楚云的身份，到时候再让雷欧配合自己将他拿下才更加稳妥。
　　大皇子并不确定真的就是楚云，他没有放弃其他目标，干脆加大了宴请范围让黑石城中有些实力的冒险者全都参与到宴会中。
　　到时候除了检查现场的人员，还要看看哪些人没来，那些都是可疑目标。
　　大皇子穆拉的这番行为让黑石城的贵族们有些不满，反倒是那些冒险者乐呵呵的前往平时都没资格进入的城主府参与宴会。
　　城主蒙德伯爵得知此事后不由大怒，虽然他女儿生病是假，但对方没有通知直接就直接作出这种决定未免也太过嚣张。
　　蒙德本不想让人准备宴会，不过现在外界传言是他要宴请大皇子，而且大皇子的手下也直接接管了城主府。
　　这让城主感觉无比憋屈，只是城主本就是皇家任命的官职，面对大皇子的命令他名义上也无权拒绝。
　　到了夜里，贵族们不情愿的来到城主府，结果却发现城主府就像是菜市场一般混乱。
　　大皇子邀请的人数实在是太多了，特别是那些冒险者，不仅自己来了而且还拖家带口的想要见见世面见见大皇子穆拉。
　　若不是有雷欧提斯维持维持秩序，恐怕要出现不少事故。
　　大皇子一反常态表现的十分亲民，亲自来到冒险者群体中慰问众人。实际上真正的目的却是利用背后处于半封印状态的圣枪探测神格碎片的存在。
　　这些冒险者常年在外冒险，相比起贵族来说更有可能遇到神格碎片。
　　只可惜知道宴会结束，穆拉也没能找到神格碎片。他让雷欧提斯派人密切注视那些没有参与宴会且实力较强的冒险者，打算找机会继续试探。
　　众人只当他是礼贤下士想要拉拢冒险者，这在贵族们看来又是一种愚蠢的行为。
　　这个世界上最不能信任的就是见钱眼开的冒险者了，这些冒险者没有忠诚可言只为酬金办事。
　　第二天一早，穆拉便带着雷欧提斯以及护卫们来到法师公会等待楚云的出现，不过等了半天却没有等到楚云。
　　原来随着法师学院的建立，为了让学生更好的学习和了解法术，尼尔森将法师考核作为实践观察课设立在法师学院进行考核。
　　今天原本是放假的，但是由于参加考核的是楚云。不知道哪个学生泄露了消息，一大群学生全都跑来观战。
　　楚云在法师学院里的名气很高，特别是在女生中简直就是偶像明星级别，有许多粉丝崇拜着他。
　　接到消息的大皇子穆拉也急忙赶了过来，不过当他到来的时候，考核已经开始。他按捺住冲上去检测楚云的冲动，在底下观察着楚云。
　　这次负责考核的除了尼尔森外还有三名三阶法师，其中一名是楚云的“老朋友”霍普，另外两名见过几面却没有深交。
　　看到大皇子的到来，尼尔森眉头一皱。
　　昨天他已经很给对方面子了，甚至连无聊的宴会也出场参与露了个面，今天实在是没心情陪他。
　　好在大皇子没有打断测试找楚云麻烦，否则在这么多学生面前，他也不能丢了法师协会的脸。
　　“楚云，下面即将开始对你进行三阶法师晋级考核，你准备好了么？”尼尔森严肃的问道。
　　楚云微微点头：“准备好了。”
　　尼尔森在胸前朝着楚云比划了个法师礼，随后来到一旁将法术试验场留给楚云。
　　“三阶法师的基础要求是能够使用至少2个三阶法术，5个二阶法术。由于你之前的二阶法师考核的时候已经考核过二阶法术魔物契约而且是在黑石城进行的考核，因此只需要再施展4个二阶法术和2个三阶法术即可。”尼尔森解释道，这话更多的是说给学生们听的。
　　楚云走上前来开口道：“就先从三阶陨石术开始吧。”
　　听到这话众人不由心中咯噔一跳，陨石术可是难度极高的法术，若是没能掌控好的话一不小心就砸到其他人了。
　　这也是为什么三阶法术考核需要尼尔森亲自在场的原因之一，身为土系大师的他可以及时纠正楚云的陨石术轨迹也能及时进行防御。
　　陨石术其实有两大种，一种是借由天体外的陨石进行引导攻击这种陨石术随机性较强，有时候运气不好失败率会很高。
　　另一种是相对稳定但是威力小上一些，原理是在高空中借助土元素晶石凝聚出人造魔法陨石，随后借由重力加速配合精神力引导进行攻击。
　　楚云觉得自己在运气这件事上大概是酋长级，因此没有选择第一种方式，而是采用第二种比较稳妥的方式进行考核，为此他还特地买了颗土元素晶石。
　　土元素晶石随着法术的吟唱漂浮向空中，楚云将法术模型构筑在晶石上，当抵达到足够高度的时候一颗硕大的陨石开始在高空中形成并且朝着场地内落下。

第一百四十章 尼尔森之怒
　　“从法术模型的构建以及法术实际效果来看确实是三阶陨石术没错。”尼尔森在考核表格上做出记录，另外三名三阶法师也纷纷点头。
　　学生们看向楚云的目光满是崇拜，就连观战的安娜也不例外。
　　“没想到他真的是三阶法师。”安娜知道楚云还会三阶火元素召唤，剩余的二阶法术不是什么大问题。
　　至于实战考核，即便失败了，楚云也是准三阶。
　　安娜有些羡慕，她虽然晋级二阶不短时间了，但掌握的二阶法术刚刚达标，三阶法术研究挺久都没头绪。想要晋级三阶恐怕还要很久。
　　即便掌握三阶法术，想要通过实战考核对不擅长战斗的安娜来说也很有难度。
　　尼尔森也是一脸高兴的模样，公会现在青黄不接都是群老家伙，现在这种乱世有个年轻的三阶法师出现也是一种好事。
　　“接下来我要考核的法术是三阶火元素召唤。”楚云将用于召唤的道具取出交给工作人员检查。
　　“一阶火晶石，普通白磷和硫磺，材料没有问题。”工作人员仔细的检查完材料后说道。
　　三阶火元素召唤，其实可以使用三阶材料进行召唤，不过对楚云来说那样太过浪费不值得。
　　只是考核的话，慢慢来就好，他本来打算一阶火晶石都不用，直接在现场升起篝火堆来着。不过那样就太麻烦了。
　　玄妙的咒文开始吟唱，他的法术模型构造比起这个世界的火元素召唤更加精妙，不过以尼尔森他们的眼力还是可以辨识出法术来。
　　为了不太过惊世骇俗，楚云特地将火元素的等级和品级进行压制，这一次召唤出来的只是一只普通的三阶火元素。
　　“这次的火元素比庄园里的时候弱上一些，大概是因为没有使用魔法书吧。”尼尔森见识过庄园里的那只火元素造成的破坏痕迹，因此对楚云的这个法术还是比较了解的。
　　这个时候其中一名三阶法师提出质疑，他觉得火元素召唤这么复杂的法术楚云能够掌握有些太不可思议。于是他上前使用三阶水龙术进行攻击，火元素在这个三阶法术的攻击下依旧存活了下来。
　　“看样子是我小瞧你了，这的确是真正的三阶火元素。”法师确认后满意的点了点头。
　　他这是防止楚云以次充好用二阶火元素召唤来欺骗他们，对于楚云这个北月人他有些偏见。
　　接下来的二阶法术考核就更加简单了，对于能够释放三阶法术的法师来说二阶法术自然没有问题，众人也没有太过在意考核细节。
　　不过当楚云释放出湮灭神雷这个法术进行考核的时候，众人又有些为难起来了。
　　“楚云，这个叫湮灭神雷的法术我们没有见过，需要进一步考核。”尼尔森对着木桩使用出一道二阶闪电护盾法术后说道。
　　楚云再次施法，带着湮灭之力的闪电划破空气击中闪电护盾。
　　正常来说闪电护盾是专门防御闪电的护盾，因此效果比全属性防御的奥术护盾要强大的多。可当闪电护盾接触到湮灭神雷的时候，法术构建却快速瓦解开来，随之而来的闪电攻击更是直接将护盾击穿。
　　湮灭神雷的正常破坏力不算强，但在进攻护盾和瓦解敌方法术的时候却效果拔群。
　　看着自己施展的闪电护盾被击破，尼尔森一时间有些诧异。湮灭神雷之前楚云施展的其它二阶法术，除了冰锥风暴差了点，其它几个法术模型都非常精妙。
　　这一次的法术不仅模型精妙就连效果也如此出众，实在是让人意外。
　　“难道北月王国的法术已经强大到这种地步了？”尼尔森有些茫然的想着。
　　艾尔诺王国的法师协会已经很久没有令人瞩目的成果出现过了，相反那些整理协会的人却总是时不时的提出许多有价值的东西来。
　　“可以了吧，可以的话我就施展最后一道法术了。”楚云见对方在发呆不由提醒道。
　　尼尔森回过神来：“开始吧。”
　　“最后一个二阶法术是魔宠召唤术，我要开始了。”楚云说完吟唱起咒文。
　　空气中泛起一丝涟漪，随后派蒙那高大的身影出现在众人面前，法术顺利完成。
　　派蒙凑了过来在楚云身上蹭了蹭，楚云拍了拍它的脑袋给它喂了些吃的。
　　基础法术的考核算是全部完成，尼尔森以及另外三名法师在考核表上签下了自己的名字。
　　“不错不错，你现在已经是准三阶法师了，接下来你可以有一个小时的时间休息。休息结束后将和随机一名三阶考核官进行战斗，只要坚持十个回合没战败就可以通过考核。”
　　十个回合指的是三阶法师释放出十次法术，无论是法术位法术还是卷轴和魔法装备都算作一个回合。
　　楚云可以选择进行防御坚持十回合，也可以选择攻击让对方防御十回合，具体的战术要依据双方的情况来做选择。
　　听到还要让楚云休息一个小时，观战的大皇子有些坐不住了，他可没闲工夫在这里耗着。
　　“把他给我叫过来。”大皇子对着雷欧提斯命令道。
　　雷欧提斯很是憋屈，他可是五阶龙骑士，现在怎么搞得像个纨绔子弟的小跟班似得。
　　雷欧提斯看了眼手下，手下顿时明白了他的意思，挤开人群走向楚云。
　　“楚云，大皇子想要见你，考核先停停。”副副官毫不客气的说道。
　　身为雷欧提斯的副官，他的地位同样不低，在王都的时候谁见了也都要客气三分。
　　众人的目光先是看了眼远人群外的大皇子，随后又转头看向楚云。
　　没想到，楚云压根不理会这个副官，他对着尼尔森说道：“不用休息了，继续考核吧。马上到饭点了我肚子有点饿。”
　　“放肆！”副官抽出手中长剑指向楚云，看样子准备发动攻击。
　　副官的表现让尼尔森的脸有些挂不住，他厉声说道：“住手！”
　　“这是法师公会的考核，任何人都不得干涉不得打断！”
　　强大的精神威压让这位副官瞬间崩溃，脸上冷汗直流差点跪倒在地。
　　雷欧提斯虽然是五阶龙骑士，当他不想太过得罪法师公会，万一到时候王都总部里的那些老家伙找他麻烦他可惹不起。
　　看到手下被斥喝，他只能对着大皇子说道：“殿下，法师公会的考核与骑士的决斗同样神圣，既然楚云打算直接开始考核，我们还是先等等吧。”
　　大皇子还没取得神格碎片，现在也不想太过惹恼尼尔森，听到雷欧提斯这么说只好先压下怒火。
　　“考核结束后你亲自上去把他给我抓过来！”
　　“……”

第一百四十一章 魔甲术坚石壁垒
　　大皇子的行为看似蛮横无理，但从他的角度来看事情却不是那样。
　　在他想来，这些人就是看自己失势所以才人走茶凉无视自己，现在就连一个小小的三阶法师都可以欺负到自己头上来了，这让他向来高傲的内心受到不小的打击。
　　不管怎么说，考核还是得继续进行。
　　三名三阶法师在尼尔森的示意下分别抽取了一张纸条，抽中的是楚云的老熟人霍普。
　　之前在镜世界战斗中楚云战胜过他，这一次面对真人战斗楚云心中更加有谱了点。
　　不同于之前的法术考核，实战考核更加危险，因此人群开始不断后撤以免出现意外，反倒是大皇子一行人不屑的更往前靠近。
　　楚云不知道对方为何如此在意自己，他虽然知道大皇子后背上背着的是圣枪，但作为外来者他并不清楚圣枪的具体能力。
　　实战考核很快开始。
　　现实中的霍普和镜像体还是有区别的，实战考核不限制三阶以下的武器装备和道具，因此他知道楚云拥有飞行能力没有采取和镜像体一样的战术作战。
　　只见霍普取出几颗土元素晶石，随后将晶石抛向楚云。
　　这些晶石并非普通晶石而是事先镌刻好铭文的魔法道具。
　　土晶石在飞行的过程中化作星璇，随后这些星璇锁定住楚云朝着他飞去。
　　“魔能爆！”楚云试探性的发出攻击。
　　果不其然，这些星璇在空中变换起轨迹避开了楚云的攻击。
　　魔能爆的攻击击中试炼场周边的结界被拦了下来，不过大皇子再次感觉有被冒犯到。
　　因为魔能爆的攻击位置恰好就是他所站立的地方，如果不是结界的话他怕是要被攻击到。虽然即便没有结界也伤害不到他，但他总觉得楚云是故意挑衅自己。
　　“总觉得这家伙很是令人讨厌。”大皇子知道这并非是因为楚云的恶劣行径，这种感觉是在他亲眼看到楚云后才产生的。
　　“难道，是因为他比我帅？”
　　在大皇子思索的过程中，楚云做出了新的反击。
　　对于拥有追踪锁定功能的法术，范围攻击是最好的应对方式。
　　楚云释放出燃烧之手，将霍普释放出来的星璇拦下，随后取出飞行翼飞向高空进行攻击。
　　霍普暗中释放的地刺术没能偷袭成功过，他做梦也想不到自己的默语施法地刺术楚云早已领教过，因此这次的战术彻底失败。
　　“火焰长矛↡”
　　长矛从天而降毫不留情的射向地面上的霍普，这个法术的攻击力不算破防的话比起湮灭神雷要高。在火元素统领的加成下更是可以当作三阶法术来使用。
　　之前楚云用过这个法术攻击霍普，但是被对方的土墙给拦了下来。这一次从高空发起攻击更有可控性，对方很难使用土墙防御住。
　　面对楚云的强势攻击，霍普一点都不慌，只见他又从空间装备里取出一件道具。
　　这一次的道具是一件不知名龟类魔物的甲壳，相比起之前在镜世界被楚云偷袭时的仓促，这一次为了考核他准备了不少道具。
　　“魔甲术·坚石壁垒！”
　　龟甲化作小型碉堡将霍普保护住，这个龟甲碉堡不仅拥有强大的防御力，而且在火焰长矛击中它的时候还将火焰长矛的攻击方向扭曲偏移到其它房间最终击中地面爆炸开来。
　　处于龟甲碉堡的霍普十分安全，爆炸的余威没能击伤他。
　　当爆炸结束，龟甲碉堡没有消失不见，而是转化为一件防御力强大的盔甲出现在霍普身上。
　　“好家伙，你这是龟仙人么？”楚云看到后不由吐槽起对方的造型。
　　霍普皱起眉头看着躲在高空中的楚云，身为土系法师最擅长的是地面作战，没有太多攻击天空的手段，他只好再次尝试发射出更多枚星璇进行攻击。
　　可惜早有准备的楚云再次将星璇击毁。
　　霍普终于明白会长为何如此重视飞行翼的生产开发了，飞行能力可以极大提升法师的安全性和战斗力。
　　“你来攻击吧。”霍普无奈的对着楚云说道。
　　土系法师最擅长防御，如果对方能击破自己的防御也是可以通过考核的。
　　楚云没有因为对方这么说就放松警惕，这年头可没人讲武德，要是傻傻被骗到底下全力攻击，说不定什么时候就被偷袭了。
　　“那我可就不客气了。”
　　霍普除了这身龟甲，又再次开始吟唱起咒文为自己施加防御。
　　楚云也不慌不忙的在空中取出爆炎法书随后召唤起火元素。
　　不同于之前的考核，这一次楚云采用的是二阶火晶石召唤精英级火元素巨人。
　　火元素巨人在庄园战斗中已经出现过，那些楚云的学生再次看到火元素巨人顿时感觉无比亲切。
　　当时若不是楚云，他们恐怕要被铁甲蚁杀死。
　　“加油~加油~楚云老师加油~”南希忍不住开口喊出声来。
　　作为最受楚云关照的学生，她对楚云这位改变了自己命运的老师十分尊敬，即便性格内向此时也勇敢的在这么多人面前率先为楚云鼓起。
　　其她学生见状也不甘落后的叫了起来，场面一时间变得热闹无比。
　　“楚云这家伙还真是受女生喜欢，由我当年的风范。”尼尔森捋了捋胡子感叹道。
　　霍普看到火元素巨人的不断凝结感觉有些不妙，这种召唤类法术最大的缺点在于召唤过程漫长，一旦完成召唤将会给战斗带来很大变数。
　　霍普黑起脸来，将原本打算使用的法术放弃，转而也使用出土元素召唤法术。
　　似乎是诧异于楚云的精英级火元素巨人，他不甘示弱的取出一枚品质更高的三阶土元素晶石进行召唤。
　　不过他太小看楚云了，以为凭借高品质的晶石就能击败楚云的火元素。
　　他万万没想到楚云的施法速度如此之快，他的土元素刚刚凝结到一半，楚云就已经完成了火元素巨人的召唤。
　　这虽然有部分是因为楚云先开始召唤，但即便同时施法楚云也会比他快上许多。
　　“糟糕，来不及了。”
　　楚云可不会跟他客气，等着土元素凝结完成，火元素巨人直接一拳将凝结中土元素击溃。
　　霍普无奈之下只好再次将龟甲放大成坚石壁垒，全力防御。

第一百四十二章 关你何事？
　　“轰！”
　　火元素巨人的拳头带着强大的冲击力击中坚石壁垒，碎石四处迸溅。若不是霍普的施法材料强悍，怕是一击都拦不住。
　　拦下火元素一击后，霍普的再次释放出一道护盾来加强防御。
　　只是当他的护盾出现在壁垒外的时候，楚云的湮灭神雷也已经降落下来。
　　带有强大破盾效果的湮灭神雷将对方的护盾瓦加，火元素巨人又是一拳终于将壁垒砸出一个缺口来。
　　火焰顿时沿着缺口涌入壁垒内部的霍普，霍普急忙撕开一道卷轴进行防御，同时向楚云认输。
　　“等等，我认输，我不是你的对手。”霍普有些不甘心，毕竟他的杀手锏都没能用出来。
　　不过战斗有时候就是这样不能随愿。
　　经过这次的战斗，霍普觉得自己似乎也有必要预订个之前不屑一顾的飞行翼，若是在空中释放土系法术，很多法术就能转变为落石类的攻击。
　　楚云让火元素巨人停手并且收回火焰结束了战斗。
　　尼尔森点了点头，看向另外两名法师问道：“这场战斗无疑是楚云获胜，你们是否有不同意见？”
　　三阶法师的考核除了需要尼尔森认可，还需要至少两名三阶法师认可。被击败的霍普自然不用多说，已经没了表决权。
　　剩下的两名法师只要有一名认可，楚云就能成为三阶法师。
　　如果这两名法师都不认可，那么楚云可以从这两名法师中自行挑选一名换个时间休息好后挑战对方。当然，如果是尼尔森不认可，即便另外三人都认可也是不行的。
　　这种制度让考核相对公平公正，另外两名考核官也没有反对的意见，公会增加真正有实力的三阶法师他们同样欢迎。楚云无论是之前的教学还是这次的表现都得到了他们的认可。
　　等到众人签下考核表，尼尔森来到楚云面前将提前准备好的徽章交给他，同时对着所有人宣布。
　　“恭喜楚云，成为黑石城法师公会认证通过的三阶法师！”
　　现场掌声雷动，对学生们来说今天不仅见识到了高阶法师的战斗，而且还见证了三阶法师的诞生。楚云是居住在学院里的法师，什么时候心情好说不定就来给他们上课了。
　　就在众人为楚云高兴的时候，一道不和谐的声音再次出现。
　　“楚云，大皇子想要见你。”雷欧提斯黑着脸来到试炼场边缘。
　　他实在是不想和法师公会交恶，但大皇子的命令他不得不听，他的心中不禁有些向往那些自由职业者，如果今天他是没有职务在身的五阶强者，即便是大皇子见了他也要低头。
　　只可惜他的家族庞大需要他来支撑着，不是所有人都有权选择自由。
　　在雷欧提斯这位五阶龙骑士面前，尼尔森没法像之前那样呵斥对方，不过他还是会维护楚云。
　　“楚云一起过去吧。”尼尔森也不知道这大皇子到底搞得哪出戏。
　　楚云皱起眉头跟着尼尔森和雷欧提斯走向大皇子，口袋里的镜子已经准备好了。
　　若是这个大皇子不识相，今晚或许就是他的忌日。
　　看到楚云终于朝着自己走来，大皇子心情有些激动的催动起背后的圣枪。
　　这次的战斗让他更加确定，楚云肯定就是得到神格碎片的那个人，否则以他这样的年龄能够召唤出火元素巨人这种精英怪肯定早就出名了。
　　这个世界的通讯并不落后，各大情报组织和报社肯定不会放过这种天资卓越的天才。
　　“他肯定是得到神格碎片后，最近突然变强的！”大皇子无比肯定的想着。
　　然而当楚云来到他的面前，背后的圣枪却没有任何动静。
　　大皇子不信邪的继续催动圣枪，结果却依旧没有变。
　　“怎么可能？”大皇子有些急了，黑石城里的强者昨晚都已经见过大半可是却没有任何线索。
　　如果找不到神格碎片，那他就没法变强没法真正掌握圣枪，到时候等待他的命运将无比悲惨。二皇子的母亲就是被他母亲害死的，虽然没有证据，当以他对二皇子的了解到时候肯定不会放过自己。
　　“你有什么事？”楚云感觉面前的家伙有点古怪，脸上的神情一秒钟能变换好几次。
　　听到楚云的疑问，大皇子瞬间惊醒。
　　“你是不是吸收了神格碎片！”心急如焚的大皇子直接开口质问道，他想通过楚云的神情来判断。
　　此话一出众人不由大惊，纷纷将目光看向楚云。
　　楚云虽然感到意外，不过却也没有太过在意。
　　在吸收了神格碎片的那一刻起他就想过会遇到这种事，这是魔法世界，总有一些人有办法通过特殊手段像猎犬找到安娜那样找到神格碎片携带者。
　　“没错，我确实吸收了神格碎片，那又如何？关你何事？”楚云笑着回答道。
　　拥有镜世界的他可以无视世俗的律法，无视强者的胁迫，他是这世界上最自由的人。
　　“你，你真的吸收过神格碎片？”大皇子万万没想到楚云居然会承认。
　　“不可能，如果你真的吸收了神格碎片，圣枪怎么会没有反应？！”
　　楚云这么一承认，大皇子反而觉得对方是在故意和自己开玩笑，有些不相信他的话。
　　“嗯？圣枪？圣枪会有什么反应？”楚云有些疑惑的看向尼尔森。
　　尼尔森听到圣枪也反应了过来：“圣枪已经很久没有被拿出来用过，大家可能不清楚，但老一辈的人都知道，圣枪在接近神格或者神格碎片的时候会有些反应。”
　　“呵呵，大皇子特地来找我原来是为了神格碎片？我估计是这圣枪坏了，我明明吸收了神格碎片来着，不知道大皇子接下来有什么打算？”楚云虽然表现的很镇定，可实际上他已经察觉到异常了。
　　镜像神格碎片其实有所反应，不过圣枪之所以没有反应，是因为所有的反应不知道为什么都在镜世界里。
　　楚云透过镜像神格碎片可以感知的到，此时镜世界里的圣枪已然疯狂颤抖起来，楚云估计这大概是镜像神格碎片的特殊效果造成的。
　　周围的法师们听到尼尔森的解释，心里不由咯噔一跳，想起昨晚他们也是被邀请参加宴会的，当时大皇子也和现在一样背着圣枪几乎和所有人都打了遍招呼。
　　一开始他们还以为是想要让大家见识下圣枪，可他根本没有把圣枪拿下来，现在想来那场宴会的目的无非就是寻找神格碎片的携带者。
　　众人的目光变得十分不友善，一个个盯着大皇子等待着他的回答，这也是尼尔森的小小报复，否则其实没必要当众说出来。

第一百四十三章 楚云的计划
　　“大胆！竟敢对殿下无礼！”大皇子身旁的侍卫听到楚云满是挑衅意味的话语不由站出来护主。
　　大皇子失望过后是恼怒：“哼，圣枪是不可能出错的，你根本就没有吸收过神格碎片。竟敢欺骗本皇子，把他给我拿下！”
　　“等等！”尼尔森急忙制止对方的无理取闹。
　　“楚云是我们法师公会的人，大皇子虽然身份尊贵，可也没有权利乱抓人吧。敢问楚云触犯了哪条王国律法？”尼尔森的态度已经非常明确，比起一个失势且随时有可能被二皇子灭掉的皇子，他还是更加愿意站在楚云这边。
　　与大皇子站在对立面也表示着支持二皇子，等到二皇子登基后，黑石城的法师公会说不定还能拿到更多资源。
　　其它法师虽然没有在话语上支持楚云，不过此时却也纷纷站到楚云附近表明立场。
　　先不论楚云话语的真伪，如果大皇子是国王的话倒是可以说说他欺君之罪，但他不过是个皇子而已，艾尔诺王国的律法相对亲民可不会因此获罪。
　　当然这主要还是因为楚云是法师，而且还是三阶法师的缘故，若是刁民刚如此冲撞皇子只怕要被暴戾的大皇子挫骨扬灰。
　　大皇子一时间有些下不了台，雷欧提斯叹了口气上前劝解：“一场误会，大皇子是求贤若渴，想要招募楚云。刚才只是开玩笑，大家不要当真。”
　　“呵呵。”楚云笑了笑开口道，“我可没资格当他的手下。”
　　这话的讽刺意味十足，众人都听得出来，这句话真正的意思是对方根本没资格招募自己。
　　“好了，楚云，你也别说了。你不是急着去吃饭么，赶紧去吧。”尼尔森急忙劝说道，生怕楚云再说两句就要打起来了。
　　楚云没有直接飞走，他招了招手，被命令待在远处的派蒙跑了过来。随后他这才慢悠悠的骑上派蒙离开试炼场。
　　大皇子心中已经将楚云处死，不过现在不适合这么做，冷哼一声后也带着队伍离开了试炼场。
　　“等着，都给我等着，等我找到神格碎片就把你处死！”大皇子已经有些着魔，神格碎片成了他心中的魔障，仿佛只要得到神格碎片就能什么事都办得到一般。
　　然而大皇子穆拉并不知道自己已经招惹上世间最强的盗贼兼刺客，楚云已经盯上了大皇子。不过在黑石城杀死对方会引起很大麻烦，相比之下把他的圣枪夺走或许更加有趣？
　　楚云倒是不急，考核过程消耗了他不少精神力，他没有返回公寓而是来到星树屋用餐。星树屋并非普通咖啡屋，里面也有各种神奇的魔法料理可以食用，有些甚至可以加速精神力的恢复。
　　正是这个原因才让星树屋十分受法师群体欢迎，星树屋甚至还准备了一些可以用来冥想和看书学习的雅间。
　　将派蒙安置好后，楚云点了些高级餐准备犒赏下自己，没过多久安娜也来到了餐桌前。
　　“不介意我蹭个饭吧？”安娜笑着问道。
　　“随意，反正我吃不完。”
　　安娜来到楚云对面坐下：“楚云，你刚才也太大胆，我都被你吓到了。那可是大皇子，得罪他不是什么好事。”
　　安娜显然对国内的局势不了解，这并不怪她。事实上即便是信息爆炸的地球，也有许多人对政事压根不了解不关心。根本是是信息相对落后的艾德拉斯大陆，而且还是地处边境远离政治中心的黑石城。
　　对黑石城居民来说他们更关心的是魔物潮汐带来的影响，邻国军队的调动这些与他们息息相关的事。
　　“别提他了，莫名其妙的家伙。你最近教学工作进行的怎么样？”楚云不想在这个话题是继续谈论下去，开始转移话题。
　　“大家都很努力学习，虽然准备很多东西挺累的，但我觉得很开心~”安娜是个简单快乐的法师，她很容易就能满足。
　　学校的生活对她来说简直就是为她量身定制的，不仅可以挣到钱还能帮助许多想要学习魔法的学生。
　　“不过最近学习研究魔法的时间少了许多，也不知道什么时候才能再招到全职导师。”安娜有些苦恼，工资虽然高可现阶段老师太少了，她根本没有多少自己的时间。
　　楚云不由提醒道：“这是因为大家都知道，自身实力才是最重要的，你的潜力其实不错，可别因此耽误太多。”
　　两人继续闲谈着，的难道饭菜上来，已经认识楚云这位熟客的服务员特地为他递来一份报纸。
　　“楚云大人，这是最新的报纸，你有兴趣可以看看。”
　　安娜噘着嘴看向服务员问道：“我也是老客户了，为什么都没享受过这种待遇呀？”
　　服务员笑着回答：“这是老板交代的，楚云大人是我们店的贵客，一切都要按照她的规格来对待。”
　　“安娜小姐若是有需要的话，我这就为您也准备。”
　　“嘻嘻，没事没事，我就是好奇随便问问。”安娜不是喜欢计较的人，她只是单纯的好奇而已。
　　楚云接过报纸，查看起上面的新闻。
　　服务员递来的报纸其实有两份，一份是黑石城日报。上面主要报道了大皇子昨天到来的新闻以及昨晚大皇子宴请全城贵族和强者的新闻。
　　由于大皇子身份特殊，黑石城日报报道起来十分保守，文章内容十分官方看着着实无聊。
　　楚云将黑石城日报递给安娜，自己又看起了另一份报纸。
　　这份报纸是大地行者周刊旗下的报业，属于大陆连锁级别的报社，他们的报道就没那么客气，而且更加专业。
　　楚云很快就找到了自己感兴趣的内容，那把圣枪的资料报纸上也都写了出来。
　　大陆上名气比较大的神格装备都没有秘密可言，出场次数越多目击者越多，它们的资料也就越发齐全。
　　“好一把可以掠夺他人神格和神格碎片的噬神枪，这种武器神明以前怎么就没有夺走？”楚云带着疑惑翻看起关于圣枪的详细资料。
　　既然打算夺取圣枪，自然要多知道一些。

第一百四十四章 圣枪起源
　　噬神枪的起源来自于一位人类强者。
　　古艾尔诺王国时期，诸神混战争夺信仰，无数杀戮惨现人间。
　　这个时候一位在遗迹中掌握了上古炼金术的人类冒险者站了出来，他借由诸神混战时掉落的神格碎片以及古遗迹中找到的神秘陨铁打造出这把噬神枪。
　　噬神枪一开始的威力并没有现在这么强大，虽然作为神格武器可以伤害到神明的灵体，但想要击杀并吸收对方的神格碎片却远远做不到。
　　即便如此，那位人类强者依旧凭借着噬神枪驱赶走一些弱小的神明凝聚起一批信徒。
　　随着信仰神火的点燃，屠龙者终究成为恶龙，那位人类强者也踏上了成神之道身为混战的诸神之一。
　　然而当他借由噬神枪真正意义上击杀第一位神明并且将他的神格相对完整的吸收掉时，他的精神状况也开始出现偏差。
　　这种现象随着吸收的神格碎片增多越发严重，到了后来他已经不需要信仰不需要信徒，噬神枪储备神力的容量很大，没了神力继续掠夺就好根本不需要信仰之力。
　　噬神枪的力量逐渐壮大，他的意志却逐渐陷入混乱之中变成了一个见神杀神见魔杀魔的邪神！
　　好在他对人类并不感兴趣，杀死人类无法为他带来神力。
　　这样的结果就是艾尔诺王国境内的神明几乎都被他残杀殆尽，人类反而因此获得救赎，再次将他作为信仰的神明。
　　这种纯粹的信仰为他的疯狂带来了一丝曙光，那位人类强者恢复了短暂的理智。
　　此时的他知道了更多有关众神的情报，他知道自己继续下去的话必然不仅会引来各种强大的神明围攻，噬神枪也已经达到威力的上限无法继续提升不是他们的对手。
　　为了防止再度疯狂后带来的无穷危机，也为了最初的理想，他选择了自杀。
　　他将自己那拼凑起来的混乱的神格融入到噬神枪中并且对圣枪进行特殊封印，只有拥有他的血脉的人类才能使用这把武器。
　　那些神明在他死后也想过掠夺这把武器，但那个时候那位人类强者的意志还未消散，那些得到噬神枪的神明反而被他再度吞噬。
　　后来随着万神殿的建立，众神归位只能以圣者的身份行走人间，区区圣者自然不是噬神枪的对手。
　　只可惜随着岁月的流逝，没有神力补充的噬神枪威力逐渐消散，那位人类强者的意志也消失不见，到现在只能算作是一把普通的神格武器和只比刚打造出来时稍微强大一点。
　　那位人类强者便是艾尔诺皇室的先祖，这把武器也成了皇室的传国之宝，只有他的血脉后裔才能使用。国王将这把武器交给大皇子，虽然有可能是为了击杀噬地兽，但某方面而言确实就是在承认他的继承人身份。
　　如果大皇子稍微理智点，或者没有收到有关神格碎片的消息或许就不会这么急切，或许真的可以召集到不少支持者。
　　然而他本就是个暴戾的人，圣枪虽然名为圣枪实际上却是一把极度邪恶的魔枪，大皇子那孱弱的精神意志随着长期接触朗努斯基早已被潜移默化的影响。
　　这也是为什么大皇子来到黑石城后行事作风如此不堪的重要原因之一。
　　大皇子心中对于神格碎片的渴望同样是圣枪的渴望，这种感受大皇子穆拉可以清晰的感受到，因此他才如此急着寻找神格碎片，也会如此肯定楚云没有吸收过神格碎片。
　　“这个大皇子没有找到神格碎片的话，怕是不可能返回王都，而且二皇子知道的肯定更多，给他的五天期限实际上是让他放松警惕，现在怕是已经有许多人埋伏在黑石城中了。”
　　“这是个嫁祸于人的好机会！”楚云心中一喜。
　　对于这个大皇子他可没有任何好感，而且知道噬神枪的效果后更是将他列为头号威胁人物。
　　若不是自己的能力特殊没有被对方探查出来，以对方的态度现在恐怕他已经派遣雷欧提斯暗中杀死自己掠夺神格碎片了。
　　思索间，安娜不知道什么时候已经坐到了他的身旁一起看着楚云手中的这份报纸。
　　“大皇子他找你……是为了神格碎片么？”安娜刚才也在场，听到了两人之间的谈话。
　　“呵呵，他的行为可不像是要招募人。今天的报纸再加上试炼场的消息传出去的话，恐怕现在整个黑石城的冒险者和贵族都知道昨晚宴会的阴谋了。”
　　“真是个卑鄙的家伙，果然还是二皇子更适合当国王么？”安娜愤愤的说道。
　　原本这事与她无关，可现在牵扯到楚云她就比较关心了。
　　“这可不好说，今天的报纸特地对圣枪进行报道，选择的时机可是非常秒的。说不定就是二皇子的安排，不过一位懂谋略的聪明人或许更适合当国王吧。”楚云笑着说道。
　　说道二皇子，安娜不由八卦道：“对了楚云，听说当时二皇子很喜欢莱莎还向卡尔子爵提亲过。当时莱莎要是同意了，现在就要当王后了吧。”
　　如果是以前的楚云或许会真的这么认为，但现在知道了莱莎和卡尔子爵的真实身份后却不这么认为。
　　莱莎和卡尔都是吸血鬼，这个秘密极少有人知道，知道的几乎都被灭口掉了。
　　皇室不可能取个吸血鬼新娘，卡尔更不想让这个秘密被人知道。
　　卡尔和莱莎分明就是一个人唱白脸一个人唱黑脸，一切都只是演戏而已，这样一来国王和二皇子也不好对卡尔子爵发起责难怪罪一个小姑娘。
　　不过现在情况不同了，二皇子若是真的成了国王，到时候若是还惦记着莱莎她可就没得选择。
　　公布身份的话身为吸血鬼的卡尔是无法成为王国贵族的，不公布的话到时候真被二皇子娶了就更麻烦。
　　“以莱莎的性格，事情要是真发展到这个地步，会不会干脆把二皇子也变成吸血鬼？齐家欢乐？”楚云已经预想到那样的画面了。
　　“不过也是奇怪，这二皇子这么就喜欢上莱莎了？”楚云有些不解的问道。
　　安娜倒是知道一些：“据说二皇子是国王陛下的私生子，二皇子小时候受过当时还不是子爵的卡尔恩惠。这也是为什么卡尔子爵近年来发展这么快的原因之一。”

第一百四十五章 天体陨石术
　　楚云和安娜用完餐后一同返回到法师学院，大皇子已经离开，估计是是“拜访”那些昨晚没有参与宴会的强者。
　　为了达到目的大皇子可谓是不择手段，居然直接下令封城严禁任何人进出。城门更是由皇家骑士团的人亲自接手。
　　大皇子的计划雷欧提斯已经逐渐知晓，他不知道大皇子是得到预言指引才确定黑石城有神格碎片的。他只觉得大皇子已经陷入疯狂，有些歇斯底里了。
　　本着再陪他胡闹几天的想法，雷欧提斯只能听从他的命令。
　　毕竟现在期限还未到，二皇子也还没有借口将他当作罪犯逮捕，名义上雷欧提斯依旧是跟随大皇子的护卫。
　　黑石城的居民对大皇子怨声载道，可惜他压根不在乎这些屁民，封锁城门其实也是为了他自身的安全，阻挡一些想要杀死自己的刺客进入黑石城。
　　楚云回到屋中查看了下希瓦娜和卡洛的情况，为她们在地下室添置了一些生活用品和食物，随后返回自己的房间开始冥想恢复精神力。
　　卡洛是个相对文静的法师，给她几本书就可以安静的在地下室待上一整天。希瓦娜的身体状态依旧没有太大变化，每天喂颗莓果就可以继续活下去。
　　楚云一边冥想着，一边思考着接下来的计划。
　　既然已经将大皇子认定为自己的敌人，楚云就不会心慈手软。在能够撇清自己关系的情况下，无论是夺取圣枪还是杀死大皇子他都不会客气。
　　考虑到大皇子身边有着众多护卫高手，而且他本身也是个三阶骑士，配合圣枪更是能发挥出强大的战斗力。
　　想要在镜世界中对大皇子的本体造成伤害以及夺取圣枪，楚云首先要能够在镜世界里击败对方才行。
　　目前楚云掌握的法术中，凭借镜世界的偷袭有不少都可以做到，他打算趁着陨石术的复制还未结束，一会就先去试试看对方镜像体的实力！
　　如果陨石术不行的话，到时候再使用火元素自爆不迟，毕竟火元素召唤耗费的精神力更多。
　　陨石术在镜世界相比起现实世界有着无法比拟的优势，正常情况下在现实世界使用这个法术动静很大，而且容易被察觉。
　　特别是使用天体陨石进行攻击的时候，时间更久难以把控，对方很容易躲开。当初的拜龙教祭司就是在手下的帮助下才完成施法。
　　但是在镜世界里就不一样了，楚云可以有足够的时间慢慢施法，而当陨石进入到对方感知范围内的时候，对方根本就没有机会进行躲避只能硬抗。
　　----------------------------
　　冥想恢复完精神力的楚云进入到镜世界中启动飞行翼在高空寻找大皇子的踪迹。
　　大皇子出行随从很多找起来并不难，大约飞了十来分钟，楚云在贵族区里找到了他。
　　昨天他虽然宴请了全程贵族前来，而且大部分贵族都很给面子的前来参与宴会，但并非所有贵族都会吧一家人全都带上。
　　已经破罐子摔破的大皇子也懒得进行什么解释，在贵族区里一家家造访，所有人都必需出来让他检测。
　　在雷欧提斯这个狗腿子的帮助下，没人敢抵抗，五阶在黑石城就是就顶级的战力无人能挡，即便是尼尔森也打不过。除非发动公会全部力量来对抗，只可惜这是不肯发生的事。
　　看着犹如被抄家般一个个贵族子弟从屋中走出来，楚云不由感叹这世界的残酷，即便是贵族也不能幸免，只有绝对的实力才能保全自身。
　　由于雷欧提斯在大皇子附近，因此楚云不敢靠的太近。
　　这一次不同于考核的时候，他选择的是天体陨石进行施法。
　　这颗星球不知道经历了什么样的残酷战斗，在大气层的外围漂浮着众多碎石，这些碎石可以阻隔外界陨石的袭击也可以用来作为法师陨石术的素材使用。
　　楚云飞到贵族区的钟楼顶部，取出路上购买的二阶土元素晶石作为施法材料吟唱起咒文。
　　以楚云的感知力想要感知到大气层外的陨石简直就是天方夜谭，其他法师自然也是做不到的。
　　因此在使用天体陨石术的时候需要借助于土元素晶石来发动。
　　随着咒文的吟唱，楚云手中的土元素晶石透过无处不在的魔网开始与大气层外星轨上的陨石产生感应连接。
　　楚云在模糊中挑选了一颗又大又圆的陨石，随后开始变换法术模型。
　　虽然这颗陨石是镜像体，不过作为实体物质而不是生物，在与楚云尝试某种联系后就像是契约了的魔宠一般没有因为超出距离而返回本体。
　　只要这种联系继续维持，这颗陨石就不会消失。
　　这种借助魔网进行操控的方式有些奇妙，感觉就像是在玩VR游戏一般，楚云此时就是那颗陨石。
　　陨石开始突破大气层，强大的冲击力让石头表面冒起熊熊烈焰，陨石表面的碎石物质也随之消散。
　　天体陨石术和普通陨石术的差异有一部分就在于高温烈焰，使用晶石直接召唤的陨石没有烈焰，顶多算是落石术。除了高温外冲击力也差上许多，不可同日而语。
　　楚云控制着陨石对准贵族区高速下降，一路上还不断调整着陨石的轨迹。
　　这种移动方式非常不稳定，如果没有持续性的操控很容易就随着空气阻力改变方向飞到其它地方去。
　　不同法术对不同属性有着不同的要求，陨石术就是更加偏向于感知力的法术。
　　“快了。马上就要到了。”突破大气层后陨石的速度开始不断加快，楚云勉强控制住方向继续朝着目标飞行。
　　然而就在陨石急速下落的途中，一道黑影突然出现，紧接着这道黑影来到陨石飞行的路径上。
　　“吼！”
　　伴随着惊天龙吼声，一道黑色的光波从黑影身上射出直击楚云操控的陨石。
　　“轰！”
　　陨石被光波击碎，楚云的意识也从魔网中回到身上，他的嘴角流出一丝鲜血，这还是他第一次在这个世界受伤。
　　正常来说如果及时解除连接楚云是不会受伤的，可事情来得太过突然，楚云也是第一次使用天体陨石术。
　　“是那只巨龙，没想到它一直都躲在云层里！”

第一百四十六章 神格碎片携带者
　　袭击楚云的是龙骑士的四阶黑龙坐骑，这可是货真价实的巨龙！
　　“要是能干掉的话，我和派蒙都能提升不少吧？”楚云有些心动。
　　可惜的是，他目前最强的火元素召唤并不适合空中作战。
　　“不对不对，那个雷欧提斯是龙骑士，也就是说这只巨龙和他签订了契约吧？”楚云不由心跳加速。
　　“如果……把雷欧提斯给干掉的话，不知道它会不会也死掉。也不知道他和巨龙签订的是哪种契约。”
　　这个世界的契约有很多种，除了常见的魔宠契约奴隶契约还有自行设定契约条例的自定义契约，身为巨龙极少会和人类签订生死相关的契约。
　　毕竟人类的寿命与巨龙相比不值一提，即便是强者除非得到生命女神（死亡女神）的祝福寿命正常情况下也不会高出多少。这也是人类相比起其它种族的无奈之处。
　　许多人类为了长生或是转变为吸血鬼、巫妖或是盗取精灵族的生命之泉，各种手段无所不用其极。当然，最好的途径还是点燃神火后将身体转变为神体，那样就可以拥有近乎永恒的生命。
　　“听说这只巨龙不仅是被雷欧提斯救下后报恩才跟随在他身边的，但也有小道消息说是雷欧提斯趁着对方命危威逼利诱签订的。”
　　“不管了，试试看就知道，反正他正好也在大皇子穆拉身旁。”楚云做出了决定。
　　之所以做出这个决定，除了报复下刚才巨龙的攻击外，也是为了探探雷欧提斯的底细，谁也不知道他以后是不是敌人。
　　黑龙族可是邪恶混乱阵营的巨龙，他不大相信对方会这么忠心耿耿的盘旋在空中无时不刻的保护雷欧提斯，恐怕这契约的约束十分严格。
　　擦了擦嘴角的鲜血，魔网施法果然不靠谱，第一次借用魔网来使用法术就把自己给搞吐血了。
　　好在楚云的精神力和生命力都很强悍，这点间接受到的伤不算什么，很快就调整好自己的精神力。
　　楚云估算了下黑龙的距离和雷欧提斯的感知范围，如果是在边缘召唤火元素领主应该是来得及冲向雷欧提斯和大皇子在黑龙到来前自爆。
　　不过刚才黑龙使用的破坏死光距离同样很远，可以后发先至拦截住火元素领主的路线，这样一来就不一定能够成功了。踏入雷欧提斯感知范围后，作为和雷欧提斯有契约关系的黑龙也会感知到楚云的存在发起攻击。
　　“既然如此，那就试试另一种方式的升阶召唤吧！”
　　混乱法则的升阶施法相对自由，在火元素召唤上可以提升火元素的个体实力，也可以选择增加召唤的数量将一只领主级火元素转变为两只精英级火元素巨人。
　　楚云的实力比起猎杀噬地兽时更进一步，目前智力属性高达33点，职业等级更是达到了Lv16级。
　　现在的他最多可以召唤出等级Lv49级的火元素，Lv49是五阶顶峰，这个法术正常情况下最多也只能召唤到Lv50级的火元素。
　　雷欧提斯不过是个五阶骑士，面对五阶精英火元素的自爆怕是九死一生。
　　楚云飞到相对靠近雷欧提斯和大皇子穆拉所在的感知边缘，就在他准备施法的时候，这群人却开始动了起来。
　　他们似乎查完这一家，准备朝着下一家走去。
　　这下一家楚云认识，正是四叶草的总部。
　　贝丝瑞娜接到消息赶回来的时候已经迟了，骑士团的成员已经进入到住宅里。她有些焦急，可莉还在屋子里呢。
　　要是让大皇子知道城主的女儿正在里面活蹦乱跳，所谓的重病根本就是骗他的，那会给城主带来不小麻烦的。
　　总部里的人员被一个个带了出来，可莉也不例外，害怕的跟在众人身后。
　　好在这位大皇子似乎并不认识可莉，没有把她和城主的女儿联想到一起。
　　“这里怎么会有这么多精灵？这不是贵族区么？为什么这些精灵也能住在这里？”大皇子皱起眉头问道。
　　雷欧提斯自然是不知道的，他看了眼一旁的向导，这位向导是他们从冒险者公会里找到的黑石城本地人。
　　“皇子殿下您有所不知，四叶草冒险团和城主夫人关系密切，她们的团长被授予荣誉贵族身份因此可以居住在这里。”向导看了眼面色不善的贝丝瑞娜小心翼翼的说道。
　　由于皇子没问，所以他没有把可莉的身份说出来生怕得罪贝丝瑞娜和城主，今天这钱可不好挣。
　　大皇子赶时间，现在他一心想着神格碎片，对这点破事并不在意。
　　身后的圣枪已经被他取下握在手中，这些冒险团的成员一个个从他面前路过，贝丝瑞娜也没有反抗接受了对方无礼的审查。
　　“快一点，别磨蹭，后面的小鬼也过来。”大皇子的狗腿子不停催促着，位于队伍后方的可莉有些害怕的紧抱着三尾猫。
　　终于，就在镜世界中的楚云施法到一半的时候，可莉来到了大皇子面前。
　　“嗡嗡嗡~”
　　大皇子手中的圣枪开始疯狂的颤抖起来，犹如饥饿千年的猛兽见到了猎物一般兴奋。
　　大皇子不由眼前一亮，这是检测到神格碎片的极限，他做梦也想不到神格碎片居然被一个小女孩给吸收了！
　　“天助我也！哈哈哈！”大皇子发出畅快的笑声。
　　总算是找到了，只要吸收了神格碎片他的实力就能瞬间提升，到时候配合圣枪即便二皇子掌握大军他也能夺回皇位。
　　贝丝瑞娜心中大惊，原本她只是担心可莉的身份被识破后给城主的谎言带来麻烦。就连她也想不到，可莉的体内居然有神格碎片这种东西。
　　“原来如此，难怪之前可莉病倒时的状况有些不同，那些琉璃百合本来只能用来稳定病情不可能让她直接好起来的。现在想来，根本就是可莉把神格碎片吸收完后自己好起来，和琉璃百合没有多少关系。”贝丝瑞娜终于想通了。
　　这个问题一直困扰这城主一家，可神格碎片这种东西一旦被吸收，没有特殊工具是检测不出来的。
　　“对了，我记得之前三尾猫不知道从哪里带回来过一只奇怪的鱼，当时可莉吃下后肚子就有些不舒服。后来就病倒了，难道是那只鱼吃了神格碎片？然后又被可莉吃下？”贝丝瑞娜不由想起当时发生的事。
　　这个时候，迫不及待的大皇子一把将可莉拽向屋内，同时吩咐雷欧提斯道：“守住大门，任何人不得入内。”
　　“不要，可莉才不要和坏叔叔一起走，救救可莉！”可莉害怕的大哭出声。
　　然而对大皇子来说，可莉越是挣扎越是哭泣，反而越让他兴奋不已。

第一百四十七章 神魂撕裂
　　“等等，她是城主的女儿，你想对她做什么？”贝丝瑞娜目呲欲裂，急忙冲向可莉想要救下她。
　　“噗！”
　　一道身影瞬间出现在她面前，锋利的长枪将她腹部击穿。
　　在五阶骑士面前，贝丝瑞娜毫无反手之力。
　　其她成员想要上前救人却被骑士团的人拦了下来。
　　“殿下有令，任何人不得靠近。你是想要袭击殿下吧，胡言乱语的刺客，城主的女儿不是在城主府重病么？呵呵。”雷欧提斯冷笑道。
　　他可不是什么善良之辈，区区一个精灵杀了便杀了。
　　“她真的是城主的女儿，不信你问他。”贝丝瑞娜痛苦的指向那名向导。
　　向导是个聪明人，此时看到雷欧提斯冷笑急忙说道：“不知道，我只是个小小的冒险者，我怎么会认识城主的女儿。”
　　雷欧提斯不满的瞪了他一眼，杀气不由外露出来：“你不是说你是黑石城最专业的向导？怎么连城主的女儿都不认识？看来你是不想活了？”
　　“不对不对，我只是不认识刚才那个女孩，城主家的女儿我见过，不是刚才那个人。”向导急忙改口。
　　雷欧提斯这才满意的放开了杀气：“哼，能够帮助殿下提升实力，她应该感到荣幸。放心吧，事成之后殿下会给予你们赏赐的。”
　　雷欧提斯的心态也开始发生了转变，他是真没想到大皇子居然真的可以找到神格碎片，这么不靠谱的事情都能完成，难不成他才是真正的天选之人？
　　被吸收了的神格碎片正常人无法提取出来，圣枪又是皇室专属秘宝，因此雷欧提斯没法夺取神格碎片。现在对他来说改变立场投靠大皇子似乎也是个不错的选择。
　　即便大皇子失败了，早已投靠二皇子的家人最终也能保住他，他毕竟是五阶龙骑士是王国的栋梁之才。
　　若是大皇子成功，他家族之人投靠二皇子的事情他同样可以摆平。
　　抱着这样的想法，此时的雷欧提斯严格执行起大皇子交代的命令。他在地面上用长枪划出一道线来对着众人说道：“越过此线者……”
　　“死！”
　　另一边的楚云也目睹了整个过程，此时的他刚刚完成五阶火元素巨人的召唤。他的运气非常不错，这个时候居然触发了双重施法专长，原本只有两只的火元素巨人此时俨然变成了四只。
　　来不及多想，楚云直接下达了命令，让这四只五阶火元素巨人分散开来后冲向雷欧提斯和大皇子镜像体所在的位置。
　　屋子里正传来可莉的哭声，大皇子现在正在接触圣枪的封印，还有一点时间，或许还来得及救下可莉。
　　要知道提取神格碎片是需要付出代价的，这个代价便是神格携带者的灵魂和生命。
　　虽然楚云和可莉的关系不算多么亲密，但他并不喜欢可莉死在大皇子手中，能救的话还是尽量救下的好。
　　四只五阶精英级火元素巨人急速冲向雷欧提斯，只有将他们的镜像体先击杀，楚云才有办法救下可莉，否则连靠近都做不到。
　　果不其然，和楚云想象的一样，火元素巨人进入到雷欧提斯的感知范围时，天空中的黑龙也察觉到了敌人来袭，从云层中探出狰狞的脑袋。
　　“吼！”
　　又是一道破坏死光出现，虽然火元素巨人的阶位比巨龙高出一阶，但这只巨龙的实力已经达到传奇品级，即便只有四阶战斗力也比精英级的五阶火元素巨人强大的多。
　　仅仅是一击，火元素巨人的身体就被破坏不少，残余的能量继续腐蚀着它的身体，它虽然没有死但是速度暴跌跟不上队伍了。
　　紧接着又是第二道破坏死光射出，又一只火元素巨人被击中。
　　若是楚云只有两只火元素巨人的话，此时计划就要失败了。
　　好在他的运气不错，触发了双重施法，剩下的两只火元素巨人已经来到雷欧提斯附近。
　　雷欧提斯的镜像体已经做好战斗准备，奈何这火元素不按套路出牌，一靠近二话不说就直接引爆了身体。
　　雷欧提斯并不富有，他的钱财全都花在巨龙上了，除了武器比较高级外身上的防御装备并不多。
　　在两个和他统计的五阶火元素巨人的爆炸下，雷欧提斯脆弱的防御瞬间瓦解，身体化为灰烬。
　　不仅如此，除了雷欧提斯被炸死外，周围的精灵少女、皇家骑士团成员以及房子里的三皇子和可莉也全都一同被炸死。
　　镜世界一下子清净了许多，天空中的黑龙随着雷欧提斯镜像体的死亡虽然没有一同死去，但却断开了和他在镜世界里的连接。此时它的身体已经超出本体常规可移动距离，受到牵引后被强制送回天上，并且不再攻击楚云。
　　看着满地大爆的光球楚云心中有些热切，不过他知道现在时间紧迫不是捡东西的时候，这些东西能够保存很久，随时都可以回来拾取。
　　楚云冲向四叶草的住宅，此时建筑物已经在镜像规则的作用下逐渐恢复成正常形态，不过那些人想要恢复镜像体还得好些天才行。
　　进入到屋子前，楚云看了眼现实中的贝丝瑞娜。她的伤也有些严重，如果及时治疗以魔法世界的治疗水平还能救得下。
　　但那些该死的骑士团成员在雷欧提斯的授意下不仅不让她的同伴靠近，还将她用绳子捆了起来，看样子是真打算把她当作刺客了。
　　楚云叹了口气来到屋中，看到的却是出乎他意料的场面。
　　那把正在被大皇子解封的圣枪上此时正冒出让楚云惊喜不已的金色光芒。
　　正常情况下的神格武器不会出现这种状况，楚云想要吸收神格碎片也需要将神格或者神格碎片带入镜世界中才行。然而偏偏是在解封的这个过程中，神格武器处于最为薄弱的无防备状态，居然可以直接拾取。
　　楚云可不会跟他客气，直接上前将噬神枪上的碎片拿走。
　　【恭喜你，获得神格碎片X20。】
　　【神格碎片已转化为镜像神格碎片，收集更多碎片可合成完整神格】
　　【镜像神格碎片：9/10，镜世界停留消耗减少90%】
　　【恭喜你，力量属性提升5点】
　　【恭喜你，感知属性提升5点】
　　【恭喜你，获得专长“神格感知”，你可以感知到感知范围内的神格、神格碎片以及携带者。】
　　【恭喜你，获得七阶神术“神魂撕裂”】
　　【神魂撕裂（神术）】
　　阶位：7阶诅咒
　　时间：3秒
　　距离：15米
　　法术成分：咒语
　　持续时间：X秒（X=智力属性值）
　　法术效果：1.你的声音将对神明的灵魂进行猛击，迫使其神体处于失效状态。2.无神力状况下效果时间只有10%
　　法术说明：神体失效状态下将失去各种免疫效果，防御力大幅度下降。

第一百四十八章 全民公敌
　　大皇子穆拉傻了眼。
　　在他满怀希望的将鲜血涂抹在圣枪上的时候，圣枪散发出的光芒令他欣喜若狂。可随后光芒却急速消退，彻底消失不见。
　　这让他的内心近乎崩溃，他不相信圣枪会出问题，那么出问题的就只会是自己了。
　　“难道，难道我不是亲生的？”大皇子心中咯噔一跳，情绪差点崩溃。
　　“不可能！这绝不可能！”大皇子颤抖的将自己的手腕割开，鲜红的血液几乎将圣枪全部染透。
　　然而无论他洒出多少热血都无法让圣枪有哪怕任何一点反应。
　　“圣枪只有皇室血脉才能解除封印完全激活，我，我，我为什么不行？！”大皇子的声音有些颤抖。
　　看着满身鲜血的大皇子，可莉吓得朝着屋子外跑去。
　　大皇子现在已经没空理会可莉了，如果自己不是皇室血脉无法激活圣枪，那么便无法吸收神格碎片，所有的计划就都失败了！
　　可莉被门口的雷欧提斯拦了下来，由于可莉还有用处，他也不知道穆拉要如何提取可莉的碎片，因此他没有直接杀死可莉。
　　“你这小鬼，乖乖配合大皇子，否则你的同伴全部都要陪葬。”雷欧提斯居然威胁起小女孩来。
　　不过他也感觉很奇怪，为什么大皇子会让可莉跑走。
　　雷欧提斯一把将可莉提了起来，随后抓着她无视她的哭喊将她再度拽上楼。
　　很快，他就看到跪倒在地疯狂割着自己手腕的大皇子，他似乎还没有放弃，觉得只是因为自己血脉比较稀薄所以需要更多的血液才能激活圣枪。
　　“大皇子，你这是……”雷欧提斯被这一幕给吓到了。
　　“是不是你！你用什么妖术蛊惑住了大皇子？”雷欧提斯瞬间看向可莉，可是很快他又想通了。
　　拥有噬神枪的大皇子可不会那么容易被邪念控制住，可莉的样子也十分无害。
　　当他看到大皇子口中不停的喊着奇怪的咒语时，心中顿时有些明了。
　　听到雷欧提斯的声音，大皇子终于稍微恢复了一点理智。
　　“哈哈，我真傻，肯定是这圣枪出了问题。那个叫楚云的不是说他吸收过神格碎片么，可结果却没有反应。现在这小女孩这么弱，怎么可能吸收过神格碎片，可圣枪却又有反应了。”
　　“没错，一定是圣枪出了问题，哈哈哈。”
　　“殿下，您先冷静一下。”雷欧提斯无奈的劝说道。
　　大皇子手持长枪颤抖的来到可莉面前。
　　果不其然，这一次圣枪没能感应到可莉体内的神格碎片，没有像之前那样颤抖起来。
　　看到这样的结果，大皇子不由喜极而泣。
　　“果然是圣枪的错，我的皇室血脉不会有错！”大皇子面目狰狞的笑了起来。
　　雷欧提斯不由皱起眉头，这里发生的事实在是让他有些懵，这都什么跟什么啊。
　　不过他也看到圣枪此时对可莉并没有什么反应，而且从可莉的状态来看也不像是什么神格战士，哪有这么弱的神格战士。
　　正常人吸收神格碎片和楚云可不同，即便是条咸鱼，在吸收了神格碎片后也会变得如狼似虎般凶猛。
　　“殿下，我看着城里最可疑的就是那个楚云了。正常人即便是天才即便是三阶法师，也不会如此倨傲无视您的威严。”
　　“很有可能他真的是神格碎片携带者，因此才有恃无恐。”
　　“圣枪之所以失灵，或许就是他搞的鬼。据说一些特殊高等级的神格是可以影响到神格武器的！”雷欧提斯提出了自己的看法。
　　大皇子就像是抓住救命稻草般，想也没想就接受了这个看似非常合理的猜想。
　　“没错，根据先祖文献记载。这把神格武器的神阶并不高，只要比它高级的神格碎片都有可能会影响到它！”
　　“那个楚云不是自己都承认了吸收过神格碎片么，这个该死的家伙分明就是不把我们放在眼里，故意挑衅我们！”大皇子恍然大悟，“走，现在就去找那个楚云！”
　　然而面对兴致勃勃的大皇子，雷欧提斯又再度犹豫了。
　　如果楚云真的是神格战士，并且肆无忌惮的在自己面前无视五阶龙骑士的威严挑衅大皇子，那么说不定他的力量真的很强。
　　毕竟就连圣枪都能被压制住，对方的实力绝不是自己可以抗衡的。
　　为了一个疯疯癫癫失势的皇子得罪一个强大的神格战士，雷欧提斯不得不考虑其中利弊。
　　“你还站着干什么，蠢货，快跟我一起去把他给抓住，肯定是他对圣枪做了手脚！”大皇子催促道。
　　雷欧提斯嘴角一抽，这大皇子还真是欠揍，他心里甚至有着把他杀了作为投名状的想法。
　　不过他知道这个想法太过天真，至少也要等二皇子宣告抓捕大皇子之后才有可行性。
　　雷欧提斯极度不情愿的跟随着大皇子走出屋中，至于可莉也被他顺便提走。
　　好在当他们离开房屋的时候，蒙德伯爵终于赶来，跟在他身旁的还有一位怒气冲冲的精灵美女，想必就是他的夫人，可莉的母亲。
　　看到可莉没有被杀，蒙德伯爵松了口气，随后愤怒的质问道：“穆拉！你这是什么意思？你想要杀死我的女儿么！”
　　从蒙德伯爵的称呼可以看得出来此时的他已然极度愤怒，黑石骑士团此时也在海格的带领下将皇家骑士团包围住。
　　虽然皇家骑士团的战斗力更加强大，但是黑石骑士团人数、士气和道义上都上占据着优势。周围还有众多冒险者和其它职业者公会的高手一同赶来，这些人都是蒙德伯爵召集来的。
　　蒙德伯爵乐善好施，在黑石城中拥有极高声望，不少冒险者都受过他的恩惠。而且由于昨晚的鸿门宴，此时众人心中全都憋着一股怒气，战斗战斗是一回事，来这里帮忙站场子绝对是没问题的。
　　穆拉被这气势给吓了一跳，气急败坏的准备让雷欧提斯清场。
　　就在这个时候，可莉的母亲伊莉莎也走上前来。
　　“我问你，你是要代表皇室向精灵族宣战么？”

第一百四十九章 可莉害怕极了
　　可莉的母亲伊莉莎是一名来自于精灵之森的高等精灵，精灵之森位于艾尔诺王国与卡拉奇亚王国交界处。强大的精灵族领地不容侵犯，两个国家之间的军队通常无法在精灵之森通行。
　　但历史上也曾发生过意外，当时的卡拉奇亚王国和埃尔诺王国关系紧张，卡拉奇亚王国的奴隶贩子又在这个时候捕捉到了偷跑出来的精灵族小公主。
　　交涉无果后精灵族直接给埃尔诺王国的军队放行，并且派遣精灵法师团协同作战差点就把卡拉奇亚王国攻破。虽然最终因为卡拉奇亚王国割地给阿尔西斯帝国寻求帮助和调解没能吞并卡拉奇亚王国，但从那以后两国对精灵之森都越发重视起来。
　　艾尔诺王国对国内的奴隶法进行大修改，精灵族的地位提升许多，王国内的精灵族人数也开始变多。
　　黑石城作为与精灵之森最近的城市，城主蒙德更是娶了个高等精灵。国王在世的时候特地为此赐予伊莉莎与蒙德同等的荣誉伯爵爵位，精灵族也将蒙德伯爵作为精灵族贵宾。
　　蒙德伯爵一家某种程度上来说就是两族和平的象征，可莉虽然只是个半精灵，但重要性和象征意义却不比当初的精灵公主低上多少。
　　现在这皇室直系血脉的大皇子穆拉，竟然企图杀死象征和平的可莉！
　　如果真这么做了，那么艾尔诺王国和精灵族之间的友谊将彻底断绝。艾尔诺王国国王驾崩内部动荡，局势并不稳定，卡拉奇亚王国的军队早已在边境虎视眈眈。
　　割地丢失的领土他们不敢找阿尔西斯帝国要回来，也不敢找强大的精灵族讨说法，他们无时不刻都想着从艾尔诺王国夺取土地挽回损失。
　　若是这个时候精灵族放行甚至干脆像以前那样加入战斗，到时候艾尔诺王国必将损失惨重。
　　面对蒙德夫妇的质问，恢复冷静的穆拉有些心虚。
　　好在他并没有杀死可莉，现在事情还不算太糟。
　　“哼，大胆！我是大皇子，你们围在是要造反么？我要杀她的话，她还能活着在这？”大皇子可不承认，反而向着对方质问起来，“还有你，蒙德，你不是说你的女儿重病了么？怎么还活蹦乱跳的？”
　　“父亲大人母亲大人，呜呜呜~可莉害怕~”可莉这个时候也终于挣脱穆拉，冲向自己的父母。
　　这一次大皇子倒是没有阻止，现在他的目标是楚云。
　　蒙德有些理亏，不过只要女儿好好活着其它就不那么重要了。
　　“可莉，你有没有受伤，他有没有欺负你？”伊莉莎急忙查看起可莉，她的身上沾了点血，不过那是穆拉的血。
　　“可莉没事，那个怪叔叔不知道怎么了哭得好可怜，还一直割自己的手，可莉害怕极了。”可莉一边说着一边偷偷看了眼穆拉。
　　穆拉脸色发黑感觉极其丢人：“你放屁，你才哭了！”
　　“呜呜呜，母亲大人，他凶我，可莉害怕。”可莉急忙躲到伊莉莎身后委屈的说道。
　　“呵呵，没想到大皇子这么大的人了还是个爱哭鬼，可莉乖，我们回去不和他玩。”伊莉莎抱起可莉带着受伤的贝丝瑞娜一同离去，不再理会叫嚣着的大皇子。
　　周围的人群也爆发出笑声，大皇子顿时气急败坏。
　　“都给我滚！把他们都给我赶走！”
　　雷欧提斯面无表情的挥了挥手，皇家骑士团的人开始疏散人群。
　　黑石骑士团的人在城主和海格的授意下也退散开来，没有继续围着他们不放。
　　或许是因为圣枪里的神格被楚云吸收了的缘故，圣枪对大皇子的影响逐渐消退，此时他稍微恢复了点理智。
　　今天的事情可大可小，双方都不想闹大所以选择各自退让一步，大事化小小事化了。
　　只是大皇子不知道的是，贝丝瑞娜是个记仇的人，今天受到的屈辱她可以因为大局暂时放下，但只要有机会她绝不会放过欺辱过自己和亲人朋友的人！
　　“殿下，还要继续筛查么？”雷欧提斯心情复杂的问道。
　　大皇子看了眼隔壁楼，门口的标牌写着卡尔子爵。
　　这个卡尔子爵他认识，要不是该死的卡尔子爵，二皇子或许早就在小时候被他母亲派人杀死了。
　　“先把那个楚云给我找出来。”大皇子面色不善的看着卡尔子爵府，好在他现在还有其它事情要优先处理。
　　雷欧提斯开始分派任务：“第一大队继续保护皇子殿下，第二第三大队分别从这这里向南北城门方向进行地毯式搜索。第四大队跟着我，第五大队到城外搜索。”
　　说完，雷欧提斯来到围观的法师公会会长尼尔森面前。
　　“尼尔森，楚云现在在哪里？”雷欧提斯有些无奈的问道。
　　尼尔森也知道对方很为难，他不知道大皇子为什么要找楚云。不过鉴于之前在试炼场的时候圣枪并没有对楚云产生反应，因此他没有往神格碎片方面想，他也不知道圣枪现在失灵了。
　　“你们又要找他做什么？我不知道他在哪里。”尼尔森皱起眉头问道。
　　“我劝你还是不要管楚云了，现在大皇子什么事都做得出来。我是殿下的护卫，我只能听从他的命令，我不想与你为敌。”雷欧提斯小声提醒道。
　　说完这话后，雷欧提斯带着手下朝着法师学院前进，打算搜查楚云的房子。
　　镜世界中的楚云此时刚把各种掉落物拾取完，这次的爆炸炸死了不少人，楚云将属于四叶草的战利品留下后毫不客气的把皇家骑士团以及雷欧提斯和大皇子的光团全都拿走。
　　至于可莉倒是没有爆出神格碎片，楚云的神格感知能力确实感知到了她身上有碎片，不过那枚碎片很小而且可莉和它的神性兼容度不高，虽然融入她的体内但是吸收速度非常慢。
　　“想要搜查我的房子？呵呵，先让你的主子试试我的新法术好了。”
　　楚云一点也不慌，只要他攻击大皇子，他们可就没心情去找自己了。

第一百五十章 二皇子密令
　　这次的战利品可不少，一连串的信息已经被游戏专长收集整理到一起。
　　由于爆炸的范围很广，因此除了主要几个核心人物外，皇家骑士团的成员镜像体也死了许多。即便有等级差的削弱，楚云也得到不少经验值和技能。
　　【累计获得职业经验值：5894点】
　　【累计获得基础能力：骑术X8】
　　【累计获得职业特性：长柄武器精通X5、双手剑精通X6、长弓精通X5】
　　【温馨提示：长柄武器精通累积提升为“长柄武器大师”、双手剑精通累积提升为“双手剑大师”、长弓精通累积提升为“弓术大师”】
　　【获得技能：1阶骑士冲锋、1阶十字斩、2阶长枪突刺、2阶三重箭矢】
　　这次爆炸掉落了不少经验值以外的东西，可惜的是龙骑士和大皇子掉落的都是经验值，没爆出有趣的东西来。
　　接近六千点的经验值也让楚云的等级再度提升两级。
　　【旅法师职业等级提升至Lv18（631/3400）】
　　【生命值+11】
　　【精神力+27】
　　【技能点+59】
　　【职业等级达到Lv17，作为一名旅法师，你将随机获得相应等级随机多元宇宙的职业技能】
　　【获得2阶法术：“魅惑人类”】
　　【获得2阶法术：“火球术”】
　　【魅惑人类】
　　阶位：2阶魅惑
　　时间：4动作
　　距离：感知范围
　　法术成分：咒语、动作
　　持续时间：X小时，X=智力属性差值
　　法术效果：魅惑目标，对方将成为你的仆从听命于你。魅惑成功率与魅力值、目标意志力有关。
　　法术说明：对男性人型生物使用时，持续时间减半。面对面发动可提升成功率。
　　【火球术】
　　阶位：2阶塑能
　　时间：3动作
　　距离：30米
　　法术成分：咒语、动作
　　持续时间：立即
　　法术效果：发射出一枚火球进行攻击，对目标造成10~20点爆炸伤害，对周围造成持续性火焰伤害。
　　法术说明：增加精神力消耗，可加大火球术体积和温度，每增加1点精神力提升1点伤害，最多增加不超过X点，X=智力属性。
　　这两个法术都非常使用，一个是精神类的魅惑术，一个是爆发力极强的火球术。
　　火焰长矛虽然可以通过增加消耗来同时释放多枚长矛，不过每个长矛的威力是不变的。
　　火球术增加精神力是直接提升法术的威力，在面对防御力强大的敌人时更有破防的优势。而且爆炸后的范围伤害也可以用来对付群体目标，是火系法师的招牌技能。
　　查看完法术后，楚云开始将目光转向这次的营地赐福。
　　【职业等级达到Lv18，获得“生活系玩家”成长赐福！请坚守自己的信念，向着星辰与深渊！】
　　【获得营地赐福“生活系玩家”：制作法术卷轴、炼金药水、魔法装备等，将获得蓝图辅助。】
　　【温馨提示：生活系玩家专长与游戏玩家专长同时存在，已自动合并为“职业玩家”专长。】
　　这次的赐福还不错，营地赐福和楚云每次冥想时的祈愿有关，最近他想要制作卷轴装备没想到真的就给出这样的赐福来了。比某些卡池抽奖的祈愿靠谱的多。
　　技能点加上之前留下的总共有68点，楚云先是花费39点将Lv19的冥想提升到了Lv21。这是目前等级能够达到的最高级别，同时也标志着冥想能力进入三阶。冥想能力的效果也得到了提升。
　　【中级冥想：每小时恢复X点精神力，X=冥想等级+精神力X0.2，无法在镜世界冥想。】
　　原本的冥想每小时恢复的是冥想等级+精神力X0.1，以他现在的等级和精神力，每小时只能恢复18+26=44点精神力，这对于高达262点的精神力上限来说需要六个小时才能完全冥想恢复。
　　提升后的冥想名字也变成了中级冥想，可以让楚云一小时就恢复70点精神力，只需要三个多小时就能完全恢复，效率提升了大约40%！
　　冥想技能总算是暂时够用，考虑到接下来要研究魔法道具，楚云将剩下的技能点用在铭文能力上。花费了21点将铭文从Lv6提升到Lv9，剩下的8点技能点依旧先留着。
　　楚云很快处理好升级的事情，此时的雷欧提斯还未走远。
　　由于大皇子的镜像体已经被楚云炸死，所以此时他可以大胆的来到对方半透明的镜像体附近。
　　大皇子周边有许多持盾的士兵，这些盾牌多数是钢盾，表面光滑反射效果极好正是楚云发动攻击的好介质。
　　由于楚云启动了隐身戒指，因此在盾牌反射面中看不到他的存在，楚云可以肆无忌惮的发动攻击。
　　“这个位置刚刚好，让我试试看新法术。”楚云在盾牌上开启一道狭小的镜面通道，在阳光通道并不显眼，看着就像是反光不会有人注意到。
　　咒文开始吟唱，楚云对着大皇子后方手持大剑的卫兵发动起人类魅惑术。
　　那名卫兵没能抵挡住楚云的魅惑，很快就被控制住，旁边的人有些疑惑的看向正揉着脑袋的卫兵。卫兵在楚云的传讯术命令下做出反应。
　　“你怎么了？”
　　“没什么，就是昨晚没休息好，今天太阳又这么大有点晕。”
　　同伴没有太过在意，让他多喝点水后不再过问。
　　这名被控制住的卫兵没有急着发动攻击，而是当大皇子开始走动准备离开这里的时候，先是假装掉队随后加快脚步跟了上去。
　　这一加快就比平时更加靠近大皇子，而身边的其它护卫却没有太过在意。
　　就在这个时候，被控制的护卫豁然拔出大剑，在众人惊骇欲绝的目光中朝着大皇子的脑袋砍了下去。
　　“铿！”
　　大皇子尊为皇子，身上携带着不少防护装备。
　　大剑的攻击被护罩拦了下来，但他却依旧疯狂的攻击着大皇子，口中还大叫着：“二皇子密令，大皇子意图谋逆，大家跟我一起击杀大皇子，赏金十万封伯爵！”
　　大皇子听到这话简直要吐血，周围的卫兵的动作也不由慢了半拍。
　　这点时间里楚云已经完成了火球术的施法，一颗硕大的火球从那名持盾卫兵的盾牌上飞出朝着大皇子直冲而去。
　　“难道是真的？”看到有两名卫兵接连叛变，剩下的人不由愣住。
　　“轰！”

第一百五十一章 穷头陌路（累计9000推荐票加更章节）
　　火球术的基础伤害值为10~20点，增加精神力消耗最多增加33点伤害也就是43~53点，火元素统领能力还能增加50%的火系威力，让伤害达到惊人的65~80点
　　除此之外楚云的各项属性带来的基础法术攻击力加成有26点法攻，加起来就是91~106点的爆炸伤害以及后续的持续性火焰高温燃烧伤害。
　　高达百点伤害的火球术已经比许多法师施展出来的三阶法术都要强！
　　即便如此，大皇子的魔法装备依旧强悍无比的拦下了火球术的攻击。
　　看着只剩下薄薄一层的护罩，楚云觉得自己要是混乱法则还能用的话击破这防御绝对不是问题。
　　虽然没能秒杀大皇子，不过楚云的目的已经达到。
　　爆炸过后的火焰将大皇子十米范围内全都变成火海，现场顿时变得混乱无比。远处准备离开前往法师学院搜寻楚云的雷欧提斯也急忙朝着大皇子冲了过来。
　　不管怎么说他目前毕竟是大皇子的护卫，需要保护他的安全，如果大皇子在他手中死掉那么他也难辞其咎。
　　皇家护卫队的成员急忙回撤顾不得搜查楚云，内奸的出现让雷欧提斯十分重视。
　　他绝不允许自己的队伍里出现这样的叛徒！
　　不过他也觉得很奇怪，二皇子要真有这样的命令那怎么不交给自己，而是让两个莫名其妙的护卫来执行。
　　他也想过对方有没有可能是被魔法操控，只可惜火球术的爆炸连带着将他们炸死，现在除非亡灵法师出马，否则别想调查出结果来。
　　出现这样的事情，惊魂未定的大皇子已经不敢相信雷欧提斯的人，他急忙自己的亲卫队调了回来。
　　这些亲卫队原本是被他安排在皇家骑士团负责监督和指挥的，雷欧提斯对此本就有些不满，此时看到亲卫队这群人被调回反而高兴起来。
　　可问题是，刚才持盾的卫兵并非皇家骑士团的人，而是他的亲卫队成员。似乎亲卫队也不是那么可信。
　　大搜查行动无疾而终，大皇子遭受刺客袭击的消息很快就被曝光。
　　与此同时各种小道消息也随着那名护卫死前说的那些话不断传开，二皇子和大皇子的关系本就不好，想要杀死他似乎合情合理。
　　“听说了么？只要杀死大皇子就能领取十万赏金还能被封为伯爵。”
　　“真的假的？没看到官方的悬赏令啊？”
　　“而且二皇子现在马上就要登基了，想要杀掉大皇子还不容易？”
　　“这种事自然不好放在明面，你懂得，这些大人物都爱惜自己的脸面。自然不会大张旗鼓的暗杀。”
　　虽然这些小道消息极不靠谱，但别说还真有人相信了。
　　这些人自然不是大皇子和皇家骑士团的对手，他们也没打算刺杀，但这个消息在他们的散播下很快就再次传入大皇子耳中让他恼怒的同时有些恐惧。
　　----------------
　　到了第二天。
　　黑石城发生的事情被情报人员传回到王都，得知大皇子被袭击后，二皇子使用皇宫里的魔法通讯设备通过黑石城官方对大皇子下达了命令。
　　这个命令将原本给大皇子的返程的时间再次缩短，原本之所以给他五天是考虑到大部队的行军速度较慢。
　　此时借由刺客事件，二皇子直接向雷欧提斯下令，责令他立即将大皇子和圣枪两天内带回王都。
　　当雷欧提斯接到这个命令时，知道自己该做出最后的选择了。
　　二皇子还算是个厚道人，有了“国王”的命令，他行动起来倒是方便许多。至于在返程中途会不会又接到新的命令，比如暗中处死大皇子。那就不是他现在要考虑的问题了。
　　此时的大皇子心中满是不甘，回去的话即便不死也要被终身软禁，以他的人缘关系也不会有人来就他更不会有人为他求情。
　　大皇子看着手中的圣枪，心情更加低落。
　　在尝试着解封之前，圣枪还会给予他一些细微的回应，可现在圣枪就像是普通武器一样根本毫无反应。
　　“就连圣枪也抛弃我了么？”
　　“殿下，该上路了。”雷欧提斯来到大皇子面前说道。
　　他的坐骑黑龙此时已经降落在地，只要坐上黑龙很快就能返回王都。
　　“雷欧提斯，拿着它，告诉我你的感受。”大皇子颤抖的将圣枪递给雷欧提斯。
　　“殿下，皇家圣物，属下不敢触碰。”雷欧提斯不知道大皇子演的哪出戏急忙拒绝道。
　　“我让你拿着你就拿着！”大皇子直接将圣枪塞到雷欧提斯手中。
　　雷欧提斯身为龙骑士对于圣枪本就觊觎不已，此时有机会体验一把说不激动那是假的。
　　“不愧是圣枪，果然是把强大的武器。”雷欧提斯像是抚摸着爱人一般抚摸着圣枪。
　　“快告诉我，你能不能感受到圣枪的意念？”大皇子急忙问道。
　　雷欧提斯摇了摇头：“圣枪是皇家圣物，只有皇室血脉才能感受到圣枪的意念，属下自然是做不到。”
　　大皇子有些颤抖的问道：“你，你说的是真的么？胆敢隐瞒的话我定不饶你！”
　　雷欧提斯越发不解：“自然是真的，不敢隐瞒。”
　　“难不成殿下觉得我是陛下的私生子？这白痴脑子里整天都在想些什么玩意啊？”雷欧提斯心中不由吐槽起来。
　　大皇子仿佛一瞬间苍老了几十岁，事实上圣枪只有皇室血脉可以解封没错，但那种还没解封时就有的感应却是任何人只要手持长枪就能感应到的。
　　雷欧提斯的回答不像是在骗自己，那么唯一的可能就是圣枪真的坏掉了！
　　他已经感知不到圣枪里的意志，更无法解除封印，现在即便楚云这的是神格碎片持有者也毫无意义。
　　“对了，或许和之前的群星陨落，众神集体阵亡有关。先祖的意志终究还是受到影响，终究还是如同那些神明一样陨落了么？”大皇子胡思乱想中想到了一种可能。
　　“这些都已经不重要了，现在我要离开这里，逃到……逃到卡拉奇亚王国去！让他们帮我复国！”大皇子又想出了一个馊主意。
　　PS：本书首发起点，起点推荐、打赏、月票皆有加更。

第一百五十二章 金蝉脱壳
　　“雷欧提斯，你的巨龙只要一天就能抵达王都吧。明天早上我会跟你回去，今天你全力抓捕楚云，我的安全你不用管，亲卫队我会保护我的安全。”大皇子做出了逃走的准备，因此打算先支开雷欧提斯。
　　至于抓捕楚云不过是他找的借口罢了，就算不抓捕楚云也会给雷欧提斯安排其它事情做。
　　“对了，还有卡尔子爵家的那个莱莎，把她先给我带过来。”大皇子对莱莎很感兴趣，一方面是她的飞行翼可以帮助自己晚上逃走，一方面因为她是二皇子曾经喜欢过的人。
　　在临走前将二皇子心爱的女人玷污掉，想想就让他兴奋。
　　然而雷欧提斯此时却已经做出选择，选择全力支持二皇子抛弃这个不靠谱的大皇子穆拉。当他听到对方的命令后，面无表情的说道：“抱歉，陛下的命令很急，我必需现在就带你回去。”
　　听到雷欧提斯连敬语都没用上，却称呼二皇子为陛下，大皇子的脸顿时冷了下来。
　　“雷欧提斯，你打算违逆我的命令？”大皇子直视雷欧提斯问道。
　　雷欧提斯身为五阶龙骑士自然不惧对方，他摇头解释道：“殿下的命令自然要听，楚云和莱莎我会让手下继续搜索，不过殿下您还是先跟我离开这里吧，以免夜长梦多。”
　　黑龙此时也探出脑袋来到雷欧提斯身后，狰狞的面容令大皇子穆拉吓了一跳。
　　“你，你想干什么！”
　　“跟我走吧，殿下。你的计划……已经失败了。”雷欧提斯说的是神格碎片计划，从种种迹象来看他也才想到圣枪似乎出了问题。
　　“等等，我还有事。”大皇子不想就这样就范。
　　“哦，大皇子您还有什么事要做？我可以代劳，还请你不要离开我的视线，不然要是再次遇到刺客可就麻烦了。”雷欧提斯拦下穆拉不让对方离开。
　　“大胆！我……我要方便一下。”穆拉还想训斥雷欧提斯，可他身后的黑龙却已经龇牙咧嘴，吓得他急忙改口。
　　这样的事情雷欧提斯自然是无法代劳，只能在厕所外等待大皇子出来，一个皇子沦落到这种境地着实令人惋惜。
　　雷欧提斯在门外等候了一会，渐渐的开始感到不对劲。
　　“大皇子殿下？”
　　“大皇子殿下可还在里面？”
　　“大皇子您再不出来，为了您的安全我可要进去了。”雷欧提斯皱起眉头再次询问。
　　就在这个时候，一道强大的元素波动震荡开来，雷欧提斯急忙冲进厕所。
　　结果看到的却是大皇子的身影消失不见，临走前满是怨毒的看向他。
　　“不好，是传送术！他身上居然还带着传送卷轴！”雷欧提斯惊呼出声。
　　“这下子可麻烦了，从刚才法术发动的迹象来看应该是定向传送，这大皇子什么时候记录的坐标？”雷欧提斯心中满是疑惑。
　　传送法术通常分为两种，一种是随机传送，可以将目标传送到范围内的随机位置，范围由传送法术传送卷轴的阶位来决定。
　　第二种是定向传送，传送卷轴的话，需要提前将目的地坐标记录在卷轴上才能发动。
　　记录卷轴需要时间，雷欧并没有一直都盯着大皇子，也不知道对方是什么时候记录的坐标。
　　雷欧提斯判断出大皇子使用的定向传送卷轴应该是三阶，三阶卷轴的传送距离从这里计算的话远远超出黑石城范围。
　　现在大皇子恐怕已经离开黑石城不知道往哪里跑了。
　　“该死，他恐怕早就想着逃走了，难怪不住在城主府而是选择距离城墙相对较近的地方落脚！可恶！”
　　“对了，大皇子还封锁了黑石城不让进出，这样一来野外能找到的目击者也更加有限，原来这些都是计划好的！可恶！”
　　“来人！所有人全部集合……”
　　发现自己被摆了一道的雷欧提斯急忙让众人搜索大皇子，同时也命令黑龙提前飞出城外寻找大皇子。
　　----------------
　　另一边的大皇子此时已经来到黑石城外，不过和雷欧提斯猜想的不同，他并非传送到与住所更加靠近的东面城墙位置，而是传送到西面城墙外的某处。
　　这个传送点并非他自己记录的，而是他最信任的心腹手下记录后交给自己的。
　　这个位置雷欧提斯一行人没有来到过，对方肯定不会想到会定向传送到这里，为了让雷欧提斯知道自己使用的是定向传送而不是随机传送，他还特地在厕所里多待了那么久，为的就是让雷欧提斯看到卷轴的发动。
　　“总算是成功逃离开了，可惜没有拿到飞行翼。”大皇子虽然也有飞行术魔法卷轴，不过这是用来保命用的。
　　后续路上会遇到什么样的魔物都不好说，还是先留着比较好，只要到达边境军团所在的卡洛斯河岸后从高空越过进入卡拉奇亚王国就相对安全了。
　　大皇子并不知道的是，从他发动卷轴开始便有一双眼睛一直注视着他。
　　楚云在镜世界里完整的目睹了大皇子施展传送术卷轴的整个过程，而不是像雷欧提斯只看到最后一幕。
　　楚云的铭文等级刚刚提升不少，卷轴上的符文虽然并不全认得，但是研究过一阵子地球坐标的楚云对于空间铭文还是有些了解的。
　　即便不知道大皇子传送的具体位置，在近距离观看下他倒是知道大皇子传送的大致方位。
　　在黑石城中杀死大皇子会给黑石城和可莉的父母带来麻烦，而且楚云也没法肆无忌惮的进行攻击，一些法术容易有可能暴露他的身份。
　　现在就不同了，只要找到大皇子就可以放心的将他杀死，再使用镜世界毁尸灭迹。
　　到时候没有人会怀疑到楚云，人们只会以为他逃走后躲藏起来不让人发现，而且再也别想找到他，他将彻底人间蒸发！
　　楚云在镜世界中张开飞行翼，犹如恶魔一般朝着西面快速飞去。现在是白天，在空中俯视大地寻找穆拉还是比较方便的。
　　楚云一边飞着一边取出地图，猜测着对方的路线。
　　【地图】（详见书评区置顶帖子）

第一百五十三章 近身施法
　　根据地图显示，卡洛斯山脉从南到北延伸将艾尔诺王国与卡拉奇亚王国隔绝开半个国界，到了黑石城附近，由卡洛斯山脉高高处流下的连接到精灵之森的河流又将黑石城附近的边境与敌国隔离开开来。
　　楚云猜测这大皇子不可能继续留在国内，想要逃亡到敌国最近也最好的办法就是从卡洛斯河偷渡。
　　想要达到卡洛斯河需要穿过卡洛斯草原，草原上虽然视野开阔但是这里的草似乎着了魔。随着群星陨落魔物暴动，这些不知道什么品种的草已经长得有一米多高了，视线受到极大阻碍。
　　当楚云来到从传送卷轴上预测的模糊位置时，并没有发现大皇子的踪迹，反倒是发现了一只长着长耳朵的小白兔。
　　不知好歹的小白兔看到楚云后直接一道口水（水球术）就吐了过来，好在楚云是个好人，只是发动削弱版的雷击术将对方电麻痹。
　　“有没有看到人类在附近出现过？”楚云发动魔物交谈术开始与这只小白兔交谈。
　　“饶命~”
　　“快回答，不然就把你给烤了吃！”楚云的手中再次冒起电光。
　　“那边，刚才，魔法。”小白兔惊恐和楚云交谈着。
　　身为魔物对于魔法波动还是比较敏感的，三阶传送术的动静也不小，附近的魔物都吓得不敢靠近。
　　楚云提着小白兔来到它所说的位置，果不其然，茂密的草堆上有人类走过的痕迹。
　　信守承诺的楚云将小白兔放走，随后回到镜世界中沿着行走的痕迹高速飞行。
　　现在楚云的镜像神格碎片足足有9/10，因此在镜世界的精神力消耗只有原先的10%，可以长时间在镜世界里安全的赶路。
　　楚云从大皇子的住所感到草原花了不少时间，此时的大皇子已经走了不短路程。
　　好在楚云的速度更快，一路上从杂草踩踏痕迹可以看得出来已经越来越接近目标。
　　然而当他即将抵达卡洛斯河岸的时候，地面上的印记却突然消失不见，就仿佛他也进入了镜世界一般。
　　“周围的杂草没有异常，应该不是遭到魔物袭击。”
　　“杂草被踩踏的痕迹很新鲜，应该是刚刚来到这里才对，怎么会突然消失不见了呢？”
　　带着疑惑，楚云开始提升飞行高度环顾四周。
　　“嗯？巡逻兵？”楚云看到了一支骑着战马沿着河岸巡逻的士兵。
　　“周围没有马蹄痕迹，巡逻兵并没有进入草丛巡逻，应该也没有抓走他。”
　　“地面上也没有挖洞的痕迹，而且前方是大河挖地通过很难，那么就只有两种可能了。”楚云做出了推断。
　　一种可能是传送类卷轴，但是定向传送的可能性不大，毕竟需要提前布置到河对岸。随机传送的话风险很大，一不小心就会被巡逻队的人发现，或者干脆掉到河里。
　　排除掉传送，那么对方最有可能的就是和自己一样采取飞行手段过河。
　　飞行术卷轴价格昂贵，可是比起传送卷轴要廉价的多，对方连传送卷轴都有不可能没有飞行术卷轴的。
　　边境军团虽然也有猎鹰魔宠在空中巡逻，但主要还是防范敌国军队的大规模入侵。个人职业者若是配合隐身术气息遮蔽类法术，想要躲过猎鹰的视线并不难。
　　也多亏这里的杂草长得茂盛，否则这个距离猎鹰应该也能发现穆拉的痕迹。
　　“对方使用的是飞行术卷轴的话持续时间有限，应该会选择最近的直线距离飞行。”
　　想到这里楚云也从镜世界直接飞向卡洛斯河，天上的猎鹰虽然侦查能力强不过实力一般般，魔爆术就能轻松解决掉对方的镜像体。
　　楚云越过河岸，来到卡洛斯河流上方的高空。
　　大约飞行到一半的时候，新合并晋级的职业玩家专长突然有了反应，将远处的一个镜像体标识了出来。
　　如果不是专长标识，楚云可能都注意不到对方。
　　大皇子此时身上应该是施加了变色伪装的法术，身体完美的融入进云层，巡视的猎鹰很难注意到他。
　　当他越过云层的时候，身体的颜色又和天空融合在一起，看上去就像是透明人一般。
　　“可惜你遇到的是我。”楚云加速飞到大皇子的上空，对方的镜像体早就已经被他杀死，即便和他零距离靠近也不会有事。
　　楚云将速度维持在和对方同步，既然决定要杀死对方，那么就不用有太多的顾虑，即便暴露镜世界能力也无所谓。
　　不过很快他又有些担心起来，担心对方在众多魔法防御装备的帮助下使用传送卷轴逃走，要杀他的话还是一击必杀比较保险！
　　“魔法护罩和护盾通常是在体外一定距离生产，若是直接在护罩内部发动攻击，对方将无处可逃！”楚云很快想到了办法。
　　楚云开始降低飞行高度来到大皇子面前，由于速度近乎相同因此两人保持着相对静止的状态。
　　随后楚云从空间装备里取出一面镜子伸到穆拉的脑袋上方对准他的脑门，吟唱起动静相对较小的湮灭神雷咒文。
　　正常情况下这个法术除了咒语还需要动作的配合，在没有动作配合的情况下其实也可以施法，不过施法速度会大打折扣。
　　咒语可以在某些构建的困难节点辅助构建，也可以加快速度。但实际上有些法术就连咒语也可以省略，只要法术模型的构建完全掌握即可。
　　“湮灭神雷！”
　　在镜面亮起白光的瞬间，闪电穿透镜面来到现实世界。
　　大皇子身上的魔法准备也在同一时间自行发动，只可惜和楚云预想的一样，这些装备虽然在大皇子身体外部生成一道道法术护盾，但对于近乎零距离的偷袭却没能防御住。
　　大皇子甚至来不及惨叫出声，湮灭神雷强大的破防效果在近距离下将他魔法头盔的防御力一同瓦解。
　　【击杀目标，获得职业经验值178点】
　　【拾取经验，获得通用经验值165点】
　　大皇子的脑袋变得焦黑，身体犹如断了线的风筝朝着卡洛斯河掉落。
　　作为特殊施法介体在镜世界中施展法术用镜子此时已经消失不见，楚云又取出一块新的镜子穿梭到现实世界中将大皇子的尸体接住。

第一百五十四章 四阶死亡骑士
　　大皇子不愧是大皇子，空间装备里的铂金币就有八千枚，这可是八十万金币，八百万银币，八亿铜币！
　　看得出来大皇子的安全感很低，除了铂金币外还有许多珍宝和魔法装备都在他的空间戒指里放着，楚云抢了他顿时一夜暴富。
　　“不过这里面的东西很多都暂时不能用，很多都有皇家魔法印记甚至有可能被追踪到。”
　　好在楚云是个法师，虽然不知道怎么破解魔法印记，但至少可以识别出这枚四阶空间戒指上是没有追踪印记什么的。
　　他将空间戒指内的东西进行整理，但凡有任何印记的全部存放在一边，没有印记的也暂时不能用，毕竟大皇子的装备都是订制的，造型尺寸都很独特有可能被识别出来。
　　将铂金币以及各系晶石转移到空间腰带后，楚云将空间戒指装进自己的口袋里，里面还有一面镜子。若是真被某种神秘法术追踪到戒指可以第一时间丢进镜世界。
　　大皇子收集的晶石都是高品质的上等货，对楚云来说是除了铂金币和空间戒指外最优价值的东西了。
　　其中：5阶火晶石X8、5阶雷晶石X5、5阶土晶石X8、4阶火晶石X20、4阶雷晶石X15、4阶土晶石X16。
　　这些高阶晶石都是有价无市买不到的珍品，通常都被法师作为珍藏，也是大陆上比铂金币更加受欢迎的在法师之间流通的高级货币。
　　处理完各种杂物后，楚云开始考虑着该如何处理大皇子的尸体。
　　原本他的计划是丢到镜世界一了百了，现在却有了新的想法。
　　若是大皇子消失不见，这些装备就成了禁忌品很长时间内可能都无法使用。因此楚云做出了新的选择，打算嫁祸给卡拉奇亚王国。
　　只要让人知道大皇子是被卡拉奇亚边境军杀死，那么大皇子的装备在未来通过各种商品交易流传到各处也就不奇怪了。
　　至于真相，没人会在意也没法调查，他只是个逃亡的皇子落入敌国手中会发生什么事谁也不好说。
　　二皇子明面上或许会怒斥一番，但心里头怕是会乐开花。
　　楚云再次施展起法术，这一次他施展的是从未试验过的“不死生物制造术”。
　　【不死生物制造术】
　　阶位：2阶仪式
　　时间：3动作
　　距离：3米
　　法术成分：咒语、动作、材料（尸体、灵魂）
　　持续时间：灵魂之火熄灭前
　　法术效果：制造出一名不死系仆从，它将听从你的命令。
　　法术说明：随从等级不超过智力值。
　　大皇子的尸体还很新鲜，随着法术的施展他犹如正常人一样又活了过来。不过楚云可以感受的到，他的灵魂正在一点点消散，这是他的动力之源，等到灵魂彻底消散他就会彻底死去。
　　低阶法术在强者手中，同样可以成为强大的法术。
　　楚云的智力值高达33点，被“复活”的大皇子穆拉战斗力不降反升达到了惊人的Lv33，成为他梦寐以求的四阶骑士。
　　只可惜以前是圣骑士，现在却成了死亡骑士。
　　楚云给他换了个戴面罩的头盔，并且还将一些火系爆炸性的魔法卷轴交给它以此来掩盖脸上的伤。最为关键的还是圣枪，没了神格碎片的圣枪只能算是一把品阶还不错的白板武器，却几乎无法光明正大的使用。
　　再加上楚云是法师并不打算当个枪兵，这把圣枪就是鸡肋。
　　于是乎一名四阶死亡骑士带着圣枪在飞行术卷轴的帮助下朝着卡拉奇亚边境军团上空飞去，没有使用隐身法术的穆拉很快就被天空中的猎鹰发现。
　　卡拉奇亚王国除了猎鹰还有数量稀少的空军，一支狮鹫空骑兵队伍在接到情报后急忙骑上狮鹫冲向穆拉。
　　这些狮鹫是可以被驯化的小型品种，虽然战斗力只有二阶但是身为空军的优势不言而喻，是边境军的精英。
　　大皇子穆拉在死灵形态对飞行术的操控能力有限，很快就被逼退到地面上。
　　落地后的穆拉终于发挥出了四阶死亡骑士该有的力量，他身上的铠甲本就是高级货，可以阻挡绝大多数的攻击。即便真的受到攻击，身为死亡骑士的它也不会有太大感觉。
　　只有灵魂收到伤害才会对他产生真正的影响。
　　可惜现阶段众神陨落，生命女神教会的信徒纷纷神术，否则只要有牧师配合还是可以比较简单的解决这类生物。
　　“你是谁？快停下来！”边境军官感觉情况有些不妙，一边向军营请求法师的支援一边让弓箭手进行远程射击。
　　那些近战的士兵根本不是他的对手，上去就是送死。
　　“挡我者死！”在楚云的命令下，穆拉发出有些沙哑的声音。
　　这个时候终于有人认出了穆拉的武器：“长官，快看那把长枪。是不是和昨天报纸上的很像？”
　　“什么？那是圣枪朗努斯基？！”长官不敢置信的看向穆拉。
　　“你，你是艾尔诺王国的大皇子穆拉？快！快看看有没有艾尔诺王国的军队偷渡袭击！”长官第一时间想到的是敌袭，他还以为是大皇子带着军队搞偷袭来了。
　　好在对方并没有后续的援军，更多的边境军赶来将大皇子团团围住。
　　大皇子浑身是胆，冲入敌军展开乱杀，楚云则是捡起这些士兵掉落的光团。
　　虽然对这些士兵来说是无妄之灾，但最终能够击杀敌国皇子可是大功一件，对整个边境军来说是件好事。
　　见过各种残酷杀戮后的楚云，心态也开始发生转变，变得更加适应这个残酷的世界。
　　卡拉奇亚王国因为艾尔诺王国割地给阿尔西斯帝国，两个国家自己的仇恨无法消解，此时敌国的皇子居然又肆无忌惮的跑来屠杀起自己国家的士兵，这对边境军来说绝对是无法饶恕的事情。
　　作为守护要地的边境军团，这里的高端战力可不少。
　　军团长和副团长都是四阶职业者，一名战士一名弓箭手，还有数名强大的三阶法师坐镇。
　　随着这些人加入战斗，大皇子穆拉开始快速落入下风，身上的铠甲甚至被那名四阶战士的重锤直接击碎。
　　大皇子被重重锤倒在地口吐鲜血。
　　其实这对大皇子没有什么影响，不过要是表现的太过怪异就会受到怀疑了，毕竟明面上大皇子只是个三阶骑士。
　　在楚云的命令下，“身受重伤”的大皇子取出两枚卷轴撕破。

第一百五十五章 受伤的派蒙（累计50月票加更）
　　其中一枚是火焰风暴的魔法卷轴，可这个卷轴释放的位置有点“糟糕”，居然将大皇子自己给包围进去了。
　　众人只当是他受伤后神志不清导致施法错误，第二枚卷轴则是雷暴术同样波及自己。这样一来他脑袋上的伤就很好的被掩盖住了。
　　看着被火海雷光包围的大皇子，众人面面相觑。
　　楚云将穆拉的灵魂驱散，随后满意的看了眼自己的经验值，刷经验果然还是要靠量来取胜。
　　旅法师Lv18（1326/3400），通用经验665点。
　　大火很快被法师的暴雨术熄灭，穆拉全身上下已经被烧成焦炭。灵魂也已经消散，无法通过灵魂法术来审问他。
　　看着穆拉的尸体，身为边境军的军团长有着钢铁战锤之称的巴雷特很是兴奋。
　　他一把将穆拉手中紧握的圣枪夺走，这可是神格武器，他从来都没有机会欣赏的神器！
　　“可惜了，这把武器听说只有艾尔诺皇室的人才能使用。”巴雷特欣赏完圣枪后将它收进个人空间，随后开始摸尸。
　　楚云在他身上还留下了一下铂金币和杂物，这样可以装的更像一点。至于为什么找不到空间戒指，楚云可就管不了那么多了。
　　周围的士兵眼冒绿光看向摸完尸体的巴雷特，按照惯例，这战利品怎么也得分点给他们这些弟兄。特别是被穆拉杀死的那些士兵，将会得到更多的抚恤金。
　　只是巴雷特最终找到的除了那把长枪和一些铂金币杂物就没有什么收获了，这和预期的差了许多。
　　“巴雷特，空间戒指呢？要是被封印住了，我来帮你解封。”一名随军法师眼热的问道。
　　巴雷特摇了摇头道：“没找到，或许是在刚才的战斗中损毁了。”
　　众人皆是不信，空间装备损毁后可是会直接爆开，里面的东西会全部掉出来的，怎么可能是损毁了。
　　“不可能，身为大皇子，他怎么可能连个空间装备都没有。”众人心中如此想着。
　　巴雷特没有再多解释，他是军团长，愿意分点战利品给他们那是他们的福报，不愿意的话他们又能怎么样？
　　更何况他是真的没找到空间装备。
　　巴雷特感觉得出来众将士看向他的目光有些不信任，都以为他将空间戒指偷偷藏起来准备吃独食。他无法解释，也不屑解释。
　　“把这里的情况传回王城告诉陛下，检查完穆拉的尸体后严加看守，一会派人将他运回王都。”穆拉对着部下们下令，他自己则是取出圣枪继续研究起来。
　　验尸官非常仔细的查看起穆拉的尸体，只可惜楚云的计划十分完美，他们根本看不出所以然来。巴雷特的摸尸也十分专业，验尸官没能捡到任何便宜。
　　卡洛斯河对岸的艾尔诺边境军也察觉到了对岸的战斗，不过他们并不知道是他们的大皇子，等到间谍冒着暴露的危险将这个重要情报传回来的时候，大皇子的尸体已经被运走。
　　气急败坏的艾尔诺边境军差点就越过卡洛斯河发起战争，好在军官较为理智只派遣了精兵渡河，想要半路夺回尸体。
　　只是卡米拉王国一方十分狡猾，他们直接使用空军运输并且伪装了好几个队伍，艾尔诺王国的空军相比起对方差了点，最终还是没能追上。
　　边境军只好将这里的情况向黑石城以及王都汇报，这件事说起来也是他们理亏。分明是大皇子先越过边境而且还击杀众多士兵，对方不过是正当防卫。
　　黑石城里接到消息的雷欧提斯差点没晕过去，这大皇子究竟演的是哪出戏，就算是他投靠卡拉奇亚王国寻求政治庇护他也毫不意外。
　　可孤身一人独闯边境军团，最后身死命陨，简直就是个白痴！
　　“不对，大皇子这几天的行为好像确实挺白痴的。难道是因为圣枪出了问题后，圣枪持有者脑子也有问题了？”
　　“不对不对，大皇子的逃跑计划很是不错，不像是白痴能想出来的。恐怕是……间歇性的脑瘫？”雷欧提斯已经对这个坑了自己的大皇子毫无敬意，内心里不断吐槽着他。
　　他毕竟是负责保护大皇子安全的最高负责人，现在大皇子不仅从自己手中逃走，更是被帝国杀了。就连尸体都没能抢回来，雷欧提斯这罪可不小。
　　即便这个结果是二皇子乐于见到的，但若是不惩罚下雷欧提斯难以服众。毕竟二皇子命令他将穆拉带回王都这个重要的任务他确实没完成好。
　　新皇登基，找个他这样家族背景不深厚，但又是实力强大的皇家骑士团团长立个下马威，可以告诫让许多不安分的臣子。
　　“不行，至少要把尸体夺回来！”雷欧提斯最终还是做出了危险的决定。
　　他孤身一人骑着黑龙飞过卡洛斯河打算亲自夺回大皇子的尸体，只是这种深入敌方腹地的行为自然是充满危险，一番恶战在所难免。
　　这个事件的始作俑者楚云，此时已经回到黑石城中。
　　收获满满的他一边哼着小曲，一边朝着自己的住所前进。
　　有了这些钱他就可以过上快乐又咸鱼的生活，各种魔法装备也都不在话下，一夜暴富的感觉他很想再多体验几次。
　　他甚至已经规划好自己的养老生活，找座安全的城市买个豪宅养些宠物再雇佣一群女仆，有事没事就到城里各处刷刷经验慢慢升级就好。
　　然而就在楚云美滋滋的规划自己的未来时，却收到了来自卡洛的契约求救信息。
　　魔物契约虽然没有距离限制，但是信息的传递却只能在一定距离内才能做到。楚云已经来到学院门口，可以接收到卡洛的契约信息。
　　“主人，不好了，有人要闯进来，派蒙它正在战斗而且已经受伤了。”卡洛传来的消息让楚云不由震怒。
　　他急忙发动飞行翼以最快的速度返回自己的公寓所在位置。
　　只见一群身穿皇家骑士团装扮的人正围着派蒙攻击，地面上横七竖八死了不少人，派蒙的身上也满是血迹。
　　周围还有不少工作人员和法师在围观，但摄于皇家骑士团威严没敢插手。为首的那名战士与众不同，身上穿着的是大皇子亲卫的装扮。

第一百五十六章 好自为之
　　“混乱法则·冰锥风暴！”
　　天空中的楚云直接发起攻击，这一次他使用的是新学会的二阶法术冰锥风暴，不过随着混乱法则的强化，冰锥风暴中的冰锥无论是温度还是数量都翻了数倍。
　　楚云精神力庞大，可以同时控制众多冰锥进行攻击。
　　冰锥风暴将所有敌人全都包围住，随后风壁中的冰锥随着楚云的控制暴雨般朝着包围网中的敌人激射而出。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　……
　　冰锥精准的扎中士兵们的身体，身穿布甲皮甲的士兵当场命陨，身穿铠甲的士兵被冰锥击中后身体顿时坚硬体温急速下降，身体的表面开始凝结出厚实的冰霜。
　　战斗在一瞬间结束，这支数量约莫二十人由大皇子亲卫带领的皇家骑士团小队在强大的法术面前毫无抵抗之力败下阵来。
　　魔法师从来都是令人敬畏的存在，这些在王都横行霸道惯了的皇家骑士团成员已经很久没有感受到这种被支配的恐惧。
　　楚云从天而降，几道治愈真言施加在派蒙身上。
　　皇家骑士团的人大部分当场毙命，领头之人则是被楚云用冰锥钉在地面，四肢都已经被冻坏。
　　“是谁给你的胆子，竟敢伤害我的宠物。”安慰完忠心护宅的派蒙后，楚云来到那名亲卫面前踩着他的脑袋问道。
　　他这次是真的生气了，如果自己再迟点派蒙可能会死，地下室里的秘密也会被人发现。
　　这法师学院也不靠谱，居然任由这些人乱来，看样子以后自己还是得建立法师塔才行。
　　“你，你大胆，竟敢，竟敢攻击皇家骑士团。”亲卫的声音有些哆嗦，他的四肢已经被冰冻麻木，现在寒意开始向心脏和大脑逼近。
　　“哼，这是我的住所，你有什么资格擅自闯入？”楚云说话间一脚将他右手踩断。
　　凝结成冰块的手臂被踩断后亲卫却没有痛觉，但这只无法掌控身体的感觉才最令人恐惧。
　　“别杀我，是大皇子，让我来的。你要是杀了我，大皇子，会找你，麻烦的。”亲卫看样子消息有些不灵通。
　　不过这也很正常，楚云的速度可是很快的，他回到黑石城的时候雷欧提斯也才刚刚接到消息，根本都来不及传下去。
　　这个亲卫甚至还不知道大皇子已经逃走，接到的命令还是很久之前大皇子命令的。
　　楚云懒得解释，任由他的体温逐渐流失，身体冻结成冰块。
　　解决完皇家骑士团的人，楚云来到法师学院的护卫队面前质问道：“你们就这样放他们进来？会长他没有阻止么？”
　　护卫队苦着脸解释道：“抱歉楚云大人，我们不是他们的对手而且也不敢得罪皇家骑士团。”
　　“会长不久前离开了学校，其他人也不敢做主拦截大皇子的人。所以……所以就……”
　　“好了，你不用解释了。把这些尸体全都给我运走。”楚云摆了摆手没有追究对方的责任。
　　正如贵族区里发生的事，这里仅仅只是法师公会下属的分支机构，这些人根本不敢违逆大皇子的命令。
　　至于会长，楚云估计他是在大皇子失踪后接到消息离开帮忙找人。
　　相比起这些护卫，反倒是那些学生更加卖力一些，他们虽然不敢参战却帮忙叫人。当楚云准备进入屋子里的时候，安娜气喘吁吁的跑了过来。
　　“楚云，这里发生了什么事？你没事吧？”安娜喘着气问道。
　　“不碍事，一群不自量力的杂兵而已。不过倒是屋子里的一些魔法结界被破坏了，你帮我和尼尔森说一声，让他自己找皇家骑士团索赔。”楚云轻描淡写的说道。
　　大皇子他都杀了，自然不会在意一些杂兵。
　　安娜却有些担心，这毕竟是皇家骑士团的人，代表的是皇家。
　　就在这个时候，一道身影从天而降，是赛琳娜。
　　赛琳娜之前也跟随着尼尔森外出凑热闹，不过在得知大皇子死讯后就先一步返回了。
　　刚来到校门口她便看到熟悉的法术冰锥风暴，只是这法术似乎比她掌握的冰锥风暴更加强大，隔着距离都能感受到寒意。
　　她原以为是哪个前辈在修炼，没想到居然是楚云。
　　赛琳娜一直以为楚云擅长的是火系法术，现在却在自己最擅长的冰系超越了自己，这让赛琳娜诧异的同时也有些兴奋。或许可以找机会和楚云过过招。
　　可当她看到骑士团的尸体时顿时发觉事情不对劲，急忙降落下来。
　　“楚云，你太冲动了。”赛琳娜来自帝都，对于皇家骑士团最为了解不过。
　　如果只是击伤他们，以楚云三阶法师的身份倒还有回转的余地，但死了这么多皇家骑士团的人可就麻烦了。
　　“怎么，难道他们伤害我的宠物，我还不能反击？只能任由他们攻击不成？”楚云不满的反问道。
　　“你和我理论没用，我可管不了那么多。”
　　“虽然我也很讨厌这些人，不过他们毕竟是雷欧提斯的手下，而且也代表着皇室。”
　　赛琳娜继续说道：“毕竟你只是个三阶法师，又没有家族背景。”
　　“你自求多福好自为之吧。”赛琳娜说完扬长而去回到自己屋里。
　　对她来说楚云只是个有点意思的人，并非多么重要，自己愿意提醒他已经很不错了。
　　刚关上房门，赛琳娜又忍不住打开房门对着不远处的楚云说道：“对了，大皇子已经死了，偷渡到卡拉奇亚王国被对面的边境军杀死的。”
　　“现在雷欧提斯可能没空管你，但你最好还是先做准备，否则会麻烦不断。”
　　虽然她嘴上不大友好，可楚云听得出来对方的善意。
　　楚云笑了笑说道：“谢谢你的关心。”
　　“我才没有关心你！”赛琳娜脸上微微一红急忙关上房门。
　　听到赛琳娜口中大皇子被杀的消息，周围其他人顿时坐不住了。
　　“什么？我没听错吧？大皇子死了？”
　　“被卡拉奇亚王国的边境军杀死的？”
　　“开什么玩笑，大皇子他为什么要到那里去？雷欧提斯呢，他不是保护着大皇子么？”
　　“该死，不会爆发战争吧？”
　　……

第一百五十七章 卡尔子爵的请求
　　第二天。
　　艾尔诺王国大皇子在卡拉奇亚边境死亡的消息很快传开，大皇子的死亡对二皇子继承王位来说是件好事，但同时也给他带来了巨大的麻烦。
　　无论是大皇子的遗体还是圣枪，现在都落入到敌国手中。作为艾尔诺的新任国王，必需做出令国民满意的决定，否则难以令各地领主信服。
　　只是现在魔物暴动越发严重，艾尔诺王国国内的局势本就有些混乱，那些收集到神格碎片的强者也都暗中吸收碎片的力量，发展壮大自己的势力。
　　这个时候若是发动战争，各地领主不见得会全力支持，很有可能到最后艾尔诺王国的千年基业毁于一旦。
　　卡拉奇亚王国作为艾尔诺王国的世仇国家，对于这次的事件不仅没有平息的打算反而想要激化双方的矛盾，居然将大皇子的尸体放在王都游街示众。
　　他们在向着国民展示军队的力量，即便是贵为大皇子也不能非法踏入卡拉奇亚王国半步！同时这种行为也让军队士气大增，毕竟大皇子杀死了不少士兵。
　　卡拉奇亚虽然不断挑衅艾尔诺王国，但还没有主动发起战争，而是派人联系艾尔诺王国东北部的休斯顿王国。
　　只要艾尔诺王国发动战争，到时候或许就会有盟军加入。这样一来灭了艾尔诺王国后也能和邻国休斯顿王国和平共处一段时间好好发展。
　　艾尔诺王国虽然和休斯顿王国关系不错，但是在国家利益面前这些都是虚假的情谊，只要有机会对方绝对不会放弃争夺艾尔诺王国的领土。
　　二皇子当天进行登基大典，随后派遣出外交使者前往卡拉奇亚王国，他甚至还让使者邀请位于两国中部相对中立的精灵族协同前往。
　　看样子二皇子暂时是不打算发起战争，而是先采取谈判手段拖延一段时间。
　　只是使者刚刚离开王都不久，前方又传回了新的消息。
　　雷欧提斯，那位皇家骑士团团长五阶龙骑士，居然冲入敌国王都将大皇子的遗体抢了回来。
　　在这个过程中，雷欧提斯杀死了许多卡拉奇亚王都的民众，也有不少贵族在混战中死亡受伤。
　　卡拉奇亚王都里高手如云，被偷袭后很快就发起反击。
　　好在雷欧提斯被围攻后虽然身受重伤危在旦夕，但他的坐骑黑龙还是凭借飞行优势带着他和大皇子的遗体逃离众多强者的追杀，目前行踪不明。
　　消息传回国内后，雷欧提斯被国民视为英雄。
　　普通国民可不会想那么多事，对他们来说这种最为直接的复仇行为最能让他们兴奋脑热，民族情绪顿时高涨。不少人已经开始叫嚣着派兵前往卡拉奇亚王国迎接英雄归来，不能寒了英雄的心。
　　新国王马克西很是无语，发誓再也不会重用雷欧提斯这种由平民晋升的贵族和强者，实力虽然强但是政治意识太过薄弱也看不懂国际局势。
　　相比起天高地远的王都民众，此时的黑石城却陷入紧张的气愤之中。
　　战争通常不会伤害到王都的民众，受苦的多是边境城市和那些没有足够兵力保护民众安全的地方。
　　一些民众已经开始打算离开黑石城，城里的冒险者顿时忙碌起来接了不少护卫任务。现在的野外同样不安全，魔物的实力开始不断成长。
　　至于楚云杀死皇家骑士团成员这件事，由于雷欧提斯的愚蠢行为以及尼尔森的交涉被暂时搁置了下来，此时的皇家骑士团也已经启程返回王都。
　　他们的任务是保护王族保护王都，而不是在边境作战。
　　皇家骑士团的离开让不少民众内心更加不安，一些速度快行李少的选择跟随在骑士团后方前往帝都避难。
　　战争的阴云笼罩在黑石城上空，城里的气氛变得沉重许多。
　　这里的民众对于大皇子的死亡并不感到难过和气氛，更多人在见识到大皇子对他没什么好感，只恨这大皇子给他们带来这些麻烦。
　　战争中受苦的从来都是底层民众，相比起来楚云这样的强者就轻松自在的多。
　　他虽然是法师公会的成员，当并非在职人员十分自由，即便发生战争也没有义务参与到战场卖命。
　　此时的他正受邀前往卡尔子爵家做客，同行的还有他的邻居赛琳娜，赛琳娜和莱莎的关系很好而且同样参与到飞行翼的设计在专利和法师公会里面也有她的爷爷尼尔森作为后台支持。
　　这一次前往卡尔子爵家就是为了飞行翼的事，飞行翼可是战争利器！
　　楚云现在对于金钱不是很在意，但没有人不希望自己的钱更多写，越是不在意的人往往越是有钱人。
　　“你们终于来了，都快进来吧。”莱莎牵起赛琳娜的手对着楚云说道。
　　卡尔子爵府楚云不算陌生，跟着莱莎来到当初哈迪待过的书房，一名脸色苍白的吸血鬼子爵正在书房里等着他们。
　　莱莎完成飞行翼后已经返回卡尔子爵府，经历过哈迪事件后卡尔子爵似乎也变了一些，看上去不那么冷酷暴戾了。
　　“楚云，很高兴见到你。”卡尔子爵对于楚云这个年轻的天才法师倒也算客气。
　　楚云回了个礼，坐在早已准备好的位置上，众人很快进入正题。
　　“王国最近情况有些严峻，战争随时都有可能爆发。”
　　“废话我不多说，飞行翼的生产刻不容缓。不久前我已经让人全力收集飞行翼的素材，但相对于军队士兵来说还是不够。”卡尔子爵敲了敲桌子道。
　　“飞行翼不是优先供应法师公会的成员么？现在是要作为军队武器了？”楚云并不在意普通的飞行翼给谁用，但这和之前的计划似乎有些不同。
　　赛琳娜解释道：“法师公会自己会生产飞行翼的，卡尔子爵的飞行翼是另外授权生产的简化版。”
　　莱莎补充道：“简化版的飞行翼其实就是在你最初设计的基础上加上普通人也能使用的简单转向开关和升空魔法阵，成本可以节约80%，售价却能卖正常飞行翼的一半。”
　　简化飞行翼的控制全靠手动，只有上升气流采用法术辅助制造，难度低很多可以批量生产。
　　“这种事无所谓的吧，不用特地来问我意见。”楚云有些不解的说道。
　　卡尔子爵看了眼莱莎，有些为难的对着楚云说道：“这里是前线，并不适合生产飞行翼。”
　　“我身为王国贵族不能在这个时候离开，所以我希望你可以保护莱莎一起前往帝都，飞行翼将在那里生产。你是飞行翼的设计者，到时候也能提出一些意见改进简化版的飞行翼，毕竟这种飞行翼更多用到的是你说的……物理知识？”
　　“作为报酬，我会将利润多分你一成。要知道，这次可是接了王国军队的订单，数量庞大利润极高。”

第一百五十八章 即将到来的危机
　　“你为什么不让莱莎跟着皇家护卫队的人走？他们不是才刚刚离开？”并不打算这么快离开黑石城，战争对别人来说避之不及，对他而言却遍地是宝。
　　“有一批重要的材料今晚才会到，而且商队的速度也赶不上骑士团。”卡尔子爵又看向莱莎，“最重要的是，她不喜欢和那群人呆在一起。”
　　“楚云，你的实力很强，到了王都想必国王他也会重用你，不会计较你之前犯下的过错。”卡尔觉得楚云这样的年轻人想必心中都有着一番抱负。
　　战争是灾难也是机遇，若是能够得到国王重用，也能有更好的身份参与战争建功立业。
　　楚云听着直摇头：“卡尔阁下，我想你完全不了解我。”
　　“我暂时没打算前往王都，也对建功立业没有半点兴趣。你可以让赛琳娜小姐陪莱莎回去，想必尼尔森会长会很乐意看到。”
　　赛琳娜白了楚云一眼回答道：“哼，我才不会回去。战争来了才好，我的那些魔法总算是有了用武之地。”
　　听到两人这么说，莱莎得意的看向卡尔子爵：“我没说错吧，他们才不会逃跑。我也要留下来！”
　　两人又再次打了个赌，若是楚云或者莱莎有人要去王都，那么她就必需跟着前往王都。现在两人都不打算走，因此莱莎可以继续留下来并且在这里生产飞行翼。
　　“而且最需要飞行翼的本就是黑石城的士兵，为什么要先提供给王都，这根本就是乱来！”莱莎对于订单计划有些不满。
　　卡尔子爵无奈的说道：“我们是厂家只负责生产和挣钱，不过现在既然在黑石城生产，想必黑石城也会争取到一些配额。”
　　“边境城市不仅仅只有黑石城，对方不见得一定就会从这里发起攻击，就连东北地区临近休斯顿王国的边境甚至北方阿尔西斯帝国都随时有可能进攻我们。”
　　“飞行翼分配在王都的话，王都可以随时调动不对四处支援。”卡尔子爵勉强找了个说得过去的理由。
　　“既然决定留下来，那就尽快完善简化版的设计图吧，我先去安排人手布置生产的工坊。”卡尔子爵心中其实也想和女儿多呆在一起。
　　真要是到了逼不得已的危机关头，大不了带着女儿逃走，或者干脆投敌。以他的实力保住自己和女儿的小命还是没问题的，更别说他们手中还有飞行翼的生产线设计图。
　　军方要求他将工坊设置在王都，大概也是担心飞行翼被帝国夺走。
　　现在将工坊设置在黑石城，想必也会派遣更多的士兵来这里驻守。只是这样一来，没有按照对方要求做的话挣的钱会少上一些，运输也很麻烦，并不是个理智的选择。
　　接下来的时间里三人开始商讨如何简化飞行翼，这里的主要难点在于方向的把控以及安全降落上。正常飞行翼多数是依靠魔法来完成，现在想要批量生产的话就需要省去繁杂的步骤。
　　楚云根据之前的双人飞行翼提出改进措施，一人专门负责飞行，一人负责攻击，这样一来可以更好的进行操控和飞行教学。
　　等到掌握了飞行能力后也可以转化为单人飞行翼。
　　“其实还可以根据不同兵种进行配套设计，比如那些携带爆炸物进行投掷攻击的就可以在飞行翼的杆件上增加悬挂设备。进行秘密潜入偷袭的飞行翼在材料的选择和颜色上就需要进行调整，可以分为白天使用的蓝色白色以及夜晚使用的黑色划分……”
　　原本只想简单改进下的莱莎和赛琳娜听到楚云的各种设想后不由眼前一亮，反倒是楚云有些意外。
　　“怎么，这些细节军方都没有交代么？”
　　莱莎回答道：“没有，可能是太急了吧。他们也是第一次接触这种东西没经验。”
　　众人又谈论了一会后，莱莎便开始动手制作样品，赛琳娜则是负责简化魔法阵的绘制，至少要让工坊里雇佣的那些学徒可以绘制的了才行。
　　飞行翼的研究有条不紊的进行着，剩下没楚云什么事，他开始翻看起卡尔子爵书房里的书籍。特别是有关深渊的书籍他非常感兴趣，毕竟地下室里有本从卡尔这里取走的深渊魔法书。
　　“楚云你居然会对深渊感兴趣？”赛琳娜一边研究着魔法一边偷瞄关注着楚云。
　　此时看到他手中的书籍名字不由开口问道。
　　听到赛琳娜的询问，莱莎也不由停下了动作，她的母亲就是来自深渊的血族魔人。
　　“越来越多的研究表明，魔物与神格有着神秘联系，魔物一族除了被排除在外的龙族之中有神明出现过，其它魔物再怎么强大也没有出现过神格。你不觉得或者很有趣么？毕竟魔物也是有信仰的，那些领地里的弱小魔物也算是在信仰着它们的领主。”
　　赛琳娜知道的似乎比较多，她提醒道：“虽然大部分魔物没有神格，但是六阶后实力同样不弱，特别是那些魔人族的魔神。”
　　魔人族包含很广，血族、恶魔、魔鬼之类的都算是魔人族。
　　“事实上深渊召唤类法术就是魔神在魔网中留下的毒瘤，就连魔法女神也难以抹除。”
　　楚云摇了摇头：“不管再怎么强大，没有神格终究不是一个体系的，魔人族将会是大陆未来最大的隐患。深渊的禁锢已经随着至高神的死亡彻底消失，他们或许已经有强大的魔神来到这片大陆了。”
　　赛琳娜依旧保持乐观：“不会的，渊月看似在天上，实际上距离大陆非常远。想要大规模抵达大陆很难，只是零星的话和以前也没有太大区别。”
　　“不是的，赛琳娜。深渊真的非常危险，下一次渊月来临的时候就是最危险的时刻。”莱莎忍不住加入谈论。
　　“嗯？怎么说？”两人同时看向莱莎。
　　莱莎在书房里找来一张星象图，指着渊月和另一颗月球说道：“下一次的渊月出现的时候会有一段时间和万神殿所在的月球星轨连成一条直线。这是数百年才会出现一次的现象。”
　　“数百年，你是说……”
　　“没错，以往这个时候都会出现魔物大爆发，深渊距离大陆的距离也是最近的，某些年代里甚至被魔神开启了大型传送门。现在没有魔法女神守护魔网，这些被女神禁止的法术很可能被魔神使用。”
　　“这一次月亮上的万神殿已经没有神明存在了，那些魔神不可能会放过这个大好时机！”莱莎因为母亲深渊魔人的缘故因此对这些研究比较多，现在很是担心。
　　这也是卡尔子爵想要将她送到帝都的原因之一。
　　“只可惜即便是这种时候，人类也依旧在不停的内斗，哎。”

第一百五十九章 神魂撕裂的妙用
　　楚云离开卡尔子爵府返回法师学院后来到地下室，距离第一次击杀希瓦娜镜像体已经过去了五天。
　　三阶生物的镜像体恢复时间差不多就是五天，此时镜世界中的希瓦娜镜像体已然恢复。
　　“主人，您终于回来了。”卡洛看到楚云的出现很是开心。
　　这几天楚云比较慢一直都没有来到地下室，这让卡洛不禁有些担心，担心希瓦娜的情况会不会恶化。
　　“时间差不多了，可以开始第二轮治疗，你先到外面去吧。”
　　“好的主人，没有您的命令卡洛会一直等着的。”卡洛离开房间，临走前还将房门小心翼翼的关上。
　　相比起卡洛，希瓦娜就完全是相反的性格了，这大概和龙裔的血脉有不小的关系。
　　卡洛离开后，楚云从镜子来到镜世界中，希瓦娜的镜像体同样保持睡眠状态无法对楚云发起攻击。
　　看着沉睡中的希瓦娜楚云思考着该怎么样体面的杀死对方。
　　看了眼技能列表，楚云不由将目光停留在从未试验过的神术“神魂撕裂”上。
　　神魂撕裂可以迫使目标的神体处于失效状态，神体是超越肉体的特殊形态，据说和灵魂有很大的关联。
　　众神陨落神格破碎，或许就是因为灵体的缘故，那些实力同样强大的魔神没有灵体修的是肉身，因此在浩劫中无人命陨就是最好的证明。
　　楚云不知道这种猜想是否正确，但现在可以试试看这个针对神体技能对灵魂的效果如何，以此间接探查灵魂和神体的关联。
　　神魂撕裂这个神术高达七阶，施展一个七阶神术以法术的形式进行至少需要消耗两百多点精神力。若是换个法师极难越级施法，一方面是精神力限制，一方面是法术模型的复杂程度不一般。
　　没有蓝图辅助的普通法师若是想要通过法术位施法也会受到魔网的规则限制，通常情况下魔网法术位法师只能施展同阶位的法术，除非信仰魔法女神得到她的恩赐，那样或许有机会得到额外的权限辅助施法。
　　神魂撕裂对于七阶法师来说快的只需要几秒钟就可以完成，楚云阶位差太多，虽然可以勉强施展出来，但耗费的时间更长。
　　好在他的时间很多，可以尽情的慢慢施展出来。
　　楚云来到希瓦娜面前，口中开始缓慢的吐出咒文，这些咒文不仅是构筑法术模型的咒文同时也是用来攻击的音波。
　　“Kuai-Dian-Tou-Piao！”
　　听到楚云怪异的发音，病床上的希瓦娜镜像体浑身一颤，身上的光球开始飞出。
　　一个光球、两个光球……
　　接连冒出四个光球后，这才因为法术效果结束而停了下来。
　　现实世界中的希瓦娜脸上的神情越发红润，这些冒出来的五个光球居然全都是龙魂。
　　“果然，身体和灵魂有很大关联吧，这些不属于希瓦娜还未被真正吸收的龙魂被优先震出来了！”
　　在杀死目标的情况下，镜世界里是有几率掉落灵魂碎片的，通常来说只有在高阶生物身上才会掉落，之前的丧尸龙也曾掉落过。
　　这些碎片楚云在想要吸收的时候受到了职业玩家专长的警告，因此一直以来都没有吸收。
　　又要便宜派蒙了，也不知道这一次能提升到多少级，能不能把翅膀长硬点。
　　被神魂撕裂技能高出光球后，希瓦娜的镜像体也随之黯淡变成半透明体，由于受到了灵魂攻击因此沉睡魔咒此时有些失控，现实世界中的希瓦娜眨了眨眼睛似乎就要醒来。
　　楚云急忙发动生命转化，将生命值转化为精神力进行补充。
　　生命转化可以通过消耗生命力来补充精神力，1点生命力补充1点精神力。每次最多转化X点，X=智力属性+职业等级。冷却24小时。
　　有了这些精神力的补充，楚云再次施展沉睡魔咒，刚要醒来的希瓦娜又陷入到沉睡之中。
　　“别急着醒来，等我把龙魂刷完再说。”
　　楚云可以感受到对方身上还有龙魂碎片存在，现在清醒的话她的身体依旧会受到排斥反应的伤害。虽然这种伤害已经被缩小许多，甚至对方有可能硬抗住，但对楚云来说显然还是让派蒙升级更加重要。
　　看着再次陷入沉睡的希瓦娜，楚云发动魔宠召唤术将派蒙的镜像体召唤到了地下室，这里距离本体不远因此不会受到规则的限制又被拉扯回去。
　　“上次表现的不错，这些算是给你的嘉奖。”楚云拍了拍派蒙镜像体的脑袋说道。
　　其实镜像体无法将楚云的话语传达给本体，但派蒙知道自己的提升都是因为主人的原因。
　　派蒙吸收龙魂的提升很是痛苦，楚云没有一次性全都将光球丢给它，而是一个个轮着来。
　　【恭喜，您的宠物派蒙等级提升！】
　　【恭喜，您的宠物派蒙等级提升！】
　　……
　　随着等级的不断提升，院子里的派蒙发生了巨大的变化。
　　或许是因为多次吸收过同一只巨龙的龙魂缘故，后续的吸收反而没那么痛苦，吸收速度也快了不少。
　　在派蒙吸收期间，楚云返回到现实世界进行冥想，等它吸收完一个光球后又再度返回。
　　如此循环下，大约两个小时后，派蒙终于完成了最终进化，累得瘫倒在地无法动弹。
　　楚云让镜像体归位，他也从地下室走了出来。
　　卡洛还在门口耐心的等待，看到楚云出来后急忙询问道：“主人，治疗进行的怎么样了？希瓦娜她没事吧，刚才派蒙一直在惨叫，外面似乎来了不少人。卡洛没主人的命令不敢出去查看派蒙的情况。”
　　“嗯，你做的很好，希瓦娜再治疗一两次应该就没问题了，你可以进去了。”楚云点了点头示意道。
　　派蒙的体型太大无法进入公寓只能在庭院里完成进化，这里是教师公寓，周围的教师不少，学生也没有被禁止进入其中。
　　当派蒙的惨叫声传遍学院，许多好事者全都跑了过来，没想到却见证了三阶飞龙的诞生。
　　“这派蒙外挂开的比我还强，难道它才是传说中的天选之子？”

第一百六十章 法师召集令
　　楚云一路走向庭院一路查看起派蒙的属性，这次的进阶对它来说有着本质的蜕变。
　　【派蒙Lv21（精英）】
　　种族：双足飞龙（火♀）
　　血统：龙58.72%、蜥蜴21.09%、鸟6.83%、……
　　属性：生命320、物攻32、防御30、魔攻18、魔防20、速度40
　　亲密：103点❤❤♥
　　能力：啃咬Lv15、龙鳞护甲Lv13、爪击Lv13、尾击Lv13、飞行Lv12、挖洞Lv12、龙语Lv8、载人Lv10、拉货Lv8、拱土Lv8、
　　技能：龙息术3、火球术2、坚韧皮肤2、风刃1、疾行术1、野蛮冲撞1
　　派蒙的龙系血脉成了比重最高的血脉，种族也从地行龙进化为双足飞龙。各项属性随等级均有提升，能力方面也多出了许多。
　　除了基础能力提升外还多出了龙鳞护甲、爪击、飞行等能力，这是传承的能力十分便捷。
　　技能方面它也终于掌握了招牌能力龙息术，坚韧皮肤由一阶提升到二阶。原本双属性的派蒙由于风属性过于孱弱此时已经被忽略。
　　变化最大的其实还是体型，此时的派蒙已经有五米多高，壮实的身体即便在同阶双足飞龙中也是精英级存在。
　　三阶龙系魔宠，而且还是精英级，即便派蒙的等级还有点低，即便看上去比较稚嫩，但这也是无数人梦寐以求的宠物。
　　事实上对于大型龙系坐骑来说，战士系职业者能够发挥出来的作用很有限。
　　以雷欧提斯那只黑龙的体型，根本没有那么长的龙枪，他在龙背上除了呐喊加油助威其实没什么事可做。除非他走的是奥法骑士或者圣骑士路线，那样或许还可以用点魔法出来。
　　大部分时候龙骑士和坐骑都是分开作战，骑士在底下战斗，巨龙在空中支援，仅仅是魔宠协同作战算不上坐骑。
　　相比起来法术就不同了，法术的施法需要时间而且不能被地方干扰。配合其飞行坐骑简直如虎添翼，法术大部分法术都能远程攻击，不会因为坐骑的体型造成尴尬的局面。
　　当然这对法师的精神力和感知要求比较高，至少要做到移动施法，也就是将法术模型固定在与自己相对静止的位置，并且在高速移动中快速转化周围的元素构建模型。
　　如果做不到的话就只能让坐骑飞慢点降低下难度。
　　楚云在使用飞行翼的时候就尝试过移动施法，对他来说并不难，只是会增加施法时间。
　　思索间楚云离开房屋来到庭院，外面已经围了不少人。这些人对于派蒙很是诧异，特别是安娜，她已经见过好几次派蒙的变化。
　　“楚云，这一次你可没法说是原先的宠物不怪被你换掉了吧？我可是亲眼看到了整个进化过程。”安娜气鼓鼓的说道。
　　说实话若不是派蒙对她表现出的善意没有变，之前她还真得有些相信楚云的话。
　　楚云笑着回答道：“这不是很正常的现象么，群星陨落魔物暴走实力大涨，我的坐骑同样是魔物自然也会受到影响。只不过我以前给它喂食过太多珍贵药物，因此提升寻常魔物快上一点。”
　　楚云的回答虽然听起来有点道理，但安娜知道又是在骗人，正准备再询问一番的时候，法师学院的钟声骤然响起。
　　很快远处魔法公会的钟声也响了起来，不同节奏的钟声代表不同的意思，这钟声是紧急集合的意思。
　　所有在职人员必须放下手中的一切工作前来汇合，普通法师通常也会尽快赶去。
　　“难道战争要爆发了？”安娜有些不安的想到，身为在职人员她必需第一时间前往公会。
　　“上来吧，我载你一程。这可是派蒙的第一次飞行。”楚云提议道。
　　经过大量神莓果和治愈真言的帮助，派蒙已经很快恢复完毕。
　　安娜小脸一红，周围可是很多人看着呢，不过她并没有拒绝。
　　派蒙乖巧的趴在地上，楚云沿着翅膀作为台阶爬上龙背，随后轮到安娜的时候顺手将她拉了上来坐到自己身后。
　　派蒙扇动起强有力的翅膀，一阵狂风吹过，庭院里的花花草草全都被吹倒。
　　安娜不由惊呼出声紧紧抱住楚云。
　　派蒙还是第一次飞行因此不大习惯，歪歪扭扭十分不稳定，安娜为了不被甩下去只能死死抱住楚云。楚云自己也掌握了飞行技巧骑术也不低，配合强大的力量倒是能够很好的坐稳。
　　好在派蒙的飞行等级不低，当两人抵达法师公会上空的时候就掌握住了飞行技巧。
　　现在聚集的人还少，下去的话得等人，楚云干脆让派蒙继续在高空自由飞行练习一会。
　　这下子把安娜吓得够呛，她还是第一次飞行第一次乘坐飞龙，和楚云没法比。好几次派蒙后空翻的时候她都以为自己要摔下去了，不过在离心力的作用下倒是没有真的掉下去。
　　“楚云，快停下，我要受不了了。”安娜害怕的说道。
　　楚云这才注意到身后安娜的情况有些不对劲，手脚发软都快抓不住自己了。
　　楚云急忙让派蒙找了个地方降落。
　　一下飞龙安娜胃里翻江倒海差点就忍不住吐了出来，好在她拼命忍住，没有在楚云面前出丑。
　　“你没事吧？”楚云有些不好意思的说道，似乎忘记龙背上还有个人。
　　安娜委屈的都快哭了，不过她也知道是自己太弱怪不得别人。
　　“没事，我没事的。”安娜是个倔强的女生，看似娇弱的她实际上内心很不服输。
　　她决定以后有空就偷偷给派蒙带好吃的食物，到时候再让它带自己飞行。
　　虽然刚才被吓到了，不过回过神来后她反而感觉有点刺激，还想再体验一番。
　　楚云让派蒙自己在空中游玩练习，这个时候越来越多的法师回到公会。楚云还是第一次见到这么多的法师，即便是在法师学院招生的时候也没有这么多人来。
　　“果然，法师公会太过自由松散了，大部分法师其实只是挂个名，有需要了才来买点东西查查资料之类的。”楚云很好奇这次究竟是什么事。
　　如果是战争的话，似乎应该由城主号召集合，而不是法师公会先开始。

第一百六十一章 死亡之城
　　影响一场战争的因素有很多，最简单直接的是高端武力。
　　高端武力就像是核威慑一样在各国之间起着重要的平衡作用，即便不出战也能在贸易谈判以及各种争端中取得优势。
　　在真正的战斗中，高阶职业者的作用就更不用说了。
　　实力差距大的情况下，以一敌百甚至千人斩万人斩都不是问题。特别是对法师来说，一个范围性法术有时候就足以让一支军队覆灭。
　　艾尔诺王国的五阶强者在明面上有4名，卡拉奇亚只有3名。
　　但现在雷欧提斯重伤下落不明，两国之间的高端武力趋于平衡，再加上艾尔诺王国理亏真发生战争的话其它国家很可能趁火打劫，因此现在的艾尔诺王国局势非常不稳定。
　　在这微妙的时机里，如果哪个国家可以先有一名五阶或者只是四阶职业者能够得到并吸收神格碎片，那么天平将发生倾斜。
　　这一次尼尔森召集众人就是为了神格碎片！
　　“大部分人都已经到齐了，情况紧急我就不多说废话。”尼尔森环顾四周，众人人物基本上都来了。
　　“刚刚接到通知，精灵之森里发现了一座古代遗迹。”
　　短短的一句话让安静的现场瞬间嘈杂起来，古代遗迹意味着什么大家都清楚。
　　无论是圣遗物还是遗迹里的财宝和古文明的法术、技术都是珍宝。
　　“会长，是什么年代的遗迹知道么？在精灵之森里怎么会现在才被发现？”副会长达伦也是这个时候才刚刚听到这个消息，这简直骇人听闻。
　　“会长，这样直接说出来好么？被其它公会和冒险者知道的话岂不是要被捷足先登了啊？”其他法师有些急切的说道。
　　在场人员混杂不可能守得住秘密。
　　“这次的遗迹，有可能是神代文明之前的上古遗迹。”尼尔森这话又是一石激起千层浪。
　　所谓的神代文明指的是众神开始出现后的大陆文明历程，但是许多遗迹显示，在神明诞生之前甚至大陆上这些人类诞生之前在这个世界上还有更为古老的文明存在过。
　　也有人通过研究发现，神明的出现就是伴随着对上古文明的研究才诞生的。虽然这个说法没多少人相信，但不管怎么说一个神代文明之前的上古遗迹绝对是令整个大陆疯狂的存在！
　　不等众人询问，尼尔森挥了挥手示意众人安静。
　　“这个消息没必要隐瞒，精灵族已经向全大陆通告，很快所有人都会知道的。”
　　“这个遗迹的位置比较特别，位于月亮湖底几十米以下的位置，因此一直以来都没有被人发现。”
　　月亮湖位于精灵之森北面位置，汇聚着来自于卡洛斯山脉的河水，养育了精灵族里众多的生命。
　　月亮湖里有不少水族魔物生存，极少有智慧种族可以到达湖底，更别说挖掘几十米下去。
　　尼尔森不卖关子继续说道：“就在群星陨落之夜，精灵族的强者跟随着空中的神格碎片来到了精灵湖。”
　　“神格碎片落入湖中后消失不见，精灵族为了得到神格碎片开始对月亮湖进行探索。”
　　“怎么这个碎片也掉到湖里去了？难不成这些碎片也喜欢水？”楚云忍不住在心中吐槽。
　　事实上月亮湖的面积不小，占据精灵之森二分之一的位置，如此大的湖泊精灵族一直以来也有些不解。
　　直到这次的神格碎片进入湖底，她们这才发现原来月亮湖在上古时期是座城市，只是不知道什么原因这座城市整个下沉到湖底被掩埋起来。这听起来似乎和拉拉菲尔岛北方的黄金之城有点像，不过这里可不是黄金之城，而是一座被诅咒的亡灵之城。
　　随着神格碎片坠入湖中，湖中之城里被埋葬的上古遗骸开始复苏。
　　经过这段时间的发展，湖底死亡之城中的亡灵已经挖开湖底让亡灵城重现人间。无数亡灵生物从湖底冒出将月亮湖以及周边区域占据。
　　月亮湖受到严重的污染，这不仅影响到精灵之森里众多种族也影响到河流两岸的艾尔诺王国、卡拉奇亚王国，就连下游尽头的阿尔西斯帝国南部地区也会受到影响。
　　“正常情况下，即便是浸泡了亡灵生物的水源喝下去也不会有太大影响，最多就是闹肚子。但或许是受到神格碎片的影响，月亮湖里那些被污染过的湖水极为恐怖。”尼尔森说道这里不由深吸一口气。
　　“那些喝过被污染的湖水的生物，身体开始朝着不死族变化并且加入到死亡之城的不死大军中。”
　　“唯一值得庆幸的是，或许是神格碎片的缘故，这些不死生物都没有离开死亡之城所在的月亮湖。但那些湖水即便离开亡灵城也依旧维持一段时间，带着强大的腐化作用。”
　　从卡尔子爵那边赶来的赛琳娜忍不住开口问道：“精灵族不是最擅长自然魔法，而且精灵之森里有擅长自然魔法的五阶法师吧，他们难道没法解决这些问题？”
　　众人也对此感到无比疑惑，纷纷看向尼尔森。
　　尼尔森摇头：“污染的源头应该是掉落到死亡之城中的神格碎片，但这座死亡之城随着神格碎片的出现外围出现了怪异的结界。”
　　“除了亡者，只有三阶和三阶以下的生命体才能进入其中。精灵族也尝试过强行破坏结界等各种办法，可最终都失败了。”
　　“不得已之下才向大陆发布通告，否则没人会放弃神格碎片，哪怕有可能是与死亡相关的神格碎片。”
　　“谁要是能够夺得神格碎片解除月亮湖和精灵族的危机，就能得到精灵族的友谊以及能够延长寿命的生命之泉。”
　　“事实上即便没有任何奖励，大陆上的冒险者也会趋之若鹜，这可是目前被公开的第一个神格碎片！”
　　“由于只能三阶以下的职业者进入，因此精灵族还做出保证，将会保护那位成功者一个月，以保证对方在吸收完碎片前被其他强者夺走碎片。”
　　“我们黑石城距离精灵之森最近，现在还有机会，如果能到各大强国的精英部队抵达，到时候恐怕就没机会了。”
　　艾尔诺王国在大陆上只是个中下水平的王国，除了距离以及与精灵族友谊的优势其它都是劣势。
　　“那么，除了赛琳娜不准参加，还有其他人想要参加这次的行动么？”
　　赛琳娜：“？？？”

第一百六十二章 危险的任务
　　机遇总是与危险并存，精灵族的三阶职业者都没能完成的任务他们不见得能够完成。
　　法师公会里大多数都是不喜欢冒险的宅系法师，这么危险的事情哪有呆在家里研究魔法有趣？他们只是普通小法师很有自知之名，一阶二阶的法师纷纷摇头表示遗憾。
　　三阶法师群体中，包含楚云在内此时全都皱起眉头。
　　只有赛琳娜气急败坏的和尼尔森争论着，她骨子里遗传自父亲的冒险基因此时已经点燃，怎么可能不参加这么好玩的行动。
　　只可惜尼尔森已经铁了心不让她参加，就算是把她关起来也不让！
　　这番行为无疑很打击其他三阶法师的士气。
　　“这是法师公会总部组织的行动，到时候其它城市的法师也会前来支援。进入结界前的危险，公会也会帮忙排除，到了结界内部你们不是孤军奋战而是集体行动。除了法师公会其它职业者公会也会参与其中。”尼尔森继续传达着总部的方针。
　　“那到时候真得到神格碎片的话……归谁？”一名似乎想要参加的三阶法师开口问道。
　　神格碎片的价值自然不用多说，如果是团队协作的方式得到神格碎片，那到时候分配起来可没那么容易。
　　“咳咳。”尼尔森轻咳一声，“国王陛下，国王陛下想要神格碎片。”
　　“到时候陛下会给予所有参与者丰厚的奖励，不会让大家失望的。”尼尔森又补充道，“以上就是公会总部让我宣布的信息。”
　　“当然，你们也可以以个人身份参与这次行动，不过那样一来到时候就要自己扫清进入结界前的障碍了，而且公会也不会保护你们离开结界后的安全更不会为你们提供辅助作战的道具和装备。”
　　现场再次陷入沉寂，难怪尼尔森不然赛琳娜参加，这分明就是为他人做嫁衣。
　　虽然国王的赏赐会很丰厚，但再怎么丰厚还能比得上神格碎片？
　　组队的话分配是个问题，不组队的话就连取得碎片的可能都几乎没有。
　　“会长，你的意见是？”副会长转头看向尼尔森询问道。
　　做完官方通告的会长现在开始表露自己的心声：“以我个人意见来看，还是保留中坚力量防止卡拉奇亚袭击更加稳妥。这次的行为有些冒进了，不值得。”
　　“若是卡拉奇亚王国的三阶实力损耗太多，我们甚至可以主动发起攻击。”
　　神格碎片的吸引力却比尼尔森想象的要大，即便危机重重，即便尼尔森都这么说了，公会里的三阶法师中依旧有人打算去试试。
　　楚云便是其中最先去的人。
　　他的神格碎片马上就要收集齐全了，前面几次可以说都是运气好才收集这么快，现在想要收集到最后一个碎片还不一定要花多少时间。
　　楚云很想知道凑齐完整神格后会变成什么样，他有从圣枪上夺取到的神格感知能力可以和好的搜寻神格碎片，他的镜世界穿梭能力也可以为他的安全行动保驾护航。
　　只要提前将其它冒险者小队或者国家队的精英们的镜像体灭杀，到时候就可以在镜世界里蹭一波安全路线。
　　不过对于这次的行动楚云同样有很多疑惑。
　　“会长，结界里是水世界还是陆地？”
　　楚云的提问引起不少人的注意，尼尔森回答道：“结界虽然在湖底，不过内部的水却是被排开了，但潜入湖底以及取得神格碎片后结界消失时，湖水怕是会倒灌回去。”
　　“湖中和死亡之城里的亡灵实力如何？你刚才特地提到说结界不会阻挡亡灵生物，那想必里面应该有超过三阶的亡灵吧？”
　　尼尔森点了点头“是的，湖里一开始确实有强大的亡灵生物存在，不过大部分跑出结界的都已经被精灵族强者解决。逃回结界的亡灵生物中，最强的是一只四阶亡灵骨龙，至于死亡之城结界内的情况就不大清楚了。”
　　“这些来自上古文明的生物，大部分都是骨系不死生物，也有一些强大的魂系生物，十分危险。”尼尔森的话语带着警告意味。
　　“唯一值得庆幸的是，这些不死生物无法吸收神格碎片，但会随着污染的加重不断变强。”
　　达伦有些无奈的说道：“怎么看这都是无法完成的任务，精灵族的危机怕是没那么容易解决。”
　　尼尔森却不这么认为：“听说阿尔西斯有个贵族青年得到了神格碎片，目前实力处于三阶巅峰，如果可以进入结界并且在里面继续吸收原有的神格碎片提升力量的话，任务就没那么难了。”
　　“你别忘记了，大陆上也有许多强效的药剂，以牺牲生命力和潜力为代价来提升实力。如果能够得到神格碎片，这点代价根本不值一提。只要进入结界后服用药物进行突破和提升实力就可以了。”
　　“好了，言尽于此。大家都回去好好考虑一下，想要参加集体行动的话，太阳下山前在城主府集合，到时候黑石城各大公会的参与者都会集中在城主府。”尼尔森说完便带着赛琳娜离开，看样子是想要和她好好谈谈。
　　剩下的众人面面相觑，实力差的一阶法师倒是没烦恼，吃瓜闲谈就可以。
　　二阶法师虽然没想着参与冒险，但去凑凑热闹似乎也不错。
　　三阶法师最为纠结，他们现在地位崇高大多数都过着优渥的生活似乎没必要冒险。可现在是乱世，精灵之森的情况谁也不知道哪天会不会出现在艾尔诺王国甚至黑石城里，没有足够强大的力量就无法保护自己和在意的人。
　　等到人走的差不多了，忧心忡忡的安娜来到还在思考的楚云面前。她熟悉楚云，看得出来楚云似乎想要参与其中。
　　“楚云，你该不会想要去冒险吧？这不值得，你虽然很强，但这次真的有可能会死的！”
　　楚云笑了笑：“没你想象的那么危险，如果什么事都束手束脚的话，那么活着就太没意思了。”
　　楚云的装备里还有不少大皇子留下的魔法卷轴，其中就包含有传送卷轴等各种逃生物品，大皇子可以说是一名逃生专家，若不是遇到楚云这个煞星想去哪里都去得了。
　　“不说了，我得准备准备。”
　　安娜看着转身离去的楚云心中有种再也见不到对方的预感。
　　她鼓起勇气上前一步，最终却还是没能将想要说的话说出口。

第一百六十三章 战前动员
　　“怎么了安娜？”似乎是感知到身后的异常，楚云疑惑的看向对方问道。
　　“这个是能给人带来幸运的四叶草护符，送……借给你。”安娜将随身携带的护符取下。
　　楚云眼前一亮，能提升属性的装备都非常难得，幸运属性更是属性面板未曾出现的隐藏属性，没想到对方居然将如此珍贵的装备送给自己。
　　“只是借给你，你……一定要带着它安全回来。”安娜别过头去说道。
　　楚云虽然自信却也没法百分百保证会回到这里来，毕竟抢了神格碎片后说不定会得罪很多人被人追杀都有可能。
　　要是回不来，岂不是坑了别人的装备？
　　“不用了，我运气向来很好。”说完自己都不怎么相信的话，天空中的派蒙此时正好落下。
　　他没有注意到安娜神情，更不知道这护符代表什么意思。
　　在艾尔诺王国的习俗中少女只会送四叶草🍀护符给心爱之人。
　　楚云骑上派蒙疾驰而去，他可不会这么想，如果真是这样的话四叶草冒险团岂不是成婚介中心了？
　　安娜在原地愣愣的发呆。
　　“果然，他根本就不喜欢我么……”
　　“不对，他是北月人，或许不知道四叶草护符的含义？”
　　如此想着，安娜的心情似乎好了一些。
　　“可是北月王国到底有没有这样的习俗？”
　　安娜的思绪很快又发生了转变，带着探究精神进入到法师公会的图书馆里，查询起有关北月王国的习俗。
　　似乎只有阅读才能让她躁动的心安静片刻。
　　可是当她发现，这个习俗实际上还是由古代北月王国流传到艾尔诺王国的时候，她的心态顿时垮塌。
　　“不对不对，楚云是个荒野法师，可能不知道这些。”
　　“可恶，他到底什么意思！”
　　“不行，我必须问清楚！”
　　“不然以后可能就真的再也见不到他了！”
　　平时相处的时候还没有太大的感觉，真到了要分别的时候，安娜才发现自己有些放不下。
　　至少，在离开前她想要得到心中答案。
　　--------------------
　　另一边的楚云回到法师学院后直接前往地下室将深渊召唤书挖了出来放到派蒙背上固定的行囊里，随后他来到希瓦娜和卡洛所在的房间。
　　“卡洛我接下来要离开黑石城一段时间，具体多久我也不知道。”
　　听到楚云的话卡洛有些急了：“啊，那希瓦娜怎么办？她身上的情况会不会恶化？”
　　果然，卡洛心中最重要的依旧是希瓦娜。
　　“她的情况我不敢保证，你继续在这里照顾她吧，食物地下室里有不少足够等到她醒来。”
　　“没有我的治疗虽然她恢复的会比较慢，但只要坚持到正常醒来，以她自己的力量足以克服剩下的血脉诅咒。”楚云解释道。
　　卡洛稍微放心了一些：“主人，您要去哪里，卡洛身为您的奴隶本应该跟着……”
　　楚云摆了摆手道：“当初的约定我还未兑现，只有她的血脉诅咒消失了你才算是我真正的奴隶。”
　　“如果希瓦娜醒来后我还没有回来，那你就先跟着她离开吧。”
　　楚云对于这两人的兴趣主要是希瓦娜的龙魂和经验，卡洛只是附带的。
　　“主人您放心，卡洛会等着您回来的。”卡洛只当是楚云在考验自己的忠诚。
　　她是个信守承诺的人，不会轻易背叛与别人的约定，更别说还有奴隶契约的束缚在。
　　楚云懒得多作解释，回到自己的房间开始冥想恢复精神力，派蒙刚刚完成进化也需要休息一番。
　　等到精神力恢复的差不多了，楚云这才开始进行各种准备。
　　他的准备很简单，就是将大皇子空间戒指里这次冒险能够用上的东西分类堆放即可，大皇子可是准备的十分充分根本不需要楚云额外花心思。
　　等到整理好空间戒指里的道具后，楚云骑上派蒙找好方向后直接朝着精灵之森月亮湖的方位前进。早一点抵达就能早点做好布局，他可没兴趣陪黑石城的人慢慢折腾。
　　--------------------
　　到了太阳下山的时刻，城主府门口已经聚集了不少人。
　　这些人之中除了法师公会的几名三阶法师外，还有各大公会的精英。在冒险的过程中各种职业的合理搭配能够进行互补，让每个职业都发挥出更大的作用。
　　除了这些准备进入月亮湖冒险的勇者，还有不少打算跟随在后面作为后勤人员。
　　后勤人员得不到多少报酬，但有机会进入精灵之森并且参与到这次的事件中也是非常不错的。真遇到危险他们自然会选择逃走离开。
　　蒙德伯爵也没想到会聚集到这么多人，他有些担心，担心这些精英离开后帝国趁虚而入。
　　好在从目前的情报来看，卡拉奇亚王国似乎因为这件事在军事行动上暂缓了一些。
　　而且若是对方此时发动战争，想必也将成为精灵族的敌人。
　　到时候面对被污染的月亮湖，没地方栖息的精灵族说不定会跟着艾尔诺王国将卡拉奇亚王国覆灭换取一块新的土地生活。
　　这次行动，贝丝瑞娜也参与了进来，作为精灵族的一员即便伤还未完全治好她也要保护家园。
　　若不是可莉情况特殊，城主夫人可能也要去参加冒险了。
　　可莉之前被大皇子“误认为”是神格碎片携带者，圣枪在她面前起了反应。
　　这件事虽然后来随着大皇子放过可莉被淡化，而且圣枪失效出错的传言也在他的运作下传播开来，但在有心人眼中，可莉依旧是值得研究的对象。
　　一些邪恶组织已经盯上可莉，蒙德伯爵和伊莉莎夫人现在最重要的就是保护可莉。
　　至于神格碎片，可莉吸收的似乎很慢。
　　蒙德伯爵开始对接下来的计划和行动进行说明，嘈杂的人群顿时安静了下来。
　　“现在我进行说明，这次前往月亮湖将由海格团长进行带队，想要正式加入的成员进行登记后必需严格听从他的命令，否则将按照军法处置……”
　　就在蒙德伯爵演讲的时候，熙熙攘攘的人群中，安娜正在四处寻找着楚云的身影。
　　只可惜楚云并不在这里，楚云没打算跟团而是采取独自行动。

第一百六十四章 精灵之森
　　楚云之所以急着前往月亮湖有很多原因，其中月亮湖里盘踞着的大量不死生物便是其中之一。
　　对楚云来说，月亮湖可是非常不错的刷怪掉，汇聚在一起的不死生物就是个大宝库。他想要在各个国家的精英来到这里之前先把等级刷上去一点，如果能都提升到三阶就再好不过了。
　　到时候就能得到新的镜像技能，各项能力也都会有所提升，对于之后的冒险更加有保障。
　　即便升不到三阶能提升下属性得到新法术也是不错的。
　　派蒙的飞行速度不慢，而且三阶精英的魔物气息足以驱散大部分飞行魔物。即便是比派蒙强大一些的魔物，通常也是不会轻易闹出矛盾互相厮杀的。
　　对于强大的魔物而言，大多数时候吃的还是低阶魔物。除非遇到了极其喜欢的美味，或者杀死对方能够帮助提升自己的实力，或者实力差距大的情况下才会发生高阶魔物之间的战斗。
　　越是高阶的魔物越是珍惜自己的小命，懂得趋利避害懂得逃跑。
　　楚云在派蒙的背上风有点大，没有专业的骑乘龙鞍实际上乘坐起来并不舒适，好在精灵之森距离黑石城的距离不算远，以派蒙的速度连夜赶路的话天亮前就能抵达。
　　至于黑石城的大军，即便同样连夜赶路，恐怕也要慢上许多，明天晚上能到就非常快了。毕竟夜间魔物众多，他们人数多虽然安全一些但也会更加吸引魔物的注意力。
　　若是平时也就算了，大部分弱小的魔物会因此退让开来，现在魔物暴动它们的理智降低不少。
　　同样的情况楚云也遇到了一些，路上偶尔会有没脑子的家伙来袭击派蒙。最终只能化作经验消失不见。
　　由于是沿着卡洛斯河流飞行因此无需担心方向问题，楚云在龙背上专心冥想恢复精神力，一旦恢复满了他就练习各种法术，熟练度的提升可以提升不少施法速度。
　　这次的战斗在湖中，虽然结界内部没有水但是通往结界的过程以及前期的刷怪都需要面对水的问题。
　　楚云最擅长的火系法术在前期怕是派不上多少用处，他现在主要练习湮灭神雷以及元素长矛。
　　元素长矛适应性极强，可以在各种各样环境下发挥作用，是可以着重练习的法术。
　　“冰之矛！”
　　“水之矛！”
　　“雷之矛！”
　　……
　　-------------------
　　经过一夜的奔袭，在太阳刚刚升起的时候，楚云终于来到了精灵之森的上空。
　　还未降落精灵之森，楚云便发现外围的气氛有些紧张，一群游荡在空中的猎鹰朝着楚云靠近。
　　河岸两边都聚集了不少人类士兵，分别是艾尔诺王国和卡拉奇亚王国的边境军。
　　精灵之森外围想要进入其中的冒险者都被边境拦了下来，有的是进行简单的问话，有的是拉拢，对于个别有案底的冒险者则是直接抓捕。
　　由于精灵之森外围不属于精灵族领地，因此虽然对于两国的行为有些不满，但精灵族也没有做出太大的反应。
　　两国这么做的主要目的还是拉拢冒险者，相比起零散的冒险者行动，组成团队进行攻坚更加有效。
　　面对围上来的猎鹰，飞行了一天有些疲倦的派蒙很是不满。
　　“吼！（滚！）”
　　强大的气息朝着四周散发开来，这些仅仅只有一阶两阶的普通猎鹰顿时扑腾着翅膀逃离。
　　实力变强后派蒙的脾气也上来了，除了楚云和他的朋友外，它对其他人可没以前那么客气。更别说只是区区猎鹰。
　　无视底下的边境军，楚云直接朝着月亮湖的方向前进。
　　这段时间以来，精灵族的部队一直都在月亮湖周边驻扎以防止亡灵大军朝其它地方蔓延的同时不断清理湖中爬上来的敌人。
　　由于这里大部分不死族都是骨科生物，因此游泳对他们来说十分困难，大部分都是沿着湖壁前进或者干脆挖洞。
　　因此很多时候突然有敌人从土里冒出来也都不奇怪，这些坑洞犹如蜘蛛网一样在地下各处蔓延开，湖水的污染也随之不断扩张。
　　精灵之森里越来越多的生物开始被腐化成亡灵，这些距离神格碎片较远刚刚被转化的亡灵生物并不会困守在神格碎片周围，而是会朝着各处随机乱走。
　　边境军之所以围在精灵之森外围有部分原因也是为了阻挡这些亡灵生物。
　　上游地区还稍微好些，受污染的下游地区更加难以控制，这些喝了河水而转变的亡灵生物可不会被限制在死亡之城周边行动，它们正在各处肆虐着。
　　这也从间接的反应除了神格碎片的强大污染力，恐怕这枚神格碎片要么品级很高要么极为完整，否则影响力不会这么强。
　　不少人猜测，这或许是死亡女神的神格碎片！
　　作为死亡的天敌，生命教会的人在接到精灵族的消息后也派遣出了大量精英朝着精灵之森急速前进，只可惜生命教会的总部距离这里太过遥远，短时间内怕是没法赶上。
　　生命女神与死亡女神一体的事情即便是众神也没有多人知道，相比起光芒万丈的生命女神，死亡女神一直以来都非常神秘，很少有人见过她的真面貌。
　　楚云在飞行的途中也见到了一些亡灵生物在精灵森林中出没，他随手杀死一只，在确认可以得到经验后微微松了口气。
　　这么多亡灵一点经验都得不到的话简直令人抓狂。
　　“前面是月亮湖，目前处于封锁状态，请降落到地面区域接受检查。”一支骑着飞马的精灵族空军小队来到楚云面前拦下他的去路。
　　楚云控制住派蒙让它不要乱来，随后按照精灵小队的指示朝着地面降落。
　　派蒙作为三阶飞龙引起了不少精灵族人的注意，降落到地面上一名腰间别着两把弯刀的精灵族美女带着手下朝着楚云走了过来。
　　“冒险者你好，我是月亮湖南面区域的负责人塔丽娜。请出示你的冒险者证书，或者其它可以代表你身份的文件。”塔丽娜礼貌的说道。
　　楚云微微点头，随后将法师徽章以及黑石城法师协会在他通过考核后给予的证书出示给对方。
　　“原来你是楚云先生，你在噬地兽讨伐战中的勇敢表现令人敬佩。”

第一百六十五章 黑暗之手(累计9500推荐票加更章节)
　　楚云的名声已经不再局限于黑石城，随着噬地兽讨伐战的报道，许多艾尔诺王国甚至其他国家的人都对他有所耳闻。
　　作为临近黑石城，在噬地兽暴走时担心过噬地兽袭击精灵之森的精灵族，对于噬地兽格外关注。
　　虽然没能一眼认出楚云，不过塔丽娜在看到他的名字和身份后还是很快想起对方。
　　“很高兴见到你，美丽的精灵女士。”楚云在胸前比划了个法师礼作为回应。
　　塔丽娜将证件还给楚云，她好奇的看了眼楚云身后的派蒙：“没想到楚云先生您还有如此强大的魔宠，如果能一同进入结界想必会是一大助力。”
　　听到塔丽娜的夸奖派蒙有些自傲的抬了抬头，不过它可以感受到对方身上的强大力量，因此在塔丽娜面前稍微收敛了不少。
　　“问题不大，它是三阶魔物可以进去。不知道现在已经来了多少人？”楚云好奇的问道，
　　塔丽娜没有急着回答，而是反问楚云：“不知道楚云先生是以个人身份行动呢，还是黑石城的先遣部队？”
　　“我和他们没有关系，这次是以个人身份来探险。”楚云环顾四周，除了自己似乎没有多少人类，大部分都是精灵族的人。
　　“好的，无论你是以何种身份前来，精灵族都欢迎。这里只是进行下登记，如果有需要组队的话可以到那边的区域寻找队友，我们也可以根据资料帮你匹配相应实力的队友。”
　　“协助清理湖中的亡灵生物将根据清理的数量和级别得到相应的报酬，如果需要接取这个任务，我们将会派遣人员跟随统计。”
　　精灵族虽然生存在森林中，但他们不是原始人，他们的智慧一点都不低。此时采取的就是人类冒险者协会常见的方式进行委托猎杀，这样一来就可以减轻精灵族的压力减少伤亡，付出的只是一些金币而已。
　　“当然，作为记录员的工资您需要先支付一定的费用，只要猎杀的亡灵数量超过十只这部分费用就可以抵消。”塔丽娜继续说道，“不过你是三阶强者，我们可以免费为你提供记录员记录数据。”
　　如果是以前他或许会为了这点钱选择记录员跟随记录，现在他不缺钱而且也不想让任何人察觉到镜世界的存在，击杀敌人后可还要拾取光球的。
　　之所以要采取记录员的方式，主要是因为怪物大部分在湖中或者湖壁上，难以拾取到掉落物，而且亡灵生物的掉落物也不好判断猎杀的生物级别。
　　“不用了，我喜欢一个人行动。”楚云拒绝了对方的好意。
　　“好吧，不过精灵之森里有不少地方是禁区，请尽量在月亮湖周边活动。如果需要补给物资的话，可以在四个方向的据点里购买也可以在据点里提供的树屋里休息。”塔丽娜有些遗憾的说道，她只当是楚云对猎杀小怪没兴趣。
　　塔丽娜又取出一份月亮湖周边的地图交给楚云：“这是我们这段时间里对月亮湖的调查结果，上面标注了各区域亡灵生物的大致分布情况，或许可以帮助到你。”
　　楚云接过地图，这对他的刷怪非常有用，不仅是怪物分布，在地图背面还详细描述了各种亡灵生物的行为模式和弱点之类的情报。
　　“谢谢，这对我非常有用。”
　　或许是现在来的人少的缘故，又或者是因为楚云实力较为强大，塔丽娜又向楚云说明了不少注意事项后这才离开。正常情况下，这点小事交给手下即可。
　　楚云带着派蒙朝着据点前进，说是据点实际上有些简易，主要是对据点范围的地底进行固化不会有亡灵从底下在你睡觉休息的时候冒出来。
　　据点四周则是由高大的荆棘围墙隔断，一些树精在操控着这些围墙，一旦有亡灵入侵就会进行防御反击。
　　据点内部有许多临时搭建起来的树屋可以居住，黑石城的法师是工程大师可以轻松建立土石房屋，精灵族法师则是高级木工，在木系法术上造诣极深。
　　即便只是临时设立的树屋也比十分精致，丑陋的建筑是他们难以忍受的禁忌，就像那些丑陋的亡灵生物一样。
　　楚云的到来引起了不少人的注意，能够第一时间来到据点的除了两个王国的精锐先遣部队外，还有一些实力强大的冒险者或者团队。
　　这次的冒险非同一般，众人不像平时那么积极的组队和结实朋友，对于队伍的人选十分谨慎。楚云这样看上去过于强大的人物并不是他们想要的队员，若是真的得到神格碎片，到时候分配是个大问题。
　　由于飞行了一夜，即便是派蒙也有些疲倦，楚云找到树屋的负责人选了位置比较中性的树屋入住，派蒙则是在树屋底下休息，同时守护楚云的安全。
　　楚云在屋子门窗四周布置好警报术以防有心怀不轨的人潜入，随后进入到镜世界中开始探索月亮湖寻找合适的刷怪点。
　　为了防止被其它冒险者攻击，楚云进入镜世界后直接使用飞行翼升空，避开众人的感知范围。
　　随着越发靠近月亮湖，周围的元素变得越发不稳定起来，元素的基本以太粒子有着强烈转换为暗元素的势能。在这种环境下暗元素法术以及不死系亡灵法术都会有很强的加成作用。
　　相反，与之对立的光和生命元素都会受到极大削弱。
　　当楚云来到月亮湖湖边，一层令人惊悚的暗元素已经覆盖在湖面上挥之不去。
　　楚云的神格感知能力相比起无主的圣枪更加强大，此时站在湖边就能隐隐感觉到底部有神格碎片的存在。
　　当然，这更主要的原因是神格碎片无主，释放的波动过于强烈。
　　如果是神格碎片携带者，楚云虽然也能通过这项能力感知到，但效果肯定没有这么明显。即便如此，有了这项能力也可以让楚云在面对神格战士时占据优势，可以提前识别出对方的身份以做好准备。
　　楚云开始降低高度准备观察湖壁上的亡灵进行刷怪，底下浓郁的黑暗元素忽然化作一只巨大的黑暗之手朝着楚云抓去。

第一百六十六章 镜中异象
　　“什么玩意？”楚云急忙提升高度避开暗元素之手的攻击。
　　这只黑手却没有放弃攻击，而是化作一把黑色长枪朝着楚云射去。
　　“哼，湮灭神雷！”
　　雷光划破黑暗将这把长枪一分为二，分开后的长枪却又再次组成两把长枪继续杀向楚云。
　　【获得经验值0.03】
　　【获得经验值0.02】
　　……
　　结合得到的经验值，楚云终于看清这些生物的本体，原来是一群微小的黑暗蜂群组合而成的攻击。
　　这些魔蜂应该是精灵之森原本的生物，被转化亡灵生物后才聚集在月亮湖攻击入侵者。
　　楚云的湮灭神雷力量较为集中，在导电和扩散方面实际上效果比较有限。面对魔蜂群这样的敌人，这一次楚云改变了战术。
　　“燃烧之手！”
　　燃烧之手相比起火球术来说威力小了点，但是火焰的燃烧范围并不小，温度也足以杀死这些魔蜂。
　　蜂群的数量开始快速下跌，楚云又释放了一次燃烧之手后终于将它们全数消灭。
　　得到的经验值加起来还不错有两百多点，质量不够数量来凑，这不禁让楚云有些期待起来接下来的升级之旅。
　　楚云再次降低飞行高度来到月亮湖边上，他的出现对镜像体来说是最高优先级的敌人，一个个纷纷脱离本体位置朝着楚云所在的方向冲去。
　　攻击不到楚云的骷髅兵就将自己的肋骨拆下进行投掷，一只被转化了的水系亡灵生物更是作为母舰搭载起众多亡灵，越出水面后朝着楚云发起攻击。
　　“好家伙，这么主动的为我聚物么？”楚云对此表示感激，随后赐予对方一颗硕大的火球。
　　“轰！”
　　火球对冲爆炸开来，水系魔物身上爬满的亡灵生物也受到波及受了不轻的伤。只可惜他们很快就落入水中将火焰熄灭。
　　而且身为亡灵生物，只要灵魂之火没有熄灭，这些火焰和爆炸顶多就是让它们变得更加残疾一点，无法造成致命伤。
　　这便是亡灵生物的强大所在。
　　楚云很快根据现场的情况作出了调整，他来到月亮湖岸边先是将碍事的巡逻卫兵镜像体解决掉，随后发动自己最强的法术召唤出Lv50级的火元素巨人。
　　这已经是这个法术模型能够召唤出来的最高级别火元素巨人，除非使用混乱法则进行强化，否则即便楚云的级别提升智力属性提升也无法提升等级。
　　“或许可以修改法术模型，不过这对现在的我来说太难了。”楚云放弃了这个打算，至少目前没那么多时间来进行研究。
　　五阶火元素巨人在月亮湖边出现，随后楚云作为诱饵吸引着月亮湖附近的亡灵生物镜像体上岸。
　　一旦上岸它们就会受到火元素巨人的疯狂攻击，在绝对的力量面前，即便是亡灵生物也只有死亡的下场。
　　很快火元素巨人就把能够清理到的亡灵生物全都杀死了，随后楚云便带着它沿着湖边一路往前。以这种最为简单粗暴的方式将靠近地面的亡灵生物镜像体全都清理掉。
　　然而就在楚云即将升级的时候，现实世界中有人发现了异常。
　　通常来说楚云在镜世界里都会进行隐身或者一些简单的伪装，为的就是防止有人发现自己的在镜世界中的行动。
　　现实世界里的人可以通过镜子看到镜世界里的情况，虽然很少人会在路上甚至巡逻的时候照镜子，但精灵族偏偏就是这样爱美的种族。
　　一位漂亮的精灵族卫兵在河岸巡逻休息的时候发现自己的发型被风吹乱了，于是乎她便取出镜子打算稍微整理下头发。
　　然而让她惊奇的是，镜子里的自己似乎变得有些半透明，和平时照到的样子完全不同！
　　更让她感到恐惧的是，透过镜子她居然看到了一只浑身冒着烈焰的火元素巨人正在屠杀亡灵生物以及靠近它的所有精灵族卫兵。
　　这让她不由想起前段时间报纸上出现的小道消息，似乎有一部分人也曾出现过和自己一样的情况，镜子里的人物变得虚幻起来。
　　这些人大部分实力都有所降低，但由于出现这种状况的人数量不多，几天后镜子里的影像又恢复了正常，因此至今为止依旧是迷。
　　她没想到自己居然会遇到这种事，即便实力没有降低可她看到的景象也太吓人了。
　　少女急忙将情况告诉队长，众人纷纷取出自己的镜子，这下子就不好玩了，几乎所有人在镜子里的影像都成了半透明，而且也都看到了那只火元素巨人和亡灵战斗的景象。
　　楚云也发现了现实中这群精灵妹子们的情况，不过他并不在意。
　　透过镜子可以看到镜世界他早已知晓，因此每当周围有人的时候他都会带上隐身戒指。对方的识破能力再强也无法干涉到镜世界看破他的隐身。
　　至于镜像变成半透明，以及镜子里看到的火元素，这都是不可避免会被察觉到的，但只要不联想到楚云他便无所谓。
　　现在距离神格收集完整只剩下一点点，他已经越来越不在意这些小事，只要能够完整收集神格他或许就可以永久待在镜世界中。
　　他并不想永久待在镜世界中，但这无疑可以解决众多麻烦事，可以让他做事更加肆无忌惮随心所欲。
　　不过这个时候火元素的持续时间也快要结束了，楚云想了想不能浪费它剩余的力量。
　　于是乎，火元素巨人在楚云的命令下直接跳入到月亮湖中。
　　紧接而来的是一声闷响，随后无数骨头被炸成碎片飞向空中。
　　楚云将掉落的经验值拾取走，这个过程中他也发现了自己的不足。
　　那就是他在水下的游泳速度太慢，这势必会影响到后续的探险。
　　拾取完这些经验值后，楚云的等级顺利提升到Lv19，可惜这一级得到的属性加成，没能得到新的法术。
　　【旅法师职业等级提升至Lv19（6/3600）】
　　【生命值+5】
　　【精神力+14】
　　【技能点+31】
　　【职业等级达到Lv19，获得3点自由属性点。】
　　属性点依旧是全部加在智力上，这一来他的精神力就突破三百大关达到了惊人的304点。即便是召唤五阶火元素，也不过是消耗了50点精神力。
　　现在的他在保留控制火元素基础的精神力情况下，甚至可以同时召唤出3只火元素，如果无视火元素暴走可以召唤出六只恐怖的火元素巨人出来！
　　技能点楚云暂时没有想加的，需要的时候随时都可以再加，他希望可以学到游泳技能来着，可是这些亡灵爆出的大部分都是经验，其它的也是魔物专属的游泳能力他无法学习。
　　楚云一边避开这群发现了镜世界异常的巡逻队成员，一边查看起自己的属性面板。

【特殊免费章节】
　　【楚云】
　　年龄：24
　　种族：地球人
　　神格：9/10，镜世界停留消耗减少90%
　　职业：旅法师Lv19（6/3600）
　　经验：0点
　　营地：混乱中立
　　生命：136/136
　　精神：241/304
　　状态：正常
　　属性：智力36、感知22、魅力24、力量21、敏捷20、体质16
　　语言：通用语、地狱语等
　　传奇技能：镜界主宰3（镜像复制、定向掉落）
　　基础能力：冥想Lv21、法术辨识Lv11、铭文Lv9、飞行技巧Lv11、骑术Lv17、建筑与工程知识Lv7、唬骗Lv12、黑暗视觉Lv2、矿物辨识Lv1、开锁Lv5、伪装Lv3、陷阱Lv1
　　职业技能：湮灭神雷2、元素之矛2、魔宠召唤2、火球术2、魅惑人类2、法术湮灭1、燃烧之手1、治愈真言1、神莓术1、警报术1、真言术·再生盾1、真言术·盾0、魔能爆0、传讯术0、魔物交谈术0、修复术0
　　超凡神术：神魂撕裂7、无相之岩6、沉睡魔咒4、
　　额外技能：召唤火元素5、冰锥风暴2、不死生物制造2、魔物契约2、磐石锻体术2、雷击术1、石肤术1、碎石剑技1、狂暴术0、骑士冲锋1、十字斩1、长枪突刺2、三重箭矢2、
　　个人专长：神格感知、双重施法、职业玩家、火元素统领、法师守护、生命转化、
　　职业特性：自由学者、混乱法则、中立法则、长柄武器大师、双手剑大师、匕首精通、弓术大师
　　装备：空间戒指4（内含各种装备珍宝）、爆炎法书2、空灵靴3、空间腰带2、雷骨法杖2、隐身戒指2
　　圣遗物:守序者的尊严4
　　道具：铂金币X8115、金币X2021、6阶传奇土系晶核、6阶噬地兽鳞片、5阶火晶石X8、5阶雷晶石X5、5阶土晶石X8、4阶火晶石X21、4阶雷晶石X15、4阶土晶石X16、3阶火晶石X11、2阶火晶石X8、1阶火晶石X40、地球信标等
　　技能点：39
　　属性点：0

第一百六十七章 水下呼吸
　　精灵巡逻小队发现异常后第一时间开始向上级汇报，虽然当塔丽娜抵达现场时火元素巨人已经消失不见，可这些精灵卫兵的镜像依旧处于半透明状态。对比下那些镜像体没死的人就可以确定不是静止的问题。也不是他们出现了幻觉。
　　“这是怎么回事？和我详细说说当时的情况，你们有没有感到不适？”塔丽娜对此十分重视，如此诡异的景象谁也无法放任不管。
　　“除了精神有些疲倦，其它方面倒是没什么异常。事情是这样的……”精灵巡逻队将自己遇到的情况详细的说了出来。
　　塔丽娜陷入沉思之中。
　　良久，她对着部下说道：“通知大家，巡逻的时候多照照镜子，有什么发现第一时间通知我。”
　　事情也只能先这么做了，对于镜世界里的情况即便她是四阶职业者也没有任何办法。
　　塔丽娜回到据点后将这个情况汇报给精灵女王，这种事还是交给专业人士来研究比较好，精灵女王身旁有许多见多识广的长老以及大法师。
　　随着塔丽娜的命令传达下去，不久后又有人在湖边发现了镜中火元素在猎杀亡灵生物。当这些巡逻兵接近火元素位置的时候，赫然发现镜中的自己居然冲向火元素所在的区域进行攻击，结果自然是被火元素轻松秒杀。
　　如此诡异的发现惊动了精灵女王，身为五阶顶级法师的她亲自带队来到事发地点进行探查。
　　无语的楚云只好草草结束战斗，远离这群又臭美又碍事的女人。
　　“女人，果然只会影响我拔杖的速度，真是麻烦。”
　　升级所需的经验值越来越多，这一次召唤他还未提升等级。
　　避开精灵女王这些危险人物后，楚云返回树屋冥想恢复精神力，随后以逆时针方向从另一边开始继续猎杀亡灵生物。
　　这一次他稍微低调了一点，没有召唤火元素而是亲自战斗并且避开巡逻队。终于没有再被人发现。
　　可惜他的等级越来越高，能够得到的经验值也越来越低，这些浮在河岸边上的亡灵生物等级都不算高。
　　强大的亡灵生物要么在结界内要么已经挖洞到各处去了，高等亡灵生物也是有一点智慧的，它们知道直接从岸上出现会被人类伏击。
　　即便如此楚云的收获也十分惊人，到了太阳下山总算是提升到了Lv20级，这也间接可以看得出来，月亮湖里的亡灵生物数量是多么的恐怖。
　　其实楚云的速度还可以更快，主要还是受限于精神力让他无法尽情畅快的猎杀。
　　这一次的升级有些特殊，楚云在获取经验的过程以及冥想过程中不断的进行祈愿，希望能够得到与水相关的法术，没想到他居然真的成功过了！
　　【旅法师职业等级提升至Lv20（15/5000）】
　　【生命值+6】
　　【精神力+15】
　　【技能点+33】
　　每到满十的等级经验值需求就会突然增加许多，这便是楚云升级的唯一瓶颈。
　　这一次想要突破到三阶需要整整五千的经验值，继续克制着刷怪会严重影响他的升级速度。
　　到了明天估计会有不少人抵达，到时候说不定会直接开始进入湖中探险都有可能，楚云必需尽快提升实力。
　　好在这一次他得到的法术还算实用！
　　【职业等级达到Lv20，作为一名旅法师，你将随机获得相应等级随机多元宇宙的职业技能】
　　【获得2阶法术：“法术共鸣”】
　　【法术共鸣】
　　阶位：2阶塑能
　　时间：3动作
　　距离：25米
　　法术成分：咒语、动作
　　持续时间：立即
　　法术效果：在目标施法时进行法术共鸣，同步释放感知范围内目标释放的法术。
　　法术说明：智力大于30点的情况下，可在进行法术共鸣的同时进行其它法术的释放。
　　【获得2阶法术：“水下呼吸”】
　　【水下呼吸】
　　阶位：2阶变化
　　时间：5动作
　　距离：25米
　　法术成分：咒语、动作
　　持续时间：10分钟/1点精神力
　　法术效果：使身体皮肤变得可以吸收水中的氧气从而进行呼吸，感知属性越强呼吸效率越高。（感知不足的情况下在深水以及氧含量低的地方将难以呼吸。）
　　法术说明：呼吸困难区域，精神力消耗增加，请确保有足够的精神力进行呼吸。
　　法术共鸣可以复制对方的法术，楚云的智力精神力比绝大多数同阶法师强大，在复制对方法术模型的时候构建起来甚至更加稳固威力更加强大。
　　而且在法术共鸣的过程中，除了可以复制对方的法术楚云还可以释放其它法术，类似于赛琳娜的双重施法天赋十分实用。
　　第二个法术，水下呼吸术就更为实用了。
　　虽然每十分钟会耗费1点精神力，但对精神力庞大的楚云来说这点消耗微乎其微。不过从法术说明来看，这被污染的月亮湖恐怕就是难以呼吸的地方，到时候消耗的精神力也会增加不少。
　　天色已晚，月亮湖周边的魔物开始变得更加活跃起来。
　　此时的楚云精神力已然不多，下降到他自己设定的警戒线。
　　楚云开始返回树屋休息，明天他打算让派蒙出马在现实世界中将今天镜像体死亡的怪物刷掉。等刷完这部分亡灵后再去补刷一些较远的魔物，到时候他的阶位差不多就能提升到三阶！
　　说实话如此效率的提升楚云都有些舍不得放弃这个副本了，如果可以的话，他希望一直刷下去。
　　不过他知道，随着自己等级的提升，特别是明天阶位提升后，这些亡灵生物的经验值将变得更少。
　　二阶的时候他几乎无法通过击杀零阶生物来获得经验值，击杀一阶生物得到的也不多。若是到了三阶，到时候恐怕击杀一阶生物都不会有多少经验值了。
　　卡等级是没用的，即便他在二阶的时候收集十万经验值，到了三阶，这些经验值也会自动转化为三阶人物可以吸收的对应经验值。
　　镜像体掉落的经验值光团本质上并没有变，只是显示方式进行改变。真正发生变化的是楚云，越是到了高阶，低阶生物掉落的经验用处就越小。
　　回到树屋的楚云发现果然来了不少人。整个据点变得有些嘈杂起来，不过黑石城的队伍还未抵达，按照他们的速度，明天早上差不多能到。

第一百六十八章 贝尔格斯
　　“呀！！！”
　　伴随着一声尖叫，据点迎来了新的一天。
　　尖叫声来源于一间靠近后方的树屋中，这是精灵巡逻队的屋子，当夜班人员准备回到树屋休息与队员换班的时候却发现了惊人的一幕。
　　只见一名长相英俊，和楚云有七八分相似的男子，此时竟然和屋子里白班的巡逻队员“坦诚相见”同处一室。
　　要知道，这个屋子里可是住着整整五名美貌的女精灵。
　　这男子被发现夜巡队员发现后却一点都不慌，甚至还朝对方送了个飞吻♥，随后身体进入到影子中消失不见。
　　这是暗系三阶极为复杂的法术【影遁】，效果和传送术类似，但是可控性极强只有少数天资卓越之人可以学会。
　　“快抓住他！”
　　据点里乱作一团，精灵族对于昨晚发生的事件处于暴怒状态。
　　所有人类的树屋都被彻查，其中也包括楚云的树屋。
　　特别是当几名亲眼见到贼淫的女精灵，发现楚云的样貌后更是对他深度怀疑。
　　好在塔丽娜还算见多识广，本就是精灵族负责安全的人员因此对于大陆通缉犯还是认识的，这个贝尔格斯从样貌和展现的手段都和通缉令里写的一样，不会有错。
　　【贝尔格斯：男，三阶暗火双系法师，S级通缉犯，赏金135000金币。经常盗取贵族家财物，累计盗窃金额已超百万金币。极好女色，偷窃所得财物多用来接济失足少女以及引诱良家妇人……】
　　“所以说那个家伙也跑来这里凑热闹了？”楚云无奈的看着塔丽娜身后对自己目光极不友善的女队员说道。
　　塔丽娜点了点头皱起眉头说道：“是的，应该是他没错，如果有见到他请第一时间通知我们。他的实力很强而且精通逃生之术，是个极其危险的人物。”
　　“听说他从不强迫女人，冒昧问上一句，那些受害者可是自愿的？别误会，我只是感觉奇怪。”楚云有些不解的问道。
　　塔丽娜对于据点里发生这种事情也是非常无语，但那个可恶的家伙还真没强迫自己的手下。
　　“生命之泉，精灵族的人，根本抵挡不住生命之泉的诱惑。”塔丽娜愤恨的说道。
　　生命之泉对于其它种族来说只是强壮体魄增加寿命的良药，但是对于精灵族来说却是可以激活潜力能让实力突飞猛进的秘药。
　　即便是塔丽娜也只在三阶巅峰的时候得到女王恩赐饮用过，正是生命之泉让她突破到了四阶，让她有了今天的实力。
　　大陆上有许多精灵之森，但能够诞生生命之泉的生命树只有一棵。
　　精灵女王手中掌握的生命之泉就是精灵女皇分配给她的，极其稀有珍贵，否则也不会作为这次任务的奖励。
　　“会不会是假的？”
　　塔丽娜摇头：“我检查过她们的情况，虽然每个人都只得到一滴效果比较弱，但确实都是真的。”
　　昨晚的事，树屋周围不少人类都知道了，因此没法隐瞒。
　　塔丽娜将贝尔格斯的身份暴露出来后，冒险者们不会太过关注事情本身而是会把注意力放在贝尔格斯这个天价悬赏犯身上。
　　一个价值十几万金币，身上还携带有生命之泉的区区三阶法师，难度比起死亡之城不知道低出多少倍。更别说贝尔格斯身上肯定还有许多值钱的东西，只要能抓住他那还探什么险，直接回家养老就可以了！
　　“贝尔格斯盗取的……该不会是这次奖励的生命之泉吧？”楚云心头一跳不由问道。
　　塔丽娜脸上一颤随后面色如常的说道：“不可能的，最近都是女王亲自保管而且守卫众多，他不过是三阶法师而已。”
　　“这可不好说，否则他的生命之泉又是哪里来的？”楚云对此表示怀疑。
　　塔丽娜不想继续在这个话题上说下去：“我还要继续巡视抓捕犯人，作为报酬的生命之泉大可不用担心，精灵族不会拿自己的信誉开玩笑的。”
　　楚云想想也是，精灵女王可是五阶强者，亲自保管的情况下若是还能偷到，那贝尔格斯也太过强大了。
　　“对了，不久前黑石城的队伍也到了。”临走前塔丽娜又补充了一句。
　　黑石城的队伍抵达，艾尔诺王国其它城市的队伍也会陆陆续续到达。很快他们就会抓紧时间开始第一波探险，否则若是等到其它国家的人到来，机会就渺茫了。
　　特别是阿尔西斯帝国，是距离精灵之森最近的帝国，那位传闻中带着神格碎片的强者极具竞争力。
　　楚云没有去找黑石城的人汇合，他本就是打算利用镜世界摸鱼，自然不可能和他们一起行动。
　　今天的楚云骑上心爱的小飞龙沿着河岸开始在现实世界刷怪。
　　湖底的亡灵生物数量虽然庞大但终归有限，只要封锁月亮湖勤劳的每日刷怪，终有一日也能将月亮湖清空。
　　可惜月亮湖面积很大，想要彻底封锁几乎不可能，总有一些魔物为了水源会靠近月亮湖最终成了月亮湖的一员。
　　对精灵族来说，现阶段大量清理湖中亡灵可以方便后续的探险，精灵族不会坐以待毙，他们现在等待着的除了人类强者还有其它精灵之森的援军。
　　等到这些援军抵达，精灵族同样会再次组建队伍进入湖中探索。
　　楚云骑着飞龙来到月亮湖上方，不等湖岸边上的亡灵生物爬出，派蒙的一口龙息术便朝着湖面黑影喷去。
　　这些正是昨天在镜世界刷过一次的魔蜂群，重复昨天的路线进行刷怪可以十分有效的避免重复遇到各种危险。
　　派蒙除了龙息术和火球术这两个攻击力强大的技能外没有太多适合猎杀亡灵生物的能力，不过它是楚云的坐骑，楚云的能力同样可以通过镜像复制技能复制到它身上让它使用。
　　同样在湖边刷怪的冒险者们惊讶的发现，楚云的这只三阶精英飞龙居然还是双系飞龙。
　　一边喷吐着火焰，一边降下雷霆猎杀亡灵。
　　楚云昨天探索过这里对于怪物的情况和分布十分熟悉，他避开了一些不好刷的敌人专门挑合适的进行战斗。两人合力之下猎杀速度倒也不慢，可惜直到黄昏也没能升级。
　　楚云干脆又再次进入镜世界中使用火元素快速猎杀了一段时间，终于在深夜时分完成了升级。
　　他一边驱使着派蒙返回据点，一边开始查看起升级奖励。

第一百六十九章 晋级三阶
　　【旅法师职业等级提升至旅法师Lv21（0/2000）】
　　【生命值+16】
　　【精神力+25】
　　【技能点+68】
　　【旅法师职业阶位提升至三阶！】
　　【全属性+1】
　　【获得法师营地赐福“法术融合2”，融合两项2阶法术升阶为3阶法术。】
　　【获得2次2阶法术融合机会，请选择任意两项2阶法术进行融合。】
　　【传奇技能镜界主宰提升至三阶！】
　　【获得能力“定向掉落”：亲手击杀目标的过程中发动该能力可指定掉落物类型，将依据双方实力情况有大几率按照指定类型掉落光球，该能力每天可使用X次，X=镜界主宰阶位等级。】
　　阶位的提升带来的奖励十分丰厚，生命值、精神力以及技能点比平时升级增加的更多。全属性的增加也再次将生命值和精神力增加不少分别达到170和355，技能点加上之前的已经累积到140点。
　　镜界主宰的新能力也非常使用，可以控制目标的掉落物，这对猎杀高级怪的时候非常有用。比如若是遇到神格碎片持有者，就可以定向掉落神格碎片？学习法术的时候也更加便捷。
　　而且镜界主宰能力的提升也同步将镜像复制的数量和持续时间增加了1/3，楚云在进入湖中死亡之城前也能多复制一些法术。
　　至于法术融合则是楚云最为期待的奖励，这次的法术融合比之前还要强。上一次晋级二阶的时候只能分别融合1次1阶和0阶，这一次可以直接融合两次2阶法术！
　　楚云目前掌握的2阶法术总共有：
　　魔物契约、不死生物制造术、魔宠召唤、水下呼吸、元素之矛、冰锥风暴、法术共鸣、魅惑人类、火球术、湮灭神雷（无法再次融合）。
　　其中湮灭神雷已经是融合法术无法再次融合，剩下的都是可以进行融合的法术，有众多组合方式。
　　首先是楚云最喜欢的元素之矛，这个法术可以适应各种环境。如果和其它元素的攻击法术组合，想必可以提升相应威力。
　　类似于法术共鸣这样的法术，如果进行组合理论上应该是可以增加原本法术施法效果的数量，也是不错的选择，比如多重火球术、群体魅惑之类的。
　　楚云很是头疼，直到派蒙送他返回树屋他依旧没有想好要怎么融合。
　　“首先得保证拥有足够的攻击法术，第一个法术就用元素之矛和法术共鸣进行融合吧！”
　　之所以没有选择火球术，主要是考虑到元素之矛是多属性法术，仅仅和火球术融合的话或许在其它元素的长矛下效果会受到影响。
　　元素之矛原本的特性就和法术共鸣相关，只要增加精神力消耗就可以增加元素之矛的数量，将法术共鸣这个兼容性极高的法术进行融合想必成功率和效果都很高！
　　楚云闭目养神将精神力透过星体进行祈愿，这一次的法术融合比上一阶久了不少，他耐心的等待着。
　　【恭喜你，法术融合成功，掌握3阶法术“元素枪阵”】
　　【元素枪阵】
　　阶位：3阶塑能
　　时间：4动作
　　距离：35米
　　法术成分：咒语、动作
　　持续时间：立即
　　法术效果：构建出1根22~32点基础伤害的元素长枪，同时共鸣出X根12~18点基础伤害的元素长矛，X=智力属性X10%
　　法术说明：每增加1倍精神力消耗，可增加一倍数量，最多生成X根元素长枪，X=智力属性X10%
　　元素枪阵的效果非常不错，相当于在常规的元素长枪基础上增加3根完整威力的二阶元素长矛以及1根只有70%威力的2阶元素长矛。
　　如果增加精神力消耗的话，最多可以制造出4根3阶元素长枪，以及16根2阶元素长矛，合计20道法术！
　　若是运气好激活双重施法那就是40道攻击！
　　3阶法术的最低精神力消耗通常需要20点，元素枪阵最大威力也只是消耗80点精神力，楚云耗费的起的。
　　“若是时间充足的话，还是火元素召唤最划算。只可惜这个法术被认定为五阶无法融合，而且施法时间有点长。”
　　楚云对于这个结果还是很满意的，现在他要考虑第二个法术的融合。
　　有了属性全面的元素枪阵，他打算第二个法术融合点有趣的来试试看。
　　考虑到湖中有许多不死生物，楚云这次选择了魔物契约和不死生物制造术这两个比较特殊的法术进行融合。
　　其实有更多的法术选择，但楚云觉得应该多尝试下不同类型的法术融合，这样以后到了四阶五阶的时候才能更好的做出融合选择。
　　低阶法术即便融合出差点的也没关系，有了“定向掉落”这个能力后，他通过击杀镜像体得到其它3阶法术的可能性增加了许多。
　　这一次的法术融合比元素枪阵更慢，涉及到契约类的法术总体来说都比较复杂。
　　大约花费了刚才两倍的时间两个法术方才融合完毕。
　　【恭喜你，法术融合成功，掌握3阶法术“永恒奴役”】
　　【永恒奴役】
　　阶位：3阶契约（仪式）
　　时间：15动作
　　距离：接触
　　法术成分：咒语、动作、材料（魔物血液或遗骸、灵魂）
　　持续时间：永续
　　法术效果：你将与目标签订永恒奴役契约，对方将成为你的仆从听命于，奴仆死亡后将转化为不死族生物继续服侍你。（也可直接与不死生物签订契约奴役对方）
　　法术说明：最多可契约X名Y阶仆从，X=10%X（智力37+魅力25），最高契约Y阶生物，Y=职业阶位。契约比自身低阶生物时，耗费的名额权重减少50%。
　　永恒奴役，这个法术的确配得上这个名字。
　　对于奴隶而已简直就是噩梦，即便死了灵魂也不得安息无法进入神国或者长眠，而是会转化为邪恶的不死族继续为主人效命。所有的一切都掌握在主人手中。
　　若是从奴隶主一方来看，这个契约简直就是帮助他们压榨奴隶一切价值的完美契约。有时候奴隶死了转变为不死族反而还更加厉害。
　　对楚云而言这同样是个不错的能力，若是派蒙战死他也会很惋惜的，转变为不死生物保留神志的情况下以后还有机会找到合适的龙体让它复活。
　　因此楚云二话不说直接与派蒙重新签订了这个新的契约。
　　除此之外，面对接下来有可能发生的战斗，楚云也可以多签订一些3阶亡灵生物作为帮手。
　　“事不宜迟，现在就去契约！”楚云迫不及待的从树屋走了出来。
　　他估计明天就会开始第一波探险他可不能落下。
　　然而就在楚云离开据点准备前往湖边寻找3阶不死生物的时候却看到了一道熟悉的身影，那道身影的旁边还有一个穿着打扮和自己一模一样的男子！
　　“楚云，你要带我去哪里？现在天这么黑外面很危险的吧？”安娜居然称呼那名男子为楚云。
　　男子脸上露出一丝狡猾的笑意：“放心吧我会保护你的安全，我发现了一个有趣的地方，你一定会喜欢的，今晚我们就在那里过夜。”
　　“你，你胡说什么。”安娜脸上红的就像是发烧了一眼，脚底下的步伐却没有落下紧紧跟在他的身后。
　　看着两人离去的身影，楚云心中的怒火瞬间被点燃。
　　“贝尔格斯！你竟敢冒充我！”

第一百七十章 辉月的见证
　　贝尔格斯一直没有离开据点，他凭借着高超的影遁和伪装术混迹在人数越来越多的据点中。
　　他其实是最早来到据点的一批冒险者，观察过据点里的情况以及所有人员。
　　在看到楚云居然和自己有七八分相像的时候也是有些吃惊，不过那个时候他还是以其它冒险者的身份进行潜伏。
　　到了夜晚寻找到合适的猎物后开始狩猎，只可惜精灵族实在是太强，而且一次性来了五名他有些受不了。到了白天易容术消失不见还被换班的人给撞破，无奈之下只好逃走。
　　后来他发现楚云骑着飞龙外出而且长时间没有回来，于是他干脆使用楚云的容貌在据点里继续溜达，即便楚云返回大不了再影遁一次就好。
　　可他没想到的是，在溜达寻找猎物的过程中居然有人主动送上门来。
　　这个名为安娜二阶人类小法师，看到他后就跟迫不及待的冲了过来。
　　贝尔格斯还以为是楚云的仇人，没想到对方却猝不及防的开始向“楚云”表白。
　　对于送上门的美食岂有拒绝的道理，他也从来都没有承认过自己就是楚云，对方认错那是她自己的问题。
　　其实正常来说贝尔格斯更喜欢据点里的精灵美女，不过经过昨晚的事精灵族已经不好下手。面前的笨女孩虽然不是精灵族少女是他吃腻了的人类，不过以他纵横花场的经验来看肯定还是个雏。
　　对于贝尔格斯来说，只要能帮助他提升实力，就算是母猪也无所谓。一名人类女法师对他的价值比起昨晚那些非法系的精灵职业者其实还要更大。更别说对方还是自愿的，这种情况下对他的实力提升最大。
　　这也是为什么他从不用强的原因之一，只有对方心甘情愿的情况下才能帮助他提升实力。至于外界传闻所谓的采花原则压根就是迫不得已，对方不情愿他就没法提升实力。
　　贝尔格斯带着懵懂的安娜离开据点，随后娴熟的避开巡逻队朝着远离月亮湖的森林某处前进。
　　安娜对“楚云”极为信任，虽然心中有许多疑惑但依旧乖乖的跟在后方。
　　在两人的身后则是在镜世界中的楚云，他倒是想要看看这个贝尔格斯会把安娜带到哪里去，这个傻女孩什么时候才会发现对方的异常。
　　大约走了二十分钟，贝尔格斯的脚步终于停了下来。
　　出现在安娜面前的是一座略显陈旧的木屋，这里的位置有些偏远处远离主干道，能找到这里也是不容易。
　　看着前方停下的贝尔格斯，安娜有些紧张的再次开口：“楚云，你，你刚才说的都是真的么？你真的也喜欢我？”
　　“当然，从我见到你的第一眼开始我就喜欢上你了。只是我并不善于表达感情，但是当我离开你的时候我才发现自己真的不能没有你。你就是悬崖上的花朵，我想要摘取却害怕被伤害到……”贝尔格斯开始胡扯起来。
　　这些话换作地球上的女人非得把他当作土包子臭骂一顿，可到了安娜耳中却成了令她沉醉的甜言蜜语。她从小就没看过言情小说更没谈过恋爱，哪里听过这些肉麻的话。
　　“我，我也，我也喜欢你。”安娜细不可闻的做出回应。
　　“明天我就要去湖底探险了，也不知道能不能活着回来。”贝尔格斯开始装可怜。
　　安娜急忙取出自己的四叶草护符关心的说道：“不会有事的，这一次你可不能拒绝。你一定会安全回来的！”
　　“要不，要不就不去了？”
　　贝尔格斯摇了摇头：“如果这次退缩了，那我以后就再也没法在你面前抬起头来。”
　　“怎么会……”
　　“我不是为了自己，我之所以来到这里抢夺神格碎片，实际上是想要将它作为定情信物送给你。”贝尔格斯说出了自己都不相信的话。
　　“啊？真的么？！”安娜不敢置信的看向贝尔格斯。
　　“只有神格碎片才配得上你！”
　　“谢，谢谢你，楚云。但碎片还是你更合适，以后你保护我就可以啦。”安娜已经被爱情冲昏头脑。
　　贝尔格斯又说了些土味情话，随后话锋一转：“安娜，如果我明天死了，我不想留下遗憾，我还有一个心愿不知道你能不能帮我实现？如果不能实现的话，就算死了我也会无法安息，怕是会变成邪恶的不死生物！”
　　贝尔格斯阅女无数，对于不同女人采取不同的战术他极为擅长。
　　果不其然，听到贝尔格斯这话，安娜急忙说道：“当然可以，只要能帮助到你，就算让我陪你一起去我也愿意！”
　　贝尔格斯微微一笑：“不用你陪我死，亲爱的，我只希望在今天晚上能够彻底拥有你。这样即便死去我也死而无憾。”
　　“你，你说什么呢。”安娜的脑袋就要低到地上去了，根本不敢抬头看向对方。
　　“今晚我们不进屋子，就在这里，在辉月的见证下完成成人仪式吧！”贝尔格斯的话越发露骨。
　　见安娜长时间没有回应，贝尔格斯不禁有些不耐。
　　“怎么，难道你不愿意么？哼，果然，你的话都是骗人的吧。”
　　“不是，才不是骗人的。我，我害怕。”安娜生怕楚云生气，急忙开始脱起外头的法师长袍来。
　　镜世界中的楚云不由叹了口气，这女人果然是没救了，如此拙劣的演技居然都识破不了。
　　此时的楚云已经在镜世界里将贝尔格斯的镜像体击杀，有本体的束缚以及强制攻击楚云的规则在，对方的镜像体可没有选择影遁逃跑。
　　这位采花大盗最强的能力就是易容伪装和逃跑，正面作战能力比起楚云差得远了。
　　相比起安娜的扭扭妮妮，贝尔格斯的动作可就利索多了。
　　然而就在他打算解除最后的束缚提枪上阵的时候，二十把带着雷光的长枪和长矛从木屋的玻璃激射而出。
　　贝尔格斯的反应速度极快，只可惜元素枪阵不仅数量多而且早已锁定他，他根本来不及躲避速度极快的雷枪。
　　发动一半的影遁被生生打断，贝尔格斯的下半身留在影子中，上半身则是被雷枪插满。
　　一代风流人物竟然就这样憋屈的死去。
　　暴怒之下的安娜愤怒的朝着木屋吟唱起咒文，然而她很快却看到另一名楚云从木屋中走了出来。
　　“这，这是怎么回事？”

第一百七十一章 元素调和
　　“贝尔格斯，S级通缉犯，专好女色北月国的耻辱。”一边说着一边来到贝尔格斯的身旁。
　　被如此多的法术命中，即便他身上有护盾也完成支撑不住，在被攻击的瞬间就破碎开来。
　　此时的贝尔格斯已经没了人样，身上散发着烤肉的焦味。
　　黑暗魔法从来都是危险的法术，贝尔格斯的下半身已经被暗影吞没，就连模仿楚云绑在腰间的空间装备也一同消失。
　　虽然有些小遗憾，不过楚云却在击杀他的时候定向获了对方的能力。
　　其实他原本想要的是影遁法术，不过或许是同阶的缘故定向掉落出现点小偏差掉落出了他的专长。
　　通常来说能够拥有专长的都是天资卓越之辈，赛琳娜就是这样的天才，拥有双重施法的能力。贝尔格斯的专长就比较另类了，这也是他之所以能够快速提升实力的秘诀。
　　【专长：元素调和，借由与其它生物的遗传因子交流，改善身体元素平衡提升双方的身体属性。该交流需要对方在灵魂层次上配合。】
　　现在楚云掌握了这项专长，同样可以向他一样快速增加属性值！
　　听到楚云的描述，安娜不由愣住。
　　冷静下来的她这才回想起和对方见面后的各种细节，当时的她好不容易再次见到楚云，心乱如麻根本没有仔细分辨，甚至于连对方装病的嘶哑声音都没怀疑过。
　　现在回想起来不由一阵后怕，她差点，差点就要被一个陌生男人夺走贞洁！这对守身如玉的安娜来说，如果真的发生，足以让她精神崩溃法术位崩塌。
　　想到这里她的眼泪不由自主的流了下来，看着面前的楚云她再也忍不住直接扑向楚云怀中痛哭。
　　“呜呜呜，还好你来了。”
　　上一次，也是这样，楚云总在她最危险的时候奇迹般出现。
　　楚云拍了拍她的后背，一时间不知道该说些什么好。
　　安娜的哭声渐渐止住，她有些害羞的想要离开楚云的怀抱却很是不舍，小声的开口问道：“楚云，你怎么会在这里。刚才，刚才我和他的谈话，你，你是不是都听到了？”
　　楚云点了点头：“你大概是被他施展了魅惑术之类的吧，以后出门在外尽量不要一个人行动比较好。”
　　“我没有，我才没有被魅惑术……”安娜有些心虚，回想起自己的行为，可不是就像是个中了魔法的人？
　　但安娜知道，自己没有被施法，一切都是她自愿的。
　　“好了，赶紧回去吧，明天估计就要行动了吧。”楚云提醒道，想要岔开话题。
　　或许是经历了刚才的那番事，安娜此时勇敢了许多。
　　她鼓起勇气看向楚云紧张的问道：“楚云……我，我喜欢你！”
　　“……你呢？”
　　面对安娜的表白，楚云不由沉默。
　　“我，我明白了。”安娜的声音有些颤抖。
　　楚云虽然也有些喜欢安娜，但远远达不到发展为恋人的那种程度。或者说，一直以来楚云都没有往这种方向想过。
　　对他来说莫名其妙来到危险的异国他乡，还赶巧遇上众神陨落这种麻烦事。楚云一心只想着快速提升实力，好让自己在这个世界有自保之力。
　　只有在自己拥有足够强大的力量，并且这股力量能够保护住自己身边的人时，他才有资格去喜欢别人。
　　否则以他的行事作风，总有一天会给身边之人带来杀身之祸。
　　“这个问题，我现在无法回答你。”看着安娜伤心的面容，楚云有些心软的说道。
　　安娜仿佛溺水者抓住了一根稻草，对她来说楚云不仅仅是个年少有为又英俊的强者，更是救了自己两次“命”的恩人。即便是魔法学院的教学，她也得到楚云的众多帮助才那么成功。
　　从小在贫民窟长大的她，从来都没有人这样关心过她，这也是她为什么要冒着生命危险来到这里寻找楚云问个清楚的原因。
　　“没关系的，我可以等你。不管什么时候回答都可以，我会一直等你。”安娜伸手擦了擦眼角的泪花，挤出一丝灿烂笑容看向楚云。
　　看着安娜脸上的笑容，楚云的内心刹那间有些触动。这样的好女孩若是放在地球上自己怕是连搭话的机会都没有，现在居然反过来追求自己，如果自己拒绝的话简直禽兽不如。
　　“等这次冒险结束，我会告诉你答案的！”
　　楚云的心中已经做出了决定，无论如何都要收集到完整的神格碎片，若是得不到湖中的碎片那就从神格战士身上夺取！
　　完整的神格，或许可以让他在这个世界真正的有个立足之地，那时候再考虑其它事情不迟。
　　听到楚云的回答，安娜这才想起楚云来到月亮湖的目的。
　　“原来如此，楚云他是在为我考虑么？担心自己无法活下去让我白高兴一场？”
　　“难道他真的也喜欢我？”
　　“如果不喜欢的话直接拒绝就好了。”
　　“如果现在说喜欢我的话，那万一不幸死去……至少不会让我过度悲伤？”
　　“一定是这样的！楚云他总是会考虑到别人的感受，不像我，笨头笨脑的。”
　　“等他向我表白的时候，我该怎么办，要怎么回应他？亲吻么？好羞人呀。”
　　安娜的心情随着脑补越来越好，到后面甚至有些小兴奋起来，看着楚云一头雾水。
　　好在这个时候，楚云已经完成了魔宠召唤，派蒙庞大的身躯出现在两人面前。
　　安娜也急忙收回心绪跟着楚云坐上派蒙，不过这一次她没有选择坐在楚云身后，而是坐在前方。
　　派蒙的速度极快，在空中肆无忌惮的飞行之下没过多久便回到据点。
　　“月亮湖的事你就别参与进来了，即便是清理湖边的亡灵也有很大风险。”临走前楚云提醒道。
　　安娜恨不得留在楚云的树屋，不过她也知道现在不合适，只能返回到黑石城的队伍中。
　　等到安娜离开，楚云带着贝尔格斯的上半身前往塔丽娜所在的树屋。
　　虽然没能得到贝尔格斯空间装备里的财宝，不过他的人头也是很值钱的。

第一百七十二章 前方可是地狱(累计1W推荐票加更章节)
　　“这真的是贝尔格斯？”塔丽娜看着面目全非的尸体不禁怀疑。
　　贝尔格斯可是在精灵族的围追堵截下飘然离去的大盗贼，如此轻易死去未免有些儿戏。这样岂不是间接证明精灵族的无能？
　　“自然是他，你可以让昨天那几个精灵来辨认。或许可以辨认的出来。”楚云皱起眉头，之前自己有些激动一下子用力过猛，现在倒是麻烦。
　　“你是怎么找到他的？能和我说说么？光凭这个尸体确实很难认定他的身份。而且他怎么连衣服都没有，是被烧毁了么？那武器装备至少会留下吧？”塔丽娜这倒不是在为难楚云。
　　楚云有些头痛，之前贝尔格斯发动影遁的时候过于匆忙，衣物都一同消失不见。
　　“让我看看……”楚云这才仔细观察起尸体。
　　“有了，这个奇怪的装备倒是没有毁掉。”楚云翻找出了一块因为高温镶嵌进皮肤的挂坠。
　　塔丽娜捂住鼻子感觉有些恶心，急忙释放出一道水球将挂坠清洗一番。精灵族是天生的魔法师，即便塔丽娜是近战系职业者也会学习一些低阶法术，她们的生命如此漫长，不多学点着实可惜。
　　挂坠的造型渐渐清晰，这是一颗心脏模样的挂坠，心脏外围还有一支怪物的爪子紧握心脏。
　　“龙爪和心脏，这难道是龙裔家族的龙血刻印？！”塔丽娜不由凑近了观察。
　　“龙血刻印？这是什么东西？”楚云不解的问道。
　　塔丽娜接过刻印仔细查看起来，刻印的背后还镌刻着一些大陆通用文字。
　　“没错，这应该就是奥菲斯家族丢失的那枚刻印，想必是难以出手所以一直留着吧。”塔丽娜指着上面的文字说道。
　　格里菲斯偷窃到这个吊坠后，一直指望着通过这个刻印换取某个龙裔少女的夜晚。只是一直没找到合适的目标，而且这玩意不知道为什么无法存进空间装备因此他一直随身携带者。
　　塔丽娜也尝试着将它收进空间装备，结果自然是失败，这样一来就更加肯定这是龙血刻印没错了。
　　“对了楚云，你是怎么杀死他的？”塔丽娜再次问道。
　　楚云倒是没有隐瞒，据点里都是她的眼线隐瞒也没用，不过他还是进行了一些改动：“他伪装成我接近我的朋友，不过被我的朋友识破了，暗中联系我后被我杀死。”
　　“好的，大致的过程我会帮你汇报，至于赏金明天早上我会帮您送来。感谢你为精灵族除掉了这个恶人！”塔丽娜由衷的说道。
　　那些为了生命之泉而出卖身体的精灵已经被关进监狱，对精灵族而已，那些人已经堕落，迟早会成为和暗精灵一样肮脏的存在。
　　贝尔格斯是大陆通缉犯，精灵族也是联合通缉令的加盟方之一，可以作为赏金提取的渠道。
　　“那就麻烦你了。”
　　------------
　　第二天一早，塔丽娜带着1350枚铂金币来找楚云。
　　她将尸体带回精灵城镇的同时也再次确认了龙血刻印的真实性，并且按照楚云的提议让那几名罪人确认了下尸体。
　　最终才将赏金和龙血刻印全都交给楚云。
　　若是放在平时每个十来天绝对办不下来，现在情况特殊，楚云为精灵族解决了大麻烦因此才一路绿灯。
　　楚云的财富达到了惊人的9465枚铂金币、2021枚金币，不过这次的收获他倒是没有太大感觉，这些钱没有用掉的话真就只是写贵金属而已。
　　相比起金钱的收入，楚云的名声也随着这次的事件再度传开。
　　营地里目前虽然大部分都是艾尔诺王国和卡拉奇亚王国的精英，但也有一些速度较快的其它国家冒险者提前抵达。
　　这些人中不少人都听说过贝尔格斯的名声，想要成名最好的方式就是踩着他人的脑袋往上爬。伴随着这位纵横大陆多年的采花大盗落网，楚云少女之友的名号怕是要更加响亮。
　　这对于大多数人只是个小插曲，很快就被今天的重头戏给掩盖过去。
　　艾尔诺王国和卡拉奇亚王国，两个距离精灵之森最近的国家，此时已经分别组建起一支全部由三阶强者构成的精英小队。
　　此时这两支小队的成员已经在月亮湖附近汇合，原本他们的计划是分别从两个方向进入结界，不过在见识到湖中庞大数量的亡灵生物后，在精灵族的协调下两个敌对国家竟然联合在了一起。
　　精灵族的法师将会联合两个国家带队的大法术一同开辟出一条直通结界边缘的安全通道，等到了结界内部后，两支队伍是合作还是分开甚至敌对内战那就不好说了。
　　不过明面上两支队伍的意思是一人一边，分别沿着结界顺时针和逆时针进行探索。大家都是为了神格碎片才来的，如果连碎片都还没见到就闹得不可开交只会让后来者嘲笑他们的愚蠢和无能。
　　除了这两支队伍外，还有不少冒险者也纷纷组成了各自的队伍，他们将会在两支王牌精英队进入后借用通道尾随其后进入结界内。
　　在正式开始攻略死亡之城前，随行的二阶甚至一阶职业者也开始发挥他们的作用。
　　他们开始攻击湖中的亡灵生物，在减少通道附近亡灵生物的同时也不断将战斗往其它位置引，这样一来到时候攻击通道的亡灵生物就会减少许多。
　　安娜出于楚云的警告没有参与到清剿活动，而是使用辅助系的法术对伤员进行治疗或者加强战斗人员的战斗力。
　　楚云也来到了湖岸附近探查情况，艾尔诺王国这边可谓是精锐尽出，三阶强者数量足足有三十名。
　　这些人单独放在某座城市中都是个人物，能够一次性聚集这么多着实不易。
　　卡拉奇亚王国也差不多，虽然少了两人只有二十八人，但是除了三阶的职业者还派出五名实力不错的二阶职业者参与这次的探索。
　　楚云在艾尔诺王国的队伍里还看到了几名法师公会的熟人，副会长达伦以及当初使用乌云术遮蔽噬地兽视线的尼伯。
　　三十人中只有十名法师，剩下的则是各种职业者配合。
　　经过一番前期清理，精灵族的法师和尼尔森等人来到湖边准备施法。
　　值得一提的是，两个国家这次明面上都没有出动五阶强者，带队的都是四阶职业者。尼尔森被委以重任成为艾尔诺王国一番的领队。
　　“准备开始吧。”
　　精灵族的大法师率先上前随后尼尔森和卡拉奇亚王国的法师分别立于左右两侧，三人同时开始施法。
　　这是一个具有三重保障的通道，卡拉奇亚王国的法师使用法术抽空了直通结界的水流，随后形成一道水底寒冰隧道。
　　尼尔森则是在寒冰隧道内部构建出坚固的岩石壁垒保证了通道的稳定性，精灵族法师则是在寒冰隧道外围构建出一道道荆棘网用来阻隔亡灵生物靠近。
　　这些荆棘在有生物接近的时候会疯狂生长将敌人纠缠住，用来对付智商不高的亡灵生物倒是非常适合。
　　“还算稳定，出发！”
　　通道的口径不小，同时进入三四个人问题不大。
　　两方各派出一名成员来到通道口。
　　看着漆黑的通道，两人的心中都有些发毛。
　　“喂！前面可是地狱啊！”

第一百七十三章 结界内部
　　原本双方成员心理还有点小算盘，在进入结界的过程中互相伤害一波。
　　此时他们完全没了这个心情，安分的从通道的划了下去。
　　“噗~”
　　犹如气球被戳破一般，两名成员沿着滑道突围进结界内部。
　　“快点，那些亡灵生物要围上来了！”
　　就在结界被突破的瞬间，无数亡灵生物仿佛嗅到血腥味的鲨鱼开始朝着通道位置靠近。
　　荆棘通道疯狂的成长其起来将亡灵生物拖拽住，探险队的成员一个个鱼贯而入冲进通道中。荆棘的成长速度虽然快，可是比起亡灵的数量还是差了不少，特别是在湖底区域，亡灵的密度极大荆棘的强度却反而受到黑暗元素抑制相对薄弱。
　　当人员进入一半的时候，湖底位置的荆棘便承受不住被破坏殆尽，探险队成员一时间不敢进入滑道。
　　卡拉奇亚王国的探险队信任自己的领队，继续往下冲，那些亡灵生物在靠近寒冰通道的时候速度瞬间慢了许多，水流被凝结成冰，寒冰通道的外围布满冰锥也能有效阻挡对方的破坏。
　　看见寒冰通道的威力后，艾尔诺王国的探险队也纷纷进入通道。
　　然而好景不长，很快寒冰通道就受到了一只强大的亡灵生物的攻击。
　　“轰！”
　　这是一只巨大的鱼类魔物变异的亡灵生物，庞大的躯体携带着恐怖的势能不要命的撞向通道。
　　只听“咔嚓”一声，坚石壁垒外围的冰层顿时出现一道大裂缝，随后寒冰通道开始脱落。
　　“该死的东西，给我滚！”卡拉奇亚王国的法师不由大怒，一道硕大的冰山从湖面下坠砸中那只怪鱼。
　　卡拉奇亚王国一番顿时有些害怕的停住了脚步。
　　尼尔森见状急忙让剩余的队员全部进入通道，随后撕开一张卷轴。原本因为撞击有些漏水的岩石通道外围再次裹起一层厚厚的石头。
　　精灵族法师也再次施展起法术，周围的人员同样开始朝着湖底进行攻击。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　……
　　两个国家的精英成员很快全都进入到结界内，这个过程看似很久实际上沿着通道滑下去不过就是一下子的事。
　　就在剩余的冒险者打算借用通道一同进入的同时，尼尔森和那名冰系法师同时停手，不再维持通道。只有精灵族的人依旧坚持。
　　立场不同，做法自然不同。
　　看着摇摇欲坠的通道，冒险者不由心寒。
　　“大家放心，通道很快就安全了。”塔丽娜似乎早就预料到这种情况发生。
　　随着她的一声令下，天空中开始落下各种新鲜又血淋淋的肉块。这是精灵族的空军，新鲜肉块顿时将湖中的亡灵生物吸引住朝着湖面夺食，一时间攻击通道的生物少了许多。
　　“快，快点！”第三方冒险者抓住这难得的机会鱼贯而入。
　　不过实际上进入通道的人数比一开始准备进入的至少少了一半以上，许多人在见识到湖底亡灵的恐怖后选择放弃。
　　相比起湖面出没的亡灵生物，湖底那些才是真正的强大。
　　唯一值得庆幸的是，湖底的亡灵生物不知道是不是因为神格碎片的缘故，对于已经进入结界的冒险者攻击性并不强。
　　只要不进入对方的警戒范围或者主动招惹对方引起骚动的话，这些亡灵生物更像是在湖底睡眠不会轻易攻击冒险者。
　　这也是众人成功的一线生机，否则仅凭这些三阶职业者根本别想活着回去。
　　楚云也跟着混乱的人群进入通道，他没有在现实世界进入，而是从镜世界沿着通道滑入结界内部。
　　当进入结界内部的瞬间，他便发动空灵靴的传送能力避开众多镜像体的攻击，远远躲开这些三阶职业者。
　　这条通道的位置选的非常不错，是精灵族使用各种法术探测到的最佳登陆点。
　　登陆点附近没有多少亡灵生物存在，因此即便楚云是镜像体天敌也安全的登陆结界内部。
　　至于结界外部，虽然并不会阻挡亡灵生物的进出，但是这个位置结界外部的亡灵生物多数是鱼类，进入结界内无法游泳反而自取灭亡。
　　这个时候通道终于被彻底毁灭，结界上开拓出来的薄弱口也自动愈合修复成厚实的结界层。
　　众人取出地图对照位置，这份地图是精灵族提供的，上面将已经探索过的位置进行了标注。
　　“该死，果然没法联系外界了。”达伦想要使用法术联系尼尔森，可惜被结界拦了下来。
　　想要联系外界只能在结界上打开一道临时缺口，但是缺口哪是那么容易打开的，一不小心就会造成大动静引起亡灵生物的注意，只能在危急时刻以及返回的时候打开缺口。
　　死亡之城的面积很大，比黑石城还要更大一些，相比起来进入这里的冒险者数量少的可怜。
　　卡拉奇亚王国的探险队和艾尔诺王国分道扬镳一个逆时针一个顺时针沿着结界逐渐往内部探索。
　　神格碎片的位置众人预计应该是在结界中心，结界中心和死亡之城的中心奇迹般重叠。一路上有强大的亡灵生物阻隔，想要直线前往结界中心难度极大，只能依靠死亡之城的建筑结构避开强大的亡灵生物循序渐进。
　　这里是沉睡之地，一旦发生战斗打扰他人美梦，很快就会引起众多亡灵生物的攻击。
　　这些都是精灵探险队的先遣成员以生命换取到的宝贵经验，没必要以身试法。
　　为了安全起见保证探险成功进行，两个国家的探险队不约而同的采取了小队制度，五人一组分散开探索。小组之间则是采用魔法装备进行联络，同样在结界内并不受影响。
　　相比起探险队的效率，冒险家们就比较混乱了。
　　他们虽然同样准备充分，可实力相差不小，有一大半都只是二阶职业者。结界内浓重的暗元素力量压得他们喘不过气来，休息了好一阵子这才适应。
　　等到冒险者们走的差不多了，楚云也从镜世界离开来到现实世界。
　　“那么，首先，先奴役一些亡灵好了。”楚云也打算组建自己的特殊小队。

第一百七十四章 移动堡垒
　　结界的存在，让这里变成了一个与世隔绝的地方。即便是传送法术也无法在结界内外通行，这里的坐标十分紊乱根本没法定位。
　　“如果，在这里召唤高阶火元素，不知道行不行？”楚云想要尝试一番，是否可以使用这个法术对他后续的计划有很大影响。
　　而且想要契约亡灵组成小队，也需要火元素的帮忙，这样可以更快一些。
　　楚云取出火晶石开始吟唱起咒文，然而就在他打算召唤Lv50级的火元素巨人时，一股强大的抑制力开始从结界发动，随后结界内部的黑暗元素朝着法术模型挤压。
　　继续召唤的话恐怕会失败，楚云急忙调整法术模型最终火元素的等级被卡在了Lv30级。
　　“看样子这里是类似于元素领域的结界，只有暗元素可以在这里自由发挥么？”回想起之前听到的消息，似乎只有亡灵生物黑暗生物的阶位不受影响。
　　火元素巨人身上的火焰也被压制着没有像在正常情况下那么高涨，战斗力整体下降不少。
　　“质量不够，数量来凑。”
　　楚云是个随机应变的人，既然五阶火元素无法召唤，那么便多找回几只三阶火元素巨人好了。
　　他的精神力庞大，可以同时控制多只火元素。
　　这一次施法的运气还不错，激活了双重施法天赋，火元素巨人顿时变成了三只。
　　三只精英级的三阶火元素巨人，这股力量已经比大多数小队都要强悍的多。
　　不过在面对死亡之城里的亡灵生物时，楚云还是比较谨慎的。
　　精灵族给的地图标注有不少亡灵生物的活动区域，楚云进行一番筛选后选中了其中一只三阶精英水平的亡灵生物作为第一个目标。
　　这是一只速度较慢的亡灵巨龟，身上没有皮肉只有骨头，并非新转化的魔物而是来自上古时期的生物。
　　之所以选择这个目标，主要是因为巨龟附近的亡灵生物较少，即便法术战斗引起其它亡灵的注意也不会有太大问题，全部击杀即可。
　　而且巨龟的体型庞大，其它成员到时候完全可以躲在它的肚子骨架内部遮蔽气息规避亡灵生物的感知。
　　楚云指挥着三只火元素巨人来到巨龟的活动区域，这里的建筑看上去像是一座竞技场，巨龟就位于竞技场中心位置一动不动的缩着骨头脑袋和四肢。
　　火元素巨人分散开来，分别来到竞技场的三个方位后，随着楚云的命令同时向中心区域前进。
　　“火焰风暴！”X3
　　三道火焰龙卷风在自转的同时又以亡灵巨龟为中心环绕着进行公转，这是火元素巨人的联合技能，随着公转速度不断提升一个更加巨大的火焰龙卷开始形成。
　　“果然，虽然不能召唤出三阶以上的火元素巨人生命体，但是单纯的四阶技能还是没有太大问题的。”
　　三只三阶火元素精英的组合技巨型火龙卷的威力已经达到四阶，但却没有被驱散，这个发现又给楚云未来的行动带来了参考。
　　处于风暴中心的亡灵巨龟在三倍于自己的力量面前根本毫无还手之力，只能被动的进行防守，将脑袋缩进龟壳的同时通过调整骨骼将整个身体完全封闭层一颗骨球。
　　这种无赖的战斗方式若是遇到近战职业者将会令对方十分头疼，可惜它遇到的是元素生命体。
　　即便亡灵巨龟拼命的通过旋转和翻滚企图将火焰熄灭，然而强大的火焰旋风却把它牢牢吸住固定在中心位置。
　　亡灵巨龟的骨骼被烧得通红，隐藏在内部的灵魂也开始受到影响逐渐削弱。
　　楚云见情况差不多后，便停止了火焰风暴，三名火元素巨人一人一处将亡灵巨龟死死牵制住不让它动弹。
　　楚云警惕的上前来到亡灵巨龟骨甲上方，随后开始发动永恒奴隶契约。
　　沉寂千年之久的亡灵巨龟灵魂比起寻常魔物要强大一些，不过比起楚云来说还是差了点，更别说它的灵魂才刚刚被浓烈的火元素伤害过。
　　巨龟的挣扎很是激烈，但在三名同级别对手的压制下最终只能无奈的被楚云奴役。
　　其实它也有其它的选择，比如灵魂自爆之类的，但无论是人类还是魔物极少有生物能有这样的觉悟。
　　随着契约完成，亡灵巨龟终于安静了下来。
　　刚才的一番战斗也引起了不少周围亡灵生物的注意，此时已经朝着这边靠近。
　　火元素的存在时间有限，现在不是刷怪的好时机，继续战斗只会吸引更多的敌人。
　　三只火元素巨人的体型开始浓缩变小，随后来到亡灵巨龟顶部，楚云则是进入到亡灵巨龟的身体内部。
　　有着坚硬的骨甲保护，外头的那些亡灵生物攻击不到楚云，而且巨龟的亡灵气息也很快将楚云的生者气息遮蔽住。
　　至于火元素巨人，它们属于特殊中立生物，亡灵们并不会过于在意它们的存在。
　　“果然可行，配合镜世界的话，接下来的行动就更加方便了。”楚云开始朝着下一个目标前进。
　　这次的目标是一只大型骨蛇，体型虽然比巨龟小一些，不过小点也好，可以配合巨龟在它身上的各个洞口进出进行作战。
　　楚云打算将巨龟打造成一座移动碉堡！
　　就在楚云朝着下一个目标前进的时候，其它人类小队不可避免的察觉到了这边的动静。
　　“什么情况？刚才的火光是法术么？”
　　“靠，是哪个冒险者小队这么大张旗鼓的，不怕引起暴动么？”
　　“应该不是两个王国的探险队，这个方向是难道是血斧？”
　　“不可能，血斧可没有这样强大的法师。”
　　“那边又安静下来了，我们要不要跟过去看看？”有人提议道。
　　很快就有人赞同了这个方案：“走！探险队不让我们跟着，既然现在有人开路，那自然是跟上的好。”
　　只可惜当他们来到竞技场区域的时候，等待他们的不是一条清理好的道路，而是一大群将亡灵巨龟领地霸占的亡灵生物，一场恶战在所难免。

第一百七十五章 吾之荣耀，离别已久
　　楚云带着巨龟趁着火元素巨人还未消散来到了亡灵巨蛇出没的区域，即便是亡灵生物也依旧有着弱肉强者的意识，在强大的亡灵生物面前那些弱小的家伙只能成为仆从。
　　不同于亡灵巨龟的独来独往，这一次的亡灵巨蛇更加喜欢驱使手下进行作战。
　　“似乎有些奇怪，这些来自上古的亡灵体型都比目前同类型的生物大的多？”湖底有不少类型的亡灵生物。
　　其中一部分来自月亮湖以及周边地区的生物，剩下的则是以上古时期的各种生物为主。
　　这部分生物中，除了人类体型相对正常，其余亡灵生物都是体型庞大的怪物，很难想象上古文明该如何这样恶劣的环境下生存。
　　面对庞大的亡灵群体，火元素巨人再次联手，不过这一次并非使用之前的火焰风暴，而是释放出流星火雨法术将周围的区域全部覆盖。
　　对于强大的法师而言，低阶的人海战术毫无意义。
　　亡灵大军对战士系职业者来说难以对付，无法伤害到灵魂的话，即便将全身关节肢解对付也会重新修复凝聚骨骸。
　　但在如此强大的火元素作用下，即便灵魂受到的伤害并不致命但骨灰都被扬掉可就没法继续重组身体了。
　　这么做虽然快捷，不过也有隐患。如此大的动静想不引起其它生物的注意都难。
　　虽然死掉了不少亡灵生物，但却有更多的亡灵生物朝着这边赶来。
　　楚云并不在意，此时的他正在美滋滋的拾取经验光球。亡灵生物对其他人来说避之不及，在楚云面前低阶亡灵生物不过是经验罢了。
　　楚云统计了下目前级别能够得到的经验值，其中0阶和1阶得到的都是小数位的经验，楚云将这部分经验值丢给圣遗物进行升级。
　　2阶也只有10-20点、3阶普通怪大约是20~100点，想要升级难度比起之前大上许多。
　　不过楚云的实力也有所提升，虽然经验值的效益降低，但是它能够猎杀的魔物级别也随之提升，猎杀效率同样高了不少。
　　三名火元素巨人其中两名轮流释放火雨术对杂兵进行清理工作，剩下的一名则是将所有的火雨都集中在亡灵巨蛇周边区域配合楚云的法师对它进行攻击。
　　众人都在亡灵巨龟背上和体内，可以尽情的施法不受敌人影响。
　　看着经验值嗖嗖的上涨，楚云甚至觉得把神格碎片继续留在这里作为固定刷怪点也不错。但他知道这并不现实。别说是五阶以上的强者，楚云估计若是圣枪还没失效恐怕四阶甚至五阶的职业者都能凭借神格武器强行进入结界，更别说目前大陆上还有一位生命女神的转生强者圣女凯撒尔。
　　圣女凯撒尔虽然没了神体实力大跌，不过至少也是圣者级别，说不定此时就已经在前往这里的路上。今天是楚云这些冒险者和两国探险队的唯一机会，到了明天得到碎片的机会只会越来越小。
　　“契约完这只亡灵巨蛇差不多该往里走了。”火元素巨人的持续时间其实还没到，不过由于持续不断的施法，火元素巨人身上的火焰正在不断削弱。
　　即便时间没到也会逐渐消散下去，它们没法无限施法，特别是在这个暗元素浓度极高的死亡之城。
　　“要是贝尔格斯在这里的话，恐怕会是他的主场。”楚云不由想起那个擅长暗系法术的倒霉鬼。
　　亡灵巨蛇的狩猎比巨龟要简单一些，楚云耗费了一点时间释放出强大的元素枪阵对它进行惨无人道的虐杀。
　　十几把由光元素组成的元素枪阵将亡灵巨蛇死死钉在地面上，火元素的侵蚀加重了它的痛苦，契约很快完成。
　　相比起契约活物，契约这些亡灵生物相对简单，这或许和永恒奴役这个法术中的蕴含的不死生物制造术有关。
　　值得一提的是，楚云的光元素长枪释放起来有些艰难，最终他干脆转换思维将散步在空气中的暗元素进行逆向转化，转化为基本以太粒子后再进行光元素法术模型的构建。
　　这种方法是法师常用的手段，在各种特殊极端的环境下非常有用，比如炎热的沙漠、寒冷的冰原，狂风肆虐的高山，这些环境里通常都是某种元素浓度或者活跃度异常的高，其它元素则是被压制住，基本元素以太粒子的含量更是低的很。
　　逆向转化需要不少时间，会降低施法速度，如果情况紧急的话倒也有办法，那就是借助元素晶石或者高阶魔物掉落的晶核来施法。
　　契约完亡灵巨蛇后，楚云指挥着火元素巨人冲向亡灵生物群。
　　随后三道巨响接连出现，它们用自爆结束了自己的生命，为楚云换来更多的经验值。
　　楚云的经验值达到了一半，距离升级还得努力努力。
　　没了火元素巨人这三个耀眼的家伙，回到巨龟体内的楚云气息再次被巨龟阻断，巨蛇则是缠绕在巨龟身上跟着它一同前进，看上去就像是传说中玄武。
　　玄武体内的楚云开始进行冥想恢复精神力，他将还未进行分配的技能点分别加到冥想、法术辨识以及铭文上。
　　冥想提升到了Lv24达到目前级别的上限，法术辨识Lv16，铭文则是Lv10，这些都是法术职业者必备的能力。
　　死亡之城的地图并不完整，甚至少的有些可怜，除了外围区域标注的详细一些，稍微往里点就连道路都没有了。
　　幸好楚云有玄武的帮助，普通亡灵生物不会干扰它的行动，只有同样强大的亡灵生物在它踏入对方的领地时会做出反应。
　　楚云在精神没有完全恢复前不想继续招惹这些家伙，一旦入侵其它生物领地便指挥着玄武离开。
　　可是好景不长，很快楚云就遇到了麻烦，一支由亡灵剑士带领的军队拦住了他的去路，它们似乎在守护着死亡之城不让外人进入其中。
　　这位人型剑士还保留着生前的意志朝着楚云发出令人颤栗又缥缈的声音，这声音来自灵魂层次。
　　“吾之荣耀，离别已久。”
　　“斩·钢·闪！”
　　亡灵剑士拔刀的瞬间，耀眼的银色光芒划破昏暗的死亡之城，也将亡灵巨龟的骨甲切开一道巨大的口子。
　　若不是双方距离较远对方的剑技距离有限，恐怕亡灵巨龟此时已经被切成两半。

第一百七十六章 死亡危机（打赏加更章节）
　　亡灵剑士所用的剑技在这个世界并不常见，即便是五阶剑士在没有借助魔法装备的情况下也用不出这么奇幻的招式来。
　　大陆上所说的剑技，更多的是类似于武术范畴的剑术，在没有魔法帮助的情况下无法释放出火焰雷光，看上去就像是地球上中世纪的战士。
　　相比起来他们的身体倒是比地球人强悍的多，楚云估计这和他们的饮食有关，长期使用魔物肉的结果，通常来说非法系职业者在战斗的时候也会配合魔法装备进行战斗。
　　不过也有例外，一些特殊武者，比如龙裔、比如修炼出气的武僧、比如部分亚人族就能在不借助法术或者神术的情况下释放出元素战技。
　　其余的正常人，只有超脱凡人境界，达到圣者级别才能仅凭神力发挥出各种强大的剑技。
　　面前的亡灵剑士虽然剑技威力强大，不过距离圣者显然还有很大的差距。
　　亡灵生物和魔物一样同样都是特殊生物，他们普遍可以操控暗元素之力，将这种力量合理利用开发出类似于神术剑技的技能也是非常有可能的。
　　击中亡灵巨龟后，面前的亡灵剑士手中的长剑上开始冒起浓郁到肉眼可见的黑色气息。
　　不等巨龟做出反应，剑士再次发动攻击。
　　同样的距离同样的招式，这一次的效果却截然不同。
　　只见一道旋风烈斩随着他的攻击瞬间出现，黑暗旋风带着恐怖的撕裂效果朝着巨龟飞去。被斩钢闪命中的巨龟仿佛被锁定了一般，无论怎么躲黑暗旋风都会自行调整方向进行追击。
　　巨龟在楚云的命令下开始改变战术，原本只有一层的骨甲犹如变形金刚一般开始变化，最终巨龟的体型缩水了好几倍，龟甲则是叠了足足五层将巨蛇以及它的灵魂安全的保护在内部。
　　黑暗旋风带着长剑的锋芒，犹如绞肉机般将骨甲绞杀成骨头碎片。
　　好在楚云的战术发挥了终于作用，随着外围两层龟甲被剥落，旋风的威力也逐渐平息下来。
　　亡灵剑士有些意外，区区三阶魔物竟然能挡下自己的两道攻击。
　　“这家伙不好打，先撤退。”
　　亡灵剑士的身后还有排列整齐的死亡骑士大军，这里并不适合作为潜入死亡之城的突破口。没必要在此浪费时间，楚云的首要目的是获得神格碎片。
　　对方的实力至少是四阶精英，楚云的永恒奴役契约只能契约与自己同级的生物。
　　“不对，我还有另外一个法术可以控制住它！”楚云不由想起自己的不死生物制造术。
　　这个法术是永恒奴役契约的前置融合法术，但在某方面来说却比永恒奴役效果更好。
　　【不死生物制造术】
　　阶位：2阶仪式
　　时间：3动作
　　距离：3米
　　法术成分：咒语、动作、材料（尸体、灵魂）
　　持续时间：灵魂之火熄灭前
　　法术效果：制造出一名不死系仆从，它将听从你的命令。
　　法术说明：随从等级不超过智力值。
　　不是生物制造术可以借由对方的尸体和灵魂进行重新制造，等级可以达到四阶Lv37的水平。
　　最大的缺点在于这种制造出来的生物灵魂只会会不断消耗，等到灵魂之火熄灭就会彻底死亡。
　　但现在这个缺点却不算什么缺点，在这个遍布亡灵生物和恶魂的死亡之城里，补充灵魂的消耗并不难。复活对方后可以很长时间内拥有控制权！
　　即便打算击杀对方，楚云依旧先行选择撤退，避开数量众多的死亡骑士。
　　看到楚云离开，那名亡灵剑士留下大约三分之二的死亡骑士继续守住入口，随后带着剩余的骑士冲向楚云。
　　这些死亡骑士的坐骑并不一致，虽然都是骨马的造型，不过本质上却是一群人马骑士。
　　这些骑兵死后将一些亡灵生物的骨骼添加到自己的身体上，将自己的骨骸改造成人马造型的死亡骑士。
　　死亡骑士虽然四条腿不过速度却没有亡灵剑士快，亡灵剑士在移动的过程中身上再次飘起黑色气息，一道暗元素组成的元素纱衣在他体表形成。
　　亡灵巨蛇吐出的密集骨刺部分集中元素纱衣的时候也都被挡了下来。
　　双方的距离越来越近，楚云开始施展起威力强大的光元素枪阵，想要使用不死生物制造术控制住对方就必需先把他的灵魂消灭，再用灵魂碎片进行施法并且灌输自己的意志。
　　因此这一次战斗无需像之前那样留有余力担心杀死对方。
　　亡灵剑士已经快要追上来了，亡灵巨蛇将灵魂所在的脑袋缠绕在巨龟身后，随后开始使用巨大的蛇尾进行甩击阻挡亡灵剑士靠近。
　　虽然每次攻击都会被亡灵剑士的骨剑砍断一截，不过还是有效的阻挡了对方的步伐为楚云争取到漫长的施法时间。
　　现在不仅要面对暗元素浓厚的影响，而且还是移动过程中施法，若不是楚云智力和感知能力都很强根本就没法完成如此复杂的法术。
　　“好了，打开骨甲。”
　　终于，楚云的光元素枪阵完成了，这一次他耗费了大量的精神力使用出最强威力的元素枪阵，二十根光元素长枪和长矛散发着令亡灵生物恐怖的气息。就连友军亡灵巨龟都受到了不小的影响，速度慢了许多。
　　“射杀它！神枪！”
　　楚云手上一挥，完成最后的施法动作，二十根长枪长矛接连射出。
　　面对楚云强大的攻击，身后的亡灵剑士却一点都不慌，只见它剑下一顿，随后手中骨剑黑光暴涨，紧接着它将长剑由下而上猛然挥起。
　　“风魔屏障！”
　　肆虐的狂风在他面前形成一道风之壁垒，接触到这道壁垒的光之长枪虽然没有湮灭但却被风带偏方向朝着四处飞出。
　　↛░
　　↛░
　　↛░
　　……
　　元素长枪的速度本就不慢，受到魔风屏障的影响后速度跟上层楼。即便楚云想要再次调整飞行轨迹，这些光枪却在顷刻间超出楚云的可控范围。
　　不仅如此，楚云感觉到对方的气息此时已经锁定了自己。
　　“此剑之势，越斩越烈。”
　　“狂风·绝！息！斩！”

第一百七十七章 三百勇士
　　亡灵剑士从骨甲打开的缺口犹如暴风一般带着无可匹敌的气势席卷而来，瞬息而至。
　　法师守护自行发动为楚云争取到了宝贵的世界，脚底下的镜子光芒闪动，楚云瞬间消失原地进入到镜世界中。
　　然而镜世界内同样危险，好在这里没有被对方锁定气息，因此楚云发动空灵靴的瞬移能力避开了对方的斩杀来到巨龟体外。
　　整个过程都在一瞬间，若是没有法师守护楚云恐怕已经死了。
　　即便是法师守护，也在楚云离开后被击碎，对方的实力恐怕不是四阶精英而是更加强大的存在！
　　精灵族的消息不可信！
　　在精灵族的情报中，死亡之城被探查到的最强生物只有一只四阶亡灵骨龙，但现在楚云估计这个剑士的水平毫不逊色。
　　虽然不排除精灵族没有深入探查，但更有可能是故意隐瞒，以免人类不敢进入其中。毕竟精灵族的三阶强者无论是数量还是品质都不低，不至于连这里都没有到达过。
　　楚云在亡灵巨龟体内布置了不少镜面备用，此时他透过镜子作为媒介向亡灵巨龟发起指令。
　　看得出来这个剑技对亡灵剑士的损耗不小，击空后它陷入了短暂的僵直期暂时无法催动暗元素进行攻击。亡灵巨龟颤抖的将骨甲封闭住，随后包围着亡灵剑士的骨甲内壁上开始长出一道道尖锐的骨刺。
　　这些骨刺就像是锋利的牙齿一般朝着位于中心的亡灵剑士狠狠刺去！
　　亡灵剑士的骨头明显比较硬，这些骨刺并不能伤害到它，不过却从四面八方将它牢牢固定住，让它的身体无法动弹。
　　“去，把那些死亡骑士拦下！”楚云指挥着亡灵巨蛇断后，随后再次回到现实世界施展起元素枪阵。
　　现在的亡灵剑士可没法移动，是个固定的靶子。
　　亡灵剑士的力量来自于灵魂之力和暗元素，刚才的几次攻击让周围的暗元素浓度下降许多，对方的力量也同步下降不少。
　　没有移动的情况下，楚云的法术施展速度快了不少。
　　亡灵剑士拼命的想要挣脱骨刺的纠缠，然而巨龟在楚云的命令下铁了心要和它干到底。随便骨刺被一个个击碎弄断，却也依旧长出新的骨刺进行攻击。
　　正常情况下最终亡灵巨龟将被亡灵剑士损耗殆尽也伤不到它半分，但此时亡灵巨龟有帮手在。
　　“射杀它！神枪！”
　　楚云手上一挥，这一次光之长枪终于展现出了它对黑暗生物的强大破坏力。
　　巨龟的骨甲骨刺遇到光之长枪就像是纸片一般被轻松刺穿，只有亡灵剑士的骨头稍微硬了点，可惜它是光之长枪锁定的目标，长枪若是透体而出反倒是好些。
　　四根光之长枪十六根光之长矛全部插中亡灵剑士的身体，庞大的光元素开始肆虐。
　　亡灵生物没有痛觉，只有来自灵魂的痛楚才能感受得到。
　　亡灵勇士发出一声灵魂尖啸，随后气息开始逐渐变弱。
　　“无罪之人，方可……”
　　【击杀四阶领主级生物，获得职业经验值1350点！】
　　提示声响起，楚云这才安心下来，他急忙来到镜世界将对方掉落的光球拾起。这一次他可是发动了定向掉落技能，没想到真的成功了。
　　对方掉落的不是经验值而是一个不错的技能，楚云也能使用！
　　【风魔屏障】
　　阶位：4阶塑能
　　时间：2动作
　　距离：5米
　　法术成分：咒语、动作
　　持续时间：立即
　　法术效果：形成一道暗风复合元素之墙阻挡敌方的攻击，屏障耐久度=100+耗费精神力X10
　　法术说明：阻挡飞行技能的耐久损耗降低50%，且可以一定程度上改变飞行轨迹，屏障最大耐久度不超过智力属性X20（当前740点）
　　楚云的生命值不过170点而已，他的体质强悍，同阶的战士系职业者在没有装备的情况下也不会比他高出太多。
　　最多达到740点的耐久度，虽然在阻挡攻击的时候并不是简单的加减，但这也足以挡下绝大多数同阶攻击。
　　“好了，你也去抵挡死亡骑士，别让任何人打扰到我。”
　　亡灵剑士的灵魂碎片就在原地，楚云携带深渊召唤书因此无法带走这些灵魂，只能原地施法。
　　不死生物制造术只是二阶法术，不过在原材料强大的情况下制造出强大的生物并不难，之前的大皇子就是四阶亡灵生物。
　　光元素对亡灵剑士的身体造成了不小的伤害，那些被光元素侵蚀的骨头已经化成灰烬，楚云只好选了些巨龟的骨头碎片来替代。这些损伤需要时间借助暗元素来慢慢恢复。
　　亡灵剑士的骨头在法术的作用下重新从地面爬了起来，那些灵魂碎片也开始回归，只是这一次在回归的过程中却被楚云掌控住。
　　前方的亡灵巨蛇已经坚持不住英勇牺牲，这些死亡骑士的战斗力十分彪悍而且懂得团队作战。好在亡灵巨龟的出现又为楚云争取了不少时间。
　　“成功了！”
　　终于，在亡灵巨龟也被死亡骑士大军淹没的时候，楚云完成了仪式。
　　“吼！”
　　亡灵剑士发出不甘的怒吼，然而它却没法摆脱楚云的控制。
　　“这些死亡骑士还会听从你的命令不？让它们都停下！”楚云命令道。
　　亡灵剑士其实已经失去意识没有思考能力，只有简单的情绪，得到楚云的命令后尝试着命令这些死亡骑士。
　　死亡骑士们绝大多数都没有理会亡灵剑士，只有部分停下了动作，这部分大概三百名，曾经是亡灵剑士的直属部队，心中对它拥有强烈的效忠执念。
　　三百勇士的战斗力比其它死亡骑士要强一些，楚云没有让它们互相残杀，而是带着亡灵剑士以及三百勇士一同离开此地。
　　没了巨龟和巨蛇，换来一支骑士中队，这看起来似乎并不差。
　　亡灵剑士的实力虽然下降不少，不过依旧是四阶领主级强者。在它的灵魂之火熄灭前楚云得抓紧时间进入到死亡之城中心。
　　这些骑士中队作为战斗力的同时，也可以随时作为亡灵剑士的灵魂补充。

第一百七十八章 巨象骑士与索罗
　　根据精灵族的情报，死亡之城总共有三道城墙，最外围的城墙在结界外，因此进入结界的同时就已经进入到死亡之城里。
　　第二道城墙就是亡灵剑士看守的城门所在位置，每个城门位置很可能都有强大的亡灵驻守。楚云猜测当初精灵族遇到的亡灵骨龙也只是围墙的守卫而已。
　　这次探索卡拉奇亚王国顺时针往西面走，艾尔诺王国逆时针往东面突破，这两个地方有很大概率遇到那只亡灵骨龙。
　　不过楚云估计他们不会老老实实的从城门走，毕竟人类从来都是最狡猾的生物，无论是越过围墙还是挖洞或者其它各种手段都比正面突破来的简单。
　　只是这些个死亡骑士或者其它亡灵生物遍布围墙各处，惊动一只就会引来许多，同样不容易。
　　至于第三道城墙，按照建筑的布局来看，应该是君王居住的场所也是最难攻克的关卡。
　　楚云收服的亡灵战士驻守在南面围墙，此时没了最强者的指挥和警戒。找个机会从镜世界进入应该不难，这三百死亡骑士和亡灵剑士直接进入即可。
　　虽然亡灵剑士不知道为什么无法统御大部分死亡骑士了，不过它现在依旧是亡者的一员，不会受到其它亡灵生物的主动攻击。
　　没有亡灵剑士的带队，剩余的死亡骑士没有追赶太远便开始折返，它们似乎一心守卫城墙。
　　摆脱追兵的楚云找到一片安全的地方让亡灵剑士和死亡骑士守护自己，开始进行冥想。
　　接连施展威力最强版的元素枪阵对精神力的消耗可不小，不过效果也十分感人。
　　楚云的强大属性加成配合着元素克制直接越级击杀亡灵剑士，这让他对接下来的行动更有把握了点。
　　这场战斗再度引起了冒险者们的注意，只是被坑过一次的冒险者们，这次说什么也不敢往相对安全的南城门前进，而是开始跟随在两个国家队后方寻找机会。
　　楚云的精神力一点点的恢复着，就在他即将恢复满精神力的时候，死亡之城东面区域突然传出一声雷鸣，紧接着各种法术的战斗声音传出。
　　死亡之城里虽然亡灵生物众多，但其实这些生物都很安静，而且这里又是湖底因此声音能传很远。
　　“东面，艾尔诺王国的探险队么？看样子他们遇到守城人了。”楚云起身看向远方，祝他们好运。
　　即便楚云想赶过去估计也来不及，而且现在正是潜入死亡之城内城的最好时机。
　　南城门里的死亡骑士此时也分出了三分之一朝着东面城门支援，再加上没有守城人在，潜入其中要简单的多。
　　“一会你带着它们直接进入内城，如果有追随者的话一同带走。”楚云估计剩下的人里面还会有一些死亡骑士会跟随它，带着一起进城遇到危险也更加安全一些。
　　亡灵剑士迷茫的点了点头，它的身上以及周边的死亡骑士身上都挂了些镜子，楚云进入到镜世界中发动飞行翼打算从高空入城。
　　内城并没有新的结界，避开地面那些死亡骑士以及空中飘荡的怨灵就可以。
　　若是在现实世界中，一旦不小心被发现就会引来一大群死亡骑士或者空中怨灵的围攻。但在镜世界只要没有进入对方的感知范围，这种连带性的影响就非常小。
　　楚云在飞行的过程中遇到密集的怨灵感知包围网时，就直接动手解决了几只碍事的怨灵。
　　地面上的亡灵剑士行动也十分顺利，不仅安全进入内城而且手下的死亡其实也从三百左右提升到了五百名。
　　“终于进来了，这里比外头更加危险，必需小心。”楚云丝毫不敢大意，依旧在镜世界中只会亡灵剑士行动。
　　外城的亡灵多数是一阶二阶，偶有三阶的出现。到了内城就不一样了，几乎看不到一阶的亡灵，最低都是二阶。
　　至于三阶亡灵楚云估计了下，比例大约有十分之一，算上亡灵城庞大的人口简直令人惊悚。
　　不过这里的亡灵基本上都是以人类形态居多，大部分也都是普通怪，勉强算个好消息。
　　内城的街道上，亡灵们似乎还在过着生前的生活，一个个在街道上漫无目的的行走着。
　　这里的建筑破旧不堪，许多都已经坍塌，只有远处中心区域的围墙和高耸的塔状结构相对完好的保留着。
　　楚云本以为是某个君王的宫殿，现在看来似乎并不是，那座高塔看起来更像是法师塔。死亡之城的结界就是由这座法师塔得到神格碎片的能量后释放出来的。
　　内城的面积不小，路上的亡灵见到亡灵剑士的队伍多数采取回避。
　　不过很快楚云就遇到了麻烦，一名骑着巨象骨骸的亡灵见到楚云的亡灵剑士后不仅没有避开反而迎了上来。
　　“罪人索罗，离开这里，守城！”巨象骑士警告的意味十足，它的身上隐藏有庞大的力量，即便没有手下跟随也无惧四阶领主级的索罗。
　　楚云急忙发起命令让亡灵剑士索罗避开对方，然而对方却不依不饶的又拦了下俩。
　　“罪人索罗，滚出内城！”
　　这一次对方似乎有些怒了，守住的巨斧高高举起。
　　楚云不想在这个时候与对方发生冲突，只好命令索罗后退朝着城墙方向走去避开对方的视线。
　　然而对方依旧不满，咆哮着说道：“东城门，白痴！”
　　原来是要让索罗往出现敌人的东城门走，而且这位有点闲的巨象骑士还跟在后面监督索罗。
　　这就让楚云很是无语了，为了不被对方的镜像体察觉到楚云已经特地飞高，已经快要超出控制索罗的控制距离。
　　超过距离的话，索罗就会像火元素一样失控。
　　“它的实力很强，而且周围的亡灵似乎更加听它的话，不能在这里和它发生冲突。”楚云无奈，只好保持安全距离的情况下继续指挥着索罗往东面城门走去。
　　此时东面城门方向的战斗声音不仅没有变小反而越来越喧闹，这让楚云有些不解，难道那些国家队的探险者这么强？居然可以和四阶领主级的守城人以及一大群死亡骑士正面交战？

第一百七十九章 诡异的合作
　　楚云小心翼翼的从空中飞向东城门。
　　原本他打算直接飞向中心区域法师骨塔，不过当他发现法师塔四周笼罩着的可怕怨灵群后顿时放弃了这个打算。那些怨灵犹如漩涡一般盘踞在法师塔周边。相比之下，从底部进入或许会更加安全一点。
　　东城门的动静有点大，这一点都不符合艾尔诺王国的计划，说好的潜入作战怎么就变成攻坚战了。
　　楚云和索罗的队伍一路前行，身后的巨象骑士依旧没有离开。
　　还未抵达城门口附近，楚云便见到了艾尔诺王国的底牌。
　　一只巨大无比的青玉巨兽出现在战场最前方，青玉法术是岩系法术的衍生进阶法术。青玉兽是一种特殊生命体，可以进行融合进化。
　　艾尔诺王国的探险队成员将皇室交给他们的十个能够召唤出三阶青玉巨人的魔法装备进行了拼装融合，最终召唤出五阶精英级的青玉巨兽。
　　这种特殊生物具有极强的魔法抗性，堪称法师杀手。而且这次的青玉巨兽身体材质极为坚硬，寻常武器难以破防。
　　亡灵生物的武器多数是骨质材料，之所以能够作为武器很大一方面原因是暗元素的加持，在面对物理防御和魔法防御都十分强大的青玉巨兽时，这些亡灵生物一时间落入下风。
　　探险队的成员犹如驾驶高达一般在青玉巨兽的身上或是施法或是弓弩射击对着守城人进行牵制。
　　等到楚云靠近，也终于看清了这次的守城人，居然是一名亡灵射手。
　　它的每一支箭矢都犹如飞弹一般在青玉巨兽身上炸出个大坑洞，它的部下中也是以射手居多。
　　若是遇到其它队伍可以不费吹灰之力轻松歼灭敌人，然而对青玉巨兽来说，这点攻击简直就是挠痒。只有守城人的攻击稍微有点效果，可相比起它的巨大体型着实有限。
　　“索罗，配合雅木杀死巨兽背上的人。”巨象骑士又开始发话。
　　事实上雅木在等的是这名巨象骑士的支援，巨象骑士却把这个任务交给了索罗。
　　索罗在楚云的授意下朝着雅木走去，雅木没有察觉到对方的异常，相互看了眼后开始朝着青玉巨兽疾驰而去。
　　楚云可不知道对方那眼神是什么意思，只能硬着头皮让索罗跟上。
　　没想到在前进的过程中，那个亡灵射手的身后突然长出骨翅，随后黑暗能量覆盖在骨翅上，它居然就这样飞起来了。
　　青玉巨兽的口中开始凝聚能量，对苍蝇一般的雅木进行炮轰，可对方的速度实在太快根本就无法击中。
　　“愣着干什么，攻击青玉巨兽！”巨象骑士看着没有做出牵制动作的索罗不由怒吼。
　　楚云可没打算帮助亡灵军团，在他的命令下，索罗开始沿着青玉巨兽的身体往上跳跃爬行。
　　青玉巨兽有很多种造型，这只五阶精英青玉巨兽的外表是一只巨熊。
　　由于索罗没有进攻青玉巨兽进行牵制，因此雅木的飞行并不顺利，一方面要避开青玉巨兽的各种攻击，一方面还要躲避巨兽身上的人员对它的骚扰。
　　雅木并非法师，背后的黑暗之翼具有时效性，好在她的飞行技巧不错。在索罗爬上青玉巨兽的脑袋时，她也飞到了探险队成员上方。
　　“该死，怎么又冒出来一个怪物！”探险队成员感觉有些不妙。
　　队长急忙命令青玉巨兽驱赶这两个家伙，青玉巨兽直接一个熊掌将探险队成员盖住，拦下雅木的轰炸射击，随后另一只手朝着索罗拍去。
　　雅木以为自己找到了绝佳的时机，开始发动大招，庞大的黑暗力量汇聚在它的长弓上，它有把握一箭将青玉巨兽的熊掌射穿，将里面那些狡猾家伙秒杀。
　　然而众人万万想不到，就在索罗即将被拍中的时候，它的身体却化作风暴朝着雅木飞去。
　　“狂风·绝！息！斩！”
　　这是索罗最强的招式，作为和雅木一样都是四阶领主级的亡灵生物，此时的雅木根本来不及防御和闪避就被锁定住。
　　索罗正常情况下速度没有雅木快，但使用必杀技的时候速度却比对方还要快上许多，即便雅木催动翅膀想要逃离也根本来不及。
　　楚云也终于见识到了这个剑技的真正威力。
　　雅木的身体在攻击下化作一道道骨头碎片朝着四周激射而出，甚至没入青玉巨象的体内。雅木的身体被狂暴由内而外撕裂开来，无数骨头渣子被吹响各处，它连骨头都没有留下来便被索罗杀死。
　　这其中固然有偷袭和雅木中断技能受到反噬的缘故，但索罗本就是比雅木更加强大的存在，正面遭受他的必杀技被秒杀也是很正常的事。
　　至于灵魂，雅木的灵魂在死后开始朝着法师骨塔飘去。骨塔就像是一个黑洞一般，在城墙边缘死去的死亡骑士灵魂也都被吸入其中。
　　“真是可怕的灵魂漩涡，这塔里的危险只怕更甚。还是让青玉巨兽先去试试比较好。”楚云做出了决定。
　　突入起来的变故让青玉巨兽熊掌下的众人十分意外，虽然不知道为什么亡灵会自相残杀，但看到索罗没有攻击他们的打算后，他们也让青玉巨兽停止攻击，以免惹到没必要招惹的敌人。
　　只有其中一名法师注意到了索罗的异常，它的身上不仅挂着一面奇怪的镜子，而是骨头上也被泼了似乎是用来制作镜子的银漆。
　　这名法师更让楚云意外，她竟然是赛琳娜！
　　一开始的探险队里可没有看到她，想必她在被尼尔森拒绝后伪装成冒险者混迹在冒险者小队里。然后又跟着探险队加入到队伍中去。
　　赛琳娜之所以会注意到这些奇怪的细节，主要是她来到据点更早，精灵小队里出现的有关镜子的诡异传闻她也听到了。
　　赛琳娜甚至取出一面镜子透过镜面观察四周的情况，只可惜此时的楚云已经隐身她是看不见的。
　　雅木的死亡让众人松了一口气，不过很快他们又高兴不起来了。
　　底下观战的巨象骑士在见到雅木死亡后愤怒的加入到战斗之中，它的实力不仅比雅木强而且也比索罗强。
　　“合作，杀死它！”索罗在楚云的命令下朝着探险队成员发出灵魂之音进行沟通。

第一百八十章 冰川猛犸
　　死亡之城的内城分别由四位大将看守东南西北四道城门，它们的实力都在四阶领主级左右。
　　除此之外还有一名负责内城巡逻并且随时支援各处的大将，它的实力最强，也是四位大将的首领。
　　其实从个体实力来说，巨象骑士也只有四阶领主级，不过它的坐骑比较特殊，同样是只四阶领主级的亡灵生物，因此它相当于是两个四阶领主级生物的结合体。
　　想要击败它并不容易，周围还有众多死亡骑士需要解决，因此楚云选择与艾尔诺王国的人合作。
　　当探险队的领队听到索罗这位亡灵剑士的提议后很是诧异，好在雅木这个投名状十分值得信任，众人并没有太大的怀疑。
　　“好，我们与你合作！”领队做出了决定。
　　底下的巨象骑士此时已然发起攻击，在他的驱动下，那只巨象开始发生变化，周围的死亡骑士骨骸纷纷朝着它汇聚。
　　上古生物大部分都是体型庞大的魔物，楚云之前还奇怪怎么有个“小”大象，现在终于有机会见到真正的巨象了。
　　死亡骑士大军在青玉巨兽面前起不到太大作用，不过是无谓的伤亡，此时身上的骨骸成了巨象的素材，巨象的体型开始快速变大成长到与青玉巨兽同样的尺寸。
　　不仅如此，当尺寸停止增长的时候，只听巨象扬起长长的鼻子发出一声怪叫，随后周围的暗元素开始朝着它的身体快速汇聚。
　　原本全身骸骨的造型此时覆盖上一层暗黑皮毛将它身体内部保护住。
　　“这造型，和古书上记载的冰川猛犸有点像！”达伦不由惊呼出声。
　　听到这个名字赛琳娜也皱起眉头：“冰川猛犸？这可不好对付，还是优先击杀那名战士吧。”
　　冰川猛犸此时的高度和直立起来的青玉巨兽相近，顶部手持巨斧的骷髅战士眼中已然冒起红光朝着青玉巨兽上的众人冲了过来。
　　如果没有亡灵剑士索罗帮忙，恐怕这些探险队的成员就要交代在这里了，现在反倒是有一线生机。
　　当骷髅战士跳到青玉巨兽上方时，那只冰川猛犸也开始发动攻击。只见它深吸一口气，身体顿时鼓了起来。
　　随后凛冽的寒风从它的长鼻子猛然喷出，这股黑色的狂风带着冰渣正面击中青玉巨兽。
　　青玉巨兽的物抗魔抗都非常强，但是对于冰冻造成的效果却有不良反应，低温会影响它的行动，降低内部元素晶核供给速度。
　　不仅如此，随着青玉巨兽身上出现冰霜，它的速度变得有些缓慢起来。
　　两只巨兽陷入激战之中，上方的人员可就遭殃了，一个个被震得摇摇晃晃差点就摔下去。
　　手持巨斧的骷髅战士攻击性极强，它身前估计是个狂战士，一把巨斧在它手中虎虎生风，即便是索罗也只能勉强招架住。
　　好在索罗不是一个人，他的身后还有众多帮手。
　　“岩石护手！”达伦率先发起攻击，他使用的岩石铠甲并非用于加强索罗的防御力，而是单独集中在骷髅战士的左手上释放出一个沉重的护手。
　　领队见状也施展出法术进行配合：“青石锁链！”
　　一道由青玉组成的锁链从青玉巨兽身上冒出，锁链遇到岩石护手就像是磁铁一般瞬间吸附在一起。随后那道护手也被转化为了更加坚硬的青玉材质。
　　原本是双手持斧的骷髅战士动作不由一顿，反手一斧子砍向锁链。
　　“好机会，快攻击！”
　　可惜此时的索罗大招还在冷却，只能使用出威力稍微弱点的斩击。
　　“铿！”
　　青玉锁链终究还是挡不住攻击，被对方暴力砍断。
　　索罗的攻击则是偏离了一些只将它的头盖骨切开，没有真正伤害到它。
　　即便如此也让本就处于狂暴状态的骷髅战士更加疯狂起来。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　骷髅战士的三板斧虽然被敏捷的索罗躲开，但是却在青玉巨兽的脑门上开出好几个大坑。
　　青玉巨兽脑袋不由一沉，冰川猛犸的长鼻子犹如巨蟒一般将它脖颈缠绕住，鼻子的末端却来到上方指向人群。
　　“不好，快闪开！”
　　恐怖的吸力将众人吸住，一名没能抓稳的探险队成员身体直接飞向鼻孔，进入到漆黑的孔洞中。
　　随着吸收的空气和黑暗元素增加，冰川猛犸的鼻子变得越发粗大，青玉巨兽的脖子上开始出现裂痕。
　　好在这一次没有被直接扭断，鼻子涨大到一定程度后，冰川猛犸朝着众人喷出凛冽的冰风暴。
　　那名被吸进去的探险队成员此时已然化作血肉冰渣喷向众人。
　　“该死，这个怪物太强了！”
　　来不及躲避的探险队成员遭受到攻击后身体体温瞬间下降，肉身结成硬块掉落下青玉巨兽的身体，在地面上摔成碎片。
　　法师们稍微好些，各种护罩护盾为他们争取到了时间。
　　“快，快把那骷髅战士杀了啊！”赛琳娜是唯一一个撑起寒冰护罩正面扛下攻击的法师，受到她保护的还有另外三名战士系职业者。
　　听到赛琳娜这番话，这三名战士虽然心中害怕可还是紧握武器冲了上去帮助索罗。现在退无可退，只有死战到底！
　　青玉巨兽也终于开始展开反击，它无视快要被扭断的脖子，两只巨大的熊掌一左一右朝着冰川猛犸巨象的脑袋同一时间拍了下去。
　　“嗡嗡嗡~”
　　猛犸巨象的脑海中开始回荡起嗡嗡声，它的灵魂也受到了影响陷入短暂的停滞。
　　“岩石护手！”
　　“青玉锁链！”
　　同一时间，达伦和领队再次用出刚才用过的法术，不同的是，这一次还有另外一名法师使用卷轴发动青玉锁链。
　　达伦的护手将骷髅战士右手也上了岩石护套，两根青玉锁链快速吸附住新的护手以及之前的护手并且转化为青玉材质。
　　双手都被禁锢住，骷髅战士顿时失去了攻击手段。赛琳娜制造出数道冰枪射向难以动弹的骷髅战士，索罗再次发起攻击。
　　就在这危机关头，却见骷髅战士身体一扭，像壁虎一般与两个手臂断开了连接，随后双脚一蹬，张开利齿扑向距离较近的达伦。
　　达伦躲避不及，手臂被它咬中，只听咔嚓一声他的手臂瞬间断开，随后连到了骷髅战士身上。

第一百八十一章 强大的赐福
　　对于亡灵生物而言，虽然坚硬骨头材质更加令人安心一些，但只要灵魂够强对暗元素的掌控够强，即便只是普通的身体经过强化后也能发挥不错的战斗力。
　　可怜的达伦发出一声惨叫，强烈的痛楚让他几乎难以呼吸，更别说发动法术和卷轴进行反击。
　　“嘶啦~”
　　又是一道令人毛骨悚然的声音响起，达伦的另一支手也被强行拉拽开来，猩红的血液流淌在青玉巨兽上，达伦的身体不由滚落向地面。
　　堂堂黑石城法师公会三阶副会长，竟然就要这样死去了。这让剩余比他弱的那些人不由大受打击，这样的怪物他们真的能战胜么？
　　而且这似乎只是看守城门的家伙吧？接下来还会遇到什么样的可怕敌人？
　　想到这里众人不由打了退堂鼓，这次的行动就是个天大的坑！原以为有五阶炼金青玉巨兽可以横扫死亡国度，没想到连内城都进不了。
　　就在达伦即将摔死，众人士气即将崩塌的时候，一道身影飞向地面将重伤的达伦救了起来。赛琳娜驾驶着飞行翼又回到了青玉巨兽身上。
　　“你们这些家伙，难道都忘记飞行翼了？”法师公会生产飞行翼比较卡尔子爵的工坊早，这些人虽然身上的飞行翼比不上赛琳娜但也可以帮助他们躲避骷髅战士的攻击。
　　这个骷髅战士似乎没有雅木的黑暗之翼技能。
　　众人心中再次燃起一丝希望，一个个纷纷起飞。
　　“大家小心，猛犸象又恢复过来了。”赛琳娜急忙提醒道。
　　猛犸象松开了束缚青玉巨兽的鼻子，随后犹如长鞭一般甩向空中飞行的众人。
　　这一次遭殃的是那名领队，遭受如此重击的他直接被拍成肉酱。
　　众人见状再也无法坚持下去，一个个驾驶着飞行翼飞向远方，他们发誓这辈子再也不会来到这里。
　　赛琳娜不由愣住，看着被自己救起来的达伦，她的心沉到了谷底。
　　达伦被亡灵战士咬断的伤口已然全黑，他的眼睛开始出现孵化的迹象，他已经没救了。
　　“放开我，赛琳娜，快逃！”达伦的声音有些沙哑，就像是那些亡灵一般。
　　“可恶！可恶！为什么会这样！”赛琳娜难以接受这个结果，她也终于明白为什么爷爷会那么反对自己参与这次行动。
　　“对不起，我救不了你。”赛琳娜终究还是松开了手。
　　达伦的眼中出现了一丝解脱，他不想变成亡灵也不想伤害到赛琳娜。
　　“砰！”
　　达伦的尸体摔落在地，一些没有被冰川猛犸吸收的死亡骑士顿时扑了上去将他身上的新鲜血肉啃食殆尽。
　　伴随着领队的死亡，青玉巨兽这个强大的炼金道具也失去控制，开始胡乱进行攻击，用不了多久就会被冰川猛犸击杀。
　　看着将没了武器的骷髅战士逐渐被索罗压制住，赛琳娜有些不甘。
　　可就算赢了又能如何？其他人都已经逃走，仅凭她一人也无法继续探险，更别说那个骷髅剑士转身可能就会变成敌人。
　　赛琳娜无奈的转身离开，朝着预定的撤离点飞去。
　　这个撤离点并不安全，只有在下一波冒险家进入结界的时候，亡灵生物被大量吸引走时才有短暂的安全期可以相对安全的离开。
　　等到赛琳娜离开，索罗身上的镜子豁然冒出光芒。二十把光元素长枪毫不留情的从镜子射出将猝不及防正被索罗压制住的亡灵战士射中。
　　光元素对它而言是剧毒，它的灵魂开始遭受折磨。身下的冰川猛犸似乎与骷髅战士有着某种联系，此时也遭受到了牵连痛苦的哀嚎着。
　　等到骷髅战士死亡，冰川猛犸的身体也瓦解开来，肚子里的死亡骑士群体却没有死，而是恢复成了死亡骑士大军。
　　冰川猛犸的骨头被涨破不知道挤压到何处去，而且它应该是签订了契约的，亡灵战士死亡后冰川猛犸的灵魂也随之消散无法使用法术召唤出来。
　　【击杀四阶领主级生物，获得职业经验值1587点！】
　　【击杀四阶领主级生物，获得职业经验值1601点！】
　　【旅法师职业等级提升至Lv22（2244/6000）】
　　【生命值+6】
　　【精神力+15】
　　【技能点+36】
　　【职业等级达到Lv22，获得“技能大师”成长赐福！请坚守自己的信念，向着星辰与深渊！】
　　【获得营地赐福“技能大师”：此后每级得到的技能点翻倍。】
　　不愧是三阶，得到的赐福也变得非常使用起来，只可惜要到下一级才能发挥作用。但以未来的级别来计算，这个技能大师的效果累加起来就非常强大了！
　　得到升级奖励后，楚云又进入到镜世界拾取掉落物，亡灵战士掉落了1550点通用经验值。冰川猛犸或许是特殊体的缘故，并没有掉落新的东西。
　　反倒是之前杀死的雅木爆出了技能，四阶的技能光团格外显眼，倒是方便楚云拾取。
　　【暗影附魔】
　　阶位：3阶塑能
　　时间：2动作
　　距离：10米
　　法术成分：咒语、动作
　　持续时间：100秒/10次
　　法术效果：对武器或者箭矢进行暗影附魔，攻击将造成0~65点额外暗元素伤害，附魔效果随持续时间衰退，最多发动10次。
　　法术说明：也可附加在某些拥有实体的法术表面，如冰锥等。
　　这项法术让楚云觉得有些奇怪，并不像传统的法术那样，似乎就是专门为弓箭手定制的法术。虽然法师也能使用，不过在法术上再附魔，怎么想都觉得奇怪。
　　之前的亡灵剑技也是类似，发动起来十分简单，只需要短短的咒文配合动作即可。
　　“难道上古文明的法术都是这样的？还是说这只是亡灵生物掉落的特殊技能？”楚云有些疑惑。
　　不过现在他没有太多的时间考虑这件事，远处的天空正有一道黑影朝着这边飞来。
　　“该死，西城门也不守了？直接跑来这边？”楚云有些无语，飞来的不是别人正是那只精灵族遇到过的亡灵骨龙。
　　来不及将亡灵战士制造成自己的部下，它的灵魂太过靠近围墙因此被法师骨塔给吸了回去，楚云把它的骸骨连同之前的两个手臂收进空间装备后便和索罗离开战场。
　　他打算利用亡灵战士的骸骨配合其它亡灵生物的灵魂进行拼凑，看看能拼凑出什么样级别的亡灵。
　　等到楚云离开，那只亡灵骨龙也快速抵达，配合着死亡骑士将失控后的青玉巨兽击败。
　　青玉巨兽死后化作十枚护符，这些护符已经裂开不能再次使用。
　　与此同时，在死亡之城西面，潜伏已久的卡拉奇亚王国探险队在亡灵骨龙离开后终于找到了潜入内城的机会。

第一百八十二章 亡灵骨塔
　　“这骨头果然没太大用处。”
　　离开后的楚云，猎杀了一只三阶亡灵后利用对方的灵魂配合亡灵战士的骨骼进行不死生物制造。
　　虽然制造出来的不死生物级别同样不低，可灵魂太过残次，实力只是四阶普通级别的亡灵生物。或许是灵魂与身体不匹配的缘故，这只亡灵的灵魂熄灭速度比正常情况下快出许多。
　　楚云干脆让索罗将它杀了用来补充灵魂的消耗。
　　不死生物的灵魂消耗有个危险值，这个数值大约是60%左右，超过危险值的部分可以使用其它生物的灵魂进行补充不会对自身造成太大影响。
　　如果是降低到60%后才开始进行补充的话，那么就会影响到原本的灵魂。
　　大部分低阶不死生物就是因为自我的灵魂逐渐缺失才失去理智的，实力够强不断补充消耗的话就可以维持在较高水平。
　　楚云制造的特殊不死生物，灵魂熄灭速度本就比正常不死生物快的多，好在索罗吸收掉死亡骑士的灵魂后此时已经恢复的差不多了。
　　战斗和非战斗情况下的消耗也有所不同，但不管怎么说还是要尽快得到神格碎片才行，剩余的死亡骑士可维持不了索罗太久的生存。
　　楚云花了点时间恢复精神力，并且熟悉新的法术，暗影附魔对他来说还是不错的。他可以在镜世界中位索罗进行附魔，让它的攻击力得到加强。
　　每次施法可以持续100秒，效果随着时间削弱，最多可以发挥十次攻击！以索罗的挥剑速度，几秒钟就能把伤害全部打出来。
　　可惜这里是死亡之城，大部分亡灵生物对暗影伤害具有较强的抵抗力，若是用来对付人类或者魔物的话效果将十分强大。
　　恢复完精神力后，东面的城墙的骚动也逐渐平息了下来，楚云带领着索罗和死亡骑士小队再次朝着东面城墙前进。
　　此时的死亡骑士已经只剩下百来名，大部分都是在之前的混战中被波及，可谓死伤惨重。
　　东城墙此时已然恢复平静，亡灵骨龙也回到了西面城墙继续驻守。
　　他们对于大将的损失似乎并不担心，这或许和中心的骨塔有很大关系。
　　楚云如法炮制，按照之前的方法再次带着索罗一同潜入到内城之中。这一次他更加小心起来，让索罗沿着无人巷道朝着中心区域前进。
　　那些死亡骑士则是配合着阻挡有可能靠近的其它亡灵。
　　看着远处被怨灵缠绕的骨塔，即便是楚云，心中也产生了一丝犹豫。
　　这看上去毕竟太过危险了！
　　“如果，如果我的心狠一点的话，或许就不用冒险来这里了。或许可以更加轻松的升级，更加轻松的变强，可以肆无忌惮的做任何事。”楚云的心中不由产生了这样的念头。
　　可莉的身上就有神格碎片，这是他亲自感知到的。若是留在黑石城多刷她几次，或许也能把神格碎片刷出来？
　　若是选择对平民下手，黑石城数以万计的民众在之前就能帮他快速升级，不用辛辛苦苦到现在才三阶。
　　“如果真是那样，或许我现在就和那个贝尔格斯没什么区别了吧？”回想起和自己长得有点像的贝尔格斯，楚云不禁这么想到。
　　“想这么多也没用，还是先过去看看吧。”楚云压住心中的想法来到骨塔前的围墙。
　　越是接近骨塔，他心中的邪念就越是猖獗。
　　让楚云不解的是，通往骨塔的第三道围墙居然没有任何防御，而且亡灵的数量极少，似乎靠近这道围墙对它们来说都很困难。
　　索罗由于是不死生物制造术制造出来的特殊生命体，因此本质上和那些亡灵有些区别，再加上契约的力量，它并没有受到太大影响。
　　楚云驱使着索罗来到围墙正前方这里不仅无人看守，而且就连大门都没有。
　　骨塔底部倒是有个门，就在楚云打算让索罗先进去一探究竟的时候，骨塔的门口处突然冒出几道身影。
　　楚云急忙让索罗躲藏到一旁以免被对方发现，他自己则是在镜世界继续观察。
　　“嗯？雅木？还有刚才死去的亡灵战士？”楚云不由大惊。
　　只见之前被自己杀死的两位守城人此时居然再次出现，若无其事的从骨塔走了出来。
　　“……”
　　还好它们的镜像体并没有刷新，不然此时就要冲过来和他干架了。
　　不仅如此，当这两人重新返回各自的岗位后，骨塔又走出了新的一波人。
　　这波人从外表来看都是骷髅怪，但在镜世界里却标注了它们的信息。
　　这些都是在之前的战斗中被杀死的艾尔诺王国探险队成员，他们死后灵魂被亡灵骨塔吸收，骨塔赐予他们骸骨作为身体。
　　只可惜这些“熟人”已经死去了意识，变成了最为普通的底层亡灵。
　　随着艾尔诺王国的探险队成员离开，后方居然又出现了楚云见过几次面的家伙。
　　卡拉奇亚王国的探险队员比起艾尔诺王国更惨，他们不同于艾尔诺王国采取正面硬攻的方式突破进城，而是使用各种手段潜入内城。
　　只是当他们自以为聪明的率先进入到亡灵骨塔，等待他们的却是无情的摧残。
　　他们根本无力反抗就被直接转化为亡灵，因此身上的装扮和肉体还保留着，只是意识已经被泯灭沦为行尸走肉。
　　事实上不仅仅是他们，就连雅木和亡灵战士按楚云的观察来看也是没了意识的。亡灵骨塔的复活十分极端。
　　“这可怎么整？进入的话恐怕很危险！”楚云很是头疼，不过他很快就想到了办法。
　　“去他的骨塔，看老子不把你炸飞！”
　　没有人规定迷宫就要按照路线破解，魔塔就要一层层往上爬，有时候暴力点或许更容易得到答案。
　　直接飞上去并不安全，骨塔周围盘旋着太多的冤魂，被群起而攻的话十分危险。
　　思考良久后，楚云打算将这个骨塔给炸了。
　　那些亡灵不敢靠近这里，反而给了他创造了很好的机会。
　　不过就在他打算召唤火元素群的时候，西面的城墙再次发生骚动。
　　那只看上去十分巨大的骨龙居然从天空坠落，一道金色光芒冲天而起，就连结界都被撕开一道大口子。
　　“这是什么人？竟然有如此强大的力量！”楚云不由停下了动作。

【第三卷 新时代开启】-分卷-结束
【第三卷 新时代开启】-分卷-结束

【第四卷 镜中神国】-分卷-开始
【第四卷 镜中神国】-分卷-开始

第一百八十三章 神格战士塞拉斯
　　“神力！那就是神力么？”
　　楚云吸收了圣枪后拥有感知神格碎片的能力，从那道金色的光芒里他感受到了无可匹敌的力量！
　　那是更高层次的力量！
　　无处不在的以太粒子是转化出各种不同属性元素的基础，而这些不同属性的元素还可以更进一步转化为神力。
　　不同于以太粒子只要通过精神力和法术模型就可以进行转变，将元素或者以太粒子转变为神力是需要非常苛刻的条件的。
　　只有点燃了神火的六阶圣者，才能燃烧信仰之力将以太粒子或者各种元素转变为神力。但只有神体或者某些特殊装备才能储存神力，因此圣者的首要目的是抛弃肉身借用神力将身体转变为神体从而改变生命层次成为准神。
　　生命女神目前的状况就是拥有庞大的信仰之力却没有神体无法储存太多神力，只能将神力暂时存放在自己那并不完整的神格碎片中。
　　拥有神体后，不断凝聚的神力会开始将神性、理念以及个人意志凝聚成神格，拥有相对完整的神格后才算是真正意义上的神明，才能将自己的各种力量赐予信徒。
　　能够赐予信徒力量就能更好的发展信仰、储存、转化、提升自身的神力以及神格。
　　这是正常情况下的成神之路，并不适用于所有情况。
　　比如……
　　比如远处的那名神格战士，他吸收了不知道哪位神明的神格碎片，可以使用神格碎片中储存的神力让自己发挥出强大的力量。
　　但这些神力毕竟有限，消耗一点是一点。
　　即便如此，神格碎片里蕴含的其它东西也能快速提升他的身体强度，让他实力快速成长，并且还附带了不少法术技能甚至对世界的理解。
　　当然若是吸收到的是蕴含神明意志的那部分碎片就不好玩了，一不小心就会被对方占据身体。比如神明女神教会的圣女凯撒尔，她就是吸收了蕴含神明女神意志的神格碎片后被占据身体。
　　楚云吸收神格碎片的时候有所不同，他是在镜世界中吸收神格碎片的，大部分的力量都被用来完善镜像神格，因此能得到的额外东西很少更别说神力。
　　这也是为什么楚云吸收三次神格碎片看上去却依旧很弱的缘故，但他得到的却是其他神格战士远远都别想得到的，真正完全属于自己的神格！
　　那些神格战士很难吸收到完整的，全部来自同一个神明的碎片也没法像楚云这样进行碎片转化。这种情况下即便完成神格拼凑，也只能止步于此，没法更进一步让神格成长起来，甚至有可能因为混乱而造成死亡等负面状况。
　　虽然目前来说能够拥有一个神格碎片就非常不错了，但楚云知道，随着神格战士的不断出现，神格战士之间的碎片争夺战也会越演越烈。
　　楚云中止了自己有些鲁莽的炸塔计划，他小心翼翼的带着索罗靠近西面战场。
　　当他来到战场的时候，战况简直就是无双割草。
　　一名被金光包裹住的战士正大显神威的将亡灵大军杀得丢头弃骨，除了亡灵骨龙外看守北面城墙的大将以及亡灵骨塔刚刚出去的两人也毫无还手之力只能勉强支撑着，很快就被击杀。
　　被金光腐蚀的结界缺口已经封闭，已经有不少人沿着缺口进入其中。这些人中不乏四阶职业者，楚云认识的塔丽娜和尼尔森就在其中。
　　他们估计也是没想到阿尔西斯的神格战士竟然能打开结界，否则当时肯定派遣五阶职业者蹲守趁机进入。
　　可惜结界的缺口很快就被修复，精灵族的五阶强者刚到入口处又被隔绝在外。
　　阿尔西斯帝国由于路途遥远，因此大部分人还未抵达精灵之森，原本塞拉斯是打算等后续部队抵达后一起进入其中的，毕竟其中还包括一名五阶强者可以帮他不少忙。
　　可当他提前来到这里，得知已经有两个国家队进入其中的时候塞拉斯就有些坐不住了。而且据他所知，生命女神教会这次也派人来。
　　有些急性子的塞拉斯干脆孤身一人冲进死亡之城，只要能够得到神格碎片，就算损失点神力也没什么大不了的。
　　塞拉斯进入精灵之森后塔丽娜就一直注意着他，尼尔森发现塔丽娜和塞拉斯的动向后也跟了过来。
　　除此之外还有卡拉奇亚王国的四阶领队以及一些实力不错的冒险者，这些冒险者有的是来得晚，有的是之前没来得及或者不敢进入结界的人。
　　“还真是有够热闹的。”
　　这些人都是想要捡便宜的，真正的打工人是那位神格战士。
　　或许是发现了这个状况，塞拉斯心中有些不满。
　　这些个家伙不帮自己清理亡灵还在后方闲谈着看热闹，简直让他气炸。
　　“想要占我便宜？谁给你们的胆子！”塞拉斯露出一丝冷笑，随后开始改变方向朝着尼尔森等人所在的位置杀去。
　　虽然他比并不打算亲手杀死这些人，不过随着他的移动，源源不断的亡灵大军也开始改变方向。原本还在看热闹的众人不得不加入到战斗之中。
　　由于大将级别的亡灵已经被神格战士尽数击杀，而且被神力击杀的大将灵魂也来不及回归，此时亡灵大军除了数量优势并没有太过强大的敌人。
　　将矛盾转移到尼尔森这群人附近后，塞拉斯开始收敛起神力，除了最为靠近他的亡灵，距离较远的敌人已经不再以他为目标。
　　塞拉斯满意的看了眼被亡灵包围的众人，随后再次改变方向朝着内城前进。
　　原本占了他便宜进入结界的这群人，此时反而成了给他殿后的好人。
　　“结界的中心，应该是那座骨塔没错。神格碎片想必也在里面！”塞拉斯有些兴奋的看向骨塔。
　　他并非像众人猜测的那样进入结界后强行突破到四阶，拥有神力护体的他，虽然原本只是个三阶战士但无论是在身体属性还是攻击力防御力上都远超寻常的五阶战士，根本没必要透支潜力强行突破。
　　只要神力不灭，他在这里就是近乎无敌的存在！

第一百八十四章 不灭的荣光
　　内城的亡灵实力更强，可惜在神力面前依旧不堪一击。
　　事实上相比起亡灵，正常生物或者人类在面对神力的时候反而有着更高的抵抗力。这些亡灵生物特别是怨灵，在遇到神力的时候被克制着死死的，神力对灵魂有着比元素之力更强的杀伤力！
　　塞拉斯沿着通往亡灵骨塔的道路一路杀了过去，楚云紧随其后拾取到不少经验值。
　　这些普通的亡灵生物掉落物以经验值居多，让楚云好好享受了一把不劳而获的感觉。
　　“加油！再努力努力我就能升级了！”
　　这么好的升级条件以后怕是不好找，野外的魔物都是分散开的，累死累活一天也杀不了多少，哪里比得上这里。
　　就在这个时候，塞拉斯突然回头看向楚云所在的位置，准确来说是看向混迹在亡灵群里的索罗。
　　“哼，躲在这里是想偷袭我么？亡灵什么时候也这么狡猾了。”塞拉斯目光一凝，冲向索罗。
　　“这家伙倒是警觉。”楚云没想到对方的感知如此敏锐，想要指挥索罗离开却已来不及。
　　躲不了那就只能战斗，虽然明知道索罗不是塞拉斯的对手，不过趁着这个机会或许可以发现到神格战士的弱点。
　　索罗在对方移动的过程中开始酝酿大招，等到塞拉斯靠近时身体再次化作暴风冲向对方。
　　面对索罗的必杀技，塞拉斯依旧采取最为简单粗暴的方式进行对抗。
　　他就像是爆发了小宇宙的圣斗士一般全身金光萦绕，神力将索罗的风暴遏制住，将他的攻击瞬间拦下。
　　接近神力的时候索罗的动作慢了许多，灵魂也受到影响陷入呆滞状态，紧接着塞拉斯反手轻松一斩便将索罗的身体一分为二。
　　“越是简单粗暴的战斗方式有时反而越是麻烦，难道只能打消耗战？或者趁着对方没发动神力的时候偷袭？”镜世界中的楚云有些头疼。
　　解锁了索罗后，塞拉斯继续前进。
　　楚云十分满意塞拉斯的强大表现，不管对方如何强大，只要提前一步利用感知神格的能力拿到神格碎片，到时候进入镜世界对方就没有办法找到自己。
　　因此现在对楚云来说塞拉斯越是强大越是保险，若是无法摧毁亡灵骨塔，他想要得到神格碎片的难度会更大。
　　远处的战场也逐渐安静下来，不知道是尼尔森他们被杀死还是想办法脱离了战场，此时亡灵大军开始往内城涌入。
　　或许是感受到了塞拉斯身上的神力，亡灵骨塔也不再像之前那么平静，此时骨塔上开始冒起阵阵白光。紧接着萦绕在骨塔上的怨灵被骨塔吸收，一只只骷髅从亡灵骨塔里跑了出来。
　　这座骨塔简直就是个大兵营，可以源源不断的生产亡灵！
　　可惜的是这些亡灵部下最高不过三阶，无法阻挡塞拉斯靠近骨塔。
　　楚云明白这应该是冤魂太弱的缘故，对于亡灵生物来说灵魂比身体更加重要。
　　面对前后夹击源源不断的亡灵，塞拉斯的神力被不断消耗。
　　虽然他的神力不少，但也不想被这些“杂兵”耗费太多，塞拉斯成为神格战士后内心极度膨胀。殊不知在成为神格战士之前，他也不过是个三阶杂兵而已。
　　“只要毁掉这个亡灵骨塔，想必也不会有新的亡灵出现。正好一直都舍不得用神力尝试这个技能。”塞拉斯突破到亡灵塔附近的时候赫然停下步伐举起手中的大刀。
　　他的武器是一把一米五长的大刀，从上面的纹路和镶嵌的魔核来看是把非常不错的魔法装备。
　　强大的神力在塞拉斯的催动下朝着大刀疯狂汇聚，恐怖的力场将亡灵们阻隔在外无法靠近，即便是镜世界中的楚云也不得不躲远点避其锋芒。
　　当金色的光芒凝聚到极致，塞拉斯一声暴喝，大刀竟然从一米五拔高到了三十多米！
　　“不灭的荣光·烈日断空斩！”
　　金色大刀带着毁灭之力朝着骨塔落下，骨塔上顿时出现一层层黑色护罩企图拦下攻击。
　　“哼！蝼蚁！”塞拉斯眼看神格碎片就要到手，对于神力的挥霍并不是特别在意，大刀上的神力再度高涨。
　　那些黑色护罩犹如玻璃一般接二连三的破碎开来，很快就轮到骨塔本身了。
　　眼尖的楚云发现，在断空斩击中骨塔的时候，一道黑影飞了出来。
　　骨塔比想象中更加脆弱，或者说是断空斩的威力过于强大，以至于骨塔根本就无法承受。
　　亡灵骨塔从上到下被砍成两半，轰然倒塌的骨塔将周边的建筑物压塌。
　　不仅如此，就在塞拉斯准备在骨塔废墟寻找神格碎片的时候，外围的结界随着骨塔的崩塌终于承受不住湖水的压力轰然破碎开来。
　　月亮湖的湖水从天而降朝着湖底疯狂涌入，现场乱做一团，那名从亡灵骨塔逃出的黑影也而在这个时候朝塞拉斯发起了攻击。
　　它虽然无法吸收神格碎片，只能借助神格碎片来发动结界，但它自身的力量可不弱。是五阶领主级的强悍存在，而且他并非战士系职业者，而是亡灵大法师，即便是神格战士也无法在短时间内将他击杀。稍不留意甚至会被反杀！
　　湖水的倒灌对人类一方来说极为不利，即便大部分人都做好了这种准备发动各种水下呼吸或者隔绝湖水的护罩，但在行动上依旧受到很大影响。
　　塞拉斯也不例外，一方面要对抗亡灵大法师，一方面还要应付湖水以及亡灵大军，这让他无法脱身寻找神格碎片。
　　如此天赐良机，楚云终于开始行动了。
　　正常情况下神格碎片在镜世界中的镜像体是无法直接吸收的，只有像圣枪解封时的特殊情况才有可能通过吸收镜像体吸收神格碎片。
　　因此楚云必需在现实世界取得神格碎片后，将碎片带入镜世界进行吸收才行。
　　楚云发动自己的水下呼吸法术，由于月亮湖的湖水带有腐化效果，因此楚云特地使用混乱法则提升了水下呼吸法术的效果，这样一来就不会被湖水腐蚀变成亡灵。
　　之所以不使用护罩类的法术隔绝，主要是为了隐蔽。
　　大部分护罩都自带光效，在昏暗的湖底十分显眼。
　　完成准备工作后，楚云闭上眼睛发动起自己从圣枪夺来的能力。
　　“神格感知！”
　　楚云的脑海中仿佛出现了一张雷达地图，他的感知力朝着四周扩散开来，神格碎片就在附近没有超出他的感知力。
　　很快，楚云就发现了神格碎片所在的位置。
　　与他想象的位于塔顶不同，这枚神格碎片居然埋藏在亡灵骨塔地下。亡灵骨塔的能量来源布置在地下祭坛，亡灵大法师得到自己无法吸收的神格碎片后便将它放在地下室的祭坛里作为能源使用。

第一百八十五章 燃血之魂
　　塞拉斯以为神格碎片在塔顶，因此此时一边和亡灵大法师交战一边朝着其中一侧的塔顶挪动。这给了楚云绝佳的机会，他被湖水冲走的距离不算远，得知神格碎片的真实位置后急忙游了过去。
　　升阶版的水下呼吸效果非常不错，楚云在呼吸上几乎感觉不到异常，游泳速度也快了不少。
　　“快了，马上就到了。”楚云的心跳开始加快。
　　那可是神格碎片，只要吸收掉就能将自己的神格拼凑完整，成为真正意义上的神！
　　在楚云接近神格碎片的过程中，突然一只鱼类亡灵朝着他扑了过来。
　　死亡之城的骷髅亡灵都是亡灵大法师的仆从，主要攻击的是塞拉斯。这些还保留着腐烂躯体的亡灵则是受到湖水污染转化而成的亡灵，在亡灵骨塔还没倒塌的时候这部分亡灵还会听从亡灵大法师的命令，现在却获得了某种程度上的自由。
　　因此它们没有集中攻击塞拉斯，而是趋于本能回避实力强大拥有神力的塞拉斯，转而攻击楚云。
　　好在这部分月亮湖的本土亡灵实力相对内城的亡灵来说弱上不少，否则楚云的行动将更加困难。
　　楚云从空间装备里取出一件魔法装备，这是大皇子保命的道具，此时的楚云并不想引起太大动静所以选择发动这件装备。
　　“找它玩去，别来烦我。”使用空灵靴避开亡灵鱼的袭击后催动魔法装备将道具丢到一旁。
　　魔法装备上开始出现一道和楚云一模一样的人影，而且身上还散发着各种能够吸引住魔物的气味。
　　比如人肉的香味、血液的腥味都是许多魔物的最爱，亡灵鱼还保留着一丝身前的本能，闻到这股味道后顿时放弃了寡淡的楚云扑向魔法道具。
　　不仅是这条亡灵鱼，这附近还潜伏着不少其它诸如水蟒电鳗类的亡灵生物，此时也都被吸引了过去。
　　这件魔法道具还算坚固，应该够它们折腾一段时间。
　　楚云终于来到亡灵骨塔的中心地板位置，骨塔面积不大，通往地下室的通道此时被泥沙覆盖有些麻烦。
　　远处在其中一侧塔尖位置没有找到神格碎片的塞拉斯也注意到了楚云鬼鬼祟祟的身影，不过他现在被亡灵大法师缠住没法对付楚云，只能不断将战场朝着另一边的塔顶转移。
　　亡灵大法师对于毁了自己骨塔的塞拉斯极其痛恨，没了亡灵骨塔神格碎片对它来说难以发挥出作用来，现在它只想先将对方挫骨扬灰！
　　“滚开！老骨头！”塞拉斯不耐烦的释放出神力攻击亡灵大法师。
　　亡灵大法师被击中，身体化为残影。
　　身为一名五阶法师，它掌握的法术数量极多，塞拉斯这位本质上不过是三阶战士的小家伙即便掌握神力也不见得可以击败它。
　　不过，在发现楚云的踪迹后，亡灵大法师也将自己的注意力分出了一小点。
　　“卑鄙的人类，想要窃取神格碎片？做梦！”
　　十几颗骷髅头在亡灵法师手中旋转，随后犹如活物般朝着楚云飘来。这攻击楚云刚才见过，每一颗骷髅脑袋的威力都相当于他全力释放的火球术。被击中的话可就完蛋了。
　　“不行，这些骷髅带有追踪能力不好躲开。”楚云心念一动，光元素枪阵开始凝聚。
　　他的运气非常不错，这一次竟然触发了双重施法。
　　光之长枪激射而出将飘向自己的这些骷髅头引爆，剩余的长枪留有余力的杀向亡灵法师。
　　相比起塞拉斯的攻击，这些光枪对亡灵大法师而言没有太大杀伤力，手上一挥一个暗影护盾就把光枪拦了下来。
　　“可恶，神格碎片被埋到底下去了，拿不到。”楚云有些焦急，想要使用法术暴力破开可是那只会让神格碎片被埋的更加彻底。
　　看着已经朝另一个塔顶越发接近的塞拉斯以及虎视眈眈的亡灵大法师，楚云心中焦急无比。
　　“看来只能这样了！”楚云叹了口气吟唱起咒文。
　　刚才的分神让塞拉斯杀死不少手下，亡灵大法师暂时又把心思转移到塞拉斯身上去。
　　在楚云的吟唱过程中，月亮湖边上的派蒙心有所感。
　　法师塔倒塌的时候它担心楚云的安全就已经飞到月亮湖边上，因此现在距离很近。
　　它作为一只双足飞龙，虽然本能的会游泳和潜水，可月亮湖的湖水让它不敢靠近。而且楚云也吩咐过它不得擅自潜入湖中，因此只能在湖岸焦急的等待着。
　　现在听到的楚云的呼唤，派蒙迫不及待的进行传送。
　　很快，派蒙便被传送到楚云身前。
　　“挖洞，快点往下挖！”楚云在派蒙出现的瞬间又释放出了一道水下呼吸术方便对方行动。
　　派蒙的出现让亡灵大法师眼中红光一闪，又把注意力转移了过来。
　　“不错的素材，恶魂附体！”
　　这一次亡灵大法师发动的不再是实体攻击，那对于派蒙相对庞大的体型来说有些麻烦，而是释放出一只实力强大的恶魂想要占据派蒙的身体。
　　派蒙感觉毛骨悚然，对方的恶念极其强大远不是小派蒙的灵魂可以阻挡的。
　　“专心挖掘，我来对付它。”楚云急忙命令道。
　　现在的情况异常凶险，必需尽快得到碎片后离开，可是以派蒙的速度恐怕依旧很难完成任务。
　　原本楚云还打算若是得不到神格碎片就对神格战士下手，现在看来即便只是对付神格战士的镜像体也没那么简单。
　　听到楚云的命令，派蒙稍微振作了些，它无比相信自己的主人，即便主人让它去死它也会毫不犹豫的献身。
　　随着实力的提升智力的成长，派蒙渐渐明白了楚云对自己的重要性。
　　若不是主人，现在的它或许还在龙行里浑浑噩噩的活着，终有一天会被当做拉车的工具龙使用，到最后拉不动车就被宰了卖掉。
　　在智力没有得到提升，在不知道自己可以变得这么强，在不知道外面的世界如此精彩前，或许它不会觉得那样的生活有什么不对。
　　但现在若是让它回到过去的生活，它宁愿死亡！
　　它不想当只没用的地行龙，它要飞上蓝天成为自由翱翔的龙族，它要成为真正的巨龙！
　　主人帮自己实现了一半的愿望，现在轮到它来报答主人！
　　“吼！”
　　派蒙发出一声怒吼，随后居然发动了龙族最为致命也最为强大的能力，它点燃了体内的龙系血脉，力量在瞬间被全部激发出来。
　　派蒙的血液流速飙升数倍，身上的肌肉以肉眼可见的速度壮大，它就像是噬地兽一样不顾一切的疯狂往下挖！

第一百八十六章 神格凝聚
　　楚云虽然有些感动，不过此时的他没空理会这些，那只恶魂已经越来越接近。
　　派蒙如此信任自己，他也不会让对方失望。
　　口中的咒语快速吟唱起来，玄妙的音节从楚云的口中发出。
　　“神魂撕裂！”
　　这是楚云目前对付灵魂类生物最为有效的攻击手段，高达七阶的法术即便有蓝图辅助施展起来也极其困难，楚云耗费了整整两百点精神力这才将法术释放出来。
　　好在神魂撕裂这个针对神明的法术效果比想象中更加强大，原本还气势汹汹的恶魂被法术正面击中后犹如泄了气的皮球一般瘫软下来变得有些缥缈。
　　楚云知道这种状态只是短暂的，现在他精神力需要保留以防后续使用，因此他又取出了数枚来自大皇子的魔法卷轴不要钱的撕开后丢了过去。
　　雷光将周围照亮，虚弱状态的恶魂遭受数道三阶法术卷轴的袭击顿时身受重伤意识直接湮灭。
　　没想到这恶魂湮灭后远处的亡灵大法师也受到了反噬，这恶魂实际上是它自己的灵魂分出来的一小部分。只要恶魂控制住目标生物就能为它所用。
　　虽然这点伤对亡灵大法师来说不值一提，但这也彻底激怒的亡灵大法师。
　　好在刚才的攻击对它极具威慑力，它不确定楚云是否还能释放出这也的攻击来，因此没敢靠的太近而是让亡灵生物朝着这边靠近的同时继续使用远程法术进行攻击。
　　楚云险之又险的使用空灵靴避开了一道四阶法术，空灵靴是有冷却时间的，无法连续使用。现在即便躲进镜世界也会被亡灵大法师的镜像体攻击，楚云的手中已经取出传送卷轴随时准备离开。
　　即便有些可惜，但生命还是最宝贵的东西。
　　好在这个时候派蒙的契约传来了好消息，它已经挖到了埋的并不算深的神格碎片。
　　不过此时派蒙的状态可不好，无数亡灵生物趴在它的后背上啃咬，它的鳞片已经掉落许多楚云难以靠近对方。
　　“全力防守坚持一会，保护好碎片，我马上就来救你！”楚云心中大定，留下几件魔法装备后，直接撕开传送卷轴。
　　现在这里可没有结界存在，传送法术可以自由使用。
　　楚云的传送地点有些远也相对安全的多，正是当初击杀贝尔格斯的小木屋，他将坐标留在了木屋之中，现在个果然派上用场。
　　传送的光芒瞬息而至，亡灵大法师的后续攻击全都落空。
　　“你这混蛋，把神格碎片藏在哪里了！”这个时候塞拉斯从另一个塔顶无功而返，愤怒的质问道亡灵大法师。
　　亡灵大法师有些无语，但也不屑回答对方的问话。
　　见识到楚云刚才召唤飞龙的手段后，它知道很快对方就要把飞龙也召唤走了，它必须把神格碎片抢回来。
　　可惜楚云早已做出准备，在传送前就留下了几件魔法装备在原地。
　　当他传送走不久后，这些魔法装备开始一同释放出法术。
　　这是三道光系治愈法术，被强大光元素笼罩的派蒙身上的伤势开始恢复，并且这些光元素也驱散了它后背上的亡灵。
　　在强光的掩护下，楚云的魔宠召唤技能再次发动，派蒙身体变得有些虚幻起来。
　　亡灵大法师施法想要攻击派蒙，只是这个时候被无视的神格战士已经勃然大怒，朝着亡灵大法师发起攻击。在他想来既然神格碎片不在骨塔上那就肯定在亡灵大法师身上。
　　塞拉斯可不相信对方会把如此重要的东西放在别处，他是个战士并非法师，对于魔法阵之类的也不了解。
　　“蠢货！你要的东西在它身上！”亡灵大法师不得不打断施法回避对方的攻击。
　　不过事实上它也没把握将派蒙留下来，它还做不到封锁空间这么高难度的事情，它毕竟只是个亡灵法师而不是空间法师。
　　亡灵法师只是想要像之前的计划那样控制住派蒙，以此来得知楚云的位置或者直接反杀对方。
　　可现在却已经来不及了，光芒一闪派蒙消失在原地。
　　听到亡灵法师的话语，塞拉斯不由一愣：“你说什么？”
　　“死吧！灵灭之光！”
　　双方再次交火，塞拉斯的心思却已不在这里。
　　------------------
　　另一边的楚云看到派蒙安全传送到小木屋总算是松了口气，这次的情况有些紧急，稍有不慎别说是派蒙就连自己可能都回不来。
　　看得出来派蒙也被吓得不轻，刚才即便它使用秘技强化了自身也被亡灵啃食的够呛。若是没有楚云留下来的关系法术卷轴，恐怕现在不仅身受重伤而且还会变成亡灵。
　　那些伤口可无时不刻都浸泡在月亮湖水之中。
　　“神格碎片呢？”楚云有些急切的问道，即便是他，在这个时候也无法平静下来。
　　派蒙张开血盆大口，一颗闪耀着彩色光芒的神格碎片出现在楚云面前。
　　楚云迫不及待的将神格碎片拿走，这些碎片无论是什么神明的，似乎都是相近的色彩和造型。
　　为了以防万一，楚云先是发动生命转化能力为自己补充了下精神力，随后将神格带入镜世界中。
　　只有在镜世界里吸收他才放心，他也不确定现实世界里吸收会变成什么样，会不会无法得到镜像神格碎片，会不会反而走上神格战士的歧路。
　　陨落的神格坠入凡间没有载体后会破碎成菱形的神格碎片，神格碎片在进入到镜世界中后则是会不断流失分解成更加细小的碎片直到消失回归到未知。
　　这枚碎片在分解消失的过程中，开始融入楚云这个镜世界中的唯一主世界生物体内。
　　【恭喜你，获得神格碎片X6。】
　　【神格碎片已转化为相应神格碎片。】
　　【镜像神格碎片：10/10，镜世界停留消耗减少100%】
　　【已完成镜像神格碎片收集，即将开始镜像神格凝聚！】
　　【神力不足，将消耗剩余神格碎片所有力量进行辅助凝聚。】
　　【请确保周围的安全。】
　　楚云感觉脑袋有点晕，周围开始出现无数面镜子，镜子里的楚云们一个个朝他走来进入他体内与他融合到一起。

第一百八十七章 镜中神国
　　不知道过了多久，楚云再次醒来。
　　周围是白茫茫的一片，仿佛什么都没有。
　　“这是哪里？”楚云有些疑惑的看向四周。
　　这里就像是宇宙一样无边无际不过却是白茫茫的一片，除了他没有任何东西存在就连他身上也是空无一物。
　　思索间，一道道信息从脑海中出现，之前在迷迷糊糊中错过的各种信息全都跳了出来。
　　【神格凝聚中……】
　　【神格凝聚完成！获得镜像神格！】
　　【全属性+1】
　　【生命值+50】
　　【精神力+100】
　　【镜像神格（弱等）】
　　传说度：13（你的神名无人知晓，你的事迹无人传颂）
　　神性值：55（你可以通过身体转化为灵体或者吸收神格碎片来提升神性值）
　　神格值：102（提升神格值将获得更多的神格能力，可通过吸收神格碎片、发展信徒等方式提升）
　　神力值：135/1570（储存上限由神格与神性共同决定）
　　神格能力：在镜世界中不消耗精神力，可以进行冥想恢复精神力，镜像体不会主动攻击你(在目标警戒范围内发动魔法或者产生攻击意图的时候对方将开始主动攻击你)。
　　1.镜像神国，你的神格内拥有一个1570米直径的可成长镜像空间，你可以耗费神力将现实世界中的物体或者生物进行转化后带入镜像神国中，你是神国的最高支配者。
　　2.镜像转化，耗费神力将目标在主世界的本体与镜像体永久融合成为镜像生命体。镜像生命体可在镜像神国内永久生存。
　　3.镜像通道，你可以耗费神力开启镜像神国与镜世界之间的通道。处于镜世界中的神国子民将不断损耗精神力，精神力消耗殆尽或死亡将在一段时间后于神国中复活。
　　4.镜像祈祷，你的信仰者可通过镜面进行祈祷，你可以耗费神力通过镜面与信仰者沟通或者赐予对方神术（神术释放的具体规则可自行调整）。
　　5.圣者形态，使用神力对自身进行全方位强化。
　　6.镜界主宰，3阶，你的所有镜像神格相关神力值消耗减少15%！
　　温馨提示：镜像神国中的信徒同样可以提供信仰之力。
　　一连串的信息让楚云眼花缭乱，凝聚出神格后，楚云的身体属性得到了全方位的加强，而且由于这次的神格碎片力量强大因此还剩下部分被转化为可以直接使用的神力！
　　楚云凝聚出来的是完整的神格，和塞拉斯那种只能进行圣者形态强化自身的伪神有很大区别。他甚至已经点燃神火，可以开始发展信徒！
　　某种程度上来说，拥有完整神格的楚云在功能上已经是八阶弱等神。
　　不过对于神的各种要素来说他都极为不完善，比起真正的弱等神要差很多。这些楚云都可以慢慢发展并不着急，最让他高兴的还是圣者形态能力。
　　之前的神格战士塞拉斯，就是凭借这个能力大发神威，现在楚云终于也拥有了这个极为强大的能力。而且有了神力后，楚云掌握的那些神术现在也能正常发挥实力，而不是进行削弱效果的元素版本。
　　从神术的削弱比例来看，神力几乎十倍于元素之力！
　　“镜像神国？这里就是镜像神国吧！”楚云再次看向四周，不同于之前的迷茫和一丝恐惧。
　　现在楚云只希望这个白色空间越大越好，虽然目前看上去无边无际，可到了边界还是有无形的“空气墙”阻碍移动。
　　这里可以将现实世界中的物体和生命带入其中，还能连接到镜世界里让子民为他战斗。不过镜像生命体这种特殊的存在是有代价的，一旦选择进入神国，那么就将抛弃现实世界中的一切，再也无法回到现实世界。
　　当然，这也并不绝对，楚云目前的神格刚刚形成因此还很弱小。
　　神格能力会随着神格的壮大不断加强并出现新的能力，到时候或许会有办法让镜像生命体返回主世界也说不定。
　　对楚云来说，现在最为重要的是发展信徒，他终于明白为什么众神为了信仰如此拼命，信仰是神力的源泉，没有信仰之力就无法将以太粒子和元素之力转化为神力储存起来。
　　没有神力的神明实力将会暴跌，什么事情都做不了。
　　“镜像神国倒是不错，神国子民也能作为信仰来源的话就能形成不受外界环境干扰的内循环，将会有源源不断的信仰之力供应！”楚云对自己的神国很是期待。
　　其他以大陆民众作为信仰源泉的神明有时候非常不稳定，时代的发展、民众的思想、教会的宣传劝诱、响应信徒祈祷的频率、战争与和平等各种复杂的因素都会对信徒造成极大影响，让他们的信仰来源变得不稳定。
　　神国子民就不一样了，生活在神国里的子民无法信仰其他神明，也得不到对的回应，他们只能信仰楚云。
　　而且楚云是神国的支配者，神国里的一切都是他说了算，神国子民对他的信仰也会相对更加狂热的多。
　　事实上，万神殿所在的“辉月”上也有一些被众神看中的信徒。这些信徒被选中后传送到辉月中侍奉信仰自己所的神明，也算是相对固定的信仰来源。
　　不过辉月上的众神数量太多，而且经过改良的土地也不多，至高神对于每个神明可拥有的神侍数量按照神的级别进行了限制，相比起楚云的独立成长空间差的远。
　　更别说现在众神陨落，辉月也已经不再适合生存。
　　“不知道那些神侍有没有死在灾难中，如果没有的话，那将是股必需重视的力量。”
　　神侍通常都是被神明选中的天才人物，虽然信仰神明的信徒很难点燃神火，但实力至少也是四阶五阶的存在。
　　若是这些神侍被神明提前送走以为自己的复活做打算，那么未来神格碎片的争夺将会有更多的敌人出现。
　　楚云并不会因为自己拥有神格就自我膨胀起来，他知道这世界的水很深，自己的力量还远远不够！
　　发展壮大自身的力量有两条路可选，一条是继续收集掠夺神格碎片，这种方法危险性大容易得罪人，但是速度快，而且还有可能得到各种强大的神术！
　　第二条是发展信徒以及神国子民，这种方法前期速度较慢不过神在持续效益好，可以稳定发展。
　　目前来说楚云没有什么好考虑的，神格碎片的消息极为隐秘，想要收集都难。因此他打算开始自己的神棍之旅，发展第一批信徒。
　　如果有合适且自愿的对象，他也不介意先丰富下神国内部的环境和人员。
　　在此之前，楚云还有件事要做。
　　派蒙已经将他的身份暴露那也没什么好隐瞒的了，精灵族的生命之泉他可还没拿。现在镜世界中不消耗精神力，而且镜像体不会主动攻击他，他完全无惧塞拉斯找自己麻烦。

第一百八十八章 生命之泉的归属
　　月亮湖此时已经乱作一团，没了结界后精灵族的强者就能干涉到死亡之城，当楚云从镜世界中来到月亮湖时，亡灵大法师正遭受一大群精灵族的强者围攻此时已经岌岌可危。
　　这次的危急虽然主要是神格战士塞拉斯解决的，但污染的来源并非亡灵大法师和死亡之城，而是那枚神格碎片。
　　塞拉斯只是破坏了结界，并没有真正解决问题。若是没有其他高手相助，他甚至都没法击败五阶领主级的亡灵大法师，自然无法得到奖励。
　　当初精灵族的悬赏说的就是，谁若是能够夺得神格碎片解除月亮湖和精灵族的危机，就能得到精灵族的友谊以及能够延长寿命的生命之泉。
　　精灵族还做出过保证，将会保护神格获得者一个月。
　　没了结界后，湖底的情况许多法师都窥视到了，因此派蒙的挖掘以及楚云和亡灵大法师的战斗那些高手都已经知晓。
　　他们都知道，是楚云拿走的了神格碎片，许多人已经开始着手准备对付他打算抢夺碎片。
　　在众人的观念中，神格碎片的吸收是需要时间的，塞拉斯得到神格碎片后就吸收了足足十天时间才成为神格战士。
　　这已经是非常快的水平了，更多得到神格碎片的人现在恐怕都在暗中吸收里面的力量。
　　群星陨落之夜，天上的神格碎片轨迹有迹可循，当众人得知那是神格碎片后早已开始四处寻找。
　　对于已经吸收了神格碎片成为神格战士的目标，反倒是不那么“受欢迎”。
　　除了一些特殊神格装备以及某些神明掌握的神术，绝大多数情况下人们是无法夺取神格战士的神格碎片的。
　　正常情况下，神格战士死后已经被吸收的碎片就会彻底消失在这个世界。
　　当然也有例外的情况，比如说，两名神格战士所吸收的神格碎片来自于同一个神格。
　　这种情况下在其中一方死亡后就能夺取碎片完善自身的碎片，而且同源碎片之间会有某种感应，当双方处于一定距离范围内的时候就会互相察觉到。
　　运气好的话，说不定可以收集到相对完整的同源碎片！
　　楚云不知道自己吸收的碎片究竟来自哪位神明，不过他的吸收方式与众不同，而且现在也已经形成属于自己的完整神格，因此不会受到同源相互吸引的影响。
　　楚云来到月亮湖岸，战斗已经接近尾声。
　　精灵族的自然魔法某种程度上来说和生命魔法有些接近，只是自然魔法倾向于植物，生命魔法更加倾向于动物。
　　它们和光系法术一样都可以克制亡灵这种不死族。
　　“结束了！”精灵女王挥动手中的权杖，绿色的光芒将亡灵大法师笼罩。
　　亡灵大法师已经没有余力防御对方的攻击，只见受到法术影响后它身上的骨头顷刻间变成了散发着勃勃生机的树干。
　　枝叶蔓藤甚至花朵遍布亡灵法师全身，它的身体完全无法动弹，自然的力量侵蚀着它的灵魂。
　　亡灵大法师发出不甘的怒吼，在灵魂被彻底消灭前它选择了另外一种方式自我灭亡。
　　羽毛，黑色的羽毛。
　　亡灵大法师的灵魂以及残余的力量开始凝聚成一根黑色的羽毛。
　　这是圣遗物中与【生之花】相对的【死之羽】，众人没想到亡灵法师居然可以在死前化作圣遗物。
　　精灵女王将地面上的圣遗物收进空间装备，虽然她十分厌恶上面的气息，不过圣遗物无论在哪里都是不容忽视的珍品。即便自己不想用也能拿来换取其它珍宝。
　　“能够化为圣遗物，看样子它以前的实力更加强大。”来自艾尔诺王国帝都的外交官兰迪来到精灵女王面前感叹道。
　　尼尔森是探险队的领队负责探险实务，兰迪则是作为国王陛下的代言人。
　　精灵女王现在的心情还不错，虽然神格碎片不是精灵族得到，但没了这个源头只要将剩下的亡灵清理掉就可以了。
　　到时候月亮湖和精灵之森将再次迎来宁静。
　　精灵族是与世无争的种族，他们安于在精灵之森中过着平静的生活，只有少数精灵会出于各种目离开这里。
　　“兰迪阁下，感谢你们的帮助，对于探险队成员的遭遇我们深感不幸。”精灵女王让族人开始收尾工作，她自己则是开始应付各方势力。
　　为了加快速度，剩余的亡灵依旧采取悬赏模式让还未离开的人类冒险者们帮忙清理。
　　不过人类的活动仅限于月亮湖周边，清理完后精灵族将开始赶人。精灵之森本就是不允许人类进入的国度。
　　这一次计划也是冒了很大风险，有些神秘失踪的精灵族少女恐怕就是人类浑水摸鱼抓走的。
　　兰迪的搭话并非毫无目的，这一次他可是带着任务来的。
　　没能得到神格碎片任务已经失败，但若是能得到生命之泉让国王陛下延长寿命也是大功一件。
　　“女王陛下，这次得到神格碎片的人是我们艾尔诺王国的法师楚云，他现在正躲起来吸收神格碎片。他是探险队的一员，我是这支探险队的最高负责人，生命之泉您可以交给我代为保管。”兰迪这家伙竟然打算抢夺楚云的奖励。
　　镜世界中的楚云不由大怒，心生杀意，就在他产生这个念头的时候意外突生。
　　楚云目前拥有镜像神格，因此不会受到镜像体的主动攻击，他现在在镜世界中的位置就处在精灵女王和兰迪旁边。
　　当他对兰迪心生杀意的时候，处于兰迪镜像体警戒范围的楚云便被对方视为敌人，开始像没有得到镜像神格时那样攻击他。
　　好在一旁的精灵女王镜像体依旧保持中立友好状态，没有加入到战斗中。
　　兰迪是外交官，自身实力不过是个二阶剑士，楚云一颗火球术就把对方的镜像体炸的稀烂。
　　听到兰迪的要求，精灵女王微微一笑回复到：“抱歉，生命之泉只能由楚云亲自来取。”
　　这个时候塔丽娜似乎是听到了两人的交谈也走了过来，她不满的看向兰迪：“大胆！你竟敢欺骗女王陛下！”
　　兰迪眼角一跳，正想辩解的时候塔丽娜又继续说道：“楚云并非探险队成员，我问过他，他是个人行动与艾尔诺王国没有任何关系。”
　　“而且艾尔诺王国登记的成员列表里也没有楚云的名字。兰迪！你这是要欺骗我们精灵族的生命之泉么？！”塔丽娜面色严峻的说道。
　　如果生命之泉真的被对方骗走了，到时候楚云成为神格战士的时候再来拿将会给精灵族带来巨大的麻烦。
　　精灵女王听到这里也不由皱起眉头：“塔丽娜，你说的可是真的？”

第一百八十九章 神之威名(月票加更章节)
　　精灵女王的这句话虽然是问句，但从语气上来看已经确信塔丽娜所言。
　　兰迪面色尴尬，他的小把戏被拆穿后却依旧没有放弃：“我们人类王国和你们精灵族是不一样的，楚云是艾尔诺王国的子民，自然要听从王国的命令。向国王陛下献上生命之泉也是理所当然的事。”
　　“我可不这么认为。”
　　一道不和谐的声音从后方传来，兰迪转身看向身后，是卡拉奇亚王国的领队巴泽尔，尼尔森见状也无奈的走了过来。
　　相比起艾尔诺王国另外派遣外交官，卡拉奇亚的国王显然更加信任巴泽尔，将一切事务全权交给他。
　　“哼，难道巴泽尔你得到神格碎片和生命之泉后不打算交给贵国的国君？”兰迪不满的反问道。
　　巴泽尔撇了撇嘴，对于这个只有二阶实力的外交官有些不屑：“楚云这个名字想必是北月人吧，北月人向来心怀故土，即便因为一些原因临时加入你们国家，他也不可能真正的忠诚。”
　　“更别把这么重要的东西上缴。”
　　“我们卡拉奇亚王国向来爱才，只要楚云愿意随时可以加入我们国家，我可以保证让他至少拥有伯爵爵位。各位若是看到楚云，可以帮我们传达下，我们不会要他的神格碎片更不会让他上缴生命之泉。”巴泽尔的声音不小，周围不少人都听到了这番话。
　　巴泽尔不仅是四阶法师，而且还是卡拉奇亚国王的哥哥贵为亲王，这点权利还是有的。区区伯爵而已，在知道神格战士的强大后国王肯定不会反对他给楚云提出的条件。
　　兰迪的声音顿时弱了下去，他可没有得到国王的授权，不敢乱开口。
　　“尼尔森，楚云是黑石城法师公会的成员，你是会长和他关系也最好，不如你帮他领取吧？”兰迪转头看向尼尔森。
　　兰迪还没有放弃，转而让尼尔森帮忙。
　　只可惜尼尔森是个老狐狸，不可能被他牵着鼻子走。
　　“楚云他确实不是探险队成员，至于他愿不愿意将生命之泉献给国王陛下，你还是直接问他比较好。”
　　“女王陛下，这次探险队损失惨重，接下来的清剿我们就不参与了。我先带队员们离开，剩下的事情将由兰迪外交官全权负责。”尼尔森的心情有些复杂。
　　他万万没想到自己带领如此多的精兵强将连同神格战士都失败了，楚云却成为最后的胜利者。
　　即便他和楚云关系还不错，但此时也心有不甘。而且孙女赛琳娜的擅自行动也让他后怕不已，现在他只想回黑石城，再也不想掺合到这件事里。
　　精灵族与黑石城的关系不错，精灵女王笑着对尼尔森点了点头：“一路小心，若是遇到楚云，还请让他亲自前来领取悬赏。”
　　看着尼尔森离去，兰迪知道自己的计划彻底失败，他跟了上去打算离开后就与森林边界的王国军队汇合。军队里有可以联络王都的魔法装置，后续的计划需要请示国王陛下。
　　月亮湖的消息还未传开，依旧有来自世界各地的强者陆陆续续抵达，他们在遗憾的同时只能刷点亡灵挣取路费。
　　由于月亮湖以外的地区被精灵族封锁禁止进入，因此他们想要到森林中寻找楚云也很麻烦。这也是精灵族变相保护楚云的举动。
　　楚云没有急着现身，现在天色还早人员混杂，他打算到了晚上直接拜访精灵女王。
　　“这么多经验值，不捡实在是浪费。”楚云看着月亮湖有些眼热，接下来几天他都可以在这里拾取其它冒险者掉落的光球。
　　楚云的经验值经过之前的战斗很快也要再次升级。
　　掉落物的存在时间和镜像体复原时间差不多，即便是最低阶的0阶生物也能存在1天不消失，楚云只要每天在月亮湖里转上一圈就可以了。
　　“现在的光球还少，不如试试在精灵族里发展信徒？”考虑到拾取效率的问题，楚云打算等到每天晚上固定时间收集。
　　之所以选择晚上，主要是在夜晚的时候光球更加显眼，寻找起来不容易遗漏。
　　发展信徒这种事楚云还是第一次，相比起人类来说精灵族的少女更喜欢照镜子，因此发展起来更方便进行。
　　想要发展信徒，首先得为自己起个神名。而且楚云暂不打算以他的样貌出现在信徒面前，保持神秘感和一定的距离感可以更好的获取信仰之力。
　　神名的话楚云倒是早有打算，原本他就想过给自己取个适合这个世界的名字，不过由于北月王国的存在没有用上。
　　现在倒是派上了用场，他给自己取了个叫作“卡罗索·泰拉”的神名。
　　至于人物形象倒是简单，他可以将镜像神国投影到任何镜面，在镜像神国里他是支配者可以任意改变造型。
　　楚云最终选择了一个不断旋转的太极鱼作为自己的造型出现在信徒面前，白色代表镜像世界，黑色代表无尽的宇宙。
　　当然对于信徒来说可能会有不同的解读，在发展信徒之前楚云也得先确立教会的指导思想。有了指导思想才能让信徒的信仰更加坚定。
　　楚云首先想到的是富强、民主、文明、和谐、自由、平等之类的，不过考虑到现实状况，与其让人恪守信条不如贩卖恐惧和希望更加有效。
　　“众神陨落，深渊入侵，末日来临，只有进入到镜像神国才能得到救赎，在那里可以拥有一切，可以获得永生！”楚云很快就搞出了一个噱头来。
　　贩卖恐惧从来都是最有效的方法，况且这个世界的确很混乱，特别是对这些刚刚经历过灾难的精灵族来说更是如此。
　　胡萝卜加大棒的策略可以快速攻破人心。
　　精灵族的实际状况可比人类在月亮湖边看到的糟糕许多，无论是哪个种族都存在着阶级和实力鸿沟。精灵族展现在人类冒险者面前的自然是他们最强大的一面，但在精灵之森中还有许多弱小无助的精灵。
　　这些精灵受到月亮湖污染的影响许多连肚子都填不饱，也有不少被人类奴隶贩子抓走，精灵族的军队现在忙得很，根本没精力照顾周全。
　　楚云的目标就是这些底层精灵，让他们先信仰自己。

第一百九十章 半精灵少女
　　信仰最大的特点在于不分贵贱，只要信仰忠诚即便是平民也能提供比五阶职业者更多的信仰之力。而且事实上越是强大的职业者越难真正的信仰神明，多数是伪信徒
　　大部分神明在神术的使用授权上都会遵从一些基本准则，比如贡献多少信仰之力可以得到相应的神术使用权限。
　　因此信仰度越高的信徒在神术帮助下实力也会越高，生命女神教会就是非常典型的这种模式，同时也是为什么女神陨落后，生命女神教会一夜之间瞬间崩塌的主要愿意之一。
　　也有一些教会会对比例进行调整，自身实力较强的，得到神术辅助的比例系数会增加。
　　比如同样是贡献相当于10点神力的信仰之，1阶职业者可能只能得到1点神力价值的回馈，2阶职业者可以得到2点，3阶职业者可以得到3点甚至更多。
　　这些也是不同信徒在选择相近的信仰神明时的重要因素。
　　楚云想要让信徒信仰自己，也是需要付出的。
　　作为一名拥有完整神格的神明，他可以赐予信徒神术，而且他的神格十分特殊无需借助魔网，而是借由镜面就能帮助信徒施展神术。
　　神术的种类极为广泛，可以是他掌握了的任意能力，具体将由他自行设定。
　　他的神格就像是服务器一般，一面面镜子就是连接到服务器的网线，在职业玩家能力的辅助下楚云可以十分便捷的对信徒进行网络化管理。
　　发展信徒对他而言就像是发展游戏玩家一样，由于是发展初期，因此他打算进行史无前例的开服活动。
　　只需要提供价值10点的信仰值就能得到5点回馈，这部分回馈可以借由神格施展对应权限的镜像神术。
　　被楚云列为镜像神术的有：
　　0阶：魔能爆、魔物交谈术、修复术、真言术·盾、传讯术、狂暴术……
　　1阶：燃烧之手、治愈真言、神莓术、警报术、真言术·再生盾、雷击术、石肤术、碎石剑技、骑士冲锋、十字斩……
　　2阶：冰锥风暴、火球术、水下呼吸
　　3阶：暗影附魔
　　除了楚云自己掌握的低阶法术外，不少在战场上拾取到的技能也全都丢到镜像神术列表里面去了。
　　镜像神术的施展比起其它神术更加简单，只需要取出一面镜子并且吟唱简单的咒文即可。这些咒文主要是对要施展的法术进行选择以及释放的角度方位和规模调整，咒文十分简短比起法术位施法快的多。
　　高阶位的法术楚云目前提供的不多，二阶三个，三阶一个。
　　一方面是楚云自己掌握的不多一些招牌法术不方便放出，另一方面也是信徒都还没发展起来，前期的信徒实力也不会太强，3阶已经足够，他要走的是群众路线镜像神格的特殊性让他不一定要建立教会。
　　至少前期不用这么麻烦，等到有了忠实可信任的信徒后再考虑不迟。
　　楚云花了点时间对神格的规则进行完善修整，这个过程中他也从周围的人群里得到不少情报。等到调整完信仰体系的初步规则后，他便开始朝着月亮湖北部前进。
　　月亮湖南面是卡洛斯山脉，卡洛河的水流从南往被流动，因此月亮湖南面受到湖水污染的情况最轻，相反北部却是最为严重。
　　北部作为下游地区，本就是底层精灵居住的区域，他们应对灾祸的能力自然不如精灵城里的高等精灵和上层人士。阶级的分化无论在哪里都是存在的，即便是精灵族里也有精灵女王、精灵长老、高等精灵……
　　楚云使用飞行翼在空中安全的进行飞行，现在没有比镜世界里更加安全的地方了。
　　在这里他不会受到任何主动攻击，唯一不足的地方就是这里的镜像体有些无趣无法像主世界里那样沟通交流。
　　楚云没有骑乘派蒙飞行，派蒙无法进入镜世界，在主世界里也有些过于显眼。
　　他有考虑过让派蒙成为镜世界第一批居民，但那样在某方面来说意味着它在主世界中死亡，以后只能存活在镜中神国或者短暂停留在镜世界，楚云并不想那么做。
　　现在派蒙暂时躲藏在某个不知名魔物的巢穴中，不出去的话很难被发现还算安全。
　　思索间，楚云已经来到被污染区域的边缘。
　　随着神格碎片的消失，弥漫在污染区上空的黑色气息正在逐渐变得稀薄。
　　楚云的视线中一名看上去十三四岁的半精灵，此时正在污染区的边界寻找着食物。
　　半精灵对于人类来说，长得像精灵；对于精灵来说，他们长得像人类。
　　半精灵的外貌会完美的融合父母的特点，他们的皮肤白皙光滑，肤色发色和其他外形特征则和人类相差无几，半精灵的眼睛是绿色。
　　大部分的半精灵都是人类与精灵的后代，但有些半精灵的父母本身就是半精灵，第二代的半精灵眼睛会更像人类，但大多瞳色仍呈绿色因此十分好辨认。
　　半精灵因为其混血的原因，成年速度比起精灵要快许多。
　　来不及学习精灵族复杂的艺术文化，生活在精灵社会中的半精灵成年后往往会与还未长大的儿时同伴格格不入，最终多数会前往人类社会寻求发展。
　　但在人类社会中长大的半精灵又会觉得自己不像是人类，比起人类来说发育要慢，他们有些孤僻和敏感，较人类来说也没什么野心。
　　半精灵会尝试适应族群，精灵与人类都不排斥他们，不过自己内心那一关才是最难的。
　　视线中的这名半精灵少女年龄还小，并未见识过人类的险恶。不知道从何处潜入精灵之森的人类捕奴队此时已经将她视为猎物。
　　半精灵虽然比不上精灵族奴隶的价格，但也还算不错。
　　随着月亮湖事件解决，捕捉精灵越来越难，这支捕奴队只好将目光放在相对不受重视的半精灵身上，埋伏在毒圈周围等候猎物上门。
　　“你是来帮助我们清理亡灵的冒险家么？”少女有些懵懂的看着将自己围住的捕奴队。
　　“呵呵，动作利索点。”队长咧嘴一笑。
　　其中一名队员已经绕到少女身后，一脚从她后背将她踹倒在地，随后剩余的人冲上前去将她五花大绑捆住后装进布袋中。
　　“呜呜呜，呜呜呜。”半精灵想要开口却说不出话来。
　　“嘿嘿，老大，反正半精灵也不是那么值钱，不如今晚我们几个先享用一番？看着那么多精灵族美女不能动实在是憋屈啊。”
　　队长点了点头：“这几天辛苦大家了，再捕捉也带不动，现在回山洞好好玩玩这小妞，晚上开始撤退。”
　　众人的眼睛不由冒出绿光，一个个如狼似虎的露出不怀好意的笑容。

第一百九十一章 我该怎么做
　　想要让这位半精灵少女的信仰变得更加坚定，那么首先得让她经历绝望。
　　现在出手救人并没有太大的用处，而且从他们的话来看似乎还抓了不少其她精灵族少女。如果可以全都发展为信徒也是件不错的事。
　　捕奴队在树木茂密的精灵之森中娴熟的穿梭着，精灵之森是座面积广阔的大森林，其中除了精灵族外还有不少魔物。
　　这支捕奴队的临时驻地和派蒙一样，都是某个魔物的巢穴。
　　魔物巢穴通常都在隐蔽的山谷远离主路的密林之中，现在精灵族人手紧缺不会往这种地方巡视。这倒是方便了这些人的行动。
　　众人进入山洞之中，这是个天然的山洞，内部空间很大甚至还有个泉水池十分方便。
　　山洞中有两名奴隶猎手看管着被死死捆住的精灵们，加上外出的四人共有六名成员。
　　这里已经有三名精灵族美女被抓，看到又有新的同伴遭难她们的眼神中露出一丝绝望。
　　特别是其中一名年龄较大，换算成人类大概有二十五六岁的精灵美女，她听说过这些奴隶贩子的恐怖。
　　她们这些人将会被带到人类社会卖给各种各样令人作恶的家伙，为了让她们听话还会对她们进行各种惨无人道的教育。
　　她已经看到了自己将来悲惨的命运，她的心中乞求着巡逻队的救援，只可惜她明白现在精灵之森正在遭遇危机，不可能有多余的人手到这里来救她们。
　　“呜呜呜，你们要干什么？”半精灵少女被人从袋子里拽了出来。
　　口中的布条也被捕奴队扯下，他们十分专业，在洞口处布置了隔音结界，里面的声音是不会传出去的。
　　这些人的恶趣味可不小，他们就是喜欢听着对方的哭喊声才会更加兴奋。
　　“阿加莎姐姐，你怎么也在这里？”半精灵少女居然发现了熟人。
　　听到少女的声音，脸上布满绝望的阿加莎不由转头，当她看清面前的半精灵少女后心中越发悲哀。
　　“莫妮卡……”阿加莎想要说些什么安慰她，却怎么也开不了口。
　　“你们认识？那可就有趣了，嘿嘿嘿。”捕奴队的队长上前，一把将莫妮卡单薄的外套嘶啦一声扯破。
　　莫妮卡终于明白对方想要干什么，惊恐的发出求救和求饶声：“不要，求求你们放过我。救命啊，阿加莎姐姐救救我！”
　　“你们这些混蛋！快点住手！”
　　阿加莎虽然不是莫妮卡的亲姐，但是精灵族朋友之间都亲如姐妹。此时看到对方想要侵害莫妮卡，阿加莎也十分着急。
　　“让我住手也不是不可以，不过就得由你来帮我们降降火了。”捕奴队队长此时也被撩拨了起来。
　　“队长，可她是精灵啊，破了身就不值钱了。”一名比较冷静的队员急忙提醒道。
　　队长笑了笑：“没关系，听说精灵的小嘴灵活的很，有这人质在想必她也不敢乱来。”
　　所谓的乱来自然是断子绝孙的危险，现在这倒是个好机会，正常程序下的教育也会采用类似手法进行。
　　听到队长这么说，队员们纷纷笑了起来，正愁一个半精灵不够玩呢。
　　“怎么样，考虑的如何？还是说你不想救她？”队长来到阿加莎面前居高临下的调侃道。
　　阿加莎看着泣不成声的莫妮卡心中悲愤万分：“你真的会放过她？”
　　“当然，我没必要骗你，我也更喜欢你这样有女人味的精灵。”队长这话的后半句倒是不假。
　　“我，我……”阿加莎的内心正在挣扎。
　　她知道对方很可能在欺骗自己，但若是不接受这条件，莫妮卡就要先他们欺负了。
　　“我，我该怎么做？”阿加莎最终还是选择了保护莫妮卡。
　　听到阿加莎的回答，众人不由眼前一亮。
　　“很简单，用你的……”
　　捕奴队队长的话还没说完，异变突生。
　　只见另外一名被捕的精灵剑士身上的银质护腕上突然冒出一道白光，随后雷光从护腕上奔袭而出朝着队长飞去。
　　“魔，魔法？！”队长吓得魂飞魄散，急忙将旁边的队员拉了过来想要把他当作盾牌。
　　不过雷击术的速度却不是对方可以比得上的，强大的电流瞬间贯穿队长和那名被打抓住的队员。两人的头顶冒起黑烟摔倒在地。
　　“不可能，我检查过的，那护腕怎么会是魔法装备？”另外一名负责看守的队员不敢置信的看向精灵剑士。
　　他们是很有经验的捕奴队，虽然实力不强但是经验丰富。
　　他们知道遇到会魔法的精灵即便绑住手脚也绑不住对方的精神力，所以通常都会直接敲晕或者使用药物迷晕。
　　这名精灵剑士在之前的战斗中根本就没有展现过魔法相关的能力，身上的装备也都是烂大街的垃圾，这名可能突然就变成魔法装备了？
　　“该死的人类，都给我去死吧！”
　　如此粗鲁的话语从精灵口中冒出着实令人意外，这足以说明这位精灵剑士心中的愤怒。
　　她的银质护腕上开始冒起火光，身上的绳索被烧断，紧接着这股火焰化作一道烈焰朝着剩余的奴隶贩子席卷而去。
　　这些法术并非精灵剑士的魔法装备释放出来的，也不是楚云亲手释放，而是在刚才楚云和对方沟通后的结果。
　　面对近乎绝望的危机，这名精灵剑士没有太多犹豫便选择相信楚云，献上了一丝信仰之力与楚云或者说与镜像神格这个服务器建立起连接。
　　对方的信仰自然是不足以释放这些镜像神术，不过楚云为了进行测试，给予对方一定的信用额度。
　　这些信用额度可以让她在危急时刻透支信仰进行施法，后续将会通过改变信仰的回报率来逐步回收透支的神力。
　　偿还越快，信用额度也会逐步提升。
　　同时楚云还将信徒进行分级，不同级别的信徒可以使用不同阶位的法术，信用额度也会有所不同。
　　精灵剑士少女释放出来的镜像神术由于是使用了神力进行释放，因此即便她智力属性不高威力也依旧非常不错。

第一百九十二章 第一位信徒
　　惨遭偷袭的众人死伤惨重，法术的攻击力很多时候都可以越级击杀敌人。
　　在没有魔法防御装备的情况下，一阶法术正面命中目标，别说是二阶职业者就算是三阶职业者猝不及防之下也会身受重伤。
　　这些捕奴队的个体战斗力其实还不如这位精灵剑士，只是在捕捉的时候通常会设置陷阱使用阴谋诡计或者群起而攻。
　　现在受了伤死了人，精灵剑士又恢复了自由，胜负的天平开始倾斜。
　　不过精灵剑士吃过一次亏后变聪明不少，她没有急着发动攻击，而是以最快的速度将尸体上的匕首捡起，随后又第一时间将同伴身上的绳索解开。
　　这样一来对方就彻底没了希望，仅存的两名奴隶贩子很快就被制服。
　　阿加莎将莫妮卡身上的绳索解开，莫妮卡直接扑进她怀中害怕的哭了起来，阿加莎拍着她的后背安慰起她来。
　　另外两名精灵则是将没死的奴隶贩子用绳索死死捆住，打算将他们交给巡逻队的人。到时候精灵族将根据这些奴隶贩子的国籍身份，找相应的国家索赔。
　　在精灵之森中捕捉精灵可是重罪，这些奴隶贩子最终还将遭受到最可怕的自然界惩罚，精灵族会将他们作为猎鹰群的食物在精灵之森入口处的上空进行真正意义上的天葬。
　　精灵族看似优雅，凶残起来比人类还要可怕。能够在这片残酷的大陆中生存下来的种族可都不简单！
　　所谓的优雅所谓的绅士，那都是在生存的基础上发展出来的奢侈品，一切都要以生存优先。
　　奴隶贩子的存在严重威胁精灵族的生存，数百年来为了解决这个问题精灵族做出了许多努力，与众多国家签订了许多条约。
　　对于这些奴隶贩子更是尽一切可能无所不用其极的消灭殆尽！
　　精灵族中遭受过奴隶贩子毒害的精灵或者他们的亲人，甚至专门成立猎杀奴隶贩子的复仇者小队【自然之怒】。
　　复仇者小队自然之怒在大陆上活动的时候但凡遇到奴隶贩子的队伍，无论对方是否合法是否捕捉精灵族都是他们的敌人。
　　这些奴隶贩子的下场只有一个，那就是被各种自然界的生物啃食殆尽回归自然。
　　若是遇到驯养奴隶的奴隶主，她们也会插手救下奴隶。
　　这些复仇者的行为遭到全大陆奴隶制国家的反对，不过他们并非官方组织，和那些非法的奴隶贩子一样不会受到精灵族的保护。
　　奴隶贩子们无奈之下只能放出天价悬赏，通缉【自然之怒】的所有成员。
　　处理好奴隶贩子后，其中一名精灵提前离开通知巡逻队，剩下的则是在洞里等候。这支捕奴队只有这些人并没有其余人手，这里现在相对安全。
　　静下来后众人终于开始询问那名精灵剑士有关魔法的事。
　　“卡莉雅，刚才是怎么回事？你的那些魔法都是怎么来的？”阿加莎疑惑的问道。
　　她们都是生活在附近的居民，彼此之间相互认识知根知底，因此阿加莎才会更加疑惑。
　　卡莉雅可不是什么精灵法师，也买不起魔法装备。就算真的有，之前遭受伏击的时候也早该拿出来用了。
　　听到阿加莎的问话，卡莉雅“噗通”一声直接跪倒在地。
　　她急忙从怀中取出一面镜子，恭敬的朝着镜子三跪九叩头，这叩头的礼仪以及其它“信徒的自我修养”都是楚云通过镜像复制直接将内容复制到她脑海里的。
　　“感谢您，伟大的✡卡罗索·泰拉✡冕下！您的信徒卡莉雅将追随您一生，谨记您的恩泽和教导！”卡莉雅无比虔诚的对着镜子祈祷。
　　卡莉雅完成叩头仪式后，镜子里开始浮现出不断旋转的太极鱼，随后白色的太极鱼化作白色背景板，黑色的太极鱼化作一行行大陆通用文字。
　　这个镜子赫然变成了类似于平板电脑般，将卡莉雅的各种信息全都呈现在上面。这些信息只有卡莉雅可以看到，周围的其她人眼中什么都没有，看着卡莉雅对镜子中的自己跪拜很是不解。
　　此时的卡莉雅却没有时间理会其她人人，她正认真的查看着面板上的文字。
　　【卡莉雅】
　　种族：精灵
　　性别：女
　　年龄：178岁
　　信徒等级：☆（当前最高可使用1阶神术，信徒等级越高越容易受到神明注意）
　　贡献值：0点（100点信仰值可换取1点贡献值，达到一定程度且足够虔诚可提升信徒等级）
　　虔诚度：☆☆☆（虔诚度越高祈祷效果越好，越容易获得神的恩赐）
　　信仰值：-1199点（通过祈祷可增加信仰值，正值状态方可透支。通过祈祷可增加信仰值，每天祈祷得到的信仰值超过1000点将额外获得1点贡献值）
　　信任值：1/1200（每日可消耗的信仰值上限、信仰透支上限，通过提升信徒等级增加，透支后需要双倍信仰值偿还）
　　神恩赐福：恩宠（信任值上限+1000，可使用神术阶位+1）
　　神谕指示：传播神的荣光，为主发展信徒。（3天后将根据完成情况获得贡献点奖励）
　　引路人：卡罗索·泰拉（您是神明亲自选中的信徒）
　　卡莉雅的脑海中有许多楚云临时复制给她的信息，因此她可以明白这些内容的真正含义，也知道该如何操作镜面板。
　　镜像面板中除了信徒信息外，还有关于她自身各项属性的资料，在对方与镜像神格建立联系的时候这些信息都被获取到并且反馈给信徒。
　　卡莉雅恭敬又小心翼翼的点的镜面板上的技能列表，只见里面罗列了许多她目前可以使用的神术。
　　每个神术后面还有对应消耗的信仰值，以及神术的效果说明十分便捷。
　　卡莉雅是楚云的第一个信徒，因此楚云给予了她更高的权限。除了可以直接使用1阶镜像神术外，每日可消耗的信仰值上限也增加不少。
　　1点神力值相当于1000点信仰值，不过目前楚云的采取的比例是2：1，信徒提供2000点真正的信仰值为楚云增加2点神力，才能得到面板上的1000点信仰值。
　　每日消耗的上限，是为了防止一些信徒累加众多信仰值后一次性消耗太多，这样对于目前神力值上限不高的楚云来说不好把控。
　　增加上限后可以更好的进行调整，同时贡献值的设立也能让信徒不乱施法，有多的信仰值会更多的用来转化贡献值，相当于是回收资金。
　　神力体系就像是在经营网游，需要维持好收支平衡，想要更加稳定就需要增加上限并且控制好信徒的数量品质和对神术的使用。
　　现在是初期，楚云可以慢慢进行细节上的调整。

第一百九十三章 神谕指令
　　1级信徒每天施法的上限只有200点信仰值，只能释放一个0阶法术。
　　2级信徒上限1000点信仰值，除了1个1阶法术外还能释放2个0阶法术。
　　如果全部都是1级信徒，即便发展1000个，每天消耗的信仰值上限也才20W点，相当于200点神力值。
　　即便这1000名信徒全部提升到2级，每天消耗的信仰值上限也才100W点，相当于1000点神力。
　　大部分信徒不会没事胡乱施法，毕竟信仰值可以转化为贡献值，贡献值高才有可能提升信徒等级。因此每日实际消耗的上限不可能100%，能到30%就不错了。
　　而且楚云还订立了规则，每天祈祷超过1000信仰值额外获得1点贡献值，对于大部分信徒来说应该都会花时间祈祷。
　　楚云的虔诚度就是按照祈祷效果来划分的，对于信徒来说每小时可以祈祷100信仰值就是1星级。卡莉雅因为被楚云救下因此较为虔诚，每小时可以为楚云提供600点信仰值，她自己则是可以得到300点。
　　一天只要祈祷三个多小时就能得到额外的奖励，想必不会拒绝。
　　卡莉雅很快还发现了界面中的还有其它东西。
　　【每日祈祷榜：每日祈祷信仰值排名最高的10%信徒将额外获得10%奖励】
　　【每周贡献榜：每周累计贡献值排名最高的10%信徒将额外获得10%奖励】
　　【信徒综合排名：每月底前3名信徒将获得神的特别恩赐，排名根据信徒累计获得的贡献值、虔诚度、信徒等级、神谕完成情况等综合排序】
　　三个排行榜上都只有卡莉雅的名字，楚云还给信徒权限修改排行榜上名字的权限，一些不想让人知道名字的信徒就可以使用假名。
　　同时也可以在未来进行各种暗箱操作……
　　当然正常情况下楚云还不至于这么无耻，他不喜欢这种阴谋诡计，更喜欢采用阳谋。
　　“我，我竟然是第一个信徒？！”卡莉雅有些诧异，不过更多的却是惊喜。
　　众神陨落事件大陆上早已传开，这个世界目前明面上只有生命女神的化身出现在世人面前。就连精灵族平时祈祷的那些精灵族神明也都消失不见。
　　在这样的情况下这位卡罗索·泰拉冕下似乎比生命女神还要强大，她从来都没见过如此神奇的镜子也没有听说过如此奇特的祈祷和神术使用方式。
　　“我必需尽快开始祈祷，要是欠太久信仰值以后不被冕下信任可就不好了！”卡莉雅有些着急。
　　不过很快她又发现神谕指示那一栏的信息闪着金色光芒。
　　“完成冕下的任务更加重要，而且完成的越好到时候奖励越丰厚！”卡莉雅有些激动的看向旁边的莫妮卡和阿加莎。
　　楚云给她的任务是发展信徒，面前的这两位就是最好的对象。
　　“卡莉雅，你到底在干什么？这镜子有什么特别的么？”阿加莎不解的问道。
　　莫妮卡也停止了哭泣，好奇的看向卡莉雅。
　　卡莉雅深吸一口气对着两人说道：“阿加莎还有莫妮卡，刚才我施展的并非法术，而是神术。”
　　“神术？”阿加莎越发不解。
　　“没错，神明没有抛弃我们，刚才是卡罗索·泰拉冕下赐予我神术才打败了那些家伙！”卡莉雅如实说道。
　　阿加莎虽然有些不信，可卡莉雅没有理由欺骗她们，精灵之间也极少会说谎。
　　“真的么？你说的这位神明大人，他还能响应信徒的祈祷？”阿加莎瞪大了眼睛不敢置信的问道。
　　莫妮卡也从她怀中钻了出来问道：“卡莉雅姐姐，我也可以成为他的信徒么？”
　　“当然可以！所有人都可以追随卡索罗冕下，只要真诚的向他祈祷。”卡莉雅不由大喜，看来自己的任务有着落了。
　　“卡罗索冕下是位伟大的神明，众神陨落魔物暴动战火即将点燃大陆。而且根据冕下预言，不久后渊月上的魔物甚至魔神都会来到大陆……”
　　这是楚云根据之前的猜测告诉卡莉雅的，若是魔神没来，到时候就说是自己把魔神拦住就好。
　　惨遭神格碎片迫害的精灵族对此深有体会，现在不仅是神格碎片和魔物暴动，居然还有魔神降临。听到这消息阿加莎不由愣住，这对她这样的底层精灵来说无疑是雪上加霜，她对未来有些迷茫起来。
　　“不过大家不用怕！只要虔诚的祈祷，并且积攒到一定程度的贡献值和信仰值，即便死亡也能在死后进入永恒神国！”
　　这些信息都是卡莉雅脑海中楚云复制给她的信息，所谓的永恒国度指的就是镜像神国。
　　镜像生命体的转化需要耗费神力，并且让目标在主世界的本体和镜像体融合。对活人使用楚云总感觉有些不大好，因此他干脆进行修改。
　　只要信徒储存够足够额度的信仰值用来抵扣镜像生命体转化，并且贡献值等要求满足，那么在死后就可以通过镜子联系镜像神格在楚云同意的情况下进行转化。
　　这样一来也能更加促进信徒好好祈祷，储存信仰值和贡献点，对于一些极为虔诚的信徒，即便点数不够楚云也会让他们进入神国。到了神国后再不断祈祷偿还欠款就好。
　　卡莉雅虽然不是专业的神职人员，不过随着第一次宣讲对这方面的业务能力也在逐渐加强。
　　在精灵之森里艰难生存的半精灵莫妮卡很快就决定要成为楚云的信徒，她按照卡莉雅教她的跪拜方式开始对着一面镜子进行祈祷。
　　能否与镜像神格联系上主要看她是否虔诚，看得出来莫妮卡是真心的，毕竟被楚云从人贩子手中救了出来。她的虔诚度和卡莉雅一样都是三星级。
　　“我，我成功了！卡莉雅姐姐，我成功了！”莫妮卡眼中的镜面开始发生变化，先是太极鱼出现，随后化作白底黑字的面板。
　　与此同时，卡莉雅在镜子中看到的依旧是自己的面板，在神谕任务一栏中完成数也变成了1。
　　楚云没有给莫妮卡复制相关信息，而是将这个任务交给卡莉雅。
　　随着卡莉雅的沟通讲解，莫妮卡也对卡莉雅更加信任起来，俨然将她当作导师。
　　一旁的阿加莎在看到莫妮卡投资信任值释放出修复术将破旧的皮鞋修复成功后，终于也心动了，再加上她也是被救的人心中对楚云满是感激之情，很快她也成为信徒的一员。

第一百九十四章 安娜的离去
　　楚云满意的离开了山洞，发展信徒的事情交给卡莉雅就可以了。不过除了这些获救的信徒，其它信徒发展可能没这么简单。
　　信徒并非是楚云想要授权给对方就可以，需要对方发自内心的信仰楚云才能与镜像神格建立起玄妙的联系。
　　一旦建立起联系后，楚云就有很大的操作空间了。若是遇到不喜欢的信徒或者违背他命令的家伙，也可以直接封号。
　　他还可以在任何地方通过镜面与信徒沟通联系，不过距离太过遥远的情况下若是对方的信仰不够坚定，那就需要消耗一些神力来进行。
　　不用神明有着不同的信仰体系，楚云目前构建的体系本质上和大多数神明没有太大区别。
　　不过数据化的展示可以让信徒不那么迷茫，有着明确的奋斗目标。相比起那些对信徒爱理不理，祈祷多年都不见得可以得到回应的情况。
　　楚云的信徒虽然不是所有人都能得到他亲自的回应，但有镜像面板存在可以让他们无时不刻感受到主的关怀，让他们更有安全感让他们知道主一直就在他们的身边。
　　而且对于信徒而言之所以信仰众神，本质上就是为了得到回应。这种回应有的是神术之类比较实际的东西，有的只是希望神明保佑让自己身体健康，死后可以进入神国。
　　亦或是单纯想要个精神寄托。
　　楚云在地球上的时候就是个无神论者，即便是现在也只是把神明当作是较为强大的生物而已。所谓的信仰在他看来不过是一场交易罢了，信徒提供信仰之力，神明使用信仰之力转化神力后给予相应的回应。
　　他不需要这些信徒真正的有多么信仰他，把他当作救世主什么的，只需要能给他提供神力就够了。
　　事实上也有一些神明就和楚云的行为类似，贸易之神就是其中典范，各路邪神也更加倾向于单纯的交易。
　　信徒的祈祷提供的信仰之力，并非单纯只能由崇敬之类的正面感情提供，在祈祷的时候对于某些神明的恐惧敬畏同样可以提供信仰之力。
　　不同类型的情感对不同神明来说吸收效果不同，对信徒来说，最关键的还是这种情感的深度和强度。
　　楚云还在探索阶段，对信徒来说不少数据也都是比较模糊的。
　　比如信徒等级的提升条件，他们虽然知道提升贡献点和虔诚度可以提升等级，但楚云没有告诉他们具体多少。
　　或许还是按照比例，或许是有固定数值，或许全凭楚云喜好。
　　这些相对模糊的数据可以增强楚云存在感，让信徒产生一些敬畏之心，让他们知道这一次都是由楚云说了算。
　　目前的信仰体系还有很大改进空间，算是测试版。
　　前往月亮湖岸的路上，楚云又研究出了新的回收信仰值方法。
　　卡莉雅等人此时正凑在一起研究着镜像面板上的分享按钮，分享后就能让其它信徒看到自己的面板，隐藏起来任何人都看不到。
　　这个时候，所有人的面板上全都出现了一个强制性弹窗。
　　【神威天降：即日起贡献值大于100点的信徒可通过镜像简讯功能与其它信徒进行远距离传讯！】
　　【镜像简讯（贡献值大于100点）：使用好友功能互相添加好友后，可以使用镜像简讯功能进行远距离文字传输，不同距离不同文字数量消耗信仰值不同。】
　　【好友功能（贡献值大于30点）：每添加一位好友，消耗1000点信仰值。】
　　楚云觉得自己的镜像神格完全可以当作网络服务器使用，后期还可以发展视频通讯之类的功能。
　　越是高级的功能需求的贡献值越高，这样一来可以促进信徒将信仰之力转化为贡献点，而不是用来施展对神力消耗相对较大的神术。
　　越多人信仰楚云，越多人与神格建立起信仰关系，楚云的神格也会随之成长起来，并非只能通过吸收神格碎片来提升。
　　神格的作用和强大比楚云想象中要强得多，这毕竟是正常情况下八阶才能拥有的。楚云现在除了发展信徒壮大神格，也得尽快提升自己的实力。
　　这关系到他的灵体转化。
　　灵体：0/44%（上限随等级提升，提升灵体化程度将提升神性。）
　　楚云目前是Lv22，因此最多只能达到44%的灵体化水平，只有达到Lv50的也就是五阶巅峰才能将身体完全转化为灵体。
　　灵体的提升可以同步提升神性，提升神性就可以增加神力上限，这对楚云十分重要。
　　而且随着灵体化水平的提升，楚云的防御力魔法抗性同样会有很大程度的提升。
　　想要将身体转化为灵体，需要耗费神力对身体进行洗礼，楚云现在信徒太少若是想要短时间内提升灵体化程度那就需要继续寻找神格碎片。
　　“塞拉斯应该还在精灵之森内寻找派蒙，若是能夺取他的神格碎片……”楚云有些心动。
　　不过很快又放弃了这个打算，击杀对方自己也要耗费不少神力。塞拉斯是已经吸收了神格碎片的神格战士，楚云不确定是否能在杀死对方后定向掉落出神格碎片。
　　如果运气不好掉落不出来，那么就是平白浪费神力。
　　“先不管他，若是他找我麻烦就别怪我不客气了。”楚云还算是个忠厚人。
　　捡了别人的便宜还主动去找对方麻烦似乎有些说不过去。
　　不过他也知道，抢走神格碎片的行为已经让他们结下梁子，以后遇到了肯定无法善罢甘休。
　　楚云很快回到据点，现在精灵女王还在与各国援军交谈不方便找她谈话要东西。
　　艾尔诺王国的主要人员已经离开精灵之森，不过还有一些选择留下来清理月亮湖或者抱有其它目的没有离开。
　　楚云想要寻找到安娜，当初说过要在事情结束后给她答案的。
　　可惜他找了半天也没有找到，安娜已经跟着尼尔森的队伍离开精灵之森。
　　并非是安娜不想等楚云，而是楚云这次实在是太过强悍，居然抢到了神格碎片。
　　没有人觉得楚云会回来，没有人觉得他敢回来，阿尔西斯帝国后续的队伍此时已经抵达，再加上神格战士塞拉斯的存在。
　　在她想来，若是楚云出现恐怕要被撕成碎片，在这里是不可能等到楚云的。
　　她也担心平时有些较真倔强的楚云，说不定知道自己留在精灵之森后会冒着危险回来寻找自己，那样无疑是在给楚云添麻烦。
　　因此在尼尔森的劝说下，安娜返回了黑石城。
　　她相信、或许、说不定楚云吸收完神格碎片后有可能会到黑石城找她。
　　她的心里其实有点底都没有。
　　她只是个平凡的二阶法师，楚云不仅是强大的三阶法师、飞行翼设计者之一，现在还在众多强者手中夺走神格碎片，以后将会成为万众瞩目世人敬仰的神格战士！
　　她之所以选择离开，其实真正的原因还是觉得自己配不上楚云。
　　与其被拒绝，不如留下点幻想。

第一百九十五章 亡灵法师掉落物
　　夜已深，楚云经过一晚上的忙碌，终于将白天冒险者们清剿的亡灵战利品搜刮一空。
　　和想象中的一样，绝大多数的亡灵生物掉落的都只是经验值，这或许和它们的特殊生命形态有关。
　　月亮湖里的亡灵生物随着亡灵骨塔的倒塌、神格碎片的消失不再是源源不断循环再生，因此数量削减极快。
　　月亮湖岸范围的亡灵生物加上之前的努力已经削减的差不多，湖中湖底位置的亡灵生物则是遭受到精灵族法师的大范围法术洗礼。
　　除此之外，精灵族也开始使用自然魔法对湖水中蕴含的暗元素进行驱散。
　　只要再努力几天应该就能彻底解决这个麻烦，精灵族也开始向外界宣告这里发生的事，问题基本上已经解决目前不再接受新的外人进入。
　　相比起剩余的问题，让更多人类进入精灵之森反而会带来个更多的问题。
　　特别是当卡莉雅她们被巡逻队从奴隶贩子手中救出来后，原本还打算等月亮湖清理结束再封锁精灵之森的精灵女王和长老团提前改变了计划。
　　那几名被捕的奴隶贩子在魔法的作用下如实招供，他们来自卡拉奇亚王国。之所以可以穿过被军队封锁的精灵之森外围顺利进入其中，很大方面的原因是通过贿赂手段买通军官和士兵。
　　精灵族将军官的信息通报给卡拉奇亚王国，卡拉奇亚一方却没有后续回复。那些奴隶贩子则是被丢到月亮湖里杀鸡儆猴为楚云增加了点经验值。
　　“不错不错，这样一来就能连升两级了。”楚云看着收集到的经验值将它们分配到职业经验中。
　　至于那些过于低级的经验值，他吸收起来效果很差，因此在拾取的过程中都直接分给圣遗物升级。
　　【守序者的尊严】
　　阶位：四阶
　　等级：Lv5/8（可使用通用经验值升级，最多提升至Lv8）
　　类型：生之花
　　主属性：生命值+12%
　　副属性：元素转化效率+6%
　　圣遗志：如果正义无法战胜邪恶，即便化身邪恶也要将之吞噬殆尽！
　　通常来说，圣遗物在满级的时候都会有额外加成，目前这件圣遗物已经Lv5，接下来几天倒楚云打算利用低阶经验把它升到满级看看效果如何。
　　【旅法师职业等级提升至Lv24（325/7000）】
　　【生命值+13】
　　【精神力+32】
　　【技能点+150】
　　【职业等级达到Lv23，获得3点自由属性点。】
　　【职业等级达到Lv24，作为一名旅法师，你将随机获得相应等级随机多元宇宙的职业技能】
　　【获得3阶法术：“火焰结界”】
　　【火焰结界】
　　阶位：3阶防护（仪式）
　　时间：5动作
　　距离：0~30米
　　法术成分：咒语、动作、材料（火晶石）
　　持续时间：30分钟或火晶石耗尽
　　法术效果：生成一道火焰防护结界，可以阻挡各类元素攻击，若目标进入结界内将受到火焰攻击。
　　法术说明：火晶石品质将影响结界攻击防御效果，持续过程中将自动转化以太粒子补充火元素消耗，最多持续30分钟。（增加精神力消耗可在火晶石未消耗完的情况下延长持续时间）
　　火焰结界法术的效果相对固定，范围比寻常防御类法术大的多，而且攻守兼备。用来对付群体近战类敌人效果应该还不错，也能用来守护阵地或者重要人物。
　　【获得3阶法术：“变形术”】
　　【变形术】
　　阶位：3阶变形
　　时间：5动作
　　距离：10米
　　法术成分：咒语、动作
　　持续时间：30分钟
　　法术效果：将目标变成体型相近的随机生物，受到攻击后持续时间将逐步减少。
　　法术说明：成功率与双方智力属性以及目标体质强度有关。
　　变形术就比较有趣了，某方面来说和无相之岩有点类似，可以将目标生物短时间内变成各种生物。比如无害的小绵羊。
　　这个法术和智力体质都有关，用在法师和战士身上难度都不小，在战斗中施展起来并不实用。不过对楚云来说从镜世界进行偷袭的话倒是不错。
　　楚云将属性点加在智力上，这样一来他的智力属性就突破40达到41点了！
　　智力属性对精神力的影响会随着等级提升不断持续加强，现在楚云的精神力已经达到惊人的549点。
　　三阶法术最低消耗20点精神力来算，他可以施展的三阶法术数量惊人！
　　除此之外，楚云这次最大的收获实际上是亡灵大法师掉落的金色光球。
　　这个光球里虽然只是基础能力炼金术，但却相对完整，并非像以前那样只有Lv1。
　　击杀镜像体和击杀本体还是有所不同的，金色光球通常只会出现在本体死亡的情况，一次性获得多级基础能力也只会在这种情况下出现。
　　【炼金术Lv38：超过等级上限，暂时无法使用技能点提升等级。】
　　Lv38级的炼金术可以炼制出四阶炼金产品，对目前的楚云来说非常实用，他一直都想要为自己打造一些有用的装备。
　　考虑到铭文是炼金术的基础，因此这一次楚云将得到的技能点连同原本留着没用的全都加到了铭文上。
　　铭文能力从Lv10一路提升到了Lv22级，总共花费186点技能点！
　　有了技能大师专长，以后楚云的技能点会多出不少，可以在除了冥想意外的基础能力上进行更多的加点。
　　提升铭文能力耗费的时间有点长，楚云的脑海中浮现出无数法术铭文，并且将这些知识镌刻在脑海中。
　　三阶水平的铭文配合四阶炼金术，楚云十分期待自己可以制作出什么样的炼金产品。
　　等到楚云将新得到的技能知识全都吸收完毕后，开始朝着精灵女王所在的精灵城前进。
　　精灵之森里的精灵城面积并不大，与其说是精灵城不如说是个精灵小镇。
　　精灵城有结界守护，这次事件中受到的影响很小，许多精灵都逃到精灵城避难。
　　精灵女王居住在最安全的中心区域，周围有许多由大树组成的植物围墙，这些大树都是树精不仅可以当作围墙也能当作岗哨。
　　楚云在镜世界中相对安全，并没有引起这些树精的注意，很快来到女王住所内部。

第一百九十六章 精灵女王(累计1.05W推荐票加更章节）
　　忙碌了一整天，即便是身为五阶法师的精灵女王纱奈拉·银叶也感觉有些疲倦。
　　此时的她刚享用完高品质没有受到过污染的水果，正打算洗个澡好好休息一下。应付那些人类对她来说比和亡灵大法师战斗还要累。
　　原本这种事交给手下就行，可这次来的人类强者实在是太多，而且都代表着各方势力。若是没有处理好的话，会给精灵之森甚至整个精灵族带来不小的麻烦。
　　神格碎片的强大她也真正见识到了，她明白这枚碎片对这些人类强者的重要性。他们想要继续在精灵之森搜寻那个名为楚云的人类抢夺碎片。
　　精灵族并不在意楚云的生死，可精灵族当初为了吸引人类冒险者让他们安心，特地宣告精灵族会保护得到神格碎片获得者一个月。
　　若是楚云在精灵之森被抓被抢被杀，那么对于精灵族的信用以及能力都是非常大的打击。因此精灵女王禁止后续外族进入精灵之森，已经进入的也被限定在月亮湖周边行动。
　　这些命令对普通冒险者来说有点用，对实力强大的人类，比如那个神格战士塞拉斯就没有任何约束力了。
　　“也不知道那个楚云躲到哪里去了？”纱奈拉一边说着一边准备进入浴室。
　　虽然纱奈拉长相不错，可楚云不想多等，从她书房的镜子走了出来。
　　身为五阶法师感知力强大的纱奈拉顿时发现了异常，只见她当机立断从空间装备里取出法杖为自己施展了一道防护类法术。
　　“别紧张，我是楚云。”楚云从书房里走了出来，有些无辜的看向对方。
　　精灵女王纱奈拉手中魔杖直指楚云，对于突然出现在自己房中的潜入者她可没法信任。若不是她在事后见过楚云的画像，此时恐怕已经发起攻击。
　　即便如此，在易容幻术可以轻易伪装样貌的这个魔法世界，纱奈拉依旧不敢完全确定楚云的身份。
　　“你什么时候进来的？”纱奈拉对于没能提前发现楚云有些懊恼，若对方怀有敌意岂不是十分危险？
　　楚云神力在手无惧对方，他找了张椅子坐下，满不在意的说道：“你知道的，现在很多人在追杀我，想来想去还是这里最安全。”
　　“你不是说过要保护我？直到我吸收完神格碎片或者一个月后？”楚云笑着看向纱奈拉。
　　“你真是楚云？”纱奈拉皱起眉头再次问道。
　　“当然是我。”楚云取出黑石城法师公会的徽章放在桌子上。
　　纱奈拉没有查看徽章而是对着楚云说道：“不介意我使用侦测法术吧，我必需确定你是真的楚云，而不是使用魔法伪装的。”
　　楚云点了点头，示意对方开始。
　　纱奈拉十分谨慎，对着楚云释放出侦测类法术，好在楚云身上没有任何反应。
　　这说明他并没有施展幻术伪装术之类的，而且从她的感知可以观察到楚云的脸部也没有采取易容道具。
　　“神格碎片能否让我看看？”纱奈拉提出最后的要求。
　　“这个要求恕难从命，神格碎片不在我身上，而且要是拿出来后被你给抢了岂不是没地方说理去？这里没有别人，我又不是你的对手，如果是你的话会把神格碎片拿出来么？”楚云笑着看向纱奈拉。
　　“没有神格碎片的话我无法确定你就是楚云。”纱奈拉依旧坚持道。
　　楚云摇了摇头，身形瞬间消失原地。
　　纱奈拉不由一惊，下一秒楚云已经来到纱奈拉面前。
　　紧接着一只覆盖着神力的手将她临时撑起的护罩撕破，随后这只强有力的手一把掐住她的脖颈将她按倒在墙壁。
　　纱奈拉想要反抗，可她却发现周围的元素不听她指挥。如此近的距离，神力已经将周围的元素全部控制住她根本没法调动元素施法。
　　“现在，你相信我的话了吧？”
　　“你，你快放手！”纱奈拉细腻白嫩的小脸蛋顿时变得通红，她还是第一次与人类男子如此接触。
　　楚云倒是没有为难对方，慢慢松开了手。
　　他没有想到神力如此好用，这种距离下身为法师的精灵女王根本来不及施法，也不怕她耍什么花样。
　　似乎是知道自己不是对方的对手，纱奈拉在楚云松手后并没有反击。
　　“怎么会这么快，你难道已经将神格碎片吸收掉了？”重获自由的纱奈拉十分不解，她拉开了和楚云的距离后开口问道。
　　“这就不是你该问的问题了，怎么样，现在能确认我的身份了吧？”
　　“哼！粗鲁的人类。”纱奈拉有些生气，即便要证明神力也不必采用这种方法，这分明就是想要给自己下马威。
　　身为精灵之森的最高掌权人，纱奈拉对于楚云的冒犯很是不满。
　　“呵呵，你不是说得到神格碎片的人将会得到精灵族的友谊？那我们现在就是朋友了，朋友之间不用太过介意这些小事。”楚云继续说道。
　　纱奈拉白了楚云一眼，所谓的友谊可不是说有就能有的。
　　楚云也不废话，直接开口要货：“生命之泉呢？把生命之泉给我，听说人类喝下生命之泉后不仅能延年益寿还能增强身体属性？”
　　听到楚云的要求，纱奈拉有些尴尬，一时间不知道该如何开口。
　　楚云皱起眉头，心中有种不好的预感。
　　“喂，你倒是说话啊？”
　　纱奈拉自知理亏，叹了口气解释道：“其实，其实生命之泉已经被用掉了。”
　　“什么！你这话是什么意思？”楚云不由大怒。
　　看着全身金光冒起进入圣者形态再次逼近的楚云，精灵女王急忙安抚道：“你放心，属于你的生命之泉不会少。”
　　“之前为了解决月亮湖的污染，我用生命之泉作为施法素材施法，只可惜不仅没能解决污染反而让污染变得更加严重。”
　　“你吸收的这枚神格碎片，虽然表面看上去是黑暗系的，但里面却蕴含着生命之力。生命之泉的力量反而成了月亮湖亡灵的养料。”事情已经结束当时不少精灵都知道，纱奈拉再隐瞒已经没有太大意义。
　　事实上也正是这部分代表生命的力量帮助楚云完成了神格凝聚，否则凝聚过程中需要消耗的碎片和神力或许还不够。
　　“别说这些没用的，我只要生命之泉。”楚云不断逼近纱奈拉。

第一百九十七章 神秘种子
　　纱奈拉继续说道：“我们精灵之森每十年都可以到生命树所在的精灵族领取一份生命之泉，等我派人将生命之泉带回来后就交给你，你看怎么样？”
　　“不怎么样，我可不相信你，你们精灵族欺骗了整个大陆，现在还想继续骗我？”楚云不屑的说道。
　　纱奈拉继续无奈的稳住楚云：“本来我们的计划是在保护你的一个月里派人去取，只是没想到你吸收神格碎片这么快。而且当时说的生命之泉也没说是现货吧。”
　　纱奈拉真正的无奈是她现在打不过楚云，否则对话可能就不是这样了。她有些后悔不该听信长老团的意见把生命之泉作为奖励，现在看来仅凭神格碎片就足以让大陆强者趋之若鹜。
　　楚云再次击破纱奈拉的防护罩将她制服住，他威胁道：“别和我耍花样，我知道生命之泉对你们精灵族很重要，或许你们一开始就不打算拿出生命之泉，就连神格碎片也是打算独吞的吧？”
　　“生命之泉我现在就是没有，即便你将我杀了我也拿不出来。”
　　“把空间戒指打开。”楚云不信，逼迫着对方就范。
　　纱奈拉没想到事情会演变成这样。她可是尊贵的精灵族女王，此时却如此屈辱的被对方羁押着。
　　纱奈拉紧咬嘴唇拒绝了楚云无礼的要求。
　　楚云想要强行打开，不过戒指上却被下了法术封印，强行破坏的话甚至会把戒指毁掉。
　　“听说精灵女王不仅没有子嗣而且也没有精灵伴侣，为了信奉精灵女神至今还守身如玉？”楚云突然说出令纱奈拉有些不解的话语。
　　通常来说就像是教会的圣女圣子为了某天神明有可能的神降仪式保留处子之身，精灵一族的信徒若是被选中的话同样会这么做。
　　纱奈拉在年轻的时候接受过神恩，从此以后实力突飞猛进最终成为了精灵女王，这有些传奇的故事不少人都知道。
　　现在众人陨落虽然已经没有了可以信仰的神明，可纯洁之身对纱奈拉来说依旧非常重要。或许有一天精灵女神可以像生命女神那样借由自己的身体重生，若是精灵族得到带有精灵女神意志的碎片，她甚至愿意主动放弃自己的意识来让女神复活。
　　这种状态下，她自然不会让女神未来的身体受损。
　　“你想做什么？”纱奈拉有些紧张的问道。
　　楚云咧嘴一笑，威胁道：“把戒指打开，不然的话我不介意试试你的身体。”
　　精灵女王的样貌和身材都是顶级，楚云自然没有不心动的道理，更别说他还有元素调和能力，或许还能因此提升不少力量。
　　“你！无耻！人类果然不能信任！”纱奈拉气得浑身发抖。
　　“少废话，快点把戒指打开，或者说你期待和我发生点跨越种族的关系？”相比起来，楚云还是更想打开空间戒指看看里面究竟有没有生命之泉。
　　即便没有，他也可以拿走价值相当的东西作为交换，他并不打算等生命之泉送来，谁知道这会不会又是个谎言？
　　“啪！”楚云见她没有反应，一掌拍在她的裙上。
　　精灵女王差点晕了过去，这辈子她还是第一次被这么对待。
　　“你竟敢！你竟敢！”
　　“怎么，还不够？”楚云有些不耐烦了，为了不让对方施法他可是一直维持着神力，这可是非常浪费的。
　　“我，我戒指里真的没有生命之泉。”纱奈拉终究还是认清了现实，她的小命都在楚云手上她没法反抗。
　　空间戒指上的封印被解开，楚云急忙将戒指从她手上取下查看起里面的东西。
　　和纱奈拉说的一样，戒指里并没有生命之泉，不过楚云却在里面发现了一些有趣的东西。
　　“这是什么东西？为什么你的戒指里会有如此黑暗的装备？”楚云将戒指里的一根黑色羽毛取出，上面蕴含着极其邪恶的力量。
　　“那是亡灵法师掉落的圣遗物，把戒指还给我，里面没有生命之泉。”纱奈拉咬牙切齿的说道。
　　“哼，我可没你想的那么稀罕生命之泉。既然没有生命之泉，那就用其它东西来抵债，反正生命之泉对你们来说更加重要不是？”
　　楚云倒没有说话，生命之泉的最大用处在于延长寿命，这对凡人来说或许极具诱惑力，但对于已经拥有神格可以开始转化灵体的人来说寿命毫无意义。
　　楚云看中的也只是提升身体属性的效果，不过在有了元素调和能力后，这个效果对他的吸引力也降低许多。
　　相比之下，这个圣遗物反而更让他心动。
　　亡灵大法师生前的实力楚云并不清楚，但这个圣遗物的阶位高达五阶，比之前封印噬地兽的圣者遗物还要强大。
　　【亡国的叹息】
　　阶位：五阶
　　等级：Lv1/10（可使用通用经验值升级，最多提升至Lv10）
　　类型：死之羽
　　主属性：精神力+10%
　　副属性：暗元素抗性+5%
　　圣遗志：我曾听闻王国覆灭，终归无闻。
　　要知道，这亡灵大法师可是上古时期的人物，经过如此久远的岁月还能化作五阶圣遗物，比起当初那位封印噬地兽的圣者怕是强大的多。
　　“这东西我要了，你放心我是个有原则的人，只会拿走价值相当的东西。”
　　楚云将圣遗物收进空间装备中，绑定圣遗物还是等回到镜世界处理下比较安全，上面或许还残留着亡灵法师的意志。
　　纱奈拉对此倒是没有意见，这件圣遗物她本就不喜欢，不过当楚云取出下一件物品后她的脸色顿时大变。
　　她原以为楚云应该不会注意到这件其貌不扬的物品，没想到楚云的职业玩家能力配合镜像神格后已经可以查看现实世界的物品信息，很快就注意到了它。
　　这是一颗种子，看上去其貌不扬，掉到路上绝对没人会捡的种子。
　　就是这样一颗种子却被纱奈拉小心翼翼的单独划出一旁区域存放，其实即便没有职业玩家信息栏的辅助楚云也会注意到它。
　　“有点意思，这玩意我就收下了。”
　　“不行！你绝对不能拿走它！”纱奈拉急忙开口阻止楚云。
　　对方越是这么说楚云越是想要得到，他试探道：“呵呵，要是你愿意拿你的身体来换，或许我还可以考虑考虑？”
　　没想到纱奈拉听到这话后稍一犹豫就做出了决定：“把东西还给我，你想要我的身体那就拿去好了！卑鄙的人类！”
　　听到这话楚云更加确定这颗种子的重要性，他再次看向种子的有关信息。
　　【休眠状态的种子：使用神力滋养可使种子从休眠状态醒来并不断成长。】

第一百九十八章 女神遗愿
　　纱奈拉从最开始迫于无奈打开戒指就是担心空间戒指被毁，里面的这颗种子消失在空间乱流中。
　　现在为了拿回种子她甚至不惜牺牲自己的纯洁，这足以说明这颗种子的重要性。
　　看了眼消耗的神力，楚云准备离开他已经得到够多东西，面前的女人其实非常危险，若是解除圣者形态恐怕很快就会被对方反制。
　　“这两样东西就当是生命之泉的替代品，告辞。”楚云将精灵女王推入房中关上房门，
　　不等精灵女王重新回到客厅，楚云已经进入镜世界中。
　　他留在原地继续观察精灵女王，想要获取一些有用的信息。
　　重获自由的精灵女王焦急的查看起四周却没有发现楚云的任何踪迹，她想要使用魔法进行追踪可躲在镜世界的楚云却仿佛从这个世界消失不见，对方根本无法追踪到他。
　　“怎么会，怎么会这样……我该怎么办，那可是女神交给我的生命树种子……”纱奈拉的身体在颤抖，这颗种子的重要性只有她才知道。
　　精灵族在大陆各地都有类似于精灵之森的存在，她所在的精灵之森只能算是中等水平。而精灵女皇以及生命树所在的精灵王国才是最为强大最为重要的地方。
　　有时候越是强大越是容易引起注意，生命树作为精灵族的圣物一直以来都是各大种族觊觎的圣物。
　　群星陨落后精灵族没了女神的庇护，处境比以前更加艰难，生命树也成了暴动魔物群想要攻击的对象。
　　这颗种子是女神在陨落前一天交给她保管的圣物，她似乎预想到了自己的死亡。这颗生命树的种子为的是防止某天现有的生命树被毁，等事情平息下来后或许精灵族还能留有一丝希望。
　　生命树的作用不仅仅是生命之泉，对精灵族来说更是种族繁荣的重要保障。
　　虽然精灵女神似乎已经陨落，当纱奈拉和其她大部分精灵一样都相信女神迟早有一天会再次出现。这种情况下，纱奈拉没能保住生命树种子简直最大恶极。
　　即便女神再也不会出现，即便女神不责怪她，即便没人知道她居然有生命树的种族，但这对纱奈拉来说都是无法接受的事，她觉得自己精灵族的罪人。
　　“来人！”纱奈拉擦干眼角的泪花重新振作起来来到屋外。
　　听到女王的传令，远处驻守的卫兵急忙跑了过来。
　　“传我命令，驻守月亮湖的士兵撤除三分之二！让他们进入森林把楚云给我找出来，发现楚云后第一时间通知我！”纱奈拉还是没敢将自己丢失生命树种子的事情说出来，只是让部下寻找楚云。
　　现在情况毕竟还没那么糟，现有的生命树还好好的，生命树种子只是备用。
　　最重要的是，万一将这件事说出去，消息难免泄露。
　　到时候恐怕除了精灵族，其它各个种族也都会更加卖命追杀楚云。精灵族想要找回生命树种子更是难上加难。
　　现在唯一的机会就是在楚云没有离开精灵之森前找到他。
　　纱奈拉虽然被楚云近距离制服住，但她相信只要自己做好充足准备，再配合其他精灵族的强者还是有机会击败楚云的。
　　毕竟在她看来楚云虽然是神格战士，但神格战士有很大的缺点，一旦神力用完又得不到补充的话，神力战士的实力就会暴跌。
　　即便使用人海战术，她也要夺回生命树种子。
　　“等等，你们记住，发现他后不要和他发生冲突通知我就可以了。”纱奈拉不放心的补充道，一方面是怕楚云逃走，一方面是担心这些卫兵不是楚云对手。
　　“明白，女王陛下，您说过我们精灵族要保护楚云的安全。”
　　“……”
　　纱奈拉叹了口气，实际上她也知道没戏，对方能潜入自己的房子还在自己面前消失不见，想要找到他并抓住他简直难如登天。
　　“算了，当我刚才的话没说，让大家抓紧时间清理月亮湖。”精灵女王终于认清了现实。
　　但她并没有放弃，生命之树的种子对楚云来说应该没有太大用处，得到生命之泉后或许还有机会和他进行交易。
　　----------------------------
　　纱奈拉的想法完全错误，楚云离开精灵城找到安全的地方后就直接开始了镜像生命体的转化。
　　他的转化目标正是生命树的种子。
　　现在的生命树只是一颗小小的种子，因此转化起来耗费的神力并不算多。
　　楚云将神力灌注进种子内部，随后催动神格发动镜像生命体转化能力。
　　镜世界中的生命树种子与现实世界里的生命树种子同时开始变得透明，仿佛要同时从两个世界消失一般。
　　然而就在透明度同时降低到50%的时候，一道镜像传送门在没有镜面的情况下豁然出现，随后主世界的本体与镜像体开始在镜像传送门边界开始融合。
　　整个过程大约持续了十几秒钟便结束，生命树种子变成镜像生命体后没有停留在主世界也没有留存在镜世界，而是直接出现在楚云的镜像神国内。
　　这里才是镜像生命体该待的世界，镜像生命体目前无法出现在主世界，在镜世界中也会不断消耗精神力。
　　只有在镜像神国才会安然无恙，才会在原有状态下继续成长。
　　转化镜像生命体过程中的神力已然滋润了生命树的种子，它现在正在苏醒，这个过程似乎要持续很久。
　　“这里实在是太过简陋了，不行，得搬点东西进来。”楚云看着白茫茫的四周心中不由想到。
　　不过刚刚才消耗不少神力的楚云，觉得还是等种子真正醒来后再考虑比较好，现在神力太过紧张各方面都要用，实在是没多余的拿来搬运土壤花草啥的。
　　而且镜像神国内部的布置也得好好规划下才行，有了生命树对于精灵族的信徒来说应该十分有利，目前依旧是优先发展精灵族信徒。
　　想到这里楚云不由将目光转向神国信息栏里的信徒资料。
　　卡莉雅不愧是楚云的第一信徒，经过半天时间已经为他发展了好几个新的信徒。从卡莉雅反馈的资料来看，除了之前另外一名提前离开的被绑架者，剩下的多数都是她的亲人邻居。
　　这些刚刚失去信仰不久的底层精灵劝服起来相对容易一些。
　　“万一哪一天精灵王国的生命树被毁，到时候这颗成长起来的生命树恐怕会是收割信仰的利器！”楚云不由如此想到。
　　他一边查看起新信徒的信息一边为她们也发布神谕任务，好让她们也想卡莉雅一样帮他发展信徒。同时对于一些看不上眼的信徒，楚云果断拉黑，让他们无法通过祈祷连接到神格。

第一百九十九章 虚空魔神·萨拉维尔
　　当楚云处理完生命树种子的时候，周围开始泛起红光。
　　楚云有些疑惑的看向天空，之只见天上原本存在的辉月和渊月此时居然只剩下一个。
　　此情此景，楚云不由回想起当初在卡尔子爵书房里莱莎说的那些话。
　　当两个月亮发生重叠，距离大陆更近的辉月阻挡住渊月时就是最危险的时刻。
　　每到这个时候就是大型魔物潮汐到来的时刻，也是渊月距离大陆最近的时候。大陆每隔数百年都会出现一次这样的现象。
　　某些年代里甚至会有魔神开启了大型传送门让深渊里的魔物进入到大陆，现在没有魔法女神守护魔网，这些被女神禁止的法术很可能被魔神肆意使用，甚至连魔神都有可能降临大陆！
　　渊月本就是红色，时刻散发红光，但是在正常情况下辉月的光芒更加强烈因此根本看不到红光存在。
　　但在这个奇妙的时刻，渊月阻挡住太阳的光芒，并且将红光投射到辉月上。其中又不知道发生了何种反应，或许是辉月上的大气层魔法结界之类的将红光进行折射，此时天上只剩下一轮血红色的重叠起来的月亮。
　　“这和莱莎推算的日期有点偏差，不过这个世界的天文学本就落后，相差几天时间也算正常。”楚云皱起眉头观察起周围的变化。
　　大陆上的魔物本就处于暴动状态，此时受到红光影响变得更加狂暴起来，就差没像赛亚人那样发动变身了。
　　楚云有些担心的朝着派蒙的藏身点赶去，当他来到派蒙藏身的洞穴时，果然，派蒙也受到了影响。
　　派蒙虽然是契约魔宠，不过之前燃烧血液的时候元气大伤，此时更加容易受到影响。
　　再加上一群不知道哪里跑来的森林狼惹恼了它，因此正暴躁的将对方身体撕碎吞下。
　　楚云的出现让它情绪稳定许多，魔物契约距离越近安抚效果越好。
　　派蒙脖子上挂着的龙血刻印也散发着光芒起到一定程度压制效果。
　　这枚龙血刻印是楚云从贝尔格斯身上得到的，据说是龙裔一族的珍宝，在楚云看来派蒙某种程度上来说也算是龙裔因此就把无法存放在空间戒指里的龙血刻印丢给了它。
　　龙血刻印，对于血脉纯化有很强的作用，派蒙在猎杀食用拥有龙系血脉生物的时候可以借助龙血刻印吸收对方的血脉之力。
　　虽然效果比不上镜世界龙魂吸收，不过却对各种低阶亚龙都有效，也能借此恢复它发动燃血之魂能力后虚弱的状态。
　　“这里不安全了，今晚还是先离开吧。”楚云骑上派蒙指挥着它飞入高空。
　　不仅是派蒙的藏身地，精灵之森里各处都是鬼哭狼嚎乱作一团。
　　按照莱莎的情报，两个月亮重叠后由于相互之间的引力作用，至少要持续一整个晚上轨道才会分离到不出现血月。
　　今天晚上将会是不眠之夜，同时也是深渊魔神入侵大陆的最好时机！
　　今夜过后，大陆将会更加混乱！
　　派蒙在楚云的指令下突破云层飞向高空，这样一来虽然隐蔽但距离血月却更进一步。精灵之森里的飞行类魔物同样不少，遇到派蒙的时候也纷纷发起攻击。
　　楚云顺手将这些魔物解决，很快离开精灵之森越过边境军队进入到魔物密度相对较少的平原地区。
　　他并不惧怕魔物，主要是担心派蒙和魔物交战的时候被塞拉斯发现。到时候派蒙无法进入到镜世界的情况下就不得不和对方战斗了。
　　楚云的神力不多，他不确定对方的神力有多少，不能过于浪费。
　　现阶段楚云虽然拥有完整的神格，但相比起塞拉斯来说主要的优势在于可以发展信徒提供源源不断的神力。
　　镜像神国在战斗上的优势还不明显。
　　思索间，意外再次发生。
　　只见半空中开始出现无数道随机不规则分布的漩涡，这些漩涡上蕴含着强大的元素之力。
　　“不好，这是……深渊传送门？”楚云对这股力量十分熟悉，之前进行深渊召唤的时候就遇到过。
　　他将放在派蒙身上的深渊召唤书取出：“这是怎么回事？为什么会有如此多的深渊传送门出现？”
　　楚云有想过会被开启深渊传送门，可他做梦也想不到会同时出现这么多！
　　深渊召唤书之前由于楚云使用契约命令它不准说话，因此一直以来憋了好久，现在兴奋到不行。
　　特别是当它看到天空中的众多深渊传送门后心情更是变得极好。
　　“主人，深渊魔物终于站起来了，终于得到解放了！”召唤书封皮上的眼珠子瞪得老大。
　　“少废话，这究竟是怎么回事？历史上出现血月的时候也没这么夸张吧，难道众神陨落的影响这么大？”楚云心中已有猜测，可眼前的一切过于夸张，他有些不敢相信。
　　深渊召唤书作为精通深渊召唤术的深渊魔物，对于深渊的情况倒是比较了解。
　　只听它解释道：“这一定是伟大的虚空魔神·萨拉维尔大人的手笔！他的实力足以媲美魔法女神，他精通空间法术，他要带领深渊魔物重返大陆！”
　　“萨拉维尔？深渊里和他一个级别的魔神还有多少个？”楚云有些担忧的问道。
　　“深渊总共有十二位强大的主神级别魔神存在，相比起万神殿的九大主神更多，不过少了个至高神，因此一直被压制住……”深渊召唤书开始为楚云讲解有关魔神的情报。
　　万神殿中分别有着对应九大阵营的九位实力强大的主神，以及位于中部宫殿的至高神。
　　其中生命女神、魔法女神都是主神级别的强大存在，至于工匠之神这些小神根本就排不上号。
　　渊月上的魔物和魔人之中也有强者存在，其中实力足以和九大主神抗衡的就有十二位魔神。若是没有至高神存在，恐怕这些魔神早就反攻辉月反攻大陆了。
　　现在至高神陨落，几百年九大主神在世恐怕也难以和十二魔神抗衡。
　　人类即将面临前所未有的危机！

第二百章 空间节点(累计1.1W推荐票加更)
　　当今世界正面临着前所未有的大变局，艾德拉斯大陆的人类即将陷入黑暗之中，其中又以东大陆最为糟糕。
　　虚空魔神萨拉维尔释放出来的空间通道数量众多，但基本上都是在血色月光下笼罩的区域，目前东大陆正是夜晚，红色月光最多的区域。
　　西大陆各国虽然也受到影响魔物暴动，但出现的虚空传送通道数量却只有一小部分。
　　没有人知道，这一天夜里究竟有多少深渊种族进入大陆，也没有人知道在接下来的日子里还会不会有新的深渊传送门被开启。
　　当黎明的那道光从地平线升起，辉月和渊月终于分离开，天空中的空间通道也随之消失不见。
　　然而昨晚发生的一切却不会随着太阳升起而消失，混乱才刚刚开始！
　　这一次被传送到大陆的魔物数量很多，但渊月毕竟只是渊月，比起大陆的面积来说小了许多倍，这些魔物分散开来后并不明显。
　　人类真正的关心的还是高阶魔物和魔神。
　　那些实力足以媲美万神殿上众神的五阶以上的强大存在，可不会像大陆本土魔物那本安分守己待在各自领地中。
　　没了众神庇护的大陆，除了数量稀少的神格战士外，最高战力只有五阶。面对来自深渊的强者似乎毫无抵抗之力。
　　人类就像当初这些魔神面对至高神时一样无助，只能被强制驱赶、囚禁、奴役……
　　不安的气氛开始蔓延，精灵之森外两个国家的军队也纷纷撤回各自国内，精灵族也将冒险者劝离，彻底封锁住精灵之森。
　　考虑到黑石城还有一些事没有解决，因此楚云打算先返回黑石城一趟，以后或许不大可能会回到那里去了。
　　黑石城里的希瓦娜和卡洛的事情还未处理，安娜或许也在那边。
　　对于希瓦娜，楚云现在已经没有太大兴趣，卡洛这个白捡的奴隶带着也不方便，留着还占用灵魂空间。
　　楚云一边乘坐着派蒙飞往黑石城，一边继续从深渊召唤书这里收集信息。
　　只可惜它知道的虽然多，但是关于十二魔神的信息却很少。
　　虚空魔神萨拉维尔算是名声比较大的魔神，与深渊召唤术有很大关系，因此深渊召唤书对他比较熟悉。
　　“据说，十二魔神中前六位和后六位的实力差距很大。萨拉维尔大人是排名第七的魔神。”
　　“第七……你是说比他强大的还有六位？而且不是强大一点点，而是远超他的实力？”楚云不由深吸一口气。
　　这实在是太过惊人，从昨晚的情况来看，虚空魔神萨拉维尔已经非常强大了。
　　“主人，您要不也加入深渊阵营吧？以您的实力肯定能够受到重用，现在人类马上就要被魔神们击败了，早点投降的话也不用那么辛苦抵抗。”深渊召唤书居然开始劝降楚云。
　　楚云这段时间里不断的努力升级，其实是为了心中的目的，他想要在达到十阶后利用地球的坐标返回地球看看。
　　对他这样的旅法师来说，达到十阶后在无数个多元宇宙旅行才是宿命，艾德拉斯大陆不是他的故乡，只是他变强的起点站。
　　他对这里的某些人虽然有点感情，但若是说让他为这个世界与魔神为敌，那几乎是不可能的。
　　楚云更大的可能是在人类与魔神交战的时候坐收渔翁之利。
　　英雄？
　　救世主？
　　他可不想当。
　　从旁观者的角度来看，深渊魔神与万神殿以及大陆人类之间不见得谁对谁错，他们也只是在复仇而已。
　　“加入深渊阵营有什么隐性要求么？比如得是个魔物或者魔人族才行？”楚云好奇的问道。
　　听到楚云这番问话，深渊召唤书可高兴坏了，书页仿佛风扇一般翻动着。
　　“没有要求，没有要求，即便是普通人类只要愿意接受魔神的统治就可以继续活下去。主人您这样的强者更会有各种优待，不如我这就为您引荐？”深渊召唤书迫不及待的说道。
　　楚云有些疑惑：“引荐？你？你要怎么引荐？”
　　“其实我们深渊召唤书一族本就是深渊魔神制造出来的种族，用来连接深渊与大陆。昨天晚上的传送门开启，就是以我们作为坐标定位点的。”
　　“大陆上的深渊召唤书很多，我们共同构成了密集的空间网络。只要我释放出代表特殊情况的信号，萨拉维尔大人就会特别主要到我，到时候或许就会亲自前来。”
　　“主人您是吸收过神格碎片的神格战士，想必萨拉维尔大人会很欢迎您的加入的。”深渊召唤书封皮的魔眼有些激动颤抖的跳动起来。
　　“主人，我这就为您释放特殊信号？”深渊召唤书急切的问道。
　　“……”
　　深渊召唤书的表现，让他想起了上一次它想要欺骗自己时的情景。
　　楚云之前命令过它，在没有他的命令下不准进行任何行动不准释放任何魔法，因此深渊召唤书在契约的约束下无法主动释放特殊信号。
　　“你又想骗我？”楚云的手中冒起火花朝着召唤书靠近。
　　“没有，主人，我说的都是真的。不信的话你用契约来检测。”深渊召唤书急忙求饶。
　　楚云和它交流的过程一直都借助契约判断对方是否说谎，但这个契约漏洞不少，这种判断有时候并不是那么敏感，会被一些言语技巧糊弄过去。
　　“让我想想……”
　　“你刚才说什么？我是吸收过神格碎片的神格战士，萨拉维尔会很欢迎我加入？”楚云抓住了其中的关键词。
　　“据我所知，深渊魔神体内是没有神格的吧，他们的实力提升和魔物有点像，是在魔核的基础上进化提升。”
　　“但是从历史上的情况来看，神格出现的越多，魔神的数量似乎也会越多。神格碎片对魔神来说应该也是有很大的作用，你的特殊信号将萨拉维尔吸引来后，恐怕他第一时间就会抢夺我的神格碎片吧！”
　　“回答我！”楚云厉声质问道，手中的火焰已经开始烧起书页。
　　这个该死的二五仔，居然想要再次背叛自己！

第二百零一章 魔神的计划
　　深渊召唤书闭上了眼睛，它只感觉自己的智商有点不够用，以前欺骗魔物可是很简单的，现在遇到楚云简直令它感到绝望。
　　“是这样的。”在契约的作用下，深渊召唤书不得不如实回答楚云。
　　“魔神也可以吸收神格碎片？”楚云继续审问道。
　　深渊召唤书无奈的回答：“不知道，我只是个三阶魔物，怎么会知道这么多。”
　　“关于这次的深渊传送通道，你还知道多少，给我如实招来！”
　　“没有了，真的没有了，昨晚已经全都告诉您了。”深渊召唤书感觉自己的书生一片黑暗。
　　如果之前没有惹恼楚云就好了，那样一来昨天晚上就可以趁机释放特殊信号，让魔神大人知道注意到自己这里来。
　　只要魔神大人到来，到时候就可以帮自己解除契约，重回深渊的怀抱。而且为魔神大人提供神格碎片信息还能得到嘉奖，实力突飞猛进不是问题。
　　楚云很想一把将它杀了，不过考虑到深渊召唤书内部存放有噬地兽的灵魂，杀死它的话这些灵魂就无处安放未免太过浪费。
　　“挺久没刷它了，正好现在有定向掉落能力。”楚云笑着看向深渊召唤书。
　　深渊召唤书被楚云看的书页都皱了起来，心中有股不详的预感。
　　深渊召唤书被放回包裹中，楚云则是进入到镜世界。
　　这一次楚云开始尝试从未尝试过的技能组合。
　　镜像主宰的定向掉落能力可以让楚云更加精准的在击杀目标镜像体或者本体的时候掉落出相应物品，但是成功率与双方实力等有很大关系不一定能成功。
　　为了增加成功率，楚云这一次将混乱法则运用到了镜界主宰这项能力上。
　　“混乱法则……升阶·定向掉落！”
　　果不其然，混乱法则能力可以用在定向掉落上，可以大大提升定向掉落的概率。
　　“元素枪阵！”
　　深渊召唤书的镜像体在没有任何防御的情况下遭受到楚云的三阶法术攻击，瞬间就被秒杀。
　　召唤书掉落了两颗光球，现实中的深渊召唤书开始出现异常，楚云急忙走上前去将它们捡了起来。
　　【物品特性：灵魂存储，无法吸收，可将该特性转移到其它拥有存储特性的物品上。】
　　楚云想了想，将大皇子空间戒指里的东西全都转移到空间腰带上。
　　空间腰带只是二阶装备，怕是无法承受这项特性，大皇子的空间戒指是四阶装备比深渊召唤书还要高出一阶应该没问题。
　　楚云将光球塞入空间戒指中，物品对于光球的吸收相对较慢，好在没有发生意外，很快就完成了吸收。
　　这枚空间戒指融合了灵魂存储能力后依旧保留有原本的储物功能，储存灵魂的时候将会占用到储存空间。
　　不过这枚戒指高达四阶，内部储存空间极大，储存之前存放在深渊召唤书上的噬地兽灵魂绰绰有余。
　　楚云回到现实世界，随着深渊召唤书失去储存灵魂的能力，噬地兽的灵魂开始不断往外冒出。
　　“都给我进来！”
　　随着灵魂戒指的催动，这些灵魂仿佛遇到了黑洞一般被强大的吸力不断吸收到戒指内部中。
　　随后楚云将惊恐又不知所措的深渊召唤书丢到空中，恐怖的雷光将它淹没。
　　在湮灭神雷的作用下，深渊召唤书连渣都不剩彻底消失在这个世界。
　　------------------
　　与此同时，依旧处在渊月上的虚空魔神萨拉维尔感受到了法术节点的消失。
　　不过他并不是很在意，他布置在大陆上的深渊召唤书有很多，经常都会有意外发生。
　　“怎么了？萨拉维尔？”一名穿着性感留着紫色长发的女人来到萨拉维尔面前。
　　深渊之中敢直呼萨拉维尔名讳的，只有和他同级别的魔神们。
　　“没什么，不过是一个杂兵都算不上的魔书被毁掉而已。”
　　“蒂芬妮下一个就轮到你了，你可别玩得太过火忘记主要任务。”萨拉维尔提醒道。
　　蒂芬妮妩媚的一笑，纤细的手指在他脸上抚摸着：“放心，我知道的。不过为什么要让巴库拉第一个下去？那家伙虽然实力强大，但对深渊可没有多少归属感，十二魔神中最有可能背叛的就是他了吧？”
　　“可不能过于小看人类，人类之中有不少神格武器存在，若是配合神格碎片或许能威胁到我们也说不定。巴库拉的实力值得信赖，到时候只要收集到足够的神格碎片即便没有血月我也能继续开启足以让十二魔神级别降临的通道。”萨拉维尔稍作解释。
　　蒂芬妮依旧有些不解，在她看来下六位魔神中还有更合适的人选。
　　“别想了，这是他们的决定，我们无权干涉，你能第二个下去已经不错了。”萨拉维尔凝重的说道。
　　拥有决定权的是上六位魔神，萨拉维尔和蒂芬妮以及巴库拉都是下六位魔神，实力的差距在深渊就是权力的差距。
　　“好吧，万一，我是说万一巴库拉那家伙死了。那我们还有机会下去么？”蒂芬妮有些担心的问道。
　　这一天她实在是等太久了，被困在这鬼地方都不知道多少年了，她无比想念大陆上美味可口的男人。
　　“渊月和大陆距离实在太远，不借助血月的力量无法将十二魔神级别的生命体传送到大陆。要知道，传送所需的能量是与生命体的量级是呈指数增加的！”
　　没有血月的情况下，只能借由双边同时开启通道进行对接来减少大量的能量消耗。
　　深渊魔神的计划就是让巴库拉在大陆上收集神格碎片后使用萨拉维尔交给他的神格装备在每个月的魔物潮汐日开启双向通道。
　　“如果巴库拉失败了，我们就只能等几百年后血月再次出现。”萨拉维亚也很无语。
　　其实他原本的计划是血月的时候自己提前最先到大陆去，其他魔神能不能下来他可不管。可惜他的意图被上六位魔神识破，最终只能留下。
　　“那件神格装备不能直接使用魔核来驱动么？非要收集神格碎片？”蒂芬妮不爽的问道。
　　“可以倒是可以，不过那是神格武器，使用魔核驱动效率极低，以巴库拉的魔力不足以完成任务。而且他不见得会这么配合。”
　　“不过你也不用担心，即便任务真的失败了，上六位魔神中也有能直接飞往大陆的存在，现在可没至高神管着。或许不用再等几百年，几个月也就够了。”
　　飞往大陆需要拥有在宇宙环境中生存的能力，这里面可不仅仅是空气和食物的问题，最危险的是各种宇宙射线空间乱流。
　　不知道什么原因，众神陨落后，艾德拉斯星球外的空间就变得极其不稳定，时不时就会出现各种空间乱流。即便是魔神也不敢轻易冒险，因此才采用相对保守的方法，他们比生命女神还要更加爱惜生命。

第二百零二章 魔将奥兹
　　楚云是从下半夜开始赶路的，因此当他来到黑石城附近的时候已经是下午。
　　一路飞行的途中，楚云的脸色变得越发凝重起来。
　　昨天晚上被传送到大陆的除了萨拉维尔口中的巴库拉，还有众多魔人族，魔物反倒是数量较少。
　　这些魔人族又以恶魔族居多，实力普遍较为强大，看样子是深渊的先遣部队。
　　恶魔族是个聪明的种族，他们可以沟通大陆上的魔物并驱使他们加入自己一方。那些暴动的魔物似乎对来自深渊的魔人族格外亲近，因此驱使的难度也降低许多。
　　虽然不是所有魔物都选择屈服，不过这股力量正在不断壮大，人类对野外区域的控制力极其有限不加以制止的话最终很可能酿成大祸。
　　然而比起这些相对弱小的恶魔族和魔物，楚云很快就见识到了深渊一族的强大。
　　当他骑着派蒙来到黑石城上空，赫然发现城墙已经坍塌，一大群来自深渊的魔人族正在城内肆虐！
　　黑石城的士兵死了不少，黑石城的民众则是被魔人族集中到广场上，还有许多民众被直接当作食物啃食，现场乱做哭喊声与惨叫声混杂在一起。
　　“黑石城沦陷了？！”楚云不由大惊失色，他没想到事情居然发生的这么快。
　　他急忙看向法师学院，法师学院有不少法师在，配合魔法结界此时依旧顽强的抵抗着魔人族的攻击。城主府周围也还有士兵正在抵抗着，许多民众都躲在这两个地方里面避难。
　　“大蜥蜴，有只大蜥蜴，把它给我射下来！”地面上的一只恶魔族看到派蒙后口水都要流到地面上了，他指挥着部下发起远程攻击。
　　魔物魔人普遍都会原生魔法，各种奥术飞弹混杂着朝楚云飞来。
　　“火焰结界！”
　　楚云取出一颗火元素晶石释放出刚刚学会的三阶法术火焰结界，这些杂乱的攻击顿时全都被拦了下来。楚云将火晶石固定在派蒙身上，这样一来结界的位置就可以随着派蒙移动也一起移动起来。
　　“竟然你们主动攻击我，那就别怪我不客气了。”楚云的脸上露出一丝不屑的神情。
　　随后他又从空间里取出两枚火晶石开始吟唱起咒文。
　　现在楚云的精神力很强，因此释放火元素召唤这个法术的限制要少很多。
　　在魔人族惊恐的目光中，一只五阶火元素巨人从天而降，随后又是一只。
　　“把这些来自深渊的虫子全都烧光！”
　　随着火元素巨人的进入战场，战斗的天平开始发生扭曲。
　　虽然这些魔人族打不过火元素巨人，但他们依旧没有撤退而是避开火元素巨人后继续在城中作乱。也有一些挟持着居民作为人质，可惜火元素巨人可不管人质，直接连同人质一同烧死。
　　火元素巨人不会主动攻击平民，但也不会因为平民的性命受到威胁有任何犹豫。
　　这是楚云的命令，只有这样魔人族才不会将平民当作人质，某种程度上来说反而能减少伤亡。
　　“快！快通知奥兹大人！这里有强敌出现！”魔人族军官急忙发号施令。
　　这是他最后一次发号施令，当他说完这些话后，一颗硕大的火球来到他身边爆炸开来。
　　虽然火球术只是二阶法术，但在楚云超凡的智力加持下威力足以将它秒杀。
　　军官口中的奥兹大人早已发现空中的双足飞龙，火焰结界的光芒在空中想不被看到都难。
　　这位被称为奥兹的魔人族首领手中提着一把生锈的大刀来到楚云下方，他的体型庞大足足有五米高，从背后的翅膀和头顶的角来看应该是恶魔族的魔人。
　　不等对方起飞，其中一只火元素巨人便扑了过去，想要直接使用自爆进行斩首战术。
　　然而奥兹手中的生锈大刀上却泛起紫色光芒，强大的气息覆盖其上。
　　“不好，这是魔人族的神力？”楚云急忙命令火元素巨人撤退。
　　对方却在瞬间展开背后的翅膀飞扑而去，紧接着在楚云诧异的目光中，那把其貌不扬此时沾染紫色气息的大刀一刀将火元素巨人从中间劈开。
　　紫色能量残留在火元素伤口上，火元素巨人无法像正常情况下重新组合起来。
　　紧接着又被奥兹砍了数刀后终于消散在空气中。
　　周围的魔人族开始兴奋起来，人类一方则是再次绝望。
　　就是面前这个恐怖的敌人，一刀将城墙劈开，一刀将他们敬仰的黑石骑士团的代理团长杀死！
　　奥兹兴奋的发出怒吼，随后翅膀快速扇动起来飞到空中与楚云对峙。
　　“人类，你的身上有着让我讨厌的气息。”奥兹没有贸然发动攻击，他似乎察觉到了楚云身上的神力。
　　“你是深渊魔神？”楚云皱起眉头，面前的敌人恐怕就是这场袭击的罪魁祸首。
　　奥兹撇了撇嘴，手中大刀魔气潆绕。
　　“魔神可不止我这点实力，我不过是魔将级别，实力相当于你们人类口中的六阶圣者吧。”奥兹并非单纯的和楚云废话，而是在积攒魔气为接下来的攻击做准备。
　　就像是圣者没有圣体前可以转化神力却难以储存神力一样，魔将级别的魔人也有类似的问题，战斗过程中需要积攒魔气才能进行攻击。
　　“你这样的魔将，这一次来了多少？”面对对方的蓄气楚云依旧淡定的询问道。
　　奥兹不由暗喜，他估计楚云应该是个魔神大人口中的神格战士，现在不开始运转神力的话一会可没机会了，
　　对于一个将死之人，奥兹倒是大发慈悲告诉了楚云一些信息。
　　“你们人类要完蛋了，这一次除了最先抵达大陆的十二魔神之一，断罪剑魔·巴库拉，还有十四位我实力相近的魔将！”
　　“而且每个月的魔物潮汐日，萨拉维尔大人都会继续传送魔将甚至准魔神级别的高手前来。平时更会有无数魔人降临！”
　　萨拉维尔实力强大，在没有万神殿众神阻挡的情况下，传送五阶以下的魔人并不难。即便是六阶魔将也可以在每个月的潮汐日完成。
　　“你放心，我会给你个痛快，让你不用承受恐惧的迫近。”奥兹已经完成魔气积蓄再次发动攻击。

第二百零三章 不灭之体
　　楚云可不像奥兹需要复杂的过程才能催动神力。
　　事实上这主要还是因为奥兹实力不够，正常情况下来说，圣者或者魔将都已经开始进行身体转化的过程。
　　这个过程中肉体凡胎会被转化为神体或者魔体，即便没有完成转化成功也能储存部分神力或者魔气。
　　奥兹刚才的攻击已经将体内储存的少量魔气用完，因此现在只能再度积蓄魔气。
　　不同于圣者需要借助信仰之力才能将元素转化为高阶神力，魔人族拥有强大的体魄，他们采用的是消耗自身气血的方式来转化和楚云魔气。
　　魔核体系与神格体系相比，在信徒数量少的情况下有不小的优势，无需借助外力就能自行生产魔气。但若是信徒数量庞大，那么转化效率就会差很多了。
　　神力和魔气的效果不分上下，魔核与神格都能储存力量，气血转化魔气的方式通常会让魔神的身体变得更加强大，精神力却也会受到影响偏向暴戾凶残。
　　神力是借由精神力催动信仰之力转化而成的，因此通常来说神格体系的神明多是法系，精神力比魔核体系高的多，体型和身体基本素质会差一些。
　　魔体的物理防御力和魔法防御力都非常强大可以硬抗各种攻击，而神体的双防主要靠的是免疫，寻常物理和元素攻击根本无法击中神体更别说伤害到神体。
　　两种体系的对抗在众神大战的时候已经分出胜负，神格体系凭借信徒持续不断的信仰之力在持久战上更具优势最终赢得了胜利。
　　不过魔核体系一方并不觉得自己的修炼方法有问题，左右最终胜负的其实还是因为至高神。
　　那个不仅拥有神格同时也拥有魔核的至高神没有选择中立，而是帮助神格体系打压魔核体系，最终才导致魔人一族的失败。
　　正常情况下采用气血修炼的魔核路线很难与神格体系兼容，体内同时存在魔核与神格的情况下只会相互干扰。不少神明也尝试过至高神的双修方法，可惜最终都失败了，甚至有神因此陨落。
　　神力与魔气就像是太极中的阴阳，需要找到平衡的方式才能进行融合，否则远不如单独修炼其中一种。
　　奥兹的攻击虽然简单粗暴却也是从杀戮中磨炼出来的技艺，只可惜他遇到的是楚云。
　　楚云转瞬间就催动起神力进行反击。
　　“元素枪阵·神力长枪！”
　　这一次，楚云的法术没有使用以太粒子转化为相应元素，而是直接采用神力构建出完全由神力构成的长枪。
　　这样的攻击，威力将会是魔法的十倍！
　　这是真正的神术，而不是楚云给予信徒只有十分之一相当于魔法效果的削弱版神术。
　　“射杀他神枪！”
　　这一次是真正的神枪，一支支金色长枪和长矛散发着耀眼的光芒。
　　楚云的神力数量可不是区区魔将可以比的，这次攻击足足耗费了他三十多点神力，奥兹耗费的魔气不过区区十点左右。
　　虽然不能简单的以数量来进行比较，不过以神术形态释放的神力枪阵同样比对方的招式更加强大。
　　“咻！咻咻！”
　　神力长枪激射而出，对方的大刀砍掉了一支长枪一支长矛，但更多的攻击却破开他那引以为傲的防御将他击穿。
　　“轰！”
　　击穿奥兹身体的神力长枪速度极快来不及变向再次攻击，触碰到地面后瞬间爆炸开来。
　　看着地面上形成的十几米直径的恐怖坑洞，周围的魔人族全都吓傻了。
　　奥兹不敢置信的看向楚云，他的心脏以及腹部两个要害位置都被击穿。这是楚云从深渊召唤书上得到的情报。
　　魔人族的心脏是要害，魔将和魔神的魔气以及魔核都汇聚在腹部丹田位置。
　　攻击这两处都能给奥兹带来巨大的致命伤害，更别说现在两处都被击穿。
　　残留在伤口上的神力让他无法快速愈合伤口，奥兹无力扇动翅膀，从空中朝着地面摔落。
　　楚云却没有因此大意，另一只五阶火元素巨人此时在他的命令下朝着摔落的奥兹扑了上去。
　　果不其然，当火元素巨人靠近的瞬间，原本还奄奄一息的奥兹突然怒目而视用长刀砍向火元素领主。
　　只可惜他现在的刀上没有魔气也并非元素攻击，对于火元素巨人这样的元素生物来说没有多少效果。
　　“埋葬他，火元素！”
　　火元素巨人将体型和自己差不多的奥兹仅仅抱住，高温让奥兹发出痛苦的惨叫声。
　　紧接着又是一声巨响，奥兹的身体在如此近距离下终于被炸得四分五裂。
　　【获得职业经验值3580点】
　　楚云松了口气，看样子对方是真的死了。
　　借着火焰结界的掩护，楚云进入到镜世界中查看起对方的掉落物。
　　这里除了奥兹掉落的金色光团外还有不少魔人族和人类掉落的光团。奥兹已死，魔人族士气暴跌，摄于楚云的强大魔人军官已经开始指挥部下撤退。
　　楚云见状命令派蒙随意攻击，他自己则是拾取起战场掉落物。
　　魔将奥兹掉落的金色光球受到楚云定向掉落能力的影响，虽然没有掉落出楚云想要的东西，却也还算不错。
　　【基础能力：不灭之体Lv23，每10级增加1点体质】
　　这项能力可以直接增加属性，属于十分稀有的能力，楚云掌握后直接就提升了两点体质达到20点！
　　剩下的杂兵掉落我的光球中经验值积攒了2158点，反倒是各种低阶法术学到了很多。这些魔人族高阶法术学习起来困难，但是低阶法术使用血脉力量就能释放因此多数都掌握一些。
　　楚云的0阶和1阶法术列表顿时扩增不少，以后信徒们的施法也有了更多的选择，其中也包括一些战士系的技能。
　　楚云的神术列表比起陨落前的众神繁杂的多，信徒可以朝着多种方向成长学习。
　　等到拾取的差不多了，魔人族基本上也都离开黑石城，只有那些受到魔人驱使的魔物还残留一些。
　　这些魔物多数只是魔人族的炮灰，实力强的智商也高，智商低下不懂得撤退的实力倒也不强。经过人类士兵的反攻，很快黑石城终于结束了这场突如其来的战争。

第二百零四章 神国居民
　　楚云收起派蒙身上的火焰结界降落在法师学院住所前，法师学院的运气非常不错，楚云到来的时候奥兹本来打算进攻法师学院的。
　　若是他出手的话，只怕这些魔法防护结界起不到什么作用。
　　楚云刚一降落，学院里的导师和学生们纷纷迎了上来，他们看向楚云的目光满是敬畏。
　　不久前精灵之森传来的消息已经让他们不敢置信，现在见识到楚云的力量后终于确信了传言，楚云果然是真的抢到了神格碎片并且还顺利吸收成为了强大的神格战士！
　　众人感觉有些不可思议，这吸收速度也太快了点，难道那枚神格与楚云的契合度如此之高？还是说那枚碎片是带有神明意识的碎片，此时的楚云已经像生命女神教会的圣女一样被占据了身体？
　　“楚云？真的是你？”莱莎从人群中走出。
　　楚云神情复杂的看向莱莎，她是人类与血族的后裔，现在魔人族进攻大陆她的立场就有些尴尬了。
　　即便她和卡尔子爵都向着人类一方，可当他们的真实身份曝光后恐怕也很难被人类接受。好在相比起恶魔血脉的提夫林一族，血族在外表上隐蔽性更强一些，这次的战斗莱莎还未展现出血族能力身份并未曝光。
　　“自然是我，莱莎，没事就好。黑石城恐怕不安全了，你还是尽快离开吧。”楚云意味深长的说道。
　　黑石城的城墙被攻破，士兵损伤惨重，即便有精灵之森赶回来的部队支援也不安全。若是再遇到一名魔将甚至只要是五阶魔人恐怕都难以承受得住。
　　事实上城里已经也不少人打算撤离前往王都避难，只是这一路上有可能遇到的危机或许更多。
　　今时不同往日，众人都没想到深渊的动作这么大。现在继续留在黑石城十分危险，不过王都也不见得就安全或许反而会遭受到更多魔人族的袭击。
　　“父亲大人现在还在城主府，我先去看看他的情况。”莱莎的心情有些沉重，往日的平静被彻底打破，人类的未来似乎有些黯淡。
　　莱莎离开后，楚云无视剩下的人，他回到自己的屋子里关上房门走向地下室。
　　希瓦娜还未醒来，卡洛不安的在地下室徘徊着。
　　看到楚云出现后立马迎了上来：“主人，您终于回来了。外面的情况怎么样了？”
　　黑石城外的战斗她已然知晓，若是人类一方战败，她和希瓦娜也很难逃过魔人大军的劫掠，只能躲在地下室里躲避对方的攻击。
　　“没事了，魔人军团已经离开。”楚云皱起眉头思索着该怎么处理希瓦娜和卡洛。
　　希瓦娜的镜像体还未恢复，无法刷出龙魂来，卡洛实力等级有点低楚云不想带个拖油瓶。
　　“把她们转化为镜像生命体？”楚云产生了这样的想法。
　　镜世界里目前还很空荡，楚云转移物资进去后也需要有人帮忙打理。从卡洛和希瓦娜身上的打扮来看，卡洛的审美观应该更强一些，而且她本就与自己签订过奴隶协议转化起来相对简单耗费的神力也更少一点。
　　镜像生命体的转化，除了对方的身体进行转化也包括精神灵魂方面，神国子民在神国中会受到楚云的绝对支配，而且忠诚度会潜移默化的提升。
　　即便离开神国在相对自由的镜世界或者以后来到现实世界中也依旧会受到部分影响，有奴隶契约的状况下转化起来更加轻松，耗费的神力也更少。
　　至于希瓦娜，她的这点实力楚云现在有点看不上，关键是她的脾气似乎也不大好。
　　“希瓦娜差不多就要恢复了，你没有忘记自己的诺言吧？”楚云查看完希瓦娜后转身对着卡洛问道。
　　卡洛低着头：“只要能治好希瓦娜，卡洛将会一生跟随主人为主人效劳。”
　　“记得就好，跟我来。”楚云扛起希瓦娜，带着卡洛一同离开地下室。
　　周围的人群还未散去，希瓦娜趴在楚云后背因此众人看不到她的样貌，卡洛则是戴了顶大帽子和纱布遮挡面容。
　　即便有人觉得这两人有些眼熟，但现在众人已经不关心这些，即便真的是希瓦娜又能怎么样？
　　楚云对他们来说可是救命等人，尊贵的神格战士，别说是窝藏通缉犯，就算是成了通缉犯众人也不会更不敢对他怎么样。
　　派蒙扇动起翅膀带着三人朝着远处飞去，飞出一段距离后派蒙在一座高山上降落。
　　楚云将希瓦娜放到地面上，同时取下派蒙身上的龙血刻印。
　　“啊？这是，这是龙血刻印？”卡洛身为龙裔自然认得这件宝物。
　　“没错，而且是从贝尔格斯身上拿到的，应该就是希瓦娜家族的那枚刻印。”楚云将龙血刻印放到希瓦娜胸前，随后看了眼卡洛。
　　卡洛急忙上前，使用龙裔的力量催动龙血刻印。
　　龙血刻印仿佛一只残暴的虫子从周边伸出密密麻麻的利爪刺入希瓦娜的身体，进入到心脏附近的位置。
　　随后在龙血刻印的作用下，希瓦娜身上吸收的那部分不适合她吸收的血脉被龙血刻印吸收，并且又重新回流到心脏中。
　　龙血刻印可以转化各系龙血，不过也偶遇转化后效果大幅度下降，因此多数情况下主要还是用来治疗血脉冲突。
　　经过这番治疗，希瓦娜的身体终于恢复了过来，现在醒来后也不会遭受到血脉冲突的影响。
　　治疗完成后，楚云将龙血刻印收了回来重新挂在派蒙身上。
　　“好了，现在我让她醒来，我的承诺就算是完成了。这点你没有异议吧？”
　　卡洛急忙点头：“是的主人，感谢您治好了希瓦娜。”
　　楚云现在拥有神力，对于沉睡魔咒这个神术的控制力变得更强，已经有办法主动唤醒沉睡之人。
　　楚云来到希瓦娜面前，伸手在她额头上轻轻一点，随后带着卡洛再次骑上派蒙飞向高空。
　　在卡洛的目光中，地面上的希瓦娜悠悠醒来，她终于彻底放下心来。
　　“好了，现在该轮到你履行承诺，我要带你到另一个世界去。”
　　“嗯？”卡洛有些不解的看向楚云。
　　楚云催动神力开始对卡洛进行镜像生命体转化，这是他第一次对智慧生物使用，也算是进行试验。
　　“什么都不用做，也不要抵抗。”

第二百零五章 这是神的旨意
　　卡洛的身体和当初的生命树种子一样开始发生变化与镜像体在镜之边界进行融合，她本能的想要进行抵抗，可一方面契约之力影响一方面她实力不足，最终还是没能阻止这个过程。
　　当卡洛的本体和镜像体完成融合，她的身体来到了白茫茫的镜像神国。
　　这里什么都没有，只有一颗悬浮在半空中散发着光芒的翠绿色种子。
　　“主人，这里是哪里？我的身上发生了什么事？”卡洛不解的问道。
　　楚云将这里的大致情况说明了下，并且将自己的神名告诉对方，卡洛或许可以成为一个不错的信徒为自己提供信仰之力。
　　看得出来卡洛心中带有不小的忧虑和恐惧，这很正常，任谁遇到这种事都无法淡定下来。
　　楚云将整理好的信徒守则内容通过镜像复制的方式复制到卡洛脑海中，卡洛对这个世界以及信徒体系顿时清晰许多。
　　这种知识性的复制虽然同意也只能存在三天，但只要这三天中她经常回想记忆，等到三天过后依旧能记住大部分内容。
　　“目前神国子民只有你一个人，不过以后会逐渐变多，而且这里的空间也会不断扩大。以后你想返回主世界也可以通过信仰值兑换时间。”楚云有预感这并不难，随着神格壮大应该可以实现，因此先开了个空头支票。
　　“这几天你先好好了解下信徒体系的规则，以后有些事情需要你来管理。”说着楚云把空间装备里的一些书籍和本子纸笔取了出来，并将它们转化为镜像神国的物品。
　　不同于转化生命体，转化这些无意识的物体耗费的神力少的多。楚云干脆又把空间戒指里被淘汰或者用不到的一些东西都丢到这里来进行观察研究。
　　“这段时间有空的话多研究下城市规划景观布局之类的知识，以后这里将要建立起一座独一无二的城市！”楚云又给卡洛布置了新的任务。
　　卡洛有些懵的听着楚云连续不断的话语，她依旧还处在自己已经社会性死亡的震惊之中。
　　“这就是传说中的神国么？”卡洛以前也听说过有关神国的描绘，可那说的都是辉月上的万神殿，与面前的镜像神国根本不是一个世界。
　　事实上万神殿和大陆不过是距离远了点，但这里却完全在不知名位面中，有着本质区别。
　　“万神殿不是一日建成的，新的神国也需要一步步来，我先走了，有什么事的话对着这面镜子于我沟通就可以。”楚云准备离开。
　　卡洛急忙叫住楚云询问道：“主人，我的亲人朋友们能来这里么？”
　　“只要他们信仰我，自然有机会。即便信仰值不够无法进入，你也可以通过镜子与他们沟通联系。”楚云一边说着一边离开。
　　看着楚云离去的身影，卡洛心中的情绪逐渐发生转变。
　　现在世界大乱，以她的实力在外界生存其实也很危险，这里虽然目前什么都没有但是却很安全。
　　而且按照楚云说的话来看，这里或许以后将会成为真正远离尘世的理想乡。这对于喜欢安静喜爱和平的卡洛来说是个不错的定居地。
　　更让她高兴的是，自己竟然可以参与到神国的建设，这在以前根本就是不敢想的事！
　　如果可以将自己的亲人朋友都带到这里来，那她就彻底心满意足了。
　　为此她需要好好努力工作，只要让主人满意，把亲人接到这里来的可能性就会提升。
　　即便这样意味着某种死亡，但卡洛从小到大和亲人们的生活就很糟糕。龙裔血脉并非所有人都像希瓦娜那么幸运，出生在北月贵族世家。
　　卡洛就是一名生活在艾尔诺王国的龙裔，在这里她时常受到歧视和不公待遇，她时刻都想着前往北月王国定居。
　　收拾好自己的心情，卡洛开始研究起楚云布置的各项任务。
　　另一边的楚云回到了黑石城中，此时屋子外除了一开始围观的那些人又多出了不少。
　　其中有好些都是楚云的熟人，比如城主蒙德伯爵一家人以及四叶草冒险团和卡尔子爵。
　　神格战士的意义远超楚云的想象，即便是面对大皇子和五阶龙骑士也毫不给面子的蒙德伯爵此时态度也变得恭谨起来。
　　事实上想比起圣者和魔将来说，神格战士虽然没了神力就会实力暴跌，但在神格碎片内的神力耗尽前能发挥的战斗力反而比圣者和魔将更强一些。
　　神格战士借助碎片的神力能够发挥的战斗力至少在六阶和七阶之间，若是得到神力的同时还得到强大的神术有时候还能发挥更高实力。
　　当然，这一切的前提在于神力没有耗尽。
　　“楚云……大人，感谢您为黑石城做的一切，如果不是你的话，我们恐怕都已经遭殃。”身为黑石城城主，蒙德伯爵率先上前感谢道。
　　楚云却有着自己的计划，之前的战斗损失不少神力，但得到的收获却不多。
　　目前神力的补充速度严重不足，他打算趁着这个机会发展一些信徒。现在的楚云已经不像过去有那么多的顾忌，否则也不会那么明目张胆的讲希瓦娜和卡洛带到门外。
　　“你们不用感谢我，我只是在按照神谕行事，你们应该感谢的是伟大的镜像之神卡索罗-泰拉冕下，是他赐予我神力让我来帮助你们的。”楚云露出一丝恭敬的神色。
　　众人面面相觑，他们从未听说过这位神明大人的名号，也对楚云的行为感到诧异。
　　“楚云，你说的卡索罗该不会就是你自己吧？”对楚云比较熟悉的莱莎不由开口道。
　　她了解楚云，以他那样的自傲甚至自恋的人格，怎么会信仰神明，他根本就不曾把任何神明放在眼中。
　　“咳咳，莱莎，你可知道我为什么能变得这么强？”差点被莱莎拆了台的楚云不急不忙的反问道。
　　“自然是因为吸收了神格碎片，而且，你本来就挺强的，说不定以前还隐藏了实力。”莱莎回答道。
　　楚云摇了摇头看向卡尔子爵问道：“神格碎片的吸收速度想必卡尔子爵深有体会。”
　　卡尔面色有些不好看，他曾经拥有过神格碎片，可最终却发生了那样的事，这让他成了黑石城的笑话。
　　“正常来说，不可能这么快。”卡尔子爵面无表情的说道。
　　楚云点了点头继续说道：“没错，正常情况下没个十天半月是无法吸收完神格碎片的，至少也得三五天。”
　　“不过我其实没有吸收神格碎片，而是将神格碎片献给了伟大的卡罗索-泰拉冕下。”
　　“作为赏赐，冕下帮我提升了实力。”
　　“我之所以击杀魔将也是冕下旨意，否则我可不会特地跑回来。”

第二百零六章 乞丐少女
　　楚云的这番话莱莎依旧不是很相信，不过对于围观的法师学生以及民众来说却是个非常合理的理由，纷纷相信了他的言辞。
　　许多民众在众神陨落后依旧没有放弃信仰，现在终于等到神明的归来，想要让他们不相信他们自己都不乐意。
　　看着民众期待的眼神，楚云觉得民心可用，是时候开始增加一些信徒了。
　　仅仅是知道楚云的神名，一些无助的信徒与镜像神格之间就已经遥相呼应，只要稍加引导就能建立起基础联系。
　　“卡索罗冕下是一位倡导不分种族不论出身，人人平等的伟大神明。灵魂的高贵卑贱以及后天的努力才是最为重要的，卡索罗冕下将赐予所有信徒新的起点……”
　　楚云说的这些教义主要是站在民众立场来说，这样可以获得更多的认同感提升他们与神格建立联系的概率。
　　他并没有欺骗信徒，在楚云的信仰体系中，无论贵贱实力差距，所有信徒几乎都是从零开始。
　　这种情况下，即便是普通人只要足够虔诚也有可能超过现有的强者成为神使。
　　当然，这种公平并非完全公平，精神力的不同本就会影响到信仰值的提供。
　　不过这对民众来说已经是非常难得的了，当他们听到伟大的卡罗索冕下居然还可以让他们以类似于赊欠的方式施法，心中对神明的仁慈感恩到无以复加。
　　楚云的宣教还未结束，一名信徒已经建立起与镜像神格之间的联系，
　　“楚云大人，我好像，我好像被卡索罗冕下注意到了！”这是一名乞丐少女，此时的她满脸惊喜。
　　楚云微笑着走向她，众人急忙让开一条路。
　　“这面镜子你拿着，看看有什么不同。”楚云取出一面镜子递给对方。
　　乞丐少女有些受宠若惊，没想到她也有被众人围观注视的一天。
　　“这上面有文字，我居然可以看得懂。”乞丐少女可不懂文字，不过储运早就考虑过这个世界的文化水平。
　　虽然展现刚出来的是文字信息，实际上确实乞丐少女和神格之间的精神联系。
　　楚云将信仰体系相关规则的细节进行了说明，众人纷纷竖起耳朵不敢漏掉一句。
　　“好了，你现在可以尝试着施展0阶神术。”楚云提醒道。
　　“真的么？我可以释放法术？”乞丐少女感觉自己在做梦，一切都是那么不真实。
　　“不是法术，是神术，是伟大的卡罗索大人赐予你的神术！只要你每天都虔诚祈祷，以后天天都可以释放神术！”
　　“不过卡罗索并不提倡滥用神术，多的信仰值转化为贡献点更加有用。不仅可以让你的信徒等级提升，还能让冕下注意到你，甚至获得神恩。”楚云继续说道。
　　一些认真的听众，比如莱莎此时已经做起笔记。随着楚云的这番话语，莱莎也有点相信楚云。
　　镜像神卡罗索的教义她虽然并不全部接受，可乱世之中有个信仰总归是好事，特别是当她见识到魔人族的强大后，这种想法越发强烈。
　　她虽然是魔人族，可她并不打算站在凶残的魔人族一边。
　　“快试试看吧。”有些等不及的民众开始催促起乞丐少女。
　　乞丐少女有些犹豫，似乎并不想滥用神术。而且现在她没有信仰值，用了神术还得双倍偿还。
　　虽然双倍偿还给神明她十分乐意，但楚云刚刚说的神明不喜欢滥用神术的信徒让她很在意。
　　似乎是看出了乞丐少女的想法，楚云笑着说道：“现在释放神术是在向其他信徒传播神的荣光，神明乐于见到这样的场景。”
　　听到楚云的解释，乞丐少女松了口气，其实她心里也有些迫不及待的想要尝试一番。
　　只见乞丐少女拿起镜子，随后将镜面对准一具魔人的尸体，在众人疑惑的目光中吟唱起简单的咒文。
　　“镜，镜像神术，魔能爆！”乞丐少女有些紧张，咒语甚至都结巴了。
　　不过好在镜面亮了起来，随后一道强大的能量洪流从镜面喷涌而出击中地面上的魔人尸体。
　　“轰！”
　　爆炸声响起，魔人的尸体被炸成碎片，乞丐少女和其他人全都傻眼了。
　　这威力被楚云稍微加强了点，因此效果非常好！
　　如果刚才，他们拥有这样的神术，或许自己的亲人就不会死去，或许就不会那么无助！
　　“我真的，可以，释放神术？！”乞丐少女不由狂喜，以后自己再也不用受人欺负了，她也可以成为强大的法师。
　　“不对，是神术师，我的力量都是伟大的卡罗索冕下赐予的，我将永生永世信奉伟大的卡索罗冕下！”乞丐少女心中做出了决定。
　　周围的民众震撼到无以复加，这已经超出他们的想象。
　　要知道，他们以前信奉的那些神明可抠门的很。没日没夜的信奉加上献给教会的各种物资都不见得可以换取到牧师的一次治疗术。
　　更别说想要成为掌握神术的牧师和神官需要付出多少东西，而且还得是天资卓越才有可能成功。
　　实际上众神也是无奈，他们距离大陆过于遥远，距离会增加许多消耗，他们能够给予信徒的自然也大打折扣。
　　而且相比起给予信徒，他们更加在意自己变强，经过万神殿的统一标准，他们给予信徒的回馈通常不会超过10%或者20%的红线。否则就会引起神明之间为了争夺信徒刻意调价的行为。
　　至于具体是多少的标准则跟神明的级别有关，越是强大的神明权限越大。
　　楚云初期直接开放50%的回馈权限，再加上对信徒施展神术的要求极低，这些刚刚遭受魔人摧残的民众很难不接受。
　　不过即便他们想要成为信徒也得能够和神格建立起联系才可以，那些以楚云标准不喜欢的人是无法与神格建立联系的。
　　神格就是楚云意念的化身，是楚云的潜意识，是楚云的“道”，道不同不相为谋！
　　除此之外，楚云也可以主动筛选出一些看不上的信徒。
　　现场的这些人按照楚云的要求三跪九叩头进行祈祷，没有镜子的人也可以共用一面镜子进行祈祷和信息查看，现场变得好不热闹起来。
　　随着第二名第三名信徒成功施展出镜像神术，越来越多的人开始与神格建立起连接。
　　除了相性符合，对神明的崇敬以及信任也是建立起联系的重要条件。

第二百零七章 断罪剑魔·巴库拉
　　黑石城在这场战斗中损失惨重，人口仅存一万左右。
　　这里面多数是平民，士兵和冒险者在第一线最先死亡，冒险者在面对种族战争的时候也终于团结了起来。
　　只可惜敌人过于强大，虽然魔人族的数量相比之下并不算多，但他们天生拥有魔物般的体魄，悍不畏死的凶残以及在深渊中历练出来的残酷之心。
　　再加上魔将奥兹的绝对战力，黑石城一方能坚持这么久等到楚云到来已经非常不容易。
　　当然这个过程中也有许多人选择了逃亡，这部分人数可不少。
　　进行了基础宣教后，楚云开始向一些比较虔诚以及知识水平比较高的信徒授予神谕指令让他们帮忙发展信徒。
　　在法师学院这边听到楚云亲自传教的人毕竟是少数，更多的人此时还在黑石城里收拾战场收拾亲人朋友那残破不堪的遗体。
　　信徒的数量一个个增加，楚云心情也好了不少。
　　虽然之前他觉得这个世界和自己没有太大关系，可人的想法有时候并不真实，人类最难以看清的就是自己的内心。
　　当他看到这么多黑石城的人被魔人族虐杀吞食，楚云终究还是起了同情之心。在不危及自己的情况下出手帮帮忙似乎也没什么大不了的，反而可以收获不少战利品以及信徒，这对楚云来说是双赢。
　　“反正那些魔神也没法拿我怎么样，就算把他们全部惹恼了又如何？”楚云觉得还是在人类中发展信徒比较靠谱。
　　那些个魔人族极度好战，让他们成为信徒的话估计没心思祈祷，每天不把信仰值耗光肯定不会善罢甘休。
　　抱着这样的想法，楚云的心态发生了微妙的转变。
　　等到在场的信徒基本上都明白了信仰体系的运作规则后，楚云终于有空和蒙德伯爵谈话。
　　他是黑石城的城主，应该知道不少情报。
　　“蒙德伯爵，还有小可莉，你们没事真是太好了，能否告诉我你这边知道的情报？刚才我也从魔将那里得到一些有用的信息。”楚云摸了摸可莉的小脑袋，她的眼里满是泪花，似乎因为这些死去的黑石城民众而难过。
　　蒙德的神情不大好，他担任黑石城城主多年，对这座城有着深厚的感情，死去的人里面有许多都是他认识的朋友。
　　“昨天夜里，天上出现了许多深渊通道。我接到通知后就立马开始着手防御，可惜当时有几个通道就出现在黑石城，里面出现的魔人将远距离魔法通讯装置所在的部门毁了。我暂时没能联系上王都，只来得及派出飞行斥候和魔宠前往王都求援。”
　　“现在看来，王都只怕是没法支援黑石城。”
　　远距离的魔法通讯除了尼尔森这位四阶法师可以通过魔网联系上王都的法师，其他人还做不到，需要借助一些魔法装置才行。
　　尼尔森的队伍还在路上，也不知道有没有遇到危险，现在黑石城只能采用相对传统的方式进行联络。
　　虽然对方没有给楚云提供多少情报，不过楚云还是将自己知道的告诉给对方。
　　“我不知道那个魔将是否说谎，如果他说的没错的话，这一次被称之为为虚空魔神的萨拉维尔总共传送了十五名魔将到大陆来。”
　　“在传送十五名魔将之前，还将深渊最为强大的十二魔神中的断罪剑魔·巴库拉传送到了大陆。而且接下来每个月里当渊月和辉月最为接近的时候，萨拉维尔还会继续传送魔将前来大陆。普通魔人族更是无时不刻都有可能在进行传送……”楚云将自己知道的情报全都说了出来。
　　当蒙德以及他的妻子伊莉莎等人听到还有十四名魔将的时候不由吓了一跳，在听到十二魔神都有人降临心中更是有些绝望。
　　“十二魔神……断罪剑魔·巴库拉？楚云，你确定没听错？”伊莉莎打算两人的谈话站了出来，看样子她似乎对这位魔神有些了解。
　　“刚才那名魔将是这么说的，怎么？你听说过他的名字？”楚云反问道。
　　伊莉莎点了头道：“精灵族有不少关于历史的文献，我曾经看到过有关深渊魔神的记录。”
　　“这个名为断罪剑魔·巴库拉的魔神有些特殊，所以我记得比较清楚。他并非魔人族，而是一名人类魔神。”伊莉莎说出了令人不解的话语。
　　贝丝瑞娜疑惑的问道：“人类也能成为魔神么？十二魔神里有多少是人类？”
　　伊莉莎的目光看向天空渊月所在方位：“十二魔神里人类并不多，事实上魔人族也不多。根据古籍记载，真正强大的上六位魔神中只有一位是魔人族。”
　　“啊？那剩下的是？”贝丝瑞娜不解的继续问道。
　　楚云和其他人也纷纷露出好奇的神色。
　　“上六位魔神中除了深渊主宰外，其余五位魔神皆非人型，据说它们甚至都不是这个世界的生物。”
　　“这些魔神十分神秘，我当初好奇的时候查了许多资料，可最终只找到排名第五的深渊主宰以及排名第六的魔神。”
　　“原初巨兽·巴哈姆特，据说是上六位魔神中最弱的存在，即便如此它的实力也比当初的龙神阿拉托斯更强几分。”
　　时间龙神阿拉托斯，在没有被北月王国的龙魂巫妖联手杀死前，即便在万神殿九大主神中也是顶尖的存在。由此可知上六位魔神究竟是多么强大。
　　至高神之所以将他们囚禁在渊月而不是杀死他们，这并非是仁慈而是就连至高神也做不到。
　　楚云听得有些头皮发麻：“还是先说说巴库拉吧，他现在应该已经在大陆上了。”
　　伊莉莎点了点头：“巴库拉据说原本是一位出生于古兰王国的人类剑士，他精通剑术击败过大陆上许多有名的剑士。然而在他达到五阶瓶颈后却始终无法点燃神火进入圣者阶位，而且他对于信仰之道有些不屑，最终在魔人族崛起魔神出现后走上了魔核修炼的道路加入魔人族阵营。”
　　“他的实力在下六位魔神中很是靠前，而且他对人类十分熟悉且仇视，想要对付他恐怕很难，劝服更是不可能。”
　　“据说在他修炼魔气不久后，他的家人全都被当时与魔人族势不两立的人类残忍杀死。”

第二百零八章 再遇猎犬
　　听完伊莉莎有关魔神巴库拉的传说，众人心中的石头变得越发沉重。
　　好在目前只有一位主神级别的魔神降临大陆，若是渊月上的其他魔神一同降临，这场战争根本就没法打！
　　即便如此，在十阶主神级的强敌面前，人类同样没有多少胜算，更别说那位虚空魔神还会继续投放魔将。
　　“楚云，你信仰的那位镜像之神实力如何？是主神级的么？”蒙德伯爵的声音有些低沉。似乎并不抱多大希望。
　　“我不清楚，我只知道卡罗索冕下的神国可以躲避一切灾难，即便十二魔神全部降临也会安然无恙。这或许会是人类最后一片净土吧。”楚云不忘继续传教，面前的这些人都是不错的发展对象。
　　身为魔人族的莱莎却依旧抱有一丝期望：“情况也许没有那么糟糕，如果，我是说如果，如果能够劝服这位本就是人类的魔神加入人类一方。那么只要协助他将陆续到来的魔神全部击杀，人类也就安全了吧？”
　　“那些魔神想要抵达大陆应该没那么容易，越是强大的生命体想要进行传送耗费的能量越多，上六位魔神或许根本到不了大陆。”莱莎知道深渊更多的情报，因此想法较为乐观一些。
　　蒙德伯爵点了点：“这或许是个办法，不过还是先向国王陛下汇报，让他联系各国统一行动比较好些。”
　　“黑石城的情况有些糟糕，短时间内也无法完成重建，我打算明天一早等尼尔森他们回来后就带着难民前往王都艾卡罗。”蒙德伯爵说出了自己的计划，并且对着楚云补充道，“楚云，你是否愿意同行，这样一来大家的安全也更有保障，你也能多发展一些信徒。”
　　楚云看了眼信徒的数量，发展的速度比他想象的要慢一些，目前只有三百多人，大多数民众还是在收拾战场救助伤员。
　　“王都艾卡罗……倒是个不错的地方，我可以与你们同行一段路程，但我不保证会参与路上的战斗，遇到强敌也有可能战略转移。中途要是觉得慢，或许我也会独自离开前往王都。”楚云的主要目的是发展信徒，发展差不多后就可以闪人了。
　　王都艾卡罗是艾尔诺王国境内最大的城市，在那里可以发展不少新的信徒。这些来自黑石城的信徒可以很好的帮助楚云在王都传播信仰，想必没有多少普通人可以抗拒学会使用神术的诱惑。
　　蒙德对于楚云的回答虽然不是很满意，当他也知道对方已经很给面子。
　　众人又谈论了一些后便各自行动起来。
　　蒙德伯爵要做的事太多，楚云则是在得到神力补充后打算开始进行神体的转化。
　　他回到自己的屋子中闭关修炼，将神力释放出来充斥全身对肉体进行洗礼。
　　灵体的转化过程在前期即便神力充足也很慢，楚云需要花费不少时间在这上面。
　　-------------------
　　一夜无事。
　　第二天清晨，太阳刚刚升起黑石城内就响起军队的号角声。
　　前往王都的路程可不短，他们必需尽可能的增加白天行军时间，一旦到了晚上魔物的威胁便会加重。
　　民众陆陆续续的集合起来，幸亏昨天的战争发生在下午，战争结束后众人还有时间休息，早上出发的时候多数人已经做好准备。
　　队伍被拉得很长，军队和冒险者将民众包围在中间，众人带的行李不多，每个人都有数量限制。除了足够的口粮外，多余的东西都被无奈的舍弃掉。
　　一万多人的队伍前进速度快不到哪里去，楚云这段时间都是高速飞行赶路，现在倒也清闲下来找了辆马车独自乘坐继续转化神体。
　　至于派蒙则是在高空警戒，遇到强大的魔物或者魔物群的时候进行威慑或者通知众人绕路躲避，这为队伍避免了不少麻烦。
　　蒙德伯爵原本计划是等待尼尔森这位四阶法师以及他带去精灵之森的队伍回来，这其中也包括不少黑石城士兵。
　　只可惜直到太阳升起他们出发离开也没能等到对方的出现。
　　考虑到前往王都的路线和前往精灵之森的路线在前面一段重合，因此蒙德伯爵让队伍先行出发，对方若是沿着大路返回黑石城，在这段路程上应该会遇上。
　　可是一路前行到中午，蒙德伯爵依旧没有遇到尼尔森。
　　“太奇怪了，按照楚云说的时间，尼尔森他们早就该到这里才对，怎么现在还没遇上？”蒙德忧心忡忡的想着。
　　就在这个时候，天空中的派蒙发出两声怒吼，这是前方异常的信号。
　　蒙德伯爵急忙命令众人暂且停下，等候侦察兵返回后再做出行动指令。
　　很快，侦查队伍的负责人贝丝瑞娜发现了派蒙说的异常状况，她探查完后急忙骑着独角马来到蒙德伯爵面前。
　　“情况有些不妙，前方发现了黑石骑士团成员的尸体。有可能是尼尔森他们遭遇袭击。”贝丝瑞娜将发现的情况告诉蒙德伯爵。
　　蒙德伯爵急忙带着部下前往查看，果不其然，从尸体上残留的代表身份的衣物信物来看，真的是与尼尔森同行的队伍。
　　听到消息的楚云也中断了自己的神体转化，他有些担忧的来到战场观察起情况来。
　　“这里有魔人族的尸体，而且数量不少，看样子他们是遇到魔人军团的袭击。”楚云皱起眉头，安娜可是在队伍里，若是被杀……
　　这个时候楚云的“熟人”走了过来，她居然也是侦查小队的一员，以冒险者身份作为侦查小队的副队长。
　　此人正是楚云曾经合作过并在她的帮助下找到安娜的亚人“猎犬”。
　　“魔人军团沿着东北方向撤离的，从脚印来看应该还抓了不少人类作为俘虏，或者食物？”猎犬若有所指的对着楚云又说了句，“当初那位小姐的气味也在其中。”
　　“你居然还记得安娜的味道？”楚云庆幸的同时有些诧异。
　　猎犬没有解释，事实上面具下的她和安娜认识，她是在贫民区长大的亚人，对于这位贫民区女神还是蛮有好感的，所以才会特地提醒楚云。

第二百零九章 枯木林集结
　　猎犬将这里发生的事情告诉蒙德，队伍中出现了两种不同的意见。
　　占据三分之一战力的冒险者一方不愿意涉险分出兵力前往救援，自己这些人就算前去救援也不见得是敌人的对手。
　　“一旦分出兵力，剩下的兵力不足以保护队伍的安全，而且为了去救那些被俘虏已经不知道还剩下的多少的人质冒险并不值得，过程中有可能死掉更多人。”冒险者公会的会长作为冒险者一方的代表开口说道。
　　蒙德伯爵更加倾向于救人，只是他肩负重任无法抛下现有的民众。
　　就在众人犹豫不决的时候，楚云站了出来：“你们还是继续往前走吧，我去看看情况。”
　　冒险者公会的会长有些不高兴的说道：“楚云大人，没必要为了一些可能已经死掉的人去冒险。您还是和我们一起行动吧，万一遇到魔将级的敌人这些民众可就要遭殃了。”
　　冒险者公会会长是被吓怕了，之前的战斗他差点被杀，现在还身负重伤，因此对于魔人族有着很大的恐惧。
　　楚云没有理会对方的话语，他只是告知下蒙德伯爵而已，并非是在征求他们的意见。
　　天空中的派蒙降落地面，楚云朝着猎犬招了招手，对方也一同骑上派蒙。
　　看着离去的楚云，被无视的冒险者公会会长有些恼怒，可他也不敢对楚云说些什么，毕竟实力就是一切。
　　蒙德伯爵看了眼太阳对着众人说道：“大家赶路也累了，现在原地休息吃点干粮补充下体力。”
　　蒙德这是在等楚云，若是能救出众人的话，或许还来得及一同前行。
　　这样无论是对难民队伍还是被救的那些人来说都是好事，楚云虽然实力强大，但是在救助和照顾俘虏伤员这种杂事上还是自己的部队更加内行。
　　派蒙沿着猎犬指引的方向低空飞行，从气味浓度以及时间推测，安娜他们被抓已经有点时间了，必需加快速没时间耽误。
　　猎犬一边分辨着气味方向一边询问道：“楚云……大人，您信仰的那位神明是否接受亚人族的信仰？”
　　许多神明对亚人族带有歧视，即便每日祈祷虔诚信仰也不见得能够得到恩赐。
　　楚云点了点头：“放心吧，在卡罗索冕下眼中，无论是人类还是亚人甚至魔物都一视同仁，只要虔诚的信仰就会得到回应。”
　　猎犬松了口气，打算回头就试试看。
　　“对了，黑鸦组织现在情况如何？白鸽他还活着么？”楚云开口问道。
　　“黑石城的袭击让黑鸦组织损伤惨重，目前存活下来的怕是不多，我不知道他现实中的身份，也不知道他和其他成员有多少还活着。目前还没人主动联系我。”猎犬的语气有些悲伤。
　　她之所以一直带着面具，为的就是让组织里的其他成员特别是代号成员主动联系她。
　　只可惜不知道是死了还是不想暴露身份的缘故，并没有任何人找过她。
　　楚云记得自己的还欠白鸽一个人情，希瓦娜的事他打算用其它方式进行补偿，现在找不到人也是麻烦。
　　楚云不喜欢别人欠自己，更不喜欢自己欠别人。
　　派蒙沿着气味和脚印飞行了一段路程后一片由枯木组成的树林出现在两人面前。
　　“应该就在枯木林里，这里的气味很浓，令人作恶的魔人气息。”猎犬身后的尾巴立了起来，看起来有些紧张。
　　“你和派蒙在这里等我吧，我一个人潜入方便点。”楚云不确定对方之中是否有魔将级别的存在，因此还是小心一点比较好。
　　派蒙带着猎犬飞上天空，楚云则是进入到镜世界中朝着枯木林深处前进。
　　这些默认军团没有刻意隐藏脚印，其中有不少体型庞大的魔物在队伍中，因此追踪他们并不难。
　　楚云最大的凭仗依旧是镜世界，在这里即便是魔将在他没有打算攻击的时候对方也不会主动攻击自己。可以提前做好各种情报工作，并且进行试探性攻击。
　　枯木林位于毒雾沼泽北方，由于常年受到毒雾沼泽毒气的影响这里许多植物的叶子都掉光了，形成一片枯木树林。
　　魔法世界的植物有其独特性，这些枯木并没有因为叶子掉光就死掉，而是继续顽强的活着。
　　随着步伐的深入，楚云逐渐听到魔人军团嘈杂的声音。
　　楚云学习过深渊地狱语，因此听得懂他们在说些什么。
　　“好吃~实在是太好吃了，这鲜嫩的口感我从来没有品尝过，人类果然是最为美味的食物。”
　　“这新鲜的血液，天啊，我的力量正在暴涨！”
　　“太幸福了，这里的环境比起深渊简直，简直就是，就是那啥来着。”
　　“跟着魔将布莱恩大人以后还有更多好吃的！”
　　……
　　楚云听到了关键词，魔将布莱恩。
　　这支魔人军团中果然有魔将存在！
　　“总共就十五名魔将，怎么又跑出来一个？难不成这些魔将出现的地方这么集中？”楚云不由吐槽。
　　这倒是很有可能，事情发生的时候血月照射的地点在东大陆，因此西大陆受到的影响很少。
　　东大陆中想必也有更加容易传送的地点，将部队相对集中的投放在一个区域后续行动也会更加容易一些。因此楚云才会这么快又遇到第二名魔将。
　　楚云看着被魔人军团作为食物的人类士兵没有打草惊蛇，而是继续快速前进。
　　从一路上的魔人话语中可以听得出来，这支魔人军团似乎打算在这里与其它魔人军队汇合。他们等待的正是奥兹的队伍，一些被楚云击败的奥兹部下此时已经逃到了这里。
　　魔人军团反攻大陆并非毫无计划！
　　“你说的那名人类真的那么强么？奥兹大人他被杀死了？”
　　“是啊，还好我跑得快，不然也要被炸成肉片了。”魔人心有余悸的说道。
　　他亲眼目睹了楚云击杀奥兹的场面，对于人类不再那么小觑。
　　“我必需把这个消息告诉布莱恩大人，大人他现在在哪里？快带我去？”
　　“跟我来吧，布莱恩大人正在前面的鬼树底下处理人类强者。”
　　楚云看着两人朝着某处前进不由跟了上去。

第二百一十章 魔人军团作战计划（月票加更章节）
　　鬼树是一种深渊魔物，通过在枯木林中种植鬼树可以有效的控制住这里的树木。是魔人族用来建立据点最为廉价简单的方式。
　　当奥兹的部下来到鬼树附近的时候，这棵鬼树已经扎根，鬼树的纸条上还捆绑着不少昏迷的人类。
　　这些人里面有许多都是楚云认识的，尼尔森、赛琳娜以及安娜都在其中，看样子对于这些人类法师克莱恩别有用途没有急着杀死。
　　魔将布莱恩并非恶魔族魔人，而是一只脚底燃烧着紫色烈焰的马匹形态生物，和传说中的梦魇有点像。
　　梦魇魔将布莱恩接见了奥兹的部下，在听到奥兹被杀的消息后身上的火焰不由高涨。
　　“你在和我开玩笑？奥兹被杀了？”布莱恩有些不相信。
　　魔人苦着脸道：“千真万确，那名人类拥有神力十分强大，应该是人类圣者……”
　　魔人将发生的事情仔细的说了一遍，这让布雷恩显得有些不安。
　　“该死，看样子人类的实力比想象中要强，必需尽快通知其他魔将才行。”布莱恩没有怀疑对方的话语，有些担心的取出一张地图来。
　　这张地图是虚空魔神萨拉维尔给他的，上面标注了各大魔将甚至断罪剑魔巴库拉的降落点。楚云不由眼前一亮将这些信息全都记录下来。（分布地图详见起点书评区置顶处地图帖子）
　　这次的深渊通道开启主要集中在东大陆，而魔人军团的传送主要分布在阿尔西斯帝国、卡拉奇亚王国、艾尔诺王国。
　　这三个国家中除了阿尔西斯帝国里有断罪剑魔巴库拉以及三位魔将，剩下的两个国家里都分配了四名魔将。
　　另外四名魔将则是被派遣到北月王国、休斯顿王国、古兰王国以及拉拉菲尔岛中作为先遣侦查部队。随着后续人员的到达，届时这些国家中的魔人军团数量也会不断增加。
　　楚云进目光击中在艾尔诺王国的四位魔将分布上，除了黑石城附近以的奥兹以及目前位于枯木林的布莱恩，剩下的两名魔将分别位于靠近拉拉菲尔岛的基尔夫港以及王都艾卡罗北部。
　　“看来黑石城的难民队伍应该还算安全，阿尔西斯帝国怕是危险了。”楚云查看完地图后心中稍微有底了一些。
　　看样子深渊魔人军团这次的首要目标是阿尔西斯帝国，因此将巴库拉传送到那边去。
　　深渊和大陆的联系从未中断过，虚空魔神萨拉维尔一直以来通过深渊召唤等手段不断将深渊魔人魔物投放到大陆收集情报，因此对于大陆的情况十分熟悉。
　　这次的反攻大陆计划虽然上六位魔神的权利更大，但他也是负责整个计划的重要人物。
　　“先到基尔夫港与其它魔将汇合，到时候再一起进攻艾卡罗！”布莱恩很快就做出了决定。
　　原本的计划是以他为中心，等另外两支魔人军团结束掠夺后在这里汇合，然后一同进攻艾卡罗。只要击破王都。
　　现在他担心那名人类强者找到自己，因此决定先往基尔夫港前进，两名魔将汇合起来就无需惧怕那名杀死奥兹的人类圣者。
　　这次的任务对这些魔将来说都非常重要，要知道深渊中除了十二位十阶主神级别的强大存在，还有不少七阶、八阶、九阶魔神。
　　由于空间通道的能量层级问题，除了借助于数百年一遇的血月传送到大陆的剑魔巴库拉就只有他们这十五位六阶魔将有这机会，剩下的都是些五阶以下的废柴。
　　为了得到十二魔神的青睐，他们必需完成这些任务，若是能够完成或许就有机会得到恩赐，到时候实力超过那些七八阶的魔神都有可能。
　　若是无法完成任务，等待他们的就只有死路一条。对于所有魔将来说，这次战争都是千载难逢的好机会。
　　布莱恩是个谨慎却又当机立断的人，他不想继续等待了，一声令下刚刚扎根的鬼树无奈的开始收起根须。
　　鬼树的主干上张开一道怖人的巨口询问道：“布莱恩大人，这些人类要带走么？还是直接杀了？”
　　楚云听到这里不由做好战斗准备，好在布莱恩还未打算杀死他们。
　　“看好他们，从提取到的记忆来看，他们和那个在精灵之森里得到神格碎片的人类认识。或许杀死奥兹的就是他！”梦魇魔将布莱恩可以窃取他人记忆，他刚才已经查看了尼尔森的记忆因此得到不少有用的情报。
　　“好的布莱恩大人。”鬼树的躯干上开出几个树洞，安娜等人被放进树洞里固定住只留出一颗脑袋用于呼吸和进食。
　　楚云想要击杀布莱恩就要考虑到这些人的安全，最好先将他们全都救出来才方便行动。
　　“这里前往基尔夫港还需要一段时间，我可以先把他们的精神体杀死削弱他们的能力。”楚云思索一番后定制出计划来。
　　现在的信徒已经达到400+，祈祷并不一定就要像冥想那样固定不动专心祈祷，这些信徒在赶路的过程中心中也在不断的乞求楚云的庇护，庇护他们不要遇到麻烦之类的。
　　这些都可以算作祈祷为楚云提供信仰之力。
　　400名1星信徒，即便所有人每天都释放出上限值的法术（200X400=8W信仰值），楚云也只需要消耗80点神力。而他们至少能提供160点神力，扣除过后净收入80点神力。
　　当然，实际过程中，他们有可能提供更多的信仰值并且在没有遇到战斗的时候将大部分转化为贡献点，楚云的消耗就更少了。
　　有了更多的神力可用，楚云就可以土豪点在镜世界多耗费神力击杀对方一次，保证计划更加顺利的实施也能探探对方的底细实力。
　　“距离升级差的经验值倒是不多，把魔人军团的杂兵清理完应该也能升级了。”楚云没有急着攻击布莱恩，而是将目标转向他的部下们。
　　到了25级，他将获得营地赐福，到时候进行后续的作战计划也能更加顺利一些。三阶的营地赐福，似乎比之前要强大不少。他十分期待这一次可以获得什么样的赐福。
　　毕竟这一次与之前不同，现在的他拥有了完整的神格！

第二百一十一章 激战梦魇
　　魔人军团中魔人的数量其实只有三分之一，剩下的三分之二多数是在大陆上征召的魔物。
　　在布莱恩的命令下，魔人军团拖拖拉拉的放下恋恋不舍的食物开始朝着东面基尔夫港前进。
　　楚云在刚听到魔人族的实力后也曾产生过无力感，不过随着了解越深他对魔人族的情况也越发不看好起来。
　　这些魔人军团可不是人类军队，纪律性什么的完全都是靠着暴力来维持。
　　即便有布莱恩压制着，一路上楚云也看到不少魔人找机会溜走，他们似乎有着自己的想法和打算并非那么团结。
　　不仅如此，在击杀魔人镜像体的过程中他也听到了不少有利的消息。
　　魔神内部之间似乎也有很大矛盾，魔人族就像亚人一样种族繁多。恶魔族、魔鬼族、血族、虫族……
　　这些种族之间的矛盾在深渊中的时候就让他们结下血仇争战不休，现在不过是强行被整合到一起。
　　即便是十二魔神之间也存在各种问题，他们是不可能真正团结在一起的。
　　这种情况下人类便有了一线生机，特别是作为血月降临人选的巴库拉，虽然与人类有着一些仇怨，但若是能够劝服对方归降或许情况会有很大转机。
　　巴库拉毕竟是十阶魔神，即便是楚云也不觉得自己有机会杀死对方，他在大陆上目前就是无解的存在。
　　“不过既然魔神选择他下界，想必劝服他也不是那么简单的事。”
　　思索间，楚云终于将默认军团的镜像体全部击杀，经验值也达到了升级的需求。
　　楚云将通用经验值全都加到职业经验上，他的等级再度提升。
　　【旅法师职业等级提升至Lv25（0/7500）】
　　【生命值+8】
　　【精神力+19】
　　【技能点+81】
　　【职业等级达到Lv25，获得“神性觉醒”成长赐福！请坚守自己的信念，向着星辰与深渊！】
　　【获得营地赐福“神性觉醒”：通过与营地的共鸣，你的神性值得到一定程度的觉醒，神性值永久增加100点！】
　　【神性值提升100点，神力上限提升至2570点！】
　　神力上限由神性和神格共同决定，足足一百点的神性将他的神力上限从1570增加到2570足足提升了百分六十几，简直有些夸张超出楚云的意料。
　　神性值的提升，不仅可以让楚云储存更多神力，而且神力的品质也会随之提升！神格值的提升则是可以提升神力转化效率发动速度等。
　　神性的高低对神力品质影响很大，在于神力或者魔气对抗的过程中，神力品质很多时候就是决定胜负的关键。
　　同样的法术并非可以无限增加神力来发动，在使用相同神力的情况下，神力品质越高效果自然也越强。
　　与此同时，信徒们释放出来的削弱版神术效果也会有所提升。
　　当然，楚云其实也可以在神力品质提升的同时，进一步减少神力消耗，这样一来对信徒来说神术效果没变但是楚云耗费的神力实际上却减少了。
　　楚云暂时没有做出这样的调整，他想要让信徒明白，随着教会与神明的发展壮大，他们的实力也会同步提升，这样一来就能更加激发他们的热情。
　　所有的信徒们在同一时间都收到了公告。
　　【神谕：血月降临魔人肆虐，神怜世人恩泽八方。】
　　【当前信徒数量达到444名，所有信徒获得神恩赐福“神威Lv1”：神术威力获得一定程度的提升！】
　　信徒们不由一愣，随后一阵狂喜。在前往王都的路上，他们有些人已经利用神术帮助士兵击败过魔物，对于神明的信任本就很高。
　　这突如其来的惊喜更让他们的虔诚度得到提升，发誓要每日祈祷供奉神明。
　　处理完这些杂事后，楚云开始将注意力集中在队伍中心梦魇魔将布莱恩的镜像体。
　　对方的警戒范围很远，楚云若是在警戒范围内释放神术进行偷袭，在释放的过程中就会被发现。
　　但在镜世界里楚云才是主宰，这一次他改变了战术提前来到魔人军团队伍的前方进行布置。
　　楚云一直等到混乱法则专长能力恢复，随后取出一枚五阶火晶石。这是大皇子的遗物，他还有不少。
　　楚云这一次的计划很简单，他要提前使用神力进行火元素召唤，他从未进行过这样的尝试不知道能召唤出什么怪物来。
　　伴随着神力的释放，楚云吟唱起熟悉的咒文。
　　白色、蓝色、紫色。
　　随着火焰的温度快速攀升，火焰的颜色也逐渐发生变化，周围的空气甚至空间都有些扭曲起来。
　　在火元素统领的增幅下Lv50的火元素提升到了精英级火元素巨人水平，在扭曲法则的作用下又进一步提升到Lv50级的火元素领主。
　　而神力的作用最为强大，火元素的实力突破领主级达到传奇领域。它身上的火焰转变为可以伤害到魔将破除魔气的神力火焰。
　　火焰的颜色也转变为代表神力的金色烈焰。
　　以传奇火元素为先锋，配合楚云的神术进行战斗，梦魇魔将受到各种限制的镜像体死期将至。
　　当火元素进入到梦魇魔将的镜像体感知范围，梦魇镜像体发起了攻击。
　　它的攻击和火元素倒是有几分相似，同样是将缠绕在身上的梦魇之火释放出来进行攻击。
　　这些梦魇之火极其危险，是一种可以攻击到灵魂的特殊火焰。
　　对于火元素这种灵魂本就不大稳定的召唤物来说，若是没有任何防护被攻击到甚至会被秒杀。
　　好在传奇级的火元素身上的神火比起没有借由魔气发动的梦魇之火更加强大，在两道火焰相遇的时候不仅将对方压制住，而且还点燃了对方。
　　只见梦魇之火成了神火的养料，被转化为金色火焰朝着梦魇镜像体蔓延。
　　梦魇魔将急忙切断了火焰与自己的联系，随后双眼冒出紫色光芒，周围突然多出了十三具一模一样的梦魇魔将。
　　“这是幻术？还是实体分身术？”楚云有些疑惑的看向四周。
　　这些梦魇的身上此时全都燃烧起紫色烈焰，随后犹如战车一般朝着火元素以及楚云冲了过来。

第二百一十二章 直击灵魂
　　“神术·冰锥风暴！”
　　楚云与火元素一同释放出各种远程攻击进行试探，梦魇的速度极快，闪避能力也十分不俗。
　　好在楚云一方的攻击同样是铺天盖地，总算是击中了其中几只梦魇马。
　　可击中后的结果让楚云十分意外，这些梦魇居然都没有消失，这并非幻术而是某种强大的分身之术！
　　所有的梦魇分身都可以发动攻击伤害到他们。
　　冲在最前面的梦魇此时已经来到火元素面前，即便火元素身上燃烧着神火，它也依旧毫不犹豫的朝着火元素扑了过去。
　　火元素挥舞起巨大的拳头，在对方扑向自己的同时狠狠的砸了过去。
　　没有发生预想中的爆炸。
　　巨拳将梦魇的脑袋砸烂，这个分身顿时化作紫色火焰缠绕在火元素身上。
　　这股火焰与神火并没有互相消耗，而是像一根难缠的绳子打算固定住火元素不让它移动。
　　火元素的动作果然慢了不少，紧接着又有新的梦魇扑向火元素。
　　这些梦魇分身即便没有被火元素攻击，而全都化作紫色火焰绳子将火元素一层层捆绑住。
　　大概牺牲了十只梦魇分身，火元素像是虫蛹一般被死死捆住无法动弹。
　　剩下的三只梦魇马发出一声长啸，其中两只将目标转向用空灵靴转移到远处的楚云，剩下的那只应该是真正的梦魇本体。
　　“不愧是艾尔诺魔人军团的总指挥，实力比起奥兹要强大的多。”
　　“神术·风魔屏障！”
　　楚云释放出来自古代剑士的神术技能，一道金色风墙直冲天际将快要撞上楚云的梦魇拦了下来。
　　金色风墙上顿时燃烧起熊熊烈焰，并没有像之前那样化作绳索。
　　“不愧是来自上古时期的剑术，看样子是将对方的神术破解掉了。”楚云说话间又再度进行神术释放。
　　这一次双方的距离已然不远，他使用的是采用神术释放的冰枪阵列。
　　神术释放元素枪阵的时候可以释放出无属性神力长枪，也可以释放出各类元素升级版的神术长枪。
　　这一次针对对方的火元素，楚云采用的是冰神力长枪阵进行攻击。
　　梦魇魔将的镜像体见状有些慌乱，不过它和奥兹一样都有魔气冷却期还未来得及再度凝聚魔气。
　　好在他一直留有余地，当冰神枪凝聚成型的时候，它终于选择将束缚在火元素身上的那些魔力绳索收回，反而将自己团团捆住形成坚固的蛋壳结构。
　　“铿！铿！铿！”
　　冰神枪击中梦魇魔将本体外的蛋壳，虽然没能攻破防御却也让周围的温度急剧下降到他难以承受的程度。
　　在低温的影响下，那些蛋壳终于开始出现裂痕。
　　“吼！”
　　憋屈的传奇火元素终于找到机会，只见它的身体快速快速缩小最终变成一颗金色火焰光球朝着梦魇飞去。
　　梦魇魔将的镜像体极惧低温，此时无法做出反应来。
　　随着金色火球到来，他的体温又瞬间飙升。这种短时间的强烈变化让它的身体有些受不了，体内魔气的凝聚也随之中断。
　　紧接着便被火焰吞噬，金色烈焰足足烧了三十几秒，梦魇魔将的镜像体这才彻底死亡爆出光球。
　　“耗费了这么多神力，可别让我失望。”楚云有些兴奋的走上前去。
　　击杀对方的过程中楚云直接将每天三次的定向掉落全部用掉，如果只是掉落一些经验值那可就亏大了。
　　“呼~还好，还好没让我失望。”楚云的脸上露出一丝笑容。
　　虽然没有掉落出火焰分身技能，不过却也得到不错的战利品，而且现在他已经知晓对方的火焰分身能力在现实中与他进行战斗的时候可以提前做好准备。
　　【专长：直击灵魂，伤害目标的同时对目标灵魂造成额外30%的伤害。】
　　这个专长十分不错，在面对防御力强大的敌人时有奇效。魔人族多数是身体强健，精神力和灵魂相对薄弱的敌人，这项专长非常克制对方。
　　“难怪刚才火元素被困住后那么呆滞，原来是这个原因。”楚云想明白了刚才的疑惑。
　　之前火元素的表现可是有些拉垮，楚云还以为这个法术已经不再适合于高阶敌人对战，现在想来应该也是被克制住了。
　　当火元素第一次被击中的时候灵魂就已经受伤，因此来不及做出反应就被束缚，后续接二连三的攻击更是将本就对灵魂攻击无力的召唤生物陷入被动。
　　火元素能在解除束缚后听从自己的命令进行后续攻击已经是非常不错的结果了，当然，这主要还是因为神力的保护。
　　若是没有使用神力召唤的火元素，即便是领主级也会在如此多的灵魂攻击下彻底崩溃。
　　好在现在这项能力楚云的了，梦魇已经失去这项能力，此消彼长之下现实中的战斗楚云更有把握起来。
　　考虑到神力的损耗，楚云没有急着发动攻击。赶路的民众祈祷起来受到的影响不小，而且混乱法则也得等明天才能再次使用。
　　楚云一边跟着魔人军团一边开始转化神力，神力的转化虽然可以借助神格自动转化，不过在楚云消耗精神力进行转化的时候效率更快。
　　到了夜里，蒙德伯爵停下了赶路，因此信徒们有更多的时间进行祈祷，信徒的数量也增加了一些。
　　不过夜里对于魔人族来说却更加精神，他们的赶路速度快了不少。
　　这些怪物体力惊人，一路上从不休息，累了饿了就边跑边吃点东西。
　　一旦停下来就会被魔人督军的皮鞭攻击，这种暴政之下又有一些魔人和魔物逃走。
　　只可惜他们的运气不大好，梦魇魔将的心情有些糟糕，把逃跑的那些人全都给抓了回来当着众人的面残忍虐杀。
　　到了第二天楚云恢复混乱法则的时候，魔人军团距离基尔夫港只剩下一两个小时的路程。
　　楚云的看了眼自己的信仰面板，信徒人数增加到了600+，神力值也恢复不少达到了305/2570。想必不少无助的信徒都是在熬夜祈祷。
　　“差不多了，这些人的行动规律我已经摸清，是时候发起攻击！”
　　楚云离开镜世界中的魔人军团，开始执行自己的计划。

第二百一十三章 营救计划
　　梦魇魔将的心情不大好，一方面是因为奥兹的死亡，一方面则是自己的直击灵魂能力不知道怎么回事突然失效。
　　这可是他有别于其他魔将的特殊能力，也是他可以成为艾尔诺王国魔人军团总指挥的重要原因。没了这个能力，他或许都打不过另外两名魔将，特别是位于王都附近的那个家伙。
　　“应该只是临时失效吧，可能是因为刚到大陆？”布莱恩有些不确定，却也找不出具体的原因来，只能苦着一张马脸继续往前走。
　　突然，他感觉有些不妙，走出树林的瞬间他便发现远处的山头上传来强大的气息。
　　“等等！都停下！”布莱恩警惕的命令道。
　　众人急忙停下脚步，疑惑的看向布莱恩。
　　很快他们就知道了原因，只见一只巨大无比足足有二十多米高散发着金色烈焰的火焰巨人正从小山丘上朝着他们所在的方向走来。
　　“神力的气息！该死，难道是那个圣者？！他怎么会出现在这里？”布莱恩很是疑惑。
　　要是他知道楚云一路尾随而且还夺取了他引以为傲的能力，不知道心中会作何感想。
　　布莱恩查看起四周，并没有发现楚云的踪迹，此时的楚云正在镜世界中。
　　由于布莱恩以及魔人军团的镜像体已经全部阵亡，因此楚云即便来到布莱恩面前他的镜像体也无法做出反应，他发现不了楚云。
　　若是没有人质，楚云有许多方法可以慢慢杀死布莱恩。
　　现在人质全都在鬼树上，若是不能第一时间将鬼树或者布莱恩同时击杀的话，人质会有危险。
　　因此楚云先搞出了火元素吸引布莱恩的注意，若是能将对方引开就再好不过，即便无法引开也能找机会救人。
　　传奇火元素的出现让布莱恩麾下的魔人军团士气暴跌，巨型生物天生具有威慑力，更何况还是传奇级别的元素生物。
　　“布莱恩大人，现在该怎么办？要改变路线么？”魔人指挥官上前询问。
　　“没用的，那家伙就是冲着我们来的。你们在原地守好，一旦有异常就把这些人质一个个杀死。要是那个圣者出现在这里，就直接全部杀光！”布莱恩踏了踏马蹄朝着火元素奔袭而去。
　　并非他想要这么做，而是火元素此时已经开始在释放大型法术，若是他不过去阻止的话，魔人军团只怕要死伤惨重。
　　虽然这些魔人军团即便全死光了他也不会难过伤心，但为了完成魔神交给他控制住艾尔诺王国的人物，这些杂兵还是有点价值的。
　　布莱恩在奔跑的过程中身体开始分化成十三匹梦魇战马，其中三匹留了下来，剩下的十匹则是全部冲向火元素。
　　楚云不由皱起眉头，对方的镜像体死后，这种戏法可没法迷惑他。
　　楚云可以清楚的看到布莱恩的本体就在剩下的三匹梦魇战马中，看样子对方有些谨慎，而且也小瞧了火元素。
　　或者说，是他高估了自己的实力。
　　如果是对战镜像体时的战力，十匹马足以制服火元素。
　　可现在他没了直击灵魂的能力，效果可不会那么好，更别说楚云也并非毫无准备。
　　魔人军团停下的时候楚云布置完传送点便离开，此时的楚云在火元素前方随时调整位置。
　　当十匹梦魇战马朝着火元素疾驰而来的时候，楚云透过镜面释放出风魔屏障。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　……
　　五只战马直接夭折被神力驱动的风魔屏障拦下，虽然其中两只看上去还留有余力，可已经不成型无法继续前进攻击火元素。
　　释放完风魔屏障为火元素阻挡部分伤害后，楚云催动传送卷轴来到镜世界中鬼树所在的位置。
　　梦魇心中有股不详的预感，他一边朝着火元素冲去一边对着鬼树说道：“从现在开始，将这些俘虏一个个杀掉！没我的指令不准停，从左边开始！”
　　长啸一声体内魔气开始快速生成，刚才出现的风魔屏障它不知道是什么，但可以确定不是火元素的能力。
　　“该死的家伙，给我出来，不然我就把俘虏全部杀光！”在他想来楚云此时应该就在风魔屏障附近，因此才冲向这个方向。
　　“啊！”
　　第一名俘虏被吞进鬼树体内，骨头嘎嘎作响，很快鬼树上结出了一朵血色花朵。死掉的这位法师是法师公会成员，楚云并不认识对方。
　　楚云冷漠的看着梦魇离开的背影，很快第二名法师也被鬼树杀死，随后是第三名。
　　到了第四名法师的时候，终于轮到楚云认识的赛琳娜。
　　尼尔森撕心裂肺的怒吼着，想要施法阻止对方的行为，然而鬼树却毫不留情的开始行动。
　　就在这个时候，楚云终于开始发起攻击。
　　虽然梦魇离开的距离还未达到他心中理想的程度，不过再拖下去的话赛琳娜可就要被杀了。这不是楚云想要看到的结果。
　　“神术·变形术！”
　　楚云这次对着五阶鬼树施展出来的是他刚刚学会的新法术，以神术释放下，即便是五阶实力的鬼树也无法抵挡这强大的威力。
　　在魔人众惊恐的目光中，鬼树的身体开始快速法术变化，原本被卡在鬼树上的众人纷纷掉落下来，而鬼树则是变成了一棵无法行动的大榕树，呆呆的站立原处思考人生。
　　相比起在动物身上释放变形术，在植物类型的魔物身上释放类似法术的成功率和难道低得多。而且效果看起来还不错，鬼树彻底失去了战斗力。
　　神术效果的持续时间比法术多出十倍，如果没有人攻击它的话，这个状态将持续整整五个小时。即便有人攻击，也不会立马变回原型，只会不断缩短时间。
　　察觉到这边异常的布莱恩准备折返，不过这个时候火元素也发起了反击。
　　得益于楚云的提前计划，剩余的五只梦魇也被火元素的神力法术一一拦下。
　　当梦魇想要折返的时候，火元素已然化作一条巨大的火焰长蛇将它四周围住，对元素生命体来说随意改变形态很简单。
　　“蛇缚！”火元素的身体开始收缩。
　　“滚开！”布莱恩的魔气此时已经恢复不少，一声怒吼传出后，一道射线朝着鬼树所在的位置激射而出。
　　火元素的火焰没能阻挡射线，不过却也在对方攻击的时候将火圈缩小固定住对方。
　　魔气与神力火焰互相消耗着，梦魇的攻击击中鬼树后却没能出现预料中的结果。
　　他释放的攻击并非单纯的攻击，对于鬼树来说其实是大补，可以让它实力暴增！只是现在鬼树的生命形态已经发生改变，受到梦魇的攻击后直接炸裂开来暴毙而亡。
　　“怎么会这样！”梦魇长大了马嘴无法接受这个结果。
　　鬼树可是他最好的朋友，即便两人实力不平等，但鬼树在他没有成长起来前一直都默默守护着他。

第二百一十四章 梦魇残魂(月票加更)
　　“神术·火焰结界！”
　　金色烈焰将被救的剩余七名法师保护住，梦魇此时已经被火元素包围住已经无法再次攻击，由神术构成的火焰结界并非普通魔人可以破开。
　　“战斗，到此结束。”楚云微微一笑引爆了传奇火元素。
　　由神力释放出来的火焰结界拥有强大的防御力，对于火焰攻防御更是绝佳。这个距离，火元素的自爆冲击力也能挡下。
　　伴随着一道惊天巨响，一朵蘑菇云直冲天际。
　　处于爆炸中心的梦魇魔将此时没有魔气护体，身体彻底被高温融化。
　　魔人军团也无法幸免，恐怖的烈焰冲击波朝着四周席卷而去，整个军团几乎死了八成。剩下的魔人和魔物再也不敢停留此处，纷纷朝着各处逃窜生怕遭到楚云的后续攻击。
　　【获得职业经验值3950点】
　　【获得职业经验值3点】
　　【获得职业经验值5点】
　　……
　　魔将加上魔人军团总共为楚云提供了5867点经验值，其中魔将占了大半。由于镜世界中这些人的镜像体已经被楚云击杀过，因此不会再掉落新的东西只能得到击杀经验值。
　　楚云在原地等待着周围的火焰熄灭后这才解除火焰结界，除了差点被吃掉的赛琳娜以及精神力比较强大尼尔森，此时其他人还都处于昏迷状态。
　　尼尔森看到了整个战斗过程，心中对楚云的感激无疑附加。他自己一把老骨头死了不要紧，若是让自己唯一的孙女赛琳娜也因此遭殃他可就死不瞑目了。
　　赛琳娜愣愣的看着面前的楚云，她完全没想到会是楚云救下自己，这个之前还和自己实力相当的男人现在居然变得这么强。
　　“楚云，谢谢你，谢谢你救下我们。”尼尔森从地面上站了起来感谢道。
　　“把其他人都叫醒吧，黑石城已经被摧毁，蒙德伯爵正带着难民往王都前进。”楚云提醒道。
　　若是不说到时候他们又跑回已经被摧毁的黑石城可就白费劲了。
　　“什么？你说什么？黑石城毁了？难道，难道黑石城也遇到了魔人军团？”尼尔森情绪有些激动。
　　“是的，不过那家伙已经被我宰了。现在艾尔诺王国境内还有两名魔将，分别位于基尔夫港以及王都艾卡罗附近。”
　　楚云已经将情报通过镜像神格告知信徒，不知道知道这个消息后蒙德伯爵是否会相信，是否会将难民转移到其它地方去。
　　艾尔诺王国共有八大城市，除去王都、黑石城、基尔夫港还有五座城市可以作为临时避难所，相比起王都来说，现在更加安全。
　　想到这里楚云不由使用神力联系起自己的信徒查看起情况来，这是一位名叫可莉的小信徒。
　　“不对，现在蒙德伯爵他改变路线，朝着枯木林北部的克拉维前进了。”楚云再次说道。
　　对于救了黑石城民众的楚云以及镜像之神，蒙德还是比较相信的。
　　尼尔森有些疑惑的看向楚云：“你是怎么知道的？你好像没有使用魔法通讯装置吧？”
　　楚云则是指了指手中的镜子说道：“这是我信仰的神明赐予我的力量。”
　　尼尔森还想继续询问，这个时候安娜等人终于醒了过来，听到神明二字众人全都提起了精神。
　　楚云简单的将情况说了下，这些法师若是有人成为信徒也是不错的。
　　这些人并不知道刚才发生了什么事，不过他们也知道是楚云救了自己，心中对楚云的感激之情即便不是针对神明身份也能促进信仰的建立。
　　特别是安娜，若不是有其他人在，此时她恐怕已经控制不住情绪要哭出来了。
　　随着楚云的传教，在得知楚云也信仰着镜像之神后，安娜与镜像神格之间的联系正在快速建立。当楚云将大致情况说明完，安娜已然成为新的信徒。
　　不管是什么样的形式，只要能与楚云加深联系她都愿意尝试。
　　“你们应该都带着飞行翼吧，从这里往西北方向飞行就能到克拉维，我就不和你们一起了。”楚云对着尼尔森等人说道。
　　安娜终于忍不住来到楚云面前问道：“楚云，要去哪里？”
　　安娜还没等到楚云的答案，现在还不想和他分开。
　　楚云的目的自然是基尔夫港，魔将对别人来说是灾祸，对楚云而言却是珍惜的BOSS，可以刷出宝贵技能来。
　　至于装备……这些来自深渊的穷家伙身上还真没什么好装备。
　　楚云看了眼其他人，赛琳娜的神色有些复杂，其他人则是陷入沉思正在消化有关卡罗索·泰拉的情报。
　　楚云带着安娜离开众人一段距离，他看着安娜说道：“基尔夫港里还有一位魔将，我打算去看看那边的情况。”
　　“那太危险了，要不还是先到克拉维召集强者一同前往？”安娜很是担心的说道。
　　“不用了，人多了反而麻烦。一会我让派蒙护送你到克拉维，这里距离基尔夫港倒是不远。”
　　此时的派蒙正在高空中和猎犬吹着冷风，有它护送路上会更加安全一些。
　　安娜知道自己无法左右楚云的决定，她只恨自己实力不够无法帮助楚云。
　　即便知道有可能被对方拒绝，安娜心中还是抱有一丝希望，毕竟楚云特地来到这里或许就是为了救自己。
　　安娜有些紧张的低着头，小声的问道：“楚云，之前你说过，等到事情结束给我答案的。”
　　说完，安娜的小脸顿时害羞起来，一抹红晕显得十分可爱诱人。
　　楚云向前一步，安娜急忙闭上眼睛，小鹿急促的跳了起来。
　　一对温暖的双手将她揽入怀中，一只手拦住她的细腰，一只手轻轻拍着她的脑袋。安娜的双手也颤抖着来到楚云后背。
　　就在楚云打算夺走安娜的初吻时，却见安娜的眼睛突然闪过一丝紫色光芒，这光芒和布莱恩眼中出现过的一样。
　　安娜的双手化作利爪，在楚云不敢置信的目光中狠狠插入他的后背握住他的心脏。法师守护瞬间放出，只可惜却无法防御零距离的偷袭。
　　感受着心脏的剧烈跳动，安娜眼中泪水直流，脸上却露出狰狞扭曲的神情。
　　“该死的人类，还好我探查过她的记忆早有准备，哈哈哈，去死吧！”

第二百一十五章 身死命陨
　　梦魇马是深渊魔人族中少数精通灵魂法术的种族，达到魔将级别的梦魇布莱恩更是常年钻研此道。事实上这次之所以让他担任艾尔诺王国四魔将首领也是因为这个原因。
　　他可以通过灵魂来控制人类，只要控制住艾尔诺王国高层，就能更加方便的统治艾尔诺王国为魔人军团后续战略做准备。
　　梦魇布莱恩得知奥兹被杀后根据现有情报猜测出有可能是楚云做的，通过读取众人的记忆，他知道了安娜与楚云之间的特殊关系。
　　谨慎的他在安娜身上施展了一种极其恶毒的法术，若是楚云偷偷救走安娜他可以顺着留在安娜身上的一丝灵魂找到楚云并且随时知道楚云的位置。
　　若是遇到现在这种情况，本体被楚云击杀。
　　那么布莱恩就可以让灵魂回归到安娜身上借尸还魂，只是在被楚云杀死的时候他的灵魂也发生了一些变化（转化为职业经验值）。
　　剩余的残魂花了点时间才掌握了安娜身体的控制权，他没有急着攻击，而是等到刚才那绝佳时机才发动攻击进行偷袭。
　　安娜那可以破开楚云防御的利爪就是他耗费灵魂的杰作，现在楚云的心脏掌握在他手中。他知道自己的残魂无法复活否则他会选择继续潜伏，现在既然别无选择那就只好同归于尽！
　　情况十分紧急，楚云根本来不及思考对策只能凭借本能发动镜像神格。
　　楚云连带着安娜的尸体瞬间消失在原地，这一次他甚至没有借助镜面就从主世界消失不见。
　　而且他重新出现的位置也并非镜世界，而是镜像神国。
　　与他身体连在一起的安娜尸体也被作为携带物一同传送到了这里，至于为什么是尸体……
　　那是因为安娜以及梦魇布莱恩的灵魂此时依旧被留在主世界。
　　镜世界和镜像神国带有灵魂的活物正常情况下都无法进入，这种情况下倒是解决了灵魂分离的难题，不过这种强制行为也耗费了楚云许多神力。
　　“主人，您回……您这是怎么了？”卡洛看到楚云的模样不由吓了一跳。
　　“没事，遇到个狡猾的敌人。”楚云将安娜的手从后背取出，触碰到自己心脏的时候让他毛骨悚然。
　　虽然表面上看似平静，实际上楚云的吓得不轻，自己可是差点就被杀死了。
　　他急忙催动神力施展治愈真言为自己恢复伤势，这次确实是大意了。
　　在接收到提示的时候他便习惯性的认为对方已经彻底死亡，可事实上这种提示是基于职业玩家专长的判断。
　　提示的信息并没有错，他确实得到了职业经验值，可那并不意味着对方的彻底死亡。
　　以前楚云的敌人都是凡人，因此身体消亡后也就死了，即便灵魂残留着也没法伤害到楚云。他第一次遇到梦魇这样的敌人，习惯让他有些大意，好在他及时作出反应躲过一劫。
　　楚云看了眼剩余的神力给自己套上多种神术护盾后瞬间返回到现实世界，为了防止安娜的尸体被再度占据，他只能先将尸体留在镜像神国。
　　当他返回到现实世界时，透过精神感知发现梦魇正在报复性的攻击着安娜缩成一团的灵魂。
　　他的之前的能力似乎只能在一个人身上使用，因此赛琳娜和尼尔森等人并没有中招，灵魂有些残破的他无法进行附体重生。
　　“神术·神魂撕裂！”愤怒的楚云第一次使用真正的神力释放出这个神术。
　　虽然由于神力不足的缘故没能发挥全部力量，但对于仅仅是残魂的梦魇来说已经足够。
　　在神魂撕裂神术的作用下，梦魇和安娜的灵魂呈现出实体状态。
　　“滚进来！”
　　楚云手中的戒指灵光一闪，梦魇的残魂便被收了进去。
　　至于那些发现异常赶过来的法师们，受到神魂撕裂神术的波及此时全都再次晕了过去。
　　楚云来不及多想急忙取出安娜的尸体想要将灵魂放回去，可他却失败了。
　　身体与灵魂分离后并不是简单的塞回去就能直接复活，否则只要将战场上尸体使用法术治愈就能重生了，身体与灵魂之间的联系断开后很难再次连上。
　　楚云叹了口气，无奈的说道：“只能先这样了，你放心，以后还有机会复活的。”
　　幸好安娜在之前的传教过程中成为了楚云的信徒，此时凭借神格与对方灵魂的微弱联系还能进行镜像生命体转化。
　　楚云再次进入神国，安娜的镜像体生命体顺利完成，但并没有醒来。
　　或许是因为她的灵魂受到攻击后进入自我保护状态？
　　楚云只能这么想着。
　　事实上除了受到攻击的缘故，更大的原因是自责，安娜无法接受自己伤害到楚云甚至将他杀死这件事。
　　在与身体分离后她的灵魂便因为自责自我封印起来与外界彻底隔离，也正是因为这个原因才让她能够在楚云治疗伤势的过程中抵抗住布莱恩残魂的攻击，否则她的灵魂早就被吞噬殆尽。
　　“灵魂已经受损，这种状态下很难自我修复，只会让伤势越发恶化。”楚云想了想朝着安娜施展出沉睡魔咒。
　　这个神术可以用来攻击敌人，也可以用来修复灵魂创伤，事实上一开始研究出这个神术的神明就是把它用来当作安眠药使用。
　　安娜的灵魂陷入沉睡之中，自我封闭状态在极度舒缓的睡眠中也朝着好的状态发展着。楚云估计等到神术效果结束，她应该就能真正醒来。
　　对于安娜的死亡，楚云很是自责。
　　即便没有楚云他们这些人也只有死路一条，但在击杀梦魇后还被对方反扑，这就不是楚云可以接受的了。
　　更何况死的还是喜欢他的安娜，没能保护好自己心爱的女人，这是楚云难以接受的事情。
　　这让楚云因为成神有些自我膨胀的内心逐渐收缩了起来。
　　这一次的意外或许并非坏事，若是在遇到更加强大的敌人时发生这种事，或许即便是楚云也难逃厄运。
　　好在安娜没有彻底死亡，只要自己不断变强壮大神格，以后安娜或许就能回到主世界。
　　抱着这样的想法，楚云更加坚定了杀死基尔夫港魔将的念头，在成长到足以让安娜回到主世界前，这些魔将就是最好的升级变强经验！

第二百一十六章 慢性死亡
　　回到主世界后，楚云让天空中的派蒙降落，把帮助自己找到这里代号猎犬的亚人留了下来让她跟随尼尔森等人一同离开。
　　此时的尼尔森等人已经醒来，看到安娜消失不见心中有种不好的预感。
　　赛琳娜与安娜比较熟，虽然看楚云脸色不大好还是上前询问道：“楚云，安娜她怎么不见了？是不是……”
　　“方向吧，她没事。这位猎人小姐你们帮忙一起带走吧，我还有事先走一步。”楚云心情不大好，没有多作解释便翻身上龙。
　　赛琳娜还想多问几句却被尼尔森一把拉住：“哎，算了，回头再问吧。我们先离开这里。”
　　看着周围被烧毁的环境，赛琳娜紧握拳头。
　　若不是楚云救了自己，她就要被杀死了，这些该死的魔人族！她要变强她要报仇！
　　另一边乘坐派蒙飞入高空的楚云正在进行冥想恢复精神力的同时继续转化神力。
　　这场战斗他耗费了不少神力，现在是没法继续击杀基尔夫港的魔将，必需多恢复一些才比较保险。
　　以前他单纯使用精神力施法的时候总是保留百分五六十的精神力作为警戒线，现在这几次别说神力存满，甚至只有百分十几就开始战斗，实在是太过糟糕。
　　这其中虽然有偶情况紧急的原因在，但经历过一次死亡危机后，他决定以后不再冒险。即便基尔夫港的魔将把港口城市夷为平地他也不会在神力不足的情况下出手。
　　与布莱恩的战斗地点距离基尔夫港并不远，楚云虽然不打算直接战斗，不过提前收集对方的情报了解对方的能力还是非常有必要的。
　　如果一开始就清楚布莱恩的各种手段，或许就不会出现意外。那些魔将的部下，想必或多或少都会知道一点他们的能力。
　　一边思索着未来的策略，一边飞行着，没多久楚云来到了基尔夫港的上空。
　　预想中的混乱并没有出现，但许多人都在往城外走，一辆辆马车带着众人的行李朝着各处离去。
　　“嗯？这是怎么回事？那位魔将难道传送的时候出现了偏差？”城内的情况虽然奇怪，但可以看得出来并没有大型战斗的痕迹。
　　这倒是有可能，即便是虚空魔神，在同时传送这么多人又这么远的情况下出现一些偏差并不难理解。
　　但现在已经过了一天多时间，即便传送出现偏差，那位魔将和魔人军团也应该能找到这里才对。
　　抱着心中的疑惑，楚云从空中进入镜世界后直接降落到基尔夫港内。
　　港口内部居民的神情严肃，行色匆匆似乎都想逃离这里。
　　确定没有危险后，楚云这才找了个地方从镜世界离开。
　　路上他询问了一些人后前往基尔夫港的冒险者公会，想要详细的情报还是那里最方便。马巷镇公会位于基尔夫码头附近。
　　随着魔物暴动，无论是野外还是海上都变得不安全。基尔夫港是和拉拉菲尔岛最近的城市，港口里的商船经常往来于二者之间。
　　相比起陆地贸易，虽然海上航行同样会受到魔物袭击，不过让楚云疑惑的是，港口里的商船居然一艘都没有。
　　港口与海水接触的位置也十分奇怪，建筑物仿佛断裂开了一般。
　　“难道这些商船全出海了？不大可能吧？现阶段这么危险，按理来说停靠在港口的商船数量应该更多啊？”楚云皱起眉头，隐约之中察觉到了危机所在。
　　海面上安静的可怕，就连一颗浮球都看不到，靠近海水区域的码头有不少被摧毁的痕迹。
　　一只海鸥从天空飞过，但很快它就显得有些艰难，翅膀无力的扑腾着。
　　“噗！”
　　最终这只海鸥竟然飞不起来，直接掉落到海水中！
　　附近的人脸上露出恐惧的神情，靠近海水的区域早已空无一人。原本最喜欢海浪沙滩的黑石城居民，此时一个个看向海水的目光仿佛看到的是深渊。
　　“请问这里发生了什么事？”楚云的旁边有名老者，从装扮上看应该是个老水手。
　　老水手看了眼楚云，摇了摇头道：“基尔夫要完了，这片海域会将一切都吞噬掉！”
　　“看到那边的沙滩没有？”老水手指着不远处的沙滩说道，“原本沙滩在五十米外，基尔夫港正在被一快速吞噬！”
　　楚云看向海浪沙滩，果不其然，这里的海水带着奇怪的力量，位于海岸边缘的沙子甚至大地都在被海水带走。陆地的面积在一点点缩小。
　　按照老水手的说法，这海水已经将海岸线往后推五十米了。
　　“这种现象持续多久了？”楚云急忙问道。
　　老水手面露苦色：“昨天太阳下山不久后，停泊在港口的船只突然间全部沉入海水中。”
　　“我返航比较早侥幸存活了下来，其他那些来不及上岸的人，也全都沉入海底了。也不知道这究竟是怎么回事，很多人都已经开始撤离。”老水手无奈的说道。
　　楚云继续问道：“那你怎么不走？若是士兵们也离开了，到时候要是魔物袭击可是很危险的。”
　　老水手摇了摇头：“我在等我的儿子，他是海巡队的成员，事情发生后他就跟着队伍进行探查了。这种诡异的海域似乎只在基尔夫港附近出现，远一些的区域就没有，等他探查完海域范围回来，我就拖着他离开！”
　　老水手的愿望不知道是否能够实现，楚云问完后话来到了冒险者公会。
　　昔日热闹的冒险者公会，此时显得有些冷清。工作人员也都在打包各种东西，毕竟从海水的侵蚀速度来看，今天晚上估计就会吧冒险者公会的建筑给弄下海底。
　　不同于黑石城的惨烈战斗，这里的战斗显得无比沉寂又令人绝望。
　　“这位先生，冒险者公会已经关闭，有什么事您可以到其它分部办理。”工作人员一边忙着收拾一边对着楚云说道。
　　楚云取出几枚金币放到桌面上，看到金币工作人员顿时眼前一亮停下了动作。
　　“我需要情报，有关基尔夫港以及深渊通道的所有情报！”

第二百一十七章 异类魔将
　　这些情报属于热门情报，工作人员收起金币后快速从箱子里找出一叠的文件递给楚云。
　　“先生您还是快点离开这里吧，基尔夫港再过几天就要彻底消失。”工作人员已经接到上级命令，除了少数情报人员留守基尔夫港，大多数已经开始陆续撤离。
　　“谢谢，我会注意的。”楚云接过文件随意找了个椅子坐下查看起来。
　　工作人员继续搬运起来，不过拿人手短他还是提醒道：“先生，若是有什么不明白的地方随时可以问我。”
　　楚云点了点头，开始查看资料。
　　冒险者公会之间有魔法装置进行传讯，现在距离深渊通道开启也过了一天多，因此许多情报已经浮出水面。
　　深渊通道只在血月照射下的东大陆开启，从现有情报来看，魔将的分布也与楚云探查到的登陆地图较为接近。
　　人类也并非完全束手就擒，除了被楚云杀死的奥兹以及布莱恩，选择北月国登陆的魔将也已经失败。相比之下奥兹和布莱恩算是幸运的，那名魔将似乎被北月国的人抓住，现在不知道正在被进行什么样的研究。
　　北月人就是群疯子，上古时期就拿巨龙开刀，众神时期更是杀死了主神级的龙神。他们底蕴深厚，仅仅只是一名魔将的话，还是有不少办法可以解决的。
　　除此之外。
　　断罪剑魔·巴库拉已经率领同行的魔人军团，攻下一座阿尔西斯帝国的城市作为据点进行统治。他们似乎没有斩尽杀绝，而是让城市里的人类屈服于他们的统治之下。
　　借由这样的方式可以更加轻松的攻破更多城市。
　　不过让人奇怪的是，攻下一座城市作为据点后巴库拉就没有再出现过。三魔将开始招兵买马扩大军力，随时有可能进攻周边剩余城市。
　　最惨的则是卡拉奇亚王国，卡拉奇亚王国总共四名魔将，其中三名全都在王都附近并且第一时间一同发起攻击。
　　目前卡拉奇亚王都已经被攻破，皇室成员几乎被全灭。
　　卡拉奇亚王国可是和埃尔诺王国国力相近的国家，王都如此轻易被击毁着实令人惊恐。根据情报显示，似乎战争刚开始的时候就有人叛乱打开城门投降……
　　战后这些投降者得到了优待，成了魔人军团用来监督惩罚和控制人类的工具。
　　其它地方的战况稍微好些，值得一提的是拉拉菲尔岛。
　　这座距离基尔夫与传说中的黄金城都很近的岛屿同样遇到了魔将的袭击，不过由于拉拉菲尔族擅长控制魔物，因此魔人军团的数量难以扩张开来。
　　而那位看似强大的魔将大人，却在拉拉菲尔王族收藏的诅咒金币面前堕落成了鱿鱼人，现在正朝着信仰的大海游去，似乎想要前往黄金城拜见他的主人。
　　消息一出，大陆上的诅咒金币价格瞬间暴涨千倍，简直一币难求。没有人想得到，强大到圣者级别的魔将也会被诅咒金币的力量控制住。
　　不过这里面其实有很多门道，拉拉菲尔王族使用的可不是一般的诅咒金币，具体情况就只有他们自己才知道了。
　　浏览完东大陆的情况，楚云又看向西大陆。
　　即便是作为外来者的楚云也不得不感叹天道不公。
　　东大陆十分倒霉的在血月降临时处于夜晚，而西大陆则是在众神陨落期间更加偏向夜晚。根据学者们的估算，几乎有70%以上的神格碎片都落在西大陆。
　　西大陆目前明面上已经出现五位神格战士，暗地里还在吸收神格碎片的就不知道有多少了。
　　根据推测，再过几天或许会有大量神格战士吸收完神格碎片后出现，到时候人类一方将会有所转机。
　　不过也仅仅如此而已，断罪剑魔巴库拉，这位十阶主神级魔神的阴云笼罩在全人类头上难以驱散。
　　楚云感叹一方后终于将目光看向基尔夫港的资料。
　　虽然情况发生的时间很短，但是基尔夫官方以及冒险者公会等组织还是收集到了不少有用的资料。
　　深渊通道开启的那天晚上，魔人大军和魔将都被传送到了基尔夫港东面的一座岛屿上。
　　不过在完成传送后，那位魔物形态的魔将却没有像其他魔将那样听话，它直接就将自己的部下连同岛屿全都吞噬殆尽。
　　那只魔物的外型类似水母，全身半透明，可以浮空飞行但却一直潜伏还海水中吞噬着陆地。
　　根据冒险者得到的情报，那只水母吞噬陆地后身上的颜色开始逐渐朝着灰色黑色过度转变，或许等到全身变黑后就不会继续吞噬陆地。
　　不过按照目前的情况来看，到时候基尔夫港肯定是不复存在了。
　　“水母影响范围内的海水上方重力似乎增加了很多倍，这只魔将级的深渊浮空水母掌控着重力法术。”工作人员路过楚云的时候看到资料上的画像不由开口道。
　　“这些魔物怎么就那么好，天生就能掌握各种魔法和专长。”
　　楚云听到后说道：“这些魔物虽然天赋异禀，不过相比起人类，它们能够学习的东西可就少了。针对弱点定制计划的话，人类冒险者才能以弱胜强猎杀各种强大魔物。”
　　“你说的倒也没错，不过这个水母简直无敌，城里的强者束手无策，别说击退对方就连找到对方的本体都难。”
　　浮空水母此时隐藏在海底，人类本就不擅长水下作战，很难攻击到对方。
　　“所以目前的计划就是撤离？”楚云继续问道。
　　工作人员点了点头：“没办法，只能这样了，它也不肯一直吞噬陆地。吃差不多浮出海面后或许还有和它进行战斗的可能。”
　　“当然，这些都是基尔夫官方说的，我并不清楚。”
　　楚云感觉这样会有很大麻烦，吞噬大陆对这个怪物来说明显就是在增强实力。
　　为了避免水下战斗而让对方尽情恢复，尽情成长起来，这怎么听都不大靠谱。深渊浮空水母的行为，看起来就像是在转化魔体！
　　不过考虑到自己的神力目前恢复的还不多，楚云也没有太多攻击水中敌人的手段，他也只好先静观其变等神力恢复差不多了再进行试探性攻击以免打草惊蛇让对方给跑了。
　　毕竟若是对方潜入深海，楚云可没法追上。

第二百一十八章 断刀阿拉贡
　　楚云带着资料找了间远离海岸的高级酒馆享用美食。
　　虽然有不少人选择撤离，但依旧有不怕死或者坚信事情会有转机的本地人选择了留下来。当然更重要的原因还是对方的吞噬速度没那么快，距离将基尔夫港完全吞噬估计还得三四天。
　　真等到死到临头的时候，他们估计也会选择离开或者暂时离开，等待浮空水母放弃这里。
　　由于无法出海，这里的物价提升不少，好在楚云并不缺钱点了些当地特色佳肴后便开始查看起信仰面板。
　　【当前信徒数量：753】
　　楚云的虔诚度是按照祈祷效果来划分的，对于信徒来说每小时可以祈祷100信仰值就是1星级。100点信仰值指的是信徒面板上的数值，对楚云来说实际上有200点。
　　只要一名虔诚度为1星的信徒每天专心祈祷5个小时，就能为楚云提供价值1点神力的信仰值。753名可以提供753点神力值，每个信徒每日消耗的额度按照满额200点计算也只需要支出150点神力。
　　这里面也有一定的偏差，比如信徒的虔诚度不同，祈祷时间不同，每日消耗不同。
　　但以目前的情况总体来说，，每天回复600点神力绝对没有问题。
　　信徒的数量目前增长速度开始变慢，难民队伍中能够联系上神格的基本上都成了信徒，而且赶路太快他们也没有太好的时间帮助楚云发展新的信徒。
　　信徒数量和祈祷时间问题等到蒙德将他们带到克拉维后应该会有所好转，今晚应该就能到。
　　相比起人类信徒，精灵族里发展的速度相对缓慢一些。
　　楚云考虑着要不要在基尔夫港发展些信徒，不过这里的现在的请不同于黑石城。这里的人没有遇到直接的危险，若是让他们信仰自己的话最好还是在解决危机后进行。
　　如果先发展起信徒来，到时候信徒乞求自己击败魔将又没能完成失了信仰岂不是白忙活一场？
　　而且自从有信徒开始帮助他发展新的信徒后，他不是很喜欢自己下场宣教这种麻烦事。
　　就在楚云吃起美食的时候，酒馆外突然出现一阵骚动和嘈杂声。
　　楚云的位置就在窗户旁，他好奇的往下看去。
　　只见一名人类男子在在众人的簇拥下正朝着这里走来，基尔夫港的酒馆所剩不多，这里算是比较大的一家。
　　他的脸上长满胡须像个野人一般许久未清理过。背后则是挂着一把断刀，那似乎就是他唯一的武器。
　　“那人是谁？”楚云有些好奇。
　　他拥有从圣枪上得到的力量，可以感知到神格碎片。这名男子是位实力不俗的神格战士！
　　“开，开什么玩笑，真的是他？他竟然回来了？！”隔壁桌食客看样子认出了对方的身份。
　　不等楚云和其他人询问，街道上便传来声音：“阿拉贡！他是阿拉贡！他竟然没死，他竟然回来了！”
　　这个名字楚云似乎在哪里听到过，不过一时间没有想起来。
　　“你的说的阿拉贡，可是那位阿拉贡·尼尔森？”
　　“没错，那把断刀很有名的，就是那位十年前在基尔夫港闹出大事的阿拉贡·尼尔森！”
　　听到尼尔森三个字，楚云总算是想起这个名字来了。
　　阿拉贡·尼尔森是赛琳娜的父亲，那个为了救自己妻子带着星象罗盘独自前往黄金城的冒险家。
　　所有人都以为他已经葬身大海，没想到十年后他竟然又回来了，而且还成为了一名神格强大的神格战士！
　　楚云可以感受的出来，他身上的神格力量绝非塞拉斯那样的半吊子。阿拉贡前往黄金城的时候就已经是一名三阶顶级强者，十年后按照他的天赋实力至少也是四阶甚至五阶，可以发挥出神格碎片更大的力量来。
　　“有点意思，难道他是从那片海域上岸的？”楚云看到阿拉贡的身上有水渍不由猜测道。
　　似乎还是感受到楚云的注视，本就是朝着酒楼前进的阿拉贡不由抬头看向他。
　　楚云笑了笑对着阿拉贡说道：“我点了不少菜，不介意的话就一起吧，不久前我刚和赛琳娜分别。”
　　赛琳娜三字阿拉贡身上的毛发犹如金狮子一般瞬间立了起来，他脚下一蹬直接跳上窗台。
　　“你认识，赛琳娜？她现在怎么样？”阿拉贡的话语有些生疏，听起来就像是很久没有和人说过话一般。
　　“她没事，现在正和尼尔森一同前往克拉维，那里短期内不会有魔人军团攻击。”楚云没有隐瞒，将情况如实告诉对方。
　　听到尼尔森阿拉贡稍稍放心，不过在听到魔人军团后阿拉贡不由皱起眉头：“我已经十年没有回到大陆了，这魔物军团是怎么回事？”
　　楚云将刚才从冒险者公会买下的资料低了过去说道：“看完这份资料你就明白了，不过我很好奇，你刚才是从港口的海域游上岸的么？没有遇到浮空水母袭击？”
　　阿拉贡接过资料没有急着查看，而是不客气的吃起桌上的食物同时回答楚云的问题。
　　“我确实是从港口上岸的，你说的那只魔物感受到我的气息后就躲开了，它没有主动攻击我，不过也没有停止啃食陆地。”阿拉贡说话的同时口中的食物一直没停下，楚云都有些怀疑他到底多久没吃东西了。
　　底下凑热闹的人此时也来到楼上，他们对阿拉贡的遭遇十分好奇。
　　阿拉贡的心情似乎不错，吃的差不多后开始查看起楚云给的资料，那些好事者倒也识趣没有打扰他。
　　不过接到消息的人越来越多，酒馆外很快就围满了人。
　　阿拉贡可是关系到黄金城的秘密，虽然当初的冒险者带回诅咒金币坑死不少人，可当拉拉菲尔王族借助诅咒金币坑杀魔将后，众人现在似乎又对黄金城重新感兴趣起来。
　　阿拉贡原本的好心情随着资料的翻看逐渐消散，他的面色变得有些凝重起来。
　　对他来说实在太过意外，什么众神陨落，什么深渊魔神入侵，这听起来简直就是天方夜谭。他甚至怀疑楚云是不是在拿自己开玩笑。
　　不过从自己的奇遇来看，这事情应该不假，否则他也不会得到神格碎片。

第二百一十九章 骑虎难下
　　阿拉贡面色凝重的将资料放到桌上，他看向楚云问道：“不知道该如何称呼你？你和资料上的画像似乎有点像？”
　　“你猜的没错，我是楚云。”楚云没有否认。
　　“阿拉贡大人，请您帮助我们消灭水怪，那只该死的水怪杀了我的丈夫还要毁掉我们的家园！”这个时候一道悲切的声音打断了两人的谈话。
　　只见一名衣衫褴褛的女子抱着婴儿朝着阿拉贡跪下。阿拉贡在基尔夫港的名声似乎不错，否则对方也不会到这里请求阿拉贡，那些民众也不会簇拥着他。
　　“先起来吧，那只水怪怕是没那么容易对付。”阿拉贡遇到过深渊水母，虽然他是神格战士但也知道水下不是自己的战场。
　　妇女没有起来，与婴儿一同哭泣着继续哀求对方。
　　阿拉贡有些无奈，他无疑是个好人，心软的好人。
　　不过这些年的经历让他发生了一些变化，若是十年前的自己，此时恐怕已经怒发冲冠像当初杀死那名领主一样提刀杀向深渊水母。
　　现在他变得更加理智，也更加谨慎起来。
　　阿拉贡看向楚云问道：“你真的是那个得到了神格碎片的楚云？”
　　此话一出，围观的众人不由震惊万分，没想到自己的面前居然就有一位神格战士！
　　然而接下来楚云的话却更让他们惊讶。
　　“阿拉贡，你也是神格战士吧，你重返大陆是不是和这有关？”楚云虽然是疑问的语气，但话语中却十分肯定。
　　阿拉贡眉头一皱倒是没有否认：“你是怎么看出来的？”
　　“什么！阿拉贡大人，您是神格战士？天啊，这实在太好了，基尔夫港有救了！”
　　“果然好人有好报，阿拉贡大人您就是我们的救世主，请一定要救救我们。”
　　“神格战士出现了，两名神格战士！基尔夫港有救了！”
　　民众们喜出望外高兴的奔相走告，恨不得让整座城市的人都知道这个好消息，仿佛神格战士就一定会帮助他们似得。
　　楚云的目标自然是击杀深渊水母，他并不介意多个帮手，这对他收割战利品没有多少影响而且也能更加安全一些。
　　阿拉贡却有些为难，事实上他还有更重要的事要做，深渊水母并不是容易对付可以快速解决的麻烦。
　　被楚云道破身份虽然会给自己带来麻烦，但他也不屑说谎。
　　“除了神格战士，恐怕没人可以让深渊水母主动避让，基尔夫港派出去的强者可都溺亡海水之中了。”
　　楚云的解释倒也合情合理，事实上也正是因为阿拉贡安然无恙的从海水上岸，所以这些民众一开始才把希望都寄托在他身上。
　　阿拉贡看着人们期待的眼光有些不忍，他朝着楚云问道：“楚云，你可有办法击杀这只深渊水母？或者将它引到陆地上来？”
　　如果是在陆地上的话，阿拉贡倒是有很大的把握可以击杀对方。不过楚云的想法也是一样，他还想让对方把水母引上来呢。
　　“不清楚，我也才刚到这里不久。或者可以尝试着激怒它？”楚云有些跃跃欲试，比如丢颗火元素炸弹到海里炸鱼就很有趣。
　　“不行，港口里的民众还有很多，会牵连无辜的。”阿拉贡立马否决了这个提议。
　　“那就让民众全都离开。”
　　楚云一开始的计划就很简单，等到基尔夫港被吞噬殆尽的时候，他的神力也能积蓄不少，到时候凭借压倒性的神力优势尽情攻击就好。
　　对方不管怎么说也只是魔将，蓄满神力再怎么打也没多少危险。
　　“不行的，他们不会愿意离开的，否则早就走光了。”阿拉贡摇头道。
　　民众的反应却和他想象的有点不大一样，他有点低估自己的影响力，低估神格战士在他们心中的地位了。
　　“不是的不是的，阿拉贡大人，若是您愿意和这位大人一同猎杀水怪，我们愿意配合我们马上就离开！”
　　“没错，没错，我也愿意，只要是阿拉贡大人的命令，我全家都会全力配合！”
　　“快，快点通知大家撤离，阿拉贡大人是神格战士，他要帮助我们猎杀水怪了！”
　　阿拉贡：“……”
　　楚云看到这番场景不由好奇的问道：“阿拉贡，你十年前究竟做了什么？为什么这里的人都这么相信你？”
　　“没什么，不过是杀了个人。”阿拉贡漫不经心的说着，现在他有点头大。
　　旁边的民众则是开始向楚云讲述阿拉贡的事迹，原来他现在还是个通缉犯。
　　十年前基尔夫港还是某领主的私人领地，那位领主不仅赋税极重而且还实行了令人深恶痛绝的初夜权制度。
　　初夜权，顾名思义，就是指一地的领主具有和当地所有中下阶层女性第一次性交的权利。
　　若是全大陆或者整个艾尔诺王国都是这样的话或许基尔夫港的人还不会有什么想法，可当时整个艾尔诺王国就只有基尔夫港的领主这么做。这让基尔夫港的民众抬不起头来。
　　后来一位深爱着自己未婚妻的男子想出了一个好办法，那就是每年约定在同一天时间里整个城市的人一起结婚，这样一来领主就顾及不了那么多人了。
　　婚礼的那天阿拉贡正好来到基尔夫港准备乘船前往拉拉菲尔岛。
　　那位领主其实早就知道众人的计划，等到婚礼举行的那天晚上，他带着士兵将所有结婚的女人全都抓到广场上。
　　为了让这些愚民知道反抗自己的下场，他竟然让士兵们在广场上当众给那些新娘上人生第一课。新娘的丈夫们愤恨欲绝，然而反抗的人却都被领主当着新娘的面残忍杀死。
　　不敢反抗的也被强制带到广场观战。
　　这事若是真的发生了，基尔夫港的男人恐怕再也无法抬起头来。他们想要反抗却无力反抗士兵们。
　　好在这个时候阿拉贡出现了，他虽然只是三阶职业者，但却是三阶巅峰魔武双修的天才。
　　不仅是法师还是强大的剑士，身上更是携带着众多威力惊人的魔法卷轴。
　　阿拉贡杀死了那名领主后离开了基尔夫港。
　　讽刺的是，那位领主没有正统的子嗣，最后是由一名因为他的初夜权而诞生的儿子继承了他的领主之位。
　　这十年来基尔夫港的情况发生了很大变化，基尔夫港人民也成了艾尔诺王国王都以外最富有最幸福的群体，他们的心中一直铭记着阿拉贡。
　　只可惜阿拉贡出海后便没了消息，所有人都以为他死了，没想到今天居然再次出现，而且还成为了一名神格战士！
　　阿拉贡又一次在他们陷入绝望的时候出现在他们的面前，他们对阿拉贡无比信任。这种信任差点就把阿拉贡的神火给点燃了起来。

第二百二十章 联合作战
　　“楚云，我打算试试看，你是否愿意帮助我一起猎杀这只怪物？”阿拉贡终于做出了决定。
　　楚云本就是这个打算，否则也不会主动找他。
　　“我不保证全力作战，若是遇到危险甚至可能提前离开，你不要对我抱有太大的期望。”楚云先把丑话说在前头。
　　听到这话阿拉贡反而更加放心：“我也爱惜自己的生命，我还有很重要的事情未完成。”
　　“不过也不用太过担心，深渊水母的本体并不强。或许也正是因为这个原因它才迫切的想要通过吞噬陆地强化自身。”阿拉贡补充道。
　　“今天民众怕是来不及撤离，先定制下作战计划，等明天早上再开始作战，你看如何？”阿拉贡询问道。
　　楚云也需要时间补充神力，虽然明早也无法补充满，不过有队友配合的话倒是够用。
　　两人正准备找个安静的地方商讨作战计划，毕竟第一次合作需要清楚双方的一些能力才好定制计划。
　　不过就在这个时候，又有人打断了两人的行动。
　　之间一名身穿贵族服饰的男子在士兵们的保护下来到了酒馆，从他身上佩戴的家族纹章来看真是基尔夫港的领主。
　　虽然阿拉贡现在还是通缉犯，虽然阿拉贡杀了他的生父，当这位基尔夫港的新领主却不以为意。
　　若是没有阿拉贡的话，他根本当不上领主。而且作为原领主行使初夜权的产物，他并不会被领主当作真正的儿子，也会被养父嫌弃。
　　现在他当上了领主，生活比以前好上不知道多少倍。因此对于阿拉贡他还是非常感激的，在听到阿拉贡的消息后急忙带着人赶了过来。
　　“阿拉贡大人，很高兴见到你，我刚刚听说您愿意帮助基尔夫港赶走魔物？不知道这是不是真的？”领主看向阿拉贡的眼神就像是看到偶像。
　　阿拉贡杀死他生父的时候他只有十岁，他十分痛恨自己的生父，那个生下自己又把自己抛弃的可恶男人。
　　在阿拉贡面前，领主卡恩显得十分恭敬。
　　毕竟对方可是杀过领主的人，现在又是神格战士，他也没那胆子在阿拉贡面前摆架子。
　　阿拉贡扫了眼对方点了点头：“是的，还请你帮忙转移民众到远处。虽然我会尽可能将战场转移到空地，但计划能否成功我无法保证。”
　　“感谢您的，我已经派人全力配合。”
　　卡恩这个时候又把目光转向楚云，不同于之前看向阿拉贡是恭敬的目光，他看向楚云的目光满是敬畏和希冀：“想必您就是楚云大人吧？”
　　“嗯。”楚云不是很在意的点了点头。
　　“听说……听说您杀死了黑石城的魔将奥兹？”
　　此话一出，不仅是周围的民众就连阿拉贡也有些惊讶起来。若是他们知道楚云不久前又杀死掉布莱恩，只怕会更加吃惊。
　　“这消息你是从哪里知道的？”楚云反问道。
　　“蒙德伯爵他已经抵达克拉维，是他将这个消息通过魔法装置告诉其它城市的，我也是刚刚才知道您的丰功伟绩。有您和阿拉贡大人在，基尔夫港总算是有救了。”卡恩忍不住恭维道。
　　楚云不置可否，蒙德伯爵既然已经抵达克拉维那么他的信徒数量接下来应该会继续挣增长，神力恢复速度也会提升不少，这倒是个好消息。
　　“我有个问题不明白，这基尔夫港里有什么特别的东西么？为什么深渊水母放着平坦的陆地不吞噬，而是选择杂物众多的基尔夫港？它能够吸收的成分应该没那么杂吧？”楚云看向卡恩问道，他是基尔夫港的领主或许会知道一些不为人知的事。
　　卡恩苦着脸回答道：“我不知道，如果知道的话或许就能想办法把它引开了。”
　　“等等，或许我知道！”阿拉贡突然开口道。
　　“探索黄金城之前我对拉拉菲尔族以及周边的城市历史都做过研究，其中就包括基尔夫港。”
　　卡恩有些尴尬，虽然他是基尔夫港的领主而且深受民众喜爱，但是对于基尔夫港的历史文化啥的并没有探究过。
　　阿拉贡继续说道：“众神混战的时期，基尔夫港是艾尔诺王国的重要战场之一。”
　　“艾尔诺皇室的先祖曾经凭借一把圣枪击败众多神明以及魔神，在基尔夫港他曾经及杀过一只七阶海龙兽。据说被摧毁的基尔夫港就是在海龙兽的尸体上重新建立起来的。”
　　听完阿拉贡的这番话，卡恩急忙点头：“您说的是这件事啊，我也曾听说过。难道那只水怪的目的是海龙兽尸体？”
　　阿拉贡一拍桌子：“很有可能！海龙兽是水系与雷系的复合体七阶魔兽，与深渊水母属性相同，如果能够吞噬它的遗骸肯定能提升不少。”
　　“原来如此，不过那海龙兽的尸体这么多年还能留着？”
　　“就没有人盗取这些骸骨？”楚云不相信高达七阶的魔物素材无人心动。
　　“没记错的话，当时海龙兽的尸骨应该是被击成粉碎融入大地之中了。”阿拉贡解释道。
　　“既然对方的目标是海龙兽的骸骨，看样子是不会放弃基尔夫港。”楚云用食指敲着桌子。
　　心中的疑惑解开后，楚云放弃了取巧的打算也懒得保护基尔夫港，战场恐怕只能在这附近了。
　　接下来的时间里，两人找了个安静的地方相互告知对方一部分能力，随后开始定制作战计划。
　　卡恩则是带着部下指挥群众疏散，那些原本还舍不得离开的民众在得知明天这里就要变成战场后，即便没有阿拉贡的号召也急匆匆的选择了离开。
　　楚云和阿拉贡准备猎杀魔将的消息很快传开，虽然观战十分危险，但依旧有许多冒险者和职业者选择留下来观战。
　　楚云和阿拉贡定制了一套作战计划后分开各自休息，阿拉贡在海里游了好几天十分疲倦，楚云则是抓紧时间进行休息。
　　夜晚的时候魔物开始暴动，海水中的深渊水母吞噬陆地的速度也加快了不少，而且随着越发靠近内陆，海龙兽骸骨的含量也逐渐增加它已经从半透明开始转变为淡黄色躯体。

第二百二十一章 抽刀断水
　　第二天清晨，楚云的神力值经过信徒们一整晚的祈祷已经达到了700点。之所以信徒这么努力祈祷，主要是楚云在昨晚发布了临时活动。
　　在接下来的24小时内进行祈祷将获得额外的贡献值，因此即便众人赶路已经很累却依旧努力祈祷为楚云提供信仰值转化神力。
　　七百点虽然依旧不是很多，但基本上也足够接下来的战斗。
　　基尔夫港里最后的一批人也在太阳升起后完全撤离，现在城市里除了楚云和阿拉贡外就只剩下一些看热闹的冒险者。
　　原本卡恩还打算留下一些士兵帮助楚云他们，不过这只是毫无意义的送死，被阿拉贡严词拒绝。
　　楚云和阿拉贡来到基尔夫港正在被侵蚀的陆地边上，经过昨天的交流，楚云发现对方的实力还是非常不错的。特别是在法术造诣上比自己掌握的高阶法术要多不少。
　　阿拉贡不仅是个天才法师而且还精通剑术，是个魔武双修的奇才。
　　正常情况下大部分职业者除了奥法骑士圣骑士很少会魔武双修，这么做在同样的修炼时间里不见得能够比单修强大。
　　阿拉贡不一样，他是一名法二代，家中有着上古遗迹中得到的特殊修炼法。他的魔武双修和楚云当初在死亡之城里见到的那些人对黑暗元素的运用有点像，现在他又拥有了神格碎片，借助神力施展起来效果会更强。
　　同时经过交流，楚云也知道了神格战士除了继续收集神格碎片外另一种补充神力的方式。
　　那就是信仰神明，让神明为他补充神力。
　　阿拉贡在得知大陆上还存在着可以信仰的神明后十分心动，拥有了神格碎片成为神力的他和其他神格战士一样难以舍弃神力。
　　虽然目前神格碎片里还有不少神力，但总有用完的一天，今天的战斗就会耗费不少。
　　可惜阿拉贡心中的自傲让他无法与楚云口中这位名不见经传的神明建立起联系，或许等他与楚云一同战胜敌人后才会有可能达成。
　　“开始吧。”阿拉贡看向楚云面色凝重的说道。
　　楚云点了点头开始吟唱冰锥风暴的咒文。
　　在神力的加持下，冰锥风暴的范围和效力都提升了许多，当一颗颗巨大的冰锥落基尔夫港沿岸的海中，冰面开始凝结。
　　海水中正在吞噬陆地的深渊浮空水母也受到了影响，冰冻有些克制它，不过让人无语的是，它居然十分怂的放弃了报仇，而是绕开结冰的范围从其它地方吞噬大陆。
　　由神术释放出来的冰锥风暴可以持续冰冻海面和陆地很长时间，而且楚云也只需要冰冻面层海龙兽骸骨所在的范围就足够了。
　　当水母游到其它位置继续吞噬的时候，楚云也随着改变位置再次发动神术。
　　二阶法术的耗费的精神力大约10点，二阶神术耗费的也不过10点神力，楚云接连释放出五道冰锥风暴神术终于将深渊水母想要啃食的陆地范围全部冰封。
　　被冰封的陆地和海水会严重影响深渊水母的行动，深渊水母不得不释放技能化解冰封。这下子便将它所在的位置暴露出来。
　　“好机会！”阿拉贡一直在旁边等待着，此时看见在海底释放雷光的深渊水母终于开始发动攻击。
　　“神术刀技·抽刀断水！”
　　阿拉贡的断刀上覆盖着充沛的神力，如此难得的机会若是能一击毙命自然是最好。这项刀术是常年与大海为伴的阿拉贡自己研究出来的，配合神力释放出来效果极佳。
　　只见随着刀芒脱体而出，海水在遇到刀芒的时候瞬间退散开来被生生劈开一条通道。
　　潜伏在海水中释放雷系技能解除冰冻的水母并没有太过注意到海面上的情况，直到刀芒来到几米外这才发现不妙。
　　“滋滋！”
　　深渊水母发出一道怪异的叫声，随后一根触手泛起黄色光芒朝着刀芒侧边拍打而去。
　　深渊水母通过吞噬海龙兽骸骨正在将身体魔体话，这根触手就是个半成品。
　　被击中的刀芒虽然没有直接消失不见，却也因此偏离了轨迹从深渊水母庞大的身躯侧翼划过将它另外几根触手斩断。
　　不过这意义不大，深渊水母的伤口上很快又长出了新的触手。
　　“看样子必需要攻击到脑袋才行，它的再生能力很强，特别是在海水里的时候更强！”楚云提醒道。
　　阿拉贡有些懊恼，刀芒最终击中浅海海床发出一声闷响便没了效果。
　　在分开的海面还未完全合拢前，楚云又顺手丢出一道释放速度较快的神术版狂暴术，企图激怒对方。
　　狂暴术虽然只是零阶法术，但法术从来都不仅仅是以法术阶位作为强弱判断，施法者的属性也是关键。
　　狂暴术可以提升目标的力量并且让对方丧失一定程度的理智，这种法术对于魔物来说十分有效。
　　海水中的深渊水母不由发出一道暴躁的怒吼声，不过以对方的实力仅仅一道狂暴术还是不够将对方引出海面的。
　　深渊水母遭受到攻击后已经潜入更深的地方，似乎打算撤退。
　　“我还是第一次见到这么怂的魔将，这家伙也太小心了吧。”楚云有些无语。
　　“按计划行动吧，我去把它引上来。”阿拉贡叹了口气无奈的说道。
　　楚云有些佩服对方的勇气，竟敢在海底作战。
　　其实如果只是为了驱赶深渊水母，两人在这里驻守一段时间应该就能赶走它。不过他们二人都赶时间，没空和它耗着，必需尽快解决目标。
　　楚云再次吟唱起咒文，这一次他释放的是神术版水下呼吸术，以及三阶神术暗影附魔和真言术再生盾。
　　接连三道神术加持，阿拉贡稍微安心了不少，他自己也从空间装备里取出一面特殊材质的盾牌，随后才跳入海水之中追击深渊水母。
　　那面盾牌表层是某种鳗鱼魔物的皮，对于雷系攻击有着很好的防御效果。
　　阿拉贡下水后，楚云也没有闲着，他开始吟唱起火元素召唤的咒文，他的运气不错这次居然触发双重施法一次性召唤出两只传奇火元素。
　　楚云让这两只火元素收敛气息蛰伏在海岸边，同时他又再次吟唱起神术冰枪阵的咒文蓄势待发。
　　只要深渊水母敢上岸，冰枪术将会把它冻结，火元素则会让它人间蒸发！
　　那将会是它的末日！

第二百二十二章 闪电风暴
　　阿拉贡拥有了可以在水下自由呼吸的能力后安心了许多，真言术护盾自带的光芒也将周围的昏暗的环境照亮。
　　阿拉贡独自沉船前往黄金城寻找解除诅咒的办法，十年来没少在水中活动，因此他的游泳能力非常不错。
　　不过仅凭人类的身体依旧无法赶上深渊水母的速度，因此阿拉贡为自己施展了法术急流术辅助游泳。虽然不像楚云那么奢侈的使用神术版释放，却也能借助水流极大加快他的游泳速度。
　　这里是浅海，深度倒是不大，很快阿拉贡再次发现深渊水母的位置。
　　水母很是恼怒，它已经选择退让不招惹对方了，可没想到对方居然依旧紧随不舍。
　　愤怒的水母身上开始冒起雷光，雷光照射下阿拉贡看清了对方的全貌。
　　这只深渊水母的体型正在快速膨胀，从一开始的五米多膨胀到二十多米大，狂暴的雷光疯狂的跃动着，随时都有可能暴走。
　　水母之所以停下了反击倒不是它逃不掉，而是狂暴术将它身为魔物内心中暴虐的一面引燃。
　　魔物在面对比自己弱的对手面前极少会选择退让，原本的水母还有一丝理智，但随着狂暴术引爆它吞噬的海龙兽骸骨的负面效果，它的内心渐渐发生变化。
　　它仿佛觉得自己是七阶海龙兽，区区人类竟敢伤害自己还追着自己，简直不可饶恕！
　　愤怒的雷光将阿拉贡淹没，阿拉贡早有准备，他撑起盾牌并且在盾牌上附加大量神力保护住自己。
　　即便受了点伤心中却是十分满意。
　　如果是神格战士的神力是总量较大的一次性消耗品，那么六阶魔将的神力就是每次只能释放一小点的循环产品。
　　刚才的雷光将深渊水母的魔气几乎消耗殆尽，想要再次使用魔气进攻攻击的话需要时间积攒。
　　恐怖的雷光从海面冒出，正在等候的楚云不由为他捏了把冷汗。
　　阿拉贡将残破的盾牌收回空间装备里，此时的他已经踏步在海床上，只见他双手持刀爆发出惊人的速度冲向深渊水母。
　　“神术刀技·乱葬海杀斩！”
　　这是阿拉贡最强的水中作战技能，配合上楚云神力满满的暗影附魔术威力更上层楼。
　　刀锋与神力将阿拉贡保护住，此时的他就像是绞肉刀一般势如破竹朝着深渊水母杀去。
　　深渊水母的体型随着释放出雷光又缩小成了五六米，面对阿拉贡的攻击它再次怂了，奋力朝着上方游去。通过对海流的感知，它知道阿拉贡的这项技能借助了海水的力量，只要离开海水就能极大削弱对方的攻击力。
　　而且深渊浮空水母除了水中作战同样擅长空中作战，面对可以在水中自由活动的敌人它觉得从空中发起攻击或许更加合适，也更加方便自己遇到危险的时候逃走。
　　阿拉贡看着身体散发出淡黄色光芒的深渊水母虽然想要一击将对方杀死，可他知道自己的攻击不够，而且也很难真正命中对方的要害。
　　因此阿拉贡选择相信楚云，他放慢了前进的速度，紧紧跟随在深渊水母身后驱赶着它浮出水面。
　　为了确保对方无法察觉到楚云的意图，当深渊水母即将冲出海水面的路程中，阿拉贡再次加快速度缩短双方距离并并且在最终时刻将余力不多的技能进行远程释放。
　　乱葬海杀斩击中深渊水母的瞬间，阿拉贡也借助技能释放的反力沉入海底。
　　由于技能已经是尾声，一次深渊水母没有受到太大的伤，不过为了防御也降低了速度。
　　就在它冒出水母抵挡住乱葬海杀斩准备飞往蓝天的时候身体瞬间凝固，蕴含着神力的冰枪狠狠扎入它体内。
　　虽然没能扎穿魔体化过程中厚实的躯体，但那满是水分的身躯温度还是急速暴跌，顷刻间便化作冰雕从半空中落向海水面。
　　它还没死，只要落入海水中它就能快速借助海水解除冰冻状态。
　　只可惜它已经没有机会了，其中一只传奇火元素犹如导弹一般扑向深渊水母将它紧紧抱住。水蒸气快速蒸发冒起白雾。
　　另一只传奇火元素则是飞入高空之中，紧接着从天而降朝着海面上的另一只火元素坠落。
　　海面上的那只火元素已经利用火焰将深渊水母团团围住，即便火焰解除了对方的冰冻状态它也难以逃脱。
　　楚云早已撤离到远处，当两只传奇火元素碰撞到一起，激烈的爆炸从海平面朝着四周冲击而去。
　　海水被炸出一个巨大的真空坑洞，海浪卷起几十米高扑向基尔夫港内部将被火焰点燃的建筑熄灭。
　　即便如此，基尔夫港因为两只五阶传奇火元素的爆炸依旧是毁了剩余部分的三分之一……
　　楚云可不管这些，能救下三分之二已经算是不错的结果了。他从战斗一开始就没想过保护基尔夫港，那样只会让自己的战斗束手束脚无法全力发挥。
　　借助着海浪和爆炸的冲击，楚云进入到镜世界中将深渊水母掉落的金色光球拿走。
　　【获得职业经验值4025点】
　　【旅法师职业等级提升至Lv26（2392/8000）】
　　【生命值+8】
　　【精神力+19】
　　【技能点+83】
　　【职业等级达到Lv26，获得3点自由属性点。】
　　这一次的升级得到的是属性点，楚云依旧是全部加到智力上。
　　技能点方面则是加上上一级还未使用的81点分配到冥想，这样一来冥想就提升到Lv29级上限，只需要再提升2级就能达到4阶，到时候或许会有新的提升。
　　剩下的34点依旧先留着备用。
　　除了击杀经验值外，这只深渊水母还掉落了一个非常不错的技能。弥补了楚高阶攻击性法术的缺失。
　　【闪电风暴】
　　阶位：5阶塑能
　　时间：8动作
　　距离：100米
　　法术成分：咒语、动作
　　持续时间：X分钟
　　法术效果：释放出X颗雷暴球到天上，雷暴球限定区域范围内将出现持续不断的闪电风暴对范围内的所有目标进行攻击。每道闪电基础雷系伤害值为30~50。
　　法术说明：至少释放3颗雷暴球，每增加1颗，基础伤害值+10点，持续时间+1分钟，最多释放Y颗，Y=3+阶位。

第二百二十三章 心有所求
　　闪电风暴虽然只是五阶法术并非神术，不过神术和法术在本质上除了力量源泉不同外没有太大区别。
　　所谓的神术通常指的是神明研究开发出来的法术，由于大部分情况下都是借由信仰渠道使用神力释放，因此才被称之为神术。
　　普通的法术只要使用神术发动，将普通元素转变为高阶神性元素释放出来就是神术！
　　闪电风暴的基础伤害相比起五阶法术看似不高，但却是持续性范围法术，楚云在施展出来这个法术后只要继续消耗力量就能延长施法时间，也能通过精神力来控制闪电的攻击目标。
　　闪电风暴可以用来解决火元素最为惧怕的水属性敌人，同时也是击杀魔物杂兵的绝佳法术。
　　相比起火元素爆炸产生的效果来说，闪电风暴虽然爆发力不如火元素但是面积和范围都要大的多，用来对付数量多实力又不是那么强的敌人时非常有效。
　　深渊浮空水母讨伐战到此结束。
　　阿拉贡被爆炸冲击波冲向远方，花了点时间总算游了回来，当他看到被楚云摧毁的大半个基尔夫港不由呆住。
　　“楚，楚云，你的火元素怎么这么强？”阿拉贡感觉自己被骗了，一开始说的可没这么夸张。
　　楚云耸了耸肩：“一不小心多召唤了一只出来，这家伙可是会飞，要是不小心被逃到天上去了可就麻烦。”
　　阿拉贡看着周围被毁灭的景象估算着楚云的实力，他感觉面前的这位男子比想象中要强大的多。
　　基尔夫港算上之前被深渊水母吞噬的还有半个完整的城市，目前基尔夫港的民众逃走许多，剩下的面具也够那些在附近避难没有离开的居民居住了。
　　至于重建工作楚云可没兴趣管，发展的信徒的话倒是可以顺便做下。
　　爆炸的火焰虽然大部分被海水熄灭，不过依旧还有不少将基尔夫港内的建筑点燃。
　　卡恩知道这边的情况后急忙派遣部下前来救援，好在海边的房子多数是石头建成因此火势很快就被扑灭。
　　众人对于被楚云炸毁的区域并不在意，在他们想来已经是挣到，又怎么敢多说些什么。
　　由于准备在这里进行简单的传教，因此楚云暂时没有离开，而是在原地练习闪电风暴法术的构建。
　　相比起楚云这位恐怖的法师，虽然阿拉贡出力较少而且不是他杀死深渊水母，可民众依旧更加喜欢阿拉贡。
　　特别是昨晚阿拉贡将胡子什么的又刮了一遍，现在看上去很有大叔气质。
　　返回基尔夫港的民众此时纷纷拉到阿拉贡面前优先表示感激，感激过后众人又来到海岸边看着沉思中的楚云不敢上前。
　　“阿拉贡大人，楚云大人他这是在做什么？”民众不解的问道。
　　阿拉贡擦拭着剑身猜测道：“或许是在向他信仰的神明祈祷吧，据我所知他似乎将神格碎片献给了神明，因此才得到如此强大的力量。”
　　这是楚云之前对他的说辞，也是楚云对外的解释，为的就是吸引更多人来信仰自己。
　　果不其然，在听到楚云居然还有神明可以信仰，而且还是这位神明赐予楚云的力量解决了基尔夫港的危机，这些民众顿时有些坐不住了。
　　若不是慑于楚云的气场，换做是阿拉贡，这些人恐怕已经开始询问了。
　　楚云也注意到了这边的情况，他本就打算在这里进行传教，现在解决了基尔夫港的麻烦正是最好的时机。
　　楚云停下法术模型的练习来到阿拉贡和众人面前，众人不由安静了下来。
　　“楚云，你接下来有什么打算？我准备前往王都，中途会在克拉维停留几天，要一起走么？”阿拉贡十年未归对大陆有些陌生，如果可以的话他想要和楚云同行，毕竟楚云也认识他的女儿路上可以多聊聊关于女儿的事情。
　　楚云倒是没有什么事赶时间要做，真要说打算做的事大概就是继续猎杀魔将提升实力。或者发展一些强大的信徒，比如面前的这位阿拉贡就是不错的对象。
　　神格战士需要神明为他们的神力进行充能，神明也需要强大的神格战士帮助自己发展教会完成一些普通信徒难以完成的任务。
　　“伟大的卡罗索·泰拉冕下授予我旨意拯救基尔夫港受苦受难的民众，现在我已完成一半，接下来我将带领他们聆听神明的教诲。”楚云的身上散发出金色光芒，治愈真言在神力释放下起到了范围性治疗的效果。
　　附近的民众身上的伤势和疲倦一扫而空，一个个纷纷凑近楚云想要聆听神明的指引。
　　阿拉贡之前就对这个神明很感兴趣，在见识到楚云的实力后更加好奇，于是也没有选择离开而是留下来和民众一同听教。
　　“万神殿上的众神已死，深渊魔物不断来袭，大陆面临毁灭性的灾难……”
　　恐惧是最好的传教手段，面对堪比末日的情景，楚云没有说能够消灭深渊魔神，而是为信徒提供力量以及神国这个安生之处。这样听起来更加合理，毕竟若是这位神明可以击败深渊魔神又何必在这浪费时间。
　　“只要信仰卡罗索冕下，就能得到无尽神术进入远离尘世的永恒神国……”
　　经过多次传教，楚云对自己的那套说辞已经十分熟悉，过程又让某位幸运的家伙释放了下神术的释放，效果果然不错又收获了不少信徒。
　　不过他最关系的阿拉贡却还是没有成为信徒，看样子想要让强者信仰自己难度比想象中更大一些。
　　为此楚云又说了句：“如果信徒满足进入神国的条件，那么就可以设定一名同样是信徒并且是好友关系的人作为守护对象。若是被守护者死亡同样可以进入神国，而且信仰值可以在进入神国后再慢慢偿还。”
　　果然，听到这番说辞阿拉贡心动了。
　　现在这个世道过于危险，他不担心自己却十分担心却不能不担心赛琳娜的安危。以他神格战士的条件达到进入神国的资格应该比较快，到时候只要让自己的女儿也信仰这位神明，即便遇到意外也还有挽救的余地。
　　心有所求且所求甚是强烈的阿拉贡终于开始与镜像神格建立起一丝联系，楚云也为他开放了信仰值兑换神力的功能，不过和神术施法一样，根据信徒等级不同有着每日兑换的限制。
　　即便如此也让阿拉贡喜出望外，有了充能的途径即便满点那也比没有强。这次的战斗他虽然发动的神术刀技不多，但是每次都耗费不少神力，这让他无比的心疼。

第二百二十四章 克拉维城主
　　发展出一批初始信徒后，楚云没有选择继续停留在基尔夫港而是前往相对安全人口较多的克拉维。他打算在克拉维先将神力存满并且开始进行身体转化。
　　现在的肉体凡躯虽然生命值不少，但是在面对魔将时还是过于脆弱，若是转化为神体当时也不会被布莱恩偷袭成功。
　　阿拉贡本想和楚云一同前往克拉维，却被热情的基尔夫港民众留了下来。再加上他也想先稳住和镜像神格之间脆弱的联系，所以留了下来和民众们一同祈祷准备明天乘船沿着水路走。
　　不过当他看到楚云居然是乘坐飞龙离开后顿时有些后悔，那玩意可比乘船快得多。
　　楚云在派蒙背上一边转化神力一边查看信徒的情况，随着信徒的不断发展和祈祷，楚云的神格值居然也从103提升到了104点，神力上限随之提升了10点。
　　神格的提升除了转化神体和吸收神格碎片外，信徒的祈祷也是非常重要的渠道，是可持续发展的重要源头。
　　楚云心情不错，根据排行榜给最近祈祷最多的信徒一点小奖励把他的每日施法上限从200信仰值提升到400，并且公告全网。
　　这些小恩小惠对楚云影响不大，对信徒而言却是非常不错的激励措施。
　　考虑到现在的局势不稳定，食物成了不少难民信徒亟待解决的问题，楚云甚至为他们开启了神莓术的特殊使用方式。
　　正常情况来说只有到了2星级信徒才能使用1阶神莓术，并且需要耗费600点信仰值。楚云给予信徒们特殊权限，让他们可以五人一组耗费1000点信仰值越级发动神莓术。
　　一次神莓术可以制造出供十几人食用，让他们一整天都不饿的莓果，这样一来他们就更有时间进行祈祷了。
　　这听起来似乎有些不科学，不遵循能量守恒原则什么的，但实际上这部分缺失的能量来自于元素的损耗。
　　就像是核聚变和裂变一样，明明只是一小点的东西却能带来如此庞大的能量。魔法世界有着看似不一样本质却相近的规则。
　　神莓术的恩赐带来的效果非常明显，特别是在底层民众之间简直就是大杀器，那些食不果腹的民众完全无力抵抗这种诱惑，一个个哭着喊着想要成为信徒。
　　信仰其他神明的时候，只有他们供奉神明的份，哪有从神明这里“领取”食物的好事。
　　只可惜并非所有人都有资格成为信徒，那些单纯抱着吃饱肚子占便宜想法的人的祈祷根本就无法产生信仰值。那些抱着感恩之心相对善良的人更加容易成为信徒，这是由楚云的神格以及他的潜意识所决定。
　　飞行的路上没有遇到多少麻烦，到了深夜楚云来到克拉维上空。
　　这座城市虽然也有港口，不过由于海域过潜无法行驶大船，贸易的对象主要是邻国休斯顿。这座城市的规模比黑石城稍微大上一些，常驻人员加上黑石城的难民队伍，现在城中约有十万人口。
　　驻守的士兵严阵以待，各种魔法防护装置也都处于半开启状态，一旦魔人军团出现就能在第一时间开启防御。
　　楚云本想直接从镜世界越过防线，不过考虑到派蒙最近几天都没有好好休息过，一路上都是空中飞着，食物也是自己猎杀魔物吃着实可怜。
　　他准备带派蒙进入城中好好美食一顿，楚云的空间戒指里也存了不少派蒙喜欢的美味魔物素材，只要让酒馆的人加工一下就能吃。
　　“什么人？”
　　楚云的出现吓了士兵们一跳，差点就拉响警报。
　　好在派蒙降落点距离城门有些距离，对方还未来得及发起攻击便看到楚云从龙背上跳了下来。
　　“不要紧张，我是楚云。”楚云上前解释道。
　　士兵们听到楚云二字不由眼前一亮，仔细看了下楚云的样貌后又观察起双足飞龙。
　　他们的主要目的是防止魔人军团的入侵，既然对方是人类而且还是目前在艾尔诺王国声望极高的楚云，自然没有阻拦的道理。
　　随着黑石城队伍的到来，楚云的事迹也被一点点传开，卡罗索的传说值也随之提升不少。
　　“原来是楚云大人，快快请进，我这就向城主汇报。”特殊时期对于重要人物城主特别交代过要及时汇报。
　　“不用了，都这么晚了。还是明天再说吧。”楚云摆了摆手，不希望有人打扰到自己。
　　士兵明白了楚云的意思，在楚云进入城内后依旧通知了城主，不过却特别提醒对方楚云刚才说的话。
　　进入城中的楚云很快就找到了一间还算不错的酒馆入住并安置好派蒙，布置好警报法术这才开始休息。
　　其实对于楚云这样的法师来说，睡不睡觉影响不大，冥想的效果更好。但楚云却依旧还是更加喜欢睡眠的方式休息，他又不急着拯救世界，那么拼命做什么，该享受的时候就得好好享受一番。
　　-------------
　　第二天一早醒来，酒馆外便站满了人。
　　这里面除了接到消息后特地在这里等待楚云的城主和黑石城那些老朋友外，还有许多民众围观。
　　这些民众里信徒居多，对于楚云这位被神明大人赐予徒称号的神使，这些信徒无比恭敬。
　　醒来的楚云看着这么多人在等着自己有些无语。
　　不过这其实很好理解，对于克拉维的城主来说，一名神格战士而且还是拥有信仰拥有神明在背后撑腰的神格战士意义非凡。
　　君不见黑石城就是被魔将攻破惨遭毁灭？
　　若不是楚云出现，那里现在恐怕已经成了魔人军团的屠宰场。
　　并不是所有的魔人族都知道该怎么占领人类城市该怎么统治人类，更多的魔人只知道破坏和吞食人类的血肉。
　　克拉维这座城市目前不见得就是安全的，谁也不知道下一次魔将回不到到这里来。
　　如果可以的话，克拉维城主希望可以留住楚云，让他一直留在这座城市里保护这里的安全。
　　为此，他特地将自己的三个女儿都带了过来，万一被楚云看上的话那自然就更好了！他的其她七个女儿也都是嫁给强者。

第二百二十五章 王都激战
　　克拉维不同于黑石城，这座城市和基尔夫港一样，属于领主的领地。
　　克拉维的城主就是领主，名字也叫克拉维。
　　事实上十几年前这座城还不叫这个名字，不过克拉维继承领主位置后便把名字改成了与自己一样的名字。
　　克拉维自身的实力一般只是一位二阶法师，不过他擅长拉拢人才，城里的强者数量比起黑石城要多出不少，其中四阶职业者就有好几位。
　　克拉维与这些强者的关系都还不错，以前每每遇到问题都能请他们出面解决，直接听从于他的四阶职业者部下就有两位。
　　楚云醒来后有些无语的来到酒馆外，克拉维急忙迎了上来。
　　“楚云大人能来这里真是克拉维的荣幸，昨夜不忍打扰您休息，今天还请让我好好招待您一番。”克拉维面带笑容十分热情。
　　楚云皱起眉头并不是很喜欢这个人，不过伸手不打笑脸人，更何况蒙德伯爵寄人篱下，此时也在作陪，楚云倒也不好拒绝对方的强烈要求。
　　不仅如此，此时尼尔森会长也走了过来。
　　看到尼尔森楚云不由开口道：“对了尼尔森会长，昨天我在基尔夫看到你儿子了。”
　　尼尔森：“？？？”
　　尼尔森先是疑惑，随后吓了一跳，还以为是自己冒出来个私生子认亲。
　　好在这个时候克拉维做出了解释，他也是刚刚不久前才接到消息的，正是这个消息才让他如此急切的想要见到楚云。
　　“阿拉贡大人真是深藏不露，没想到消失十年后却以神格战士的身份出现。”
　　“我也是刚刚得到消息，您的儿子阿拉贡大人昨天和楚云大人一同在基尔夫港击败了吞噬基尔夫港的魔将深渊浮空水母，真是令人佩服不已。”克拉维略显兴奋的看向楚云继续问道，“楚云大人，克拉维大人他没有和您一起么？”
　　楚云摇了摇头意有所指的看向尼尔森身后的赛琳娜说道：“他似乎打算走水路，我告诉过他赛琳娜在这里，他应该会停留几天，估计明天会到吧。”
　　此时的尼尔森和赛琳娜都已惊呆，他们做梦也想不到阿拉贡居然没死，而且还成为了神格战士。
　　“楚云，你说的是真的么？他真的是我的父亲阿拉贡？”赛琳娜有些颤抖的来到楚云面前问道。
　　她对父亲的记忆停留在小时候，从小到大都是她的奶奶陪着她长大。
　　虽然她明白父亲的苦衷以及要救母亲的决心，但对赛琳娜来说带来的却是缺失童年的十年。她不知道自己该如何面对十年未见的父亲，一时间有些茫然。
　　“他背着一把断刀，他说你的小名叫娜娜，至于是不是真的等他来到克拉维就知道了。”楚云回答道。
　　赛琳娜紧咬嘴唇继续问道：“那，那他成功了么？找到解救母亲大人的办法了么？”
　　这个问题的答案尼尔森也很想知道，楚云作为听说过阿拉贡故事的人也明白对方说的是什么意思。
　　“自然是成功了，否则即便成为神格战士他也不会返回大陆。若是不成功，他可没有脸面面对你。不过……”
　　说道这里楚云又看向克拉维：“不过他似乎还是个通缉犯。”
　　这个问题就有些复杂了，阿拉贡毕竟杀死过王国的贵族，通缉令也一直都还在。
　　但他又和楚云救下基尔夫港，虽然功不抵过是法律的底线和尊严，但特殊时期特殊情况特殊处理，卡恩面对阿拉贡这位杀父仇人就表现的十分像话。
　　克拉维笑着说道：“这个不是问题，我接到的消息来自王都，国王陛下已经特赦阿拉贡大人，并且对于您和阿拉贡大人在基尔夫港的行为表示赞赏。”
　　说完克拉维脸色又随着一变：“这也不是什么秘密了，很快大家都会知道。昨天夜里王都遭受到了另外一名魔将袭击。”
　　“哦？看样子这魔将失败了？”楚云不由眼前一亮，魔将现在就是他的猎物。
　　众人也都被克拉维的这番话吸引住，就连阿拉贡也顾不得了。
　　那可是王都，卡拉奇亚的王都就被三名魔将联手攻破了，现在卡拉奇亚正逐渐被魔人大军纳入统治，情况比阿尔西斯帝国还要糟糕。
　　克拉维笑着说道：“王都自然是没事，不过当时的情况也十分危险。王都的魔法装置挡住了魔人军团的前几波袭击，不过却没法挡住魔将的强袭。”
　　好在王都里的契科夫家族竟然藏有神格武器，在神格武器的帮助下，勉强抵挡住魔将的攻击。
　　“勉强抵挡住？那后来呢？”周围的人急切的问道。
　　克拉维继续说道：“后来契科夫家族的人逐渐落入下风，神格武器也差点被毁，不过好在这个时候雷欧提斯大人回来了！”
　　“雷欧提斯？龙骑士雷欧提斯？”楚云也不由好奇起来。
　　这位雷欧提斯当初因为大皇子的事情大闹卡拉奇亚王都，被围攻的身受重伤藏了起来，没想到这个时候却突然出现，着实令人意外。
　　“不，现在他不再是龙骑士雷欧提斯了，他是神格战士雷欧提斯！”克拉维的目光中满是羡慕。
　　这是得有多大的气运，又是捡到受伤的巨龙成为龙骑士，又是捡到神格碎片咸鱼大翻身，简直就是天选之子！
　　“雷欧提斯借用了契科夫家族的神格武器后将魔将击退，只可惜他刚刚成为神格战士不久，因此对于力量的掌控还有所欠缺因此让那名魔将逃跑了。”
　　“而且更让人担心的是，那名逃跑的魔将似乎在朝着卡拉奇亚王国的国境前进，恐怕是打算寻找其他魔将前来报仇！”克拉维叹了口气说道。
　　“怕什么，这不是有楚云大人在么？再加上阿拉贡大人的话，即便是再多的魔将也只是来送死！”人群中一名信徒忍不住开口发声，“楚云大人可是卡罗索冕下的第一使徒，即便是魔神降临也让他有去无回！”
　　信徒的狂热是非常恐怖且容易让人丧失理智的，这些信徒在自己也能释放出神术后对赐予他们神术的卡罗索冕下十分信任，信任到无以复加。

第二百二十六章 尼尔森的猜想
　　十五名魔将楚云杀死了三个，拉拉菲尔岛和北月王国分别解决一个，现在雷欧提斯又击败一个。
　　看起来，魔将似乎有些不堪一击，这让人类一方士气大增。
　　然而那些被魔将和魔人军团攻陷地区的民众可不会这么想，他们已经见识到魔人军团的恐怖魔将的强大。
　　除了魔将带领的魔人军团，大陆上还有不少零散的魔人不断侵扰着大陆民众，暴虐的魔物也阻断了商路和城外农田作物。
　　饥荒、死亡与恐惧正在酝酿四处蔓延。
　　“人类必须联合起来主动出击，否则只会迎来最终的失败。”尼尔森说出了自己的想法。
　　众人不由好奇的看向尼尔森，想知道这位曾经黑石城最有名望的法师对于这次事件的看法。
　　尼尔森看向楚云说道：“楚云，之前你说信仰的那位神明卡罗索冕下曾经将魔将的分布告知过信徒对吧。”
　　楚云点了点头表示肯定：“没错，现在看来位置全都没错。在他的授意下艾尔诺王国境内的三位魔将已经被我全部击杀，算上那名逃走的魔将，目前艾尔诺王国境内应该没有魔将级的魔人了。”
　　楚云之所以这么说主要是为了让卡罗索的名声更加响亮一些，让更多人信仰，同时也为自己将来的行为找合理的理由。
　　在众人眼中他的行动只听从神明的指令，可实际上众人却不知道这神明就是他自己。
　　尼尔森取出一份地图，地图上标注了各个魔将和魔人军团的位置。其中有初始位置也有动向变化。
　　“这些魔将的行为绝非毫无规律，除了单独分配在某国作为先遣侦查的魔将外，剩下的魔将都是有组织有计划的想要控制人类国度。”
　　“而且从卡拉奇亚王都那些战斗过程中反叛的人员情况来看，魔神在人间早有布局！”
　　卡拉奇亚王都原本可以坚持更久，但是在关键时刻却有不少人选择加入魔人军团反叛王国军队，这其中虽然有些是临时反叛但更多的人在魔人军团降临之前就已经被魔神劝降。
　　说道这里尼尔森不由看向蒙德伯爵，蒙德伯爵上前一步将自己知道的情况也说了出来。
　　“确实如此，黑石城内也有部分反叛者，战争过后我们严刑拷问过这些反叛者，结果得到了一个惊人的结论。”蒙德伯爵面上的表情有些严峻，这涉及到了他的女儿。
　　“魔神似乎在收集神格碎片的信息，那些人类反叛者在魔人军团降临之前的主要任务就是收集所有有可能出现神格碎片的地方以及神格战士的信息。”
　　蒙德伯爵的女儿可莉就是神格碎片携带者，因此也是他们的未来的目标之一。
　　神战士虽然可以击败魔将，但同时也会引来更多的魔将，甚至断罪剑魔巴库拉！
　　“可是，他们为什么要收集神格碎片？为了扼制人类神格战士的发展么？”贝丝瑞娜不解的问道。
　　尼尔森摇了摇头：“恐怕不仅如此，从之前魔将奥兹那里得到的情报来看，虚空魔神萨拉维尔传送魔人和魔将由于距离过远需要耗费不少能量。”
　　“血月过后更是只能在每个月的魔物潮汐日传送魔将级的生命体，想要传送十二魔神级别的生物十分困难。”
　　“神格碎片对于魔神来说或许就是最好的力量来源，借助这些碎片可以将更加强大的魔神传送到大陆！”
　　“当然，这些只是我基于对历史文献的研究得出的结论，一切还要看这些魔将的动作。”尼尔森凝重的说道。
　　克拉维开口道：“我会让人多关注那些被占领的城市情况，若是他们真的是在四处收集神格碎片的话就很有可能了。”
　　接下来克拉维将楚云迎进了城主府，并且让人将这些推测第一时间传回王都。克拉维还让人进行准备，打算等明天阿拉贡到了就一起为两人举办庆功宴。
　　楚云在城主府里又见到了不少黑石城的熟人。
　　入住城主府后尼尔森和赛琳娜又找了楚云对阿拉贡的情况进行详细询问，楚云将自己知道的全都说了出来。
　　到最后赛琳娜终于提到了安娜。
　　“楚云，安娜她现在什么情况？当时怎么就突然消失不见了？”赛琳娜的心中满是疑惑。
　　当时楚云只是说安娜没事，可现在却依旧没有见到安娜，这不由让她感到困惑。至于关心倒是其次，她和安娜的关系一般，比起莱莎差得远。
　　安娜此时还在镜像神国内沉睡着，楚云不想把这件事告诉任何人。
　　“她不会有事的。”
　　这个时候城主的克拉维年龄最小的女儿走了过来，楚云见状对着赛琳娜说道：“你们先回去吧，阿拉贡明天就要来了，或许你该好好想想要怎么和他相认。”
　　赛琳娜有些不满的看了眼穿着暴露的城主女儿，最终还是和尼尔森离开了楚云的住所。
　　两人离开后城主的小女儿吉娜有些紧张的走了过来，她的父亲克拉维让她讨好楚云，希望能够像她的姐姐们一样将楚云这位强者拉拢到家族内。
　　克拉维家族就是靠着这种联姻的方式拉拢到众多强者，这是克拉维家族的生存之道。
　　吉娜是城主最小的女儿，之所以选择青涩的她来拉拢楚云，只要是克拉维发现楚云在她身上停留的目光相比起另外两人要久一些。
　　“楚云大人，这些水果和糕点都是我为您亲手精心准备的，您要不要尝一尝？”吉娜来到楚云的身旁坐下从盘子里拿起一块糕点递向楚云口中，似乎打算亲自喂他。
　　动作过程中，她的领口隐约可见靓丽的风景线。
　　吉娜虽然年龄最小，但身材反而却是众人中最好的。
　　楚云沉默不语，吉娜的动作瞬间僵住。
　　两人对视了一会，吉娜受不住楚云的目光眼角开始湿润起来。
　　她其实一点都不想这么做，可父亲培养她们的目的就是为了取悦和拉拢强者，她不得不这么做。
　　即便楚云在他眼中确实非常优秀，又年轻又强大又英俊，可她一点都不喜欢以这种做贱自己的方式取悦对方。
　　“没什么事的话你还是回去吧。”
　　“不，吉娜有事。”

第二百二十七章 力量的代价
　　“吉娜也想成为卡罗索冕下的信徒，不知道楚云大人能不能帮帮我。”吉娜这番话倒是真心的。
　　有信徒自动送上门来楚云倒是没有拒绝的道理，况且对方的身份不一般，对于在克拉维发展信徒或许会有帮助。
　　“想要信仰卡罗索冕下其实很简单，只要明白他的教义并且在心中真诚的认同这些教义进行虔诚的祈祷就能与之建立起联系来。”
　　“当然，每个人心中的想法和行为准则都是不一样的，如果无缘也无需强求。”
　　吉娜是个有想法的人，虽然从小受到的教育让她对父亲唯命是从，但她内心却有着不屈的反抗心理。
　　此时的她迫切的想要成为神明的信徒，为的便是摆脱自己的命运。
　　她知道楚云对自己似乎不感兴趣，但她不确定下一个强者是否会对自己感兴趣。她想要变强却没有天赋，只有通过这样的途径来改变自己的。
　　吉娜的信念比想象中要更加强烈，抱有坚定的信念进行祈祷的话同样可以提升成功率。
　　更何况此时的楚云就在她旁边，距离神格前所未有的靠近。
　　然而即便如此，吉娜依旧没能完成与镜像神格之间的同步，无法成为楚云的信徒，这让她十分挫败。
　　“楚云大人，我失败了……”吉娜难过的说道。
　　楚云也想进行一番尝试，一直以来他接收信徒的方式都比较被动，他想试试看自己能不能主动将不符合条件的信徒也收为信徒。
　　“把你的手给我。”楚云看向吉娜开口道。
　　“啊？好，好的。”吉娜脸一红，将自己纤细的小手递了过去。
　　楚云一把将她的手握住，吉娜心头一颤有些紧张。
　　“难道楚云他……要对我下手了？”吉娜早已预想到这么一天，如果对象是楚云这样的大人物，或许也还不错。
　　至少她可不想到了明天去找那个老男人阿拉贡。
　　不过楚云的行为与她的想法有很大区别，楚云不过是在给她传输一点神力而已，看看神力是否能加强效果。
　　“别乱想，继续祈祷，将你心底的渴望全部释放出来。”
　　吉娜听到楚云的话语后稍稍平静下来，神力入体让她感觉十分温暖和舒服，差点就忍不住呻吟起来。
　　此时再次闭上眼睛进行祈祷的时候，仿佛黑暗中有一颗散发着光芒的太阳出现在她面前。
　　她朝着金色的太阳靠近，想要用手触碰这太阳。
　　没想到居然真的碰到了，似乎是生怕太阳跑掉，吉娜直接将太阳死死抱住。
　　随着她的双手与金色太阳接触，她和镜像神格之间的联系终于跨出最后一步，吉娜也成了信徒的一员。
　　即便这联系很不稳定，但楚云的试验终归还是成功了。
　　吉娜心中有感，知道自己的情况发生了转变，他惊喜的睁开眼睛看向楚云。
　　可没想现实中的她，此时不知道什么时候却已经将楚云仅仅抱住。
　　“呀，对不起，楚云大人。”吉娜急忙松手窘迫的想要找个地缝钻进去。
　　“咳咳，怎么样，成功了没有？”楚云一边回味着美人的怀抱一边递过一面镜子问道。
　　吉娜好奇的查看起镜面来，果不其然，镜面上出现了属于镜像神信徒才有的信息面板。
　　“我成功了！我居然真的成功了！”吉娜欣喜若狂的说道。
　　楚云也得到了自己想要的结果，在使用自己的神力灌注目标时，目标果然可以加强与神格之间的联系。
　　虽然对于传播大多数信徒没有多少用处毕竟太费神力，不过对于一些重要人物在特殊时候还是可以借用这种方式来让对方成为临时信徒。
　　信徒并非永久性的，当信徒对神明失望或者长时间不进行祈祷的时候，就有可能与神明之间失去联系。或者一些本就是处于边缘的信徒，一旦不够虔诚也有可能断开联系。
　　“你现在的情况就比较危险，处于信徒和非信徒的边缘人物，需要尽快加强与神明之间的联系才行。”楚云提醒道。
　　他可不希望自己耗费神力收来的信徒过几个小时候又断了联系。
　　吉娜听到这话后陷入沉思，突然又惊醒过来看向楚云。
　　她觉得一定是楚云的缘故，原本她根本就没法建立联系，可当楚云握住自己的手后自己再次祈祷就成功了。
　　楚云是神明的使徒，想必和神明关系密切，只要多和楚云亲近亲近自己与神明之间的联系想必也会更加牢固！
　　抱着这样的想法，吉娜的心态发生了很大的转变。
　　一开始她只是为了听从父亲的话来撩拨楚云，现在则是她自己想要拉近和楚云的关系。
　　吉娜默不作声的朝着楚云的位置挪得更进一步，见楚云没有反对，她又悄悄的把手伸到楚云宽厚温暖的手上。
　　似乎这样就能让她像刚才那般更加接近神明。
　　楚云还在思考着刚才的事情，没想到却被对方占了便宜。
　　看着再次闭上眼睛如此靠近自己的吉娜，楚云心中有些躁动起来。
　　他有个技能一直没机会尝试，或许现在可以试试看。
　　贝尔格斯的元素调和专长可是能够直接提升属性的强大专长，若是使用神力发动的话，或许效果更佳！
　　一直以来楚云提升实力的方法都比较单调，无非就是刷怪升级，可随着等级的提升想要升级已经越来越难。
　　寻常魔物能够提供的经验值极其有限，魔将也不是那么好杀，而且数量其实也不多，还得四处奔波才能找到对方。
　　遇到深渊水母这种喜欢躲藏的楚云都得气吐血，实在是费力不讨好。
　　相比之下，元素调和专长似乎也挺不错的。
　　“吉娜，你似乎迫切的想要变强，想要提升实力？”面对主动送上门来的吉娜，楚云打算试试看。
　　“嗯，吉娜也要成为一名强者！不管付出什么样的代价！”将紧握小拳拳坚定的说道。
　　“神明赐予了我超凡的力量，而且，我可以将这股力量分给你。”
　　“真的么？”吉娜不敢置信的问道。
　　“当然是真的，不过你也需要为此付出一点代价，如果你愿意的话，今晚深夜我会到你的房里找你。”楚云觉得自己已经说得很明白了，对方应该听得懂才对。
　　吉娜在这方面懂得比楚云多得多，艾尔诺王国的贵族圈子本就十分混乱，那些宴会酒会说白了就和现代的酒吧相似，看对眼的经常都会在宴会结束后单独找地方详谈。
　　吉娜的几个姐姐在结婚前就很放荡，不过她年龄还小刚刚成年倒是没有体验过这样的生活。此时听到楚云的这番话顿时明白了对方的意思。
　　“那，我等你。”

第二百二十八章 阿尔西斯帝国的悬赏
　　吉娜带着紧张复杂的心情离开了楚云的住所返回自己屋中，没有经验的她又不好意思问别人，只好偷偷的把一些珍藏的书又拿了出来翻看研究。
　　“等等，我会不会误会了？万一楚云大人他不是这个意思，到时候我岂不是很丢人。”吉娜有些不淡定了。
　　“不对，他说的是深夜，如果不是这种事为什么偏偏要等到深夜？”
　　“唔……难道，难道是因为天象星座？据说神明的力量与星象有很大关系，会不会是到了深夜的时候楚云大人他与神明的联系更深，才能使用特殊能力？”
　　吉娜的心中产生了无数种乱七八糟的想法，她自言自语的说着这些话，为的其实是让自己不那么紧张。
　　相比起来楚云就淡定的多，依旧安静的转化着神力。不过他也并非完全淡定，心中还是带着一丝期待。
　　来到这个世界这么久，他一直以来都很克制。
　　可当他在克莱恩的阴谋下差点死去后他的内心便发生了不小的转变，不再像以前那么克制，不再像以前有那么多顾虑。该享受的时候就该享受，否则哪天遇到个强大的魔神说不定就死了，到时候后悔可就来不及了。
　　既然吉娜有这方面的意图，楚云也没理由拒绝，毕竟对方无论是身材还是样貌都非常不错，是楚云喜欢的类型。
　　楚云花了点时间将积攒的信仰值全都用来转化神力，当他转化完这些神力已经到了午后。
　　吉娜接到消息后，又为楚云送来了美食。
　　不过这一次她倒是没有过多的停留，急匆匆的又离开了。
　　楚云吃过饭后找到城主克拉维，目前时局变幻莫测每天都有很大变化，他需要知道最新的消息。
　　克拉维城主拥有可以联系到王都的魔法通讯装置，而王都的魔法通讯装置又可以联系到各国，因此总是能得到第一手消息。
　　“你是说阿尔西斯帝国把那座被占领的城池拿出来当作悬赏？”楚云听到克拉维的话语后有些诧异。
　　克拉维点了点头：“没错，不管是谁，只要能够将城里的三位魔将赶走夺回圣菲城，阿尔斯西帝国将封他为圣菲城的世袭贵族永久继承这个领地！”
　　圣菲城虽然被占领死伤众多，可圣菲城的地理位置极佳，物产丰富又是交通要地。
　　即便那里的人都死光了，即便城市被摧毁，只要有心就能很快再次建立起一座新的城市来。
　　更别说现在的圣菲城还没有那么糟糕，城里的民众只是被魔人族统治，城里的建筑也有七八成保持完好。
　　如果能够击败三大魔将，就能拥有至少伯爵以上的爵位以及一座城的赏赐。
　　消息一出，许多强者都心动了。
　　特别是处于西大陆的那些神格战士，对于魔将并不是很在意，已经有两名神格战士表明想要参与其中。
　　“东大陆目前明面上的神格战士倒是还没有人表态，不过据说雷欧提斯对此似乎很感谢兴趣。”克拉维继续说道。
　　“雷欧提斯？他现在不该是艾尔诺王国的大红人？难道想要改换国籍不成？”楚云不解的问道。
　　他对艾尔诺王国内部的事情并不了解。
　　克拉维摇头苦笑：“雷欧提斯可不是什么善类，这些都是我从一些朋友那里知道的，据说他的坐骑死了。”
　　“嗯？那只四阶巨龙？”
　　“没错，根据当时目击的冒险者描述，雷欧提斯发现神格碎片的时候，他的坐骑也想夺取神格碎片。”
　　“两人自己发生了矛盾，最终雷欧提斯将自己的坐骑巨龙杀死夺走神格碎片。”
　　“艾尔诺王国现在已经没有多少土地可以作为领主的领地，若是能够完成这个任务夺取圣菲城对他和他的家族来说都是件好事。”
　　“他就不怕剑魔巴库拉找他麻烦？”楚云不禁疑惑起来。
　　要知道那座城可是巴库拉带领魔将攻下的，虽然现在巴库拉消失不见，但不管怎么说都有很大隐患。
　　克拉维继续说道：“那个魔神巴库拉似乎对攻城略地没有太大兴趣，据说当时有位魔将想要劝他留下来，结果差点直接被杀死。”
　　“现在圣菲城虽然有三名魔将，可那名魔将身受重伤和死了也没太大区别。这么想来的话，似乎攻下圣菲城的难度比想象中要小得多！”克拉维恨不得自己就是神格战士。
　　楚云已经有了镜像神国，对于现实中的领地并不是很在意。
　　有了领地反而会限制住自己，万一魔人军团又反攻到时候还不是得守住。
　　阿尔斯西帝国想必是非常不看好接下来的战争，所以才会用这种手段拉拢神格战士，让他们当炮灰驻守圣菲城。
　　想通之后楚云对圣菲城彻底没了兴趣，现阶段还是猎杀卡拉奇亚王国的魔将比较有趣，想必那名从艾尔诺王都逃跑的魔将不会让楚云失望。
　　等他们朝着艾尔诺王国领军复仇的时候，楚云估计自己的神力值应该早已存满，身体也能转化到一定程度。
　　到时候猎杀这些魔将也就更有把握了。
　　至于为什么不主动出击，主要还是距离太远，楚云不喜欢长途跋涉更喜欢守株待兔。
　　了解完国际局势后楚云又回到自己的屋中过起了宅系法师的生活，这种生活倒不无聊，他可以借助镜像神格和镜面查看信徒们的生活直播。
　　只要是和信徒近距离接触的镜面都可以成为楚云的监控摄像头。
　　楚云好奇的查看了一番吉娜的状况，结果却发现她正在自己的屋子里不断的更换各种各样的衣服，似乎在为今晚的“约会”做准备。
　　时间一点点的流逝，终于到了深夜。
　　楚云从镜世界避开众人来到吉娜的房间里。
　　此时的吉娜已经沐浴更衣换上新的衣服，她紧张的坐在床边等待着楚云的到来。
　　楚云从她的视线盲角进入到现实世界随后假装关上窗户发出一丝声音。
　　吉娜心跳加速低着头不敢直视楚云。
　　“你……准备好了么？”楚云来到吉娜面前轻声问道。
　　“还请您，温柔点。”
　　“这是我的第一次……”
　　……

第二百二十九章 魔神再现
　　大皇子空间戒指里的隔音结界让两人尽情的释放开来，直到第二天清晨两人才结束战斗。
　　在神术版元素调和的作用下两人的身体属性都得到了前所未有的提升。
　　吉娜自然不用说，她和楚云之间差距太大因此得到的提升非常多，楚云根据她的信徒属性面板查看了下，几乎是全属性都加了3点！
　　楚云虽然比吉娜强大许多，不过由于是第一次阴阳互补，因此从吉娜身上获得的提升也非常之多。
　　【智力属性+1】
　　【感知属性+2】
　　【魅力属性+3】
　　【力量属性+1】
　　【敏捷属性+1】
　　【体质属性+1】
　　【神性值+10】
　　【神格值+10】
　　【属性面板】
　　生命：318/318
　　精神：700/700
　　属性：智力45、感知26、魅力29、力量24、敏捷23、体质21
　　神性值：165
　　神格值：112
　　神力值：1325/2770
　　身体的属性提升堪比三次升级，不仅如此，就连神性和神格居然也随之提升。
　　楚云隐约中明白，男女之间就像是太极混沌、主世界与镜世界，是孕育生命的基础也是神性中不可缺少的部分。
　　补全了这部分的缺失自然会有所提升，属性的提升代表身体，神性神格的提升代表对世界的理解。这也是使用神力发动元素调和后的结果，如果是原版的话只会对身体有所影响，而且影响也不会这么大。
　　“难怪当初贝尔格斯那么热衷于这事，而且那些女人在得到身体和金钱的双丰收下也都没有过于抗拒。”楚云若有所思的看着疲惫不堪的吉娜。
　　吉娜此时的眼神仿佛能放出光彩，她感觉自己虽然疲倦但是全身依旧充满力量不再是以前那么娇弱。皮肤也比以前好的多，身体仿佛无时不刻散发着某种魅力。
　　虽然一开始有些痛苦，但越到后面她越发沉醉其中，这种既能享受又能提升力量的方式简直令她着迷。当然，最重要的还是因为对方是楚云。
　　如果给他们进行评分吉娜大约8.5分，而楚云绝对是9.9级别的男神。
　　吉娜觉得昨天简直就是自己的幸运日，看着楚云离去的背影有些恋恋不舍。
　　“楚云大人……谢谢您。”吉娜本想问问楚云今晚是否还来，可考虑到自己现在的身体状况话到嘴里变成了感激。
　　“今天你就好好休息吧，我使用的是神明赐予的神术短时间内重复使用效果不大好。这事情不要告诉其他人，否则有可能让神明不高兴。”楚云终于体会到了那些神职人员的便利。
　　吉娜急忙点头，她的信徒面板也因为服侍了使徒的缘故，每日可使用的信仰值上限提升不少，现在楚云说什么她都会言听计从。
　　楚云使用隐身戒指消失在吉娜面前，随后又从镜世界返回到自己屋中洗漱一番。
　　等到他洗漱完毕享用完美味的早餐后，城主克拉维派人送来了一个坏消息和一个好消息。
　　坏消息是阿拉贡遇到了天大的麻烦！
　　他在乘坐基尔夫港组建的临时船队沿着海岸前来克拉维寻求物资援助的时候，居然遇到了断罪剑魔巴库拉！
　　阿拉贡的神格碎片被巴库拉使用特殊道具强行夺走身受重伤差点死去，好在巴库拉似乎对弱者不感兴趣，夺走神格碎片后便踩着海面离开了。
　　船队里的船员和士兵根本就不敢动手，在见到巴库拉的时候吓得跪倒在地。
　　圣菲城被攻陷的时候也是一样，巴库拉只要站在那里就足以让全军吓退。
　　好消息是阿拉贡没死，并且和船队一起安全来到了克拉维，现在正昏迷不醒接受治疗中。
　　听到消息的楚云急忙赶了过去，那可是巴库拉，主神级别的魔神，大陆力量的巅峰存在。能够在这样的强者手中死里逃生，只能说阿拉贡十分走运。
　　当楚云赶到的时候，尼尔森和赛琳娜等人都已经提前一步到了，此时尼尔森正在使用治疗系法术为他进行治疗，其他人在一旁不敢吱声。
　　又过了十几分钟时间，尼尔森终于完成施法，阿拉贡的脸色不再那么苍白。
　　“怎么样了？”赛琳娜急忙问道。
　　看着有些陌生的阿拉贡，赛琳娜心情复杂，没想到再次见面却是这样。
　　尼尔森叹气道：“神格碎片已经与他建立起联系，强行夺走对他的灵魂和身体都损伤不小，醒来后恐怕实力会下降不少。”
　　“不过好在总算是保住了性命。”尼尔森继续说道。
　　“依我看，这或许不是坏事。”
　　突如其来的一句话让众人不由将目光转向说话之人，这人是船队的船长也是卡恩领主手下的得力干将。
　　“这怎么就不是坏事了，父亲他差点就死了啊！”赛琳娜的情绪有些激动。
　　对方解释道：“在阿拉贡大人被强行拔除神格碎片的时候，魔神巴库拉说了一句话……”
　　“当时他对着神格碎片说的是【安德拉，原来你躲在这里】。”
　　“安德拉？你的意思是？”克拉维城主也加入了谈话。
　　船长点了点头：“安德拉应该就是那枚神格碎片的原主人，那枚神格碎片里蕴含着神明的意志。虽然可以短期内提升阿拉贡大人的力量，但长久下去或许有可能侵蚀阿拉贡大人的意志，占据他的身体！”
　　这番话让尼尔森和赛琳娜感觉好多了，虽然失去神格碎片有些可惜，但若是“有毒”的神格碎片不要也罢！
　　现在因祸得福某种意义上来说却是是件好事，正常情况下想要摆脱神格碎片内的意志力可不是那么容易的事。
　　“等等，巴库拉这家伙不是在阿尔西斯帝国么？怎么会跑到这里来？”楚云有些不解的问道。
　　船长自然也是不懂：“他好像一路上都是踩着海浪，离去的方向是朝着东面，临走前似乎还和阿拉贡大人交谈了几句不知道说的什么。”
　　当时的众人看到阿拉贡的神格碎片被夺走都吓傻了躲在地上瑟瑟发抖，哪里还有听得清他说了些什么。
　　楚云看着昏迷不醒的阿拉贡对着尼尔森说的：“我掌握了一些恢复类的神术，不介意我对他使用吧？”

第二百三十章 沉睡之神
　　尼尔森求之不得自然不会反对，急忙将位置让开让楚云来到床前。
　　楚云的治疗系法术不多，除了一阶的治愈真言就只有六阶神术无相之岩了。
　　一阶治愈真言即便使用神力发动效果也比较有限，恐怕无法让阿拉贡立刻醒来，现在他想要尝试的是无相之岩使用神术发动时真正的威力。
　　六阶神术使用神力完全发动的话大概需要两百多点的神力，楚云目前神力充足倒是可以奢侈一把。同时也是为了进行试验，让自己对这项神术的效果心中有底，以后若是遇到类似的情况也能做出更好的判断和选择。
　　“我的神术有些特别，你们都先出去吧。”楚云对着房间里的其他人说道。
　　众人表示理解纷纷走出屋中，只有尼尔森和赛琳娜留了下来。
　　“你们也出去吧。”楚云继续说道。
　　赛琳娜有些不甘：“我想留下来看看，不管发生什么事，我都不会出声打扰你的。”
　　楚云摇头：“这是神明的旨意，阿拉贡也是卡罗索冕下的信徒，我的神术也是冕下临时赐予我的，你不是信徒还是回避一下比较好。”
　　果然，神明的借口还是很好用的，这个世界的人对于信仰都十分尊重。听到楚云这么说两人只好无奈的离开了房间。
　　之所以不想让他们观看倒不是怕法术被偷学什么的，主要是当初猎杀噬地兽的时候尼尔森和赛琳娜都在场，知道这项神术噬地兽也会。为了引起不必要的怀疑，还是让他们离开比较好点。
　　等到众人全都离去，楚云开始吟唱起冗长的咒文。
　　这项神术比较麻烦，施法都要半分钟才能完成。不过效果也十分明显，当阿拉贡的身体化作土元素又开始重组的过程中，不仅是他的身体就连灵魂也被调和恢复了过来。
　　这项神术看似简单实际上非常复杂，原理大概就是拆东墙补西墙平均下伤势的同时借助神力进行恢复重构。
　　比如断了一条手臂的话，就会把身体其它地方缩水一些用来补充手臂。当初的噬地兽身体之所以小了一整圈主要是因为它的实力下降许多的缘故，即便使用大地土元素进行补充也不够消耗。
　　这次楚云不仅使用的是完整版神术，而且还消耗了一枚3阶土元素晶石作为元素补充，这样一来他就不会缩水了。灵魂和身体都很快恢复了过来，简直就是重获新生。
　　“好了，你们可以进来了。”
　　楚云话刚说完房门便被心急如焚的尼尔森推开。
　　他在门外感受到了强大的力量波动，虽然十分信任楚云，但阿拉贡毕竟是他的儿子，生怕施法过程中出现什么意外。
　　当尼尔森冲入房中的时候，阿拉贡缓缓的睁开了眼睛。
　　看着面前发色苍白和十年前完全不同的尼尔森，阿拉贡张了张嘴一时间不知道该说些什么。
　　“没事就好，没事就好。”尼尔森喃喃自语道。
　　之前的治疗虽然保住了命但其实并不理想，他都不确定阿拉贡多久能醒来，醒来会不会变成傻子或者失去记忆什么的，只是为了让赛琳娜稳住情绪才故作轻松。
　　现在看到阿拉贡恢复正常，尼尔森总算是松了口气，赛琳娜则是直接哭出声来。
　　楚云退出了房间将这里留给他们三人，其他人也很识相的没有在这个时候破坏气氛。
　　大约过了十几分钟，或许是不想让众人多等，阿拉贡率先推开了房门走了出来。
　　看到楚云的时候阿拉贡面色复杂，当初若是和楚云一同离开或许就不会遇到这事。虽然他的神格碎片有问题，不过他觉得自己可以控制得住，作为神格碎片的拥有者他自然早就知道这件事。
　　这些对他来说现在都已经不重要，阿拉贡经过楚云的治疗后已经恢复到了他原本的五阶实力，他隐约中感觉到了灵魂之中有团火焰即将被点燃。
　　这是人类迈入圣者的第一步，作为深受基尔夫港民众喜爱的英雄，在这众神陨落更加容易成神的时代他似乎正朝着圣者之路前进。这种情况下，来自其它神明的神格碎片就是毒瘤，能够去除掉对他来说再好不过。
　　“感谢卡罗索·泰拉冕下！感谢你，楚云！”阿拉贡由衷的赞美道。
　　若不是楚云的神术将他灵魂治愈，这团火焰怕是会随之熄灭，断了他成神之路。
　　这次的遭遇让他对于信仰也更加坚定，即便将来成神也愿意成为卡罗索的下属神明。
　　“赞美卡罗索冕下，阿拉贡，有关魔神的事你还知道多少？”楚云之所以急着把他叫醒主要还是以为你巴库拉。
　　阿拉贡的面色顿时变得凝重起来：“楚云，你们应该都知道我这十年来出海寻找解除诅咒金币的事吧。”
　　“自然知道，这和巴库拉有什么关系么？”楚云疑惑的看向对方。
　　阿拉贡点了点头：“有关系的，其实我到过黄金之城，并且见到了一座奇异的巨型黄金雕像。”
　　“雕像是一只巨大的……鱿鱼人，虽然大半身子都被埋入黄金废墟，不过光是头颅就有百米高。”
　　听到这里众人不由瞪大了眼睛，头颅就有百米，那加上身子不得千米？一个一千米高的黄金雕像，这该是多么惊人！
　　“那些黄金和诅咒金币一样，都带着不详的气息。当初将黄金带回拉拉菲尔港的冒险者，拿的应该都是最外围的金币。”
　　“巴库拉在夺取神格碎片的时候还使用神术读取了我的记忆，他已经知道了黄金之城里的情况。或许正是因为如此心情大好没有顺手杀了我。”
　　“他来到东海的目的似乎是为了寻找黄金之城的主人复仇！临走前他咬牙切齿的说出了对方的名字，这名字我在之前那位冒险者收集的石碑资料中看到过。”阿拉贡做出了自己的推断。
　　“根据石碑文献记载，那位海底之神在魔神与众神大战的时候似乎起了不为人知极为重要的作用，后来他也没有跟随至高神前往万神殿而是选择留在海底沉睡。”
　　“那个千米高的巨型雕像并非死物而是那位魔神大人的本体……拉拉菲尔族出现的那名魔将也不是受到诅咒，而是想要投靠他成为他的部下。”
