本书名称: 我资质平平
本书作者: 下地拔草
本书简介: 我资质平平，却奇遇连连啊！
【你在蹲茅房的时候，突然闻到一股淡淡的药香，你扒开角落里的石头，找到一个白色瓷瓶，里面装着三枚少林大还丹！】
……
【你仰望头顶星空，心有所感，七星剑法达到出神入化之境！】
……
【你撬开中空的木盒，发现里面藏着一本绝世神功！】
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022505223

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 人到中年
　　穿越了！
　　公司通宵熬夜的自己，穿越了！
　　前世凭借溜须拍马、察言观色、欺上瞒下、毫无节操，就要走上人生巅峰的蓝星社畜，一转眼成了武侠世界平庸的武当弟子——宋易飞。
　　魂穿一个月，宋易飞也认命了，不认命也不行啊！总不能死一次，看看能不能穿回去吧。
　　适应穿越的平庸身份之后，宋易飞开始谋求发展。
　　无论在任何世界，生命不息，奋斗不止。
　　只要努力，咸鱼总有翻身之日！
　　在说武侠世界也挺不错的，如果能成为名扬一方的大侠，交上三五个红颜知己，每天游山玩水，惩恶扬善，大口吃肉，大口喝酒，不是也挺快活嘛！
　　起码这个世界的女人，要比前世的女人纯洁的多，不用担心带帽子！
　　不过想象很美好，现实很骨感，他穿越的这个家伙，资质实在平平。
　　宋易飞，35岁，广陵郡，零陵县人士，父亲是当地的富商。
　　他从小好武，九岁的时候就开始跟着家里的护卫修炼，十四岁的时候，不顾家人反对，独自上了武当山拜师学艺。
　　放着荣华富贵不享，跑到山上练武吃苦，毫无疑问，宋易飞是个武痴。
　　只可惜这家伙虽然痴迷武道，勤练不辍，二十一年苦练，也不过是个内劲小成的三流武者。
　　武道分为三大境界，内劲、先天、宗师，每个境界又分为入门、小成、大成、圆满。
　　想成为名扬一方的大侠，最起码也得是先天境的高手。
　　宋易飞努力了几天，发现修为进步缓慢，宛如老龟慢爬，而他勤奋刻苦的劲头还不如原主。
　　按照这个修炼进度，恐怕头发花白，胡子邋遢，也成不了先天高手。
　　就算是八九十岁的时候，侥幸突破到先天，但是到了那个年纪，还能干啥，还有啥意思，还不如现在回家，继承老爹的万贯家产，做个清闲的富家翁。
　　“这么平庸的资质，练武完全就是浪费时间！也不知道这个家伙怎么撑了二十一年？”
　　想到这里，宋易飞还挺佩服原主的。
　　这就好像前世，一个人高考考了21年一样，不佩服不行。
　　不过就这毅力，你干点儿啥不行？非要死磕武道呢？
　　清晨，破了洞的粗糙窗纸，随着屋外的冷风，哗哗作响。一股寒流蔓延进房间，打湿了木榻上的蚕丝被褥。
　　修炼一夜的宋易飞，从盘膝入定的状态，清醒过来，呼出一口微白的浊气。
　　经脉中一股清凉的气息流转不定，随着他的心意，流转到双手之上，顿时感觉手掌微微发烫，强大的力量充斥其间。
　　那种略带着刺痛的膨胀，让他仿佛间，觉得自己能生撕虎豹。
　　起身活动了一下筋骨，拳脚挥舞之间，刚猛有力，发出呼啸的破空声。
　　“或许，这也是原主能坚持下来的动力！”
　　虽然只是内劲小成的修为，但是寻常十几个壮汉也不是宋易飞的对手。若是有利剑在手，猛虎也能斗一斗。
　　这方世界门派林立，武道昌盛，就算是统治天下的大乾帝国，也要给那些顶尖门派三分薄面。
　　武者能做到十人敌，百人敌，依靠的就是身体中修炼出来的内劲。
　　各门各派都有自己独特的内劲法门，宋易飞修炼的是武当派的九阳功。
　　《武当九阳功》是武当派的祖师，根据九阳神功残篇改编出来的内功心法。
　　没错，这个世界不仅有九阳神功，还有九阴真经，甚至是降龙十八掌，但是却没有金老书里的郭靖，张无忌，杨过之类的人物。
　　武当派的开派祖师也不是张三丰，而是一个叫张悟道的人。
　　张悟道俗名张幸川，本是个落地的秀才，意外在山中得到了九阳神功残篇，随后在山前静坐七天七夜，天人交感，一举突破到宗师之巅。
　　神功大成之后，张幸川游历天下，惩恶扬善，匡扶正义，更是在推翻前朝暴政的时候，立下了通天功劳。
　　大乾开国皇帝有感张幸川的功劳，想要封他为国师，却没想到张幸川拒而不见。
　　张幸川晚年重归悟道之地，创立武当派，改名张悟道。
　　关于张幸川的事迹，全都记录在武当派的门派日志里，不过张幸川已经死了三百年，里面有几分真几分假，无人可知。
　　至少明面上看，八成是武当派自己给自己祖师爷贴金。
　　先不说大乾王朝根本没有国师这个职位，就说七天七夜，从一个手无缚鸡之力的书生，变成一位宗师绝顶，就完全是扯淡。
　　不过宋易飞是武当派弟子，自然不能把这个观点表现出。
　　《武当九阳功》就是张悟道创立的功法，来头很大，威力很小。
　　也就比江湖上流传的基础内功，高那么一丢丢。
　　《武当九阳功》分为九层，一到三层为内劲入门，四到六层为内劲小成，七到九层为内劲大成。
　　宋易飞现在的修为，刚好处于第六层，内劲小成的巅峰，如果突破他就能达到内劲大成的境界，成为二流高手。
　　不过依照宋易飞的天赋，想要突破这一层瓶颈，短则十年，长则百年。
　　武道修炼，确实有厚积薄发的说法，但是人过四十五，气血下降，能保持修为不跌就已是不易，在进一步，难如登天。
　　宋易飞的潜力，一眼能望到头。
　　所以他已经在考虑，回家继承万贯家财，娶个十个八个，生个十几二十，平日遛狗斗鹰，安享晚年。
　　反正这个世界有没有一夫一妻制，只要你有钱又有肾，娶一百个也没人管。
　　三十多岁的人，也算半截身子入土，在不享受就没机会了！
　　……
　　春寒料峭，冻杀年少。
　　咯吱！
　　推开陈旧的木门，宋易飞在院子里的水缸边，打水仔细洗漱了一番，收拾干净之后，往练功场走去。
　　在武当生活二十多年的宋易飞，也算是门派的老人。门派不养闲人，所以除了固定的修炼时间，他还要完成门派任务。
　　最近三个月，教授新入门弟子练功，就是他的任务。
　　新入门的弟子，基本上都是十岁到14岁不等的少年，精力旺盛，心态叛逆。
　　宋易飞不想自找麻烦，所以他教授方法非常佛系，把人聚集到一起，像做早操一样，练一遍武当派的绵掌。
　　一打打！
　　二打打！
　　……
　　扇大爷！
　　打完收功！
　　绵掌是武当派的基础掌法，类似于少林寺的罗汉拳。不光武当人人都会，大半的江湖人士也都能耍上几招。
　　江湖行走，遇武当门人不知道怎么夸，只要夸他的绵掌好就行了。
　　练完绵掌，宋易飞让他们自由活动，有修炼问题的可以随便问。
　　二十一年的修炼，关于基础类的问题他还是挺精通的。
　　不过大部分新弟子都没经历过挫折，皆是心高气傲，根本没人理会宋易飞这个门派底层的老人。
　　宋易飞也不生气，独自在边上练习《武当七星剑法》，等时间到了就宣布解散。
　　“师兄，师父找你！”
　　准备回去的宋易飞，被一名穿着武当练功服的年轻弟子拦住。

第二章 师兄又要贿赂师父了
　　新入门的弟子经过三个月的简单培训和适应之后，会按照天赋和意愿，分到各宫各殿，或者单独的长老门下。
　　武当山一共有三殿八宫，相当于十一个部门，三殿分别是真武殿、金殿、大岳殿，八宫分别是紫霄宫、五龙宫、玉虚宫、纯阳宫、遇真宫、南岩宫、太和宫、仙阙宫。
　　其中玉虚宫是掌门一脉，玉虚宫宫主也是武当掌门。
　　宋易飞是八宫之一的仙阙宫弟子，他的师父是仙阙宫四长老玄忧子。
　　三殿八宫排名前五的长老基本上都是先天高手。
　　以宋易飞的天赋，本来是不可能拜在先天长老门下。他之所以有这样的待遇，完全是因为他老爹送了钱。
　　三十五岁了还能够在山上修炼，同样是因为他老爹送了钱。
　　否则，按照武当山的潜规则，三十岁之前不能突破到内劲大成，都会被发配世俗做个小管事。
　　拦住他的青年叫白皓轩，长得丰神俊朗，精气十足。白皓轩同样是玄忧子的弟子，只是比宋易飞晚入门十年。
　　白皓轩是玄忧子的得意门生，修炼天赋比宋易飞好的多，年仅二十一，就已经突破到了《武当九阳功》的第六层，估计三五年之内就能突破第七层，四十五岁之前，有机会冲击先天。
　　由于白皓轩刚入仙阙宫的时候，宋易飞带过他一段时间，加上白皓轩并没有一般天才的傲娇病，所以两人的关系还不错。
　　或许也正是因为这个原因，玄忧子才会让白皓轩来叫他。
　　“别叫我师兄了！你马上就要超过我了！到时间我该叫你师兄了！”
　　宋易飞和白皓轩并肩走在青石山道上，口中笑着说道。
　　白皓轩英俊的脸庞上露出一丝苦笑，感觉这位资质平平的师兄，越来越喜欢开玩笑了。
　　师兄弟排名又不是按实力排的，就算他实力在强，宋易飞也是他的师兄。
　　如果按照实力排名，恐怕整个修炼界都乱套了。难道你超过了你师父，还要你师父喊你师兄不成？
　　就算有瞧不起宋易飞的师弟，也最多是不理会他，或者称呼他的名字，绝对没有人敢乱叫。
　　“你知不知师父找我什么事？”
　　开了几句玩笑，宋易飞说起了正事。
　　由于他天赋平平，实力低微，玄忧子很少找他。上一次见玄忧子还是半年前，举行门派大比的时候。
　　“师父没说，我也不知道！不过他是参加完玉虚宫议事，才让我过来找你，我估计是下山的事。”
　　白皓轩脚步不停，走了几步才眼神古怪的说道。
　　师兄搞不好，又要贿赂师父了！
　　“下山？哦！是又到赶人的时候了！”
　　山风吹来，宋易飞捋了一下刮到眼角的发丝，脸上露出恍然大悟之色。
　　每年一次的赶人大会开始了。
　　武当山就这么大，有新弟子上山，就要有老弟子下山，否则再大的地方也不够住。
　　以宋易飞的天资，显然也处于下山名额之中。往年这个时候，他都会找家里要钱，然后让师傅玄忧子上下打点一番。
　　今年由于刚刚穿越的原因，宋易飞把这一茬给忘了。
　　不过，这倒正合了宋易飞的心意，他本来就没在山上养老的打算。
　　武当山上要啥没啥，除了男人，还是男人。
　　武当虽然不禁止弟子成亲，但是门规规定，女眷不能住在山上。
　　想想原主在山上生活了二十多年，竟然没被掰弯，宋易飞都觉得恐怖。
　　……
　　竹林遮掩，翠绿满地，小桥流水。
　　到了玄忧子的住处，白皓轩先进竹园通报，宋易飞才跟着走了进去。
　　穿着青衫的玄忧子，端起青花瓷的茶杯，轻轻抿了一口，白皓轩刚刚沏好的碧螺春，笑容和蔼的问道：“易飞啊！最近修炼怎么样了？”
　　玄忧子是个看上去四十多岁，身材瘦高的中年人，脸上总是笑呵呵的，穿着宽大的青衫长袍，看上去像位市井的说书先生。
　　其实玄忧子已经六十多岁了，只是因为修为高深，才看着年轻。
　　早年的时候，玄忧子也曾在江湖上闯荡过，由于喜欢穿青衫，还被人送了个“青衫客”的名号。
　　听到玄忧子的询问，宋易飞先躬身行了个礼，这才站直身子说道：“略有寸进，只是距离突破还遥遥无期！”
　　“嗯！”
　　玄忧子放下茶杯，笑着点了点头，也不知道是满意，还是不满意。
　　估计是百分之九十九点九九的，没当回事。
　　“修炼之道讲的是顺其自然，你不要太心急。”
　　“弟子明白！”
　　明白个鬼啊！
　　都三十五六的人了，还被困在第六层，有几个人能不心急啊！
　　原主就是因为实在受不了，于是强行突破，这才一命呜呼。
　　“关于下山的事，你有没有考虑过？”询问了句修炼的问题，玄忧子又喝了一口茶，笑容不变的问道。
　　宋易飞神色恭敬，心道一声，终于来正题了。
　　话说这师傅也够狠心的，一年不交钱立马就赶下山。
　　“弟子资质愚钝，也早有下山的心思！”
　　宋易飞语气平淡的说道。
　　“哦？”
　　听到宋易飞的话，玄忧子略感诧异。
　　原来的宋易飞是标准的武痴，为了练武，锦衣玉食都不要。想把这样的人劝下山，玄忧子本以为要下番苦功夫，没想到会这么痛快。
　　这样更好，免了一番口舌，也省了他的茶水。
　　“资质愚钝也未必不能有大成就，练武之道，贵在坚持。”
　　玄忧子好心的开导了宋易飞几句，接着道：“你一直不能突破，或许也有待在山上闭门造车的原因，下山走走，说不定能找到突破的机缘。”
　　“弟子谨记！”
　　“关于下山要去的地方，你有没有什么想法？”
　　“弟子全凭师父安排！”
　　“嗯！”
　　听到宋易飞的话，玄忧子捋了捋胡须，满意的点了点头。
　　武当派就像是武侠世界的技校，宋易飞就等于是毕业生。
　　毕业是要包分配的！
　　只是宋易飞和普通弟子不一样，他上山是交了钱的，所以不满意的话也可以拒绝。
　　武当山上一共有两种弟子，一种是家里有钱，自己上山拜师学艺。另一种是武当山自己收的穷苦弟子，这些弟子等于签了卖身契，生是武当的人，死是武当的鬼。
　　所以普通弟子分配之后，不干也得干，干也得干。
　　而宋易飞如果不愿意干的话，直接挂个武当弟子的名头回家就行了。
　　无论在那个世界，有钱人都是大爷！
　　“门派下发了几个区域管事的名额，我帮你报了上去！”
　　玄忧子显然也知道宋易飞的心思，明白他家里的情况，所以也不说什么护卫，掌柜之类的职位。
　　“区域管事！！”
　　听到这个，宋易飞露出诧异之色。
　　武当派什么时候这么大方了。

第三章 准备啃老的徒弟
　　如果说武当派是个大公司的话，那么区域管事，就等同于省市级的分公司总经理。
　　在这个通讯不发达，赶路全靠走的时代，区域管事就跟土皇帝差不多。
　　如果是普通职务，宋易飞直接撂挑子走人，但是区域管事的话，他还真动了几分心思。
　　啃老这种事情，终究是好吃不好说！
　　估计是猜到了宋易飞的心思，玄忧子准备给他打个预防针。
　　“我虽然把你报了上去，但是能不能获得管事的职务，还要看你自己的本事！”
　　我就说没这么简单！
　　宋易飞心道一声。
　　“师门是要进行考核吗？”
　　“嗯！咱们是练武之人，自然是谁强谁上。”玄忧子道。
　　“弟子明白了！”
　　听到比武，宋易飞还是挺有信心的，他毕竟比同期下山的人多修炼了五年，或许修为都差不多，但在武技修炼上，却能占不少便宜。
　　“以你的实力，如果是往年，自然十拿九稳，但是今时不同往日，里面有几个区域，非同一般！”
　　看出宋易飞心思，玄忧子又给他泼了盆冷水。
　　“师父的意思是？”
　　就不能一次把话说完，宋易飞无语。
　　“恐怕会有内劲大成的弟子，放弃留在门派的机会，参加角逐！”
　　听到玄忧子的话，宋易飞只想说一句MMP！
　　内劲大成的弟子参加，那他还玩个屁啊！
　　虽然《武当九阳功》七层和《武当九阳功》六层只差了一层，但是两个宋易飞也打不过一个内劲大成。
　　除非宋易飞把自己修炼的《武当七星剑法》练到出神入化的圆满层次，否则不可能以内劲小成，打败内劲大成。
　　可是把《武当七星剑法》修炼到圆满层次的难度，比原地突破先天还夸张。
　　“不知道什么时候开始？”宋易飞苦笑着询问道。
　　不管怎么说，有机会还是要争一争得，万一成功了呢！
　　实在不行，大不了回家继承万贯家财！
　　“十天之后，也就是新弟子入门三天的时候！”玄忧子道。
　　时间和往年一样，宋易飞到是没什么异议。
　　离开玄忧子的住处，宋易飞往后山走去。
　　在有十天就要下山了，以后还不知道有没有机会回来，宋易飞准备趁这段时间，把山上都逛逛。
　　反正以他的天赋，十天在努力，也不会有大的提升。
　　……
　　“师父，你觉得师兄能不能争取到管事的职务？”
　　宋易飞走后不久，白皓轩重新回到房间里给玄忧子端茶倒水。
　　“呵呵！”
　　玄忧子无所谓的笑了笑说道：“若是往常还好，这一次他还是省省！”
　　“不过他能乖乖下山，还算知趣！如果他继续赖在山上，我的脸可就被他丢尽！”
　　玄忧子语气略有些嫌弃。
　　“我看师兄还挺努力的，只是天赋不好而已。”
　　“努力有什么用？烂泥终究扶不上墙！只希望他下山之后不要到处报我的名号，给我丢人现眼就行。”
　　如果让自己的故友知道，自己教出来这么一个蠢蛋，还不被人笑掉大牙。
　　玄忧子却忘了当初收钱时的喜笑颜开。
　　……
　　武当山，是大乾王朝的道教圣地，古有“太岳”、“玄岳”、“大岳”之称。东接古城襄阳，西靠晋越之地，南望无尽山脉，北临武威金龙江。
　　武当山以“四大名山皆拱揖，五方仙岳共朝宗”的“五岳之冠”地位闻名于世，更有人称之为天下第一仙山。
　　武当山有七十二峰、三十六岩、二十四涧、十一洞、三潭、九泉、十池、九井、十石、九台等胜景，以天柱峰为中心有上、下十八盘等险道。
　　原主只会埋头修炼，除了寥寥几个知名景点，大部分地方都没去过。
　　不过武当山最出名的不是风景，而是天下十大门派之一的武当派。在这个交通不发达的时代，旅游还是一个很奢侈的事情。
　　宋易飞最先去的是三潭之一的无霜潭。
　　穿过幽静的山林小径，转过一个又一个的小弯，宋易飞到了一处满是绿苔的潭水边。
　　路有石碑，上书三个刀剑刻画的大字——无霜潭。
　　无霜潭不大，方圆也就十米左右，整体成“古”字形，周围是天然形成的巨石，青树翠蔓，参差其中，没有多少人工雕琢的痕迹，潭水清洌，幽深不见底。
　　潭水稍远，是成片的青竹，把三面严严实实的封着。
　　宋易飞打量四周，静悄悄的看不到一个人影。
　　武当派弟子虽然不少，愿意来这里游玩的还真不多。
　　“寒气这么重！竟然起了个无霜潭的名字，真是一点儿都不贴切！应该叫寒潭才对！”
　　感受着从潭水里溢出来的寒气，宋易飞忍不住在心里吐槽了一句。
　　现在是初春时节，这里寒气又重，也难怪其他弟子不来。
　　其实更主要的原因，武当山上没有女子，不谈情说爱的情况下，谁会来这种偏僻之地。
　　宋易飞往前走了两步，想仔细看看潭水的情况。越是这种古静幽深的地方，越容易引起人的好奇心。
　　突然，一个声音在宋易飞的脑海里响起。
　　【你在无霜潭游玩的时候，无意间注意到一闪而逝的光影，你好奇的上前仔细查看。】
　　“谁？是谁在说话？”
　　莫名出现的声音，让宋易飞忍不住后退一步，绷紧神经，内劲运转。
　　只可惜并没有人回应他！
　　“怎么回事？难道是我出现了幻听？”
　　找不到任何踪迹的宋易飞，皱着眉头又往前跨了一步。
　　【你在无霜潭游玩的时候，无意间注意到一闪而逝的光影，你好奇的上前仔细查看。】
　　“什么鬼？有完没有！！”
　　宋易飞迅速后退，摆出武当绵掌的架势。
　　由于是在武当山里面，宋易飞出来的时候，并没有带着自己的长剑。
　　等了半响，还是无人出现。
　　这个时候，宋易飞意识到，那个声音可能不是人为。
　　抱着尝试的心态，宋易飞又往水潭边走了一步，那个奇怪的声音如期而至。
　　“这个声音！这个语气！好熟悉啊！莫非是我玩的那款文字武侠游戏？”
　　在公司熬夜猝死的那一天，宋易飞为了提神，下载了一款文字类的武侠游戏。
　　游戏里面有个非常有意思的设定，主角在进入某些特殊的场景时，会自然触发一段奇遇性的旁白。
　　只要主角按照旁白的指示走，就可以获得一次固定的奇遇。
　　他现在脑海里的声音，和那个旁白的语气一模一样。
　　“是不是真的，去看看就知道了！”
　　宋易飞怀着激动万分的心情，一步步的接近水潭。
　　如果猜想成真，那就是咸鱼翻身的时刻来了！
　　走到水潭边时，一段新的旁白出现了。
　　【经过仔细的寻找，你终于找到了光影的源头，一块刻有文字的青石——】
　　听到新的旁白，宋易飞可以百分百确定，他被系统附身。
　　老子要发达了！
　　老子要咸鱼翻身了！
　　宋易飞很想大叫两声，不过，他还是忍住。
　　遵循旁白的提示，宋易飞蹲在无霜潭边，一块石头一块石头，细细的摸了起来。
　　天气寒冷，潭水冰冷，宋易飞才摸了一会就感觉双手发麻，失去知觉。
　　他不得不运转内劲，抵挡寒气。
　　皇天不负有心人，在内劲即将耗尽的时候，终于摸到了旁白所说的石头。

第四章 氤氲紫气篇
　　宋易飞依靠一边摸索，一边记录的方式，一边把石头下面的文字，记录在了自己的衣服上。
　　文字抄写完，确认没有问题之后，宋易飞把衣服贴身穿好，神色从容的回了住处。
　　系统！旁白！奇遇！
　　下午发生的事情太多，宋易飞静坐许久，才屡清头绪。
　　他是个穿越者，穿越的时候带着系统，今天下午在无霜潭边，因为石头文字的原因，系统激活。
　　通过前世玩游戏的经验，再加上今天下午的际遇，宋易飞基本能够推算出这个系统的功能。
　　在遇到有奇遇的场景时，系统会自动激发，给出带有提示性的旁白。
　　“看样子，以后要到处转转才行。”
　　这一次如果不是突发奇想，游览武当山的话，还不知道什么时候才能激发系统。
　　心神稳定之后，宋易飞在院子周围转悠了一圈。
　　确定没有无聊的人偷窥之后，他回到房间，把写有文字的衣服拿出来，细细揣摩。
　　“氤氲紫气篇？看样子是某部功法里面的一部分。”
　　“动静之机，在於阴阳，总归神聚.神聚则一气鼓汤，炼气归神……气向下沈，由腰展於脊骨，……此气之由下而上也，谓之开……便知阴阳.到此地位，呼翕九阳，抱一合元。”
　　文字不多，只是咬文嚼字，理解起来有点困难。
　　好在宋易飞也是练了二十一年武功，科班出身的名门弟子，费了一番功夫之后，终于把里面的意思理解透彻。
　　这确实是某部功法里面的一部分，讲的是修炼一种名为氤氲紫气的东西。
　　氤氲紫气的主要作用不是攻击，而是洗精伐髓，固本培元，说白了就是帮修炼者打基础。
　　虽然宋易飞还没有尝试着修炼，但是仅仅看文字介绍，就觉得博大精深，奥妙无穷。
　　更让宋易飞感觉不可思议的是，功法里面的只言片语，和《武当九阳功》的内容非常相似。
　　而这相似之处，正是《武当九阳功》不同于基础内功的地方。
　　“传说《武当九阳功》是祖师爷参照《九阳神功》创立而成，这功法莫非是九阳神功的一部分？！！！”
　　这个猜想，把宋易飞吓了一跳。
　　《九阳神功》的威名，只有真正在这个世界待过的人才知道，有多么的恐怖。
　　完全是被神话的存在！
　　如果这篇功法真的是九阳神功残篇，只消息走漏，他就别想见不到明天的太阳。
　　整个武当派，都可能遭遇灭顶之灾。
　　张幸川参悟九阳神功的事迹，也是他死后多年，才流传出去。
　　就是因为这个流言，武当派不知招来几次灭门危机。
　　任何牵扯《九阳神功》《九阴真经》之类功夫的事情，都可能在江湖上掀起腥风血雨。
　　不管猜测是真是假，反正打死宋易飞，也不会把功法的事情说出去。
　　接下来的时间，宋易飞并没有立刻开始修炼，而是专心背诵功法。
　　等到铭记在心，倒背如流之后，记载功法残篇的衣服，则被他一把火烧掉。
　　……
　　第二天，宋易飞仍和往常一样早早起床，去练功场教授新入门弟子练功。
　　“呆头宋，今天不会又教我们绵掌吧？”
　　一个新弟子里面，表现的比较活跃的少年，没大没小的拍了拍宋易飞的肩膀说道。
　　由于宋易飞每次教授他们练功，都是沉默不语，这群新弟子就给他起了一个呆头宋。
　　“若是能把绵掌练到出神入化的层次，对修炼武当派的其他功夫都会有所帮助。”
　　宋易飞没有和小孩儿一般见识，笑着给他解释了一句。
　　绵掌的精髓就是刚柔并济，刚中带柔，柔中带刚，可刚可柔。虽然威力一般，但是非常符合武当派功夫里面的太极之道。
　　“别开玩笑了，出神入化，你练了二十多年，不是也没有达到。”
　　少年露出不屑的神色。
　　宋易飞正要解释，另一个据说和门中长老有些关系的少年，笑着说道：“少平你忘了！呆头宋可是仙阙宫，出了名的天赋垃圾，就是修炼一百年也不可能把绵掌修炼到出神入化的层次！”
　　少年转头朝其他少年喊道：“你们说是不是？”
　　“对！对！昊哥说的对！”
　　“哈哈！你以为呆头宋的名号是我乱想的！”
　　“呆头宋，我要是你早就跳河去了！哈哈！”
　　宋易飞很想一巴掌，把这群不知道天高地厚，不知道礼数，没有教养的小鬼，拍死！
　　不过他没有这么做，对付熊孩子，他通常都是惯着。
　　以后自然有人教他们做人，只希望你们多活两年。
　　“练功！”
　　宋易飞面上不变，一边自顾自的练功，一边却在暗暗揣摩《氤氲紫气篇》的内容。
　　修炼内劲这种事情，万万不可操之过急，有原主的前车之鉴，宋易飞更是小心翼翼。
　　他可不想刚看到崛起的希望，就因为练功走火入魔，一命呜呼。
　　少年们见宋易飞不生气，便越发的嚣张跋扈。很多人干脆不练功，跑回去睡觉，完全不把宋易飞放在眼里。
　　……
　　三天的时间转眼即逝，宋易飞把功法揣摩透彻，自觉万无一失之后，正式开始修炼。
　　闭目入定，一条条半透明的经脉，在他的感应中显现出。
　　按照《氤氲紫气篇》的方法，宋易飞开始进行大周天搬运，初始运转的时候，除了感觉艰难晦涩之外并无异常。
　　如此反复不断地循环九遍之后，一股温润之气突然从天而降，肌肉，毛孔，骨骼，如灌甘露，原本徘徊着淡淡《武当九阳功》白色内劲的丹田，此时紫色烟云缭绕，宛如清晨天空的晨雾。
　　身体中出现种种异象，宋易飞并未停止功法运转，他一连运转了九九八十一个周天。
　　随后因为太过疲惫，昏昏沉沉的睡了过去。
　　早晨的时候，宋易飞被一股恶臭味熏醒过。
　　“果然，第一次效果最好！”
　　看着身上排出来的浓浓污垢，宋易飞面露喜色，起身去院子里冲洗了一番。
　　冲洗完毕的宋易飞，感觉浑身舒坦，连毛孔都轻了三分。
　　“皮肤变白了不少，好在不是特别明显，应该没有人会注意到。各方面身体素质有所增加，同样不是太明显，不过能够感觉到变化，就已经很恐怖了。”
　　他修炼了这么多年《武当九阳功》，除了三层突破四层的时候有所感觉，平时根本感觉不到身体素质的提升。
　　仅仅修炼一天，宋易飞感觉自己实力起码提升了半成。
　　半成的实力可不少，高手对决，一分一毫都是巨大的差距。
　　今天的宋易飞足以在十招之内，击败昨天没有修炼《氤氲紫气篇》的自己。
　　一连修炼了七天，《氤氲紫气篇》洗精伐髓的效果，才有所减缓。
　　七天的时间，宋易飞身体素质起码提升了三成，堪比内劲小成到内劲大成的转变。
　　三成的提升看似不多，却足以形成碾压性的优势。
　　七天前的宋易飞，连现在的宋易飞一招都接不住。
　　这种实力飞速提升的感觉，让宋易飞痴迷不已，恨不得永远修炼下去。
　　“难怪有人能在深山老林闭关十年，这玩意儿还真的有点上头！”
　　宋易飞在心里，发出无声的感慨。
　　“明天就要比试了！今天把九阳功突破一下，免得出现意外！”
　　其实在《氤氲紫气篇》修炼到第三天的时候，宋易飞就感觉到了瓶颈的松动，只是由于原主血的教训，他才迟迟不敢突破，一直拖到了今天。
　　屏息凝神，闭目入定！
　　夜晚的武当只有点点繁星，幽静的院子里，只有淡淡虫鸣。

第五章 人傻钱多
　　《武当九阳功》宋易飞修炼了二十多年，熟悉的不能再熟悉了。
　　盘膝坐到床上，宋易飞很快进入状态。
　　功法运转不久，六层到七层的瓶颈便水到渠成，悄然突破。
　　容易的就像捅破了一张窗户纸。
　　瓶颈突破之后，内劲仿佛流水般缓缓加速，自动完成一圈又一圈的小循环，最后回到丹田之中，又从中流出，周而复始。
　　嗡！
　　内劲的突然增加，让来不及适应的丹田，传来一阵轻微的鼓胀感。
　　“《武当九阳功》第七层！就这么突破了？！！”
　　由于太过顺利，宋易飞一度怀疑自己出现了幻觉，直到他又接连运转了几遍第七层的功法，才不得不相信。
　　人生际遇的玄妙，不得不让人感叹！
　　原主拼上性命，苦苦追寻的结果，他却如同吃饭喝水一般，轻易得到。
　　“资质平平不要紧，只要奇遇够多就行！”
　　这一次，如果不是系统帮他找到了《氤氲紫气篇》，想要突破还不知道猴年马月。
　　突破到内劲大成的宋易飞，等于解开了原主的一个心结，心灵变得前所未有的轻松。
　　放松下来的宋易飞，难得的睡了一个好觉。
　　……
　　第二天清晨，宋易飞起床洗漱完毕之后，在院子试了试自己现在的实力。
　　他长年住在这里，院子里有不少辅助修炼的道具。有些是武当山本来就有的，一些则是他托家里的下人购买的。
　　普通弟子通常是几个人一个院子，他有钱，所以多花了点钱，一人占了一个院子。
　　宋易飞先是拿锻炼身体的石锁测试了一下力气，发现自己单臂能举起三百斤的石头，双臂同时发力，能够爆发出千斤之力。
　　三百斤看上去不多，但是一个成年人也不过一两百斤。也就是说，他一拳就可以打飞一个成年人，一只手可以举起两个成人的重量。
　　如果放到前世，轻松能打破世界举重记录，让所有奥运选手绝望。
　　“这还只是内劲圆满的身体素质，真不知道远远超越内劲圆满的先天，又该是何等的恐怖！！”
　　宋易飞对于高深的境界，越发的向往起来。
　　随后他又试了一下剑法的威力。
　　一个刹那能够挥舞出四道剑影，轻易刺穿腰粗的大树，在石头上留下三尺深的剑痕。
　　轻功方面，一个跨步可以达到四米，百米的距离，只要五六秒的功夫。
　　“这实力，放在前世简直就是个小超人！普通的内劲大成根本不是我的对手！第一非我莫属！”
　　宋易飞对测试结果，非常满意。
　　换了一件武当派弟子特有的劲装，拿着武当制式的佩剑，宋易飞往仙阙宫的大殿赶去。
　　至于教授新弟子的任务，三天前就已经结束。
　　新入门的弟子，也早已安排进各殿各宫，仙阙宫也分了不少。
　　往年宋易飞需要带着新弟子，熟悉一下仙阙宫的环境。今年他要下山，自然不会在安排这种任务。
　　“宋师兄好！”
　　“宋师兄好！”
　　到了大殿门口，不少同样被打发下山的弟子，纷纷和宋易飞打招呼。
　　既然被赶下山，肯定是没有突破内劲大成，资质平平之辈。
　　虽然宋易飞和他们的天赋半斤八两，但是一方面宋易飞入门早，另一方面宋易飞有个有钱的爹。
　　未来大家都要在江湖的底层挣扎，能结交一个富二代的人脉，那绝对是有益无害。
　　再不济，路过宋易飞家门口的时候，也能进去混口饭吃，要一些盘缠。
　　怀着这样的心态，这群年近三十的弟子，一个个都非常热情。
　　“师弟好！”
　　宋易飞客气地一一回应。
　　“师兄怎么没有和往年一样留在山上？”
　　有弟子好奇的询问。
　　对于宋易飞花钱留在武当山修炼的事情，仙阙宫的老弟子基本上都知道。
　　对于他这种举动，众人给他四字评价：人傻钱多。
　　其实留在山上修炼，和在山下修炼差距并不大。很多弟子在察觉到自己天赋平平之后，会主动申请下山，很少等到三十岁。
　　毕竟青春有限，与其在山上浪费青春，倒不如去山下享受花花世界。
　　“静极思动，想去山下走走！”
　　宋易飞语气含糊，把问题搪塞过去。
　　原本他是要下山啃老，现在有了系统，自然是要扬名立万，做出一番事业。
　　最近几天，他抽空把武当的景点转了一遍，再没有第二起奇遇。
　　这也是他不得不下山的一个理由。
　　“哼！”
　　听到宋易飞有些装逼的话，一个穿着青灰色劲装，神色倨傲的弟子，不屑的冷哼了一声。
　　这个神色倨傲的弟子，不仅穿着打扮和他们不同，所站的位置也隐隐和他们分割开来。
　　“咦？原来方师弟也在啊！莫非方师弟也要下山？”
　　宋易飞露出诧异之色。
　　神色倨傲的弟子名叫方宗，今年三十一岁，《武当九阳功》第七层，内劲大成的二流高手，理论上可以继续待下去。
　　“哼！我可不会像某人一样，明明资质平平，还要厚着脸皮赖在山上。”方宗语气嘲讽的说道。
　　多年前，方宗犯过一次门规，刚好被宋易飞撞见。出于好心，宋易飞并没有向门派告发，只是简单的教训了他一顿。
　　让宋易飞万万没有想到的是，方宗不仅不知道感激，还因此怀恨在心，常常给他找膈应。
　　原主急功近利，走火入魔，未必没有这个家伙冷嘲热讽的功劳。
　　听到方宗的话，宋易飞并不生气。
　　“师弟说的极是！所以我准备下山回家，继承我老爹的万贯家财！听说方师弟是被卖上山的，想来下山也无处可去。如果不嫌弃的话，我们家还缺个刷马桶的下人！”
　　宋易飞面带微笑，一脸诚恳的说道。
　　“姓宋的，你找死！！”
　　被触碰到逆鳞的方宗，瞬间拔出手中利剑。
　　“咳！咳！什么事情如此吵闹？”
　　一个身穿紫色道袍，白须飘飘，看上去仙气盎然的老者，从大殿里走了出来，语气清冷的问道。
　　老者的身后跟着几个或高或矮，或胖或瘦的中年人，宋易飞的师父玄忧子也在其中。
　　“回禀宫主！宋易飞刚才侮辱弟子！弟子气不过才拔了剑！”
　　方宗恶人先告状，躬身朝老者说道。
　　老者不是别人，正是仙阙宫的宫主——致虚真人！
　　一般情况下成为长老之后，门派都会封一个道号，彰显寻仙问道之心。
　　江湖中的人练武就是练武，但是武当，少林这样的大派，却非要加一个成仙成佛的名头，显得比较高端。
　　“宋易飞！方宗说的是否属实？”
　　致虚真人皱着白眉，看着宋易飞说道。
　　“弟子只是想邀请方宗师弟到家里做客，没想到会产生误会！”
　　宋易飞神色遗憾的说道。
　　“你胡……”
　　“闭嘴！”
　　方宗刚准备开口反驳，就被自己的师父——六长老玄岳子给呵止住了。
　　“为了鸡毛蒜皮的小事，吵吵闹闹成何体统！你们马上就要下山闯荡江湖，如此行事，我们武当的脸还不被你们丢尽！”致虚真人冷着脸说道。
　　“宫主教训的是！”宋易飞脸带悔色。
　　“弟子知错！”
　　虽然不甘心，方宗也只能乖乖认错。
　　“走吧！别误了门派的大事！”
　　说完之后，致虚真人领头，带着几位长老，和宋易飞等弟子往真武殿赶去。
　　往年安排下山事宜，通常在玉虚宫，今年由于要比斗，所以改在了真武殿。
　　仙阙宫到真武殿有五六里的山路，普通人光是赶路可能都要半天，不过在场的都是武者，自然不是普通人能比。
　　致虚真人和玄忧子等人都是先天高手，也不施展什么轻功，脚步一跨，就已经五六米远。

第六章 大型越野赛
　　“呼！呼！好累啊！”
　　“幸亏我的云游步突破到了小成，否则就被甩下来了！”
　　“我内劲都用光了！”
　　等到达真武殿之后，致虚真人带着玄忧子等人先进去议事，跟来的弟子们，则站在四四方方的广场上，大口喘着粗气。
　　刚才的一通赶路，他们个个都累的不轻。
　　“不愧是先天高手，光是真气生生不息这一点，就不是内劲高手可以相比的！”
　　宋易飞气定神闲的站在一旁，观察着周围休息的弟子，心中暗暗想到。
　　他已经突破到内劲大成，加上《氤氲紫气篇》对体质的强化，实力堪比内劲圆满的武者，在长老们速度有所保留的情况下，五六里的山路对他影响不大。
　　这一次下山的弟子，不光有仙阙宫，还有另外的三殿七宫。
　　在宋易飞等人到来的时候，真武殿、大岳殿、五龙宫、玉虚宫的弟子已经在等候了。
　　随着时间的推移，其它殿宫的弟子，在各自殿主宫主的带领下，不断的赶到，很快小半个广场就被弟子们站满，粗略一算不下五六百人。
　　“徐云师兄，你也来了！你不是已经突破内劲大成了吗？”
　　……
　　“梅师弟，要不要一起去襄阳任职？到时间我们同去无尽林海寻宝！”
　　……
　　“李师兄，听说你认识铸剑山庄的人？不知道能不能给小弟引荐一下！”
　　……
　　弟子们大多三三两两的聚在一起，或聊天，或闲谈，有说有笑。只有个别几个穿灰色劲装的弟子，以敌视的目光，时不时的互相打量，与众人格格不入。
　　武当弟子在明面上，并没有清晰的层次划分，比如外门弟子，内门弟子，真传弟子之类，但是在穿着方面却有墨守成规的习俗。
　　内劲大成以下的穿棕褐衣服，内劲大成的穿灰褐色衣服，内劲圆满的穿青色衣服，先天境的大部分穿蓝色长袍。
　　门派并没有强制规定，但是大部分弟子的衣服，都是门派后勤领的，你就是想穿其它衣服也没有。
　　如果不出意外的话，几个灰色衣服的弟子，全是内劲大成的高手。
　　“竟然引来这么多大成弟子，这几个区域还真不一般！”
　　宋易飞心中想到。
　　大成弟子互相戒备，把对方视为竞争对手，至于棕衣的小成弟子，他们则没怎么在意。
　　除非是修炼武技的绝世天才，否则不可能跨越小成到大成的鸿沟。
　　武当身为天下十大门派之一，自然有这种悟性强悍的绝世天才，但是肯定不会出现在这种地。
　　等所有弟子到达之后，进入真武殿商议事情的长老、宫主、殿主在一名穿着紫金道袍的中年带领下，走了出来。
　　紫袍中年面容威严，身材中等，看长相大概五十多岁的年纪。
　　“见过掌门真人！”
　　见到紫袍中年之后，宋易飞和众弟子纷纷躬身行礼。
　　紫袍中年正是武当派的掌门——昊阳真人。
　　“嗯！”
　　昊阳真人点了点头，淡淡的应了一声。
　　声音明明不大，但是落到众人耳朵里，却如洪钟大吕一般，振聋发聩。
　　“不愧是武当掌门，真气竟然如此雄浑！”
　　宋易飞怀疑昊阳真人已经达到宗师之境，不过他毕竟没有见过真正的宗师高手，所以只是猜测而已。
　　昊阳真人出来之后，整个广场就安静了下。
　　“关于下山的事情，你们各自的师傅都已经跟你们说过了，我就不再多做叙述！只希望你们无论身处何时何地，都牢记自己的身份！你们是一名武当弟子！！”
　　“谨遵掌门真人教诲！”
　　“东阳长老，你带他们过去吧！”
　　“遵掌门法旨！”
　　一群基层外事弟子的考核，自然不需要昊阳真人亲自主持，他能出面讲两句话，就很给面子了。
　　真正负责这次考核的，是真武殿的三长老——东阳真人。
　　等昊阳真人带着长老们离开之后，宋易飞等人跟着东阳真人往真武殿的后山走去。
　　……
　　回到真武大殿的只有武当掌门和各位宫主，殿主，长老们已经离开，而他们还有事情没有商量完。
　　“苏师弟，大城管事的名额，并非儿戏！希望你回去劝劝红叶！”
　　昊阳真人皱着眉头，看着其中一名长须紫袍的宫主，无奈的说道。
　　紫袍的是五龙宫宫主苏烈。
　　“既然是掌门的话，我自然要服从！只是家父前次交代，让叶儿下山历练，掌门这么说，让我有些左右为难！”苏烈面色不变，语气平淡。
　　听到苏烈说道自己的父亲，不光昊阳真人的脸色变了变，其他宫主殿主脸皮也抖动了一下。
　　“这个……既然是太上长老的意愿，我们就在商量商量吧！”
　　昊阳真人有些头疼的看向在场的众人。
　　“诸位能否匀出一个位置？”
　　一群人眼观鼻，鼻观心，全都不说话。
　　若是苏烈在分配职位的初期就出来还好说，现在都已经分好了，又贸然插进。
　　如果他们吐出来，岂不等于打他们的脸，职位事小，丢面子事大。
　　“若不然这样好了！把下派的职位给红叶，我另外再补些东西！苏师弟觉得如何？”
　　“掌门真人，可否等我问过叶儿？”
　　“这个自然！想来苏师侄，也是明白事理的人。”
　　……
　　慢悠悠的走了大概一里地，众人到了一处平滑的断崖，上面挂着九根手臂粗细的黑色铁链，一直延伸到百米外的另一座高山之上。
　　断崖附近，站了不少穿着青灰色长袍的执法弟子，个个神情严肃，对于到来的众人视若无睹。
　　能够成为执法弟子的人，都是二十五岁之前突破内劲大成的天才，自然看不上他们这群资质平平之辈。
　　他们在这里的目的，大概是为了维持次序，避免作弊。
　　跟随大部队到来的宋易飞，看着断崖上的铁链，大感有趣。
　　本以为是一对一的决斗赛，没想到变成了大型越野赛。
　　等所有弟子到达之后，东阳真人开始宣布比赛规则。
　　“我身后是执法弟子的考核之地，只有在规定时间通过三个关卡的人，才有资格成为执法弟子。”
　　“这一次下山的考核，同样是通过这三道关卡！考虑到你们修为的原因，取消了时间限制！最后根据到达的先后顺序，选择任职的区域和职务！”
　　东阳真人宣布完规则之后，原本安静的人群瞬间沸腾起来。
　　“不是一对一武斗，这么说我也机会！”
　　……
　　“可惜我在轻功方面没什么天赋，否则我也可以争一争！”
　　……
　　“早知道就多练练轻功了！唉！”
　　……
　　“虽然我修为不行，轻功也不行，但是我运气好啊！说不定可以走狗屎运！”
　　原本对区域管事没报什么希望的弟子，听到考核内容之后，心思立刻活络了起来。
　　一方之主这种诱惑，又有那个弟子不心动。
　　唯有大成的灰衣弟子，听到比赛规则之后脸色难看。他们原本志在必得，现在却要横生诸多变数。
　　不管他们怎么想，既然是门派规定，他们也无权更改，只能捏着鼻子认下来。
　　“在考核开始前，我先提醒你们一句！这次考核非同寻常，很可能有生命危险。
　　有不愿意的现在可以选择退出！等你遇上危险的时候，再后悔可就来不及了。”
　　听到东阳真人的提醒，众人不自觉的去打量铁链下面的百米悬崖。
　　虽然下面生长有不少树木，但是从这么高的地方跌下去，就算不死也要脱层皮。
　　一些对自身实力和轻功不自信的人，开始萌生退意。
　　但是东阳真人接下来的话，又让他们犹豫不决。
　　“选择退出的人，职务将有门派进行安排。”
　　除非实力特别强大，否则门派安排的职务，肯定是别人挑剩下，想想就知道有多垃圾。
　　东阳真人并没有给他们太多考虑时间，提醒完之后就立刻宣布考核开始。
　　唰！唰！
　　有人犹豫不决，有人却行动迅速。
　　比赛开始的声音刚刚落下，几名灰衣弟子便立刻施展轻功，如离弦之箭一般窜上了铁链。

第七章 别惹哥哥
　　随着几名灰衣弟子跃出之后，宋易飞同样脚下一点地面，弹丸星跳般落在了铁链之上。
　　哗啦！
　　双脚刚一落下，受到重力影响，铁链就开始动荡起来。
　　低头向下看去，近百米的高空，如果是恐高之人，怕是早已吓的心惊胆寒，双腿发软。
　　宋易飞并不恐高，加上有实力做底气，所以心态还不错。
　　他深吸一口气，内劲运转，脚步连踏，如履平地般飞速掠进，追向前面的灰衣弟子。
　　考核的弟子过多，稍有耽搁，就可能被埋进人堆。
　　要是因此被人拉下去，那真是哭都没地方哭。
　　哗啦！哗啦！
　　看着争先恐后踏上铁锁链的众人，边上的执法弟子露出不屑的神色。
　　“真不知道，门派为什么选择这个地方，这里的关卡，对他们来说太难了！”
　　有执法弟子皱着眉头，疑惑的说道。
　　“这些关卡，可不是为他们准备的，而是为前面几个内劲大成的弟子准备，这些人不过是顺带！”
　　“原来如此！以他们几个的实力，到是还说的过去！”
　　“话说今年安排的职务，连我都有些心动！”
　　“呵呵！难道你想放弃修炼的时间，去管理那些琐事！练武之人，实力才是根本，你可别舍本逐末！”
　　“我也就说说而已！只要我们突破先天，想要什么职务没有！”
　　“嗯！这才是正理！”
　　……
　　“你们觉得，谁能取得这次考核的头名？”
　　闲着无聊的执法弟子，讨论起比赛结果。
　　“头名肯定在灰衣弟子里诞生，我比较看好五龙宫的柯良，他修炼的飞燕步接近大成，九阳功突破大成的时间已经有五年，虽然一直卡在第七层，但是就精纯程度来说，无人能出其右！”
　　“我比较看好仙阙宫的方宗，上次门派大比我曾和他交过手，虽然他的轻功和内劲都不算出色，但是一手繁星剑法到是可圈可点，怕是已经达到大成之境！”
　　“你们两个的消息太落后，这次比赛的头名，非大岳殿的徐元正莫属！”
　　“师兄的话，说的未免太绝对了吧？”
　　“呵呵！那是因为你不知道，徐元正已经突破到九阳功第八层！”
　　“什么！既然突破第八层，又何苦来争这个？”
　　“他是靠丹药突破的，未来潜力有限！在说头名分配的区域，连我们都心动，更何况是他！”
　　就在几个执法弟子讨论火热的时候，宋易飞已经到达了铁链中途，追赶上了最前列的灰衣弟子。
　　呼！呼！
　　周身风声呼啸，强烈的劲风吹得他长发飞扬。脚下铁链晃动幅度，也远远超越起始位置。
　　宋易飞不得不打起精神，避免不小心就被甩飞出去。
　　锵！
　　就在宋易飞准备继续发力追赶的时候，一道携带利剑的人影闪掠而来，来人手中的剑光，宛如灵动的泥鳅一样，笼罩他的身体要害。
　　“姓宋的，没想到你竟然敢追上来！既然如此，我岂能轻饶过你！给我去死！”
　　方宗面带阴森冷笑，借助铁链晃动的力度，纵身而起，施展拿手的繁星剑法攻击宋易飞。
　　“方师弟！师门禁制弟子互相撕杀，你这样可是违反门规啊！”
　　宋易飞淡淡一笑，施展自己修炼的云游步，闪过方宗的攻击，跳到另一根铁链之上。
　　“啊！啊！不要拉我！”
　　“谁在那里跳来跳去？不要命了！”
　　“严禁蹦跳摇！严禁蹦跳摇！”
　　方宗和宋易飞的举动，搞的后面的弟子，怨声载道。
　　对于他们来说，能走到头就很艰难了，现在还有不要脸的给他们增加难度，简直丧心病狂！！
　　“师门只是说不能厮杀，可没有说不能互相攻击！门规我可比你清楚的多！姓宋的，今天你是在劫难逃！”
　　面对身后同门的抱怨，方宗却没有任何放手的打算。他凌空一跃，朝着宋易飞再度发动攻击。
　　锵！
　　看到方宗执迷不悟，宋易飞也只能拔出腰间的长剑，进行反击。
　　本来不想欺负你，你自己犯贱，那也怪不得哥哥了！
　　内劲催发到极致，宋易飞身体侧移，右手持剑横削而出，使出了七星剑法中的第六式开阳式。
　　见到宋易飞的反击，方宗心中不由的一愣，宋易飞能躲过第一次攻击，他就已经觉得奇怪了，现在竟然还有余力反击。
　　这家伙莫非也突破到了内劲大成？要不然怎么可能反应的过来！
　　不管方宗心中如何疑惑，惊讶，电光火石之间，他手中的剑锋一转和宋易飞手中的利剑摩擦而过。
　　锵！
　　噗嗤！
　　火星四溅之中，两人的身形交错而过，宋易飞稳稳的跳到另一根铁链之上。虽然方宗同样跳到了另一根铁链之上，但是脸色却极为难看。
　　原来方宗的腰侧被划出了一道剑痕，此时正有丝丝鲜血渗出，明显是受了外伤。
　　早就注意到两人异常举动的灰衣弟子们，不由停下脚步，睁大眼睛。
　　一个内劲小成的弟子，竟然一剑伤到了内劲大成的弟子，还是在如此危险的环境之中，太TM扯淡了！
　　唉！你说你干嘛非要惹哥哥！
　　哥哥心地善良，给你放点血就算完了！
　　宋易飞虽然嘴上不吃亏，其实行事做风，还是偏向于低调。
　　“姓宋的，你突破到了内劲大成？”
　　“侥幸而已！方师弟不用羡慕！哈哈！”
　　“可恶！”
　　听到宋易飞的话，方宗心中暗恨。知道以后在想找对方麻烦，会更加艰难。
　　用手摸了一下腰上的剑痕，方宗眼中露出狠劲，手中长剑再度挥舞而出，施展出了刚刚掌握的繁星剑法第十二式，满天繁星。
　　繁星剑法并不以速度见长，而是通过眼花缭乱的剑式迷惑对手，出其不意，攻其不备。
　　霎那间，明亮如水的剑光到处弥漫，四面八方，无穷无尽，满空满目都是剑影，让人无处可逃，无处可挡。
　　“这家伙虽然心胸狭窄，但是剑法还不错，繁星剑法怕是已经大成！”
　　面对方宗的剑法，宋易飞忍不住暗赞一声。
　　可惜！
　　在绝对的实力面前，一点点的剑法差距，并不会有太大的作用。
　　七星剑法之摇光式！
　　斗柄北指，天下皆冬！

第八章 爬着走
　　铛！
　　宋易飞只出一剑，轻轻震荡，就破开了方宗的剑影。
　　嗤！
　　在方宗双目大睁之中，锋利的剑刃划过他的脸颊，留下半指长的血痕。
　　啪！
　　划过脸颊的剑痕，如蟒蛇一般剧烈抖动，一连在方宗脸上抽了三下。
　　赤果果的打脸！
　　被打的头脑发蒙的方宗，脚下一滑向边上倒去，好在他及时反应过来，用手抓住了铁链。
　　“姓宋的……啊……谁TM踩我的头……我的腰……”
　　架在铁链上的方宗，如同人形木板一样，被追赶上来的弟子一一踩过。
　　宋易飞懒得看方宗的囧样，轻松击败对方之后，他收剑归鞘，继续往前追去。
　　仅仅是片刻的耽误，那群灰衣弟子已经和他拉开了不少差距。
　　经过这次的简单交手，宋易飞也算是对自己的实力有了初步了解，知道自身战斗力处于什么层次。
　　像方宗这种普通的内劲大成，基本上挡不住他一剑，或许《武当九阳功》修炼到第九层的内劲大成，能和他过上几招。
　　内劲圆满的武者，没交过手，他不敢确定。
　　如果方宗的繁星剑法火候在纯熟一点，或许能多走上几招，毕竟宋易飞在武技方面并不突出，而方宗的繁星剑法已经算是大成。
　　可惜，天底下没有那么多如果！
　　方宗败了之后，另外几名灰衣弟子，在不敢小瞧宋易飞。
　　在你追我赶之中，众人越过了铁链桥，到了下一处关卡。
　　风吼洞！
　　这一处关卡，是一个从山顶延伸到山脚的洞窟。
　　吼！吼！
　　站在山顶洞窟的入口，能听到里面不断传出的怪异吼叫，像是一头头的远古凶兽，在相互厮杀战斗。
　　“原来风吼洞在这里，我说怎么一直找不到！”
　　最近几天，宋易飞一直在山上四出游逛，想再遇到几次奇遇。
　　风吼洞在武当山，还是挺出名的，宋易飞早就想进去碰碰运气，可惜一直没找到。
　　“传说风吼洞里面，有大量接近人头大小的孔洞。山洞里如同远古凶兽的吼叫，正是来自那些神秘孔洞！
　　这些孔洞互相牵连，洞中有洞，洞洞相连，时而狭窄，时而开阔。山上的狂风经过这些孔洞的碰撞融合，不仅风力不减，反倒威力大增，风向更是变的诡秘莫测。
　　普通人别说在洞中行走前进，就连站立都是个问题。
　　稍有不甚就会被狂风卷走，在洞中四处乱撞，最后头破血流，甚至一命呜呼！
　　风吼洞本是用来惩罚触犯门规的弟子所用，没想到现在改成了练功场所！”
　　虽然宋易飞没有进入过风吼洞，但是对于风吼洞的情况，到是知道不少。
　　其实这些信息，大部分武当老弟子都知道，并不是什么了不起的机密。
　　最先到达风吼洞的灰衣弟子，脸色都不太好看，显然都知道风吼洞的情况。
　　“风吼洞又能怎么样！既然那些执法弟子可以过去，我也可以！”
　　其中长着四方脸和小眼睛的灰衣弟子徐元正，第一个信心满满的踏了进去。
　　其他弟子互相望了一眼，也都运转内劲，迈步跟了上去。
　　既然不想放弃考核，那倒不如早几分进去，也能早几分优势。
　　宋易飞气沉丹田，形成下坠之力，面色平静的追了进去。
　　呼！呼！
　　吼！吼！
　　进去风吼洞之后，四面八方立刻刮来猛烈的狂风，更有无孔不入的怪异吼叫，震的人耳膜生疼。
　　好在没有飞沙走石的状况，否则眼睛都睁不开。
　　“如果不施展千斤坠的法门，就没有办法在狂风中稳住身形。但是这些怪异的风声，会形成强大的干扰力，让人心神不宁。在这种情况下，运转内劲的难度，比正常环境大上十倍！”
　　方一进入风吼洞，宋易飞就察觉到其中的难处。
　　他用双手捂住耳朵，一边抵挡着忽左忽右的怪风，一边努力的往前迈步。
　　进入风洞的所有人，都好像负载着万斤巨石，捂着耳朵举步维艰的前进。
　　风洞的地形，以一种螺旋式的方式向下延伸，越往下走，风力就越强。
　　等走到半途的时候，宋易飞不得不放下捂着耳朵的双手，因为这种姿态非常不利于发劲，而那种无处不在的风音，并没有因为捂住耳朵有多少减弱。
　　好在宋易飞体质堪比内劲圆满，虽然艰难尚且能够应付。
　　在抬头往其他人看去，基本上都是脸色涨红，咬着牙，额头青筋暴起，撑的异常辛苦。
　　刚刚进入的那些内劲小成的弟子更是艰辛，他们没有足够的内劲形成千劲坠的力道，为了避免被刮走，干脆在地上爬行起来。
　　虽然爬行的动作不够雅观，但是在行动上却收获了奇效，速度仅比灰衣大成的弟子慢一点。
　　一群人在地上爬行的画面非常壮观，搞点宋易飞都想加入其中。
　　“风吼洞如此艰难，到是给了我机会！”
　　宋易飞凭借强大的实力，很快追上了先头部队。
　　几个灰衣弟子看到追上来的宋易飞，脸上露出惊怒交加之色，本以为对方只是刚刚突破内劲大成的普通弟子，却没想到是个扮猪吃老虎的角色。
　　能走到这一步的都是有志争夺头名的弟子，自然不可能眼睁睁看着宋易飞超过他们。
　　“小子，不管你练了什么奇门功夫，别妄想超过我！”
　　排在灰衣弟子最后一位，长着尖嘴猴腮的家伙，在宋易飞即将赶上他的时候，突然一式绵掌打了过去。
　　“找死！”
　　察觉到对方打过来的手掌，宋易飞心中一怒，同样一式绵掌迎了上去。
　　两人的掌风尚未接触，已发出噼里啪啦的轻微爆裂声，尖嘴猴腮的弟子吃了一惊，他没想到宋易飞仓促之间，竟然可以爆发出不弱于他掌劲。
　　但是这又如何，他的绵掌已经大成，加上有心算无心，威力肯定超过宋易飞。
　　“给我滚回去！”
　　尖嘴猴腮的弟子，脸色露出狞笑，口中暴呵一声，手上的掌劲又加了一分，闪电般撞击在一起。
　　嘭！
　　两人掌中的狂风，生生被挤爆，发出闷雷一般的声响。
　　宋易飞面无表情，手臂却劲力勃发，长着尖嘴猴腮弟子当即被击退出去，嘴角更是溢出鲜血。
　　“怎么可能？”
　　感觉到宋易飞身上的雄浑大力，被击退的尖嘴猴腮弟子，一脸的不可思议。
　　“没有什么不可能！要怪就怪你先惹到我！”
　　被人莫名其妙下黑手，宋易飞自然不会饶过对方。他得势不饶人，向前一连踏出三步，挥出三掌。
　　不能力敌的尖嘴猴腮弟子，由于掌风的胁迫，重心不稳，直接被狂风刮飞了出去。
　　咕噜咕噜！
　　尖嘴猴腮的弟子，在空中做了一套高难度的“广播体操”之后，像糖葫芦一样滚出了洞口。
　　“混蛋，我会回来的！”
　　等尖嘴猴腮的弟子滚出去之后，风中还能听到他不甘的怒吼。
　　你丫！以为自己是灰太狼啊！
　　宋易飞在心里吐槽了一句。
　　此时最想吐槽的，其实是趴在地上的棕衣弟子们。
　　躺着都被人砸，还有没有天理？还有没有人性啦！！

第九章 没有骨气
　　解决完第一个拦路虎之后，宋易飞调匀气息，继续往前走。
　　但是让宋易飞万万没有想到的是，那几个原本互相敌视，互相竞争的灰衣弟子，竟然同时对他出手。
　　蹬蹬蹬！
　　一连退后几步，和几个灰衣弟子拉开距离的宋易飞，面无表情道：“这么做过分了吧！”
　　一群人针对自己，还要不要一点熊脸！
　　“你一个棕衣弟子，何德何能敢超越我们？老老实实的跟在我们后面吃灰，否则前十名你也别想拿！”
　　说话如此嚣张的人，是排在第一名的徐元正。
　　也只有他的影响力，才能让所有灰衣弟子一起出手。
　　他之所以鼓动所有灰衣弟子一起出手，是因为看了前两次的战斗之后，感觉宋易飞是个劲敌。
　　既然这样，徐元正干脆鼓动大家先把宋易飞踢出局，这样一来，他们都能混到好处。
　　他之所以语气嚣张，就是要激怒宋易飞。
　　“没错！能吃灰已经看的起你了！”
　　“不光有灰！还有老子的屁！咘！咘！哈哈！”
　　“若不是我们替你挡风，你早滚出去了，竟然不知好歹的想要超过我们！我呸！呸！”
　　其他几个灰衣弟子，也都纷纷出言嘲讽，想要激怒宋易飞。
　　泥人都有三分脾气，更何况是年轻气盛的宋易飞，听到徐元正等人的话，他的眼睛不自觉的眯了起来，右手搭在剑柄之上，骨节暴起。
　　前面他之所以没有超过几人，不过是想要低调行事，现在徐元正不仅找人联手对付他，还进行语言攻击，这让宋易飞不由的生出一股怒气。
　　不知死活的混蛋，老子已经不是原来的宋易飞！！
　　拥有奇遇系统的我，早晚有一天会名扬四海！
　　既然你们想死，那我就成全你们。
　　在徐元正等人外松内紧，严阵以待的情况下，宋易飞突然放开紧握的剑柄，展颜一笑道：“既然这样，那我跟在后面好了！哈哈！这样风力还可以小一点，真是谢谢师弟们帮我挡风啊！哈哈！”
　　徐元正：“……”
　　灰衣弟子：“……”
　　宋易飞继续笑道：“放屁的这个师弟，早饭吃的是不是韭菜包子，我还能从屁里面闻到一股淡淡的韭菜清香！”
　　徐元正：“……”
　　众灰衣弟子：“……”
　　靠！这都能忍！
　　宋易飞毫无骨气的作风，让徐元正等人很无语，同时也恨的牙痒痒。
　　宋易飞不冲上来，他们总不可能返回去下手。
　　要知道那群“爬行者”弟子，追的可是很紧，万一被他们抢先了，那就真的偷鸡不成蚀把米了。
　　“不要理会这个废物！我们走！”
　　见到宋易飞不上当，徐元正只能转身继续往前走，不过他心里打定主意，在下个关卡的入口，解决掉宋易飞。
　　徐元正并不认为宋易飞比自己实力强大，之所以能够在风吼洞中比自己更快，肯定是练了什么冷门的功法。
　　听说这个家伙很有钱，估计是贿赂了门中长老，得到了内幕消息，提前有所准备。
　　不管这群灰衣弟子怎么想，宋易飞只管老老实实的跟在后面，好像真的放弃了争夺头名。
　　众人又往前缓慢行走了一段距离，风又大了几分，这时几人面前，出现了几个岔道。
　　岔道有大有小，不过门派显然没有在这上面为难他们的意思，其中一个岔道标着出口的字样。
　　几个灰衣弟子没有丝毫怀疑，进了标有出口字样的岔道。
　　宋易飞本来也想跟着迈进去，就在这时，系统的提示声在他脑海里响起。
　　【你穿越风吼洞时，遇到了几个岔道，正在犹豫不决的时候，其中一个岔道突然有微弱蓝光闪过，你好奇的上前查看……】
　　有奇遇！
　　听到脑海里的旁白提醒，宋易飞不由的精神一震，停下脚步，往周围细细打量。
　　其中一个岔道，确实有一丝淡淡的蓝光，非常非常微弱，如果不是宋易飞有意比对，绝对不可能发现。
　　找到蓝光之后，他立刻调转脚步，走了进去。
　　岔道并不深，借着孔洞的微光，轻易就能看到尽头。
　　揉了揉眼睛，宋易飞努力追寻那一丝蓝光的出处。
　　“找到了！”
　　经过一番仔细的寻找，宋易飞发现，蓝光是从洞壁上的一个小孔洞里，散发出来的。
　　那个蓝光小孔洞，位置处于岔道的顶部。在四面都是狂风的情况，宋易飞也不敢施展轻功，纵身去摸索。
　　他手持剑鞘，在孔洞里捣弄了一番。
　　啪嗒！
　　一枚蓝色的玉石从孔洞里跌落出来。
　　受到风力的影响，蓝色玉石宛如子弹一样，要往远处飞去。
　　到手的奇遇怎能让它跑掉，心中焦急的宋易飞也管不了那么，脚底内劲爆发，凌空一跃抓住了那枚蓝色玉石。
　　嘭！
　　抓到蓝色玉石的宋易飞，还没来得及高兴，就被狂风甩了出去，重重的摔在了地上。
　　“嘶！”
　　宋易飞倒吸一口凉气，只觉得骨头都差点散架。
　　他终于理解，刚才那个尖嘴猴腮的感受了。好在他体质强大，及时反应过来，扒住了一块凸起的石头，稳定了身形。
　　就在此时，一股清凉如水的气息，突然从握着蓝色玉石的手心流出，通过手臂上的经脉，源源不断的流向大脑的眉心部位。
　　当清凉气息进入眉心之后，原本因为风吼声几乎抓狂的精神，骤然宁静了下来。
　　整个人进入了心静如水的状态。
　　在这种奇特的状态下，原本的烦闷、焦虑、愤怒等负面情绪一扫而空，心中只有一丝淡淡的小喜悦。
　　就像是炎热的夏日里，突然吹来了一股凉风！
　　“这玉石太神奇了！不愧是系统提示的奇遇！”
　　捡到几两银子，或者找到几本烂大街的功法秘籍，肯定不能称之为奇遇。
　　只有稀世珍宝，或者绝世神功，这种能够大幅度改变人生轨迹的东西，才能称之为奇遇。
　　有了神奇玉石的帮助，宋易飞的心境不仅恢复平静，五感也仿佛得到了增强。
　　一个人处于寂静的密室，在受不到外界打扰的情况下，五感自然会变的敏锐，这是正常现象。
　　玉石的作用就是让宋易飞，时时刻刻处于静心的状态。
　　在这种状态，原本运转艰难的内劲，变的随心所欲，如臂挥指。千斤坠的威力，也跟着水涨船高，应付起周围的狂风，陡然变的轻松起来。
　　宋易飞起身之后，把蓝色玉石拿到眼前，细细的打量。

第十章 密密麻麻的师弟
　　蓝色玉石约莫龙眼大小，通体透明，里面蕴含着一汪蓝色光华，骤然一看还以为玉石是蓝色。除此之外，玉石很重，宋易飞感觉比黄金还重。
　　“这玩意应该是传说中的玉精，或者玉髓之类的东西！只可惜我对这玉石不太了解，没法确定究竟是什么！”
　　宋易飞把玉石贴身收好，准备出去之后在好好研究。
　　宝物有德者居之，宋易飞压根没想过交给宗门。
　　运转内劲把伤势简单的修复了一下，宋易飞往岔道外走去，在这里他耽误了太多时间，必须赶紧追赶。
　　“这风？我怎么能隐隐感觉到它们的轨迹？”
　　在往岔道外走的过程中，宋易飞变的敏锐的感知，捕捉到了洞窟中狂风运行的轨迹。
　　他闭上眼睛，把精神感知提升到最大。
　　呼！呼！
　　在宋易飞的感知中，周身的狂风，一阵一阵的，忽左忽右，忽上忽下，如同海底礁石里的暗流。
　　海底乱流对于人类来说，如同恐怖的巨兽，一不小就会被卷进去，但是对生活在海底的鱼类来说，不仅没有影响，还能帮助它们赶路。
　　现在洞穴里的狂风就如同海底的乱流，而宋易飞何尝不是海底的鱼儿。
　　或许我可以借助这些狂风，来施展轻功。
　　在这种冷静的状态之下，宋易飞并没有犹豫，想到之后，就立刻开始尝试。
　　一开始他跌跌撞撞，好几次都稳定不了重心。
　　不过很快就找到了风的规律，脚下的步伐越来越轻盈，身体忽左忽右，很多时候都违反了物理规律。
　　一个武侠世界，咱也不要谈什么物理规律了！
　　就如同闪现一样，宋易飞明明没有发力，身体却突然横移，明明没有迈步，却一下到了五六米开外。
　　会出现这种情况，自然是风力的原因。
　　“没想到真的可以！哈哈！”
　　摸索出风之规律的宋易飞，身体轻飘飘的一闪，就出了岔道。
　　“加油啊！马上就到了！”
　　……
　　“不要趴在我身上！顶不……啊！”
　　……
　　“谁TM扒我裤子！”
　　……
　　“师兄！你丫多久没洗脚了？呕！”
　　……
　　写有出口的通道，地面上趴满了密密麻麻的师弟。他们一边互相抱怨，一边缓慢的往前爬行。
　　宋易飞纵身一跃，踩着密密麻麻的师弟身体，飞快的进了通道，往第一序列的徐元正等人追去。
　　“哦……啊……哎！”
　　“那个傻缺又被吹出去了！”
　　“活该！竟然敢踩我头！我咒你一辈子光棍！”
　　莫名其妙被宋易飞踩了几脚的师弟们，又是一阵抱怨。
　　看到师弟们这么有精神，刚刚跨过去的宋易飞，又返身回去踩了几脚，特别是那个诅咒他的家伙。
　　过了密密麻麻的师弟们之后，宋易飞很快就追上徐元正等人。
　　正在艰难前行的灰衣弟子们，注意到突然出现的宋易飞，吓了一跳。
　　这人怎么跟鬼一样，凭空就冒了出来了？
　　其实是洞窟里光线不好，宋易飞的速度又太快，以至于让他们出现了一点幻觉。
　　“师弟们，咱们又见面了！嘿嘿！”
　　宋易飞脚步轻松，笑嘻嘻的走了上去。
　　看到不断接近的宋易飞，徐元正等人只感觉头皮发麻，一方面是宋易飞的步伐过于轻松，另一方他的身体忽左忽右，实在过于诡异。
　　“你……你是怎么回事？”徐元正面色苍白，咬着牙问道。
　　由于宋易飞动作过于诡异，让他有了一些不太好的想法。
　　听说有些经常在风吼洞里练习的执法弟子，可以做到如履平地，借风前行。
　　“嘿嘿！我很好啊！从来没有这么好！刚才师弟们替我挡风，现在该换我给师弟们挡风了！”
　　说着，宋易飞脚步一踏，瞬间就到了最后一名灰衣弟子的面前。
　　“装神弄鬼！给我滚！”
　　就在众人摸不清头脑，最后一名灰衣弟子连反应都反应不过来的时候，一个身材瘦高的灰衣弟子，骤然拔剑迎了上来。
　　相比其他弟子的步履维艰，这名瘦高弟子，脚步灵活上不少。
　　“师弟！是要动手嘛？”
　　宋易飞面带微笑，手腕一抖，出鞘的长剑立刻化成满天的剑芒，和瘦高男子的长剑撞在一起。
　　铛铛铛！
　　金铁交鸣接连不断，短短几个呼吸，两人就交手了数十招。
　　“柯师弟，我来助你一臂之力！”
　　锵！
　　徐元正抽出腰间的长剑，运气踏地，迎着狂风反身，准备和柯良一起对付宋易飞。
　　原来瘦高男子，正是那位轻功大成的柯良，也难怪他比别人的步伐灵活。
　　锵锵锵！
　　其他灰衣弟子，这个时候也反应了过来，纷纷拔出腰上的长剑。
　　一时间，剑光如雪，剑芒狂涌。
　　剑芒、狂风，刹那间，人眼竟不能直视！
　　“以多欺少可不是什么好习惯！师兄不得不教训教训你们！”
　　宋易飞脚下一点，身体瞬间后移，躲过了几人的攻击。
　　“你和我们一样，都是资质平平之辈，同样都是内劲大成，竟然还想教训我们！痴人说梦！”
　　“这家伙仗着自己会一点奇门功夫，就敢在这里大放厥词！”
　　“我看你是屁还没吃够，要不要我再给你放几个？！哈哈！”
　　灰衣弟子们对于宋易飞的话，嗤之以鼻，压根不信。
　　宋易飞嘿嘿一笑也不辩解，脚步往地上猛然一踏，气劲爆裂，竟然把地面震出裂纹，同时飞身而起，剑芒竟然笼罩了所有灰衣弟子。
　　“这家伙疯了不成？？？”
　　在这种狂风肆虐的洞窟中，竟然敢离开地面，简直就是找死。
　　众人想象中，宋易飞被刮的倒飞出去的场面并没有出现。反倒看到宋易飞如同游鱼一样，从空中一穿而过。
　　噗嗤！噗嗤！
　　好几个反应不过来的灰衣弟子，都被宋易飞的利剑划伤。
　　连徐元正和柯良都只能狼狈躲避。
　　接下来的时间，宋易飞的身体如同鬼魅一样，在人群中穿来穿去。他手中的长剑同样快比绝伦，根本来不及反应。
　　嘭嘭！
　　慌慌张张之中，灰衣弟子一一被狂风卷走，如同糖葫芦一样，滴溜溜的滚了出去。
　　“作弊！你个混蛋肯定作弊！”
　　翻滚出去的徐元正，发出不甘的怒吼。
　　在风吼洞中，他们的实力连三层都发挥不出，而宋易飞的实力明显的超长发挥。
　　两者一升一降，差距堪比内劲大成和内劲入门，完全不在一个次元。
　　“等着！我会回来的！”
　　倒飞出去的柯良，幸运的抓住了一块石头，结果被宋易飞一脚踢在了脸上，重新飞了出去。
　　等柯良飞出去之后，在场的只剩下宋易飞，和另一个身材微胖的灰衣弟子。
　　看着不断接近的宋易飞，胖子脸上露出比哭还难看的笑容。
　　“师兄！呵呵！那个啥！我刚好像说了什么不该说的话！对不起！真是对不起！”
　　胖子卑躬屈膝的给宋易飞道歉。
　　“嘿嘿！师弟说那里话！大家公平竞争，说几句难听的很正常！”
　　宋易飞挥了挥手，露出不介意的表情，只是他脚下的步子，却没有停下来的意思。
　　“师兄！其实我刚才没有放屁！你要相信我啊！我早上也没有吃韭菜，我吃的是萝卜！不信你闻闻！”
　　“师弟你长这么可爱！我当然相信你！”
　　“可爱？……啊……我的……啊！”
　　菊花残，满地伤！
　　咘咘！咘咘！
　　这位胖子师弟，在惨叫哀嚎，加上连绵不绝的屁声中，翻滚着飞了出去。
　　宋易飞深吸了一口气道：“确实是萝卜……呕！”

第十一章 师兄好心机
　　实力不够的时候，自尊算个屁！
　　实力足够的时候，屁都有自尊！
　　宋易飞座右铭！
　　……
　　感知到风之规律的宋易飞，在风吼洞中如鱼得水，轻易解决掉一群灰衣弟子后，他没有耽误，直接出了风吼洞。
　　出了风吼洞就是山脚，周围绿树环绕，鸟语花香，清风阵阵，仿佛从地狱一下回到了天堂。
　　“咦？”
　　看着从风吼洞最先出来的宋易飞，几个守在出口的执法弟子，露出诧异的神色。
　　“什么情况？竟然不是灰衣弟子！”
　　“是不是洞里出什么意外？”
　　“有没有可能这家伙下了黑手？”
　　“这人好像是那个富二代，说不定花钱买了什么暗器！”
　　几个执法弟子眼神碰撞，小声交流了一下。随后一个相貌冷峻的执法弟子，朝宋易飞迎了上去。
　　“怎么就你一人？其他人呢？”
　　冷峻青年皱着眉头问道。
　　“被风刮走了！”
　　宋易飞淡淡的说道。
　　“嗯？！”
　　虽然对于宋易飞的回答不满意，但是冷峻青年并没有继续询问。
　　“既然这样，跟我来吧！”
　　说完，冷峻青年转身往远处的河道走去。
　　宋易飞亦步亦趋的跟了上去。
　　哗啦啦！
　　河道大概有三十多米的宽度，河中水流激荡，撞在岩石上，溅起一丈高的浪花。
　　河道的起始点是远处一个高达百米的巨大瀑布，正是因为瀑布的力量，才使得河道里的流水如此汹涌。
　　六根一人合抱的圆木，以十米一根的距离搭在河道上，形成一个个独木桥。
　　两人到达其中一座独木桥边之后，冷峻青年凌空一跃，蜻蜓点水般，几个起落就到了独木桥的中心。
　　“第三关很简单，在我的攻击下渡过独木桥就好！你放心，我会把修为压制在内劲小成，不会欺负你！不过我也提醒你一句，我的剑法和轻功都已经达到了大成境界！”
　　冷峻青年语气里，带着几分傲然。
　　听到冷峻青年的话，宋易飞只想说一句麻麻批！
　　不是因为第三关太难，而是冷峻青年的天份太打击人。
　　原主三十五岁的年龄，内劲小成、剑法小成、轻功小成。
　　面前这个冷峻青年，看上去不过二十五六的年纪，却是内劲大成、剑法大成、轻功大成。
　　两者一比较，宋易飞在次深深领会了资质平平的含义。
　　往更深处想，面前的冷峻青年天赋虽然不错，但在武当还排不上号。
　　被江湖熟知的武当七侠，才是真正的绝世天骄。宋易飞连想都不敢想，太打击人了！
　　“他们虽然天资不凡，但是老子有奇遇，未必不能超过那些真正的天才！”
　　宋易飞在心里自我安慰了一句，然后纵身跃上了独木桥。
　　“仙阙宫宋易飞！请师弟赐教！”
　　“紫霄宫沈重！”
　　锵！
　　长剑出鞘，宋易飞脚步连点，横掠的过程中，手中长剑绽放出道道剑影，笼罩沈重周身要害。
　　“花里胡哨！”
　　沈重不屑的冷哼一声，手中的长剑被内劲激发出鞘，落到手中，剑身朴实无华，却透露出辉煌大气之感。
　　这把剑是执法弟子的专用装备，大岳剑！
　　“四象剑法！”
　　大岳剑在沈重的挥舞中，形成笼罩周身的剑幕，真有泼水不进的架势。
　　叮叮叮叮叮叮！
　　沈重更多的采用守势，并不对宋易飞进行抢攻。毕竟他的任务是阻止考核的弟子通过，而不是击败对方。
　　剑光交错！金铁交鸣！
　　宋易飞攻击猛烈，沈重气息悠长，剑法精妙，游刃有余中挡下所有攻击。
　　“好剑法！”
　　在心中暗赞了声，宋易飞斜劈出一剑，后跳拉开距离。
　　“如果你只有这种实力的话，还是等其他人来，在联手通过吧！”
　　看着退后的宋易飞，沈重摇了摇头说道。
　　几人联手，这就普通弟子通过的唯一方法。否则就是沈重压低修为，剑法和轻功也不是他们可以对付的。
　　“师弟剑法精妙！师兄佩服！但是这么容易退却，未免太没面子！我还有一式剑法，如果师弟挡住，我就听师弟的建议。”宋易飞笑着说道。
　　“冥顽不灵！”
　　沈重语气有些不耐烦。
　　对于沈重的话，宋易飞恍若未闻，他摆出剑式之后，脚下发力，身形如电在度冲了上去。
　　七星剑法奥义！
　　一剑七星！
　　跳跃而起的宋易飞，右手长剑一抖，化成漫天星光璀璨，恍惚间沈重看到了漫天星辰，其中七颗如勺子一般的大星，突然化成流光陨落下来。
　　“七星剑法大成！这家伙竟然藏拙！”
　　没办法了，沈重深吸一口气，周身衣袍鼓胀。
　　“四象剑法之苍龙入云！”
　　剑幕收拢，化成剑气龙头，啸声震动四野，往天空七星撞去。
　　空气如水波般扩散，沉重的气息仿佛山岳一般，向两人同时压制过去。
　　面对爆发出大成修为的沈重，宋易飞面色不变，身上同样气息爆发，剑势威力又增三分。
　　察觉到宋易飞身上气势的增强，沈重的脸色如同吃了苍蝇一样难看。
　　这个混蛋，不光隐藏剑法境界，还隐藏内劲修为。
　　本就仓促而发的沈重在宋易飞的接连爆发之下，四象剑势被轻易破开。
　　铛铛铛！
　　锐利的星光化成利剑，搭在了沈重的肩膀上。
　　“师弟！承让了！”
　　宋易飞淡笑着说道。
　　“师兄真是好心机！佩服！佩服！”
　　沈重咬着牙说道。
　　内劲大成加上剑法大成，两人就是正面交锋，他也不会占到多少好处。
　　明明实力这么强，却非要扮猪吃老虎！
　　让人恨的牙痒痒！
　　宋易飞权当没听到，等沈重让开路以后，他施施然的走了过去。
　　其实他的七星剑法并没大成，只是因为体质强大，所以能强行施展出来剑法奥义。
　　这就好像是先天高手，不用施展任何剑法，就可以轻易抖出更多的剑光一样。
　　剑法是技巧，力量是本质，两者相辅相成。
　　等宋易飞跨过独木桥的时候，其他参加考核的弟子，才刚从风吼洞中出来。
　　下了独木桥不远，有负责记录的执法弟子。
　　“你是参加考核的弟子？”
　　看着宋易飞身上的棕色衣服，负责记录的弟子，脸色有些古怪。
　　“在下仙阙宫宋易飞，确实是参加考核的弟子！我的修为刚刚突破大成不久！”
　　为了避免一些不必要的麻烦，宋易飞报出了自己的修为。
　　现在既然已经取得头名，修为自然没必要再隐瞒。在说那群灰衣弟子都已经知道，想隐瞒也隐瞒不住。
　　“原来如此！”
　　听到宋易飞的话，负责记录的弟子，才稍微能够接受。
　　“这是门派下发的职务，你选好之后我会给你登记上报，三天后，会下发正式的任命书。”
　　这都是既定的流程，宋易飞没有什么意见，接过记录弟子递来的职务簿，翻看起来。

第十二章 同道中人
　　怒江城总管！
　　……
　　鱼阳郡东城执事！
　　……
　　雷岛县总管！
　　……
　　武安城总管！
　　……
　　职务簿最前列的自然是最高等，权利最大，同时也是最繁荣的区域。
　　其中综合最好的就是怒江城总管。
　　怒江是金龙江的支流，长不过四五百里，宽不过五六百米，但是地理位置极好，横跨三郡之地，和大乾王朝第一江，龙渊江相连。
　　江边上有很多城市，怒江城虽然不是最繁华的一个，却是历史最悠久的一个。
　　怒江城总管的职务，在武当派所拥有的区域之中并不算太好，但是对于他们这群资质平平的弟子来说，那就好的冒泡了。
　　以怒江城的环境，只要做上总管的位置，一年轻轻松松能捞到上千两银子的油水。
　　如此油水充足的职务，十几年都未必遇上一次！
　　真正好的职位，刚刚出现空缺，就被那群精英弟子，门派高层给瓜分了。
　　这一次是因为特殊情况，才轮到他们这群平庸的老弟子瓜分。
　　在参加考核前，玄忧子就已经说过职务情况。所以没有什么好犹豫的，简单的翻看了一下，宋易飞报上了怒江城总管的职务。
　　负责记录的弟子，露出不出所料的神色。
　　除非脑子有病，否则都会挑最好的。
　　记录完毕，执法弟子把怒江城总管的职位，用毛笔划掉，避免后面人再选。
　　宋易飞签了名，按完手印之后便告辞离开。
　　……
　　参加完考核的第二天，玄忧子又让白皓轩把宋易飞叫了过去。
　　“你突破内劲大成了？”
　　玄忧子见到宋易飞的第一句话，就是询问他的修为。
　　这次的考核结果，着实让不少长老惊掉了下巴。
　　“弟子前几天侥幸突破！”宋易飞谦虚的说道。
　　至于真实原因，打死也不会说！
　　“我听执法弟子说，你剑法也达到了大成？”
　　“也是前几天侥幸突破！”
　　“……”
　　玄忧子有些无语，心说你这侥幸来的还真是时候。
　　“不管怎么说，你能取得头名，师父脸上也有光，更是替你感到高兴！”
　　玄忧子神色欣慰的说道。
　　除了脸上有，还有一些隐形的好处。比如宋易飞捞了油水，多多少少也要孝敬他一些。
　　“澜苍郡的东城执事谈诚升，是你的师兄，等你出发的时候我手书一封，到了怒江城之后，记得去拜访一下！”
　　怒江城属于澜苍郡管辖的区域，澜苍郡总管算是宋易飞的上级。
　　虽然澜苍郡一个区域执事，并不比怒江城总管大，但是多多少少能扯上点关系。
　　朝中有人好办事，拉帮结派在任何组织都是不可避免，身为社畜的宋易飞，自然立刻心领神会。
　　“谢谢师父！我到时间一定和谈师兄多多走动！”
　　对于玄忧子的举动，宋易飞谈不上感激。
　　有利用价值才会有人帮你，没有利用价值，半年都见不到人影。
　　谈完职务的事，宋易飞又借机请教了一些修炼上的问题，毕竟他刚刚突然大成。
　　对于宋易飞的问题，玄忧子全都耐心细致的一一解答。
　　虽然三十五岁才突破大成，注定未来不会有什么大成就，但是能突破到内劲圆满的话，也算是一把好手。
　　回去之后，宋易飞专心修炼内劲，练习武技，以期望在进一步。
　　蓝玉带来的心静，具有极大的辅助作用，练功的时候不宜走火入魔，练武的时候能沉下心来。
　　“进步速度起码提升一倍，这蓝玉效果逆天啊！”
　　尝到好处之后，宋易飞喜不自胜，基本上是玉不离身，身不离玉。
　　他打算回家之后，找能工巧匠专门为蓝玉打造个吊链。
　　资质平平不要紧，只要多搞几件这样的宝贝，那修炼速度还不跟坐火箭一样。
　　在宋易飞沉迷修炼的时候，三天的时间，倏忽而过。
　　……
　　背上收拾好的行囊，宋易飞腰佩长剑，往武当山的外事殿走去。
　　怒江城总管的正式任命，需要他去外事殿领取。外事殿是负责武当派所有世俗事情的部门，相当于朝廷的六部。
　　大乾王朝武道昌盛，大门大派和一个个的小朝廷也差不多。
　　在去往外事殿的路上，宋易飞遇到了不少同样去领取任命的弟子。
　　上一次的考核中，宋易飞大出风头，现在同期下山的老弟子，基本上都认识他了。
　　“宋师兄！早啊！”
　　……
　　“宋师兄，我也是去怒江城任职，希望以后多多照顾！”
　　……
　　“宋师兄，我在澜苍郡任职，有机会多来走动一下！”
　　……
　　大部分弟子见了宋易飞，都会打招呼，并且热情的攀谈上几句。上次的考核，除那几名灰衣弟子，其他们人并没有和宋易飞起过直接的冲突。
　　以后外出做事多个朋友多条路，更何况是个富二代。
　　气势恢宏的外事大殿内，此时已经聚集了上百名弟子，并时不时的有其他弟子赶来。
　　踏入大殿，宋易飞抬眼望去，聚集了上百人的大殿，依旧显得空旷一片，地面用整块青岩铺成，靠近墙壁的位置是十八根通天石柱。
　　石柱青中泛黑，给人一种深沉如海的感觉。每根石柱上都雕刻着栩栩如生的四大神兽，青龙、白虎、朱雀、玄武。
　　在大厅的正前方有一块巨大的空旷墙壁，上面贴满了密密麻麻的告示。
　　有些告示写着江湖中发生的大事，有些则是门派发放的任务。
　　每个月除了门派固定发放的任务之外，还有一些闲散的外出任务，可接可不接。
　　在没有正式下山之前，之所以有弟子在江湖上闯荡，基本上都是接了任务。
　　可惜原主是个武痴，从来没有接过外出的任务，也从来没有下过山。
　　“宋师兄，上次小弟多有得罪！还希望你大人不记小人过，多多包涵，多多包涵！”
　　大殿外走进来一人，是宋易飞在风吼洞教训最惨的那个胖子。
　　胖子笑容满面，完全看不出两人曾有过节。
　　能屈能伸，同道中人啊！
　　“那里！那里！上次师兄下手有点重，到是希望你多多包涵才行！”
　　宋易飞同样面带笑容，语气真诚的道歉。
　　“实不相瞒，小弟所在的区域，正是怒江城附近的朔马县，到时间希望师兄多多照顾！”
　　朔马县虽然是个县，但是并不归怒江城管。无论是县、城，还是一些重镇，都不存在上下级关系，而是统归郡城管理。
　　虽然大门派类似于小朝廷，但是毕竟不是小朝廷，用不着设立那么多层级。
　　管理成本太高，就连大乾王朝都不敢乱设职务，更何况一个门派。如果不是距离太远，武当高层恨不得所有人，都直接向外事殿汇报。
　　“既然是同门师兄弟，互相照顾是应该的！师弟以后有什么麻烦，尽管来找我就行！”宋易飞拍着胸脯保证道。
　　“那我就先谢谢师兄了！对了，我这里有点小东西，也不知道师兄喜欢不喜欢！”
　　胖子笑呵呵的，把一块上等的羊脂玉佩，塞给了宋易飞。
　　这胖子可真懂事！
　　宋易飞虽然不在乎一块玉佩，但是胖子这个态度他很喜欢。
　　以前只有他给别人送礼，这是第一次见到回头礼。
　　难得啊！难得啊！值得纪念！
　　宋易飞不动声色的把玉佩收下，随后两人热情的攀谈起来，越聊越投机，最后就差喝酒拜把子了。
　　通过聊天，宋易飞也知道了胖子的身份，胖子名叫马昭，遇真宫七长老意元子门下。
　　“以后宋大哥叫我马六就行，千万不要客气！”
　　“马师弟可真是平易近人啊！”
　　就在两人聊的火热的时候，外事殿的执事长老，开始发放任命的文书，第一个叫到的就是宋易飞。
　　“宋易飞！柳林县总管事！这是你的文书，确认之后尽快前去任职！”
　　执事长老神色倨傲，宋易飞看着文书，脸色难看，身边的胖子马六，则是一脸的蒙圈。

第十三章 小弟甘拜下风
　　“长老！我的职位明明是怒江城管事，怎么会变成柳林县管事？”
　　宋易飞皱着眉头，脸上带着愤怒。
　　“职务是门派下发的，我怎么知道？你一个小小的棕衣弟子，能得个县级管事，就已经是门派恩惠了，再有异议我就直接把你打出去！”
　　执事长老的语气非常蛮横，完全没有把宋易飞放在眼里。
　　他挥了挥手，如同赶苍蝇一样，让宋易飞赶紧出去。
　　“长老大人！我宋哥，可是这一次的头名，怎么可能只是一个县级管事？是不是搞错了？而且这个柳林……”
　　胖子马昭上前陪笑着说道。
　　“你是何人？”
　　执事长老眯着眼睛，有些不屑的询问道。
　　“在下遇真宫弟子马昭，大家都叫我马六……”
　　“什么马六马七，我已经说的很清楚了，这是门派下的任命，不满意的可以去找掌门理论！”
　　“……”
　　掌门都被抬出来了，马昭一时间哑口无言。
　　“敢问长老，外事殿殿主何在？”
　　掌门，宋易飞肯定不敢找，别说他一个资质平平的弟子，就算是他师傅玄忧子，想见掌门一面也没那么容易。
　　不过，外事殿只要是总管以上的职务，都要经过外事殿殿主的同意，所以这个事情他肯定知道。
　　“殿主日理万机，哪有功夫见你？这是门派的任命，岂是你说改就改的，你以为这是你家不成？这个任命你做也得做，不做也得做，再敢有异议，直接门规处置。”
　　这个执事长老刚才还让宋易飞去找掌门，现在干脆用门规压他，语气也更加豪横。
　　这个时候，就算是傻子都知道里面有猫腻，但是事不关己高高挂起，并没有人替宋易飞说话。
　　特别是那群在宋易飞手中吃瘪的灰衣弟子，更是露出看好戏的神色。
　　“殿主愿不愿意见我，是殿主的事，麻烦长老通报一声，如若不然，在下自行去找！”
　　心中憋着一口气的宋易飞，自然不甘心被人摘桃子。
　　“岂有此理！我……”
　　就在执事长老发怒，准备把宋易飞打出去的时候，一个眼袋浓重，脚步虚浮，举止轻佻，穿着月白长袍，却给人猥琐之感的青年走了进来。
　　“你叫宋易飞是吧？怒江城管事的职务，门派交给我了！你还有没有意见？”
　　白袍青年双眼半眯半合，一边走一边说，等到了执事长老身边的时候，更是姿态甚大的把长老身后的椅子占了。
　　执事长老不仅不怪他，脸上还带着一点陪笑。
　　“师弟是……”
　　青年如此嚣张，连执事长老都不敢得罪他，这让宋易飞有些拿捏不准。
　　“废物东西！师弟也是你叫的？！！”
　　青年嚣张的打断了宋易飞的话：“忘记说了，我爹叫苏烈！”
　　说完之后，白袍青年眼神玩味的看着宋易飞，就像在看一场滑稽的猴戏。
　　苏烈这两个字一出，整个外事殿瞬间安静了下。
　　五龙宫宫主苏烈！
　　武当山有八宫三殿，一个宫主的权利，还没有大到随意任命外界管事的权利。在说五龙宫在所有的宫殿中，排名也不靠前。
　　但是，注意了！
　　但是，五龙宫宫主苏烈还有一个身份，那就是太上长老四海真人苏明义的儿子。而四海真人苏明义是武当派明面上的唯一宗师，要说身份地位的话，太上长老比掌门地位还要高。
　　知道白袍青年的身份之后，胖子马昭迅速和宋易飞拉开了距离。
　　太上长老的孙子，那可是武当太子爷，他马昭可惹不起。
　　只是可惜了自己的上等羊脂玉佩，那可是花了好几两银子买的！心疼啊！
　　对于胖子马昭的有意疏远，宋易飞并没有反应，他心中现在是怒火中烧。
　　你爹是五龙宫宫主就了不起了！！
　　你爷爷是太上长老，就可以为所欲为！！
　　你以为武当是你家啊！！
　　我就不相信这世界上没有天理了！
　　宋易飞的手悄悄摸到了自己的包袱里，他要给这个白袍青年一个终生难忘的记忆。
　　此时大殿中的所有人，都在看着宋易飞，想看看他会怎么反应。
　　自己的胜利果实被人强占，对手还如此理直气壮，如此藐视他，就算是泥人都要被气炸，更何况是血气方刚的男儿汉。
　　匹夫一怒，血溅五步！
　　“这家伙不会找那位拼命吧？”
　　徐元正一边用小眼睛盯着宋易飞，一边小声的和身边的柯良说道。
　　“拼命？嘿嘿！”
　　柯良冷笑了两声说道：“那位可是内劲大成巅峰，武技和轻功也尽皆大成，他拿什么去拼命！我们只要等着看好戏就行了！”
　　上次考核就是因为宋易飞，他们两个才没有取得理想的职务。
　　现在能看到宋易飞吃瘪，更是要被人狠狠教训，感觉心里比吃了蜜还甜。
　　“哈哈！”
　　在众人的注视下，宋易飞大笑一声，一个箭步到了白袍青年面前，从包袱掏出一摞银票。
　　“原来是苏公子啊！真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了……”
　　“谁TM跟你一家人？”
　　啪啪！
　　听到苏红叶的话，宋易飞狠狠给了自己两个大嘴巴子，陪笑道：“是小弟嘴笨！早知道是苏公子的话，我绝对不说一句屁话！”
　　“哼！算你识趣！”
　　苏红叶冷哼一声，面色傲然，嘴角露出冷笑。
　　本以为有得玩，却没想到是个软骨头。
　　“那是！那是！苏公子愿意去怒江城，那是小弟的荣幸！小小心意，还希望苏公子不要介意！”
　　宋易飞陪笑着把手中的银票递了上去。
　　银票一共是五百两，十两一张，厚厚的一摞。
　　苏红叶接过宋易飞递来的银票，有些嫌弃的翻了翻。
　　“才五百两，看不起我是吧？”
　　“小弟身上只有这么多！改日苏公子去我家里，我再好好孝敬您！”
　　“这还差不多！也不知道什么样的垃圾，才能生出你这种熊货！哈哈！”
　　苏红叶拿着银票在宋易飞脸上甩了甩，随后笑着踹进了怀里。
　　他没有注意到的是，宋易飞眼神深处，一闪而过的杀机。
　　“呵呵！”宋易飞一脸陪笑，仿佛毫不在意。
　　顿感无趣的苏红叶，站起身来准备离开。
　　此时外事殿里的老弟子们，包括徐元正和柯良，全都处于石化状态。
　　他们今天算是大开眼界了！！
　　天下竟然有这么没有骨气，这么怂包的家伙！
　　节操碎了一地！
　　胖子马昭心中：佩服！佩服！小弟甘拜下风！
　　他被宋易飞打，还算事出有因，这才能厚着脸皮送礼陪笑。
　　自己这位宋大哥更狠，被人无理抢了职务，当面打脸，竟然还能放下面子跪舔。
　　马昭心里佩服的五体投地，但是他绝对不会去学！
　　太丢人了！
　　就在马昭心思涌动的时候，刚刚起步的苏红叶又停下了脚步，看向了他。
　　“胖子，你叫什么名字？”
　　“苏公子，小弟马昭，你叫我马……”
　　“不管你叫什么！我看你跟这家伙关系挺好，干脆一起去柳林好了！”
　　“苏公子，其实我不认……”
　　马昭很想说自己根本不认识宋易飞，只是苏红叶根本不搭理他。
　　“云执事，行不行？”苏红叶道。
　　“只要当事弟子同意，到是可以更改！”执事长老斜眼看了马昭一下，说道。
　　“胖子！”
　　“苏公子我……”
　　“嗯？”
　　苏红叶脸色一冷。
　　“我……我愿意！愿意！”
　　马昭心里想哭啊！
　　跟我有什么关系？怎么送礼还把自己送出去了！！
　　看到马昭的窘迫样，苏红叶大笑着离开了外事殿。对于他来说，两人不过是随手捏死的小蚂蚁，至于两人心里怎么想的，他根本不在意。
　　不过耍了这两个家伙一顿，苏红叶的心情到是好了不少。
　　因为掌门昊阳真人做梗，让他做不了大城管事的郁闷，也跟着消散了很多。
　　在众弟子鄙视，加同情的眼神中，宋易飞和马昭带着任命离开了外事大殿，往山下去了。

第十四章 师兄有钱
　　“大哥，你就甘心被那个姓苏的骑在头上，拉屎撒尿？”
　　和宋易飞并肩走着的马昭，义愤填胸的说道。
　　“苏公子，你怎么在这里？”
　　听到马昭的话，宋易飞突然停下脚步，朝身后说道。
　　啪啪！
　　马昭一个激灵，狠狠给了自己两耳光：“苏公子，我刚才是在放屁……人呢？”
　　转过身去的马昭，看着空无一人的身后，才知道被宋易飞耍了。
　　不过他的脸皮厚度，也是城墙带拐弯级别，对于刚才的傻样，完全不觉得羞愧。
　　“大哥！人吓人会吓死人的！”
　　“我还以为你不怕。”
　　“谁他妈不怕，我就是一个普通的武当弟子！”
　　“害怕你还说？他爹是宫主，他爷爷是太上长老，你让我拿什么和他斗？”
　　宋易飞眯眼扫了一下身边的马昭。
　　这个死胖子，明明刚才还想和他划清界限，明明自己怕的要死，现在却怂恿他往上冲，真是一肚子坏水。
　　“话是这么说，但是你也太……那啥了！毕竟那么多人！”
　　想到大殿里宋易飞的表演，马昭仍然觉得节操碎了一地。
　　“大丈夫能屈能伸！这算得了什么！就算是屎！老子都敢吃！”宋易飞霸气外露的说道。
　　屎都敢吃！！！
　　马昭惊的目瞪口呆，好一会儿才缓过来。
　　他双手抱拳，圆脸上露出五体投地的神色。
　　“大哥真是人中龙凤，能屈能伸，能隐能升，未来定然能成就一番丰功伟业！武当掌门！武林盟主！随手可取！小弟能跟着大哥，真是三生有幸！三生有幸啊！！”
　　“兄弟过奖了！以后只要有哥哥一碗饭吃，肯定饿不着你！”
　　“那我先谢谢大哥了！”
　　“自家兄弟，不用客气！”
　　经过了这一番波折，两人嘴上的关系，变得比亲兄弟还亲。
　　“大哥！你家里不是挺有钱的吗，干嘛非要去柳林县，我听说那里穷的连鸟都不拉屎！”
　　胖子苦着一张脸说道。
　　他是家里穷，被父母送上山的，不还武当派的养育之恩，就别想自由。所以这个职位，接也得接，不接也得接。
　　宋易飞家里有钱，来去自由，没必要接这个苦差事。
　　“男子汉大丈夫，顶天立地，怎么能天天想着靠家里！”宋易飞霸气凛然的说道。
　　大哥，你嘴里还有一句实话吗？
　　刚才在大殿里面，我可没见你哪个地方顶天立地。
　　胖子也懒得吐槽，陪笑着拍了两句马屁，不管怎么说，宋易飞以后都是他的上司了。
　　在说这个便宜师兄家里有钱，能随手掏出五百两银票的又岂会是穷人，就算柳林县在垃圾，只要抱紧大腿，也苦不到他。
　　“这一次去柳林县就我们两个吗？”
　　到了山脚下之后，宋易飞询问道。
　　“我刚才重新签字的时候，见到上面还有一个，要不然我们等一会儿吧！”马昭回想了一下说道。
　　“那好！”
　　两人在附近找了一块干净的石头，坐在上面等了起来。
　　接下来的时间，一批批的弟子，领了任命从山上下来。没有人和他们两个打招呼，大多是眼神复杂的打量他们一眼，然后匆匆的离开。
　　“师兄的骨头之软！小弟佩服！哈哈！”
　　“师弟去武安城任职去了！师兄要是不嫌弃，我可以给你找个扫地的活！哈哈”
　　徐元正和柯良路过的时候，对着宋易飞又狠狠嘲讽了一波。
　　宋易飞闭目养神，懒得搭理他们。
　　大概等了半个时辰，一个皮肤黝黑，面带憨笑，穿着陈旧，看着像农家汉一样的男子，朝他们走了过来。
　　“在下阿牛！见过两位师兄！”
　　农家汉憨笑着，有模有样的朝两人躬身行礼。
　　“你也是去柳林县的？”马昭皱着眉头上下打量。
　　“这是外事殿的任命书，马师兄请过目！”
　　“柳林县右执事！没错！”
　　马昭翻看了一下任命书，又重新递还给阿牛。
　　“我说师弟啊！你是得罪了那位大神，要跟我们一起去受苦？”
　　“得罪人？没有啊！这个职位是我好不容易才争取过来，一般修为小成的弟子下山，最多是个看门的守卫，或者镖局的镖师，能成为执事的最起码是大成弟子！”
　　阿牛面带憨笑，不以为耻，反以为荣。
　　“师弟，你没去参加考核？”
　　“没有，职务是俺师父给俺安排的！”
　　“师弟，你是怎么努力的？你知道柳林县是什么地方吗？”
　　马昭像看傻子一样看着阿牛。
　　别人都是往柳林县外面努力，你却往柳林县里面努力，莫非脑子有问题不成？
　　“我把俺娘送的狗皮帽子，送给了俺师傅！俺师傅见了高兴的脸都红了，所以才特意安排了这么一个职务！柳林县怎么样我不知道，既然是县城，那肯定极好！”
　　“高兴的脸都红了？？”
　　宋易飞和胖子面面相觑，一顶狗皮帽，好的也不过才一两银子，能成长老的最差也是内劲圆满的大高手，至于这么开心嘛？
　　“阿牛，你师傅是哪位？”宋易飞好奇的问道。
　　“太和宫，八长老，苟奇子！”
　　宋易飞：“……”
　　胖子：“……”
　　你师父没有当场拍死你，已经是格外开恩了！
　　遇上个傻子搭档！唉！
　　好在两人本来就没报什么希望，现在算是彻底死心了。
　　“既然人已经到齐，咱们走吧！”宋易飞站起身来说道。
　　“大哥，咱们是直接去柳林县吗？要不要准备点东西？”胖子说道。
　　古代赶路误差很大，就是晚上十天八天，门派也基本上不会过问。
　　再说柳林县那个地方，早几天晚几天也没啥区别。
　　阿牛捧着任命书，翻来覆去的查看，喜汁汁的没有插话。
　　“咱们先不去柳林县，先去我家，等休息一段时间再去不迟！”宋易飞笑着说道。
　　原主上武当二十一年，这还是第一次回家。
　　三天前他托人往家里寄了书信，此时应该已经到了家中。
　　“太好了！”
　　听到宋易飞的话，马昭大喜。
　　吃大户的时候到了！
　　不管怎么说，那块玉佩的钱起码要吃过来。
　　“大哥，你老家那里的？”
　　“广陵郡，零陵县！”
　　“那可是富庶之地，去了之后，大哥可要带我们好好玩。”
　　马昭一口一个大哥，嘴里跟抹了蜜一样。
　　“放心好了，哥啥都缺，就是不缺钱！保证你们两个乐不思蜀！”宋易飞豪气干云的说道。
　　阿牛人如其名，憨厚老实，虽然心里想早点去柳林县任职，可是又不敢违背两人的意见，只能默不做声跟着走。
　　到了山脚下的镇子，马昭摸着身上积攒的五十多两银子，有些发愁的问道：“大哥，从武当到广陵郡有六七百里的路，咱们是做马车还是走着？”
　　宋易飞笑着摇了摇头说道：“马车太慢，咱们直接骑马过去！我老爹在镇上开了一家酒馆，里面有上等的马匹，专门让我回家用的。咱们三个一人两匹，交替使用，最多两天就能赶到零陵县。”
　　武当脚下的镇子可非同一般，能在这里开酒馆，养马匹，没有上万两银子，想都不要想。
　　一人两匹！
　　回家专用！
　　马昭想到自己吃个肉夹馍，都要考虑半天，出任务基本靠走，穿衣服基本靠补的生活，只感觉——人间不值得！
　　呜呜！
　　“大哥，咱爹还缺不缺儿子？”
　　……

第十五章 马
　　“大少爷！这些马匹都是幽州的上等战马，是老爷特地托关系买来的！脚力和耐力都非常不错！”
　　……
　　“知道您今天回去，我已经让下人早早给马匹喂了草料，路上的干粮和衣服也都准备好了！还有散碎的银两，方便您使用！”
　　……
　　“两位既然是我们少爷的师弟，那就是我们聚香楼的贵客，以后来吃饭，一律免费！”
　　……
　　聚香楼的掌柜是一位六十多岁，打扮干净利落，身材矮小，笑容可掬的老者。
　　宋易飞只知道他叫吴老，是他们家的老人，从他上武当学艺开始，就来镇子里经营酒楼。
　　“大少爷，如果还有不满意的地方，您可千万别客气，我马上就吩咐下人准备。”
　　吴老脸上挂着笑容，微微躬着身子，站在宋易飞的身侧，让本就矮小的身子显的更加矮小。
　　“这些就足够了！吴老，真是麻烦你了！”宋易飞客气的说道。
　　“不麻烦！不麻烦！这都是小老儿该做的！”
　　吴老受宠若惊的连连挥手。
　　“不知道，两位贵客还要不要准备什么？”
　　吴老转身看向马昭和阿牛，脸上笑呵呵的问道。
　　“不用！不用！已经非常充分了！”马昭赶忙说道。
　　“老人家，这些东西太贵重，要不你还是拿回去吧？”
　　阿牛小心翼翼的摸着身上精美的长袍，憨厚的脸上，满是兴奋和激动。
　　衣服的材料上极品的锦缎，外观平滑、光亮、细密，虽然比不上丝绸的精致，华美，但却更适合外出行走。
　　这么一件衣服，少说得二十两银子。
　　让他一个穿惯了几文钱粗布衣的穷小子，实在是有些不习惯。
　　啪！
　　听到阿牛的话，马昭反手就在他后脑勺上拍了一巴掌。
　　“说什么呢？这可是大哥送我们的，你退回去岂不是瞧不起大哥！嗯！”马昭瞪着阿牛，免得这个蠢货做傻事。
　　这一次，马昭算是被宋易飞的豪气，狠狠震了一下。
　　他本以为聚香楼是个小酒楼，却没想到是镇上数一数二的存在，没几万两白银，那是绝对开不起来。
　　马也不是普通的战马，而是毛色火红，神峻非凡，宛若火云的良驹。
　　就算马昭这种完全不懂相马的人，都能看出这几匹马的非凡，没有上千两银子，估计是买不到。
　　两人身上的衣服，也是巧匠精心制作而成，鞋子更是纯正的水牛皮，耐磨，舒适。
　　两人背上的包袱里，除了路上的吃喝用度，更有上百两的碎银。
　　这位便宜师兄的家里，到底多有钱啊？！！
　　不光马昭被吓到，说实话，宋易飞自己也被吓了一跳。
　　他确实知道自己家里有钱，但是具体多少并不清楚。只记得小时候不缺吃，不缺穿，庭院多的能把人绕晕，别的就没什么印象了。
　　“怎么有种错过几百亿的感觉？”
　　聚香楼如果放到现代，绝对不低于五星级酒店。用来骑乘的马匹，也是保时捷一个级别。
　　而这些东西，只是为了方便他回家。
　　吴老更多的任务也不是管理酒楼，而是给他往山上送东西，方便他在武当山生活。
　　真有种富家公子，体验生活的味道。
　　“原主不是武痴，而是彻头彻尾的傻子。明明有这么好的家世，却非要去山上当苦行僧。”
　　更可气的是，记忆里吴老上山送东西的时候，他除了留下一些吃的，其它的一概不要。
　　用原主的话说，一心向武，不喜俗物。
　　简单来说就是除了武道，他对其它东西都不感兴趣。
　　估计也正是因为这个原因，山上的人只知道他家里有钱，却不知道具体多有钱。
　　如果知道如此富裕的话，恐怕原主又是另一番境遇。
　　“你不愿意享受，那就让我来替你享受好了。”
　　宋易飞美滋滋的骑上，名为追电的黑色俊马，招呼两人出发。
　　本来宋易飞想一人两匹，交替使用，但是这些马神骏非凡，赶五六百里的路，一匹就绰绰有余。
　　骑两匹的话，不仅浪费，而且很麻烦。
　　最后三人各骑一匹，就出发了。
　　马昭和阿牛这两个没见过世面的家伙，对骑乘的马匹十分喜爱，从酒楼到镇口短短的几百米的距离，已经不知道抱着马匹亲了几口，看的宋易飞想吐。
　　马子和车子一样，都是男人的最爱！
　　……
　　尘土飞扬之中，一群骑马，背剑，身穿华贵披风的人到了镇子门口。
　　这群人显然身份不凡，光从他们骑乘的马儿就看得出来。
　　这些马里面，最小的都有一丈多长，八尺高，强健有力的马身，修长的四蹄，浑身没有一点杂色，油光得发亮的毛，都显示出了这些马并不是普通的种类，特别是领头青年所骑的那一匹黑马。
　　如果是善于养马的人就可以看得出来，那匹马是极东草原特产的“墨龙驹”，因为全身漆黑如墨，加上肋下有细小鳞片，有传说此马具有龙之血脉。
　　与其说这东西是马，不如说它是一种异兽，因为“墨龙驹”不吃寻常草料，而是和人一样吃杂食，想要喂的好，必须顿顿不能少肉。
　　这个世界可不是繁荣的现代社会，而是落后的古代，就连普通人想吃一顿肉都不容易，更何况是一匹马。
　　这玩意儿不光吃的挑剔，养起来更是复杂。寻常一匹马得配上三四个马夫，日夜照料。根本不是普通富贵人家能够养得起的。
　　但是这种马奔跑起来，也极其迅猛，忍耐力极强，载人日行千里，更兼之通人灵性，遇到主人不离不弃。
　　草原上的饿狼遇见了墨龙驹，都要退避三舍，这马是千金难求的神驹！
　　这群骑马的男女一共有五人，三男二女。男的英俊潇洒，女的笑颜如花，无论是气度还是样貌，都是人中龙凤，上上之选。
　　“百里师兄，你这次一人一剑连破落巫山七十二盗，恐怕江湖上又要盛传许久！”
　　五人之中，一个眸如秋水，脸带桃红，青春貌美的少女，温情脉脉看着领头的青年，含笑着说道。
　　领头的青年，身材修长，鼻梁高挺，皮肤白皙似女子，但是气质并不柔弱，反倒浑身上下有一种慑人威严。
　　那位百里师兄，脸上带着微笑，语气淡然的说道：  “师妹缪赞了，不过是一群乌合之众而已！”
　　其中一位锦衣华服，身材修长，眉眼凌厉的青年接话道：“百里师兄太谦虚了！落巫山七十二盗排名前三的首领，尽皆是内劲圆满的一流高手，也只有见了师兄，他们才是乌合之众！”
　　百里长风笑着摇了摇头，阻止四个师弟师妹继续拍马屁：“已经到白石镇了，咱们先进去休息休息，等料理干净在去拜见师父！”
　　四人自然没什么意义，翻身下马，牵着缰绳往镇里走去。
　　五人方一进白石镇，整个镇子就立刻轰动了。
　　“百里大侠回来了！”
　　……
　　“百里公子，要不要进来小酌两杯？酒菜全部免费！”
　　……
　　“百里大侠，奴家想死你了！”
　　……
　　见到百里长风的镇民，如同见到天王巨星一样，全都从屋子里冲了出来，夹道欢迎，热闹非凡。
　　百里长风一边走，一边笑着挥手，温和的点了点头，就像凯旋归来的大英雄。
　　“师兄，你看那个人的马，和你的夜风好像啊！”
　　跟在百里长风一侧，穿着鹅黄劲装，面容白皙，目如点漆的女子，指着人群中一个中年男子身边的马匹说道。
　　百里长风顺着黄衣女子的手指看去，发现那个男子身边的马匹也是全身漆黑，毛色油亮，神骏非凡。
　　“只是一匹普通的黑马而已！姜师妹如果喜欢，我改日送你一匹！”
　　“嘻嘻！谢谢师兄，不过我有白雪就足够了！”
　　黄衣女子摸了摸自己的白马，微笑着说道。
　　……

第十六章 晕马
　　“百里师兄！百里师兄！”
　　马昭如同迷弟一样，拼命的挥手，大喊，可惜由于人太多，百里长风并没有注意到他。
　　看着远去的百里长风，马昭的圆脸上满是遗憾。
　　宋易飞和阿牛一脸蒙圈，不知到马昭有什么可遗憾的。
　　“师弟，这人是谁啊？你这么热情？”
　　宋易飞随手买了两根糖人，一根给了阿牛，一根自己吃。
　　至于马昭，这家伙已经够胖了，在吃下去估计武艺都要退步了。
　　糖人放到嘴里，一股浓郁的麦芽香气在味蕾中绽放，这个世界制糖工艺落后，所以并没有造假一说，里面全是纯正的麦芽糖。
　　听到宋易飞的话，马昭一脸不可思议。
　　“大哥，你竟然连百里师兄都不认识？你还是不是武当弟子？”
　　“武当弟子就必须认识他吗？再说我年龄比他大，他应该叫我师兄才对！”
　　他二十多年的记忆，基本上都是闷练武头，关于武当的信息，多数是最近一个月收集到的。
　　“大哥，你年龄确实比他大，但是他入门比你早啊！”
　　“这人不过二十多岁，难道刚生下来就入门了不成？”
　　“没错！百里师兄两岁的时候，就拜在掌门真人的门下！”
　　说到这里，马昭一脸的向往和崇拜，像极了脑残粉。
　　能够拜在掌门门下，这身份直接碾压他们三个。
　　“不过，就算是掌门弟子，也不用这么夸张吧？”宋易飞有些吃味。
　　感觉整个白石镇的人都认识百里长风。
　　“百里师兄，不光是掌门弟子，还是咱们武当第一天才，七侠之一，更是江湖公认的年轻一辈四大高手！这种事情武当人人皆知，真不知道你们两个为什么会不知道！”
　　如果不是一起下山，马昭都怀疑两人是假武当弟子。
　　“第一天才？他什么修为？”
　　“百里师兄今年二十四岁，三年前突破的先天境，现在说不定已经达到先天小成了！”
　　“……”
　　二十四岁的先天高手，扎心啊！
　　百里长风的待遇，正是宋易飞的终极追求。
　　年纪轻轻，修为高深，美人相伴，鲜衣怒马，纵横江湖，扬名天下！
　　这该死的天赋，感觉百里长风才是这个世界的主角，而原主就是来人间凑数的。
　　“百里师兄不光人长英俊潇洒，天赋异禀，而且做事公允，待人和善，前段时间，我听说百里师兄接了清除七十二盗的任务……”
　　马昭兴致盎然的讲着百里长风的事迹，状态和脑残粉没什么区别。
　　“别说了，咱们赶紧出发！在不走天都黑了！”
　　宋易飞黑着脸打断马昭的话，两口吃光糖人，脚步陡然加快。
　　这个死胖子一点眼色都没有，明知道自己资质平平，还要拿个天才人物在自己面前夸，完全是把自己吊起来打。
　　修炼天赋好就了不起了！老子有系统！
　　师父是掌门就了不起了！老子有系统！
　　长的帅就了不起了！老子也不差啊！
　　刚把在酒楼沐浴更衣的时候，宋易飞都差点被铜镜里忧郁大叔的气质击倒。
　　小女孩不懂事，选大叔才是王道！
　　就在宋易飞胡思乱想，嫉妒的质壁分离的时候，刚出镇子的三人，还没来得及骑马，就被身后一个男扮女装的少女给叫住了。
　　“少爷，等等我！”
　　“你是……小九？你怎么来了”
　　看着眼前穿着灰布男衣，绑着马尾辫的女子，宋易飞皱着眉头问道。
　　女子大概十七八岁，虽然穿着男装，并且特意用刘海遮脸，但是她脖子上没有喉结，皮肤过于白皙，胸口的鼓胀也明显和身材不符，只要稍有眼力的人都能发现异常。
　　女子叫吴九九，是吴老的孙女，曾经多次和吴老一起上山送东西，所以宋易飞对她有几分印象。
　　武当山只是禁制女子留宿，并禁女子上山。
　　不过吴老为了避免麻烦，每次都让吴九九化个男装，或许习惯成自然，吴九九在山下也时常穿男装。
　　“爷爷让我和少爷一起回广陵！”吴九九俏脸微红的说道。
　　宋易飞摇了摇头说道：“你一个女孩子家，跟着瞎跑什么？赶紧回去！”
　　这又不是游山玩水，再说只是一两天的路程，也用不着丫鬟照顾。
　　“爷爷担心少爷许久没有回过广陵，不知道路途，所以才让我过来带路的！”吴九九连忙解释道。
　　“放心好了，我会……”
　　宋易飞刚要开口拒绝，马昭这个胖子就一脸贱笑的凑了上来。
　　“大哥，吴老也是担心咱们迷路，你就不要辜负他老人家的一片好心了！再说咱们去完你家，还要去柳林县任职，有人带着也能早一天回去，你也能在家里多待一天！”
　　胖子说的头头是道，话里话外都是替宋易飞着想。
　　唉！
　　死胖子，你那点小心思我还不知道，不过老子也懒得戳破你！
　　说到早点回家，宋易飞也确实有这个心思，于是就点头答应了下来。
　　不过他不是为了在家多待一天，而是有别的事情！
　　“既然这样咱们走吧！”
　　出了镇子，四人翻身上马，往广陵郡的方向疾驰而去。
　　……
　　驾！驾！驾！！！
　　暖阳斜照，有泥土和碎石铺成的宽大的官道上，四匹骏马奔驰而过，马蹄扬起的灰尘如狼烟一般。
　　四个人，四匹马，三男一女，飞快的奔驰着，一路风驰电掣，丝毫不停留！
　　当先一人是留着少量胡须，面容刚毅，骑着纯黑骏马的宋易飞！他的左右分别是胖子马昭和女扮男装的吴九九，三人身后则是脸色发白的阿牛。
　　“少爷，咱们去前面休息一下吧！我看阿牛哥……”
　　吴九九回身看了一眼，对宋易飞说道。
　　“我没……呕！”
　　阿牛说着说着就要吐出来。
　　“停！”
　　宋易飞抖了抖缰绳，让马匹停下脚步，然后抬头看了看天色说道：“既然这样，那咱们就停下来休息一下吧！”
　　“小九，到零陵县城还有多远？”
　　“还有一百多里！以我们现在的速度，想要明天傍晚赶到的话，今夜只能露宿野外！”
　　吴九九俏脸泛红，细心为宋易飞擦拭了一下额头的汗水，吐气如兰道。
　　阿牛正扶着路边的槐树呕吐，胖子则是一脸羡慕嫉妒恨。
　　宋易飞有些别扭的把吴九九的玉手推开，上辈子只能做舔狗的他，什么时候享受过这种待遇，汗毛都炸起来。
　　“露宿野外，会不会有危险？”
　　“现在是太平盛世，我们又深处内地，到是极少遇见盗匪！我跟爷爷走过几次，都未曾碰到过！”
　　“既然这样，那就露宿一晚好了！”
　　宋易飞有些无奈的说道。
　　本以为今天就能到家，却没想到阿牛这个憨货竟然晕马。
　　只听说过晕车、晕船，晕马宋易飞还是第一次见到。
　　但是阿牛这一晕不要紧，原本两天都绰绰有余的路，现在却要走上三天。
　　等阿牛喝了点水，缓和了一些之后，四人重新骑马赶路。
　　行了二十多里，眼前官道渐渐消失，换成了狭隘的小路，前面也出现了一大片黑压压不见边际的树林，一条并不宽敞的土路，直直伸进树林之中。
　　这样的情况，四人四马都停留了下来。
　　宋易飞看了一下眼前黑压压一眼望不到边的树林，还有树林延升进去的小路，猛的一下跳下马来。
　　“小九，这山高林密，里面阴深深的，真不会有土匪强盗，或者绿林好汉？”
　　看过不少武侠小说的宋易飞，知道像这样的树林，山岗，小路，都是出现土匪的密集地带。
　　“少爷多虑了！这里虽然险恶，却是有主之地，别说盗匪，连只兔子都难见！”
　　吴九九轻笑着说道。
　　一路行来，这位大龄少爷，总是会时不时的来这么一下，好像整个大乾王朝遍地土匪。
　　如果内地能够随随便便遇上土匪，恐怕整个大乾王朝都崩溃了。
　　马昭想笑又不敢笑，相比宋易飞和阿牛，多次出任务的他，江湖经验可要丰富多了。
　　“咱们三个都武当弟子，大哥更是剑法大成，别说遇到小蟊贼，就算遇到大批的劫匪，也能摧枯拉朽。”等宋易飞重新上马之后，马昭拍着马屁说道。
　　屁话全让你说了！
　　宋易飞懒得理会这个胖子。

第十七章 极星式
　　林中的道路狭隘，也是相对正常的官道来说，其实道路依然有七八米宽。
　　四人骑在马上，一路行了五六里地，两边的林子越来越茂密，虽然是白天，但阳光只能照射一点下来，都被路两边的参天大树叶子挡住了。
　　如此高大的林荫道路，在现代社会极其少见，只有在落后的古代，才会有这种高大浓密的树林。
　　再行三四里地，树林开始变的稀疏起来。
　　“看样子是我多想了！”
　　宋易飞心里松了一口气。
　　四人出了树林，又往前行不多远，到了一处乱石滩头，这就是他们今天露宿的地方。
　　等收集完木材，喂好马匹，点燃火堆，天色就彻底暗了下来。
　　这个世界没有路灯，他们离城镇又远，天色一暗，整个世界仿佛都淹没进了黑暗。
　　四人围着火堆，拿出行李中的干粮，水囊，借着火光吃起了晚餐。
　　“少爷，这个饼子是下午买的，我贴身放着，还有温热，给你吃！”
　　吴九九从鼓胀的部位，掏出一块油纸包裹的炊饼，递给身边的宋易飞。
　　宋易飞推脱不过，只好拿来吃。
　　炊饼上散发着淡淡的香味，也不知道是饼子本身的味道，还是其它味道。
　　感觉虐狗的马昭，自动把头转了过去。
　　阿牛没什么胃口，吃了两口，喝了点水，就躺在地上沉沉睡去。
　　三人吃完不久，漆黑的天空，渐渐明亮起来。原来是天空的云层，不知道什么时候被风吹散，显露出了背后的璀璨星河。
　　突然，一颗流星拖着长尾巴似的蓝色磷光，在夜空中划出一条长长的弧线，好大一会儿才渐渐地消失了。
　　“少爷！流星！”
　　“哦！”
　　吴九九激动的站起身来，双手合十好像在许愿。
　　难道武侠世界，也有对流星许愿的习俗？？
　　宋易飞翻了翻白眼。
　　星光灿烂，风儿轻轻。以天为幕，以地为席，倾听着远处的晚林风动，虫鸣鸟叫，遥望那缀满星星的夜空，人的心灵也变的明朗起来。
　　【你遥望满天星河，心有所感，身与剑合，步随星动，练起了困惑许久的剑法。】
　　正欣赏夜空的宋易飞，陡然被脑海中的旁白惊醒。
　　系统！
　　奇遇？
　　难道是要提升剑法？
　　压抑住内心的激动，宋易飞站起身来，找了个方便的理由，独自一人往远处走去。
　　……
　　和三人拉开距离之后，宋易飞再度望着满天星河，很快系统的提示再次响起。
　　宋易飞除了基础剑式之外，只会一种剑法，那就是武当七星剑法。
　　天下的功法武技大致分为五个层次，不入流、下等、中等、上等、神功绝学。
　　江湖上人人都会的称为不入流。
　　大门大派给入门弟子修炼的，大多是下等功法武技。
　　精英弟子，以及门派普通长老修炼的，通常是中等层次的功法武技。
　　大门派高层，掌门，真传弟子，修炼的则多是上等功法。如武当的《纯阳无极功》《两仪剑法》
　　，少林的《降龙伏虎功》《七十二绝技》。
　　各大门派的镇派武学，则属于神功绝学的层次，如武当的《太极剑法》《真武七截剑阵》，少林寺的《金刚不坏神功》。
　　《九阳神功》《九阴真经》同样属于这个层次。
　　宋易飞修炼的《武当九阳功》是下等武学，而《七星剑法》则是中等武学。
　　在天下武者的心中，内功心法远远比武技重要，所以宋易飞这样的低级弟子，也能学习中等武技。
　　七星剑法一共有八式，前七式分别是天枢式、天璇式、天玑式、天权式、玉衡式、开阳式、摇光式，第八式是剑法奥义，一剑七星。
　　领悟第八式，就算是剑法大成。现在的宋易飞凭借强大的体力，到是可以勉强施展出来。
　　闭上眼睛，七星剑法的心法图画从心中流淌起来，宋易飞右手斜斜的把精钢剑平伸出去，从第一式开始修炼。
　　和往常的晦涩蹩脚不一样，现在宋易飞舞起剑来没有一丝阻塞，有种水到渠成的畅快感。
　　嚓！
　　一片飞舞的落叶被斩开，宋易飞没有任何感觉，继续舞动。
　　第一式，第二式，第三式，……第七式。
　　渐渐的，宋易飞的剑招已经脱离了束缚，不但舞剑速度奇快，动作玄妙，并且无拘无束，挥洒自如。
　　挥舞之间，天上的星辰仿佛印入了他的脑海，他每踏出一步就有一颗星辰亮起，他每挥出一剑就有一颗星辰陨落。
　　如同置身无尽星空，斗转星移几度秋，剑身仿佛镀上了一层银色，有星光点点。
　　没有抬头望天，星辰却在心间闪耀。
　　内劲自然流动，宋易飞放空心灵，脚踩七星，身影闪烁，不断施展出七星剑法。
　　第一式，……第七式。
　　第一式，……第七式。
　　……
　　一连施展了十数遍七星剑法，宋易飞灵机一动，醍醐灌顶，脑海中的满天星辰隐去，只留下七颗大星，熠熠生辉。
　　宋易飞终于悟到了，第八式‘一剑七星’。
　　他只使出三分力，往前轻轻一刺，便有七道剑光闪过。
　　领悟第八式的宋易飞，七星剑法依然大成，但是他仍未停下练剑，心灵进入某种天人合一的状态。
　　头顶神阙，脚踩地脉，上七星，下七星，一剑七星夺天宫！
　　宋易飞在星光的照射下，每向前跨出一步，手中长剑便难分先后的刺出七剑。
　　一连走了七步，待到最后七剑的时候，整个人气息陡然一变，仿佛化成了星空旋转的中心，群星绕其旋转，好象天空的主宰。
　　七剑刺出，却又骤然合一，剑尖处爆发出白色的剑气，如同利箭般射向前方。
　　咻！
　　前方一块人头大小石头，被白色剑气一贯而过，留下拇指粗细的透明孔洞。
　　“剑气？！！我竟然能释放出剑气！！”
　　收剑伫立的宋易飞，从顿悟中清醒过来，看着石头上的孔洞，脸上露出狂喜之色。
　　剑气，那可是先天高手的标志啊！
　　只有精纯强大的先天真气，才能离体外放，形成强大的攻击力，也就是所谓的剑气，刀气。
　　内劲高手修炼的内劲，最多增强体力，加快速度，稍微离体半寸就会消散一空。
　　“我这不是剑法大成，而是出神入化的圆满境界！恐怕连创造这门剑法的前辈，都未必达到这个境界！七星剑法中没有记载，七剑合一，形成剑气的法门，就足以证明这一点。”
　　宋易飞在七星剑法上的造诣，可以说前无古人，也有可能后无来者！
　　“最后一式七剑合一，代表着七星剑法的极致，干脆就叫极星式好了！”
　　练成极星式的宋易飞，收剑归鞘，准备回去休息。
　　嘭！
　　一个黑色的人影，突然跌落在他的面前。

第十八章 脑力代替体力
　　锵！
　　面对这个突然蹦出来的家伙，宋易飞毫不犹豫的拔出，刚刚收回去的精钢长剑。
　　“大侠莫要……咳咳……动手！在下六扇门段……咳咳……段……段无涯！”
　　黑影强撑着站起身来，宋易飞这才看清他的真实面容，是一个眼圈发黑，头发披散，满脸是血的中年人。
　　“朝廷六扇门？我凭什么相信你？”
　　宋易飞严阵以待，小心戒备，并没有因为对方几句话，以及凄惨的模样，就放松警惕。
　　六扇门是朝廷捕快之中，一个特殊的旁支。通常只接手江湖帮派斗争和久为官府通缉的要犯，同时与各大门派有相当的交情，在朝廷和江湖中都有着举足轻重的权力。
　　他们可以说是朝廷中的江湖人物，江湖中的朝廷人物。
　　属于大乾王朝的江湖门面，实力雄厚，不弱于任何一个大门派。
　　大乾王朝和江湖门派，是一种相爱相杀的关系。
　　威胁变大，他们就抱团，威胁变小，他们就内斗。
　　近些年来，魔门和魔门所在的晋国，实力日渐强盛。为了应对这个威胁，江湖门派和朝廷暂时处于蜜月期。
　　武当，少林的掌门，都接受过当今圣上的册封。
　　但是在这种大团结的环境下，底层的江湖人士和六扇门，仍然时有冲突。
　　以宋易飞性格，别说是六扇门，就算是武当弟子，他也不会随意信任。
　　“这是我的……咳咳……令牌！大侠请看……咳咳！”
　　段无涯从身上摸出一块玉雕的令牌，轻轻的抛向宋易飞，由于动作触动伤势，他又咳出了两大口血。
　　面对抛过来的令牌，宋易飞并没有伸手去借，而是脚步后移，躲避开来。
　　武侠小说里，可是有不少反派，喜欢在令牌之类的东西上下毒。
　　啪嗒！
　　令牌跌落在地，碎成三瓣！
　　空气为之一静！
　　“那个，你还有别的东西证明身份没有？”
　　看着一脸呆滞的段无涯，宋易飞有些尴尬的说道。
　　鬼才知道，这玩意这么脆弱？
　　话说，这么脆弱的东西，你就不能走两步递过来吗？
　　让你随便乱丢，这下好了吧！
　　幸亏段无涯不知道宋易飞心里在想什么，否则可能直接被气死。
　　知道事情无可挽回，段无涯只能苦笑着摇摇头。
　　“大侠……咳咳！不相信我……不要紧，劳烦你把这封信……咳咳……送到最近的六扇门分部……朝廷必有重谢！”
　　段无涯又从身上摸出一个，明显草草折叠的信纸，用双指夹着甩向宋易飞。
　　面对飞来的信纸，宋易飞仍然选择了躲避，而不是伸手去接。
　　谁知道，对方是不是故技重施！
　　“这种事情，还是你自己去送吧！告辞！”
　　宋易飞既不去看信上的内容，也不问段无涯为什么相信他，直接后退着准备离开。
　　就在这时，一个黑影倏忽而至，到了段无涯的身后。
　　“小……”
　　宋易飞刚想提醒段无涯，就见一把寒光凌冽的短刀从黑影手中弹出，从段无涯的颈部一划而过。
　　噗通！
　　段无涯满脸是血污的头颅，从身体上跌落，在地上翻滚了两下。由于黑影动手太快，段无涯的眼神还处于迷茫状态，宋易飞看到他的嘴巴动了两下。
　　杀掉段无涯的黑影，轻飘飘的退后两步，躲过断裂出喷出来的血液。
　　黑影无论是快如鬼魅的轻功，还是干脆利落，冷酷无情的刀法，都给宋易飞带来巨大的威胁感，他必须打起二十分的精神，小心应对。
　　锵！
　　黑影刚把目光望向宋易飞，宋易飞就把手中的精钢剑往地上一扔，膝盖一弯，噗通一声，跪倒在地。
　　“前辈不要杀我！我不认识他！我就是个路过打酱油的而已！你看，他给我的令牌都被我摔了！信，我也没有要！前辈就算不来，我也要杀掉他，这个家伙一看就不是好人，大晚上弄一脸血，在这里吓人……”
　　“呃？”
　　本来想要连同宋易飞一起抹杀的血十六，见到宋易飞软蛋至极，无耻至极的举动，刚刚抬起的脚步又停了下来。
　　他在血杀殿执行了上百次任务，这么奇葩的家伙，还是第一次见到。
　　“你不想知道他的身份？”血十六声音沙哑冷笑道。
　　“不想！”
　　宋易飞五体投地的趴在地上，语气干脆的说道。
　　“你不想知道我为什么杀他？”
　　“不想！”
　　“你知不知道我是谁？”
　　“你是德高望重的老前辈！”
　　“……”
　　从未见过如此厚颜无耻之人！
　　“把信给我！”
　　血十六取下遮盖面容的帽兜，冷峻的脸上，露出残忍的冷笑。
　　“前辈，你还是自己拿吧！我怕不小心看到里面的内容！”
　　宋易飞头都不敢抬的说道。
　　“呵呵！”
　　血十六哑然失笑，这家伙到底有多怕死。
　　“捡起来！我不杀你！”
　　杀肯定是要杀的，但是难得遇到这么有意思的家伙，血十六觉得在杀之前逗逗他，也挺有趣的。
　　“谢谢前辈！谢谢前辈！我回家之后，一定给前辈设立长生牌位，日日祈祷，日日上香！”
　　宋易飞一把鼻涕一把泪，颤颤巍巍的把那张信纸捡起来，准备递给血十六。
　　给一个杀手立长生牌，亏你想的出来。
　　血十六算是彻底服了这个软蛋，警戒心也降下去大半。
　　“牌位就……你……咕噜咕噜！”
　　伸出左手准备接信的血十六，却见即将到跟前的宋易飞，脚下一滑就撞到了自己怀里。
　　心中警铃大作的血十六，本能的想要挥刀抵挡，只是两人太近，宋易飞动作又太快，他刚挥到一半，身上就中了七剑。
　　铛！
　　宋易飞短剑上撩，挡住血十六的仓促攻击，闪身退到一旁，远远的拉开距离。
　　“不好意思啊！剑法用惯了，捅的有点多！”
　　此时的宋易飞，那还有什么畏惧胆怯，只有一脸的淡然。
　　“卑鄙……咕噜……小人……咕噜咕噜！”
　　满脸愤怒的血十六，口中的鲜血像破了洞的自来水管，不停的往外流淌。
　　“咳咳！小兄弟，你这话有点难听！我只是用脑力代替了部分体力而已！”
　　能够毫发无损的击败敌人，而他只要装一下怂，这买卖太划算了。
　　前世为了赚钱，他可以把自己化妆成美女当网红，可以娇滴滴的喊抠脚大汉小哥哥。
　　横店三年的群演也不是白混的！
　　他演的日本小鬼，子，连起来可以拼成八百集的连续剧。
　　至于下跪——毕竟死者为大嘛！
　　“你……咕噜！”
　　血十六被宋易飞的话气的吐血，是真吐血！跟不要钱一样！
　　尼玛！刚才叫老前辈，现在叫小兄弟！
　　你还有一点熊脸嘛？！
　　只可惜血十六受伤太重，七剑全部命中要害，在没有机会吐槽宋易飞，随着血液大量流逝，他很快变的意识恍惚，栽倒在地，不久就彻底失去了生机。
　　噗嗤！噗嗤！
　　等血十六失去生机之后，宋易飞又上去补了三剑，凑个十全十美。
　　“第一次杀人，竟然没什么感觉？难道是我入戏太深！”
　　宋易飞摇了摇头，没有继续纠结这个问题。把短剑在血十六身上擦拭干净之后，重新贴身收好。
　　深受武侠小说熏陶的宋易飞，出门在外，自然不会只带一把剑。
　　毕竟他的一身功夫，大多是在剑上。
　　除了手中的武当制式精钢长剑，他胸口还备了一把短剑，双腿各有两把匕首，怀里藏有五把飞刀，关键时候都能当剑用。
　　处理尸体是个麻烦事，好在血十六身上有专门的化尸粉，省了宋易飞挖坑填土的功夫。
　　把两人身上值钱的东西收刮完毕，把尸体化掉，衣服一埋，谁也不知道这里发生过一段“可歌可泣”的战斗。
　　确定没有遗漏之，宋易飞往吴九九三人所在的位置走去，路上顺便打开信纸，借助星光查看里面的内容。

第十九章 血杀殿
　　“苍梧郡太守朱启，是魔门血杀殿七长老！”
　　除了这句话之外，纸条的左下方上还画着一把打开的折扇，小巧而精致。
　　“一郡太守竟然是魔门奸细！这信息可够劲爆的啊！”
　　宋易飞把纸条收好，贴身放着，又摆弄起其它东西。
　　一瓶还能用上两次的特制化尸粉，一瓶不知道名字的毒药，两瓶不知道名字，也不知道功效的丹药。
　　一块正面刻着十六，反面写着一个扭曲“血”字的黑铁令牌。
　　三把有特殊材质打造，半指宽，四寸长的锋利短刀。
　　一件抹了毒药的袖里箭。
　　一双有铁丝、铁片、皮革，构成的结实手套。
　　两张一百两的银票，二十多两碎银子。
　　这是血十六身上的东西。
　　“幸亏老子机警，示敌以弱，攻其不备……声东击西，掩耳盗铃，否则真的要阴沟里翻船了！”
　　光是抹了毒药的袖里箭，就够宋易飞喝一壶了。
　　在这种黑暗的环境下，一个正道人士遇上一个精于杀戮的魔道中人，就算两人实力相当，大概率也是正道人士败亡。
　　因为正道人士通常讲规矩，而魔道中人通常无下限。
　　“我这算不算是走反派的路，让反派无路可走！”
　　这么一想，宋易飞心里舒服多了。
　　一枚廉价玉簪，几十辆碎银子，摔成三瓣的腰牌。
　　这是六扇门段无涯的。
　　“难怪被人追着砍，这装备根本不在一个层次！”
　　宋易飞叹了口气，把所有东西打包好，揣进怀里。
　　幸亏都是小件的东西，否则回去还真不好解释。
　　……
　　晌午时分，广陵郡附近的烟波湖，波光粼粼，一望无际，湖上远处点点白帆，那是打渔回归的渔船，一切都显得非常的安宁祥和。
　　湖光，山色，白帆，渔船，亭台，楼阁，松涛，还有时不时从松林之间飞起的白鹤，各种羽毛灿烂的鸟儿，把这一切都构成了一副美丽到极点的图画，就好像是天上的仙境搬到了人间来。
　　“少爷，前面就到广陵郡了，咱们要不要先去湖中游玩一番？烟波湖里的白鳞鱼，可是广陵一绝，特别是刚刚打上来的！”
　　吴九九一边打马前行，一边望着身侧的湖畔美景，小嘴微张，心驰神往。
　　被吴九九说的口干舌燥的马昭，摸了摸肚子，眼巴巴的看着宋易飞。
　　阿牛闷不吭声的跟着，经过两天的奔波，他晕马的状态略有好转。
　　听到两人的话，宋易飞摇了摇头说道：“先进郡城，城里的酒馆应该也有白鳞鱼出售！如果你们想去湖中游玩，改日我让家丁带你们去便是，反正不过几十里路途！”
　　宋易飞完全没有游山玩水，节外生枝的打算。
　　昨天露宿这两个家伙也说没事，结果半夜就给人跪了。如果不是刚好突破，鬼知道会发生什么。
　　“好……吧！”
　　吴九九撅了撅小嘴，有些不开心的答道。
　　看到吴九九的样子，宋易飞在心里暗暗摇了摇头。
　　这丫头跟在吴老身边跟惯了，完全忘记自己是下人的事情。等到了零陵县还是赶紧打发她回去吧！
　　“改天，我陪九姑娘来玩就是了！”马昭献殷勤的说道。
　　“哦！”
　　吴九九很是敷衍的应了一声。
　　“呵呵！”
　　马昭只能尴尬的笑了笑。
　　到了城门口，把马匹寄放在附近的马场，交了几文钱的入城费，四人一同进了广陵郡城。
　　广陵郡城是一座典型的江南水乡，城里遍地都是小桥流水，石板小路，只有位于城南的交通枢纽，才有条条青石大路，南北过往的客商，城中居民，游街商贩，车水马龙，人流如织。
　　四人顺着人流，走进南城区域，选了一家名为青林酒家的饭馆。
　　青林酒家位于南城区地中央，背后是清幽幽的河道，门口种着刚刚伸出嫩绿的茶树，延伸向远处的住宅区，白石围栏，河水清澈见底，隐约能见红鱼青虾。
　　能在繁华之地，闹中取静，可见酒家非凡。
　　青林酒家非常之大，纵横十多间楼，间间都是三层，耸立在城南中心，一眼望去全是匾牌楼阁，真有种十里酒家的味道！
　　宋易飞刚到门口，便有伙计上来迎接，看见四人身穿锦服，腰配长剑，装束华贵，知道不是差钱的主，倒也不敢怠慢，弯腰打躬，把四人请了进去.
　　“两壶米酒，特色小菜多整治几个，卤牛肉和白鳞鱼一定不要少！”
　　前世牛肉昂贵，宋易飞一个底层社畜，只有偶尔才能吃上一次。这一世既然不缺钱，自然要吃个够。
　　这里的米酒度数极低，最多前世啤酒的层次，与其说是酒，不如果说是酒味饮料，喝上一些并不会耽误赶路。
　　“我家少爷赏你的！”
　　宋易飞没有说话，吴九九就已经丢了几块碎银子过去，伙计放在手里掂量掂量，观察了一下成色，迅速的咬了一下，确定不假之后，立刻眉开眼笑。
　　银子不多，但是舍得打赏的人更少，伙计自然开心。
　　“几位公子，大厅里面闹了一点，顶楼上有雅间，只要多出一点钱就可以，不知道您是否……？”
　　“那就上去吧！饭菜尽量快些！”
　　宋易飞可不是白打赏。
　　“少爷放心！我紧着点催！嘿嘿！”
　　伙计笑着在前头带路。
　　大厅里面坐得满满地，几十座大桌子都是人，吵闹非常，宋易飞看了看，发现这些人穿着各异，三教九流，各色人物都有，大吃大喝，旁若无人。
　　稍微打量，很多人精气神强悍，太阳穴高高隆起，衣服鼓鼓，腰悬刀剑。
　　“你们酒楼每天都这么多人吗？”宋易飞有些奇怪的问道。
　　他们四人一路行来，也进过几次大城吃饭，但是遇到这么多江湖人士的到是头一次。
　　“公子初来乍到，有所不知，最近广陵郡有魔道妖人出没，已经连害数十位朝廷命官，为了尽快捉拿凶手，六扇门下了重赏，这些都是来帮忙的武林人士！”
　　伙计一边把宋易飞等人往楼上请，一面笑着解释道。
　　“魔道妖人？知不知道是魔道那个门派？”马昭眉头一皱，急忙问道。
　　原本大大咧咧的他，一听到魔门，立刻变成了受惊的兔子，一双眯眯眼四处打量。
　　“公子说笑了！这种事情，我一个酒楼伙计那里会知道！不过听客人门说，这些人的行事作风，像是血什么殿！”
　　伙计借着回答的空挡，已经带四人到了酒楼顶层.
　　比起楼下的龙蛇混杂，顶层果然清净了很多。一扇扇精致地屏风隔断，做成了很多临窗地雅间，可以远望如镜的烟波湖，令人心旷神怡。
　　如果不是五两银子的包间费，这里确实是难得的好位置。
　　一个白面馒头只要几文钱，一顿有酒有肉的饭菜，也不过一两银子，五两银子，足够一个普通的三口之家过一个月了。
　　有钱人的生活真是奢侈！不过我喜欢！
　　四人在雅间落座，跟来的伙计去前台下单，另有专门的伙计，给四人倒上本地特色的白毛茶叶冲泡的茶水。
　　“那伙计说的应该是血杀殿！这是魔道中最大的三个门派之一！”
　　等伙计出去之后，四人说起魔道之事。

第二十章 倒霉孩子
　　魔门具体何时出现，早已不可考证，只知道千年前，道教与魔门不分先后，同时兴起。
　　传说道祖张野和魔祖苍傲，本是亲生兄弟，两人在山中得仙人传授《飞升经》，后因理念不同分道扬镳。
　　道祖张野悬壶济世，游历天下，传道四野。
　　魔祖苍傲愤世嫉俗、孤傲偏激，广收门徒，搅地世间不得安宁。
　　后张野联合天下之众，讨伐魔祖苍傲。
　　苍傲败北身亡，所创立的门派，四散分裂，成魔门之源。
　　苍傲在世的时候，曾写下记载着毕生武学的十卷天书，即魔门至高秘籍《天魔策》。
　　正统魔门修炼功法，大多是天魔策演化而来。
　　时间流转，八百年沧桑岁月，十卷《天魔策》，魔门只余三卷。
　　拥有三卷天魔策的门派，也是现今魔门三大派，天魔宫，邪王宗，血杀殿。
　　三百年前天下大乱，魔门趁势而起，联合当时的一股义军想要夺取天下，结果被正道联手挫败。
　　败退的魔门以及义军，与西荒之地的土著结合，占据西荒和部分内陆建立大晋王朝。随后又联系百越之地的越国，和大乾王朝成三足鼎立之势。
　　“血杀殿是三派最精于暗杀之术的门派，当年天下大乱之时，各门各派的掌门都曾遭到过暗杀，死伤惨重！”
　　马昭一面吃着饭菜，一面口若悬河，讲解着魔门的来龙去脉。
　　相比闷头修炼的宋易飞，性格憨厚的阿牛，天真单纯的吴九九，马昭应该算是老江湖了，见识广博。
　　“别光顾着聊天，赶紧吃饭！”宋易飞一边吃饭，一边给身边的吴九九夹菜。
　　如果他所料不错的话，这些暗杀，应该和苍梧郡守朱启脱不了关系。只是出于何种目的，就不得而知了。
　　至于动手的血杀殿有几人，昨晚杀掉的是不是其中之一，就更是扑朔迷离。
　　好在宋易飞并没有搅和进去的打算，他虽然向往江湖生活，但是更加惜命。
　　实力不够，绝对不浪！
　　“公子，这是刚刚从烟波湖里打捞的白鳞鱼，有我们掌勺的师傅亲手烹制而成，味道鲜美，入口即化，是我们酒楼一绝，吃过的客人没有不夸赞的！”
　　伙计笑着，端上一盘巴掌大小，浑身白鳞的鱼菜。
　　白鳞鱼不同于普通的鱼，它浑身无骨，鳞片也全是胶质，肉质鲜嫩异常。如果是不通烹制的外行，稍经颠簸就化成了一堆碎屑，味道比普通的鱼还要难吃。
　　只有精于此道的老手，才能做到不伤鳞，不伤皮，不伤肉，使三者融为一体。
　　这个世界没有冰箱，而白鳞鱼又有个怪毛病，只要离开烟波湖，无论是放在清水池中，还是河道圈养，肉质都会变的紧实。
　　城里的酒家都有固定的供货渔船，只有船到才有鱼可吃。所以河里的小船，总是川流不息。
　　当然，最好的吃法还是在湖上，现抓现烹，一边欣赏着湖光山色，一边品尝着绝世佳肴，那才是绝顶的享受。
　　这种事情，宋易飞小时候，到是被他老爹带着来过几次，只是当时年幼，只顾着吃鱼，别的都没注意。
　　虽然没有在烟波湖上，但是佳肴入口，仍然有时空交错之感。
　　“嘶！这鱼也太好吃了！”
　　马昭和阿牛吃了一口，就彻底被征服了，勺子和嘴都停不下来。
　　“那是自然！这不仅是广陵郡一绝，更是受到过皇帝的赞誉！如果不是白鳞鱼特殊，恐怕早就列为贡品了！”
　　吴九九有一股东道主般的自得感。
　　三两银就这么一巴掌，不好吃才有鬼哩！
　　宋易飞心里感叹一声。
　　三两银子放到现在，购买力绝对超过三四百块。三四百块买一条二两重的鱼，这绝对是奢侈。
　　一顿饭吃了三十多两银子，四人才算是酒足饭饱。
　　接过伙计递来的热毛巾，简单擦拭之后，四人出了青林酒家。
　　……
　　卢刻是广陵郡城里的一名小捕快，年龄不过二十，内劲勉强入门，武功稀松平常，探案追捕也是半吊子水准，能进衙门，完全是托了自己文吏姐夫的关系。
　　或许是年少轻狂，或许是听书听多了，卢刻心中还有着一腔热血，虽然武功不好，却总喜欢打抱不平，多管闲事。
　　最近广陵郡张榜贴文，广邀武林人士，寻找魔门踪迹，一时间郡城鱼龙混杂，一些滥竽充数之人，更是搅得乌烟瘴气。
　　今天卢刻正在街上巡视，两个号称铁拳门的武林人士，竟然当街调戏起良家妇女。
　　卢刻那能看的下去，立刻冲上去，见义勇为。
　　人到是救下来了，他自己却被打的浑身是伤，走起路来都是一瘸一拐。
　　“这些该死的武林人士！老子要是武功盖世，天下无敌，一定把你们杀光！哎吆！真他娘的疼！”
　　卢刻呲牙咧嘴，一边走，一边揉着伤口。
　　“这个铁拳门，我连听都没听过，没想到也这个厉害！真是藏龙卧虎，回去找姐夫，让他给我弄几本厉害的功……”
　　他姐夫陈墉虽然只是衙门里记录文案的小官，但是职位特殊，上上下下都能说上话。
　　正在卢刻想着练什么功夫的时候，一个低着头像是找东西的人，朝他迎头撞了过来。
　　“唉！你这人……哎吆喂！”
　　躲避不及的卢刻，直接被撞倒在地，屁！股儿摔的生疼。
　　“你丫不长眼是不是？急着投胎啊？”
　　卢刻挣扎着站起身来，想抓住撞倒自己的家伙，结果一转眼人就没了影。
　　“尼玛！跑这么快！今天真是倒了血霉了！”
　　找不到罪魁祸首的卢刻，只能自认倒霉。
　　进了衙门的卢刻，和几个相熟的衙役打过招呼之后，就进了自己姐夫陈墉的办公房间。
　　“姐夫！我来看你了！呵呵！”
　　卢刻尬笑两声，自来熟的在边上找椅子坐下。
　　“我又不是百花楼的姑娘，你用的着一天看八遍嘛？”
　　低头伏案的陈墉，抬起头来，揉了揉酸痛的脖子，瞪了卢刻一眼。
　　对这个游手好闲，不务正业的小舅子，他是一秒钟都不想看到。
　　“姐夫说那里话！你可比百花楼的姑娘好看多了！”
　　“有话就说，有屁就放，别给我扯这些没用的。”
　　“姐夫就是聪明，难怪十岁就能中秀才！我看你公务繁忙，就特意给你带了点吃的！嘿嘿！”
　　卢刻先拍了个马屁，然后去自己怀里摸索，准备把刚才吃剩下，打包好的酥皮斋点心，送给姐夫陈墉。
　　本来是想留着晚上吃，但是为了功夫，准备忍痛割爱。
　　啪嗒！
　　在卢刻掏点心的时候，一个用信纸包裹的小物件，从他的身上跌落了下来。
　　“咦？这是什么玩意？我不记得有这个东西？”
　　卢刻停下掏点心的动作，把跌落在地的信纸和里面的东西捡了起来。
　　一直注意着卢刻举动的陈墉，看到卢刻从地上捡起的碎玉，噌的一下就起来了。
　　“你……你怎么会有这个东西？”
　　陈墉瞪大眼睛，指着碎玉的手，微微有些发抖。
　　“这个？我也不知道！有什么问题吗？姐夫！”
　　卢刻第一次见到向来镇定的姐夫，出现这种谎乱之色。
　　“你个白痴！这是六扇门的腰牌！跟六扇门扯到一起，你还想不想活了！！”
　　陈墉尽量压低声音，对着卢刻吼道。
　　“啊！六……六扇门？！！”
　　卢刻差点吓瘫。
　　就像普通人畏惧官府一样，官府的官吏同样畏惧六扇门。
　　虽然六扇门名义上是管理江湖门派，但是私底下查起官吏那也是毫不手软，特别是在魔门不断渗透的今天，只要被六扇门盯上，不死也要扒层皮。
　　“姐夫，我该怎么办？我不知道这从那来的啊！”
　　知道是六扇门的东西之后，卢刻已经被吓的六神无主。
　　“我怎么知道怎么办，你这个倒霉货！”
　　只要让六扇门知道他们手中有腰牌，两人肯定要进去喝茶！只是喝完之后，还能不能出来就不知道！
　　真是人在家中坐，祸从天上来！
　　陈墉颓废的坐在椅子上，努力开动脑筋想着解决的办法。
　　只是陈墉办法还没想起来，卢刻又给了他雷霆一击。
　　“姐夫，这纸上好像写了什东西？”

第二十一章 红旗招展
　　“少爷！你干嘛去了？怎么一转眼就不见了？”
　　等走到城门口，吴九九三人才发现宋易飞不见了。
　　三人连忙往回走，好在走到半程，就碰上了宋易飞。
　　“我刚才看到个东西挺有意思，就过去询问价格，不好意思啊！”
　　三人听到宋易飞的解释，也没有往其它地方想。
　　出了城门，在马场领回马匹，四人顺着官道往零陵县赶去。
　　路上，看着道旁边青草芳芳，远处绿山延绵，吴九九却有些闷闷不乐。
　　“小九，马上就到零陵了，你怎么好像不开心啊？”宋易飞有些疑惑的问道。
　　“到了零陵县，少爷是不是就要赶我走了？”
　　吴九九眼巴巴的望着宋易飞。
　　这女的莫非有读心术？
　　“咳咳！我过段时间要去柳林县，你总不能一直都跟着我吧？在说吴老年纪大了，也需要你在身边照顾！”
　　宋易飞不想说谎，就找了一个说得过去的理由。
　　从出了白石镇开始，吴九九的态度就明显有些热情过度。但是两人的关系实在有点特殊。
　　吴九九并不丑，从胖子的表现就能看出来，而且由于女扮男装的原因，还多了一种英姿飒爽的味道。
　　身材也，好吧！
　　包的太严，看不清楚。
　　宋易飞并不讨厌对方！
　　三十多年的单身汉，母猪都能赛貂蝉，更何况是一个如花似玉的少女。
　　如果只是单纯的年龄，宋易飞并不介意搞一个叔侄恋。
　　关键是，吴九九是宋易飞看着长大，这就有些尴尬了。
　　这关系，实在是下不去手，所以还是趁早结束，别扯出一些乱七八糟的东西。
　　要找的话，还是找个差不多的成熟女性比较好，宋易飞可不想养闺女。
　　话说，这个世界上真的有二十五以上，母胎单身美女嘛？
　　面对宋易飞的理由，吴九九小嘴微撅，很不认同。
　　“爷爷身体很好，用不着我照顾！少爷，你就让我跟着你吧！我可以给你洗衣做饭，冬天了还能帮你暖被窝！少爷！！”
　　吴九九发起嗲来，还真是让人受不了。
　　暖被窝！你还是省省吧！
　　宋易飞严重怀疑，这丫头是图自己的钱。
　　“小九，你别闹了！等回家再说！还有别一副闷闷不乐的样子。让人误会了就不好了！”
　　“可是我……”
　　“对了！我在城里给你买了个簪子！”
　　女人不都喜欢礼物嘛！宋易飞干脆把段无涯身上的那枚玉簪，送给了吴九九。
　　玉簪的材质是普通的白玉，样式是现在流行的玉兰雕花簪，形状优雅清丽。街上有很多商铺出售，想来是段无涯随手买来，准备送人，宋易飞到是不担心走漏消息。
　　原本他是想找个偏僻的地方丢掉，一了百了。
　　“好漂亮啊！少爷是专门给我买的吗？”
　　拿到发簪的吴九九，立刻喜笑颜开，爱不释手。
　　想来是刚才走散的时候，少爷特意去挑选的！少爷，真是温柔啊！
　　“当然！”
　　说起谎来的宋易飞，脸不红，心不跳。
　　“呵呵！”
　　看着边上打情骂俏，你侬我侬，恩恩爱爱（省略一万字……）的马昭尴尬的望着天空，无语泪千行。
　　难道胖爷不帅吗？
　　难道胖爷不温柔吗？
　　难道胖爷体贴吗？
　　为什么要喜欢这种老男人？
　　马昭今年其实才二十九！
　　对身边的事，阿牛完全没感觉，中午吃了一顿奢侈大餐的他，只想着怎么不吐出来。
　　几十两银子呢！！！
　　吐出来就亏大了！！
　　四人心思各异，坐下的骏马脚程不减，很快零陵县高大的青石城墙，就出现在了视野中！
　　……
　　张灯结彩，红旗招展，锣鼓喧天，人山人海！
　　这TM什么鬼？
　　“欢迎宋公子回家！！”
　　“欢迎宋大侠归来！！”
　　“宋公子我爱你！！”
　　看着街道边沸腾欢呼的人群，街道上的锣鼓队，秧歌队（看着像），舞狮舞龙，杂技表演等等等，骑在马上的宋易飞，差点以为到了春晚的现场。
　　“小九，这是怎么回事？”宋易飞满头黑线的问道。
　　“这应该是老爷为了庆祝大少爷回家，特意准备的欢迎仪式！老爷真是太好了！太贴心了！”
　　骑在马上的吴九九，俏脸通红，拼命朝街边的路人挥手。
　　在门口接到他们，并且跟随进城的护卫，家丁，不停的沿路撒着糖果，铜钱。
　　“大哥，没想到你在家这么威风！小弟，对你的敬仰简直……”
　　马昭故作矜持的往宋易飞身上贴，想让县城里的人知道，两人的关系非常铁。
　　“师弟！你能不能离我远一点！”
　　宋易飞一脸无语的把死胖子踢开。
　　他是想破脑袋也没有想到，自己那个便宜老爹，会搞出这么大阵仗。
　　早知道就不提前写信回来了！
　　拥有现代思维的他，对于眼前的宏大场面，除了尴尬还是尴尬。
　　就差胸前挂个大红花了！
　　“少爷，要不你还是把这个大红花挂上吧？”
　　一个贼眉鼠眼的仆人，递上来一朵用红纸裁剪，十分鲜艳的大红花。
　　“滚一边去！”
　　如果不是边上的人太多，他只想拔出剑来，给这家伙身上捅几个洞。
　　真是那壶不开提那壶！
　　在尴尬中走了一公里的路之后，宋易飞终于到了家门口。
　　……
　　宋家的位置在零陵县的东南面，占地百亩，地势开扬，大门口一对足足有三人高的精雕石狮子，朱红大门，闪亮铜钉，铜环。
　　通过敞开的大门，能看到里面的亭台楼阁，雕梁画栋。
　　此时大门左右，站着大量衣衫鲜亮，中气十足，眼神锐利的家丁护卫，维持门前持续。
　　几十位俊俏的丫鬟，拿着毛巾水盆，足足站了两大排。
　　光从门口的场面，就能看出宋家的富贵。
　　刚刚下马的宋易飞，立刻被四个形式圆滚滚肉球的男女，围了起来。
　　“我的儿啊！你可算是回来了！为娘想你想的每天以泪洗面，你看看都瘦成什么样了！！呜呜！”老娘吕青眸，拉着他的手哭哭啼啼的说道。
　　从一百九十斤，瘦到一百八十斤也算瘦的话，他老娘确实比记忆里瘦了一点。
　　“回来就好！回来就好！以后就别出去了！先给咱们老宋家，生上十个八个的孙子孙女！”老爹宋志安拍了拍他的肩膀，眼圈微红的说道。
　　老爹宋志安虽然非常胖，但是并不矮，站在他身边简直像一堵墙。
　　“大哥！你总算是舍得回来了！你要是再不回来，我就找人把武当给烧了！”
　　妹妹宋易怜肥嘟嘟的脸上，露出凶恶的表情。
　　宋易怜比宋易飞小三岁，十多年前就已经成家了，兄妹两个的关系一直很好。
　　“怜妹！不可胡说！”
　　木云归冷脸责备了妻子一声，才笑着跟宋易飞打招呼：“大哥！你能回来，真是太好了！”
　　木云归是吕青眸的远房亲戚，算是宋易飞的表弟，幼年的时候木云归举家来投，却没想到半路遇上劫匪，全家只有他活了下来。
　　幸存的木云归，很受宋志安和吕青眸的喜爱，算是当儿子养。
　　木云归和宋易怜，青梅竹马，两小无猜，成年不久两人就结了亲，木云归也从宋易飞的表弟，变成了妹夫。
　　由于木云归独身一人，所以也是他们宋家的上门女婿，一直在家里帮宋志安打理家务。
　　有的时候，宋易飞感觉木云归才是亲生的，自己是捡来的。没办法，他们四个长的太像了，全是重量级的大胖子，全家就他一个正常体型。
　　“爹、娘、小妹、云归，外面吵闹，咱们还是进去说吧！”
　　虽然这是魂穿来的第一次见面，但是宋易飞想象中的隔阂并没有出现。
　　一种无形的心灵力量，让他自然而然地融入了进去。
　　这是我的爹娘，这是我的家人！
　　“小九见过老爷！夫人！大小姐！姑爷！”
　　吴九九赶忙跟着宋易飞，乖巧的上前躬身行礼。
　　“嗯！”
　　宋志安看了吴九九一眼，不咸不淡的点了点头。
　　宋家人每年都会去武当看宋易飞，到是知道吴九九的存在。
　　吕青眸、宋易怜、木云归，三人听到吴九九的问候，除了木云归微微点了一下头，另外两人则没什么反应。
　　相比对宋易飞的态度，两者完全是天壤之别。
　　吴九九美眸带着一丝暗淡，退到宋易飞身旁。
　　“再下马昭，见过宋伯父，宋伯母！”
　　“再下阿牛，见过宋伯父，宋伯母！”
　　这个时候，马昭和阿牛也上前笑呵呵的问好。
　　“这两位是？”
　　宋志安用胖乎乎的手，指着马昭和阿牛问道。
　　“他们两，是跟我同去柳林县的师弟！”宋易飞介绍道。
　　“哦！原来是两个小跟班！”宋志安点了点头，露出了然的神色。
　　马昭：“……”
　　阿牛：“……”
　　话！怎么这么难听呢！
　　虽然是事实，但是人艰不拆啊！
　　知道了马昭和阿牛的身份之后，吕青眸、宋易怜、木云归，也都对他们露出了爱答不理的样子。
　　热脸贴了个冷屁丶股，阿牛还好，马昭感觉像吃了苍蝇一样。
　　在记忆中早就知道家人脾气的宋易飞，只能对三人表示同情。也正是因为这个原因，他才不希望吴九九跟过来。

第二十二章 马上成亲
　　“飞儿，你还没吃饭吧？为娘让厨房准备了你最爱吃的菜！一定要多吃点，你看你瘦的都皮包骨头了！也不知道老吴头干什么吃的，连个人都照顾不好，下次见面我非要好好训斥他一顿不可！”
　　吕青眸拉着宋易飞往里走，嘴里还不停的絮絮叨叨。
　　听到爷爷被训斥，边上的吴九九略显尴尬。
　　“娘！跟吴老没关系！我练武练的了！我虽然看着瘦，其实全身都是肌肉，不信你捏捏！”
　　宋易飞这个到是没说假，常年刻苦练武的他，身体比例堪称完美。
　　众人正往院子里走的时候，吕青眸猛然想起了什么，脸色一冷，以泼妇骂街的姿态喊道：“李管家！老李头！你死那去了？”
　　“夫人！夫人！小人在这里！”
　　一个满脸皱褶，穿着紧实布衣，看上去快七十岁的老头儿，从人群里挤出来，笑呵呵的应道。
　　“既然我儿子回来了，就别藏着掖着了，把一百个粥棚，一百张流水席，全部摆上！别给老娘省，给我可劲的造！敢省一点，腿给你打断！”
　　吕青眸说话的时候，全身肥肉乱颤，十分霸气。
　　光听语气，你很难想象这是个女人。
　　“夫人放心！小的明白！小的现在就吩咐下去！”
　　李管家老脸笑成菊花，重新钻回人群，哧溜一下，不见了人影。
　　也不知道，他七十岁的年龄，是怎么做到这么灵活的。
　　“一百张流水席？！！”
　　边上的马昭和阿牛，被吕青眸的话，惊的嘴巴大张，能塞下两个馒头。
　　过去的人靠天吃饭，粮食产量不高，遇到天灾人祸，更是流离失所，没有一顿饱餐。
　　一些大的庙宇为体现佛家慈悲，就把自己的食物（粥）发放给流浪的人，再后来，有钱的人为表示仁慈，求个功德，也都纷纷效仿。
　　说白了就是花钱，图个喜庆！
　　流水席是宴席的一种叫法，意思是：人随到，随上桌开饭的宴席。吃完一道菜，上一道菜，如行云流水一般。
　　说白了就是，无论什么人，只要上桌，就能可着劲吃。
　　就算是最便宜的酒席，一桌不得一两银子，一百桌，那就是一百两。
　　按照正常人的吃饭速度，十几分钟就能吃一桌，一天下来岂不是要吃上万两银子。
　　这还没有算粥棚的开销！
　　马昭和阿牛稍微一想，就差点吓傻。
　　两人一辈子都赚不到的钱，现在却被吕青眸随手花掉，单纯的只是为了庆祝儿子回家。
　　人比人，气死人啊！
　　话说这一家到底多有钱呐？莫非整个县城都是他家的不成？
　　就在两人被震的云里雾里的时候，宋志安已经带着他们进了大门。
　　……
　　穿过几条长长的走廊台阶。
　　走过几个大花园，经过几个大池子，十多个圆门围墙的门户，跟随在宋家人后面，足足走了一顿饭的时间，才来到了中央的正府。
　　庭院、石刻花纹的影壁、抄手游廊、垂花门看的人眼花缭乱。
　　如果是普通的客人，自然不用这般麻烦，但是宋易飞是自家人，这顿饭算是家宴，不可能在客厅使用。
　　在此生活过十四年的宋易飞，也被转的晕头转向，马昭和阿牛就更不用说了。
　　这一顿乱转悠，要不是宋家人带着路，三人非要迷路不可。
　　“虽然建造工艺不如前世的毫宅别墅，但是面积上却完全碾压。前世就算是世界首富，也不敢在城里圈这么大片地建房子！
　　也幸亏不是前世的古代，否则一个民间富商敢这么干，那就离抄家灭族不远了！”
　　宋易飞心中暗暗想着，既有些兴奋，又有些震惊。
　　看样子，自己这个富二代，是铁板钉钉了！
　　宋家的正厅修建得富丽堂皇，青砖琉璃瓦，在夕阳下熠熠生辉。地上是平光如镜，坚硬似铁的地砖。
　　这砖可不是普通的砖，而且姑余县烧制的地砖，不仅十分的细腻坚固，美光大方，并且“敲之有声、断之无痕”。
　　更妙是这种地砖十分润滑，有冬暖夏凉之功效，夏天走在上面很是凉快，将生果放在地砖上更有冰镇效果，可谓是砖中极品。
　　这样一块上等的烧砖，底价就要十两银子，如果是那种精挑细选，毫无瑕疵的极品，价格更是要翻几倍。
　　在宋易飞的印象中，也只有正厅才有这样的地砖。小时候，宋易飞三人，最喜欢在这里爬来爬去。
　　进入大厅，是两排楠木雕花的坐椅，正中央是一副巨大的山水画。里面钩染的有山廓﹑石纹﹑坡脚﹑沙嘴﹑彩霞﹐以及宫室楼阁等建筑物。
　　水墨画的一角，有端端正正的红泥印章，显示出书画作者的名讳。
　　松泉居士！
　　这个人在大乾王朝的书画界并不出名，以宋易飞眼光来看，画技一般，最贵的反倒是颜料。
　　泥金﹑石青和石绿，在这个时代都是十分珍贵的颜料，价比黄金。
　　不过这个松泉居士还有几个特殊身份，那就是大乾王朝的前任礼部尚书，吕青眸的父亲，宋易飞的外公。
　　有了这几重身份，画挂在这里就显得理所当然了。
　　对于外公松泉了居士吕思训，宋易飞并没太深的印象，因为吕思训在他八岁的时候就去世了。仅有的几个印象，也是对方板着老脸，在考校他的功课。
　　书画下面，是一张大得足足可以平躺四五人的大条紫檀贡桌，上面摆放着古朴的香炉，新鲜的瓜果，蜜饯，酒水。
　　宋易飞接过木云归递来的檀香，点香拜了三拜，这才跟着进了正厅的后间。
　　后间的餐桌上，美味佳肴，琳琅满目，香气扑鼻，令人垂涎。
　　马昭、阿牛、吴九九，被下人带去隔壁的房间，所以落座的只有宋易飞一家五口。
　　“老爹，怎么不见辰逸、辰轩、辰薇？”
　　刚坐下，宋易飞就问起了自己几个侄子侄女。
　　“他们三个被舅舅带去京都游学，恐怕要入秋才能回来！”宋易怜有些遗憾的说道。
　　宋易飞的舅舅吕青黎，是京城国子监的祭酒。
　　“早知道大哥回来，就不让他们去了！”木云归笑着说道。
　　“学习重要！”
　　宋易飞笑着挥了挥手。
　　“小飞啊！我刚才听你说要去柳林县，莫非你还要留在武当不成？家里生意这么忙，你不留下来帮我，跟着武当纠缠什么？武当派也不少你这么一个三脚猫功夫的弟子！”
　　菜刚吃了两口，宋志安就神色不悦的问起宋易飞的事情。
　　从宋易飞上武当第一天，宋志安就对武当抱有抵触情绪。
　　当初宋易飞为了上武当学艺，和家里闹的不可开交，宋志安差点要和他断绝父子关系。但是血浓于水，没过两年宋志安就眼巴巴的跑去了武当，父子关系顷刻间恢复如初。
　　不过宋志安让宋易飞继承家业心思，到是从来没有变过。
　　这个问题不可避免，好在宋易飞盘算了一路，心中早有腹稿。
　　“老爹，我多年没下过山，对世俗事物十分生疏！去柳林县只是想锻炼锻炼，等感觉差不多的时候，再回家里也不迟！”
　　“那也没必要在武当历练，咱们自家有的是地方安排！”
　　“在咱们家起不到历练效果！我也是为了早点完成历练，早点回来帮你！”
　　“真的？”
　　听到宋易飞的话，宋志安露出诧异的表情，感觉儿子说话，比以前顺耳多了。
　　“真的！”
　　“那好吧！”
　　宋志安非常干脆的答应了下来，反倒让宋易飞有些不适应。
　　便宜老爹虽然疼爱他，但是往常也没有这么好说话，怕是有什么下文？
　　果然，不出宋易飞所料！
　　“去柳林县我不反对，但是你要先成亲才行！”
　　“成亲？？！！！这个会不会太突然了？”
　　我女朋友都没有，跟谁成亲？
　　宋易飞有点发蒙。
　　不过这个世界好像有包办婚姻，难道老爹已经帮他找好了老婆？

第二十三章 温柔乡
　　“你都快到不惑之年了！那里还突然！！”
　　……
　　“成亲的东西，家里早就准备妥当，耽误不了多少时间！女方也是大户人家，门当户对！”
　　……
　　“大哥，我见过柳家小姐，知书达理，善解人意，俊俏可人……”
　　……
　　“柳叔叔也是通情达理，文雅非凡之士！若非柳家小姐中意你，这门亲事未必能成！”
　　……
　　通过家里人的七嘴八舌，宋易飞知道自己，已经被安排的明明白白。
　　“老爹！成亲非同小可，你起码让我见见人家姑娘！”
　　成亲宋易飞并不是特别抵触，谁让咱是大龄青年呢！
　　自由诚可贵，爱情价更高，若为美女故，两者皆可抛。
　　但是他对家人的审美，十分担忧。
　　看着老娘和小妹，标准的俄罗斯大妈体型，他觉得俊俏可人这个词，肯定被曲解了！
　　“儿子，你难道还不相信为娘的眼光？”
　　吕青眸沉着脸有些生气。
　　三十五岁还没有成亲，在她们这种书香门第的大家族，简直不可想象。
　　在这种情况下，女方的长相反倒是次要。
　　“呵呵！没有！我就是想先见见！”宋易飞强颜欢笑的说道。
　　我确实不相信，但是我不敢说！
　　见宋易飞执意要见，宋志安只能勉为其难的答应下来，只不过要和女方沟通一下，所以可能要耽误几天。
　　随后一家人又聊了一些家长里短的闲话，等桌上的菜换了三次，才算结束。
　　……
　　在仆人环绕，丫鬟伺候，舒舒服服休息了一天之后，宋易飞带着马昭和阿牛，出了家门。
　　“大哥，你要带我们去那里啊？”
　　正忙着在宋家调戏小丫鬟的马昭，由于被宋易飞强拉出来，心里憋着股怨气。
　　“师弟，下山的时候，师兄不是答应带你玩嘛？现在就是兑现诺言的时候！”
　　“大哥此话当真？”
　　“师兄什么时候骗过你？”
　　“大哥，咱具体去哪玩儿？”
　　“温柔乡！”
　　“小弟明白了！”
　　宋易飞和马昭露出男人都懂的表情。
　　“温柔乡？是要去乡下吗？”阿牛好奇的询问道。
　　宋易飞坏笑着说道：“没错！是乡下！又白又大又嫩！”
　　“哦！”
　　阿牛憨厚的脸上，露出恍然大悟的神色：“师兄是要带我们去乡下吃馒头！”
　　宋易飞：“……”
　　这个师弟肯定是刚从幼儿园下车。
　　“不过馒头我已经吃够了！师兄带马师兄去就行了！”阿牛道。
　　最近几天他跟着宋易飞，嘴也吃刁了，已经看不起白馒头了。
　　这个时候，马昭贱笑着把脸凑了过去：“师弟，不仅有馒头，还有肉！你想怎么吃就怎么吃！别犹豫了！嘿嘿！”
　　既然有肉，阿牛就不舍得拒绝了。
　　“师兄怎么没叫小九兄弟？”阿牛有些疑惑的问道。
　　四个人毕竟是一起回来的，这种好事不是应该都叫上嘛？
　　“小九去不了！”宋易飞无奈的摇摇头说道。
　　这家伙到现在还没分不清吴九九的性别，也是够憨的。
　　“阿牛！你就没有发现，小九跟我们有什么不一样的吗？”马昭脸色古怪的提醒道。
　　“不一样？”
　　阿牛皱着眉头思考了一下，然后点着头说道：“感觉胸肌挺大的，估计是练了什么横练功夫！”
　　马昭直接无语，也懒得跟阿牛解释。
　　“宋师兄，你知道什么横练功夫光练胸肌吗？”阿牛转头问道。
　　“龙爪手！”
　　“龙爪手不是练手指吗？”
　　“阿牛，等会去了温柔乡你就知道了！”
　　……
　　两人在宋易飞的带领下，先到了附近的一家万通钱庄，找到了正在对账的木云归。
　　“大哥，你怎么有空过来？”木云归笑着把宋易飞迎了进去。
　　“云归，大哥请你帮个忙！”
　　“什么忙？”
　　“把耳朵伸过来……”
　　宋易飞把木云归拉到身边，趴在耳边小声的说了几句。
　　木云归原本笑呵呵的胖脸，越听越难看，最后就变成了一张苦瓜脸。
　　“大哥，你马上就要成亲了，这么做……”
　　“你就说帮忙不帮？帮了！咱俩还是亲兄弟！不帮的话，你以后就别叫我大哥了！”
　　“大哥！这事如果让母亲和怜妹知道！还不把我的腿打断！”
　　“你不让她们知道就行了！大哥相信你！”
　　“那……那好吧！”
　　木云归被宋易飞威胁，只能点头答应。
　　“大哥，这种事情我不方便出面，你等我找个可靠的下人，让他陪你去！”
　　……
　　曹鲲鹏是一名乞丐，有手有脚，三十多岁。
　　本来家中有屋有田，只是因为性格十分的懒惰，父母去世不久，就败光了家产。
　　不想工作的他，很快就沦为了要饭的乞丐。
　　好在零陵县最近几年风调雨顺，才不至于让他饿死。
　　曹鲲鹏的名字，是他做算命先生的爷爷给起的，希望他那一天能鲲鹏展翅，扶摇九天。
　　只可惜，曹鲲鹏不仅没有成为展翅高飞的大鹏，反倒成了一条咸鱼。
　　最近两天，大概是曹鲲鹏最几年，最幸福的两天。
　　县城宋家为了庆祝大公子宋易飞归来，不仅开设了遍布全城的粥棚，更是摆上占了一条街的流水席，无论身份，无论地位，都可上桌吃酒席。
　　凭借着还算强壮的身体，曹鲲鹏每次都能挤上去，吃的肚皮发撑，才下席。
　　吃饱喝足，找个地方一躺，简直跟个神仙一样！
　　“如果在有个女人，那真是给个神仙都不换！”
　　被破烂棉衣包裹的曹鲲鹏，躺在墙角的草席上，眯着眼睛晒太阳。
　　就在他昏昏欲睡的时候，一个高大的人影突然出现在他面前，挡住了大半的阳光。
　　“大爷，可怜可怜……”
　　曹鲲鹏以为是来施舍的好心人，本能的举了举自己特意讨来的破碗。
　　虽然他现在不饿，但是总要为以后打算。
　　那个曹鲲鹏认定的好心人，并没有丢给他铜板，或者吃的，而是弯下腰在他身上打量了一下，说了一句这个不错。
　　由于背对阳光，加上曹鲲鹏酒喝的有点多，眼神迷迷糊糊的，也看不真切对方的面容。
　　他正在努力用自己懒惰的大脑，理解对方话里意思的时候，那个男人突然在他颈部敲了一下。
　　曹鲲鹏两眼一翻，就晕了过去，等他下次睁眼的时候，正处在零陵县附近的河道里，他是被水活活呛醒的。
　　“咕噜！救……咕噜！我……咕噜！”
　　每次曹鲲鹏一露头，就会有一只坚定的大手，把他重新摁回去。就在曹鲲鹏觉得，自己快要窒息而死的时候，那只大手轻易把他从河道里拎了出去。
　　嘭！
　　曹鲲鹏还没有来的急，用刚刚清醒的眼睛打量对方，又被敲晕了过去。
　　第二次醒来的时候，曹鲲鹏缓缓睁开眼睛，发现自己正躺在床上，身下铺着繁复华美的云罗绸缎，如水色荡漾，柔软丝滑。
　　他努力撑着床榻，坐直身子，晃了晃依然晕眩的大脑，四下打量。
　　首先映入眼帘的竟是粉黄色的帐幔，暮色微凉。头顶是一袭一袭的流苏，随风轻摇。空中不时飘来一阵紫檀香，幽静美好。榻边便是窗，精致的雕工，稀有的木质。窗外一片旖旎之景，假山，小池，碧色荷藕，粉色水莲。
　　门外有女子穿过，脚步声极轻，谈话声极柔，轻声细语。
　　“我怎么会在这里？对了那个……”
　　曹鲲鹏正努力理清思绪的时候，一群莺莺燕燕的女声，在门外响起。
　　咯吱！
　　被声音打断思绪，曹鲲鹏正要起身去查看，雕花木门就被人从外面推开，一群穿着暴露，轻纱遮体，画眉施粉的貌美女子走了进来。
　　“你……你……”
　　曹鲲鹏一瞬间以为自己出现了幻觉。
　　“公子！奴家来了！”
　　“公子不要客气！小红随你蹂躏！”
　　“公子！兰儿胸口痛！”
　　刚一进屋，女人们就对曹鲲鹏投怀送抱，吓的曹鲲鹏手足无措。
　　这群女子大胆异常，完全没有经历过这种阵仗的曹鲲鹏，没有两下就缴枪投降，彻底沉沦。
　　红缦昏帐，温香暖玉，蚀骨销魂，柔情似水……
　　就算下一秒入地狱，曹鲲鹏也不愿意醒过来！
　　……
　　“老爷！这是您要的马匹！”
　　一个面色憨实的庄家汉，从自家小院牵出两匹身形瘦弱，毛色暗淡的驮马，交给眼前这个身材高大的大胡子。
　　“这是一百两银子，足够买下这两匹马了！”
　　宋易飞面无表情的，从怀里掏出两锭世面流通的官银，丢给眼前的汉子，等对方确认之后，便骑马绝尘而去。
　　“今天真是走大运了，竟然有人花一百两银子，买两匹拉车的老马。”
　　这种老马，市面上比较贵的也就三四十两银子。他等于是平白赚了二十两，快抵得上他半年的收入了。
　　汉子把银子揣好，喜不自胜的回了院子，考虑着晚上去村头李屠夫家，买二斤猪头肉做下酒菜，好好庆祝一下。

第二十四章 西江秋月
　　“公子，前面在有五六十里，就到西江城了！咱们是休息一天，还是吃完饭就赶路？”
　　冯寿镜从前方打马归来，对马车里正在调戏丫鬟的苏红叶道。
　　“你不是废话嘛！自然是要住上两天！少爷我又不是铁打的！在说怒江城那种鬼地方，如果不是逼不得已，我才懒的去，有什么好急的！”
　　苏红叶头也不露，隔着马车，把冯寿镜训斥了一顿。
　　“是！”
　　虽然心里对苏红叶这个武三代十分不屑，但是冯寿镜面上却表现的毕恭毕敬，不敢有丝毫逾越。
　　谁让人家有一个好爹，好爷爷！
　　没有好的身世，内劲大圆满的自己，也只能给一个小辈当小弟！
　　“陈师弟，保护公子！我去前面安排一下！”
　　冯寿镜朝护卫在一旁，脸带刀疤的陈瑞玉说道
　　“冯师兄放心！我晓得！”陈瑞玉拱手恭敬的说道。
　　虽然两人都是内劲圆满的武者，但是冯寿镜修炼的上等剑法白虎九剑已经大成，实力远远超越他。
　　这次护卫苏红叶去怒江城，冯寿镜也是苏红叶父亲苏烈钦点的领队。
　　“冯师兄放心！我们绝不会让公子出一点意外！”
　　另外两名内劲圆满的武者，也都拍着胸脯保证。
　　冯寿镜天生小心谨慎，凡事都要提醒两句才放心。
　　“如此，我就先去城里安排！”
　　说完，冯寿镜快马加鞭，提前赶去了西江城。
　　去一个小城做管事，却带着四名内劲圆满，八个内劲大成的武者，也只有苏红叶能做到。
　　车队行不多久，天空就开始飘落起丝丝缕缕的细雨。
　　“诸位，我看云层越积越厚，恐怕是要有大雨，咱们加快一些脚程。”
　　陈瑞玉抬头看了一下天空，转身朝众人说道。
　　“师兄说的有理，大家走快一点。”
　　一行人不自觉地加快了脚步，往西江城的方向赶去。
　　驾！驾！驾！！！
　　一个戴着斗笠，穿着蓑衣，满脸胡须的大汉，拼命的抽打着坐下马匹，从陈瑞玉等人的身边狂奔而过。
　　“呵呵！陈师兄，这汉子好生奇怪！把驽马当战马，连个马鞍都没有，也不显膈应的慌！”
　　一个眉心皱纹很深的护卫，对刚刚走远的男子，嗤笑道。
　　陈瑞玉笑了笑说道：“江湖上什么怪人没有，等你混久了江湖，也就见怪不怪了。”
　　“行走江湖，老人、残疾人、女人、小孩，还有这样的怪人，能不惹就千万不要去惹！谁也知道他们有没有什么奇门异功！”
　　“师兄说的是！”
　　众人纷纷点头认可。
　　又行了半个时辰，众人的衣服大半已经湿透，好在云层虽然堆积，但是迟迟没有下大。
　　“这该死的天气！”
　　苏红叶拉开帘幕，伸头抱怨了一句，又重新缩了回去。
　　“公子！奴家好冷！”
　　车厢里，两个衣衫不整的貌美女子，看到缩回来的苏红叶，连忙贴了上去。
　　“美人勿慌，公子替你暖暖！”苏红叶坏笑着一阵上下其手。
　　“公子为什么一定舟车劳顿的去怒江城，待在武当附近不好吗？”貌美女子不解的询问道。
　　以苏红叶的身份，又岂会在乎怒江城千两银子的油水，他每月花掉的银两，都不止这个数。
　　“还不是我那个糊涂老爹，说我修炼天赋不好，非要让我积累什么狗屁资历，以后好去争外事殿殿主！麻蛋！谁愿意去管那群泥腿子！”苏红叶不爽的抱怨道。
　　自己虽然资质不好，但是自己爷爷是太上长老，直接让自己当武当掌门不就好了，实在不行跟自己爹爹一样，当个宫主也行。
　　现在却偏偏让自己去管一群，既市侩，又废物的弟子。
　　一想到这个，苏红叶就想起了前几天，在大殿被他羞辱的一名武当弟子。
　　“本来还想拿他立威，却没想到一点骨气都没有！”
　　如果外事殿都是这种人，那他以后管理起来，倒也方便。
　　至于那个被夺了职务的可怜弟子叫什么名字，苏红叶早就不记得了。
　　外事殿主殿主的职务竟然被随意安排，外面听到的弟子，既无奈又羡慕。
　　外事殿虽然没办法和武当的三殿八宫相比，但是管理着所有武当产业的它，绝对是油水最足的部门。
　　只要在外事殿任职，没有一个不是富的流油，更不要说外事殿的殿主。
　　最重要的是，当外事殿殿主和修为关系不大，主要看业绩。
　　这大概也是苏烈，让苏红叶从基层做起的原因。
　　“公子！西江城到了！”
　　陈瑞玉拉住马匹，靠近马车说道。
　　“既然这样，那就赶紧进去！窝在里面实在难受！对了！把崔鸿叫过来！”苏红叶在马车里说道。
　　“是！”
　　陈瑞玉应了一声，找到在周围巡视的崔鸿。
　　崔鸿是一个尖嘴猴腮的青年，无论什么时候，看上去都是一脸的贱笑。
　　“陈师兄！嘿嘿！”
　　见到陈瑞玉过来，崔鸿立刻笑着行礼。
　　“公子找你！”
　　陈瑞玉皱着眉头，语气带着一丝不屑。
　　倒不是嫌弃崔鸿的修为低，而是这家伙干的事情，实在令人不齿。
　　马车里，其中一个女人就是崔鸿妹妹，而苏红叶叫他过去，则是让他提前去城里找寻欢场所。这一路上，这种事情已经发生了不止一次。
　　果然不出陈瑞玉所料，崔鸿听了苏红叶一声吩咐，就快马加鞭的进了城。
　　众人先是进城找到安排居住事宜的冯寿镜，把行李马匹安顿好，吃了东西，稍事休息。
　　不久之后，崔鸿骑马回来，换了身衣服，便带着苏红叶出了客栈。
　　虽然十分不情愿，冯寿镜和陈瑞玉也只能埋头跟在左右，避免苏红叶出意外。
　　三人在崔鸿带领下，在街巷里七转八转，很快到了一处莺莺燕燕的奢靡之地。
　　门前衣着鲜亮的豪奴，门后是悠远深长的花厅。
　　门口许许多多的鲜亮马车，绿尼大轿子，粉红金漆小轿子等等在豪奴们的引导下，都井井有条，见不出丝毫慌乱。
　　这样的摆设和气势，足足可以让一般的平民，甚至一般小富的人家都望而却步，绝不是一般的烟花柳巷。
　　“公子，这就是西江城最大的青楼，秋月阁！这里的头牌摘星姑娘，号称艳冠全城！”崔鸿一脸贱笑的说道。
　　“西江、秋月、摘星！好名字，这肯定是个妙人！快快带我进去！”苏红叶脸露色相，迫不及待的对崔鸿说道。
　　“公子！小的已经打探过了！今天摘星姑娘刚好有空！只是她的见面费有些高！”
　　“多少？”
　　“五十两！如果过夜，还要加十倍！”
　　“拿去！”
　　苏红叶毫不在意的，甩了几张百两的银票过去。
　　崔鸿立刻喜笑颜开，在前面带路，把三人引了进去。
　　“崔鸿这家伙！还真他娘是个人！”
　　陈瑞玉和冯寿镜在心里同时感叹了一声。
　　三人进了大厅，入眼的是精致楼阁，粉红牙帐，入鼻的是若有若无的胭脂香气，刚行两步就已经被软玉温香，靡靡之音包裹，耳根子瞬间就软了下来。
　　苏红叶久经“沙场”，随手推开一群庸脂俗粉，在崔鸿和老鸨交涉过后，跟着对方往阁楼上走去。
　　冯寿镜和陈瑞玉也赶忙收敛心神，快步追上去。
　　“公子！这就是摘星姑娘的闺房！”徐娘半老的老鸨，嗲声嗲气的说道。
　　苏红叶朝崔鸿使了一个眼色，崔鸿立刻明白，随手就打赏了老鸨十两银子。
　　“公子可真是大方！嘻嘻！”
　　老鸨巧笑嫣然的把银子收下，然后朝里面喊了一声：“星儿有贵客来了！好生接待着！”
　　“嗯！”
　　里面传来一声淡淡的呻？吟声。
　　苏红叶朝身边的冯寿镜和陈瑞玉扬了扬下巴，两人立刻明白，推门就要进入。
　　“两位大爷！你们这是？”
　　老鸨立刻上去阻拦。
　　“放心好了！我们只是看上一眼！”
　　两人也跟着苏红叶去了几次，自然知道青楼的规律，他们只是想看一下有没有危险，再说苏红叶也不可能让两个人现场观战。
　　“那好吧！”
　　老鸨大概知道什么意思，只能带着两人进了房间，四下打量了一番。
　　“星儿，你担待着点，有两位大爷要进来查看一下。”
　　老鸨朝坐在床头，背对着他们的红装长发女子，说了一声。
　　红装女子没有说话，只是点了点头。
　　房间不大，冯寿镜和陈瑞玉稍微看了一下，确定没有问题之后，就走了出去。
　　站在门口的苏红叶，则迫不及待的走了进去。
　　老鸨把门关好，冯寿镜和陈瑞玉，则是一左一右的守在门口。
　　“两位师兄，要不要去吃些东西？找点乐子？”崔鸿讨好的问道。
　　“公子的安危重要，你自去忙吧！”冯寿镜厌烦的说道。
　　“那就辛苦两位师兄了，我先去吃点东西！”崔鸿道。
　　他刚才方一进城就四处打探，连饭都没顾上吃。
　　冯寿镜点了点头，崔鸿便急急的下了楼。
　　这里的东西他可吃不起，只能去外面吃。
　　再说房间里。
　　进了房间的的苏红叶，先是文绉绉的行了一个礼，却见那红妆女子并不搭理他。
　　难道是要给我玩清高？
　　苏红叶阅女无数，自然知道青楼里的那些套路。
　　他立刻贴身坐到了床前，一双手不老实的摸了上去。
　　“星儿姑娘！小生名红叶！敢问姑娘芳龄？”
　　苏红叶把嘴巴贴近对方的耳畔。
　　接下来应该是欲拒还休，欲休还迎！
　　心里正想着的苏红叶，突然感觉手感不对！
　　这腿怎么这么粗，还有腿毛？
　　噗嗤！
　　一把锋利的短刃，从苏红叶下颚直接贯穿大脑。
　　“苏公子！真是好久不见啊！”
　　一略显浑厚的男声响起。

第二十五章 牛哥威武
　　宋易飞从买马的小院，找到一自己藏起来的衣服，穿好之后施施然地进了零陵县。
　　百花楼！
　　嘭嘭！
　　“师弟！时间到了！咱们该走了！”
　　宋易飞在外面敲了敲门，却不见屋子里有回应。
　　“姑娘都出去了！这家伙还待在里面干什么？”
　　宋易飞皱了皱眉头，有些疑惑的推开房门，走了进去。
　　房间里一片凌乱，胭脂水粉，绫罗轻纱，到处都是，檀木桌上摆满了没有吃完的残羹剩饭。
　　苁蓉，山药，鲈鱼，牛骨髓，韭菜，猪肾，狗肾，生蚝，羊肉，鸡蛋，海带……
　　“这菜看着怎么这么吓人啊！”
　　宋易飞转头往里面看去，赤果果的马昭，正躺在柔软的床榻上，昏迷不醒。
　　“我艹！师弟你没事吧？”
　　走近打量，原来的微胖体型早已消失不见。此时的马昭，脸颊内陷，面黄肌瘦，给人形如干尸的错觉。宋易飞赶紧上去摸了摸鼻息，好在还有气。
　　拿湿毛巾给马昭擦了擦脸，他才悠悠的醒来。
　　“师兄！大哥！你可算是来了！呜呜！那群女人不是人啊！她们是妖精啊！她们是魔鬼啊！呜呜！师弟差一点就见不到你了！呜呜！”
　　看到眼前的宋易飞，马昭一把鼻涕一把泪，诉说三天来的辛酸。
　　第一天他以为到了天堂，第二天他在天堂和地狱徘徊，第三天那就彻底下了十八层地狱。
　　宋易飞本想劝他在趟一会，结果马昭执意要跟他走。
　　原本的温柔乡，已经变成了魔窟！
　　“对了！阿牛呢？他不会！！”
　　连我这种老江湖都顶不住，阿牛那个新嫩岌岌可危！
　　想起那群女人的手段，马昭怀疑阿牛已经光荣战死纱场。
　　出师未捷身先死……
　　“那不是阿牛嘛！我们等了你半天，见你迟迟不出来，才特意进来找你！”
　　宋易飞指着远处正在喝牛肉汤的阿牛，对着颤颤巍巍的马昭说道。
　　“什么？！！！”
　　看着龙精虎猛的阿牛，马昭一脸的震惊。
　　“为什么你们两个没事？难道你们练了什么童子功？？”
　　“不过是吟诗作对，饮酒听曲！谁知道你这么拼啊！”
　　宋易飞把马昭扶到卖牛肉汤的摊前，自己也点了一碗，并且要了两个金黄的芝麻烧饼。
　　“吟诗作对？？”
　　赤果果的吟诗作对嘛！！
　　神仙也顶不住啊！
　　“马师兄，你怎么变这么瘦？难道这几天都没吃饭？”
　　阿牛看到坐下来的马昭，一脸不解。
　　“阿牛你也是在里面吟诗作对？”不甘心的马昭，靠近阿牛询问道。
　　怎么看！阿牛的定力也不如自己这个老江湖！
　　“师兄说笑了！我书都没读过几本，那里会吟诗作对！”阿牛尴尬的说道。
　　“那你在里面干吗？”马昭追问道。
　　“玩游戏啊！”
　　“玩游戏？？”
　　“是啊！那群小姐姐人又热情，说话又好听，个个善解人意，这几天我玩的可开心了！就是后来她们一个个说累，我就提前出来了！”阿牛语气带着浓浓的遗憾，看样子意犹未尽。
　　噗！
　　听到阿牛的话，宋易飞刚喝到嘴里的牛肉汤，就喷了出来。
　　“咳！咳！阿牛！师兄真是对你佩服的五体投地！”
　　真没看出，阿牛这个憨货竟然有这种逆天技能！！
　　马昭听完阿牛细致的描述之后，嫉妒的差点发狂。
　　牛哥威武！！！
　　……
　　在吴九九的服侍下，宋易飞穿上刚刚定制完成的新衣。
　　曲领大袖，月白长袍，腰缠玉带，束发修冠，稍饰眉角，原本英武阳刚的气息，多出了几缕清秀文雅。
　　“少爷穿上新衣，越发的英俊神武了！”
　　看着眼前的宋易飞，吴九九俏脸微红，含笑的夸赞道。
　　“小九！你也学会拍马屁了！不会是被马师弟带坏了吧？呵呵！”
　　宋易飞站起身来，有些别扭的活动了两下。
　　穿惯了宽松方便的劲装，突然换成紧身的常服，宋易飞还真是不适应。
　　“那有！我说的是实话！”吴九九道。
　　宋易飞笑着摇了摇头说道：“过两天你就要跟商队回去了，东西收拾的怎么样了？如果有缺失不要跟少爷客气！”
　　提起离开，吴九九神色有些暗淡。
　　换回红装的她，显露出女人娇美的一面。
　　“东西都收拾好了！李管家还买了不少特产送给我爷爷！”
　　“那就好！”
　　宋易飞没敢多问，免得吴九九又提留下的事。
　　确定收拾妥当之后，宋易飞带着吴九九出了房间往正厅走去。
　　“儿子！去之前先把这碗人参鸡汤喝了！”
　　走到半路，吕青眸带着丫鬟，给宋易飞送来了满满一海碗鸡汤。
　　“老娘！不是刚喝过鹿茸鸡汤，阿胶鸡汤吗？能不能等晚上回来在喝！”
　　最近两天，宋易飞喝吕青眸做的大补汤，都快喝吐了。
　　“晚上还有！你放心好了！”吕青眸笑着说道。
　　我是这个意思嘛！！
　　没办法，吕青眸态度坚决，宋易飞只能捏着鼻子喝下去。
　　到了正厅，和同样焕然一新的宋志安，带着大小家丁数十人，骑着高头骏马，带着金银珠宝，绫罗绸缎，往零陵县附近的金坛县而去。
　　……
　　金坛县
　　柳府
　　宋志安和宋易飞坐在宽敞的大厅里，静静的喝着刚摘的金坛春茶。
　　金坛茶是金坛县的特产，在大乾王朝并不知名，但是在本地到是挺受欢迎，上至富商官员，下至平头百姓，都喜欢没事喝两口。
　　只不过有钱人喝的是芽多叶少的鲜嫩茶尖，普通人喝的则是叶多梗多的老叶。
　　宋易飞和宋志安喝的自然最好的一芽一叶。
　　紧细、匀整、显毫、匀净、香醇浓郁、叶嫩如新、纤毫不伤，喝上一口，先苦后甜，唇齿留香。
　　原本因为鸡汤喝多，肠胃油腻的宋易飞，喝上几口茶，感觉舒服了不少。
　　“刚才县衙来了急案，老爷前去处理公务，宋员外、宋公子，还请多多见谅！”
　　柳府的管家为两人倒上茶水之后，一脸歉意的说道。
　　“公务重要！我们等会便是，罗管家不用道歉！”
　　相比在家时对仆人的威严，宋志安对柳府的管家却十分客气。
　　“小人还有些事情处理，就不在这里陪二位了！我让下人待在这里，宋员外，宋公子，有事的话尽管吩咐！”
　　“罗管家客气了！”
　　罗管家叫来几个下人和丫鬟，伺候两人左右，便匆匆离去了。
　　第一次相亲的初哥宋易飞，满脑袋都是女方的长相，根本没空理会别的事情。
　　究竟会是什么样子？
　　是老娘那样的大胖子？
　　还是亭亭玉立，婀娜多姿的俏佳人？
　　“只要能达到小九的程度，我都可以勉为其难的接受！”

第二十六章 这位大哥
　　“老爹！再不来天就黑了！”
　　……
　　“衙门里的事情，那有什么准信！在等等！”
　　……
　　“那我先去趟茅房！”
　　……
　　“……”
　　……
　　站上身来的宋易飞，在下人的带领下，往正厅远处的茅房走去。
　　他的肾很好，只是鸡汤喝太多了！
　　“不用等我了！你先回去吧！”
　　不喜欢下人在边上看着上厕所的宋易飞，把跟来的仆人打发了回去。
　　解决完生理问题，准备回去的宋易飞才发现，他好像迷路了。
　　好在院里有不少仆人家丁，宋易飞很快就遇到一位打扮干净，穿着朴素青衫，带有儒雅气息中年男子。
　　“这位大哥，你能不能带我去正厅？”
　　“大哥？”
　　听到这个称呼，中年人楞了一下，大概是不习惯。
　　他上下打量了宋易飞一番，剑眉微皱的问道：“先生是？”
　　“在下宋易飞，是来柳府做客的客人！”
　　相亲这种事不好说，宋易飞便慌称做客。
　　“你就是宋易飞？”男子眼睛猛睁，露出诧异之色。
　　“你认识我？”
　　宋易飞同样露出诧异之色，难道自己和柳家小姐的亲事，整个柳家都知道了？
　　“听说过！刚好我也要去正厅，咱们一起吧！”
　　男子嘴角微扬，露出含蓄而不失礼貌的微笑。
　　“那就谢谢大哥了！”
　　宋易飞拱手道谢，行了一个江湖人的礼节。
　　这人一言一行，都带着浓浓的书生气息，估计是柳府的账房先生，或者家教老师。
　　宋易飞心中暗暗想道。
　　男子像是不喜说话，宋易飞挑了几个话题也不见他回应，只是在前头快步疾走。
　　不想多惹是非的宋易飞，沉默无声的紧紧跟着。
　　没多久，两人便到了正厅，还不等宋易飞感谢对方，在门口看到两人的下人，立刻上前跪下行礼。
　　“老爷好！”
　　“老爷好！”
　　男子面色如常，点了点头，直接迈步进了大厅。反到是跟在后面的宋易飞，吓了一跳。
　　尊卑有序，纲常有理，是这个世界的基本规则。
　　但是奴仆需要下跪行礼的，通常只有官身的人家。
　　宋易飞瞬间有了一种不好的预感。
　　“柳贤弟，你终于回来了！”
　　看到走进大厅的中年人，宋志安立刻起身，笑呵呵的迎了上去。
　　“让宋大哥久等了！”
　　中年人看着迎上来的宋志安，露出歉意的表情。
　　两人分宾主落座，这个时候，宋志安才看到傻傻站在门口的宋易飞。
　　“易飞，你站在那里干什么？还快见过你柳叔叔！”宋志安威严的说道。
　　这里毕竟不是在宋家，他总要拿出几分父亲的气势。
　　尴尬！
　　非常尴尬！
　　不过宋易飞的脸皮也不是白给的，快步上前叫了一声柳叔叔。
　　柳成业到是没太大反应，淡淡的点了点头。
　　“贤侄客气了！快坐下吧！”
　　“谢叔叔！”
　　坐回椅子上的宋易飞，心里开始揣揣不安起来。
　　倒不是担心柳成业小心眼，计较刚才的称谓，而是担心起自己的未来老婆。
　　这个柳成业看年纪和他相仿，三十五六的年纪，那他的女儿会多大？
　　二十出头？十八九岁？还是二八年华？
　　十八九岁，他还能勉强接受。如果是十五六岁，那还是算了吧！
　　就在宋易飞忧心忡忡的时候，经过一阵家常里短的柳成业和宋志安，双双站起身来。
　　“宋大哥，天色已经不早，我安排下人准备了饭菜，咱们边吃边聊！”
　　“那我就恭敬不如从命了！”
　　天色昏暗，有仆人挑着灯笼头前带路，宋志安和柳成业边走边聊，宋易飞像个小辈一样，跟在后面。
　　柳家比起宋家要小上很多，不多时三人就到了用餐的地方。
　　宋易飞有点着急！
　　这都啥时间了？还不把我老婆放出，让我看看？
　　好在三人落座不久，柳成业的夫人柳氏，就带着人走了进来，没让宋易飞等太久。
　　这个世界的相亲，可不存在单独相处，喝杯咖啡这种事情，特别是书香门第，官宦人家的女儿。
　　“柳江氏见过宋大哥！”
　　柳氏盈盈一拜，脆生生的叫了一声。
　　柳氏大概三十出头，长的体态丰盈，雍容华贵，显然不是普通人家出身。
　　“弟妹客气了！”
　　宋志安忙起身，做了个虚扶的手势。
　　柳成业是金坛县的知县，柳江氏是正妻，也就是知县夫人。这重身份，自然不能以普通女子对待。
　　更重要的是，对方是未来的亲家，面子还是要给的。
　　柳氏起身之后，宋志安轻轻的咳了两声，提醒又呆在那里的宋易飞。
　　这臭小子！在家看着挺机灵的，怎么一到这里就犯傻。
　　见了未来的岳母，也不知道行个礼，问声好！
　　此时的宋易飞，正处于五雷轰顶的状态！
　　什么鬼？
　　难道这个女人后面跟着的小萝莉，就是我未来的老婆？
　　原来柳氏进来的同时，还有一个十三四岁，穿粉红色侍女装，眉目如工笔刻画，精致中透着一股灵性的小萝莉，跟着走了进来。
　　小萝莉粉雕玉琢，很是娇小可爱，完全达到了宋易飞的颜值要求，但是这并不能掩盖对方萝莉的身份。
　　我果然不应该抱什么希望，反倒是丈母娘……咳咳！
　　“轻蝉见过宋伯父！”
　　就在宋易飞打量小萝莉的时候，小萝莉已经在柳氏的暗示下，上前给宋志安行礼了。
　　“哈哈！轻蝉是越发的标致了！”
　　看到柳轻蝉，宋志安非常开心，从怀来掏出一枚精雕细琢，精致华美的玉簪递给对方。
　　相比宋易飞送给吴九九的雕花玉簪，这枚玉簪不仅更加精致，浑然天成，在昏黄的灯光下，更是散发着淡淡白光，通体无一丝瑕疵，显然不是凡品。
　　“这是出门时，你宋伯母让我特意带来送你的，还希望轻蝉能够喜欢！”
　　“谢谢宋伯父！”
　　小萝莉接过簪子，脸上露出一丝喜色。她还是第一次见到，夜晚可以发光的簪子。
　　“宋大哥这……这太贵重了！”
　　看到玉簪的柳成业不由一惊，想要上去阻止，却被宋志安拦了下来。
　　“以后都是一家，贤弟就不要客气了！”宋志安笑道。
　　“既然这样，那我就替小女谢谢大哥了！”
　　“客气了！客气了！呵呵！”
　　柳成业既然答应收礼，那就证明认可了宋易飞这个女婿，宋志安自然开心不已。
　　“易飞！咳！咳！”
　　在宋志安一再暗示，提醒下，宋易飞终于从打击中回过神来，虽然一百个不愿意，也只能上去行礼。
　　“易飞！见过柳叔母！”
　　“贤侄客气！”
　　柳江氏笑语盈盈的回了一礼。
　　这个时候，高高兴兴收好玉簪的小萝莉，正抬起头来仔细打量宋易飞，一双大眼睛里透露出好奇、兴奋，以及丝丝激动！
　　激动？
　　难道我已经帅到这种地步了？
　　连小萝莉都被迷住了？
　　宋易飞暗暗疑惑。

第二十七章 相亲
　　“妾身就不打搅宋大哥和老爷用餐了！妾身先退下了！”
　　柳江氏盈盈一拜，拉着一直偷偷打量宋易飞的小萝莉，离开了房间。
　　这就是古代的相亲，宋易飞连话都没和对方说一句。
　　不过宋易飞也没心情和对方说话，有什么好说的，代沟都有了！
　　吃过晚饭，天色彻底暗了下来，柳成业留两人住了下来，明天在回零陵县。
　　柳家虽然没有宋家大，但是招待十几人还是不成问题的。
　　家丁住在位置不佳的倒房，而宋易飞和宋志安自然住在上等的厢房，干净整洁，生活用品，一应俱全。
　　沐浴洗漱，换上宽松内衣，宋易飞躺在床榻上，翻来覆去的睡不着。
　　古代女子结婚早，他自然知道，但是十三四岁未免有点过分，更坑的，还是和他这个三十五岁的大龄青年结婚。
　　“真有种负罪感啊！”
　　实在睡不下的宋易飞，干脆做起身来打坐练功，有蓝玉在身，他到不虞走火入魔。
　　给蓝玉制作吊坠，当天回来就已经完成。采用的是特制的金丝，进行缠绕包裹而成，外形并不华美，但是非常结实。
　　制作完成之后，宋易飞时时刻刻都把它挂在脖子上。
　　最近这段时间不是赶路，就是忙东忙西，武功都有些荒废了。
　　只是刚行功不久，门外就传来了急促的敲门声。
　　“何人在外面敲门？”
　　“宋公子！天气寒冷，老爷让我给您送床棉被！”
　　一个浑厚的男声在门外响起。
　　宋易飞感觉有些莫名其妙，他有内劲在身，抗寒能力还是挺强的，而且屋里已经有了两床棉被，就是冬天也未必会冷。
　　“替我谢谢柳叔父！我棉被足够，就不用麻烦了！”宋志安语气客气的回绝道。
　　“这个……宋少爷还是让小的放进去吧！否则老爷肯定要责怪小的！”
　　外面送被子的人，露出为难的语气。
　　如果是在宋家，宋易飞已经开口骂人了！
　　大半夜送鬼的被子啊！
　　不过这毕竟是柳府，他还是要保持一点形象。
　　“那你等一下！”
　　有些不耐烦的宋易飞，罩上大褂，起身去开门。
　　咯吱！
　　门外站着的是一个身姿挺拔，穿着劲装，腰佩长刀，明显护卫打扮的中年男子。
　　“打扰公子休息了！”
　　护卫男子面带歉意，不等宋易飞说话，就抱着被子走了进去。
　　“不客气！”
　　本来宋易飞想接过棉被，但是看对方的意思，他只得罢手。
　　竟然让一个护卫送被子，奇怪？
　　而且这个家伙走路的时候，左顾右盼，眼神飘忽，明显在找什么东西。
　　看样子，送被子只是个幌子！找东西才是目的。
　　不过找什么东西，要找到我房间里来？
　　宋易飞百思不得其解。
　　“打扰公子休息了！小的告退！”
　　把棉被装模作样的放好，没找到东西的护卫，道了声歉，便快步离开房间。
　　宋易飞回到屋里，重新把门栓插上。
　　啪嗒！
　　一个极度轻微的声音，从窗口的位置传来。
　　堪比内劲圆满的身体素质，让宋易飞瞬间警觉，耳朵抖动了一下，内劲不自觉的运转起来。
　　他正要转身查看，紧锁的窗口突然撑开，一道宛如狸猫般的黑影，轻巧跃了进来。
　　进来的黑影不做停留，身影一闪就扑向门口的宋易飞。
　　唰！
　　宋易飞脚步轻移，躲过扑来的黑影，接着脚尖撑起，连点七下，如星空浩瀚玄妙无穷，眨眼就到了黑影身后。
　　这是从七星剑法里拆解出来的，方寸腾挪之法。
　　黑影也极为灵活，见攻击被躲过，身如游鱼，脊背轻扭，脚步左右交错，瞬间闪向前方，想要拉开距离。
　　只可惜，他快，宋易飞更快！
　　不过两步，宋易飞就追了上来，并指如剑，斜刺黑影脊柱大骨。
　　黑影身体微微一偏，躲过宋易飞的攻击，随即迅速回身下刺，一把小巧短剑如电光火石般，刺向宋易飞的小腿。
　　宋易飞脚一抬，退后一步轻易躲过。
　　短剑十分犀利，刺破空气，发出“咻”“咻”的声音。
　　宋易飞虽然手中无剑，却游刃有余，和黑影战斗有来有回。转眼间，两人已经对攻了十几个来回。
　　两人速度越来越快，普通人几乎已经很难看清运动轨迹，每一招每一式都如虚影一般，一闪而逝。
　　黑影的实力并不强，来来回回就几招基础剑法，但是身法却十分玄妙，滑的像泥鳅一样，手无寸铁的宋易飞，一时之间竟然拿不下他。
　　不过宋易飞在战斗过程中，有意无意的靠近床榻，那里有他放置的武器。
　　一打小心谨慎的性格，剑，自然要常常带着。
　　锵！
　　抓住机会的宋易飞，迅速取出放在床榻旁的长剑，利剑出鞘，一股无形的气势，立刻笼罩住黑影。
　　宋易飞的一身功夫，八成都在剑上，有剑无剑完全是两个概念。
　　一剑七星！
　　“不要！”
　　感受到宋易飞身上的凌厉杀机，以及充斥眼眸，避无可避的剑影，黑影立刻吓的大叫。
　　声音绵软，透着一股嗲声嗲气的味道。
　　听着耳熟的宋易飞，连忙收手。好在他七星剑法已经圆满，否则还真不好收手。
　　等黑影拉下脸上的黑巾，借着窗外的朦胧月光，宋易飞才看清是谁。
　　“柳小姐！！你怎么这身打扮？”
　　看着被黑色夜行衣包裹，显得更加小巧玲珑的柳轻蝉，宋易飞满脸不可思议。
　　小萝莉竟然会功夫？看上去还不错！
　　这个时候他隐约明白，刚才护卫进来找什么了。
　　“这个你就别管了！你刚才用的是武当的功夫吗？你真的是武当弟子？”
　　柳轻蝉对自己的事情一笔带过，却一脸好奇的问起了宋易飞事情。
　　“我是武当弟子！用的自然是武当功夫！”
　　这种事情也没有什么可隐瞒的，宋易飞实话实说。
　　听到宋易飞肯定的回答，柳轻蝉精致的脸蛋上，露出喜悦的神情。
　　“爹爹果然没有骗我！你真的是武当弟子！太好了！”
　　柳轻蝉兴奋的拍了拍白嫩的小手：“等咱们两个成了亲，我就可以跟着你天天去行侠仗义了！！”
　　宋易飞一头黑线：“行侠仗义？？你是不是有什么误会啊？！！”
　　“没有啊！就是因为你是武当弟子，我才答应跟你成亲的！本来爹爹还有些不乐意！”柳轻蝉略有些得意的说道。
　　显然为了这门亲事，她也做了不少努力。
　　呵！呵呵！
　　宋易飞感觉有些头疼。
　　原本老娘说女方很中意他，他还觉得疑惑，现在算是搞明白了！
　　碰了一个热血中二小萝莉！
　　我必须让这个小萝莉知道一下，这个社会的险恶。
　　宋易飞神情郑重：“柳小姐，你知不知道自己很丑？”
　　柳轻蝉楞了一下：“呃？你为什么突然说这个？”
　　“意思很明显！我不喜欢你！希望你跟令尊说一声，把这门婚事给退了！”
　　“你真的这么想嘛？”
　　柳轻蝉低着头。
　　“没错！”
　　宋易飞语气坚定，他可不想养闺女，回来还是让老爹老娘，物色个成熟点的好了。
　　“那真是……太好了！”
　　“……”
　　柳轻蝉抬起头来，一脸的惊喜，而宋易飞则满脸蒙圈。
　　“其实我也不想成亲！成了亲就要生小孩，一生小孩就停不下，根本没机会去行侠仗义！既然你觉得我丑，那咱们两个干脆结为异性兄妹，携手闯荡江湖！名字我都想好了，就叫旋风兄妹！等咱们闯出名气之后就可以开宗立派，挑战魔教教主……”
　　柳轻蝉越说越起劲，越说越兴奋，宋易飞在不阻止，两人就要一统江湖，唯我独尊了！
　　“停！停！你现在！就从我房间里滚出去！”
　　宋易飞语气冷淡的说道。
　　这小萝莉但凡吃一粒花生米，就不会醉成这样！
　　要是按照柳轻蝉方式闯荡江湖，明年的今天，估计坟头草都要一尺高了！
　　“宋公子！你不考虑考虑嘛？现在咱们就可以结拜？不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！！”
　　柳轻蝉在极不甘心的情况下，被宋易飞拎着衣服，从窗口丢了出去。
　　还同年同月同日死！我还想多活两天！

第二十八章 状元郎
　　第二日，在柳府用过简单却格外精致的早餐，柳成业把宋易飞一行送到城门口，才拱手告辞。
　　至于小萝莉柳轻蝉，除了用餐的时候轻轻一瞥，就在没有见过。
　　本来宋易飞还想问问她，功夫从哪里学的，也没找到机会。
　　柳轻蝉的剑法不值一提，内劲也就小成，但是那套步法却玄妙非常，让宋易飞很是眼热。
　　回去的路上，宋易飞说起了退婚的事情。
　　“老爹！那个柳轻蝉年纪太小，要不还是换一家吧？”
　　“放屁！”
　　“……”
　　老爹的反应有点激烈啊！
　　宋易飞心头一惊。
　　“你知道你柳叔父是什么出身吗？”
　　“听母亲说起过，是江州柳氏，柳叔母正是江州第一大族，江氏的小姐。”
　　关于柳成业的情况，宋易飞到是听吕青眸提过几句。
　　柳氏和江氏都是江州的大族，比他们这个富翁家族，只强不弱。
　　“我说的不是这个！”
　　宋志安摇了摇头：“我问的是你柳叔父的身份！”
　　“他不是金坛县的知县吗？”
　　如果不提家氏的话，一个知县的身份还不值得他重视。
　　对于普通人来说，知县的身份非同一般，但是对于宋家来说，宋志安可是知州府上的常客，连郡守也能攀上关系。
　　毕竟宋易飞的外公是前任的礼部尚书，舅舅是国子监祭酒，想拉点府衙的关系并不是难事。
　　“你柳叔父可不是一般的知县，他还是当今圣上钦点的状元！”
　　宋志安肉乎乎的脸上，露出钦佩的神色。
　　“……”
　　宋易飞被宋志安的话，惊的不得了。
　　状元郎！
　　那可是文人的一个至高成就啊！
　　就算是武侠世界，状元的身份也是举足轻重，非同小可！
　　宋易飞完全没有想到，看上去平平无奇的柳成业，竟然是个状元郎。
　　“你柳叔父做知县，不过是暂时屈就，估计很快就会高升，或者直接调任京城，陪在皇帝左右！未来前途不可限量！”
　　“这一次如果不是你舅舅做媒，加上柳家小姐十分中意，这种好事可轮不上你！”
　　“你小子是走了天大的好运，竟然还想退婚！莫非练武练傻了不成！！”
　　宋志安有些恨铁不成钢的训斥道。
　　“……”
　　老爹，你这话也太难听了！
　　算了！听这口气，他估计是很难推脱掉了！
　　现在只希望柳轻蝉给力一点，让柳成业提出退婚的事情。
　　宋易飞在心里轻叹了一声。
　　明明自己有奇遇系统在身，应该纵横天下，怎么莫名其妙就陷进了儿女情长？
　　赶了小半天的路，宋易飞一行几十人，终于重新回到了零陵县。
　　刚进门不久，就有家丁来报，宋家新来了两名武当弟子，要找宋易飞。
　　“武当弟子？找我？！”
　　宋易飞心中微凛，大概知道是怎么回事了。
　　事情过去了这么久，追查到这里也是理顺当然，只是没想到这么快。
　　看来苏红叶的老爹，还是挺在意这个儿子。
　　“易飞，是不是武当的人来催你任职？实在不行就推掉好了！”
　　宋志安仍然抱着，让宋易飞留家的打算。
　　“我也不知道什么事，先去看看吧！”宋易飞装糊涂的说道。
　　在仆人的带领下，宋易飞到了接待武当弟子的客厅。
　　两位穿着青色武当服饰，身侧放着“大岳剑”的中年男子，正在马昭和阿牛的陪同下喝茶。
　　一个脸颊带着黄豆大小的黑痣，嘴角上扬。另一个额头带着大片青色胎记，面色阴冷。
　　“俗事耽搁，让两位师兄久等了！”
　　宋易飞进入大厅之后，立刻朝两人拱手行礼。
　　既然带着“大岳剑”，又穿着青色服饰，证明两人必然是内劲圆满的执法弟子。
　　两人互相望了一眼，站起身来，上下打量宋易飞，锐利的眼神宛如刀锋，像是要把宋易飞刨开一样。
　　“宋师兄！这两位执法……”
　　马昭笑呵呵的起身，正要说话，就被脸带黑痣的执法弟子挥手打断。
　　“你就是宋易飞？”额头带着青色胎记，面色阴冷的执法弟子，冷冰冰的问道。
　　宋易飞露出一丝掩饰不住的胆怯，语气有些颤颤巍巍的说道：“我是！两位师兄找我有什么事吗？”
　　执法弟子在武当类似于警察，普通弟子遇到，有畏惧的情绪很正常。
　　执法弟子遇上犯规的门人，可是有先斩后奏，清理门户的权利。
　　“哈哈！”
　　看到宋易飞的样子，黑痣执法弟子突然大笑了起来。
　　“师弟误慌！我们只是奉命过来问点事情！”
　　“什么事情？”
　　看到黑痣弟子样子，宋易飞也露出放松的神情。
　　“最近几日，师弟都去了什么地方？”
　　“多是在零陵县，只是昨天因为私事跟着家父去了金坛县一趟！师兄问这个干什么？”
　　“师弟确定？”
　　“这有什么好撒谎的！”宋易飞露出奇怪的神色。
　　“既然如此！那就没事了！”
　　黑痣弟子笑眯眯打量了一下宋易飞，接着又哈哈一笑，拿起桌上的“大岳剑”说道：“多有打扰！师兄就先告辞了！”
　　说完，黑痣弟子就当先往门外走去，胎记弟子又看了宋易飞一眼，也紧随其后，往门外走去。
　　“两位师兄吃个饭再走吧？”宋易飞追上去挽留道。
　　“门中事务繁忙，不敢耽搁！”
　　黑痣弟子，头也不回的挥了挥手。
　　“那我送送师兄吧！”
　　宋易飞快步追了上去，想要头前带路。
　　在宋易飞离脸带胎记的执法弟子，一步之遥时，对方突然锵的一声，拔出腰间的“大岳剑”，回身往他头上削去。
　　刺耳的剑啸，恍若雷鸣炸起，震荡耳膜！
　　由于动作太快，加上猝不及防，宋易飞只能感觉着凌厉的剑风，傻傻的看着不断放大的模糊剑尖。
　　雪白的锋刃，光亮如镜，映出宋易飞呆滞的面容！
　　仿佛下一刻，就要尸首分离。
　　铛！
　　一把浑身泛着青色的长剑，横插进来，挡在了宋易飞的眼前，阻止住了“大岳剑”攻势。
　　“武当弟子什么时候变得这么嚣张？光天化日之下，都敢随意行凶！”
　　一个略带沙哑的男声，在宋易飞的身边响起。
　　宋易飞惊魂未定，脚步连点，迅速后退，确定安全之后，他才有空打量救他的人。
　　那是一个穿着泛白粗布衣，散发披肩，胡须拉碴的中年男子，手中还拿着一坛烈酒。
　　“武当办事！要你多管！”
　　胎记弟子见到好事被坏，脸上露出一股戾气。“大岳剑”去势一变，虚幻剑芒弥漫开来，笼罩向布衣男子。
　　“哼！”
　　布衣男子不屑的冷哼一声，箭步冲出，手中剑式一变，带出一抹亮丽的弧线，划破重重剑影。
　　轰！
　　感觉到布衣男子的强大，胎记弟子立刻爆发出全力，内劲圆满的强劲力道，竟然震的地面青石开裂。
　　对于胎记弟子的反击，布衣男子不屑一顾。
　　一抹清色如水的剑光突射而来，凌空扭曲，释放出无形的锋芒，瞬间镇压住胎记弟子释放的气劲。
　　胎记弟子还想反抗，青色的长剑已经搭在了他的肩膀。
　　“哈哈！误会！误会！”
　　这个时候，黑痣弟子急忙转过身来，笑着打圆场道：“杜存师弟，不过是想试宋师弟的功夫！”
　　“真气外放！！阁下应该不是无名之辈吧？”胎记弟子沉声道。
　　能够真气外放的先天高手，绝对不可能是汲汲无名之辈。
　　只是他没有想到，宋易飞的家里竟然有一个。
　　“什么有名无名，我不过是宋家的一个供奉而已！不过以前倒是有人送了个清江剑的名号，估计也没有几个人记得了！呵呵！”
　　男子喝了一口酒，略带自嘲的笑了笑。
　　“清江剑叶封前辈的大名，我们又岂会不知道！这一次确实是个误会，宋师弟是我们武当弟子，杜存师弟又怎么可能下杀手！”
　　黑痣弟子笑着挡在了两人中间，想要用手推开叶封的长剑，但是叶封却没有任何顺势移开的意思。
　　“宋师弟！你说是不是？”
　　尬在当场的黑痣弟子，只得找宋易飞打圆场。
　　“对！对！前辈还是收了剑吧！”
　　回过神来的宋易飞，也给对方找了个台阶下。
　　听到宋易飞的话，叶封这才收剑归鞘。
　　“这一次确实是师兄的不对，但是事出有因，还希望宋师弟能够见谅！至于原因，我也不方便透露，过段时间师弟自然明白！我们就此别过，师弟勿送！”
　　说完，黑痣弟子就带着那个叫杜存的执法弟子，匆匆离开，也不知道是尴尬，还是真的很忙。

第二十九章 先天供奉
　　“本以为这位师弟，只是普通的富裕人家，却没想到是个巨富，门客中更是供奉有先天高手！真不知道，他是怎么在山上默默无闻二十多年！”
　　走出宋家的陆川，啧啧嘴感叹道。
　　明明有锦衣玉食，却要在山上吃苦，如果是他的话，可做不到。
　　杜存阴沉着脸跟在后面，心里不知道在想什么。或许是刚才被叶封轻易打败的事情，还让他耿耿于怀。
　　不过一名内劲圆满，被一名先天高手轻易打败，其实也没什么丢人的，毕竟两者差距过大。
　　“杜师弟，对刚才的试探你有什么看法？宋易飞有没有可能是杀害苏公子的凶手？”陆川靠近杜存询问道。
　　两人这次下山，正是奉了门派的命令，调查杀害苏红叶的凶手。
　　调查并不单单针对宋易飞，任何有出手动机的人，都包括在内。
　　杜存摇了摇头说道：“虽然我的试探被叶封挡了下来，但是从当时的情况看，宋易飞并没有反应过来。这证明他没有做贼心虚，时刻保持警惕之心，也没有隐藏实力。”
　　“这么说，他的嫌疑算是取消掉了？”陆川收起笑脸，郑重道。
　　“事情并不能完全确定，也有可能他心理素质极强，早就猜到了我们的来意，故意藏拙。”杜存道。
　　“呵呵！”
　　陆川笑了笑说道：“这种事情有无数个可能，咱们只要大概确定就行了。以这位宋师弟的身价，又岂会看上一个怒江城的职务？更犯不着为这种事，得罪一名武道宗师！”
　　“这到也是！”
　　杜存也忍不住点了点头。
　　“从苏公子身上的刀痕和中的毒来看，事情八成是魔门干的，咱们赶紧把另外几个调查一遍，早点回去复命吧！”陆川叹了口气说道。
　　就因为一个苏红叶，整个武当的执法弟子都出动了，想想还真是无语。
　　在江湖上行走，有那个门派没有死过人？连先天长老都时有陨落，更不要提普通的内劲弟子了。
　　不过，命令是太上长老亲自下的，他们也不敢有意见，只能辛苦的四处奔波。
　　“陆师兄还是慎重一点儿比较好！别忘了冯师兄和张师弟！”
　　杜存皱着眉头，提醒了一句，免得接下来的调查，陆川敷衍了事。
　　想到冯寿镜和陈瑞玉的下场，陆川忍不住打了个冷颤，立刻收起了怠慢之心。
　　由于苏红叶是在两人的眼皮子底下被杀害，苏烈迁怒于两人，想要直接杀掉以泄怨气。
　　最后如果不是掌门出面，那两个家伙就真的小命难保了。不过死罪可免，活罪难逃，两人虽然保住了小命，但是下场也不好受。
　　废了武功，丢进黑牢，估计这辈子都不可能出来了。
　　有人的地方就有江湖，组织越大，阴暗的地方就越多。
　　……
　　“谢谢前辈出手相救！”
　　等两个执法弟子离开之后，宋易飞立刻朝身边的叶封道谢。
　　刚才他可是吓出了一身冷汗，如果不是蓝玉镇压心神，他恐怕已经本能的进行反击了。
　　内劲圆满的实力一泄露，那就是后患无穷。
　　前二十年平庸至极，短短一两个月却进步神速，如此巨大的落差，任何人都能看出其中的问题。
　　到时间目光聚焦到他的身上，很难不露出马脚。
　　还好我提前让老爹通知了家里的先天供奉，否则我在大的心脏，也受不了。
　　生死之间有大恐怖，宋易飞也不敢保证，剑真的到了眼前，他还能无动于衷。
　　“拿人钱财，与人消灾！没什么可谢的！既然公子无事，那我就先回去了！”
　　叶封并没有和宋易飞深入交流的打算，把坛中的酒一饮而尽，头也不回的离开了。
　　“这家伙颇有些江湖浪子的个性，也不知道老爹是怎么招揽过来的？”
　　大家族豢养一些实力强大的门客，是很正常的现象，否则被武林高手摸进来，抹了脖子都不知道。
　　在还没有上武当学艺的时候，宋易飞记得家里就有三名先天供奉。
　　一个叫“神拳王”雷通，一个叫“铁拐”庄敬之，一个叫“乾坤手”俞远。
　　不过十年前“铁拐”庄敬之，因为旧伤复发去世了，他们家就只剩两名先天供奉了。
　　这个新来的“清江剑”叶封，宋易飞还是第一次见到。
　　看出叶封没有和他深交的打算，宋易飞也没有强求对方，转身回了大厅。
　　供奉和下人不同，两者算是合作关系，宋易飞也没权利强行要求对方做不愿意的事。
　　“马师弟，你们知不知道两位师兄过来什么意思？”
　　“这两个人口风很紧，我们什么也没有打听到！”马昭道。
　　“事情既然已经过去！那就算了！”
　　宋易飞露出不愿深究的神情。
　　时间转眼过了三天，宋家紧锣密鼓的准备婚事。吴九九因为婚事的原因，被吕青眸暂时留下来帮忙，只是看上去情绪不好。
　　眼看婚事一天天临近，宋易飞也开始越来越着急。
　　难到真的要娶一个小萝莉不成？
　　柳轻蝉怎么一点动静都没有？难道她没有和自己的父亲提？
　　再这样拖延下去，就真的要生米煮成熟饭了。
　　“我已经是三十五的中年人了，再养上几年小萝莉，都他奶奶的奔四十了！还玩个蛋！”
　　宋易飞很想说服自己，干一些禽兽不如的事情。
　　但是一想到这些事情，连蓝玉都要压制不住心境！
　　毕竟不是这个世界的人，有些事情他是真的做不出来。
　　“要不然干脆娶回来，养上几年好了！”
　　“可是以老爹老娘的性格，一年不生孩子，恐怕整个家都要翻天！”
　　不孝有三，无后为大！
　　传宗接代这种事情，对于这个世界的人来说，实在是太重要。
　　如果一年没有开花结果的，比较好的情况，家里再帮他纳个妾室！坏的情况，怕是要直接给柳轻蝉下休书了！
　　如果真的下了休书！柳轻蝉这辈子就算是彻底完了！
　　不孕不育这个标签算是贴上了！
　　感觉这种事情，越扯越麻烦！
　　当断不断，反受其乱！
　　“算了！我还是直接逃婚吧！”
　　事情不能在拖了，趁现在还没有彻底定下来，赶紧跑路。否则真等事到临头，那就是赤果果的打脸了！
　　不光打他们自家人的脸，也是打柳家人的脸。
　　想到这里，宋易飞就在也按捺不住，悄悄联系了马昭和阿牛，让两人准备好东西，晚上就走。
　　随后宋易飞书信一封，准备晚上走的时候，留在房间。
　　当年，他离家出走，上武当拜师学艺，和现在一模一样。
　　一切搞定！只等夜幕降临了！

第三十章 逃婚吧
　　“你个死胖子！我是怎么和你交代的！气死我了！”
　　到了约定时间，看着和马昭一起进来的吴九九，宋易飞被气个半死。
　　这个死胖子的嘴，简直和窑姐的裤腰带一样松。
　　看到宋易飞生气，马昭赶紧解释：“我只是想和小九姑娘道个别，那知道她执意要跟着去！如果不答应，她就把消息告诉宋夫人！我也是没办法！”
　　“别说了！”
　　宋易飞不耐烦的挥了挥手，打断马昭的狡辩，把目光望向紧张兮兮的吴九九。
　　“小九！你应该知道我要去干什么！带着你一个女孩子实在不方便！”
　　“少爷！我不怕！”
　　吴九九咬着粉唇，神情坚定。
　　“你不怕我怕！”
　　宋易飞眉头拧到一起，冷声道。
　　“我要去！”
　　吴九九毫不示弱，烛光下，眼睛里隐隐有泪光闪烁。
　　看到吴九九如此倔强，宋易飞忍不心中一怒，内劲爆发，一掌拍在身边的檀木桌上。
　　嘭！
　　结实的檀木桌子，被他生生拍的四分五裂，散落一地。
　　屋子里的三人吓了一跳，他们第一次见到宋易飞发怒。
　　“我是少爷？还是你是少爷？若是在不听话，以后也别叫我少爷了！我们走！”
　　说完，宋易飞拿上行李和佩剑，头也不回的离开了房间。
　　“大哥！你的话……”
　　“闭嘴！不想走就自己留下！”
　　马昭想要替吴九九说句话，却被宋易飞再次呵斥。
　　“小九姑娘！那个……那个我们走了！”
　　吴九九低着头，没有回话。
　　“吴姑娘告辞！替我向小九兄弟也道个别。”
　　走到门口的阿牛，木讷的拱了拱手，也追了上去。只留下吴九九一个人，呆呆的站在房间里。
　　轻易蒙混过家里的护卫，宋易飞带着两人在城外的农家，找到提前寄存的骏马。
　　“老爹！老娘！恕孩儿不孝！”
　　骑在马上的宋易飞，回眸深深的望了一眼零陵城，接着头也不回的疾驰而去。
　　驾！驾！驾！
　　……
　　苍梧郡
　　午夜
　　郡守府
　　“消息还是走漏了！费了这么多心血，才坐到今天的位置上！该死！”
　　穿着宽大长袍，原本应该儒雅随和的苍梧郡守朱启，此时却神色狰狞。
　　耗费了四十年的光阴，费劲心机，才辛辛苦苦爬到郡守的位置，为血杀殿在大乾建立一张庞大的情报网，却没想到顷刻间就土崩瓦解。
　　“长老！不能在犹豫了！六扇门已经联系周围的武林人士，秘密把这里包围！现在他们正在调集先天高手，只要人一到，立刻就会图穷匕现！”
　　漆黑的房间里，一个穿着黑袍的身影，跪倒在朱启面前，语气焦急的说道。
　　“我实在是不甘心啊！”
　　想到这些年的付出，朱启感觉自己的心都在滴血。
　　正是由于他身份的重要性，这些年来，血杀殿才会给他提供源源不断的修炼资源。
　　现在失去这些，回到魔门所在的区域，他的地位恐怕要一落千丈。
　　其实在血十六一去不回，了无音信之后，朱启就有了不好的预感，只是不愿意相信而已。
　　“唉！”
　　长长地叹了一口气，朱启也只能无奈的接受现实。
　　“罢了罢了！把东西收拾一下，我们走吧！”
　　朱启摸了摸怀里的东西，这是他回到晋国之后翻身的依仗，也正是因为这个东西，他才会暴露身份。
　　换上一身平民的衣服，朱启跟着接应的血杀殿高手，从密道悄悄的溜了出去。
　　此时整个苍梧郡都是六扇门的眼线，如果没有密道，他们就真的插翅难飞了。
　　所谓狡兔三窟，在成为苍梧郡太守之后，朱启就秘密挖掘了这条密道，本来只是以防万一，没想到还真的用上了。
　　在朱启离开不久，发现异常的郡守府，立刻热闹起来。
　　“朱启跑了！！”
　　“什么？快！关闭城门！全城搜捕！”
　　“大人！我们的人手不够啊！”
　　“那就发出告示！凡是能活捉朱启之人，赏银万两，宝兵一件，上等功法一部！”
　　“属下遵命！”
　　……
　　天空朵朵白云，像是结冻了一样，慵懒的缓缓移动。
　　刚刚下过雨的官道上，宋易飞三人正策马奔腾，直到看见远处巨大的城池，才减缓了速度。
　　“大哥，为什么要绕路走苍梧郡？咱们直接走郧县，做船去卢阳郡不好嘛？！从这边可是要多走好几天的路！”
　　马昭的语气既有些不解，也有些怨气。
　　自从上次去了“温柔乡”，被榨干了近三十年的存货之后，本来暴瘦的他，在宋家跟着宋易飞猛补了几天后，又重新胖了回来，而且比原来更胖，成了一个真真正正的胖子，有点女生减肥反弹的味道。
　　原本就不勤快的他，增胖了之后，更加不想多动。
　　本来可以舒舒服服的坐船，但是由于宋易飞的临时改道，他们不仅要辛苦的骑马，还要多走上几天。
　　“都说了让你不要多问！如果你不愿意就自己坐船去！”
　　宋易飞根本没心情跟胖子解释。
　　之所以改变路线，一方面是害怕被家里人追回去。
　　另一方面，则是有点好奇，他的消息究竟有没有传递出去。
　　为了避免意外，避免给自己带来危险。他把从段无涯身上获取的消息，连带着他的玉牌，塞给了一个碰到的小捕快。
　　如果那个小捕快把消息传递上去的话，这么多天过去，六扇门肯定会有所行动。
　　不管是验证消息的真假，还是确认消息之后实行抓捕，苍梧郡都绝对会有一阵动荡。
　　拥有圆满境界的七星剑法，宋易飞在内劲圆满层次也不算弱者。对自身实力有着几分自信他，想看看能不能捡漏。
　　不过时间已经过了这么多天，他也没抱什么希望，纯粹是有枣没枣打两杆子，反正只是顺路。
　　阿牛眉头紧锁，闷在一旁不说话，他最近一直在疑惑，吴姑娘和小九为什么名字一样，长的也一样。
　　如果两个人是龙凤胎，名字一样，长得又一样，不是很容易搞错吗？
　　可能是一个叫小酒，一个叫小九！真是绕口！
　　等以后回武当了，一定要问问吴老爷子是怎么想的。
　　等他们快接近城门口的时候，几个守卫把他们拦了下来。
　　一个身材魁梧，穿着皮甲，手持长枪，长着满脸胡茬的守卫长，看过马昭递来武当执事令牌，询问道：“现在城池处于戒严状态，只进不出！你们确定要进去吗？”
　　江湖上各门各派，都有自己独有的令牌，来证明自己的身份。
　　这世界并没有多少防伪技术，真要说起来，令牌对其他势力并不太管用。因为其它势力，没有令牌持有者的备案，无法确认真假。
　　但是制造一个令牌还是需要不少功夫，多多少少，还有那么一点点作用。
　　也正是看到了三人身上的令牌，守卫的脸色稍微好看一点。
　　“这位大人，能不能告诉我们城里发生了什么事？”马昭客客气气的拱手问道。
　　“告诉你们也无妨！城里出了魔门奸细，正在进行大搜查！”
　　守卫倒是没有隐瞒，毕竟这件事情几乎已经人尽皆知。
　　“大人，你知不知道是魔门哪一派？”
　　“这个我就不清楚！”
　　正在马昭和守卫进行交涉的事，后面同样在排队的人就有些不耐烦了。
　　“我说你们还进不进？不进的话就让我们进！我们二龙山五虎兄弟，还等着取了魔门奸细的首级，去换悬赏！”
　　一个穿着劲装，身材魁梧，背着大刀的壮汉朗声说道。
　　在大汉的身后，还有四个和他打扮类似的汉子。

第三十一章 悬赏
　　“五位大侠先请！”
　　宋易飞直接把马拉到一旁，陪笑着伸手请几人先过。
　　“哼！”
　　看到宋易飞这么客气，领头的壮汉反倒不屑的冷哼了一声，随后走到守卫面前，报出五人的名号。
　　马昭有些不忿，却被宋易飞拦了下来。
　　守卫也没有阻拦，简单的检查了一下“二龙山五虎”，就让他们进去。
　　“我们是江南七侠！听说有悬赏才特意过来的！”
　　七个年龄各异，打扮稀奇古怪，使用奇门兵器的武林人士，也跟着进了城。
　　“我是骤雨剑李登！”
　　“在下血刀蒙大力！”
　　“北地双怪！”
　　一个个造型各异，明显是武林人士的男女，在守卫那里报了名，经过检查，全都进了城。
　　古代的城门都是一进一出，在这边的人排队进城的时候，另一面则有不少平民挤在城门口等着出城。
　　“守卫老爷，我还等着回家照顾牲口，你就放我出去吧！我真的不是魔门的人！”
　　“青天大老爷啊！我连只鸡都不敢杀，怎么可能是魔道妖人？”
　　“我都已经饿了一天啦，再不让我出去，就饿死了。”
　　这些喊叫的人，打扮朴素，面色黑瘦，明显是当地的普通百姓。
　　虽然看上去是魔门的几率很小，但是负责看守城门的守卫，却没有任何放行的打算。
　　“事关重大！请各位父老乡亲，多多包涵！”
　　守卫的旁边，一个眼神锋利，身穿锦袍，腰悬绣春刀的丑陋中年，挡在门口说道。
　　虽然丑陋中年嘴上说着包涵，脸上却没有一点歉意。
　　在丑陋中年的身后，同样打扮的人还有十几个，每一个看上去都气息彪悍，十分不好惹，至少比刚才进去的五虎七怪之类，看上去要强。
　　这些是六扇门的人，而且在六扇门里的地位不低，特别是领头的丑陋中年。
　　如果真的有魔门的人藏在里面，光凭几个普通守卫肯定拦不住。显然这些六扇门的人才是主力。
　　“军爷，我们真的顶不住了！”
　　“是啊！你就行行好吧！”
　　“我给您磕头了！”
　　面对求情的百姓，六扇门的丑陋中年却面色一冷，锵的一声拔出了腰间的佩刀。
　　“既然跟你们好好说话，你们不听，那就别怪我不客气！”
　　见到丑陋中年亮出刀刃，原本叫嚣的最厉害的人，立刻闭上了嘴巴。
　　看到门口的情况，马昭皱着眉头朝宋易飞问道：“师兄咱们怎么办？”
　　宋易飞并没有接话，而是笑着朝边上的一个年轻守卫问道：“小兄弟，我刚才听他们说有悬赏，不知道是什么悬赏？”
　　年轻守卫显然被人问过不少次，他指了指远离城门的城墙说道：“告示在那里，自己去看！”
　　宋易飞顺着年轻守卫指的方向看去，发现城墙上贴着一张巨大的草纸。
　　走近观看，上面果然写着悬赏的内容。
　　——近期城中出现魔道妖人，凡事能抓捕或者提供线索者，朝廷重重有赏——
　　提供重要线索——赏万两白银或宝器一件！
　　活捉魔门妖人——赏上等功法一部！
　　在告示的下面，不光有他们，还有一些同样犹豫着要不要进城的人在观看。
　　“一万两白银，这可是一笔巨款呐！如果我有这么多钱，就会去乡下买上几百亩地，取上三妻四妾，做个地主豪绅。”
　　一个扛着锄头，明显是庄稼汉的男子，流着口水说道。
　　“哼！没眼光的家伙！这上面最珍贵的是上等功法！如果我有了上等功法，完全可以自己开创一个门派，或者一个大家族！”
　　说话的人方面阔嘴，身高两米，虎背熊腰，高高鼓起的胸肌像座小山，铁板一块，隐隐还泛着黑青色，不似人体。
　　这肌肉，这身材，放到前世妥妥的一个国际健美先生。
　　这人明显是修炼横练功夫的江湖人，而且修为不低，最少都是内劲大成。
　　横练功夫，易学难精。能够修炼到大成，可是比单纯的练气难的多。不知道要经过多少药酒搓揉浸泡，棍棒敲打。
　　但是只要有所成就，就能练就铜皮铁骨，只要一口内气不散，普通攻击毫发无损。
　　内劲阶段和先天的层次，同层次之中横练功夫几乎无敌。是一力降十会的代表。
　　不过横练功夫虽然强大，但是在没有达到真气化形的宗师境之前，遇上神兵利器就很容易跪。
　　毕竟人的身体再怎么修炼，也很难和钢铁相提并论，特别是加持了真气的神兵利器。
　　江湖上修炼横练功夫出名的人不多，宋易飞忍不住多看了壮汉几眼。
　　马昭显然见过不少横练功夫的人，看了高大壮汉一眼，就把注意力放到了别的事情。
　　“六扇门竟然舍得放出上等功法，未免太豪气了！”马昭语气感叹的说道。
　　要知道身为十大门派之一的武当派，最高功法也不过是上等的《纯阳无极功》。
　　在普通人的认知中，上等功法已经是最顶级的存在。
　　至于绝品的神功，只有那些超级门派的掌门，才有机会接触。
　　“两位师兄，要不！咱们也进去看看？”
　　连一向木讷憨厚的阿牛，看到上等功法都忍不住有些眼热。
　　对于他们这些普通武当弟子来说，一辈子都不可能接触到上等功夫。
　　最多是辛辛苦苦为门派奋斗几十年，给你一个修炼中等功法的权利。
　　武当派的中等功法叫《太和功》，最高可以修炼到先天大成的层次。
　　上等功法的极限是宗师境。宗师级别的高手，拥有着镇压一个门派气运的实力。所以上等功法又被称为镇派功法。
　　“呵呵！一群无知小辈！”
　　一个拿着铁烟杆，看上去很是精瘦的老者，笑着摇了摇头。
　　听到老者的话，那名修炼横练功夫的壮汉就有些不乐意。
　　“老头儿，你这话是什么意思？”
　　壮汉并没有因为对方的年龄，而表现出任何恭敬的意思。
　　对于看上去十分有压迫感的壮汉，老者却并没有露出任何畏惧之色，他抽了一口旱烟说道：“虽然是上等功法，但是也有高低贵贱之分。就好像少林寺的金刚不坏神功一样，普通人就算给你练你也连不成。而同样是神功级别的九阳神功和九阴真经，哪怕是资质平平之辈，也能修炼到的高深境界。上等功法同样如此，六扇门就算给你功法，也肯定是那一种最难修炼的。”
　　“哼！”
　　壮汉不爽的冷哼了一声，但是也不得不承认，对方说的话有道理。
　　“就算是在垃圾的上等功法，那些是价值万金的东西。你们知道六扇门为什么下这么大的本钱嘛，究竟要抓的是什么人？”
　　边上有个其他的武林人士，好奇的询问。
　　“这种事情还用想吗？不是魔门的重要人物，就是先天境的高手！否则可不值一部上等功法！”
　　“如果是一个实力低微的重要人物还好说，如果是先天高手……”
　　接话的人没有继续说，但是在场的人，都知道是什么意思。
　　先天高手可不是街上的大白菜，更不要说对方还是魔道中人。至少他们在场的人，没有一个自信可以撑过三招的。
　　估计也正是因为这个原因，他们这些人，才留在门口没有进去。
　　“咱们走！”
　　看完告示，听完在场武林人士的议论，宋易飞牵着马就走。
　　“去哪里？”马昭茫然的问道。
　　“当然去下一座城！”
　　“难道咱们不？”
　　马昭和阿牛对于悬赏都有点眼热。
　　“如果你们两个不怕死的话，我可以在外面等着。”宋易飞无所谓的道。
　　“那还是算了！”
　　见到宋易飞没有兴趣，马昭立刻认怂。
　　其他武林人士看到三个人离开，犹犹豫豫的也跟着走了。有些不甘心的仍然留在城外，有几个胆大的则咬牙进了城。
　　这么多武林人士一起，就算碰上了魔门的人，倒霉的也不一定是我。说不定到时间还能捡个漏，一朝翻身做大爷。
　　大部分进城的武林人士，都是抱着这样的念头。否则，他们这群最高也不过内劲圆满的人，又岂敢和魔门的人硬碰硬。
　　在宋易飞三人离开不久，整个苍梧郡城突然炸锅，就像一盆水倒进了热油锅。

第三十二章 枫树镇
　　宋易飞三人绕过苍梧郡城，又往前赶了几十里路，到了一处名位枫树镇的地方。
　　枫树镇只是一个小镇，面积不大，估计也就上千的人口。
　　镇子周围种满了高大枫树，临近夏日，枫叶已经抽出大半，看上去郁郁葱葱，极富生机。
　　如果不是镇口的枫树被特意砍伐掉，离的稍远，视线就会被绿叶挡住，看不出这里还有个镇子。
　　“咱们就在这里休息吧！”
　　宋易飞看了看天色，虽然依然明亮，但是距离天黑已经不远。
　　万一错过了宿头，实在不值得，反正他们也不急着赶路。
　　枫树镇并没有那种传统的旅馆，更多的是自家住宅改建的四合院，租给临时居住的人。
　　三人牵着马匹进镇之后，发现这个隐藏在枫树里的小镇，竟然相当的热闹。
　　不少马车进进出出，拉着装满液体的陶罐，空气中弥漫着淡淡的清甜味。
　　“这位兄弟，马车里装的什么啊？怎么这么甜！”
　　宋易飞笑着，朝一位正在装车的车夫询问道。
　　车夫是一个瘦高的汉子，光着膀子，看上去很结实。
　　听到宋易飞的询问，车夫停下手中的动作，回头看了他们一眼。
　　“公子是外地人吧？”
　　“这是第一次来贵地！”
　　“难怪！”
　　车夫黑瘦的脸上露出不出所料的样子，随后解释道：“这些罐子里装的都是枫树上收集的汁液，准备拉到附近的城池，熬制枫糖！”
　　“树汁也能做糖？”
　　阿牛露出震惊之色。
　　“这是我们这里的特产，别的地方我就不知道了！”
　　车夫笑了笑就继续忙自己的事情，现在临近夏日，正是枫树产汁的高峰期，也是他最忙碌的时候。
　　找到居住的旅馆之后，三人把马匹安顿好，就出去找吃饭的地方。
　　由于是枫糖产地的原因，这里几乎每家每户的门口，都摆有一个小小的摊位，上面放着自家熬制的枫糖。
　　为了和别家有所区别，很多人都会在自家的枫糖里，添加一些独特的材料。
　　比如菊花、松果、干豆、红枣……
　　宋易飞沿路买了好几家，竟然没有一家重复的。
　　“大哥！这糖吃多了发苦！没咱们武当的蔗糖好吃！”
　　马昭吃了几块枫糖觉得腻歪，就递给了阿牛。
　　阿牛到是来者不拒，吃的很开心。
　　“蔗糖虽然好吃，但是可运不到这里！在说这种东西好种好收，可比甘蔗便宜！对于普通人来说，能吃上甜的就不错了，那还计较那么多！”
　　宋易飞倒是觉得枫糖不错，吃多了虽然发苦，但是却有一股持久的清香，有点类似于薄荷糖。
　　让宋易飞没想到的是，这里竟然还卖着一种，独特的枫糖饮料。
　　一根竹筒钻一个小洞，把烧开的枫糖汁灌进去，再用木塞堵上。喝的时候，只要把扒开木塞就行了。
　　有不少五六岁的小孩，在路边背着箩筐，朝过路的行人推销这种独特的饮料。
　　等三人找到饭馆，菜肴上齐，他们才发现，菜里面竟然大半也加了枫糖，马昭不得不感叹，他们是掉进了糖窝。
　　夜幕降临，月光如水，有点睡不着的宋易飞，在院子里一遍一遍的练习七星剑法。
　　上一次星夜顿悟，让他剑法圆满，他想要看看，是不是还有机会在进一步。
　　宋易飞觉得这种顿悟型的奇遇，很可能和环境有关。
　　他修炼的轻功是中等武技云游步，所以宋易飞时常考虑，是不是去有云的地方修炼一段时间。
　　由于蓝玉加持修炼的关系，最多十天半个月，他的轻功就能进入大成。
　　武技到了大成，在想进步，可就难如等天了。一般人到了这个层次，通常是改修更强的武技。
　　而宋易飞却有更好的选择，那就是通过顿悟达到出神入化的层次。
　　他从七星剑法里悟出来的极星式，威力比修炼到大成的上等剑法还要强大。
　　很显然，某一种武技修炼的出神入化的层次，会出现质的变化。
　　通过环境影响系统，这只是宋易飞的个人猜测，他也不能完全确定。只能说有机会的话，会试一试。
　　等安定下来之后，他就多找一些武技进行修炼。说不定那一天，就能瞎猫碰上死耗子，出现顿悟的情况。
　　黑夜无星，残月高挂，浓浓的云层在天边缓缓移动，铺天盖地。
　　“估计后半夜要下雨了，还是回屋休息吧！”
　　练了一会剑法，察觉到要下雨的宋易飞，准备回屋休息。
　　【黑夜无边，灯火点点，准备回房休息的你，隐隐约约闻到一股血腥味，心头警觉的你准备一探究竟……】
　　脑海中的声音，让宋易飞愣在当场，他没有想到这个时候竟然出现系统提示。
　　“这次的旁白提醒，和以往有些不太一样，搞不好有危险！”
　　虽然感觉有危险，但是三次奇遇都得了天大好处的宋易飞，又怎么舍得放弃。
　　宋易飞把内劲运转到鼻腔部位，加强自己的嗅觉。
　　片刻之后，他真的在满是甜香味的空气中，嗅到了一丝铁锈般的异味。
　　人的血液遇到空气之后就会散发出铁锈味，毫无疑问，这个味道就是血的味道。
　　由于味道太淡，而且是从远处飘来，如果不是宋易飞有意去捕捉，恐怕很难发现这点异常。
　　确定血气的方向之后，他翻身跃出围墙，小心的在黑暗中潜行，往气味最浓的方向赶去。
　　天空中的云层越积越厚，原本就昏暗的月光，此时已经彻底被乌云遮蔽，抬眼望去，伸手不见五指。
　　宋易飞把内劲运转到双目，才能勉强看清路面，不至于惊醒附近的居民。
　　空气中的血腥越来越浓，同时也伴随着甜的发腻的枫糖味。
　　“这感觉，像是有人特意用枫糖的香甜气息，来掩盖血腥味！”
　　如果不是有心分辩，很容易被强烈的甜味误导。
　　在临近镇子入口，原本应该灯火通明的货物集散广场，此时却火光寥寥。
　　一顶暗红的轿子，静静的放在广场中央。
　　四个身型清瘦，穿着宽大血袍的神秘人，静静的立在红色轿子四方，一动不动，如同四根柱子。
　　六名穿着血色劲装，同样身形清瘦的神秘人，举着火把，形成一个半圆，围着轿子。
　　“光看阵仗，就不是一般人啊！”
　　悄悄潜伏到广场周围的宋易飞，看着中央的一群血衣人，忍不住心里打起了退堂鼓。
　　大半夜不睡觉，举着火把，穿着红衣在这里浪，绝对不是正派做风。再联系到空气中的血腥味，宋易飞百分百确认，这是一群魔道妖人。
　　“不远处的苍梧城正在抓捕魔道，这里又突然出现魔道，两者会不会有联系？”宋易飞暗暗想到。
　　由于两地离的太近，很容易让人联想到一起。
　　让宋易飞纠结着不愿意离去的是，系统为什么要给出奇遇提醒？
　　按照前世玩游戏的规律，只要有提示他就应该百分百有奇遇才对。
　　难道系统出现了故障，需要我自己去争取不成？
　　来都来了！在待一会看看吧！
　　不甘心的宋易飞，隐匿在黑暗中，悄悄观察着场中的形式，想看看会不会有什么变故。
　　大概半刻钟的功夫，几十道黑影从四面八方归来，单膝跪在血色轿子的跟前。
　　突然归来的黑影把宋易飞吓了一跳，他刚才过来的时候，并不知道周围还有其他人。
　　好在他向来小心谨慎，无论是过来时候，还是在这里潜伏的时间，都把自己隐藏的很好，加上天色漆黑异常，这才没有倒霉的撞上。
　　“回禀大人！周围的镇民和江湖过客已经肃清，陷阱也已经布置完成！”
　　“好！这一次，我要给六扇门的人，准备一份大礼！桀桀桀桀！”

第三十三章 太监
　　“这一次，我要给六扇门的人，准备一份大礼！桀桀桀桀！”
　　听到黑衣人的回报，血色轿子里发出尖锐的怪笑，有点类似于夜枭，但是又比夜枭更具有摩擦性。
　　反正离着上百米的宋易飞，听到之后困意全消，生出一身的鸡皮疙瘩。
　　“里面不会是个太监吧？”
　　这种怪笑，让宋易飞忍不住联想到了，那群被阉割的太监身上。
　　而且轿子里的说话声，也有种故意为之的娇柔。
　　“如果是一个练了邪功的太监，那可就麻烦了！”
　　宋易飞口中的太监，包括但不仅限于皇宫里的太监。只要是自宫的，都可以算是太监。
　　这个世界的太监可是出了名的难惹，特别是武林中的太监。
　　一个人为了练功，可以狠心去自宫，这得多大的毅力！
　　而且一般的武功，也没有人会傻到自宫去练。宁愿自宫也要修炼的功夫，肯定非同一般。
　　有着大毅力，又有着绝顶的功法，只要没有意外，基本上都能成为高手。
　　修炼这种邪功的人，除了魔道中人，还有一些江湖中的恶徒。
　　宋易飞十分忌讳轿子里的人物，老老实实的趴在地上，放缓呼吸，不敢有丝毫举动，也不敢过多关注。
　　武林高手通常精神强大，那怕是被目光注意，都能察觉异常，这是江湖常识。
　　“这群魔道要对付六扇门！也就是说，接下来，肯定有一场龙争虎斗，或许系统就是让我等在这里捡漏！”
　　觉得自己猜想正确的宋易飞，四下打量，准备找个更隐蔽的地方。
　　“起！”
　　就在这个时候，场中的四个血袍人轻飘飘的抬起轿子，往镇子中心走去。
　　由于四人实力强大，轻功高绝，加上穿着长袍，抬着轿子走动之间，宛如鬼魂飘动，十分骇人。
　　另外六个血衣人，护卫在轿子左右，亦步亦趋的跟着前行。
　　那群黑影并没有跟随轿子，而是身影一阵模糊，到了十多米开外的居民区，旋即连闪几次，消失在黑暗中。
　　看到轿子前进的方向，宋易飞暗道一声糟糕。
　　那个方向正是他们居住的地方，一个不好，马昭和阿牛就要被干掉。
　　虽然心中替两个师弟着急，但是宋易飞趴在那里却一动不动。
　　关系在铁，也没有自己的小命重要。
　　“两位师弟！最近这段时间，我也没有亏待你们！该享受的都让你们享受了！如果死了变成鬼，可不要来找为兄！阿门！”
　　宋易飞在心里帮两人默默祈祷的一下，然后继续寻找好的藏身之地。
　　跟，他是绝对不会跟过去的！
　　那血色轿子里的人明显是先天高手，而先天高手的感官可是远超普通人，宋易飞又不是什么跟踪高手，贸然跟上去很容易露出马脚。
　　广场这里被布置了大量陷阱，那群黑衣人也全都藏在周围，更用枫树汁的味道掩盖杀戮带来的血腥味，显然这里才是主战场。
　　血轿子里的人，明显只是想进镇子，暂时隐藏而已。
　　既然宋易飞抱着捡漏的打算，自然要待在主战场的周围。
　　【你寻着血腥气悄悄追来，发现一伙神秘人，正在商量着对付六扇门，你心中好奇，准备找个地方隐藏起来，静观事态发展……】
　　就在宋易飞四下打量的时候，系统难得的在一次出现了提示。
　　“到底是我好奇？还是你好奇？”
　　宋易飞在心里吐槽了一下，如果不是为了奇遇，他才不会傻乎乎的待在这里。
　　悄悄的移动了一段距离，宋易飞接近了一处还算高档的住宅，一股淡淡的血腥味从院子里飘出来，显然里面的住户已经遇害。
　　至于是谁动的手，这里离广场这么近，自然是显而易见。
　　趴在地上听了一下，确定里面没人之后，宋易飞往院子里爬去。
　　先天高手战斗起来，威力可不小，趴在外面太危险，万一被波及，哭都没地方哭。
　　加上战斗人数不少，真的冲突起来，这个地方也很容易被发现。躲在院子里会安全很多，实在不行也可以躺在砖头下装死。
　　院墙不高也就两三米，平日就算不施展轻功，宋易飞也能纵身而过。
　　但是现在，翻墙等于作死！
　　门也不能开，动静太大！
　　宋易飞在墙边找了一个狗洞，迅速的钻了进去。
　　在宋易飞的字典里，尊严是留给死人的。他只要利益，他只要活着。
　　【你毫无尊严的钻过了狗洞，进了附近的院子，当你看到了水缸边的竹筒时，脑海中灵机一动，突然想到了一个极好的藏匿之地……】
　　“系统！你这次勤快的有点过分了！！！”
　　被系统揭穿的宋易飞，只能在心里抱怨一声，然后寻找所谓的水缸和竹筒。
　　系统绝对不会无缘无故的的提醒，这恐怕是他唯一能在这场战斗中捡漏的方法。
　　“竹筒？水缸？难道是让我藏水里？”
　　看着手中拇指粗细的竹筒，还有身边装水的大缸，宋易飞暗暗想到。
　　镇上有卖装枫糖浆的竹筒，这个应该是用剩下的废料，然后被这户人加工了一下，也不知道准备干什么。
　　后来估计是觉得不好用，就随手丢在了缸边。
　　有竹筒有水缸，系统明显是让他含着竹筒，蹲到水缸里。虽然十分抗拒，但是宋易飞也想不到更好的地方，加上这是系统提示，说不定有什么神秘作用。
　　“实力不够，还是不要自作聪明了！”
　　宋易飞把竹筒捅成两头透气，然后轻轻的踏进水缸，把竹筒含在嘴里，缓缓的潜了下去。
　　水缸大概一米二的高度，宋易飞蹲下去之后，水面刚好淹过他一寸。
　　他把耳朵贴在缸上，运转内劲，能够清晰的听到外面的情况。
　　唰！唰！
　　在宋易飞潜入水缸不久，两个黑影就跳进了院子。
　　“图师弟，你确定看到了人影？”
　　其中一个身材略高一些的黑影问道。
　　“我只是看到了黑影闪过，不能完全确定是人！”另一个黑影摇了摇头说道。
　　“宁杀错，不放过！我们还是仔细搜查一下吧！如果坏了九霄大人的计划，我们两个可担待不起！”
　　“我也是考虑到这一点，才特意叫上你！”
　　两个黑影小声的交流了一下，然后四下打量了一下院子，发现没什么藏匿的地方之后，便小心翼翼的摸进屋子里。
　　不久之后，一无所获的两人，从屋子走了出来。
　　“估计是跑到别的院子去了，我们去周边查看一下吧！”
　　“好！”
　　随后两人身影一闪，就消失不见。
　　在水缸里听到两人交谈的宋易飞，一边庆幸自己躲得快，一边却是翻江倒海。
　　“九霄大人？莫非是那位辟邪剑林九霄！”

第三十四章 幸亏跪的快
　　“辟邪剑”林九霄，修为先天大成，修炼绝品神功《辟邪剑谱》，是宗师之下最绝顶的一批人。
　　宗师不出，几乎没有人能杀的了他。
　　这些信息宋易飞之所以知道，除了林九霄在武林中很出名之外，还因为对方修炼了辟邪剑谱。
　　辟邪剑谱这种绝品神功很多人都会关注，更不要说宋易飞这种，听说过辟邪剑谱大名的穿越人氏。
　　“在这种绝顶人物手中，我真的能捡漏吗？”
　　宋易飞有些忐忑。
　　在水缸里面依靠竹筒呼吸，好像整个世界的时间都变慢了起来。
　　也不知道过了多久，是一刻钟还是半刻钟。天空中开始淅沥沥的下起了小雨，这可苦了宋易飞。
　　他不光要通过竹筒呼吸，还要把雨水咽下去，如果不是身怀内劲的话，恐怕早就憋不住了。
　　操作难度太大了！
　　就在宋一飞被雨水折磨的有些发狂的时候，突然传来微弱的叫喊声。
　　“宋师兄，你在那里？我是马昭！”
　　“大哥，你在那里！”
　　“师兄，阿牛被抓了！你赶紧出来，咱们两个去救他！”
　　憋在水缸里的宋易飞，通过声音判断出喊叫的人是胖子马昭。
　　“胖子没有被抓？不对！”
　　宋易飞在心里暗暗疑惑，并没有傻乎乎的跑出去接应对方。
　　他刚才那么小心都被黑衣人察觉，胖子这个家伙竟然还敢在到处喊叫，虽然故意把声音压低，但是黑衣人也应该能够轻易察觉。
　　现在叫了几声，却没有见到丝毫黑衣人的动静，这里面明显就有问题。
　　“这个死胖子，肯定是叛变了！”
　　如果红色轿子里的人真的是林九霄，十个胖子也别想跑出来一个。阿牛被抓，他肯定也跑不掉。更大的可能，是被对方一剑给削了。
　　虽然不知道这个胖子耍了什么心眼儿，不仅没有被对方干掉，还叛变投敌，但是宋易飞打死也不会出去。
　　在院子外面喊了一会儿，没见到动静的马昭，又小心翼翼地推开大门，朝院子里面喊了几声。
　　“大哥，就我一个人，你赶紧出来！”
　　“师兄，他们都被神秘人骗走啦，你赶紧出来！”
　　“你再不出来，那群人就要杀回来了！到时间我们两个，想跑都跑不掉！”
　　胖子虽然长得胖，但是却不傻，竟然还知道换着话的来骗他。
　　听到胖子的话，宋易飞恨的牙痒痒。
　　这个死胖子投敌也就算了，竟然还这么卖力！
　　死胖子！如果阿牛没有死也就算了，如果死了话，我先砍了你，替他报仇。
　　虽然早就知道胖子的德行，宋易飞还是忍不住想要冲出去，把对方大卸八块。
　　“两位大哥，看样子这里没有！”
　　喊了几声，找不到回应的马昭，转身朝自己身后说了一声。
　　两个黑影立刻闪了出来。
　　“看样子那个人真的转移到其它地方！”
　　“镇子就这么大，他能跑到哪里去？周围都是我们的人，而且都布置了陷阱，只要有人出去立刻就能察觉！”
　　“很可能是那个武当弟子，看出这个胖子投敌，所以隐藏着没有出来！”
　　“既然这样，把这个胖子宰掉算了！”
　　听到两个黑衣人的对话，马昭差点吓尿。
　　他好不容易才卑躬屈膝，苟延残喘的多活了一会，这怎么又要宰掉他？
　　原本他和阿牛晚上睡得好好的，只是因为夜晚起床撒尿，看到宋易飞不在，害怕对方独自溜掉，所以出来寻找，可没想到刚好撞上血衣人。
　　三招没过，他就被护卫的血衣人制服，如果不是他跪的够快，恐怕已经凉了。
　　虽然因为跪的快血衣人暂时没有下手，但是对方也并没有打算放过他。
　　问了一点简单的信息，就要把他干掉。强大的求生欲让他急中生智，编了一个，师兄在镇子里秘密潜伏的消息。
　　那个轿子里的神秘人真的信了他的话，答应他，只要把宋易飞找出来，可以饶他一条狗命。
　　随后他被两个黑衣人接管，开始在镇子里秘密寻找，想要引出宋易飞。
　　所以才有了现在这一幕。
　　“两位大哥不要急着动手，我还有其它办法把我那个师兄骗出来！”
　　看到两人亮出利刃，马昭发动脑筋出谋策划。
　　至于什么礼义廉耻，兄弟情深，那那有自己的小命重要。
　　“说！”
　　其中一个黑衣人语气有些不屑和冷淡的说道。
　　“我那个师兄最在意他的父母！只要我谎称他的父母在你们手上，他肯定会出来！”马昭陪笑着说道。
　　“胡说八道，他父母离这里十万八千里，他怎么会相信这种鬼话！”
　　其中一个黑衣人觉得自己的智商被侮辱了。
　　莫名其妙，对方怎么会相信，他们手上有自己的父母，这种谎言连白痴都不信。
　　见到黑衣人发怒，马昭赶忙解释：“两位大哥有所不知，我那个师兄其实是逃婚逃出来的，他家里的父母现在正在派人四处追他！我只要说追他的人里面有他的父母，他肯定会相信。不怕一万就怕万一，他肯定不敢拿自己父母的生命冒险。”
　　两个黑衣人不知道里面竟然还有这种曲折，不过为了避免关键时刻，宋易飞跳出来坏掉他们的好事，两人决定再相信马昭一次。
　　他们也实在是没有别的办法，刚才仔仔细细找了一圈，都没有找到人，简直怀疑对方隐身了。
　　这就好像捉迷藏一样，有些死角很容易忽略。
　　他们怎么也没有想到，宋易飞就躲在他们几米远的水缸里。
　　“这个死胖子，等我出去之后，非把他的皮给扒了！”
　　在水缸里听到马昭的阴险计谋之后，宋易飞气的差点吐血。
　　死胖子为了活命，恨不得把他的裤头扒出来给对方看。
　　如果不是刚好听到对话，宋易飞还真有可能忍不住，悄悄的出去查看。
　　他可以不在乎自己的尊严，但是却不想让自己的父母，受到一点屈辱。
　　人有的时候就是这么奇怪。自己被人打脸可以呵呵一笑，毫不在意。
　　但是家人被说上一句不是，他都有可能去跟人拼命。
　　接下来，两个黑衣人继续隐藏于黑暗中，而马昭则打着宋父母被抓的幌子，四处小声的喊叫。
　　马昭无疑是幸运的，在他四处喊了一遍一无所获，黑衣人即将失去耐心的时候，镇子外面出现了巨大的动静。
　　“六扇门的人被引来了！大家准备战斗！”

第三十五章 等着捡漏
　　躲在水缸里的宋易飞，只能通过声音来判断外面的情况，并不知道具体发生了什么。
　　“六扇门的人来了，究竟是谁引进来的？是朱启吗？！”
　　这是宋易飞唯一能想到的人物，也只有朱启的身份，才值得林九霄亲自前来接应。
　　但是看前面的布置，林九霄显然不甘心只是把人接走，他还要把六扇门的人一网打尽。
　　大战将起，宋易飞更加小心！
　　天空中原本应该越来越大的雨势，像是被大战的气氛影响，诡异的停了下来。
　　驾！驾！驾！
　　此时的枫树镇口，几匹快马飞奔而入。
　　咻！
　　周围有黑衣人发出怪异的叫声，马上人听到这个声音，也立刻回应同样的叫声。
　　大概类似于接头暗号！
　　得到回应的几个人，立刻从马上跳了下来，几个闪烁隐没入黑暗之中，马匹仍然往镇子中心跑去。
　　躲在水缸里的宋易飞，先是听到马啼声，接着又听到一阵密集的脚步声。
　　好像有几个人，往他这里走了过来。
　　“见过朱长老！”
　　“嗯！这一次负责接应的是哪一位？”
　　“是九霄长老！”
　　“什么？哈哈！好！好！好！”
　　听到接应的是“辟邪剑”林九霄，朱启先是一惊，接着开怀大笑。
　　“既然是林九霄那个疯子，这一次六扇门别想好过！”
　　在苍梧郡城的时候，由于身边出了奸细，他像过街老鼠一样被人人喊打。
　　不仅身受重伤，更是憋了一肚子火气。
　　“六扇门的高手马上就要追到，你们准备的怎么样了？”
　　“长老放心，一切都布置妥当！您先在这里休息，接下来的都交给我们吧！”
　　“好！”
　　朱启点了点头，迈步进了宋易飞躲藏的院子。
　　“你们几个守在外面，我需要安静的疗伤！”
　　“遵命！”
　　几个同样受伤不轻，一直护卫在朱启左右，和他一起冲出郡城的手下，恭敬的应道。
　　朱启进了院子之后，几个守卫在院子外围坐下，一边休息，一边防备可能到来的袭击。
　　不过那群黑衣人既然把他们引到这里，显然这地方经过严格的检查，出现袭击的可能几乎为零。
　　所以这群守卫更多的是坐着休息，他们先是在城里躲避了一天一夜，后来又被人追杀，也是十分的疲惫。
　　朱启不想坐在死人堆里疗伤，所以他并没有进屋，而是在院子里的凉亭下，找了一个干净的地方。
　　再凉亭三步的位置，是一个半人高的水缸。
　　“我艹！难道这就是系统想要给我的奇遇！！”
　　躲在水缸里的宋易飞，听到了外面的所有动静。
　　一个身受重伤的魔门长老，正坐在旁边疗伤。如果能够把他干掉，绝对会有大收获。
　　这种情况有点类似于游戏里面，boss打到最后一步被他捡了漏。
　　心情激动的宋易飞，并没有急着动手，他还需要等一个机会。
　　没有让他多等，机会很快就来了。
　　如同骑兵冲锋一般的马蹄声，从镇子外面传来，很明显，这是追杀朱启的六扇门。
　　“朱启！你是跑不了的，还是赶紧乖乖投降！”
　　“否则，不仅你自己要死，还要诛你九族！”
　　“你只要愿意投降，交出魔门的情报！说不定圣上开恩，还可以免你一死！”
　　“不要执迷不悟！”
　　在这些马匹进了镇子之后，马上有人声喊叫，想要劝降朱启。
　　要知道，朱启这些年不光建立了诺大的势力，同样也在大乾生根发芽，不仅有妻妾，更有子女。
　　虽然他的身份是伪造出来的，但是人非草木，孰能无情，生活了几十年的白发夫妻，又怎么可能没有感情。
　　“一群该死的恶犬！”
　　正在运功疗伤的朱启，听到外面的叫喊，忍不住一阵气血沸腾，好在及时压制了下来。
　　朱启对于家人和子女确实有感情，但是和自己的小命相比，他更在乎自己。所以走的时候，他连通知家人都没有通知。
　　追来的六扇门的高手，多达上百名，骑着战马如同黑色洪流，涌入了小镇。
　　“大家小心！有埋伏！”
　　不知道是谁，发现了镇子里的异常，突然惊慌失措的叫了起来。
　　“哈哈哈，现在才发现，未免太晚了吧！”
　　伴随着一阵嚣张的大笑，四面八方射来了如雨的弩箭。
　　咻！咻！
　　铛！铛！
　　“该死！他们哪来那么多弩箭！快点聚集到一起！”
　　看到被射伤的手下，领头的六扇门统领，“炎铁手”余胜，气的暴跳如雷。
　　弓弩可是大乾王朝的管制品，对方从晋国千里迢迢赶来，根本不可能随身携带。
　　他们能获得这么多弓弩，肯定是和大乾的军队私下交易，购买所得。
　　用自己国家的东西来对付自己，可真是够扎心的。
　　不过现在显然不是愤怒的时候，那位穿着轻甲，身型威武的余胜，再稍微稳定了一下阵型之后，就要带着人往其中的一个方向杀去。
　　他不知道对方有多少武器，也不知道有多少准备。但是坐以待毙，显然不是上好的对策。
　　啪嗒！啪嗒！
　　原本稍稍暂停的细雨，陡然大了起来，密集的雨珠，几乎连成丝线。
　　“下马，躲到边上的房子里去！”
　　短短一小会儿，来追杀的上百名高手已经死了十几个。大雨在遮蔽他们视线的同时，也遮蔽了敌人的视线，让他们获得了短暂的喘息之机。
　　“炎铁手”余胜再不赶耽搁，从马上纵身而起，运转真气形成强力的掌风，拍飞袭击过来的大量箭弩。
　　唰！
　　风影步！
　　跳下马来的余胜，在大雨之中幻化处道道幻影，带着手下们往最近的房屋躲去。
　　现在敌暗我明，他们必须找到遮挡处，缓解被弩箭不断攻击的危险境地。
　　在“炎铁手”余胜，冲出人群领头带路的时候，同样有六名先天，从人群之中冲出，护卫在左右。
　　这一次为了确保万无一失，六扇门调集十名先天高手，只是因为朱启提前潜逃，让原本的计划出现了一丝疏漏，其中三名没有及时赶来。
　　不过以他们现在的阵容，抓住朱启并不是难事。
　　原本包括朱启在内，郡城里一共有三名血杀殿的先天高手。其中两名为了掩护朱启逃跑，一名被击杀，一名被废掉武功关押在城里。只剩朱启一个先天，而且身受中伤。
　　此地离晋国还有万里之遥，一个重伤的朱启绝对不可能逃回去。
　　但是他怎么也没有想到，魔门竟然早就接到消息，提前在这里设下埋伏，接应朱启。
　　“这里是我们大乾！就算你们设下埋伏，又能有多少人？！等会儿一个也别想跑！”
　　怒火中烧的余胜，在心中暗暗发誓。
　　这一次因为轻敌大意被对方埋伏，损失了这么多人，就算最后抓到朱启，杀掉这些埋伏的人，他也要被同僚嘲笑。
　　毕竟这个计划是早就商量好的，又不是仓促之间才进行布置。
　　这种情况下还被人干掉这么多手下，他这个大统领的面子还往哪搁？
　　“桀桀！桀桀！”
　　就在余胜带着手下即将冲到最近的一栋建筑时，一声怪笑从镇子中心传来。

第三十六章 一剑杀先天
　　声音刚听的时候还在极远处，不过一眨眼的功夫，就到了跟前。
　　“何方妖人在此装神弄鬼？！！”
　　余胜运转混元劲，声音如雷，大声呵斥道。
　　“桀桀！奴家可不是妖人！桀桀！奴家……是要你命的人！”
　　一道红色的身影，宛如红色闪电，撕裂空气，形成红色的匹练，从镇子中心激射而来，速度快比绝伦。
　　“要我的命！哈哈！我到要看看，你有没有这个本事！”
　　嘴上不屑，余胜身体却很诚实，立刻运转他的成名绝技，双手散发出淡淡红光。
　　《炎铁手》是流传于六扇门内部，内外兼修的上等武技，练至大成，双手坚若金铁，更能散发火毒之力，伤人肺腑。
　　轰隆！
　　犀利的剑光随着红色的身影而来，和余胜的双手撞击在一起，发出金铁交击的轰鸣声。
　　两人真气爆发，竟然把周围的雨水迫到一边，形成小范围的真空地带。
　　“辟邪剑林九霄！！！你们快走，我拖住他！！”
　　完全被剑光笼罩的余胜，大惊失色。
　　他虽然同样是先天大成，但是修炼的只是上等功法，和修炼绝品神功的林九霄，差距巨大。
　　“现在才知道逃！晚了！桀桀！”
　　在林九霄完全压制余胜，得意怪笑的时候，其他几道红色身影，也紧随着冲了出来，落入六扇门的人群中展开一场杀戮。
　　“杀！”
　　“杀光这群六扇门的恶犬！哈哈！”
　　一个个黑衣人，释放完弩箭之后，同样冲了出来。
　　镇子的入口爆发出了激烈的战斗，虽然魔道占据了上风，但是一时半会儿也很难拿下六扇门的人。
　　躲在院子水缸里的的宋易飞，听到外面的战斗动静，心到一声，机会来了。
　　通过声音早就判断到朱启休息位置的他，如同剑鱼一般从水里跃出，手中的精钢长剑，化成七道剑影笼罩向凉亭。
　　正在专心运功疗伤的朱启，完全没有想到，身边会突然冒出一个人来。
　　不过他毕竟是先天高手，加上外面的动静，同样让他有了一丝警觉。
　　所以在剑影到达的时候，他还有一定的反抗之力，急忙抬起双手，运转真气，想要把对方轰开。
　　极星式！
　　面对轰来的雄浑掌力，宋易飞不敢有丝毫留手，施展出了自己的最强底牌。
　　七道剑影瞬间糅合成一道，撕裂真气，点向朱启的额头。
　　朱启没有想到偷袭者的实力如此强大，本能的抬手去挡。
　　噗嗤！
　　剑尖点在朱启的手上，瞬间穿透，一道虚幻的白色剑气，激色而出，在朱启的额头留下一个深深的血洞。
　　“先……天……”
　　朱启口中只蹦出两个字，便直愣愣地栽了下去。
　　本就身受重伤的他，实力十不存一，再加上突然突袭，更是措手不及。
　　在种种条件加持之下，一名先天小成的高手，竟然被一名后天圆满一剑杀死。
　　无论如何，在内劲层次杀死一名先天高手，宋易飞都足以自傲了。
　　如果消息流传的江湖上，也能名扬一时。
　　不过宋易飞并没有扩散消息的打算，在击杀朱启之后，他立刻一个箭步冲上前，扶住即将倒地的朱启。
　　“大人！有什么事情吗？”
　　院子外面传来了护卫的询问。
　　刚才的战斗虽然宋易飞有意控制动静，还是不可避免地发出了声响。
　　好在镇子里的战斗过于激烈，把所有人的目光和注意力都吸引了过去。加上雨势不小，使得院里的动静并没有那么引人注意，所以护卫才没有破门而入。
　　“无！”
　　宋易飞以一种愤怒的语气，捏着嗓子发出一声回应。
　　他不敢多说一个字，并且尽量模仿朱启的声音。
　　外面可是有好几名守卫，就算身受重伤，同时冲进来他也顶不住。
　　对方既然能够从重重守卫的郡城杀出来，显然不可能是弱者。就算不是先天高手，恐怕也是内劲圆满。
　　他还没有嚣张到，同时应付几个同阶高手的地步。
　　“小人明白！”
　　外面的护卫带着歉意回应了一声，然后继续守着外围。
　　被惊出一身虚汗的宋易飞，赶紧摸尸。
　　一摞厚厚的纸，摸起来像是银票，宋易飞没有多看，先塞进了怀里。
　　一把用特殊皮革包裹的短剑，宋易飞同样没有仔细打量。
　　“这个东西有点意思！”
　　宋易飞在朱启贴身处，摸到一块丝滑无比的布料，有点像前世的丝袜。
　　当然，这个世界肯定不会有丝袜这种东西。
　　虽然十分好奇，但是现在的情况显然不适合细看。
　　随后，宋易飞又摸到了两本书籍，感觉像是武功秘籍。
　　接着又摸到了一些零零碎碎的东西，没什么用处，被他丢在一边。
　　摸完尸体，宋易飞忍着恶心，把朱启的衣服扒光，给自己换上。
　　至于尸体，则被他丢进水缸。等换好衣服，宋易飞绑了个和朱启差不多的发型，壮着胆子往门口走去。
　　咯吱！
　　院子的大门还未完全推开，听到动静的护卫，已经到门口迎接。
　　踏！踏！
　　一阵急促的脚步声传，一名黑衣人有些慌神地赶了过来。
　　“长老！六扇门的人服用了燃血丹，九霄大人希望你能支援一下！”
　　黑衣人的语气有些焦急，这个突发状况，显然出乎了他们的预料。
　　燃血丹是六扇门的一种秘药，可以短时间激发人的潜力，爆发出远超平时的战斗力。
　　这种丹药副作用很大，同时也很珍贵，六扇门只有少数人拥有。
　　简直瞌睡就来枕头！
　　正害怕开口之后，被人识破的宋易飞，心头忍不住一喜。
　　“咳咳！”
　　宋易飞故意咳嗽了两声，然后拿手点了一下领头的护卫，又指了指战斗的方向。
　　天黑雨大，加上宋易飞有意把部分头发，做成刘海挡住半张脸，所有人竟然都没有发现异常。
　　那个领头的护卫很聪明，轻易看出了宋易飞的手势。
　　“小的明白！走！”
　　领头的护卫挥了一下手，带着其他护卫，跟着黑衣人往战场冲了过去。
　　宋易飞也不知道他具体怎么理解，但是不管怎么说，能够顺利的把所有人支开。
　　只能感叹，系统大神保佑！
　　身边没有魔道中人之后，宋易飞不敢有丝毫停留，迅速往居住的旅馆赶去。
　　不是他良心发现，要去救马昭和阿牛，只是因为行李和马匹都在那边，他必须过去拿。
　　若是等魔道的人反应过来，没有马匹的他，绝对逃不出对方的追杀。
　　由于六扇门突然使用燃血丹的原因，留守在镇子里的魔道全都冲了出来，所以宋易飞一路畅通无阻的回到了住处。
　　“我艹！这个死胖子竟然没有死！”
　　回到旅馆之后，宋易飞发现马昭正一动不动的躺在门口。走过去查看，发现他只是被人打晕，绑了起来。
　　“死胖子的运气真好！魔道的人竟然没有直接杀掉他！”
　　在水缸里，听到马昭和黑衣人对话的宋易飞，本来已经对两人的生还不抱希望。
　　按理说，这么激烈的交战，对方不可能留下一个不安定因素。与其费力的绑起来，不如一剑杀掉，一了百了。
　　看着昏迷的马昭，宋易飞考虑着要不要直接把他干掉。
　　不仅投敌，还十分阴险的想要把自己骗出来，死一百次都活该！

第三十七章 阿牛太惨了
　　啪！啪！
　　“谁？谁打我？”
　　脸上被狠狠甩了两巴掌的马昭，晕晕乎乎的醒了过来。
　　“马师弟你醒了！嘿嘿！”
　　蹲在马昭身边的宋易飞，露出意味莫名的微笑。
　　“啊！师兄？你……你怎么……大哥你可算回来了，我好想你！”
　　清醒过来的马昭，先是惊讶了一下，以为宋易飞同样被抓。
　　只是看到他身上没有捆绑的痕迹，加上周围也没有黑衣人，马昭才意识到，宋易飞应该是来救他的。
　　“马师弟，你怎么被绑起来了？阿牛呢？”
　　宋易飞装成什么都不知道的样子。
　　“阿牛？对了！阿牛被一个红衣人给抓走了！我本来奋力反抗，想要把他救下来，结果也被对方抓住了！”
　　马昭哭哭啼啼，好像受了天大的委屈。
　　“你奋力反抗？？？”
　　我信你个鬼！
　　知道马昭尿性的宋易飞，自然不会相信他的鬼话。
　　“没错！可惜我实力太弱，根本不是他们的对手！他们后来还想逼问师兄的下落，我宁死都没有说出来！”
　　马昭露出大义凛然，视死如归的表情。
　　“嘿嘿！师兄相信你！”
　　师兄相信你，并且想砍死你！只不过你还有用处，所以暂时留你一条狗命！
　　宋易飞帮他松了绳索，然后两人拿着行李，牵着马，出了小院。
　　颇有种孙悟空带着猪八戒，逃出五庄观的味道。
　　“轿子！”
　　刚走出旅馆不远，两人看到了一顶停在路中间的红色轿子。
　　“大哥，当时那个红衣人就是抓着阿牛钻进了轿子！”马昭躲到宋易飞身后，说道。
　　“别慌，咱们去看看，说不定阿牛还在里面！”宋易飞道。
　　原本的轿主林九霄，已经去阻击六扇门的人，几个红衣人也全都跟了过去，所以这个轿子应该没有什么危险。
　　在接近轿子的过程中，宋易飞询问道：“那个红衣人为什么把阿牛抓进轿子，他当时说了什么没有？”
　　“说什么？好像说阿牛的阳气很旺，他很喜欢！”马昭回忆了一下，说道。
　　其实他能够活下来，还全托阿牛的福。
　　本来在他引出宋易飞的计划失败之后，那群黑衣人想要杀掉他。是因为阿牛求情，对方才把他绑了起来，暂时打晕。
　　阿牛的阳气旺不旺宋易飞看不出来，但是能够把百花楼的姑娘，玩上三天三夜，玩的跪地求饶，那绝对是个肾功能强大的人才。
　　不过林九霄是个太监，又不女人，阿牛阳气在旺也应该吸引不到他呀？
　　难道是林九霄修炼了什么邪门功夫，可以吸收人体阳气，增加修为？
　　这个世界的武林，要比前世武侠小说里的武林繁荣不少，各种奇门异功层出不穷，谁也不敢保证，林九霄除了修炼辟邪剑谱，还有没有修炼别的功夫。
　　不管心中如何疑惑，宋易飞还是小心翼翼的，先把窗帘用剑挑开，准备看看里面的情况。
　　看看阿牛有没有被对方吸成人干！
　　“嘶！”
　　看清轿子里面情景的宋易飞，倒吸一口凉气，露出不可思议的神色。
　　“大哥！你看到什么了？难道阿牛！！”
　　被宋易飞表情吓到的马昭，小心翼翼的问道。
　　“你自己看吧！太惨了！”
　　宋易飞让开位置，露出不忍直视的表情。
　　太惨了？
　　难道阿牛被对方大卸八块？
　　不对啊！那个红衣人在变态，也应该不会在轿子里杀人啊！
　　就算他变态无比的在轿子里杀了人，也应该丢出来啊！难道还有什么其他特殊的嗜好？
　　随后马昭又想到，阿牛被对方扒光衣服的样子，忍不住打了个寒颤。
　　等他顺着窗帘看到里面的情景，才发现，他想象的情况都没有发生。
　　“靠！”
　　马昭脸色古怪的暗骂了一下。
　　轿子里的阿牛平安无事，只是被人换了一身，若隐若现的纱衣。
　　如果是个妙龄女人穿这身衣服，绝对妖娆妩媚，勾人魂魄。
　　如果套到一个男人身上，还是那种五大三粗，腿毛一片的庄稼汉身上……
　　太TM辣眼睛了！
　　更绝的是，阿牛的脸上还被涂了胭脂，口红！
　　马昭差点把下午吃的饭吐出来。
　　“大哥，现在怎么办？”
　　“还能怎么办？你先把人抱出来呀！”
　　“我抱？”
　　“你不抱我，难道让我抱啊？！！”
　　“好吧！”
　　马昭勉为其难的，把打扮风《骚的阿牛抱了出来。
　　对方并没有下死手，宋易飞稍微拍了一下阿牛，他就醒了过来。
　　“宋师兄！你也被抓住了吗？”
　　阿牛迷迷糊糊，还不知道发生了什么情况。
　　“先不说这个了！咱们赶紧骑马离开这里！”
　　宋易飞没有和阿牛慢慢解释的意思，林九霄等人随时都可能回来，多耽搁一分钟，都可能小命难保。
　　阿牛确实憨的可以，回去把马牵出来之后，还没有发现衣服的异常。
　　好在大雨冲花了他的妆容，否则就太辣眼了！
　　面对这种情况，马昭脸上憋笑，宋易飞则懒得解释。
　　三人快马加鞭出了枫树镇，在最近的一个四岔路口，宋易飞和两人分道扬镳。
　　“为了避免被魔道追踪，咱们三个从这里分开走，到柳林县在汇合！”
　　“大……”
　　“宋师……”
　　“别废话！咱们柳林县见！”
　　不给两人询问的几乎，宋易飞调转马头，奔驰而去。他救两人出来，就是为了分散追兵。
　　停在路口的马昭和阿牛一脸的懵那啥？
　　他们三个又不是什么大人物，也没有得罪魔道，犯得着分开跑吗？
　　只是转眼的功夫，宋易飞已经跑远，他们想问也没得问，只能怀着疑惑，各选了一条路，拱手告别。
　　在倾盆大雨之中，三人各奔东西！
　　三人分开不久，击败六扇门的林九霄等人，就匆匆的追了上来。
　　一个黑衣人跳下马，检查了一下三条路上，即将被雨水淹没的马蹄印，回身向轿子里的林九霄汇报到道：“大人，他们分成三路逃跑了！”
　　“该死的武当弟子！”
　　轿子里的林九霄，咬牙切齿。
　　他怎么也没有想到，原本万无一失的埋伏，竟然接连出现变故。“炎铁手”余胜重伤逃跑他尚且能够接受，但是朱启被人杀掉，就实在让他抓狂。
　　朱启死掉，东西丢失，这次行动，可以说功亏一篑。
　　等回到血杀殿，他不仅拿不到奖赏，还要受罚。
　　“等抓到那个动手的武当弟子，我一定要把他抽筋拔骨，才能消我心头之恨！”
　　“所有人分成三队，无论如果要把人给我抓回来！否则，就别怪我林某人心狠手辣！”
　　听到林九霄的威胁话，一群黑衣人吓的心惊胆战。
　　“大人放心！我们一定把他们抓回来，替长老报仇！”
　　魔门有很多控制人的手段，他们虽然畏惧林九霄，却从来没有想过逃跑。
　　“剑一！剑二！”
　　“属下在！”
　　“你们两个各带一队！我自己亲自带一队！”
　　“属下遵命！”
　　两名抬轿的血袍，把位置让给血衣人，带着两队黑衣人往其中两个方向追去。
　　林九霄带着剩下的人，往最后一个方向追去。
　　那个方向，刚好是宋易飞选择的方向。

第三十八章 浮光掠影
　　马昭和阿牛或许不相信有魔道追兵，但是宋易飞可能肯定，身后一定有追兵，特别是他查看过所有收获之后。
　　“竟然把这种东西捡过来了！这下麻烦大了！”
　　宋易飞看着手中，记录着血杀殿奸细的花名册，一阵头疼。
　　原本以为是武功秘籍，却没想到是记录人名的册子。
　　这玩意儿可是个烫手山芋，会招来无穷麻烦。只是木已成舟，就算立即丢掉，血杀殿也不会放过他。
　　除了花名册之外，另外几样收获，倒是都不错。
　　第一样是十万两的银票！
　　钱，自然多多益善。这次从家里出来的匆忙，宋易飞只带了两千两银票。
　　十万两银票，可以帮他省去很多麻烦。至少几年内，都不用为生活费发愁了。
　　穷文富武，就算他不买辅助修炼的丹药，光是正常补充身体营养，也是一笔不小的费用。
　　如果没有这种限制，天下的人都去练武了，谁还种地。高深的内功不好获取，基础的却满大街都是。
　　只有达到先天境界，这种外在能量的摄取，才会大幅度减少。
　　一把用黑色鲨鱼皮包裹的宝兵短剑。
　　剑身雪亮，宛如烂银，锋利异常，吹毛断发，如果不是有坚韧异常的鲨鱼皮包裹，贴身收藏，很容易伤到自己。
　　这把短剑，比起宋易飞的精钢剑，不知道强上多少倍。
　　如果拿市面上卖，起码能值七八千两银子，只可惜是一把短剑。
　　一本特殊上等功法《敛息术》。
　　《敛息术》既不是武技，也不是内功，而是一种特殊的运劲法门。
　　先天高手可以通过强大的精神力，隐约感知到对手的实力。这本《敛息术》正是为了克制这种情况创造，通过收敛自身气息，让先天高手感知不到真实修为。
　　朱启能够在大乾王朝混这么多年，这部《敛息术》绝对居功至伟。
　　《敛息术》还能增加潜伏能力，让人不易察觉。
　　血杀殿祖师，本就是杀手出身，这部功法和血杀殿的风格很契合，出现在朱启身上到是不奇怪。
　　一门用不知名布料记载的轻功《浮光掠影》。
　　布料很薄，宛如蝉翼，四四方方，颜色接近灰黑色，摸上去如水般光滑柔软，以至于让宋易飞误认为是丝袜。
　　正面，画着十二个栩栩如生的练功小人，一招一式有板有眼，身上布满清晰的运功线条。
　　反面，写着密密麻麻的蝇头小字，记载着练功的注意事项，以及重要的运功心法。
　　宋易飞把布料拿在手中，尝试着慢慢用力拉伸。在力量达到极致的时候，布料仍然没有丝毫变形。
　　不说上面记录的身法如何，光是这种冰凉如水，坚固异常的材料，就已经是无价之宝了。
　　从这一点推断，作者只要不傻，就不可能用无价之宝，记载垃圾功法。
　　更让人惊异的是，布料上面的字画，并不是写上去的，而是刀刻上去的，触摸的时候，能感觉到微弱的凹痕。
　　在薄如蝉翼的布料上，两面同时刻上字画，还能保持不破，简直是奇迹。
　　“绝世神功！百分百的绝世神功！只可惜！是部身法！”
　　这部神功级别的身法，毫无疑问是宋易飞最大的收获。
　　把收获贴身放好，宋易飞从躲藏的人家找了身衣服，大摇大摆的出了屋子。
　　宋易飞所在的地方，叫陶城，是他奔波一夜遇到的第一个大城。
　　在进城之前，他先把价值千两，累的快要口吐白沫的马匹放生，混淆视听。
　　接着打扮成农户的样子，和普通百姓一起进了城。
　　进城之后，他也没有和往常一样，去住高档客栈，而是悄悄摸进小巷，挑了一户没人的住宅。
　　以宋易飞堪比内劲圆满的实力，在江湖上已经称的上是高手。去普通人家做梁上君子，自然不是难事。
　　小心谨慎固然麻烦，总比被抓之后后悔要强。
　　为了不被血杀殿的人发现，出来的时候，他把武当发的精钢剑也藏了起来。
　　走出小巷的宋易飞，准备看看城里的情况，在考虑接下来的事情。
　　“叔叔！要买糖水吗？这是枫树汁做的可好喝了！”
　　一个穿着粗布衣，面容黑瘦的小孩，看到走出巷子的宋易飞，急急忙忙把装着竹筒的箩筐递上去。
　　“枫树？”
　　原本想挥手推开的宋易飞，听到枫树两个字，又把手收了回去。
　　“你这东西从哪里运来的？”
　　“这是从三百里外的枫树镇送来的，是今年刚产的，您就买一筒吧！”
　　“三百里！还真是远啊！那就给我来两筒吧！”
　　想到枫糖和血液弥漫的枫树镇，宋易飞在心里发出长长的叹息。经过这次事件，不知道枫树镇还有几个人活着？
　　“叔叔！两筒四文钱！给你！”
　　接过两个竹筒，宋易飞从怀里摸出四个铜钱，递给少年。
　　“谢谢叔叔！谢谢叔叔！”
　　少年连声道谢，然后又跑向下一个人。
　　宋易飞哥拔开木塞喝了一口，发现比枫树镇的要差上很多，少了清香，多了苦涩。
　　“看样子兑了不少水！不过喝一口少一口！”
　　以后，可能，再也喝不到了！
　　这就是江湖啊！
　　当你没有力量的时候，随时都可能，因为意外死去！
　　……
　　“你们是什么人？光天化日之下，竟然敢劫持朝廷命官，好大的胆子！！”
　　看着倒在自己面前的先天护卫，郭知运咬着牙冷声说道。
　　“桀桀！我们是什么人不重要！重要的是，你的命！以及你家人的命！全都在我的手上！”
　　一身红衣的林九霄，抖了抖剑上的血迹，轻笑着说道。
　　林九霄的话里，充满了威胁的意思，郭知运能够做到城主的位置，自然不是傻子。
　　“你们想让我干什么？”
　　“放心好了！只是让你配合，在城里找个人而已！”
　　……
　　陶城是个人口接近三万的大城，主要生产各种精美的瓷器。也有一些底层的百姓，会生产粗糙的陶器。
　　在这个时代，瓷器是非常珍贵的奢侈品。所以这个城市非常繁华，除了遍地出售陶瓷的店铺之外，青楼、红楼、客栈、赌场、典当行、茶肆、古玩店、酒楼、杂货铺比比皆是。
　　更有南来北往的货商，在镖局的护卫下装货，卸货，运货。大量卖苦力的基层百姓，挤在一起等待着货商的雇佣。
　　繁华程度比宋易飞曾经去过的广陵郡城，不逞多让。
　　“近日城中出现朝廷通缉的要犯，城主下达命令，凡事进出城的人，都要进行严格盘查！”
　　陶城的门口，一名威武雄壮，身穿鱼鳞铠的守卫统领，正在向进出的商贾百姓，宣讲城主的命令。
　　“什么？我还等着出城送货呢！军爷，能不能通融一下！哎吆！”
　　有急着出城的商贾，想要贿赂守卫统领，结果被对方一脚，踹翻在地。
　　“这是城主亲自下的命令！敢有偷奸耍滑，阴奉阳违之人！就别怪洪某人的刀利！”
　　守卫统领亮出腰间的佩刀，周围的人立刻寒蝉若禁，老老实实的排起了队伍。
　　“一群贱骨头！非要老子发飙！”
　　守卫统领暗骂一声，接着就开始指挥手下，设置一道道的关卡，仔仔细细的检查每一人。
　　“洪统领，你做的很好！等见到城主，我一定替你好好美言几句！”一名穿书生打扮，看上去像账房先生的男子，微笑着说道。
　　“那我就谢谢宗先生了！”洪康呵呵一笑，拱手道了一声谢。
　　宗姓男子是城主亲自指派过来，协助抓捕逃犯的武林高手，洪康自然不敢怠慢。
　　“洪统领一定记住，对方是练武之人！检查的时候，要着重排查江湖人士！”
　　“宗先生放心！来的时候，我就已经安排下去了！”
　　……
　　“怎么会这样！！”
　　看到城门口的情况，宋易飞脸色很难看。
　　早上进城的时候，门口只一队十名守卫，宋易飞交了两文钱的进城费，守卫就把他放了进来，连看都懒得看。
　　现在城门口，起码有十队，近百名全副武装的守卫，看上去连一只苍蝇，都不准备放出去。前后的巨大反差，让宋易飞隐隐感觉有问题。
　　这一切，很可能是林九霄搞出来的，目的自然是找到他。
　　虽然不能百分百确定，但是八九不离十，至少宋易飞不敢冒险出城。
　　“林九霄竟然可以调动朝廷的力量！难道陶城的城主，也是魔门奸细不成？”
　　突如其来的状况，让宋易飞有些头疼。
　　原本他对逃脱追杀很有信心，毕竟林九霄等人没有见过他的模样。只要稍经伪装，对方就很难找到他。
　　现在宋易飞才意识到，他小看了对方找回花名册的决心，也低估了对方的能量。
　　“守城门恐怕只是第一步，接下来很可能进行大排查！我必须找个新身份！”
　　古代不同于现代，交通十分落后，人口流动性小。就算陶城这样繁荣的大城，一天也就上万的流动人口。
　　如同魔门真的能控制当地势力，并且不惜血本，要查出一个陌生人并不是难事。
　　“真有种，自投罗网的感觉！草！”

第三十九章 出门去洗澡
　　奔波了一晚的宋易飞，准备边吃边想，他没有去城中心的大酒楼吃饭，而是找了个沿街叫卖的馄饨摊坐下。
　　“客官，要几个馄饨？”卖馄饨的老头儿，掀开热气腾腾的锅盖，笑呵呵的询问。
　　馄饨都是现包，一文钱两个，纯肉，每一个都有鹌鹑蛋大小。
　　“先来三十个！帮我多放点儿葱花和香油！”
　　宋易飞是习武之人，胃口不是普通人能比。如果不是怕吓着店家，五十个他都吃的下。
　　“客官稍等，马上就好！”
　　难得接一笔大生意的店家老头，喜笑颜开，动作麻溜地包好三十个馄饨，丢进烧开的滚水锅里。
　　“有辣椒吗？”
　　“有的！”
　　喝着热汤，吃着馄饨，宋易飞奔波一晚上的疲惫，稍稍缓解了一些。
　　“店家！知不知道哪里招长工？”
　　吃完馄饨，宋易飞从怀里拿出半两碎银，递给店家老头。
　　陶城很可能进入大搜捕的状态，宋易飞想要找份工作，掩盖一下身份，等待风波过去。
　　老头先称了称银子，把多余的钱找给宋易飞，随后一边收拾东西一边说道：“客官可带着路引？”
　　路引类似于现代的护照，只不过是在城与城之间使用。宋易飞身上的武当令牌和文书，都有类似的作用。
　　“前几日丢失，还未曾补办！”
　　宋易飞撒谎道。
　　他不知道马昭那个死胖子，究竟告诉了魔门多少关于他的信息，为了避免被追查到，还是不要用真实信息为好。
　　“没有路引，恐怕有些麻烦！”
　　老头收拾好东西，摇了摇头说道：“周街的店铺，没有路引肯定不敢要！客官实在想找帮工的话，就去城北碰碰运气吧！那里常有大户人家招工，对这方面管的比较宽松！”
　　“谢谢店家！”
　　宋易飞起身拱手，道了声谢，问明方向便往城北赶去。
　　老人家收拾好东西，继续挑着担子沿街叫卖。
　　……
　　城北
　　“招家丁，月钱二两！需要五官端正！”
　　……
　　“花匠，月钱五两！会养兰花等！”
　　……
　　“伙夫，月钱四两！需要经过管家试吃！”
　　……
　　“马夫，月钱八两！会养汗血宝马！”
　　……
　　到了城北之后，宋易飞算是长了见识。一个个大户人家，宛如一个个小工厂，基本上都在后门设置了招工点。
　　如果不是穿着古装，宋易飞真有种重回东莞的感觉。
　　把整个城北转悠了一圈，宋易飞并没有找到合适的工作。
　　他只是想找一层身份，掩盖行踪，可不想真的伺候人。在说，这些职位身份低微，真的查起来，也起不了多少作用。
　　就在宋易飞考虑着，要不要找个地方躲两天的时候，街道上和他一样找工作的人，突然向一个地方汇聚了过去。
　　“兄台，你们去干什么呀？”
　　宋易飞伸手拉住一个书生打扮的青年，客气的询问道。
　　“你不知道嘛？陆家小姐又出题了！只要答出来，不光有赏钱，还能去陆家做客，有机会做上门女婿！赶紧走，去晚了就没啦！”
　　说完之后，书生就急急忙忙地跑了过去。
　　“没想到天底下还有这种事儿，咱得过去凑凑热！”
　　宋易飞心头好奇，也跟着跑了过去。
　　在一处写着陆府的豪宅门口，一块告示牌上，贴着一张上等的白色宣纸，纸上写着一个龙飞凤舞的大字——“春”。
　　两个眼神锐利，中气十足的家丁守在一旁。
　　家丁的旁边，还有一张桌子，上面放着笔墨纸砚，一个穿着绿衣的俊俏丫鬟，俏生生的站在旁边。
　　“今日我家小姐，想要一首以春为题的诗！只要合我家小姐心意，皆赏银五两！若有极优秀者，我家小姐愿拜他为夫子，聘为陆府西席，月银二十两！”
　　丫鬟刚宣布完，周围就爆发出一阵惊呼。
　　二十两银子，绝对是这个时代的高端金领。
　　最主要的是，陆家是陶城最顶级的家族，有了这层履历，以后无论是中举做官，还是著书立传，甚至是单纯的教学，都会有很大的帮助。
　　这就好比前世，去世界500强打了一次工，在去其他地方，别人就会高看你一眼。
　　“用春做诗，这个太简单了，我来！”
　　一个面带菜色，眼圈发黑，穿着粗布衣的青年，挤过人群到了书桌边，拿起毛笔刷刷就写了一首诗。
　　“春天风光好，出门去洗澡。洗完才发现，衣服被拿跑！噗嗤！”
　　丫鬟把诗句拿起来，念着念着就忍俊不禁的笑了起来，周围听的人，也是笑的前仰后合。
　　“这种稚子做的打油诗，也敢拿出来，滚一边去！”
　　丫鬟把写有诗句的草纸握成一团，丢进了边上的垃圾桶。
　　长期跟在爱慕诗书的小姐身边，她也受了几分熏陶，基本的好坏还是分得清的。
　　这也是她们家小姐，让她待在外面的原因。
　　那个假书生被羞得满脸通红，灰溜溜的钻进了人群。
　　“我来！”
　　又一个自认为才气十足的青年，挤过人群，拿起纸笔写了出来。
　　“万里无云春光好，心起踏梅寻芳草。览尽陶城三千家，唯有城北陆家好！”
　　诗句平平无奇，不过马屁拍的挺好。
　　周围的人一听，就觉得的这家伙有戏。另外几个蠢蠢欲动的书生，也忍不住低头思索，要不要也拍拍马屁。
　　丫鬟拿起来看了一下，点了点头，把写有诗句的纸张，递给身边的家丁，从小门送进了陆府。
　　琴棋书画是书生的基本功课，只要读过几年书，作出一首像模像样的诗并不算太难。
　　难的是，很多人没有自知之明，读了两本书，就以为学富五车，才高八斗。
　　一瓶子不满，半瓶子到处晃荡。
　　这个世界可没有九年义务教育，上完启蒙的私塾之后，学习通常都是自学，或者随缘学。
　　这就造就了两个极端，好的能把文章写的花团锦簇，差的能把文章写的狗屁不通。
　　“若能成为陆府的老师，未尝不是一个好的掩饰！”
　　身为前任礼部尚书外孙，国子监祭酒的外甥，宋易飞在学识方面还是有几分自信的。
　　他准备挤过人群，也写一首诗试试的时候，人群突然分开，传出惊呼之声。
　　“净月书院的鹿大才子来了！！”
　　“陶城四大才子，鹿九鸣！他怎么会来这里？”
　　“自然是为了陆家小姐！前几次就见他特意来过！”
　　“才子佳人，说不定能成就一段佳话！”
　　围观的人群中，大部分都是来凑热闹，见到知名人物自然纷纷让路。
　　鹿九鸣身穿圆领儒衫，束发披肩，面容俊郎，看上去二十出头，手拿折扇，轻摇慢步，自有一股风度翩翩。
　　人未到，一股浓郁香风，已经扑面而来。
　　“人长的不错，就是太骚包了！”
　　宋易飞揉了揉鼻子，暂时停在人群里。
　　在鹿九鸣的身后，还有三个打扮类似的书生，看样子是他的同伴。
　　四人到了丫鬟的面前，也是客气的拱了拱手。
　　“小生不才，也想献诗一首，请陆小姐评鉴！”
　　“鹿公子请！”
　　人的名，树的影，听到鹿九鸣的名子，那个桌边的丫鬟，语气也客气了三分。
　　“梦中不知冬雪逝，雨落才觉夏将临。由忆秋叶落满天，不晓春风俏佳人！”
　　一首诗写出了春夏秋冬，不算上等，但是很有新意。
　　这是宋易飞的评价。
　　“好诗！好诗！千古绝句啊！”
　　“鹿兄吟得一首好诗！佩服！佩服！”
　　“不愧是净月书院的才子！”
　　“陶城四大才子！实至名归！”
　　“看来今天的头名，非鹿九鸣莫属！”
　　听到鹿九鸣的诗，周围的人纷纷叫好，马屁如潮。特别是跟着鹿九鸣过来的三个书生，更是旁征博引，夸的天花乱坠。
　　听到周围的夸奖，鹿九鸣面带微笑，如同春风拂面。
　　“劳烦姑娘，送于陆家小姐！”
　　“鹿公子稍等！”
　　丫鬟小心的接过纸条，让家丁快快送进去。
　　“鹿兄夺了头彩！我们几个就做片绿叶好了！”
　　三个书生也各写了一首，虽然不如鹿九鸣，但是比起其他人要好上很多。
　　净月书院，名为书院，其实琴棋书画，弓马骑射，文韬武略全都教授。与其说是书院，更像是高档会所，不是有钱，又有闲的人，是不会去书院的。
　　鹿九鸣四人既然出身净月书院，显然家里都不差钱，不可能出任陆府的西席，写诗只是为了获得芳心。
　　传说，陆家小姐不仅精通诗词歌赋，才气纵横不输男儿，更是貌若天仙，沉鱼落雁。
　　若能捕获芳心，也能拿去书院，做吹嘘的资本。
　　为了这个目的，鹿九鸣还用心准备了几天。
　　捕获芳心之后，会不会成亲？
　　别逗了！他喜欢的是熟妇！
　　放到现代，鹿九鸣是个标准的渣男，放到古代，那就是个多情才子。
　　古代的才子佳人结局，通常是，才子另寻新欢，佳人独自流泪。
　　大部分人听过鹿九鸣四人的诗句，自认比不过，就熄了上前的打算，只有寥寥几人不服气，又写了几首没什么出彩的打油诗。
　　“大家让一让，我也要写一首！”
　　宋易飞挤过人群，走到桌前，提笔要写。
　　“从那里来的莽汉？你也会写诗？”
　　“年轻人的事！你一个中年人过来干什么？”
　　众人看到宋易飞的样子，不由的露出诧异之色。
　　谁说中年人不能和小姑娘谈恋爱？
　　劳资还差点取个萝莉当老婆呢！

第四十章 四位不差钱
　　面对众人的嘲讽，宋易飞却呵呵一笑，全不在意。
　　为了隐藏身份，他进城的时候特意打扮成老农模样，本就三十五的年龄，现在看上去和四十岁差不多。
　　前世女装大佬的名字也不是白叫的，化妆技术非常过硬。
　　只是过于朴实的打扮，让他看上去和其他书生格格不入。
　　“姑娘！你家小姐有规定年龄吗？”
　　“这个……到是没有！”
　　绿衣丫鬟看着宋易飞，摇了摇头。
　　又不是招驸马，自然不会限定年龄，但是有自知之明的人，应该不会掺和进来。
　　四五十岁的人，你还好意思称才子，好意思去勾搭小姑娘！
　　“既然没有规定！那就麻烦姑娘，送给你家小姐点评一下。”
　　宋易飞笔走龙蛇，很快写好了一首诗。单纯就书法来说，比鹿九鸣只强不弱。
　　“草树知春不久归，百般红紫斗芳菲。杨花榆荚无才思，惟解漫天作雪飞。”
　　丫鬟把诗句念出来之后，周围变得鸦雀无声。
　　稍微有学识之人，都能听出这首诗的非凡，完爆前面的所有人。
　　“先生稍等，我亲自送于我家小姐。”
　　丫鬟也是个有才学的人，拿到这么好的诗，立刻迫不及待的跑进了院子。
　　原本嘲笑宋易飞的人，突然显得有些尴尬。
　　“小丫头叫别人叫公子，叫我先生！真是一点儿都不会说话呀！”
　　宋易飞在心里吐槽了两句。
　　“先生才学，令人折服！”
　　在边上细细品味了一番的鹿九鸣，笑着上前躬身行礼，问道：“敢问先生尊姓大名？”
　　“不敢当，不敢当，在下姓韩名愈！”
　　宋易飞并没有因为对方，前倨后恭的态度，而有所轻慢。
　　韩愈？
　　没听说过这号人物啊！
　　听到韩愈的名字，鹿九鸣一头雾水，他回头望了一下同伴，发现三人也是一脸懵圈。
　　能够做出这种诗的人，应该不是无名之辈，至少方圆几百里，如果真的有这种人物，他应该知道才对。
　　净月学院就像是一个大型的交际圈，进去的人恨不得把自己的得意之作贴在脸上。
　　天底下根本不存在，闭关苦读，寒窗十年，一鸣惊人的事情。
　　做学问是需要互相交流的，一个人的智慧，绝对不可能比得过一群人。
　　“原来是韩愈先生，久仰久仰！”
　　不管认识不认识，先拍个马屁再说。
　　“鹿公子的大名，在下也仰慕已久！”
　　商业互吹这种事情，身为社畜的宋易飞，不要太精通。
　　另外三个人也都走上来，一一报出名讳，互相吹捧了一会，竟然相谈甚欢。
　　根本没有那种，争风吃醋，头破血流的事情发生。
　　估计是宋易飞的扮相，让他们感觉不到威胁。
　　不久之后，丫鬟拿着所有的诗句，走了出来。
　　所有围观的人群立刻把目光投了过去，虽然众人都觉得宋易飞写的好，但是诗词这种东西，还得看合不合心意。
　　万一他触了什么忌讳，可能五两银子都拿不到。
　　“写这几首诗的人过来，这是我家小姐赏的银子。”
　　丫鬟念了其中六首诗，然后给作者，每人封了五两银子。
　　“这位先生，我家小姐有请！”
　　发完六个人的银子之后，丫鬟客气的请宋易飞进去。
　　此时，鹿九鸣四个人显得有些尴尬，因为前六个人，竟然不包括他们四个。
　　“姑娘是否遗漏了什么？”鹿九鸣皱着眉头，有些怒气。
　　他的诗就算再差，也不至于连五两银子都拿不到，虽然他不在乎这点钱，但是面子总得要。
　　“我家小姐说了，四位不差钱！银子就免了！”
　　虽然四人有种被耍了的感觉，但是好在也算是个交代。
　　“不知道陆家小姐，对我的诗，作何评价？”
　　“嗯！小姐说尚可，只是有些跑题。”
　　鹿九鸣：“……”
　　……
　　“先生家住何处？”
　　陆府的内堂，一面梅花屏风后面，传来清甜如山泉的女声。
　　“浪迹天涯，四海为家！”
　　宋易飞微笑着说道。
　　屏风后面的人，捂嘴轻笑了两声说道：“先生真是个有意思的人。”
　　“多谢小姐夸奖！”
　　“刚才拜读先生大作，惊为天人！不知道能否，再为小女子作诗一首？”
　　说这种话，明显是要考考他。
　　“小姐出题便是。”
　　宋易飞一副自信满满，胸有成竹的样子。
　　九年义务教育不是白读的，前世的唐诗宋词，足以让他应付大部分情况。
　　不过陆家小姐既然想要考他，肯定不会出那些寻常的题目。比如春夏秋冬，风霜雨雪，离别相思之类的常事。
　　“小女子有一故人，不恋红尘，只想出家为僧！不知先生能否以此为诗？”
　　如果是普通读书人，听到这种题目立马就要歇菜。
　　一般人平时做诗，都是写山水草木，七情六欲，夸张一点会写神仙妖魔。
　　和尚和诗，好像不搭啊！
　　宋易飞可以七步成诗，不过出来的肯定是打油诗，若是真念出来，肯定贻笑大方。
　　还要做一回文抄公啊！
　　好在前世，确实有这么一首千古绝句。
　　“先生可以细细思量，不用着急。”
　　屏风后面的陆小姐，显然也知道这个题目有点为难人，所以并没有让他立刻做出来。
　　“小姐言重了，不过一首诗而已。”
　　宋易飞从椅子上站起身来，往前走了几步。
　　“曾虑多情损梵行，入山又恐别倾城。世间安得双全法，不负如来不负卿。”
　　等宋易飞把诗念问，屏风后面的陆小姐久久不语。
　　“世间安得双全法，不负如来不负。先生大才，如天上之皓月，小女子望尘莫及！”
　　此诗一出，宋易飞的地位在上一个台阶，陆小姐说话也越发的客气。
　　“陆小姐缪赞！”
　　“小女子有疾在身，不敢和先生相见，还望先生勿怪！”
　　听到陆小姐的话，宋易飞才知道原来是这么回事儿，他还以为对方是大家闺秀，不愿意和自己做过多接触，坏了名声。
　　“陆小姐，不必客气！”
　　“不知道先生，是否愿意在陆府屈就？”
　　“小姐不嫌弃的话，在下就打扰了！”
　　“倩儿，你带韩先生去杜管家那里，就说是我新聘请的夫子！”
　　“好的小姐！”
　　陆小姐口中的倩儿，也就是在外面收诗的丫鬟。
　　“先生，请跟我来！”
　　“麻烦倩儿姑娘了！”
　　“先生客气！”
　　等宋易飞跟着倩儿走远，屏风后面的陆小姐悠悠的长叹一声。
　　“不负如来不负卿……世间竟有如此绝句！世间竟有如此大才！唉！只可惜，年龄大了一点！”

第四十一章 一日可寻
　　有陆小姐背书，陆府的大管家自然不会为难宋易飞，很快就办好了入职。
　　因为宋易飞没有路引证明，管家为了省事，直接让他顶替先前刚走的夫子，免去了到府衙备案的麻烦，宋易飞自然是求之不得。
　　身份问题的顺利解决，让宋易飞瞬间轻松了很多。他领了一些简单的生活物品，便在陆家住了下来。
　　西席的身份挺高，有单独的房间，虽然只能放下一张床，一张桌子，但是比那些睡大通铺的下人，可要好上太多了。
　　西席工作很简单，早上去找陆小姐，搁着屏风聊一会儿诗词。下午的时候，去陆家学堂教一群七八岁的孩子背古诗。
　　大户人家都有独立的私学，免费供应家族子弟识文断字，宋易飞自己家也有这样的私学。
　　“这工作，可比在武当山，教新入门的弟子轻松多了。起码陆家小姐的声音，甜美动人，听着就舒服。”
　　在宋易飞入职陆家的当天下午，就有城中的守卫来陆家搜查。
　　好在他的身份没什么破绽，陆家人也不会自找麻烦，宋易飞轻易蒙混过关。
　　看到守卫翻箱倒柜的搜查，宋易飞不由的暗自庆幸，没有简单的找个民居躲起来。
　　陆家这样的大家族，都被如此严格的排查，普通人家可想而知。只要稍露马脚，那就是万劫不复，以他的修为，没有战马，绝对逃不出先天高手的追杀。
　　……
　　城主府
　　“大人！我们已经把全城排查了一遍，除了几个偷鸡摸狗的嫌犯，并没有找到您说的三个重犯！”
　　“我知道了！你下去吧！”
　　郭知运坐在正厅的太师椅上，朝汇报的城卫统领挥了挥手，让对方先出去。
　　等城卫统领出去之后，一身红衣的林九霄带着两个手下，从后堂走了出来。
　　“你找的人并不在这里，希望你能遵守承诺！放了我家人！”
　　“桀桀！这才一天而已，郭城主未免太着急了。”
　　林九霄发出怪异的笑声，十分随意的在郭知运边上坐下。
　　“剑三，审过那些武当嫌犯了没有？”
　　“大人！全都用过刑了，没有人承认！”
　　跟随而来的一名手下，躬身回道。
　　林九霄面带微笑，只是目光冰冷了三分。
　　在大乾王朝强行控制一个城主，可是十分危险的事情。时间拖得越久，对他越不利。他必须的在最短时间内，找到城中隐藏的那名武当弟子。
　　两人的对话，让郭知运脸色难看。在府衙里乱用私刑，是朝廷明令禁止的事情，虽然很多地方官为了政绩，会悄悄使用，但是林九霄这样大批量使用，根本掩盖不住。
　　事后林九霄拍拍屁？股走人，他却要背黑锅，若是在把前因报上去，官途就彻底完了。
　　人为刀俎我为鱼肉，心中纵有诸多不甘，郭知运也只能任林九霄宰割，只希望找到人之后，对方能够信守承诺，放他一家平安。
　　“郭大人觉得这三个人，会藏在那里？”
　　林九霄突然转头问起了郭知运。
　　“这种事情我怎么会知道！”
　　绑架自己的家人，杀掉自己的护卫，还想让自己出谋策划，简直痴心妄想。
　　“桀桀！郭大人难道不想早一天获得自由？”
　　“……”
　　这个话说到了郭知运心坎里，他沉默了下来。
　　林九霄对于杀人很在行，他带来的手下，也基本上都是高明的杀手，可以以弱胜强，暗杀比自己更强大的武林高手。
　　但是要说到找人，他们加在一起，都未必胜的过一个经验丰富的捕快，更不要说这种大海捞针一般的搜捕。
　　今天陶城的排查也基本上以守卫为主，他不过是派了几名高手跟着。
　　“我要见我的家人，并且从现在开始，不能让她们离开我的视线！”郭知运冷声道。
　　“桀桀！只要郭大人真心帮忙，这些不过是小事而已！”
　　“希望你言而有信！否则……”
　　“郭大人尽管放心！林某人还从未食言过。”
　　“来人！把崔神捕请来！”
　　不久之后，一名穿着陈旧捕快衣服，看上去普普通通的中年人，在守卫的带领下，进了城主府大门。
　　“崔文杰见过城主大人！”
　　中年捕快客客气气的跪地行礼，看不出什么出奇的地方。
　　已经换下大红衣服的林九霄，皱着细长的眉毛，有些奇怪的看了身边的郭知运一眼。
　　这家伙说的神捕，怎么看着这么不靠谱啊！
　　一般精明强干之辈，都是眼神犀利，狼顾鹰视，有种咄咄逼人的气势。
　　而眼前的崔神捕，面相憨厚，眼神浑浊，行走起来，规规矩矩，明显是个好欺负的老实人。
　　难道这家伙，故意找人忽悠我不成？
　　林九霄心中念头闪动，却并没有开口说话。
　　“崔文杰，我要你以最快的速度，帮我在城里找一个人！”郭知运道。
　　“还请城主大人告知，要找的人具体信息！”
　　崔文杰好像早就知道郭知运叫他来的目的，没有露出意外之色，面无表情，眼神平平淡淡。
　　“你来说吧！”
　　郭知运转头看了林九霄一眼，自己拿起桌边的刚沏的茶水，喝了起来。
　　林九霄盯着崔文杰，阴柔的脸上，带起温和的微笑。
　　“一个白胖子，一个黑壮的汉子，都是三十岁左右，还有一个三四十岁，不知道具体长相，要找就是这三人中的一个！”
　　当时天黑雨大，林九霄没有把马昭和放在心上，所以并没有询问详细的信息，就连外貌也很模糊。
　　关于宋易飞的信息，更是所知寥寥，除了性别，连年龄都只是他推测出来的。
　　只有被他认为上佳鼎炉的阿牛，掌握的信息稍微多上一些，特别是身体上的，只是这样信息不住为外人道也。
　　听到林九霄的话，崔文杰眉头微微皱了一下，像是在分析和记忆。
　　“什么时候进的城？”
　　“四更天到五更天到时候！”
　　“三人是否有特殊之处？”
　　“嗯！三个人都会武功！擅使长剑！”
　　问完这些问题之后，崔文杰就不在说话，闭目沉思了一会。
　　片刻之后，崔文杰睁开双眼朝郭知运抱拳道：“回禀大人，只要三日，便可寻得此人！”
　　“此话当真？”
　　林九霄瞬间坐直身子，一脸震惊。
　　他自认才智过人，却对寻人一筹莫展，找不着方向。
　　这个平平无奇的捕快，听了几条信息，就敢口出狂言，三日之内找到。
　　崔文杰看到林九霄越俎代庖，目光闪动了一下，不过还是老老实实的回答道：“只要他在城中，就必然能够找到！”
　　“能不能在快一点？”
　　虽然有些不相信，但是林九霄也没有其它好办法。
　　“若是允许我调动全城守卫和衙役，一日即可！”
　　崔文杰没报什么希望，随口说了一句。
　　“什么？一日！！你确定？”
　　“小人从不说谎！”
　　林九霄这一次是真的震惊到了，他想破脑袋都找不到的人，放到崔文杰身上，好像吃饭喝水一般简单。
　　“好！只要能在一日之内找到，所有条件我都答应你！我另外派十名武林高手，随你调用！事成之后我赏你白银万两！”林九霄干脆利落的说道。
　　崔文杰并没有应声，而是把目光望向郭知运。
　　“就按他说的办！”
　　“小人遵命！”

第四十二章 公关经理
　　夜深人静，月影重重。
　　小房间里的宋易飞，起身坐好，从怀里掏出白色瓷瓶，取出一粒蚕豆大小的丹丸，放入口中，开始修炼《武当九阳功》。
　　丹药名为养气丹，武当秘药之一，益气养血，是修炼内功的极品辅药，一枚就能抵宋易飞一个月苦修。
　　丹药一共有两瓶，一瓶十二粒，一瓶十粒，是宋易飞杀了苏红叶之后，从他身上获得的。
　　两瓶二十二粒，每三天服用一粒，只要两个月，他就能获得两年的修为，足以突破到《武当九阳功》第八层。
　　小层次的突破并不难，难的是大层次瓶颈的突破。
　　丹药入口即化，流入腹部之后，形成暖烘烘的热气。
　　宋易飞运转功法行大周天，不断的吸收炼化药力，时间转眼过去半宿。
　　丹药化成的热气，渐渐减弱到微不可查的程度，宋易飞吐出一口浊气，从修炼中醒来。
　　“可惜！是药三分毒！丹药虽好，却不能频繁使用！”
　　感觉到明显增强的内劲，宋易飞既兴奋，又遗憾。
　　养气丹价值不菲，在市面上，一枚就能卖到千两白银。也只有苏红叶这样，爷爷是宗师的武二代，才会随身带着两瓶。
　　不过宋易飞也是巨富之家，若是能靠钱砸出来一个先天高手，他也不介意多找老爹要点钱。
　　之所以没有大肆的购买丹药，使用丹药，一方面是丹药不能频繁使用，用多会产生抗性，药效大减。
　　另一方面，丹药可以帮助积累内劲，却没有办法帮助突破瓶颈。
　　否则，宋易飞也不会卡在内劲小成七八年。
　　修炼完《武当九阳功》，宋易飞又和往常一样修炼《氤氲紫气篇》改善自己的体质。
　　虽然《氤氲紫气篇》的效果早已微乎其微，但是日积月累也能起到一定的效果。
　　和往常一样，宋易飞修炼完九个周天，完成一遍洗髓，就停了下来，准备睡觉。
　　“咦？”
　　感觉浑身难受的宋易飞，在手臂上轻轻搓了一下，竟然搓出了明显的污垢。
　　“我的身体已经洗练多次，怎么还有这么多污垢？”
　　除了刚开始修炼《氤氲紫气篇》的时候，身体排出大量杂质，会在皮肤表面形成明显的污垢之外。
　　最近这段时间，随着功法效果的大幅度减弱，排出的污垢，已经很难察觉。
　　今天突然暴涨，实在有些蹊跷。
　　“睡觉之前，我明明洗过澡，房间也是干干净净！灰尘肯定不是外界沾染的！”
　　就算外界灰尘再大，也不可能沾染到内衣里面去。
　　“这么一来，只有一个解释！莫非……”
　　掏出怀中的益气丹，宋易飞的脑海里，出现了一个大胆的猜测。
　　“莫非修炼氤氲紫气篇，可以把丹药里的丹毒排出来？？”
　　所谓的丹毒，其实就是丹药里面的杂质。人体无法吸收，一时间又排不出来，长期积累，就会给身体带来重大隐患。
　　养气丹之所以三天才能服用一次，就是为了空出时间，让身体自然排解毒素，以免短时间大量积累，造成无可挽回的损伤。
　　如果《氤氲紫气篇》真的有排解杂质的效果，那就有些逆天了。
　　“既然是九阳神功里面的法门，有这种效果，好像也说得过去。”
　　原本已经快被他放弃的功法，没想到会突然挖掘出一个大宝藏。
　　宋易飞顿时睡意全无，他起床去屋外冲洗干净，回到房间继续修炼《氤氲紫气篇》。
　　一连完成了三次洗练，身体中排出的污垢才恢复正常。
　　此时天边泛起了鱼肚白，宋易飞虽然想要再服用一粒养气丹，试试效果，但时间明显不够。
　　“先抓紧时间睡一觉，等晚上回来再做尝试！”
　　一般情况下，连续两天服用养气丹，身体会出现明显的不适，
　　这种不适，宋易飞亲身感受过。
　　如果晚上服用之后，没有出现不适的话，就证明功法有效果。
　　“到时间就可以大量购买丹药，长期服用，快速提升内劲！虽然不能依靠丹药突破瓶颈，但是能省去大量积累内劲的时间，已经非常划算了。”
　　憧憬着美好的未来，宋易飞沉沉睡去。
　　……
　　砰砰！！
　　“先生！先生！”
　　宋易飞推开房门，看着一身绿衣，捂嘴轻笑的倩儿，露出尴尬的神色。
　　“昨天睡得太晚！让倩儿姑娘久等了。”
　　“嘻嘻！先生可能是刚换地方，有些不太习惯！”
　　“倩儿姑娘真是善解人意。”
　　“先生，不要夸我了！还是赶紧洗漱，去见小姐吧！”
　　“倩儿姑娘稍等。”
　　宋易飞快速的收拾妥当，跟着丫鬟倩儿，去了陆小姐居住的庭院。
　　“让陆小姐见笑了！”
　　到了庭院之后，宋易飞先躬身朝屏风后面的陆小姐，道了声歉。
　　“熟能无过！些许小事，先生不必歉意！”
　　“谢谢陆小姐宽宏大量！”
　　陆小姐笑了笑，没有继续和宋易飞客套，而是换了个话题，聊起了诗词。
　　嘴皮发痒的宋易飞，忍不住又念了两首唐诗，陆小姐听后欢喜不已，两人相谈甚欢，一个时辰转眼即逝。
　　临走的时候，陆小姐说道：“晚间有故人来访，不知道能否请先生作陪？”
　　我又不是公关经理，陪酒这种事情，也要叫我嘛？
　　对这种事情，宋易飞很抗拒，他还急着研究功法效果呢！
　　但是人在屋檐下不得不低头。
　　“能得小姐相邀，不胜荣幸！”
　　“那晚些时候，我让倩儿去叫先生。”
　　“麻烦倩姑娘了。”
　　听到宋易飞文绉绉的话，丫鬟倩儿忍不住笑了起来。
　　等宋易飞出了庭院，倩儿俏皮的溜到屏风后面
　　“小姐！小姐！这位韩愈先生收拾干净之后，还挺好看的。”
　　“呵呵！既然好看，不如我做媒，把你嫁给他好了。”
　　“真的吗？！”
　　丫鬟倩儿露出惊喜的神色。
　　丫鬟和教书先生，挺配！
　　“你个死丫头，想的到是挺美！以这位韩先生的才学，娶当朝公主都绰绰有余！岂是我们这些乡下姑娘，能够奢望的！”
　　“小姐不是常说，巾帼不让须眉嘛？怎么反到妄自菲薄起来了！”
　　“不一样！不一样！韩先生是天上的谪仙下凡，哪里是我们这些凡夫俗子能够相提并论！”
　　陆小姐的话语里，满是高山仰止的感慨。
　　“谪仙下凡！小姐说的也太夸张了！”
　　倩儿惊讶的张着小嘴儿，她小姐向来自视甚高，陶城的几个大儒，她也只是微有敬佩。
　　自从昨天见到韩先生，惊叹，佩服，赞扬的话语，就从来没有停过，而且一次比一次夸张。
　　“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流。”
　　“千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。”
　　“这样的诗词，每一首都是千古绝唱！韩先生能随口道来，又岂是凡人！”
　　这两首诗，她每念一遍都觉得回味无穷。虽然未曾听过长江，也未曾见过黄鹤楼，但是仅凭诗句就能想象到那种壮阔和美好。
　　后一首诗，更是能把人瞬间拉入，绝对的寂静和孤独之中，但是并不会让你感到绝望和痛苦，反倒有一种从身体到心灵的宁静。
　　“我只是觉得这两首诗，念起来很顺口，听着很好听，像唱歌一样！但是真的有小姐说的那么好吗？”
　　倩儿的脸上露出疑惑的表情。
　　“你虽然跟着我念过几年书，但是也不过是个落第童生的水平。想要看出其中的深意，恐怕要念上几十上百遍才行。”
　　“啊！要这么多遍！”
　　陆小姐轻笑着说道：“你先把诗句抄下来，过两日送到书馆，找人拓印几份。”
　　“小姐是要替韩先生扬名吗？”
　　“如此佳句，若不能和人分享，岂不是人生的一大遗憾？”
　　“如果是真有小姐说的那么好，等诗词刊印出来，韩先生岂不是要成为诗圣？”
　　“韩先生的大才，称为诗仙也不为过！”
　　……
　　已经回到小房间，开始学习《浮光掠影》身法的宋易飞，并不知道陆小姐把他称为，千古未有的诗仙。

第四十三章 找到了
　　《浮光掠影》身法非常复杂，而宋易飞悟性平平，学习起来十分费力。
　　“恐怕光是入门，都得一个月！多想来一次奇遇，直接干到圆满多好。”
　　当然，这种事情也就想想罢了，就算依靠奇遇顿悟提升武技，他首先也得入门儿才行。
　　囫囵吞枣的研究了一会，宋易飞去陆府的食堂吃过饭，睡了会午觉便赶往学堂教课。
　　从学堂出来的宋易飞，眉头紧锁。
　　刚才课间，听学堂的学生无意间说起，城里的守卫不仅没有散去，反倒又严了几分。就连城里的地痞流氓，都频频走动，隐隐在调查什么。
　　“明明已经进行过大排查，为什么这群魔道的人，还不死心！莫非他们找到了什么线索？”
　　这个世界没有摄像头，没有网络，没有照片，宋易飞行事又十分小心谨慎，实在想不到，对方靠什么找到他。
　　虽然想不到遗漏的地方，但是宋易飞的心里，却出现了一种莫名的紧迫感。
　　山雨欲来风满楼！
　　“把东西藏好，先出城在说！”
　　魔道大张旗鼓的行动，显然对花名册志在必得。
　　如果被抓，必死无疑。
　　宋易飞二十一年都憋在山上，对这个世界的了解并不多，他不确定对方是不是有什么奇门异术，可以无中生有的找到他。
　　这个世界有高来高去的内功，有堪比陆地神仙的宗师，有一些寻人的奇门异术，好像也不奇怪。
　　反正以宋易飞小心谨慎的性格，绝对不愿意坐以待毙。
　　借着西席的身份，宋易飞先去了一趟陆府的藏书楼，把《敛息术》和血杀殿的花名册，塞进了存放杂书的书架。
　　宝兵短剑被埋进墙根，《浮光掠影》的身法和十万两银票，分别放到假山和鸟窝里。
　　“如果被搜到，就只能怪我倒霉了！”
　　东西丢了不可惜，小命丢了才可惜。
　　没吃到羊肉，还惹了一身骚！真是个狗系统！
　　心里叹息了一声，宋易飞拿着管家昨天给他的入职文书，出了陆府，往东城门走去。
　　只要出了城，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，魔门人再想找到他，就难比登天了。
　　……
　　“人找的怎么样了？”
　　看到回来的手下，林九霄迫不及待的询问道。
　　“回大人，崔捕快已经把范围定在了城北，并且亲口保证，半个时辰之内找到具体位置！”
　　“他真这么说？”
　　“千真万确！”
　　“你给我详细的说一下，他是怎么确定的位置！”
　　“是！”
　　单膝跪地的血杀殿高手，恭敬的应了一声，然后详细的叙述了找人的经过。
　　“崔捕快说，早晨四更五更的时候，只有摆摊的菜农进城。他派人连夜询问了方圆十里的村子，问到了几个可疑的人。”
　　“随后他又联系了城里的地下帮派，通过他们管理的小贩，确定了几个人的踪迹。在几个可疑目标消失的地方，经过仔细排查，发现有一户人家丢失了一件衣服。”
　　“通过衣服，崔捕快询问到了一个卖糖水的小孩。根据那个小孩儿交代，可疑目标先是买了他的糖水，接着往城门口走去，不久之后又走了回来，在路边吃了一碗馄饨。”
　　说到这里的时候，林九霄打断了一下。
　　“那个小孩儿怎么会记得一个买糖水的人？”
　　小孩子又不专门训练的特工，一天人来人往，他怎么会去注意一个客人？
　　“大人有所不知，城里的小贩看似杂乱无章，其实都有固定的区域。对他们来说，每天接触的陌生人十分有限，只要是两三天之内，基本上都有印象。”
　　“原来如此！这个崔捕快还真是个人才。”
　　所谓隔行如隔山，大抵如此。
　　“你继续说。”
　　“通过地下帮派，我们找到了那个卖馄饨的老头儿，知道那个人想找一份帮工，身上没有路引，去了城北！我回来的时候，崔捕快正在询问城北大户人家的管家。”
　　听到这里，林九霄皱起了眉头，崔文杰前面的追查环环相扣，确实令人耳目一新，但是绕来绕去，又回到了他们的老路上了。
　　如果询问管家有用的话，昨天他们就找到那个武当弟子。
　　“这个叫崔文杰的家伙，说起话来信誓旦旦，最后可别来个重蹈覆辙！”
　　时间有限，林九霄心中，不免生出一丝担忧。
　　……
　　出了陆府的宋易飞，很快到了城门口。
　　看着城门口的守卫，宋易飞皱着眉头，脸色阴沉，止步不前。
　　“先天高手！该死！”
　　站在城门不远的宋易飞，细心的发现，守卫里面竟然混进去一名魔道的先天高手。
　　穿着青衫，面容阴柔，时不时的会有守卫，把可疑的人员领到他面前，通过先天高手的强大精神，感应对方真实的修为。
　　宋易飞不知道自己现在的情况，算不算可疑人员。
　　但是，一名书生，有着内劲大成的修为，怎么看都很有问题。
　　看不到出城希望的宋易飞，装模作样的附近的店铺买了笔墨，重新往陆府走去。
　　为今之计，只能寄希望于对方虚张声势，并没有寻找到具体的信息。
　　刚到陆府门口，宋易飞就碰到了一脸焦急的倩儿。
　　“先生，你去那里了？害我找了半天！”倩儿嗔怪道。
　　“我去买了点东西，不好意思啊！”
　　看了看宋易飞手中的笔墨，倩儿到是没有多想。
　　“别说这个了！咱们赶紧去见小姐！若是去晚了，小姐又要怪我办事不利了！都怪你！”
　　倩儿带着一丝怨气，白了宋易飞一眼。
　　宋易飞只能苦笑不语。
　　在两人进入不久，一队队全副武装的守卫，腰悬佩刀的衙役，开始在陆府周围不断汇聚，很快就团团包围了起来。
　　路人看到这里的阵仗，宛如见了瘟疫一样，赶紧远远的躲开。
　　……
　　“大人！找到了！找到了！”
　　一个手下面带喜色的跑进大厅。
　　“什么找到了？”
　　林九霄心中一惊。
　　“大人，那个武当弟子找到！”
　　“什么？在那里？”
　　“在城北陆家！”
　　“抓起来没有？”
　　“陆家是陶城的豪族，崔文杰不敢动手，让我回来请示郭知运。”
　　“既然这样，把郭知运带上，留下几个人看守他的家眷，其他人跟我一起去城北，我亲自动手抓人！敢从我林九霄手下拿东西，我到要看看，他是不是三头六臂！”
　　林九霄阴柔的脸上，露出残忍的狞笑，他要让这个武当弟子，后悔来到世上。

第四十四章 好帅的和尚
　　“这么多城卫军！！你们知道怎么回事吗？”
　　……
　　“最近不是一直在追查逃犯嘛！估计是这个！”
　　……
　　“难道陆家窝藏逃犯？这可是轰动全城的大消息！”
　　……
　　“陆家在有钱，得罪了官府，怕是也不好过！”
　　……
　　“官商勾结，不过是狗咬狗而已！我们只要看好戏就行了！”
　　……
　　在通往城北的道路上，汇聚了不少城中百姓，正兴高采烈的讨论着。
　　看热闹不嫌事大！
　　难得见到大家族倒霉，长期被压迫的普通人，自然要好好乐呵乐呵。
　　哗啦！哗啦！
　　一身长袍的林九霄，带着郭知运和十几个血杀殿的高手，在守卫的护送下，往城北而来。
　　看到围观的百姓，林九霄眼神里闪过一丝凶厉。
　　“把这群垃圾赶走，免得等会碍事！”
　　林九霄到不是大发善心，怕战斗的时候伤到百姓，他只是不想让这件事搞的人尽皆知。
　　夺回花名册之后，他们必须秘密离开，知道的人越少越好。
　　“把人赶走！”
　　郭知运不情愿的朝守卫吩咐了一声，接到命令的守卫，立刻开始驱赶人群。
　　快到陆府门口的时候，崔文杰带着几个衙役迎了上来。
　　“属下见过城主大人！”
　　“别来这些虚的，人确定了吗？”林九霄抢先说道。
　　崔文杰微不可查的皱了一下眉头，这个娘娘腔究竟是谁？竟然完全不把郭城主放在眼里！莫非是宫里的太监不成？
　　初次见到林九霄的时候，崔文杰就敏锐的察觉到林九霄的异样。
　　“告诉他！”郭知运强压怒气说道。
　　“是！”
　　崔文杰躬身应了一声说道：“已经确定！大人要找的人，是陆府新招的西席先生！”
　　……
　　宋易飞和倩儿一前一后，快步进了陆小姐居住的庭院。
　　房屋里的布置和早间一样，一面梅花屏风，几张古色古香的桌椅，几盆摆在窗口的优雅兰花。
　　只是比早间多了一壶茶，多了一个人。
　　刚进房间，还没来得及给陆小姐问好，宋易飞全部目光，就被大厅里多出来的年轻和尚吸引。
　　绫罗袈裟，僧衣黄袍，皮肤白皙如玉，身姿挺拔如松，眉似远山，目若星辰，一颦一笑都如佛陀在世，超然物外。
　　“好帅的和尚！”
　　看清和尚的样貌，宋易飞脑海里突然蹦出这么一句话。
　　“韩某来迟！还望陆小姐勿怪！”
　　回过神来的宋易飞，先给屏风后面的陆小打了声招呼。
　　“先生客气了！这位就是我说的故人，少林寺的高僧师北落！”
　　“阿弥陀佛！”
　　俊俏和尚双手合十，轻念了一声佛号。
　　“陆施主过誉了！我不过是佛门的一名普通弟子而已，不敢当高僧二字！”
　　声音如珠落玉盘，清清脆脆，余音缭绕，让人身心舒畅。
　　我信你个鬼！
　　宋易飞忍不住吐槽了一声。
　　不说这位俊俏和尚的绝世容颜，光是头顶九个戒疤，就显露出非凡的地位。
　　如果戒疤不是做假，能留九个戒疤的大和尚，一般都是大寺庙的主持，声名远播的高僧。
　　这俊俏和尚，看年龄不过二十一二，竟然可以在头上留九个戒疤，难道是因为长的太帅？
　　话说，长这么帅当什么和尚！当牛郎吃软饭多好！
　　宋易飞心里为俊俏和尚感到惋惜。
　　“韩愈见过大师！”
　　不管这个俊俏和尚，头上戒疤是靠颜值骗来的，还是自己点上去的，宋易飞看在陆小姐的面子上，还是恭敬的问了一声好。
　　师北落并没有纠结于称谓，回了个佛礼，请宋易飞坐下。
　　“曾虑多情损梵行，入山又恐别倾城。世间安得双全法，不负如来不负卿。”
　　“先生能做出此等诗句，必是佛法精深至极人！若能遁入空门，修行定然远远超过小僧！”师北落含笑道。
　　“大师繆赞了！诗句不过是有感而发，对于佛门我只是一知半解，哪里来的什么修为高深！”宋易飞习惯性的谦虚一声。
　　“我修行十二载，对佛道仍然懵懂无知！先生能一知半解，胜我多已！”
　　宋易飞本意只是客套一下，没想到这个和尚竟然顺杆儿爬。
　　我说，你是不是对一知半解这个词，有什么误解啊？
　　算了！没必要和一个和尚计较！你愿意给我戴高帽，我接着就是！
　　“大师出身少林寺，不知道有没有修炼佛门功夫？”
　　师北落虽然年轻，但是头上有九道戒疤，在少林寺地位肯定不一般，应该知道不少内幕消息。
　　正道之中，少林隐隐号称天下第一大派。宋易飞对于少林寺的武功，可是非常好奇。
　　“武道是护身法门，为了便于游历天下，小僧确实偶有涉猎！”
　　“大师修炼到了什么境界？”
　　“前不久刚刚突破大成。”和尚语气平淡的说道。
　　二十一二的内劲大成，已经称得上是天才，比起宋易飞超出不知凡几。
　　长得不仅比老子帅，还比老子天赋好，宋易飞心里有点恰柠檬。
　　“两位都是佛法精深之人，咱们还是聊聊佛理吧？”屏风后面的陆小姐轻声说道。
　　本来宋易飞还想多问问武功的事情，既然陆小姐这么说，他也只能闭嘴了。
　　“小女子时常翻看佛经，知道佛渡有缘之人！敢问两位，何为有缘？”
　　陆小姐说起话来柔声细语，仿徨中带着三分惆怅，三分幽怨。
　　问缘？
　　在联想到第一次见到陆小姐时，对方出的题目。
　　莫非陆小姐和这个和尚有一腿？
　　没看出来，这家伙竟然是个花和尚！不过长这帅，惹来女子爱慕到是很正常。
　　宋易飞心里胡思乱想。
　　师北落仿佛什么都没听出来，笑了笑说道：“缘，可遇而不可求，缘如风，风不定。云聚是缘，云散也是缘。来是缘，去也是缘，得到是缘，失去也是缘。”
　　“说了等于没说！难道出家人都喜欢打禅机？”陆小姐调笑的说道。
　　师北落却不在意，低声念了一句佛号。
　　“韩先生觉得的呢？”陆小姐问道。
　　我知道个屁的缘啊？
　　佛门不是只渡本科生嘛？
　　宋易飞在心里吐槽了两句，他前世只是个社畜，除了上班就是打游戏，偶尔做做大宝剑。
　　缘分在他看来就是钱，有钱你我就有缘，宾馆床上来相见。没钱你我就无缘，三个孩子无血缘。
　　当然，这个时候肯定不能说这话，宋易飞努力回想前世看过的心灵鸡汤，准备蒙混过去。
　　“很抱歉！我也不知道什么是有缘！”
　　宋易飞苦笑着摇了摇头。
　　师北落轻轻一笑。
　　陆小姐没想到宋易飞这么回答，不由的沉默了一下。
　　“陆小姐觉得什么是缘？”宋易飞反问道。
　　“缘是前世修来的福，五百世的修行，才能换来这一世的相遇！佛不渡我，大概是我修行的不够！”陆小姐叹息一声说道。
　　有点怨妇的潜质。
　　“人生一世不过百年，五百世就是五万年！陆小姐觉得天上的星辰，存在了多少年？”宋易飞道。
　　陆小姐不知道宋易飞为什么问这个，不过还是思考了一下，认真的回答道：“从有记载以来，便有日月星辰，少说得有千万年了吧！”
　　“大师觉得呢？”
　　“古语云，天地有太古、中古、近古，寿数有十二万六千五百年。现在是近古中期，星辰日月当有十万寿。”师北落微笑着说道。
　　“是啊！十万年啊！十万年，山川大地之上，有多少悲欢离合，爱恨情仇，缘聚缘散！我们连万年不移的星辰都尚且不知，又如何去参悟千百万众生的因缘纠葛！”
　　宋易飞觉得自己这段话的逼《格很高，应该能震慑住两人。
　　话题这种东西，只要越聊越大，最后就觉得世间一切索然无味。
　　所以才有“假大空”的说法！
　　大的东西，必然空。
　　宋易飞话的格调很高，其实同样是一句空话。
　　不过突然谈到宇宙星辰，和尚和陆小姐，还是被震撼了一下，屋里安静了片刻。
　　“先生一席话，胜读十年书，小女子受教了！”
　　经过宋易飞这么一说，陆小姐的情绪好像开朗了一点。
　　“韩先生果然是有大智慧的人！”师北落点了点头夸赞道。
　　在一旁端茶倒水的倩儿，则是一脸的不明觉厉。
　　“佛理深奥，连佛主尚且讲不清楚，咱们这些世俗之人，还是说说诗词吧！”
　　宋易飞觉得背两首唐诗，把两人打发掉算了，佛理之类的实在伤脑筋。
　　“既然如此，小僧……嗯？”
　　正说着话的师北落，突破停了下来，把目光投向厅外。
　　一个下人打扮，看上去五六十岁的老者，慌慌张张的跑了进来。
　　“小姐……外面……守卫！不好了……不好了！”
　　老者一脸焦急，说话有些语无伦次。
　　“史大叔你别着急，慢慢说！”
　　倩儿连忙上前扶住老者。
　　“城卫从门外冲进来了，说是要抓……”
　　“韩愈是那个？不想死就给我滚出来！！”
　　一声既阴柔，又嘹亮的声音，从庭院外传来。
　　这个声音宋易飞很熟悉，昨天晚上做梦还在梦到。
　　“林九霄！！我草！！他怎么找到这里的？？”
　　心头震惊，宋易飞脸色巨变。
　　“跑！”

第四十五章 我命休矣
　　跑！
　　宋易飞的第一反应就是跑，因为除了跑，他实在想不到别的办法。
　　“韩愈？先生，他在找你？！”
　　脑袋还没有转过弯的倩儿，把目光投向宋易飞，懵懵懂懂的询问道。
　　“应……应该是吧！那个我有事，就先……”
　　宋易飞准备从后门开溜，不管对手是谁，总要跑一下试试吧！
　　虽然希望不大，但是万一跑掉了呢？
　　很遗憾，这个万一没有发生。
　　唰！
　　两个身影如飞燕掠水，从庭院外面纵身跳上墙头，又迅速的跃到正厅门口。
　　一个神情阴柔，穿着蓝色长袍的青年，一个畏畏缩缩，穿着丝布灰衣的老者。
　　青年正是林九霄，而老者则是陆府的杜管家。
　　“是不是这个人？”
　　面带煞气的林九霄，指着正厅里的宋易飞问道。
　　“是……是！就是他！昨天才来！”
　　被林九霄提在手里的陆府管家，哆哆嗦嗦的说道。
　　确认了宋易飞的身份之后，林九霄如同扔垃圾一样，把杜管家丢到一边，撞倒了不少院子里的盆景，花树。
　　“把东西交出来！”林九霄直视宋易飞，冷声说道。
　　至于另外三个人，他并没有放在眼里。
　　先天高手已经十分罕见，能够被他重视的更是寥寥无几，显然，在场的几个人物都不是。
　　“我不知道你在说什么！”
　　反正交不交都是个死，宋易飞自然不会傻傻地承认。
　　“大侠，你是不是搞错了，其实我不叫韩愈！”
　　心里努力冷静的宋易飞，表面上开始装傻充愣。
　　虽然忽悠过去的机会渺茫，但是总要试一试吧！
　　林九霄冷哼一声说道：“死头临头还敢狡辩！看我不活剐了你！”
　　锵！
　　腰间的宝剑发出清越的剑鸣，自动飞出剑鞘，林九霄反手握剑，身形如电，冲向大厅里的宋易飞。
　　入目处，身穿蓝衣的林九霄如同阳光下的鬼魅，动作快的如同瞬移。
　　方入大厅，林九霄手中利剑瞬间化成千百条剑影，笼罩宋易飞的四面八方，让他无处可躲。
　　根本反应不过来的宋易飞，只能眼睁睁的看着一点剑芒，在眼前不断的变大。
　　时间仿佛变慢了一样，宋易飞在刹那之间，看到了剑身上波浪型的云纹，锋口有种割破喉咙的窒息感。
　　我命休矣！
　　先天大成和内劲大成，有天壤云泥之别，差了十万八千里，宋易飞毫无反抗之力。
　　林九霄或许不会立刻杀掉他，但是宋易飞更希望干脆的死掉，否则落在对方手中，绝对生不如死。
　　穿越不到两个月就跪了！
　　唉！
　　就在宋易飞心生绝望，自知必死的时候，一只一尘不染，洁白如玉的手，伸到了眼前，迎着剑光拿捏了过去。
　　“这是谁？不要命了！”
　　宋易飞没想到有人会出来救他，更没想到对方这么傻，竟然以手挡剑。
　　“不知死活！”
　　看到挡在前方的手，林九霄露出不屑的冷笑，剑光不减，点向宋易飞的胸口。
　　在没有找到花名册之前，他确实不会杀掉宋易飞，但是也没有打算轻饶。
　　“先挑了你的筋脉，在废了你的武功！自然会乖乖说出来！”
　　林九霄心头正想着如何发泄怨气，却没想到自己的利剑，竟然被突然伸出来的玉手，用拇指、食指、中指、无名指，硬生生的捏在了手中。
　　武技、力量、精准，全都秒到巅毫。
　　“不可能！！”
　　被抓住利剑的林九霄，露出震惊之色。
　　纵横江湖数十载，他还是第一次被人抓住兵器。
　　虽然这一剑他只用了三分的实力，但是已经足以秒杀普通的先天高手。
　　普通内劲武者别说抓，就连反应都反应不过来。
　　“阿弥陀佛，这么重的煞气，施主莫非是魔门中人？”
　　师北落一只手捏着林九霄的宝剑，一只手竖着放在胸前，口颂佛号。
　　“竟然能抓住我的月影剑！和尚！你是什么人？”
　　林九霄真气爆发，形成剑芒，师北落顺势放开手中利剑。
　　“小僧法号圣玄！见过施主！”
　　师北落轻飘飘的退后两步，双手合十，语气平淡。
　　听到师北落的法号，林九霄脸色骤然一变。
　　“圣玄！！难道你就是少林寺第一天才，人称佛陀转世的圣玄？！！”
　　“小僧不才，正是少林寺圣玄。”
　　听到师北落承认，林九霄脸上露出巨大惊喜之色。
　　“好！好！好！！”
　　林九霄抖了抖剑，连说了三声好。
　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
　　“不知道施主找我何事？”
　　林九霄的神情骤然变的凶狠阴冷起来：“没什么大事！就是想借你的人头一用！”
　　话音未落，林九霄脚步一踏，人影化成雷霆闪电。
　　先天大成的高手究竟有多强？这一刻宋易飞知道了。
　　随着林九霄全力爆发，大片的地面炸裂、翻滚，空间中无处不在的空气，被狠狠撕裂，狂风肆虐纵横。
　　两三丈的距离，如同不存在一样，眨眼就到。真气形成的强大罡风，铺天盖地，如山洪暴发咆哮而来。
　　宋易飞只是被真气余波影响，就忍不住倒飞出去，一连退了十几步才稳住身形。
　　唰！
　　在海潮般的真气罡风之中，林九霄手中的长剑，化成细弱游丝的血红剑光，带着凌厉的气息向着师北落飞射。
　　相比对付宋易飞的剑势。这一招是林九霄的全力而发，威力强了十倍不止。
　　如果宋易飞面对这一式，瞬间就会被撕成粉碎。
　　道道剑光倾斜而出，在林九霄眼中似乎空间上的阻碍已经不存在，全部气息都锁定了师北落。他要在最短的时间内，斩杀这位佛门天才。
　　为了杀掉师北落这位未来的少林宗师，魔道各大门派，开出了令人窒息的悬赏。
　　如果能够杀掉师北落，获得的悬赏足以让他修为大进，宗师可期。
　　不过正道也不是傻子，对于门派天才的保护十分严密，魔门想要获得行踪，找到落单的刺杀机会，很难，很难，特别是师北落这种绝世天才。
　　这也是林九霄之所以大喜的原因。
　　至于宋易飞，林九霄根本不担心他逃跑，庭院四周早已被他带来的血杀殿高手团团包围，就算是先天境也别想跑出去，更不要说一个内劲大成。
　　“阿弥陀佛！”
　　面对林九霄御使的剑芒，师北落原本淡定从容的气势，猛然一变，身体骨节震动，竟然爆发出龙吟虎啸之声。
　　嗡！
　　一道道震耳欲聋的龙吟虎啸之声连绵不绝，而师北落的身体也随着声音的震动，硬生生的膨胀了一圈，达到了两米多高。宽松的黄袍跟着膨胀起来，原本洁白如玉的皮肤，闪耀着金光，如同涂了一层金粉一样。
　　“少林绝学，金刚不坏神功！！”
　　躲在一边的宋易飞，差点被亮瞎眼睛，心里震惊的无以复加。
　　“这个帅和尚说的大成，原来是先天大成！而且还是横练先天大成！草！”
　　感觉恰了柠檬精！

第四十六章 金刚不坏
　　金刚不坏神功，号称横练无敌，辟邪剑谱威力或许并不弱于它，但是就名气来说，金刚不坏神功比起辟邪剑谱，不知道高出凡几。
　　一方面是金刚不坏神功确实强大，修炼到第十层，便可直入宗师，功成之后，浑身坚若陨铁，神兵利器亦不能伤其分毫，死去百年，仍然能肉身不腐，栩栩如生。
　　另一方面，佛门祖师当年踏海而来，正是凭借金刚不坏神功，败尽天下宗师，成就无敌威名。
　　两大绝世神功，在这种情况下突然碰撞到一起。
　　“竟然是横练！不过依然要死！”
　　师北落的突然爆发，让林九霄神情里流露出一丝震惊，但是他并未停手，剑身上爆发出更加强大的剑芒，让观战的宋易飞连直视都做不到。
　　铮铮铮铮！
　　面对林九霄快若惊雷，迅比闪电，随意灭杀普通先天的攻击，师北落泛着金光的双手，猛然化成一团模糊的光影，和长剑搅到一起，爆发出金铁交鸣之声。
　　林九霄的剑光，连绵不绝，如同长江大河，奔涌不息。而师北落的横练金身，如万载磐石，面对无尽剑光，巍然不动。
　　两人先天真气勃发，带起呼啸的劲风，光是余波，就搅得周身的桌椅四分五裂。
　　“韩先生，替我照看一下陆施主！”
　　战到激烈之处，师北落还不忘分神提醒宋易飞一句。
　　听到师北落的话，准备翻窗逃跑的宋易飞，停下脚步往梅花屏风望去。
　　光急着跑，都忘了陆小姐和她的丫鬟了。
　　用来遮挡身形的屏风，早已被劲风撕得粉碎。好在师北落有意遮挡，陆小姐和丫鬟倩儿都平安无事。
　　失去了屏风的遮掩，宋易飞第一次见到陆小姐的真容。
　　红衣遮体，长发及腰，面带白纱，身姿窈窕。
　　“这红衣女子，应该就是陆小姐了！没想到真的有病！”
　　陆小姐的手部，颈部，凡是宋易飞能看到皮肤的位置，都缠着精细的白布。如果不是面纱和红衣的遮挡，肯定是个标准的木乃伊形象。
　　“竟然用白布裹体？莫非是什么皮肤病不成？”
　　说到古代的皮肤病，并且沦落到全身用布包裹的程度，宋易飞第一个想到的是麻风病。
　　不过仔细想想又觉得不太可能，如果真的是麻风病，倩儿应该不敢和她待在一起才对。
　　不管怎么说，小心一点吧！
　　躲过一道被真气震飞过来的石头，宋易飞迅速闪身到陆小姐和倩儿的近前。
　　在两人的边上，还有先前进来报信的老者。
　　“陆小姐！我来救你了！”
　　“谢……先生，你，你怎么躲在我们后面？！！”
　　正准备表示感谢的陆小姐，眼睁睁看着宋易飞闪到她们三人身后，一双美目里，全是蒙圈。
　　你不是应该在前面挡剑嘛？怎么反倒跑我们身后去了？
　　看上去，好像是在拿我们三个做挡箭牌！！
　　“我站在后面，是为了避免敌人偷袭！”宋易飞一脸郑重的说道。
　　陆小姐：“……”
　　倩儿：“……”
　　史姓老者：“……”
　　先生，后面是墙啊！难道敌人要穿墙进来偷袭？？
　　陆小姐和倩儿的心中，突然出现了一种偶像幻灭的错觉。
　　好在这种感觉并没有存在多久，因为久攻不下的林九霄，突然把目光转向了她们。
　　林九霄完全没有想到，师北落已经先天大成，一时之间他根本拿不下对方。为今之计，想要速战速决的话，就只能另辟蹊径。
　　在战斗的一开始，林九霄就注意到，师北落有意护着身后的陆小姐，否则刚才的先天真气爆发，两个普通人，就算不死也早就身受重伤。
　　“桀桀！你要保护！我偏偏就要攻击！”
　　脸上露出阴邪冷笑的林九霄，施展辟邪剑谱里的轻功，瞬间脱离战斗的范围，身体当空一折，人剑合一，往陆小姐四人杀了过去。
　　两人势均力敌，只要师北落分心保护四人，必然会出现破绽，到时间就可以毕其功于一役。
　　身为魔道中人，并不觉得这种手段有什么问题。
　　“啊！！！”
　　被林九霄凌厉剑意笼罩的四人，眼帘之中，尽是铺天盖地，灭绝无情的剑光。
　　只有真正面对林九霄，他们才能切实的感受到对方的恐怖。光是强大的精神，就让四人宛如置身大海汪洋，随时要被风浪卷成粉碎。
　　整个大殿都充满残酷的锋锐之气，仿佛下一刻整个天地都要被撕碎。虚空中形成数十道肉眼可见的剑气，纵横交错，完全把四人笼罩。
　　剑气夺人心魄，威力惊人，周围的梁柱，稍经触碰就无声无息的裂开，切口平滑如镜。
　　每一道剑气，都比宋易飞全力爆发的极星式要强。
　　宋易飞就算是有宝剑在手，也挡不住一招，更何况，现在手无寸铁。
　　“大师！赶紧救人啊！”
　　被剑气压制的宋易飞，只能在心里狂呼。
　　“叱！”
　　电光火石之间，师北落口中爆发出穿金裂石的长啸，声音震耳欲聋，却又发人深醒。
　　被林九霄精神压制的宋易飞四人，只觉得身上陡然一轻，仿佛卸下了万斤枷锁。
　　与此同时，师北落面色不变，脚下狠狠一踩，一脚之下，以发力点为中心，直径十米的底面毫无阻碍的塌陷，地面开裂，房屋震动，仿佛随时都要倒下。
　　而师北落周身爆发出强烈的金光，真气透体而出，于空气发生剧烈的震动，形成狂猛的罡风。他整个人在滚滚的真气浪潮推动下，眨眼跨越十几米的距离，挡在宋易飞四人和林九霄的中间。
　　师北落双手交叠推动，白色的真气从掌心涌出，向着林九霄的剑气托举而去。
　　林九霄剑气进入掌中，如同陷入了泥潭，很快被淹没一空。
　　“少林绝学，大慈大悲掌！好个秃驴！竟然内外兼修！！”
　　林九霄抽身后退，脸色狂变，他原本已经高估师北落，没想对方的底蕴超过他的想像。
　　“苦海无涯，回头是岸！施主不要自误！”
　　击退林九霄之后，师北落面露慈悲之色，竟然开口劝说起来。
　　“内外兼修，又能如何！我自一剑破万法！小秃驴！我看你护他们多久！”
　　辟邪剑谱之六合随风！
　　不甘心失败的林九霄，施展出自己尚未能完全掌握的剑法奥义。周身释放出森森剑气，瞬息之间汇聚到一起，形成浩大剑芒，接着又陡然一收，如同气芒压缩。
　　剑身如同镀了水晶，虚空一划形成重重光影，剑气呼啸四射，笼罩整个大厅，银光煌煌。
　　“放下屠刀，立地成佛！善哉善哉！”
　　“鬼才要成佛！有本身就先挡下我这一剑在说！桀桀！”
　　林九霄自信满满斩出剑光，绝品剑法的奥义，足以击杀先天大圆满的超级高手，那怕师北落把金刚不坏神功修炼到第八层，也绝对挡不住。
　　看到林九霄执迷不悟，师北落摇头轻叹了一声，接着伸出右手，紧并中、食二指，以拇指按之，使三指面相触，以指尖之第一节为度，徐徐向外拈去，旋转成圆形。
　　少林七十二绝技之一
　　拈花指！

第四十七章 绝世妖孽
　　少林寺的功法武技多如牛毛，其中以七十二绝技最为知名。
　　练成任何一种，都能成为名动一方的高手。
　　大慈大悲掌和拈花指，同属少林七十二绝技之一。
　　其中拈花指为软功外壮，属阴柔之劲，专练指头拈劲。练时内外同修，阴柔兼阳刚之劲。功成之后，三指拈物，无论如何坚实之物，都能应指而碎，伤人于无形之中。
　　拈花指只是一技，但却是很特别的一技。少林寺里学「拈花指」的人特别少，愿意学的人，不是特别傻，就是特别笨——因为学「拈花指」极难成功，一万个人里面，最多只有两、三个，学而有成。
　　学习拈花指有一个巨大弊端，那就是在没有融会贯通，出神入化之前，不得学其他七十一技，否则容易走火入魔而殁。
　　仅此一条，就打消了九成九的人。
　　关于少林七十二绝技的特性，江湖中几乎是人人皆知。身为正道死对头的魔门中人，更是了如指掌。
　　林九霄身为魔道高手，对拈花指的弊端，自然一清二楚。
　　“修炼了拈花指，又施展了大慈大悲掌！难道……不可能！！”
　　林九霄脑海中出现了一个不可思议的念头，一个他绝对不愿意相信的猜测。
　　师北落这位少林年轻一辈的天才，以二十五岁不到的年龄，把绝学级别的「拈花指」修炼到了出神入化的层次。
　　剑出无回，林九霄并没有因为这个猜想，停下手中的剑势。
　　“我好言相劝，本不欲伤你！奈何！奈何！”
　　师北落手捏「拈花指」，面露遗憾之色，右手缓缓伸出，迎向林九霄剑势。
　　随着「拈花指」招式的展开，他身上气息陡然变的威严、浩瀚、超凡，一道虚幻的佛陀法相，出现在他的身后。
　　“宗师法相！！！不可能！！！”
　　林九霄双目圆睁，以为自己出现了幻觉。
　　不带一丝烟火气息的拈花指，和凌厉无边，快若惊雷的辟邪剑撞在了一起。
　　佛主拈花，迦叶一笑！
　　啪！
　　没有什么惊天动地的碰撞，也没有气劲狂暴的冲击，师北落三指相合，就像是随手摘下路边的一朵野花，轻轻飘飘的用手指，折断林九霄的百炼宝剑。
　　咻！
　　手腕一转，断剑在指缝之间一转，师北落手臂轻轻一震，断剑脱手甩出，化成流光，快若闪电，划过林九霄的脸颊。
　　咚的一声，断剑穿透屋顶，不知去向。
　　噗嗤！
　　被强行打断剑势的林九霄，体内真气乱窜，一口逆血从口中喷了出来，脸色瞬间白了三分，显然已经受了内伤。
　　“出神入化！”
　　林九霄右边的头发，其根而断，脸颊更是出现了一道细长的剑痕，丝丝殷红的血液，正不断渗出。
　　太强了！
　　我根本不是他的对手！
　　刚才一剑若是没有射偏，我已经是个死人了！
　　不对，以他的实力，这么短的距离不应该射偏！他是故意的！
　　任何武技修炼到出神入化的层次，都会出现质的变化，威力暴涨。
　　除非遇上同样武技出神入化的对手，一般的同阶对手，根本不是一合之敌。
　　现在两人的情况就是最好的证明。
　　两人使用的都是绝世神功，在武技招式上面，辟邪剑谱可能还要强上拈花指几分。
　　但是「拈花指」修炼到出神入化之后，同样是绝世神功的辟邪剑谱，连一招都挡不住。
　　法相是宗师级高手才能形成的标志，师北落的身后出现佛陀法相，证明他「拈花指」的攻击力，已经达到了宗师级别。
　　就像是宋易飞的极星式，可以爆发出先天高手的剑气一样。
　　林九霄和师北落，两者的实力有着不可跨越的巨大鸿沟。
　　“不仅内外兼修，达到先天大成，武技更是出神入化！世间怎么会有这样的人！”
　　只要有人能在三十岁之前，达成其中任何一个成就，都能称之为绝世天才。
　　师北落不到二十五岁就能三者兼得，只能称为妖孽。
　　“小秃驴，算你厉害，咱们后会有期！”
　　在绝对的实力面前，他本没有逃脱的希望，但是林九霄想到了一个关于师北落的传说，随后强运真气，施展轻功，转身逃跑。
　　如果那个传说是真的，他逃跑的几率很大。
　　“施主杀心太重，还是让小僧给你化解一下吧！”
　　师北落看到转身逃跑的林九霄，屈指弹出几道透明的劲气，撞向他的后背穴道，想要把他制服。
　　砰砰！
　　几道劲气撞击在林九霄的背上，把他打的身形摇晃，步伐乱成一团。
　　“啊！给我破！”
　　林九霄怒吼一声，强行运转秘法，激发身体潜力，逼出了师北落打入的劲气。
　　真气运转，牵动伤势，林九霄再次喷出一口鲜血，脸色白的像纸一样。
　　不过也正是借助这个机会，他一个起落跃出了庭院，跑到了外面。
　　“四位暂时待在这里，我去去就回。”
　　师北落转身朝宋易飞四人说了一声，收起金刚不坏神功，身型恢复正常，脚步一点，僧袍迎风飘扬，如同大鹏展翅一般，瞬间飞渡出上百米远，直接落在了庭院外面。
　　“这和尚的轻功也太厉害了吧！”
　　看着如同凌空虚渡一样的师北落，宋易飞惊的眼睛大睁。
　　他修炼的云游步，已经接近大成，一步跨出不过五六米，就算彻底大成也不过六七米远。
　　师北落的轻功，快了他十倍不止。
　　可惜宋易飞眼力有限，并没有看出来师北落使用的是，少林七十二绝技之一的「一苇渡江」。
　　能够一纵百米，证明师北落的「一苇渡江」轻功，最低都修炼到了大成。
　　把一样绝世神功修炼大成，艰难异常，普通武者可能一辈子都到不了。
　　而师北落算上这门轻功，已经有三本绝学达到大成，特别是「拈花指」，达到恐怖的出神入化的化境。
　　看到危机解除，师北落出去追林九霄，原本躲在后面的宋易飞，不动声色的摸到了前面。
　　“既然大师不在，你们三个躲在我身后，我来保护你们。”宋易飞摆出绵掌的架势，正气凛然的说道。
　　陆小姐三人：“……”
　　三人以为出现了幻觉，刚才躲在她们身后的不是宋易飞。

第四十八章 姐夫
　　“先生，我刚才好像听你说，你不叫韩愈？”
　　安全下来的倩儿，突然想起一开始的时候，宋易飞说过的话。
　　“我只是为了拖延时间，才这样说的！倩儿姑娘别多想！”
　　宋易飞脸不红心不跳的撒着谎。
　　“哦！原来是这么回事！”倩儿点了点小脑袋，露出恍然大悟的神情。
　　把小丫头忽悠过去之后，宋易飞把目光看向陆小姐。
　　“陆小姐，在下有个问题，不知道能不能问？”
　　“先生是要问我身上的病情吧？”
　　“陆小姐还真是冰雪聪明！我只是有些好奇而已，陆小姐如果不方便说的话……”
　　在近距离的观察下，宋易飞早就注意到小姐身上的纱布，有不少血迹。
　　这些血把纱布染出点点落红，陆小姐之所以穿红色的衣服，估计正是为了遮掩身上渗出的血迹。
　　“先生叫我无双即可！这两日隔着屏风，还未曾给先生见礼。”
　　在倩儿的搀扶下，陆无双朝宋易飞盈盈一拜。
　　“无双小姐客气！”
　　“既然先生想知道！告诉先生也无妨！我得的是毒疮病，全身皮肤溃烂生疮，无人可医，无药可治！家母和家姐都是因此而死！”
　　陆无双语气里带着深深失落。
　　“在下唐突了！”
　　宋易飞赶紧躬身道歉。
　　“小女子早已看开，先生不用放在心上！”
　　陆无双叹了口，旋即笑了笑说道。
　　反正闲着没事，宋易飞又打听起陆无双和师北落的关系。
　　“不知道陆小姐和圣玄大师是怎么认识的？”
　　“如果师大哥不出家为僧的话，他现在应该是我姐夫！”
　　陆无双语气里带着一丝丝自豪，以及惆怅。
　　“姐夫？！！”
　　宋易飞完全没有想到，也完全没有看不出，两者竟然是这种关系。
　　姐夫和小姨子！！！
　　“难道圣玄大师之所以出家，是因为陆小姐的姐姐？”
　　刚才陆无双说她姐姐，得毒疮病死了。所以宋易飞很自然地想到了，富家公子失去爱人，看破红尘，遁入空门的桥段。
　　“师大哥之所以出家，并非是因为家姐。他们两个定的是娃娃亲，而师大哥不到十岁就独自去了少林，出家为僧！”
　　“不到十岁？？！！”
　　不到十岁就看破了红尘，你逗我的吧！！
　　宋易飞怎么也不相信一个十岁的孩子，竟然会想到出家为僧。十岁的小孩儿，不是应该一天到晚想着玩吗？
　　原主去武当学武，也是到14岁才下定决心。之所以能坚持下来，并不是因为他大智若愚，完全是因为一根筋。
　　陆无双看出了宋易飞的惊讶。
　　“先生有所不知！师大哥天生早慧，过目不忘，三岁就能识文断字，五岁就能吟诗作赋，八岁的时候就已经博览群书，写的文章连城中的大儒都自愧不如。”
　　宋易飞：“……”
　　主角给师北落当吧！
　　我回家洗洗睡了！
　　这丫的，妥妥的气运之子模板！
　　感觉比我更像穿越者！
　　原本宋易飞觉得武当派的百里长风很像主角了，长的帅，功夫高，师傅又是武当掌门，但是和师北落一比，那就是妥妥的男二号。
　　“传说佛门之中修行有成的高人，可以带着宿慧转世重生。师大哥的早慧和传说很像，所以才被人称为佛陀转世！”
　　陆无双说出来的话，让人有种听话本小说的感觉，太玄幻了。
　　如果不是亲眼看到师北落的变态，宋易飞还真的很难相信。
　　“江湖上还有人把他和另外三人，并称为年轻一辈四大高手！只可惜我不是江湖中人，不知道另外三位是谁。”
　　“年轻一辈四大高手，原来是他！”
　　这个时候宋易飞才想起，他曾经听马昭说起过年轻一辈四大高手，知道其中一位是少林寺的，只是没想到会在这种情况下遇见。
　　“不过家姐更希望师大哥出仕做官，修身齐家治国平天下。只是人各有志，师大哥做的决定没人能更改！他一心向佛，若非答应过家姐，恐怕根本不会来见我。”
　　师北落之所以出现在陆家，只是因为答应过陆无双的姐姐，在陆无双生病的时候，照看一下，算是一个承诺。
　　等陆无双把话说完，美目投向宋易飞问道：“先生，我也有一件事，不知道当讲不当讲？”
　　难怪这么爽快！原来是想一换一！
　　宋易飞笑了笑说道：“无双小姐是想问，刚才的人为什么找我吧？”
　　“先生智慧过人！小女子确有此意！”
　　陆无双从来都不是傻子，她虽然敬佩宋易飞的才华，但是不代表，宋易飞就可以随意利用她。
　　这一次，如果不是刚好师北落在场，她们陆家祸福难料。
　　如果不是爱惜宋易飞的才华，她可能早就翻脸了。
　　“纵然陆小姐不问，在下也准备告诉陆小姐。”
　　“这件事情要从我意外碰到的一个六扇门的人说起，当时他身受重伤，给了我一本册子……”
　　宋易飞编了一个半真半假，可歌可泣的故事，把血杀殿花名册的事情，顺利的透露给陆无双。
　　人总是很愿意相信故事！
　　只要故事够精彩，林有有都能洗白！更何况宋易飞本身也不黑！
　　“先生为了天下苍生，甘愿冒生命危险，小女子佩服！”
　　听到宋易飞为了保护一个不相干的花名册，东躲西藏，陆无双再度给宋易飞行了一礼。
　　她从小受到家人熏陶，对家国看的比较重，最佩服的也是戍守边疆的战士。
　　听完这种故事，只要是稍微有一点爱国心的人，都会多多少少的感动。
　　“陆小姐过誉了！我只是做了一个乾国人都会做的事！”
　　陆无双身子骨弱，不能久站，倩儿找了一张损坏不是太严重的椅子，让她先坐下。
　　史大叔则是走到一边，去收拾打碎，散落一地的物件。
　　原本干净整洁，古色古香的大厅，现在就像是被十二级台风刮过，一片狼藉。
　　宋易飞和陆无双说了一会话之后，师北落带着郭知运和一群守卫进了庭院。
　　“在下陶城城主郭知运，让陆小姐受惊了！”
　　进屋的郭知运，先是给陆无双道了声歉。
　　从这一点能够看出，陆家在城中的地位真的不一般。
　　随后，郭知运把目光看向宋易飞。
　　“阁下应该就是韩愈先生吧？”
　　“见过郭城主！”
　　宋易飞客气地回了一个礼。
　　“来人，拿下！”
　　听到郭知运的命令，一群官兵手持兵刃，立刻把宋易飞围了起来。

第四十九章 干儿子要不要
　　“郭城主，这是什么意思？”
　　看到准备动手的城卫军，陆无双豁然起身，挡在了宋易飞的前面。
　　“阿弥陀佛！还希望郭城主看在小僧的薄面上，不要为难韩施主。”
　　师北落口宣佛号，声音平淡，却给人无穷的压力。
　　看到师北落竟然护着宋易飞，原本剑拔弩张的气氛，瞬间缓和了下来。
　　郭知运可是亲眼目睹，轻易杀掉自己先天护卫的林九霄，被师北落追的像丧家之犬一样。
　　那群跟随林九霄的武林高手，更是弹指间就被师北落镇压了下来。
　　如果师北落一心要保宋易飞，他还真的有些无可奈何。
　　好在对方是名门正派，总要讲一些规矩，只要自己把事情说出来，对方自然不会为了一个人，得罪朝廷。
　　“大师有所不知！正是这个人，害得我护卫被杀，家人被绑，我本人也险些命丧黄泉！”
　　这种无妄之灾，谁碰上都要郁闷的吐血。
　　“郭大人有所不知！韩先生也是被逼无奈！”
　　随后陆无双把宋易飞编的那一套故事，又重新讲了一遍。
　　本来宋易飞想自己解释，现在陆无双愿意出面，那就在好不过了。
　　陆无双算是地头蛇，郭知运无论如何都要卖她几分面子，从她口中说出，也更有说服力，更容易让人相信。
　　“花名册！！你说的是真的？”
　　听到花名册，郭知运心头大喜。
　　这一次的事件，就算把宋易飞拿来顶缸，最后他也是罪责难逃。仅仅是帮助魔门这一条，他跳进黄河也洗不清。
　　还有这个年轻和尚，不愿意杀生。否则留下林九霄，自己也不用如此被动。
　　好在山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。
　　天无绝人之路！
　　如果这个花名册真的和宋易飞说的一样，那他就能戴罪立功，就算最后没有奖赏，应该也不会有太大的处罚。
　　“千真万确！”宋易飞道。
　　“在那里？”
　　“我放在了藏书的阁楼里，城主稍等！”
　　随后宋易飞跑了一趟，把藏起来的花名册交给郭知运。
　　拿到花名册之后，本来郭知运想带宋易飞回去，等确认了真假，再放了他。
　　不过有师北落和陆无双做保，这件事便就此作罢。
　　郭知运虽然心中不甘，但是形势比人强，他只能佯装答应。
　　“小女子身体欠佳，改日等家父回来，定然登门道谢！”
　　“陆小姐言重了！告辞！”
　　等郭知运带着守卫离开，宋易飞对陆无双和师北落表示了感谢。如果不是两人出面，事情恐怕会很麻烦。
　　通过询问，宋易飞知道了师北落追出去之后，发生的事情。
　　由于外面血杀殿高手的阻挡，加上辟邪剑谱里的轻功十分了得，师北落未能追到林九霄。
　　本来师北落很多机会杀掉林九霄，只是他曾经发誓，此生绝不杀生，这才给了林九霄机会。
　　在江湖上不杀生，在宋易飞看来很扯淡！
　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，这是他一直奉行的真理，只要有机会，就算只是对他有恶意的人，他也会下手。
　　只是，以他的身份，可没资格说教师北落。
　　“大师，我有个朋友一心向佛，不知道您收不收徒弟？”
　　看出师北落妖孽天赋的宋易飞，已经生出了弃道求佛，跪舔大佬的念头。
　　以师北落的天赋，如果能跟着他混，用不了几年，就可以横着走了。
　　于是宋易飞祭出了“无中生友”的话术，想要先打探打探。
　　“小僧修为浅薄，不敢误人子弟！韩施主还是让朋友，另拜他人吧！”师北落道。
　　你丫修为比武当掌门都强，你跟我说修为浅薄？
　　那我三十五岁才内劲大成，岂不是要一头撞死！！
　　宋易飞也不知道，师北落是看出他的隐意，还是真这么想。
　　“大师，咱们两个如此有缘！要不然干脆结为异性兄弟好了！有福同享，有难同当！”宋易飞笑着说道。
　　幸亏柳轻蝉不在，否则肯定大呼一声，同道中人。
　　做不了你徒弟，我还不能做你兄弟嘛！
　　“小僧一心向佛，此生有青灯古佛相伴，足以！还望韩施主勿怪！”
　　师北落笑容从头到尾都没有变过，清清淡淡，从从容容，超凡脱俗，仿佛世间的一切，都无法扰乱他的心境。
　　无论宋易飞说什么，他既不会过分亲近，也不会过分疏远。
　　再一次被拒绝的宋易飞，开始考虑，和尚能不能收干儿子。
　　只是还不等宋易飞毁掉三观，就被陆无双开口打断。
　　“韩先生就不要为难大师了！大师是出家人，凡俗之事，早以不在沾染半点！”陆无双轻声说道。
　　“陆施主所言极是！”
　　师北落双手合十，念了一声佛号。
　　这两个人，真的是姐夫和小姨子的关系嘛？
　　怎么看怎么不像！！
　　对于两人客气的交流，宋易飞真的很无语。
　　“阿弥陀佛！陆施主！韩施主！小僧还有事，就不打扰了！”
　　师北落并没有住下来的打算，他只是依照约定，定期来看看陆无双而已。
　　“大师救了我一命！我还没有好好感谢您呢！”
　　难得碰上这么牛皮的人物，宋易飞自然要多多拉近关系。以后碰上危险了，也能把对方的名号搬出来，做挡箭牌。
　　我和少林寺的圣玄大师是好兄弟，谁TM敢碰我一下！
　　这话说出，想想就觉得威风！哈哈！
　　“举手之劳，韩施主无需挂在心上！”
　　师北落风轻云淡，对于宋易飞的感谢并不在意。
　　“滴水之恩，当涌泉相报！更何况是救命之恩，大师千万要给我一个机会！”
　　这就像喝酒一样，一杯一杯又一杯，只要把人留下，关系就好拉近。
　　不过，就像陆无双说的，师北落的意志非常坚定，面对宋易飞的挽救，他没有丝毫动摇。
　　宋易飞也实在没办法，再说下去，说不定师北落直接给他来一记，出神入化的拈花指。
　　“那等改日，我去少林寺在感谢大师！”
　　“告辞！”
　　师北落毫不留恋，转身就走。
　　好好一条金大腿，就这么跑了！真是可惜啊！
　　等师北落走后，宋易飞也不敢多留，害怕郭知运再回来找他的麻烦。
　　把行李收拾好之后，宋易飞当晚就和陆无双告了别。
　　“小姐，这是先生到城门的时候给的书信，让我送给小姐！”
　　把宋易飞送到城门口，又重新返回的倩儿，把一封信递给了陆无双。
　　“噢？”
　　陆无双略微有些诧异，不明白宋易飞为什么不当面送给她。
　　站在桌边的倩儿，拿剪刀剪了剪烛心，让烛光变的亮一些。
　　岑开书信，陆无双映着烛光看了起来，倩儿很懂事的走到了门口。
　　“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。
　　转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”
　　“陆小姐救命之恩，在下无以为报，做词一首祝往后余生，幸福安康！另附家传养生功法一部，或可治疗陆小姐顽疾！只希望陆小姐修习之后，不要外传，不胜感激！”
　　“韩愈，留。”
　　写于大乾历三百三十一年，三月，春。

第五十章 第八层
　　骑着陆无双赠送的马匹，宋易飞出了陶城，一夜急行，连换了好几个方向，一直到第二天晌午，才揽地休息。
　　接下来几天，为了避免魔门和郭知运的追踪，宋易飞不停的换马换路，直到确认没有跟踪之后，才在一个叫鹿城的地方停了下来。
　　花了几十两银子，在城中租了一栋小院，暂时定居了下来。
　　从这一天开始，宋易飞闭门不出，专心修炼。
　　一边钻研《浮光掠影》的身法，一面服用丹药辅助修炼《武当九阳功》。
　　他准备突破到《武当九阳功》第八层之后，在去柳林县。
　　若不是怕门派找他的麻烦，宋易飞真的没心情去柳林县。
　　这个时候，宋易飞才有功夫，回头去实验《氤氲紫气篇》的效果。
　　经过了几次尝试之后，宋易飞确定《氤氲紫气篇》确实可以清除丹毒。
　　有了这个发现，宋易飞心中大喜，开始加速炼化吸收丹药。
　　原本需要三个月才能炼化吸收完的养气丹，他只花了二十天就全部炼化，而且没有在身上留下隐患。
　　丹药服用完，《武当九阳功》经过几天的打磨，也顺利的突破到了第八层。
　　《武当九阳功》突破到第八层，并没有出现什么质的变化，只是内劲比原来增加了一成，战斗的持久力变的更强。
　　突破之后，宋易飞没有做过多停留，把房子退掉，骑着马往柳林县赶去。
　　“不知道胖子和阿牛怎么样了？是被魔门抓住严刑拷打，最后埋尸荒野，还是顺利的逃出生天！”
　　万事搞定，宋易飞才想起来，自己好像还有两个师弟。
　　……
　　不斗秾华不占红，自飞晴野雪濛濛。
　　百花长恨风吹落，唯有杨花独爱风。
　　柳絮满天本来极美，此时的宋易飞，却被柳絮整的有些郁闷。
　　柳林县
　　“阿嚏！这才刚刚四月，怎么会有这么多？”
　　一脸无奈的宋易飞，牵着马匹，走在满是柳絮，白茫茫一片的官道上，不停的揉着鼻子。
　　到不是对柳絮过敏，主要是柳絮实在太多，一不小心就会吸进鼻腔，实在痒的慌。
　　此时的宋易飞，经过数天的路程，已经进入了柳林县的境内，为了避免魔门埋伏，他还特意化了个妆，把自己打扮成风度飘飘的书生。
　　或许真的是他多虑了，一路走来，除了漫天的柳絮让人烦不胜烦之外，并没有遇上什么危险。
　　本来这种贫困地区，应该土匪横行，但是宋易飞却意外的没有遇到一个。
　　话说他下山这么久，还没有遇到一次土匪强盗，绿林好汉，也不知道是幸运，还是不幸。
　　“空有绝世武功，却没机会施展，还真是遗憾！”
　　借助撒尿的功夫，宋易飞站在路边装了一会逼。
　　这个时候，一辆牛车从另一个岔道，缓缓走了过来，赶车的是个六十多岁的老者。
　　老者带着斗笠，脸上蒙着块粗布，手中抖动着缰绳。车上装的是下地的农具，和大半车的柳木。
　　“老人家，县城是不是在前面？”
　　宋易飞牵着马走过去，微笑着询问道。
　　“在往前七八里地就到了！”老者取下面巾，客气的说道。
　　老者本身也要去县城，宋易飞也不急着赶路，于是便和老者同行。
　　“敢问公子，去县城做什么？”
　　“我有个朋友在那里，我是来拜访他的！”
　　“原来如此！”
　　“老人家是本地人吗？”
　　“祖祖辈辈在这里上百年了！呵呵！听公子的口音，应该是南方人吧？”
　　“老人家听的真准。”
　　“公子过奖了！”
　　“我听说县城附近有个老君观，不知道老人家听过没有？”
　　“听说过！”
　　老者想了一下，点点头说道：“前些年挺出名的，只是近些年，不知道为什么突然衰败了下来！公子是要去那里上香吗？”
　　“听人说过，准备顺道去看看！”
　　两人边走边聊，相谈甚欢。到了县城，老者甚至还想邀请宋易飞去家中做客，被宋易飞委婉的拒绝了。
　　“这真的是个县城嘛？确定不是个贫民窟！！”
　　看着眼前满是破洞的城墙，破败非常的内城，宋易飞终于明白，为什么武当弟子都不愿意来这里任职了。
　　说是贫民窟，感觉都是在夸柳林县。
　　说是县城，恐怕比一般的镇子都不如！
　　柳林县南北二三里，东西有个一二里，一共四个城门，城内划分的到是很工整，集市、工坊、住宅，样样都有。
　　只是，大多数地方都空空荡荡，只能见到寥寥的人烟，猛然一看，宛如空城。
　　而且，这些寥寥的百姓身上，衣衫破旧，打满补丁，一个个更是面黄肌瘦，感觉和乞丐也差不了多少。
　　“看柳林县的情况，好像原来富裕过，后来又突然衰败，不知道是何缘故？”
　　心中怀着疑惑，宋易飞在集市区，找到了唯一一家正在营业的客栈。
　　“客官要些什么？”
　　一个同样满身补丁的店小二，满脸堆笑的说道。
　　“来一壶好酒，二斤牛肉，其它的小菜在来一些！”
　　宋易飞从怀里掏出几两银子，递给店小二。
　　“客官！真不好意思啊！牛肉和酒都卖完了！”
　　“嗯？现在不过才晌午，怎么会卖完？莫非是怕我没钱？”宋易飞皱着眉头问道。
　　“客官说笑了！”
　　店小二陪笑着说道：“实在是不巧！早间有客人到来，把店里的酒肉全都买去了！”
　　其实早上的客人，买的东西并不多，主要是他们店里的生意不好，准备的东西不多，才会被一次买空。
　　他们这家店，表面上看像是客栈，其实是一个什么都卖的杂货店，为了生存也实属无奈。
　　“既然这样，有什么就上些什么吧！”
　　宋易飞无奈的摇了摇头。
　　等小二把饭菜端上来之后，宋易飞又是一声无奈的叹息。
　　早就看出这里物资贫瘠，但是也没想到会贫瘠到这种程度。
　　一碟红辣椒蒸腊肉，一碟白菜，一碟青菜，一碗糙米饭。
　　根据店小二所说，这已经是他们店里最高级的套餐了。像是正常饭店里的鸡鸭牛羊，鱼虾野味，一样都没有。
　　“小兄弟，能不能告诉我，你们这里为什么这么贫苦？我并未听说这里有什么天灾人祸！”
　　宋易飞打赏了店小二一两银子，店小二喜笑颜开。对于宋易飞的询问，自然是知无不言，言无不尽。
　　“客官有所不知，我们这个县几十年前本来是富裕地，只是后来有一任知县，下了一条政令，才沦落到这般田地。”
　　“什么政令，可以毁掉一个县？”
　　“种树！”
　　“种树？”

第五十一章 物种入侵
　　通过店小二的讲解，宋易飞终于明白为什么这么贫穷了。
　　确实是因为种树！
　　用现代人的眼光来说，应该叫物种入侵。
　　当时的那一任知县，特别喜欢柳树，特别是柳絮纷飞的景象。为了满足他的个人嗜好，不知道从哪里寻找一种特殊的柳树，可以出现长时间的飞絮。
　　普通的柳树，飞絮期只有四月到五月，而这种特殊的柳絮可以从三月一直飘到七月。
　　这个世界可不存在什么环境保护，知县打着保护河道的名声，下令让百姓在河两岸种植这种特殊的柳树。
　　当时的人并不知道这种柳树的危害，抱着巴结知县的心思，河道很快就种满了柳树。
　　古语有云，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　柳树本身的种植难度就很小，加上有心种植，种满河道之后，县城附近也开始出现大片柳林。
　　初期的时候柳絮纷飞，百姓觉得厌烦，文人墨客们却欣喜不已，有些书生甚至跨越几百里地，来这里观赏。
　　突然增加的旅游收入，让当地百姓对柳树的一点抗拒，彻底消除，很多人在自家门口也种起了柳树。
　　但是好景不长，随着柳树的大面积种植，柳树的另外一种属性，慢慢的凸显了出来。
　　有毒！
　　这种柳树，自带一种杀灭其它植物的毒素。这种毒素不光柳林上有，柳絮上同样有。
　　被柳絮覆盖的庄稼，产量暴跌，一年低过一年，不到三年的时间，整个柳林县就变成了不毛之地。
　　一开始还有乡绅组织砍树，但是砍完树的土地，仍然需要好几年才能恢复种植，想要回复正常产量耗费更久。
　　古代生产力落后，地主家也没有多少余粮，几年没有收入，皇帝都顶不住，更何况是乡绅百姓。
　　后来有人提议用火烧，一开始效果确实不错，原本需要费时费力的事情，现在一把火全解决了。
　　但是所有人都没有想到，正是这一把火，彻底把柳林县推入了无底深渊。
　　这种柳树本身就有一个特点，那就是油脂多容易燃烧。这本来是个好消息，因为方便点燃。但是也带来了一个坏消息，那就是原本柳林周围尚存的一些植物，也全被烧死了。
　　更坑的是，原本百姓认为已经烧死的柳树，来年竟然重新发芽，茁壮成长。而其它被火烤死的植物，则彻底玩完。
　　燃烧掉的柳絮灰和柳树灰，让地面的毒性变的更强，让柳林县变成了真正的不毛之地，和边疆的盐碱地差不多。
　　大乾王朝可不存在计划经济，专业治理环境的团队，后知后觉的百姓，根本无力回天。
　　“现在县城里，能搬走的都搬走了！只剩一些实在不能搬的，留在这里等死！”
　　“原来如此！”
　　宋易飞回想起刚进柳林县的时候，看到的大片荒地，终于明白为什么了。
　　物种入侵这种事情，拥有现代灵魂的宋易飞，到是有很多解决办法，但是他又不是朝廷的官员，这里人的死活，他才懒得管。
　　“公子如果要住上几日的话，尽量不要随意出城！有不少百姓为了清除飞絮，会用火烧，如果不小心的话，很容易被困在里面。”
　　店小二特意提醒了宋易飞一声。
　　吃完饭，宋易飞躺在客房里休息了一会，随后找小二问明方向，独身一人往老君观赶去。
　　宋易飞的职务很简单，就是管理武当在柳林县的产业。不过看柳林县的情况，估计武当的那些产业，已经名存实亡了。
　　“哥又不差钱！武当产业有没有，对我影响不大！权当是找个地方清修！”
　　宋易飞对捞油水这种事情，一开始就没报什么希望。在说他身怀十万巨款，也看不上这点油水。
　　老君观是武当在本地的产业之一，也是他和马昭两人约定的地方。
　　天苍苍，野茫茫，宋易飞一人独行于山道之上。
　　举目四望，颇有一种大雪连天的诗意。如果抛开柳絮的危害，这景色确实极美！
　　老君观建在老君山上，而老君山只是不到百米的小山，老君观也只是一座小道观，和武当山相比，更是不值一提。
　　武当山上随便一宫一殿，都要大它十倍。
　　随着不断的接近，老君观的形象也渐渐出现在了宋易飞眼中。
　　没有仙气飘飘，没有古色古香，没有清泉流水，只有坐北向南，十几间破旧的大殿，孤零零的立在山腰上。
　　一段三十多米长的拦马墙，横在一旁，木质的大门，破洞百出，通过破洞，能清楚观里的情景。
　　三进主体建筑，影壁，神龛，上部阴刻有抱柱楹联的石柱，在远点是写着三清牌匾的大殿，殿门已经被拆除，隐约看到里面几个漆面斑驳的神像。
　　院子里有个穿着破旧道袍的老道士，正拿扫把，打扫刚刚飞落的柳絮。
　　砰砰！
　　宋易飞走到道观门口，轻轻敲了敲门。
　　听到敲门声，扫地的老道士露出诧异之色，随后放下扫把，快步走到门口。
　　咯吱！
　　“不知道公子所来何事？”
　　老道士打开大门，看着一身富家公子打扮的宋易飞，疑惑的询问道。
　　老道士长的慈眉善目，脸色比起城里的百姓，到是多了几分红润，看样子应该生活不错。
　　“道长好！我听说这里……”
　　宋易飞本来想说，自己是上香的游客，准备打探清楚观里的情况，在表明身份。
　　就在这个时候，一个穿着灰色布袍，长的白白胖胖，二十八九岁的青年，和一个穿着白色仕女装，十三四岁，粉雕玉琢的小萝莉，突然从门廊里跑了出来。
　　“死胖子！连我的钱你都敢贪，信不信我砍死你！”
　　“姑奶奶啊！我那敢贪你的钱，是山下的客栈坐地起价，跟我没关系！”
　　“你少跟着胡扯！前次阿牛下山，为什么没这么贵！”
　　“前次山下货多，现在山下货少！”
　　“还不承认！！那就吃我一剑！！”
　　“姑奶奶！别砍了！我衣服都没得穿！”
　　小萝莉手中拿着长剑，身形灵活，步伐玄妙，不停地追砍着前面的白胖子。
　　白胖子身上的衣袍，已经划出很多剑痕，看上去破破烂烂，如同路边的乞丐，十分凄惨。
　　“柳轻蝉！！你怎么会在这里？？”
　　看清小萝莉的样子之后，宋易飞露出震惊之色。
　　“阿飞！你终于来了！”
　　柳轻蝉听到宋易飞的声音，立刻放弃追砍马昭，兴冲冲的跑了过去。
　　阿飞？？
　　我还小当家呢！！
　　马昭出现在道观里，宋易飞并不奇怪，毕竟两人约定在这里汇合。但是柳轻蝉出现在这里，他就实在理解不了。
　　难道这丫头是从家里偷跑出来的？
　　依照宋易飞对柳轻蝉了解，还真的非常有可能！
　　“先别急着高兴！你先告诉我，你怎么会在这里？”
　　宋易飞脚步横移，躲过扑来的柳轻蝉，皱着眉头冷声问道。
　　他可不想担一个拐卖无知少女的罪名。
　　“我来找你啊！”
　　“找我干什么？还有你是怎么从家里出来的？”
　　“找你一起闯荡江湖，咱们不是约好的嘛！”柳轻蝉笑嘻嘻的说道。
　　“我是从家里偷跑出来的，你放心好了，我已经留了书信，我爹娘不会担心的！”柳轻蝉轻飘飘的说道。
　　不担心才有鬼！
　　“你是怎么知道这里的？算了！不管你是怎么知道的，现在赶紧收拾东西回去！”宋易飞冷着脸说道。
　　柳轻蝉不是马昭和阿牛这种，死了都没人问的炮灰，如果柳轻蝉有个三长两短，光是老爹老娘就够他喝一壶的了。
　　“大哥！你终于来了！我都快担心死你了！”
　　这个时候，马昭哭丧着一张大圆脸，也跑了过来。
　　看着眼前好像又吃胖了一圈的马昭，宋易飞在心里呵呵一笑。
　　担心我是假，担心我身上的钱，才是真的吧！
　　不过，宋易飞也懒得戳破这个两面三刀的胖子。
　　“就你们两个嘛？阿牛来了没有？”
　　“阿牛也来了！他正在后院劈材！还有小九姑娘！”
　　“小九？！她怎么来了？”

第五十二章 成亲
　　老君观
　　山门殿内
　　看着低头不语的吴九九，宋易飞摇摇头，无奈的叹息一声，来都已经来了，再说责罚的话，好像也没什么意义。
　　“下次不要在做这种傻事了！你知道一个女孩子在外面有多危险嘛！”
　　“我知道了少爷！以后我再也不敢了！嘻嘻！”
　　看到宋易飞并没太生气，吴九九绷着的俏脸，立刻绽放出笑容。
　　“真拿你没办法！”
　　由于从小看着长大的缘故，宋易飞对吴九九的感情挺复杂的。
　　“阿飞，是我逼着吴姐姐来的，要怪你就怪我吧！”
　　柳轻蝉到是很讲义气的站了出来。
　　“我不是让你收拾收拾，赶紧走吗？你怎么还在这里？”
　　宋易飞用眼睛瞪了柳轻蝉一眼。
　　若不是她在边上鼓动吴九九，吴九九也不会跑到柳林县来。
　　“阿飞！不用这么绝情吧？在怎么说咱们俩也是夫妻啊！”
　　柳轻蝉带着甜甜的笑容，跑到宋易飞身边，拉着他的衣袖说道。
　　你能不能不要叫阿飞了！
　　在叫，我都想撸起袖子，做碗龙须面了！
　　“夫妻？？你是不是搞错了！咱们两个只是订婚而已。”
　　“你还不知道嘛？咱们两个已经举办过婚礼了！虽然咱俩都不在场，但是三聘六礼都已经下了，应该算是成亲了吧！”
　　“你！说！什！么！”
　　宋易飞怀疑自己出现了幻听，一脸的懵圈。
　　人不在都能成亲，自己的老爹，老娘，未免太极品了。
　　“少爷，这是老爷给你写的书信，你看看就知道了。”
　　看出了宋易飞的疑惑，吴九九把藏在身上的一封家书，递给了宋易飞。
　　家书是最近宋志安派遣家丁送来的，也正是因为这份家书，柳轻蝉才会这么说。
　　打开家书仔细看过之后，宋易飞才搞清楚究竟怎么回事。
　　柳家是书香门第的大户人家，柳成业更是当朝的状元，对名声看得极重。如果宋易飞自己逃婚也就算了，毕竟两方还没有真正的下过聘礼。
　　但是柳轻蝉傻乎乎的跑出来，就把事情搞得十分复杂，原本的逃婚就变成了私奔。
　　古代可不崇尚自由恋爱，私奔，那可是不守妇道，不懂礼数，非常非常丢人的事情。对于家族来说是巨大的耻辱，官府虽然不会管这种事，但是家族绝对不会轻饶。
　　就算是普通百姓家出了这种事情，都会被人指指点点，更何况是柳家这种百年世家。
　　如果柳轻蝉被抓回去，柳成业把她的腿打断，宋易飞都不觉得的奇怪。
　　当然，宋易飞也不会好过，私奔对于男子的名誉，也是巨大的损害。
　　在这种情况下，柳成业和宋志安干脆将错就错，直接给两人举办了亲事。
　　你妹啊！
　　宋易飞气的吐血，弄了半天，白跑了。
　　好在他老爹还算开朗，并没有要求他回去，只是让他和柳轻蝉早点生个孩子。
　　主要原因，自然是因为宋易飞是门派中人，并非传统的世家公子，性格又是一根筋，宋志安不好逼的太紧。
　　如果宋志安真的喜欢来强，当初就不会让宋易飞，在武当待上20多年。
　　“你想留就留吧！只要别到处惹事就行了！”
　　生米都煮成熟饭了，在把柳轻蝉赶回去也没有意义了。
　　宋易飞也懒得再管柳轻蝉，反正柳林县这种鬼地方，她也不可能待太久。
　　“好哎！”
　　听到宋易飞同意自己留下来，柳轻蝉高兴的蹦了起来，跟个小屁孩一样。
　　宋易飞只觉得脑仁都疼。
　　小屁孩儿再生个小屁孩儿，想想都觉得恐怖！
　　“对了！阿飞，咱们什么时候下山去行侠仗义？”兴奋过后，天真的柳轻蝉，有些迫不及待的询问道。
　　宋易飞：“……”
　　就知道你要来这一套！
　　“你先和小九出去，行侠仗义的事情，以后再说！”
　　我还想多活两年，行侠仗义还是等下辈子吧！
　　把柳轻蝉和吴九九赶出去之后，宋易飞笑呵呵的看着马昭和阿牛。
　　被宋易飞盯着的两人，莫名的打了个冷颤，也不知道为什么。
　　“两位师弟，咱们在枫树镇分开之后，你们有没有遇到魔门的追杀？”
　　这个事情，宋易飞必须要问清楚。
　　“师兄，我没有遇到。”阿牛茫然的摇了摇头说道。
　　接着阿牛简单的说了一下，分开之后的经历。
　　在枫树镇分开之后，他骑着马一路前行，后来感觉头晕，于是停下牵着走。再后来遇到一片山林，在穿过山林的时候，懵懵懂懂的迷了路，在山里转悠了好几天，才被一个路过的猎户救了出来，在接着他就赶来了柳林县。
　　看阿牛的样子，不像是说谎，宋易飞只能暗道一声，傻人有傻福。
　　“我没有阿牛师弟这么走运，分开不久就遇到了土匪！”
　　马昭心有余悸的说了自己的经历。
　　遇到土匪，然后被土匪下绊子轻易擒下。接着被拉上山，做了囚犯。不过马昭也是个人才，凭借着不要脸的跪舔，竟然加入了土匪山寨，最后还混成了个小头目。
　　土匪窝里混的风生水起的马昭，本来已经乐不思蜀，只是因为血杀殿追了过去，他才逃离了土匪窝。
　　而那群土匪，则莫名其妙的成了垫背，被血杀殿杀了个精光。
　　“那群魔门杀光了土匪之后，仍然对我穷追不舍，好在突然有六扇门的人出现，我才得以脱身！”
　　现在想想，马昭觉得自己太幸运了。
　　“大哥，魔门的人为什么追杀我们啊？”马昭谄笑着问道。
　　听到马昭的话，宋易飞立刻知道这个死胖子在想什么，无非是怀疑他拿了什么好处。
　　“这种事情我那知道！可能是那个阴阳人看上了阿牛吧！”
　　“阿牛？嘶！”
　　想起阿牛当时的风搔打扮，马昭忍不住吸了口凉气。
　　一直憨憨傻傻，反应迟钝的阿牛，听到这个话题，脸上也变了一变，显然当时发生了很不愉快的经历。
　　说起这个，宋易飞还真的很好奇，阿牛在轿子里和林九霄发生的事。
　　一个阴柔的太监，一个阳刚的壮汉，会发生什么呢？
　　可惜到最后，宋易飞也没有逼问出来。
　　“不管怎么说，咱们师兄弟三人能平安无事，都是大喜的事情！等会去山下好好庆祝一番！”宋易飞笑着说道。
　　“大哥，还是算了吧！你刚来还不知道，县城里根本没有什么东西！”
　　说起吃喝，马昭的脸又变成了苦瓜脸。
　　经过马昭提醒，宋易飞才想起，县城好像真的穷的叮当响，他晌午吃的饭，就是最后的证明。
　　“既然这样，那就算了！等过几天，咱们去附近的县城，在好好庆祝好了！”
　　“太好了！不瞒大哥说，这一路走来，我的银子已经花个差不多了！咱们门派在这里的产业，基本上已经人去楼空，除了这座道观还有大猫小猫三两只！”
　　马昭哭丧着脸，开始给宋易飞诉苦。
　　通过马昭嘴里，宋易飞知道武当产业的现状。
　　武当在柳林县的产业很多，光耕地就有上千亩，其它的酒楼、店铺、庄园，接近上百家，如果放到正常的县城，每年起码能产出数万两的利润。
　　就产业数量来说，可能比怒江城的还要多。
　　但是和马昭说的一样，地盘虽然大，却早已人去楼空，别说捞油水了，连吃饭都成问题。
　　“放心好了！这一次师兄出来的时候，带来不少钱，足够咱们几个逍遥快活！如果实在不行，我就找我爹要钱，保证你们衣食无忧。”宋易飞拍着胸脯保证道。
　　“大哥的大恩大德，小弟没齿难忘！以后上刀山下火海，小弟在所不辞！”马昭感激涕零的发誓道。
　　“师弟严重了！”宋易飞拍了拍马昭肩膀说道。
　　你个死胖子，以为我不知道你是什么样的人啊！到时间你不把我往刀山火海里推，我就谢谢你了！
　　在老君观休息了两天，宋易飞一行五人往附近的灵寿县赶去。
　　柳林县周边有好几个县，距离都差不多，之所以选灵寿县，是因为马昭推荐。
　　“灵寿县的卤鸡可是号称天下一绝，去了保证你们不后悔！”

第五十三章 回来了
　　“这鸡的味道确实不错！香味醇厚浓郁，麻辣入骨！”
　　在酒楼吃过灵寿县最招牌的卤鸡之后，宋易飞忍不住夸赞了一句。
　　柳轻蝉、吴九九、阿牛，也都吃的满嘴流油，停不下来。
　　“客官所言极是！在灵寿县我稻花香的卤鸡，那可是当之无愧的第一名！每天都不知道有多少人慕名而来！”
　　在边上伺候的小二，一脸自豪的说道。
　　等几人吃饱喝足之后，柳轻蝉抹了抹嘴巴说道：“那个胖子怎么出去这么久还不回来？不会是出什么事了吧？”
　　原来是几人刚上桌不久，马昭就借口有事，先出去了。
　　“马师弟常年混迹江湖，能出什么事，咱们几个先去街上买东西！等买好东西在回来等他！”
　　宋易飞到是没怎么放在心上，当先出来了酒楼，柳轻蝉三人自然也跟了上去。
　　……
　　穿着肥大灰衣，站在药铺门口的马昭，紧了紧手中的长剑，左右打量了一下，这才迈步进入。
　　“伙计，给我来二两黑鸽子！”
　　马昭站在抓药的柜台边，掏出五两一锭的银子，放在柜面上。
　　“黑鸽子？！”
　　听到这个古怪的药名，负责抓药小伙计先是楞了一下，因为他根本没听说这个药名。
　　对了，掌柜的好像说过，如果有客人抓没听过的药材，就去找他。
　　“客官你找的药材，比较特殊，我要去问一下掌柜的，还请你稍等片刻！”伙计陪笑着说道。
　　“去吧！去吧！”
　　马昭并不在意，挥了挥手，让伙计赶快去。而他本人则在一个偏僻的角落里坐下，时不时的打量门口的位置。
　　没有让马昭等太久，很快抓药的伙计，就从后堂跑了出来。
　　“客官！掌柜的请你去后堂拿药！”
　　“嗯！”
　　马昭点了点头，跟着伙计过了遮挡的帷幕进了后堂。
　　穿过几道走廊，等把马昭送到一个房间门口之后，伙计敲了敲门，说了一声客人到了，便告辞离开。
　　“请进！”
　　听到房间里的回应，马昭推开门走了进去。
　　“人已经回来……还有……我的解药！”
　　“这里是三个月的分量。”
　　“你们什么时候动手？”
　　“时间到了……自然会通知你！”
　　“记住你们答应过……”
　　“放心好了……我们不会做杀鸡取卵的事情！”
　　在房间和神秘人交流了一会，马昭提着一包药材，急匆匆的离开了药铺。
　　……
　　“死胖子，你跑那去了！可让我们好找！”
　　往酒楼走的马昭，碰上了迎面走来的柳轻蝉和宋易飞四人。
　　说这句话的自然是柳轻蝉，虽然她出身书香门第，但是说起话里，却是几个人里面，江湖气息最重的一个。
　　“最近上火，我去药铺买了点泄火的药！地方不好找，害我跑了大半天！”马昭提了提手中的药材，苦笑着说道。
　　看到几人手中空空荡荡，马昭脸上又苦了三分。
　　“大哥，你们吃完了！怎么不帮我带点？”
　　“谁让你到处乱跑，想吃的话，自己去买！”宋易飞笑着打趣了一声。
　　“大哥，我都穷的穿不起衣服了！那还有钱买鸡吃！你就可怜可怜师弟吧！我都好几天没吃肉了！”
　　马昭拉着宋易飞一把鼻涕一把泪，被宋易飞一脚踢开，才消停下来。
　　“死胖子好恶心啊！”柳轻蝉嫌弃的吐了吐舌头。
　　吴九九则捂着嘴，轻笑了两声。
　　阿牛好奇的四下打量。
　　“好了！好了！等回去在买！师弟，你怎么说也是武当弟子，别太丢人了！”
　　“我先谢谢大哥了！”
　　逗笑了几句，几人继续在县城里转悠，等买的差不多了之后，找了家茶楼，准备休息休息就回去。
　　早就等着吃卤鸡的马昭，一坐下来就不顾形象，抱着鸡腿啃了起来。
　　另外几人都已经吃过，逛街的时候又吃了不小吃，所以这一顿，只是浅尝即止。
　　宋易飞端起茶水喝了两口，觉得苦涩便放了下来，专心听茶楼里的人说话。
　　茶楼里有不少佩刀佩剑，精神饱满的武者，一边喝茶一边聊着最近江湖中发生的各种传闻。
　　“你们听说了吗？武当派的宗师四海真人，前几日连杀了血杀殿十二名先天高手！”
　　“十二名先天！！！宗师的实力，还真是恐怖啊！”
　　“我也听说了！好像是因为武当派的东西被血杀殿的人偷了！”
　　“哈哈！胡说八道，明明是武当派的人被血杀殿的高手暗杀了！四海真人勃然大怒，这才深入晋国，连杀十二名先天！你们知道死的是谁吗？”
　　说话的江湖豪客，还特意卖了个关子。
　　“莫非是武当派的长老？”
　　“长老又不是没死过，我觉得应该是四海真人的弟子！”
　　众多的听客纷纷给出自己的猜测，有人说长老，有人说弟子，还有人说情妇。
　　关于宗师的消息，一直都是江湖中最热门的话题，所以茶楼中的气愤很热烈。
　　“你们猜的都不对，死的是四海真人的孙子！听说他就这么一个独孙，从小娇生惯养，风流成性，是个标准的纨绔子弟，二十三四才内劲大成。”
　　“二十三四的内劲大成，若是放在普通人身上，已经是个天才！不过放到四海真人孙子的身上，确实有些普通了！”
　　“血杀殿在咱们大乾，不知道暗杀了多少人！这一次他们算是碰上钉子了！前几日我还听说，武当发出了宗师令，准备联合正道宗师，讨伐魔门！”
　　“这个我也听说了！不光各大门派，连六扇门的宗师都点头同意！最近六扇门也加大了歼灭魔门的力度，光苍梧郡就杀了上百魔门奸细，真是大快人心！”
　　宋易飞神色微动，基本上把所有的信息都联系到了一起。
　　毫无疑问，武当没有查出是他动的手，反倒因为他动手使用的兵器和毒药，把凶手定到血杀殿的身上。
　　血杀殿本身就是杀手组织，他们除了在大乾国搞破坏之外，还经常接受江湖人士的委托，到处搞暗杀。
　　所以现在是黄泥落裤裆，不是屎也是屎，就连解释都没办法解释，毕竟正魔不两立。
　　至于六扇门对魔门动手，显然也和他交上去的花名册有关。
　　关于枫树镇，宋易飞到是没听到传闻，估计六扇门为了面子，特意掩盖掉了。
　　忽然，一位江湖人士说道：“这些大势力和咱们离的太远，还是说说近处的事吧！”
　　“你要是说这个，我倒是想起来一件事，最近几日，百里之外的药王谷，准备举行药品拍卖会，邀请了不少江湖豪杰，要不咱们也去凑凑热闹？”
　　“丹药之力终究是外力，突破修为还是得靠天赋！”
　　抛出话题的人不由哈哈大笑道：“庞兄这么说，是因为没钱吧？”
　　周围的人也都纷纷笑了起来。
　　“什么没钱！你可别胡说八道！上千两银子的我买不起，上百两的我还买不起嘛！”
　　听到药王谷在卖药，宋易飞不由的心头一动。尝到丹药甜头的他，早就有了买药的打算，只是惦记着入职才先来了柳林县。
　　本来宋易飞想在柳林县待一段时间，然后在回武当买药。增加修为的丹药，可不是那里都能买到。
　　宋易飞转头看向马昭问道：“师弟，你知不知道药王谷？”
　　吃的着急的马昭，听到宋易飞的询问，直接把鸡爪咀嚼了一下，整个咽下去。
　　“药王谷嘛？我确实听门派里的师兄说过！算是北地比较大的一个帮派，专门从事药材种植，买卖和加工，并且里面的很多人都精通医术，救人无数，北地武林很多人都卖他们面子。”
　　马昭又拿起一个鸡腿咬了一口，嘴巴吧唧了两下，说道：“师兄问这个干什么？”
　　“药王谷卖增加修为的丹药吗？”
　　宋易飞并没有直接回答。
　　“当然卖，只不过效果有限，跟我武当更是没法比！师兄想买丹药，直接回门派便是！只有小门小派，或者江湖游侠才会去药王谷买丹药。”
　　丹药，功法，武技，这正是大门派的底蕴所在。
　　“效果有限不要仅，只要卖的便宜就行！”
　　普通人自然是希望药效越纯越好，因为一个人短时内所能服用的丹药十分有限。同样的丹毒，同样的间隔，效果却差上大半，估计谁都会选好的。
　　但是拥有《氤氲紫气篇》帮助祛内毒的宋易飞，却更乐意购买低价实惠的丹药，药王谷很适合他。
　　“你们几个先回去！我转道去药王谷买些东西！”

第五十四章 改道
　　“这怎么行！！”
　　面对宋易飞的决定，最先跳起来反对的是马昭。
　　他这边刚把消息传出去，宋易飞就转道去了药王谷，到时间失去了行踪，背后的人岂会轻饶他。
　　“马师弟你放心好了！我会留下足够的钱供你们花销！”宋易飞笑着说道。
　　他以为马昭担心他走后，没钱吃饭。
　　“大哥，我不是这个意思！我只是担心你一个在外面危险！”
　　“放心好了！我对自己的武功还有几分信心的。”
　　以宋易飞现在的实力，只要不是先天高手，以他的聪明才智，都有机会反败为胜。
　　“大哥，你忘了魔门了！我觉得还是不要乱跑为好，等风头过后，在去不迟！”
　　马昭又提醒了一句，反正就是不想让他走。
　　“你说的也有理！”
　　宋易飞皱着眉头，捏了捏下巴。
　　“你们说什么魔门？”
　　柳轻蝉好奇的把俏脸凑上去。
　　“小孩别问这么多！”
　　宋易飞摁着柳轻蝉的脑袋，把她摁了回去。
　　“别弄我！我不是小孩！刚才我听见你说，要一个人去药王谷！你想都别想，必须带上我！”
　　柳轻蝉瞬间挤到宋易飞身边，拉着他的手，一副你不答应我就不松手的样子。
　　就知道是个麻烦！
　　在被柳轻蝉抓住手瞬间，宋易飞感觉到柳轻蝉的小手很是冰凉，忍不住皱眉说道：“你的手怎么这么凉？不知道多穿点衣服吗？”
　　“我从小就这样！你到底答不答应嘛？”
　　柳轻蝉撒娇卖萌。
　　“既然这样，一起去好了！”宋易飞想了一下，无奈的说道。
　　反正他们几个回去也没事做，宋易飞也担心柳轻蝉一个人到处乱跑。
　　这个小萝莉连自己爹娘的话都不听，又岂会听他，弄不好他前脚走，柳轻蝉后脚就追上来了。
　　既然这样，不如所有人一起去好了，也好有个照应。
　　对于宋易飞的决定，吴九九举双手赞成，只要跟少爷在一起，去那里都行。
　　宋易飞时常怀疑，这丫头有恋父情结，否则为什么一定要跟着他。
　　阿牛对这种事情，向来可有可无。
　　到了柳林县之后，他本来想要努力工作，尽快还完武当山的恩情，回家孝敬父母，但是柳林县贫瘠到极点的情况，让他看不到一点希望。
　　唯一反对的依然是马昭。
　　“大哥，我们走了道观怎么办？”
　　“不是有妙玄和他的两个徒弟嘛！”
　　妙玄就是宋易飞刚到老君观，见到的那个扫地老道士，内劲小成的修为，今年六十二岁。
　　妙玄老道还有两个徒弟，一个叫柳飞，一个叫柳空，一个八岁，一个七岁，两人都是妙玄老道收养的孤儿。
　　在几人到来之前，柳林县的武当产业，都是他们三个在管。
　　“就他们三个那看的过来啊！”
　　马昭还是不松口，努力想把宋易飞劝回去。
　　“他们都看这么多年了，也不多这几天。”
　　宋易飞皱了皱眉头，感觉马昭有些奇怪。
　　“我说师弟，怎么感觉你今天怪怪的！”
　　听到宋易飞的话，马昭心里瞬间一惊，连忙解释道：“有吗？可能是因为身体不舒服吧！”
　　“身体不舒服？要不要去看看大夫？”
　　“没事！没事！就是拉肚子！呵呵！既然大哥说一起去，那就一起去好了，我也想要去药王谷见识见识！”
　　马昭赶紧掩饰过去，并且转换话题，免得宋易飞深究。
　　“你身体不适就留在这里好了，等我们回来在一起回去！”
　　“那怎么行！大哥放心好了，我问题不大！”
　　“真的没问题？”
　　宋易飞狐疑的打量了马昭一番。
　　“没有！”
　　“那好吧！”
　　在茶楼又喝了一盏茶，众人雇佣了一辆马车，往药王谷的方向赶去。
　　在宋易飞几人离开不久，几个身穿劲装背着刀剑的男子，骑着快马往柳林县的方向赶去。
　　……
　　柳林县
　　老君观
　　山野清明，只有飞絮，随风飘扬。
　　“师父，饭已经做好了！今天特意在粥里放了点腊肉！嘿嘿！”
　　脸上被锅底灰弄的脏兮兮的柳空，从老君殿的膳堂跑到庭院，对正在扫地的妙玄，笑嘻嘻的喊道。
　　妙玄停下扫把，沉着脸说道：“谁让你放的腊肉，那是柳姑娘她们的东西，你怎么能乱吃！！”
　　若是在富裕的区域，一块腊肉不算什么，但是柳林县贫苦，一块腊肉已经珍贵异常。
　　在柳轻蝉等人来之前，他们只能吃一些种在屋子里的青菜，偶尔去外县做工，才会有粮吃。现在柳轻蝉等人给了他们米粮，已经足以感恩戴德，怎么还能得寸进尺，在拿珍贵的肉食。
　　“师父，是柳姐姐让我随便用！”
　　柳空低着小脑袋有些不服气。
　　在道观里的四人，柳轻蝉是最有钱的一个，怎么说也是正经八百的大户小姐，最近的生活物资都是她出的钱，自然她说了算。
　　“柳姑娘只是随便说说，你还当真了！罢了！罢了！做都做好了，先去吃吧！”
　　看到柳空的样子，妙玄只能无奈的摇摇头，想着回头在买一块补上。
　　“嘿嘿！”
　　听到师父的话，柳空抬起头笑了起来。
　　“别傻笑了！你师兄呢？”妙玄拍了拍身上的飞絮，笑骂了一声。
　　“师兄还在药师殿看书，我已经叫过他了，咱们去膳堂等他好了！”柳空道。
　　“嗯！”
　　妙玄点了点头，跟着柳空往膳堂走去。
　　原本的老君观还是挺繁荣的，膳堂，药师殿，真君殿之类，道观有的地方，这里基本上也有，只是时间久了，显得比较破败而已。
　　妙玄在膳堂附近的水缸里打了盆水，自己洗过之后，让柳空也洗了一下，用过的水则被撒进边上的大殿，用来浇灌里面的菜地。
　　为了避免柳絮，种菜都是在封闭的房间里，有点类似于现代的蔬菜大棚。
　　柳林县之所以还有人，正是因为还有这种种植方式，否则一天都过不下去。
　　两人在膳堂的桌子边刚刚坐好，一个拿着旧书，穿着满身补丁衣服，样貌清秀的少年，从外面走了进来。
　　少年正是道观里的另一个小道童，柳飞。
　　“师兄你怎么还在看书？那几本书你都快翻烂了，也不知道有什么好看的！”
　　柳空瘪瘪嘴，又把目光看向眼前的陶罐，因为里面装着肉粥。
　　虽然饭是他做的，但是柳空很守规矩，并没有偷吃，所以被熏了半天的他，可是馋的不得了。
　　啪！
　　妙玄拿勺子，轻轻敲了柳空一下。
　　“师父，你干嘛打我？”
　　“你说为什么打你！你个臭小子，自己不认真读书，还敢说你师兄！”
　　“我不是忙着做饭嘛！”
　　“你呀你！反正让你读书，你就是一堆的理由！”
　　对这个只知道贪玩，不知道读书的弟子，妙玄很是头疼。
　　“师父就不要责罚师弟！我也就是闲着无聊，才多看了两遍！”
　　柳飞把书本合上，笑着坐到了桌边。
　　“好好跟你师兄学学，也不知道你什么时候能懂事！”
　　“知道了！知道了！咱们赶紧吃饭吧！”
　　对于师父的说教，肚子咕咕叫的柳空，实在有些不耐烦。
　　知道说也没用，妙玄只能叹口气，开始打粥。
　　虽然嘴上说教，其实妙玄心里还是非常疼爱柳空，打饭的时候，大部分的肉都捞给了他。
　　“师父，你也吃点吧！”
　　懂事的柳飞，把自己碗里的肉，夹了一块给妙玄。
　　“小飞，还是你吃吧！你们两个正在长身体，多吃一些，等来年去了武当，也好早点练武！”
　　妙玄笑着把柳飞夹过来的肉，挡了回去。
　　“师父，我们真的可以去武当习武吗？”柳空停下吃东西的动作，一脸希冀的问道。
　　“放心好了，师父怎么说也是武当记名弟子，有师父推荐，你们两个肯定能进去！”妙玄略有些得意的说道。
　　“太好了！到了武当山，我就可以天天吃肉了！”
　　听到要去武当学艺，柳空开心的不得了。
　　“师父，我们走了你怎么办啊？”柳飞有些愁眉不展的问道。
　　相比开心的柳空，他更担心独自留下来的妙玄。
　　听到柳飞的询问，妙玄老怀大慰，笑着说道：“放心好了！师父还没有老到需要人照顾的地步！别说了，赶紧吃饭吧，马上要凉了！”
　　三人坐在桌前，吃着并不丰盛的肉粥，却也其乐融融。
　　吃完之后，三人一起收拾东西，然后回房休息。
　　就在天色将晚的时候，一行十人，背刀带剑，脸上蒙着面巾，悄悄的上了老君山。

第五十五章 夜袭
　　“师父，武当山上都有什么啊？有没有……”
　　……
　　“你这小子，怎么还没睡？”
　　……
　　“我，我睡不着！”
　　“……”
　　妙玄闭着眼睛，扯了扯身上的陈旧棉被，翻身面朝红漆殿门的方向，没有搭理话痨的柳空。
　　屋外的月光，投透过窗纸的投射进来，洒在坑坑洼洼的地面上。
　　见到师父的反应，柳空明亮的眼睛微微一转，侧过身又去骚扰柳飞。
　　“师兄，你觉得小九姐姐漂亮？还是轻蝉姐姐漂亮？”
　　“一样！”
　　困顿的柳飞，敷衍的回了一句。
　　“有嘛？我怎么感觉小九姐姐漂亮，山下的人不是说，胸大的漂亮吗？”
　　“你从那里听说的？”
　　“就是山下酒馆的林哥儿！”
　　“别听他胡说！赶紧睡觉！”
　　柳飞没好气说了一声，同样翻过身去，继续睡觉。
　　昏暗的房间，除了三人的呼吸声，陷入短时间的静默。实在睡不着的柳空，先是拿手捅了捅师父，没反应，接着又捅了捅师兄，同样没反应。
　　他知道两个并没有彻底睡过去，只是不想理会他而已。
　　柳空从被窝里钻出来，轻巧的翻身下床，准备去殿外撒泡尿在回来继续睡觉。
　　窗户上影影错错，也不知是柳絮飞过，还是阴云遮挡了月光。
　　刚推开门的柳空，被冷风吹的打了个冷颤，三月的风并不凉爽，反倒有些阴冷。
　　“咦？”
　　眯了一下眼睛的柳空，无意间看到几个黑影在门廊里走动，好像在找什么，柳絮伴着冷风，在几个黑影身边到处飞舞。
　　“嗯？有人！”
　　在柳空发现黑影的同时，黑影也注意到了他。
　　“你们是谁？师父……呜……呜！”
　　被黑影锋利的目光盯上的柳空，神经紧绷，浑身颤栗，本能的想要大喊，只是话刚说了一半，就被其中一个黑影冲到跟前，捂住了嘴巴。
　　“怎么回事？”
　　其他正在找东西的黑影，被这边的动静吸引。
　　“头领，被一个小孩发现了！”
　　“既然这样，那就赶紧解决掉。”
　　黑影迅速简短的交流了一下，就要动手抹杀柳空，并没有因为他是个孩子，而存有任何怜悯。
　　本身就没有睡着的妙玄，在听到柳空的惊呼，立刻清醒过来。看到被黑影控制住的柳空，毫不犹豫冲了过去。
　　“放了我徒弟！”
　　妙玄厉声大喝，想要吓住对方。同时手上施展武当绵掌，迅速的扑了上去，想要把借势夺人。
　　“不知死活的老家伙！”
　　面对扑来的妙玄，黑影并不惊慌，嘴角反倒露出不屑的冷笑，他好像对妙玄十分了解。
　　一只手抓着柳空的脖子，身型不动，另一只手伸出，月光下伸出的手上，泛着淡淡的乌黑色，如同有黑色的雾气环绕。
　　嘭！
　　黑影后发先至，和妙玄的武当绵掌撞在了一起。
　　“啊！”
　　妙玄手臂发生轻微的扭曲，口中同时发出一声惨叫，身体则如同炮弹一样倒飞出去，噗通一声，撞在了墙上。
　　哗啦啦！
　　陈旧的大殿上堆积的灰尘，因为震动，簌簌而落。
　　“师父！”
　　同样被惊醒的柳飞，灵活的翻身下床，去墙边查看师父的伤势。
　　“噗！内劲大成！小飞快走！”
　　从墙上滑落下来的妙玄，喷出一口殷红的鲜血，面白如纸，强撑着站起身来，勉强摆出一副战斗的架势，挡在柳飞前面。
　　“师父，你呢？”
　　“别管我……咳咳……快走！”
　　此时的柳飞，展现出一般少年少有的冷静果敢，听到妙玄的话，立刻转身就跑。
　　“嘿嘿！竟然可以挡下我大成的五毒手，看样子你的绵掌练的不错！”
　　五毒手是中等武技，绵掌只是下等武技，黑影的修为已经达到内劲大成，而妙玄年老体衰，修为不过内劲小成，两者的实力差距极大，妙玄能够挡下一掌，主要是因为他把绵掌练到了出神入化的境界。
　　妙玄修炼天赋并不好，能够把绵掌练到出神入化的境界，靠的是四十年的积累。
　　只是两者实力差距过大，出神入化的绵掌，也只是让他多撑片刻而已。
　　五毒掌不光掌力雄厚，更兼具五种毒性，此时妙玄不仅右臂手伤，更被毒气攻心，实力只余两成。
　　“既然被你们发现，那就一个也别想跑！”
　　话音未落，黑影露出残忍的狞笑，像老虎钳一样，卡着柳空脖子的大手，猛然用力一捏。
　　“师……父……”
　　月光下，飞絮中，被卡死喉咙的柳空，原本白皙的小脸，瞬间涨红成猪肝，舌头外伸，眼睛迅速布满血丝凸了出。
　　咔嚓！
　　清脆的骨裂声，从手掌和脖子的部位发出。
　　“啊啊啊！畜生！我要杀了你！”
　　亲眼目睹从小养大，亲如骨肉的徒弟，被人残忍的杀死在眼前，妙玄血气上涌，目眶崩裂，发疯一样的冲了上去。
　　“还敢冲上来！哼！”
　　黑影鼻腔里发出不屑的冷哼，随后把手中依然在肌肉痉挛的柳空，像丢垃圾一样，噗通一声，摔在地上。
　　血液顺着脖子喷涌而出，很快就染红了一大片地面。
　　面对冲过来的妙玄，黑影衣袍鼓胀，一个闪身迎了上去。
　　两只泛着黑光的手，闪电般的钳制住了妙玄打过来双掌。妙玄想要变换招式挣脱开来，却发现对方手劲大的出奇，无论他如何挣扎，都没有任何用处。
　　“嘿嘿！”
　　黑影流露出戏谑的神情，身上内劲爆发，双手猛然一扭，妙玄的双臂立刻发生诡异的扭曲，伴随着连绵不绝的骨裂的声。
　　巨大的痛苦，让妙玄忍不住发出一声声的惨叫。
　　“这才刚刚开始，你就受不了了！嘿嘿！放心，不会让你死这么快的！”
　　黑影下身一动，蕴含内劲的脚尖，瞬间踢在了妙玄的丹田部位，直接废掉了他的功夫。
　　失去内劲支撑的妙玄，苍老的身体瞬间一软，立刻失去了大半的反抗之力，而黑影仍然不见停手。
　　咔嚓！咔嚓！
　　黑影双手成爪，如同飞鹰扑食，抓着妙玄的双臂，把他的骨头一节一节的捏断。随后又在妙玄的膝盖上狠狠揣了两脚，把腿骨提成九十度的诡异扭曲，废掉了他的双腿。
　　把妙玄变成彻底的废人之后，黑影才终于停手。
　　噗通！
　　刚才从另一边窗口逃跑的柳飞，被另一个黑衣人抓了回来，捏断双腿丢在了地上。
　　“道观里的其他人在那里？”
　　一共十名黑衣人，站在一尸两人的身旁，说话的是一个嘴角有着十字型刀疤的中年人。
　　“师父！师父！你……呜呜！”
　　忍着腿上痛楚，艰难爬到到妙玄身边的柳飞，看到师父凄惨的模样，终于忍不住痛哭出声。
　　“小飞……咳咳……你也……！”
　　看着身边的柳飞，浑身巨痛的妙玄，发出悲凉的笑声，他已经预感到了两人的命运。
　　“啊！”
　　见到两人不回话，刀疤大汉眉头一皱，抬脚狠狠踩在柳飞的身上，冷声说道：“你们没听到我说的话吗？其他人去那里了！”
　　“呸！”
　　妙玄吐出一口血沫，喷在了刀疤大汉的身上，双眼充满恨意。
　　“你们这群畜生……咳咳……我做鬼……也不会放过你们！”
　　“做鬼！嘿嘿！每一个被我杀掉的人都这么说，但是很遗憾，我现在还活的好好的！”刀疤大汉冷笑着嘲讽道。
　　周围的黑衣人同样发出无声的冷笑，他们连活人都不怕，又岂会怕死人。
　　如果怕死人，就不会出来做杀手了！
　　刀疤大汉把脚换了一个位置，对着柳飞的大腿，狠狠的踩了下去。身为内劲圆满的他，一脚下去，就是七八百斤的力量，一个小孩子的骨头又怎么可能受的了。
　　“啊啊锕！”
　　大腿被踩成血肉模糊的柳飞，发出痛苦的惨叫，他努力的想要挣脱，却换来刀疤大汉更残酷的对待。
　　“住手……住手……我说……他们去了灵寿县！”
　　“不可能！他们早已经从灵寿县回来！老家伙，你竟然敢骗我！”
　　刀疤大汉脸带煞气，身上爆发内劲，使出全力，凶狠无比的踩在了柳飞大腿膝盖处。
　　轰隆！
　　砖石地面被生生的踩下去一寸，而柳飞的小腿自然是骨肉分离。
　　“啊啊啊啊！”
　　由于太过痛苦，柳飞发出一声凄厉的惨叫，两眼一翻，直接晕了过去。
　　“住手……畜生……我已经告诉你了……为什么……”
　　看到徒弟受罪，妙玄老泪纵横，却连动弹一下都做不到。
　　“他们什么时候去的？”
　　刀疤大汉在地面上捻了一下脚底，把上面沾染到的血肉捻掉。
　　“早……上……”
　　听到妙玄的话，四个领头的黑衣人互相望了一眼，意识到情报出了问题，宋易飞等人根本没有回来。
　　“头领，现在该怎么办？”
　　“既然人已经杀了！为今之计，只能等在这里！”
　　“这两个怎么办？”
　　听到手下的询问，刀疤大汉把眼睛看向躺在地上的妙玄和柳飞。
　　“放……了……他……求求你们……求……”
　　虽然希望渺茫，但是妙玄不可能眼睁睁的看着，仅有的一个徒弟在被杀掉。
　　刀疤大汉露出残忍的冷笑，单手抓着柳飞脑袋，把他从地上拎了起来，接着用力一拧。
　　咔嚓一声，柳飞的头颅发生一百八十度的左旋。
　　“畜生……魔鬼……你们不得……”
　　咔嚓！
　　刀疤大汉如法炮制，把妙玄一起杀掉。
　　“把他们三个埋起来，打扫一下，尽量不要留下痕迹！”
　　“是！”
　　“你们两个下山一趟，把这里的消息传递给回去！”

第五十六章 买药
　　离开灵寿县的宋易飞五人，经过两天的路程，到达了药王谷所在的谷阳县。
　　刚进入谷阳县，立刻有一种踏入了植物园的错觉，沿路种植的都是各种各样的药材。一眼望去，一亩地一个样子，走出好远，才能发现同一种作物。
　　走了半盏茶的功夫，五人遇到一片种植薅菊的药田，满眼的白色菊花，让两个女孩子激动不已。
　　多亏这个世界没有手机，否则两人肯定要下去拍照留念。
　　又行了一段路之后，众人终于到达了谷阳县。
　　药王谷的总部并不是在县城里面，而是在县城附近的一个山谷里。药王谷的谷字，也正是因为这个山谷而来。
　　一行五人先在县城下了马车，找到住的地方，安顿好之后，才出发往药王谷赶去。
　　药王谷本身名气不小，再加上它的特殊性，所以去往药王谷的路上，五人遇到了不少同样的武林人士。
　　“在下武当马昭，见过同道！”
　　……
　　“原来是武当高徒，久仰！久仰！”
　　……
　　凭借着武当派的名气，马昭在路上认识了不少，闲散的武林人士。
　　有几个江湖流浪单身汉，看到吴九九和柳轻蝉的美貌，更是热情的凑了上来。
　　江湖上自然有美女，只是数量有限。越是稀少越珍贵，这是万世不移的道理，所以美女在那里都很受欢迎。
　　唰的一声！
　　宋易飞抽剑打在了一个，想要对吴九九毛手毛脚的猥琐男脸上，直接把对方的脸都打肿了。
　　锵锵！
　　看到猥琐男被打，猥琐男的几个朋友立刻拔剑，怒目而视。
　　“混蛋，你想干什么？”
　　“以为我们白云五侠好欺负嘛！”
　　“不知道天高地厚的毛头小子！”
　　“信不信老子废了你！”
　　猥琐男的四个伙伴，语气不善，只要宋易飞敢说一句难听的话，他们就准备动手。
　　对于强者，宋易飞不介意卑躬屈膝，但是对于垃圾，他可从来不客气。
　　“滚！”
　　宋易飞眼睛微眯，冷声说道。
　　光看这五个人的体型就知道，不过是练了几手假把式的不入流武者。
　　江湖中有很多这样的人，会个一招半式，就敢在外面喳喳呼呼。
　　几人见到宋易飞如此不给面子，立刻挥刀砍了上去。
　　马昭和阿牛，也立刻拔出了自己的长剑，准备帮忙。
　　却没想到，宋易飞手中剑光一闪，啪啪啪啪，给另外四个家伙也一人来了一剑。
　　四个人捂着脸，一脸惊恐，再不敢说一句屁话。
　　宋易飞出剑的速度，他们连反应都反应不过来，如果真的想杀他们，估计只要一招。
　　察觉到巨大的差距，五个人那敢停留，立刻远远地跑开。
　　“混蛋，你给我等着，我们不会放过你的！”
　　为了面子，五个人跑远之后，放了一句狠话。
　　这种色厉内敛，外强中干，年龄比自己还大的废材，宋易飞根本不放在心上。如果不是路上人多，他会直接一剑杀了他们了。
　　“少爷，对不起啊！”
　　吴九九贴近宋易飞，小声的说道，样子像极了做错事的孩子。
　　“小事而已，不用在意！江湖行走该软的软，该硬的硬，你自己知道就行了。”
　　“嗯！”
　　经过这个小插曲之后，五个人很快到了药王谷。
　　当然，真正的药王谷他们是进不去的，他们现在所处的地方，是药王谷的外围。
　　药王谷的药材买卖，拍卖会，基本上都是在外围举行的。
　　此时这里，已经汇聚了不下两三千的人，当然，并不全是武林人士，还有一些跑腿的生意人。
　　在这群人里面，他们还看到了好几名武当弟子。只不过，宋易飞无心和他们打交道。
　　宋易飞并不准备购买太珍贵的丹药，所以也不准备去参加什么拍卖会。
　　整个外围看上去，有点像是大型的集市。除了药王谷本身买卖药材，丹药的摊位之外，还有一些商家小贩在买卖吃喝的东西。当然，这些卖东西的人，肯定是要给药王谷交上一笔摊位费的。
　　宋易飞没有在小摊位上闲逛，问明方向之后，直奔药王谷最大的店铺。
　　“这位大侠要买些什么？”
　　负责接待宋易飞等人的侍者，是一个年轻貌美的女子。
　　看样子因为常年做买卖的原因，药王谷也懂了一些经营的策略，知道用美女来刺激消费。
　　“我想购买提升内劲的丹药，不知道你们这里卖的有没有？”
　　“提升内劲！当然有！不知道大侠要买哪一种？”
　　提升内劲的丹药，可以说是所有丹药里面最贵的一种。听到宋易飞要买这种丹药，女子脸上的笑容又热情了三分。
　　“都有哪几种？能给我介绍一下吗？”
　　“当然没问题，大侠这边请！”
　　年轻女子把宋易飞几人带到一个货架前，指着上面的瓷瓶一一介绍道。
　　“这个是小养气丹，一粒可以增加十天的修为，三天服用一次，一瓶十二粒，需要三千五百两银子！”
　　“这个是小龙虎丹，一粒可以增加半月的修为，五天服用一次，一瓶十二粒，需要三千八百两银子！”
　　“这个是小还丹，一粒可以增加一个月的修为，十天服用一粒，一瓶十二粒，需要四千二百两银子！”
　　“这个是白龙丹……这个是化气丹……这个是先天丹……这个是通神丹……这个是灵蕴丹……”
　　女子一连介绍了十八种增加修为的丹药，才停了下来，微笑看着宋易飞。
　　从刚进门的时候，她就已经看出来了，宋易飞是几个人里面的领头。
　　“这个小还丹和少林寺的小还丹一样吗？”柳轻蝉傻傻的问道。
　　少林寺最出名的两种丹药，就是大还丹和小还丹，也是江湖上人人想要的神丹。连柳轻蝉这个普通人都知道，就可以看出这两种丹药的名气。
　　“姑娘说笑了！少林小还丹一枚就可以增加一年的修为，并且具有治疗内伤的奇效，是千金难求的神药，我们可炼制不出来！”女子面带微笑的说道。
　　“哦！”
　　有点脸红的柳轻蝉，赶紧闭上了嘴巴。
　　这是江湖中的常识，也只有她这个野路子出身的人才不知道。
　　“给我来十瓶小还丹，三瓶先天丹！”
　　听完女子的介绍，宋易飞没怎么思考就直接说道。
　　普通人购买丹药，最先考虑的不是效果和价钱，而是丹毒。服用间隔越长的丹药，毒性也就越大。同时，还要考虑丹药的抗性问题，所以通常都是几种丹药混合着购买，宋易飞则不需要。
　　“大侠是要十瓶小还丹和三瓶先天丹？？”年轻女子原本就不小的美目，现在又睁大了一分。
　　先天丹一枚增加两个月修为，二十五天服用一次，一瓶十二枚，需要一万一千两银子，是这里最好，也是最贵的丹药。
　　十瓶小还丹需要四万两千银子，两瓶先天丹需要三万三千两银子，加在一起就是七万五千两。
　　数万两银子的买卖药王谷不是没有，只不过很少有在柜台购买的。
　　购买这么多丹药的话，通常是找药王谷的高层，可以取得最优惠的价格。
　　“没错，帮我去取吧！”宋易飞点了点头说道。
　　“大侠稍等！”
　　年轻女子一脸喜色，立刻快步走向店铺的后台，去询问后面的药师。
　　若是这一单能做成，最少有五百两银子的提成，对她这个普通人来说，这可是一笔不敢想象的巨款。
　　“大哥，你哪来那么多钱？”等女侍者走开之后，马昭一脸震惊的问道。
　　柳轻蝉三人也都是差不多的表情，这可是几万了，不是几百两，也不是几千两。
　　几万两银子等同于现代社会的几千万，你可以想想是什么概念。
　　更重要的是，丹药不能多吃，吃多了用处也不大。花这么多钱来提升修为实在不值得。
　　“钱是我老爹给的，你们就不要多想啦！”
　　关于钱的问题，宋易飞自然不会说实情。
　　听到宋易飞有些敷衍的回答，马昭的小心思转了起来。
　　“莫非师兄的钱，是从魔门身上得来的？否则，魔门的人又怎么会如此穷追不舍？”
　　马昭越想越觉得可能，不由得在心里把宋易飞恨上了。
　　“好你个宋易飞，拿了钱不给我们分，还要让我们背黑锅！咱们走在瞧！”
　　不久之后，年轻女子带着一个长着花白胡须的老者，快步走了过来。
　　“是大侠要购买丹药吗？”
　　“是我。”
　　“由于大侠购买的丹药比较多，我们需要派人去内谷取药，请大侠和各位先到内间稍等。”
　　随后老者带着宋易飞五人，进了店铺后面，一个装饰雅致的客厅。
　　“不知道大侠能否让我先验一下银票？”
　　等侍者上完茶水点心之后，老者客气的询问道。
　　“可以！”
　　听到老者的话，宋易飞把手伸向怀里。
　　马昭四人立刻把目光投了过去，虽然他们不相信宋易飞说谎，但是几万两银子毕竟不是一笔小数目。
　　一摞厚厚的银票，被宋易飞从怀里掏了出来，放在了桌子上。
　　“真的有！没看出来啊！”
　　“没想到老爷这么大方！要是能嫁给少爷就好了！”
　　“师兄还真有钱！我要是这么有钱就好了！”
　　“姓宋的！这钱应该有我的一半！！可恶！！”
　　看到银票，四人心思各异。

第五十七章 顿悟
　　老者验证过银票之后，对宋易飞的态度更加热情，在等丹药的功夫，还好心的科普了一下使用方法。
　　相比宋易飞粗略的口服，各种丹药还有些增加效果的窍门。
　　比如用山泉水化开服用，和其它药材一起服用……
　　反正闲来无事，宋易飞全当听故事，两者到相谈甚欢。
　　上等的碧螺春喝了两壶，负责拿丹药的人，才在几名气息深厚的武者护送下回来。
　　“大侠，是否先验证一下？后堂有修炼用的静室！”
　　“静室就不用了！我挑一粒试试便可！”
　　丹药服用之后，立刻进行修炼可以把效果发挥到最大。如果不修炼，任丹药挥发，效果会大打折扣。
　　一枚丹药最低四百两银子，宋易飞这么吃上一枚，等于浪费了两三百两银子。
　　一口三百两，实在太败家了，四人看着都心疼。
　　服用一枚感应过效果之后，宋易飞点了点头把丹药收了起来。
　　药王谷的名声还是挺不错的，试效果只是以防万一而已。
　　一手交钱，一手交货，货款结清，宋易飞便告辞离开。
　　看出宋易飞是大款之后，药王谷的药师老者，还特意送了一张请帖给他，邀请他参加五天后的拍卖会。
　　拍卖会拍卖的丹药，都是以年计算的极品丹药，药王谷一年也出不了几枚。
　　这种丹药每一枚的价格都是按万计算，宋易飞也是有心无力，最主要的是，这种丹药对他来说并不划算。
　　除了增加修为的丹药，拍卖会上，还有一些解毒，筑基，炼体，养颜，治病的极品丹药，也非常抢手。
　　看过介绍之后，宋易飞到是很眼热，考虑着在等几天。
　　“大哥，刚刚到柳林县就长时间外出，如是让门派中人知道，实在不好！”
　　知道宋易飞想留下之后，马昭立刻唾沫横飞的劝说。
　　“师弟考虑的到也周全！这样吧！咱们后天就回去！”
　　看出马昭的急迫，宋易飞也不好太过，主要是他也想早点回去闭关修炼，早点达到大成巅峰，然后去江湖上寻找突破的奇遇。
　　别人突破只能靠天赋，而他只要用心，找到帮助突破的契机不难。
　　“明天回去不行吗？”
　　马昭还想争取一下。
　　“我还有点事！这个没得商量！”
　　宋易飞一锤定音，马昭也不好在说什么。
　　回到客栈之后，宋易飞让四人去镇上转悠，而他自己则偷偷往县城附近的一处湖泊赶去。
　　……
　　芍仙湖
　　举目远眺，一望无际的湖水明亮如镜，春风吹拂蔚蓝色的湖面，荡起微微的涟漪，风儿携着朵朵细浪跃到湖面上。
　　宋易飞在湖边的凉亭坐下，看着湖边晃动的莲叶和水草，静静的等待着夕阳的到来。
　　平静的湖面被渐渐坠落的太阳映成金红色。偶尔轻舟划过处，打破湖面的平静，一层一层的涟漪轻轻地掀起，晃动着，像舞台上揭开的幕布一般，顷刻间，便迷离了人的双眼。
　　“希望系统大爷显灵，这一次能有所收获！”
　　宋易飞来芍仙湖，自然不是为了欣赏风景，而是为了进入顿悟的状态。
　　普通武者一辈都可能进入不了一次顿悟状态，但是宋易飞有奇遇系统，这个几率就大大的不一样。
　　当然，这只是宋易飞的猜测，并不能百分百的确认。
　　不过有这一个猜测就足够了，极小的投入，却有极大的回报，值得宋易飞花费大量的时间去尝试，只要成功一次就是大赚。
　　其实这也是宋易飞被逼无奈，才不得不进行的尝试。
　　他刚穿越过来的时候，就深切体会过自己平庸的资质，靠他自己修炼的话，光是一个《武当七星剑法》就足够修炼一辈子了。
　　如果是前段时间，刚刚获得的绝世身法《浮光掠影》，恐怕两百年他也修炼不到出神入化的层次。
　　想要在武技上登峰造极，宋易飞唯有依靠系统带来的顿悟。
　　《浮光掠影》的表面意思是，水面上的反光，一掠而过的影子，讲究的是两个字，光和影。
　　宋易飞按照字面意思理解，唯一能想到的就是湖泊。当然，大海也有类似景象，只是大海离的太远，宋易飞有心无力。
　　“只要我能捕捉到，创造功法者的意境，应该就能进入顿悟状态！”
　　方法很简单，但是宋易飞并不知道创造者具体处于的场景，只能按照字面意思，去碰运气。
　　芍仙湖并不是什么大湖，风景虽然不错，但是周围的百姓早就看腻，随着夜色降临，沿岸的百姓游人，纷纷归去。只有几个刚刚打鱼归来的渔夫，还在借着微光，收拾自己的渔网。
　　阳光一点点的沉去，宋易飞在心里无奈的叹息一声，觉得今天又要白跑一趟了。
　　为了进入顿悟的状态，从开始修炼《浮光掠影》的时候，他就四处寻找类似的环境，芍仙湖已经是第四处了。
　　宋易飞站起身，从凉亭里走出来，在湖边练起了《浮光掠影》身法，脚步忽左忽右，一道模糊的幻影，如影随形，就好像有个影子，要从他身上分裂出去一样。
　　随着宋易飞身法越来越快，那道幻影也分离的越来越大，就像是两个重叠的人影一样。
　　在施展身法的同时，宋易飞以手代剑，施展《武当七星剑法》的招式，没想到连招式也出现了一定程度的幻影化。
　　修炼片刻之后，宋易飞停下脚步，轻轻的喘了口气。
　　“不愧是绝世功法，只是勉强入门，就已经堪比云游步小成，更能增加剑法的威力。”
　　身法的威力宋易飞很满意，基本可以确定是绝世神功的级别，只是修炼进度，实在差强人意。
　　一个月的时间，也只是勉强入门，自己关门练练还行，真要用于实战，立刻原形毕露。
　　资质平平，伤不起啊！
　　天边的红日慢慢的西坠，夕阳散发出万道霞光，霞光洒落在平静的湖面上，湖面上闪耀着灿烂的光辉。一阵微风吹来，湖面泛起了层层波浪。
　　黑夜降临，芍仙湖边真正变的空无一人，宋易飞走近一处丰茂的水草，折了一片绿叶放在口，细细的咀嚼。
　　三分苦涩，三分清香，三分滋润！
　　“看来又是一无所获！唉！”
　　宋易飞叹了口气准备回去，天色将暗，今天又无月无星，在留下去也没有意思。
　　哗啦！
　　由于宋易飞突然转身的举动，一只刚刚游动到湖边吃草的金色鲤鱼，受到惊吓，尾巴一摆，唰的一下，宛如利剑一般，往远去射了过去。
　　波光粼粼的湖面，最后一丝余光，被金色的鱼尾，甩的到处都是。
　　“嗯！”
　　注意到鲤鱼动静的宋易飞，陡然一惊，在一瞬间，他通过鱼鳞和水影互相反射，看到了重重光影。
　　光影互相折射之下，他竟然无法捕捉到鱼的具体位置。
　　扭曲、反射、折射、震动，四种状态同时发生，宋易飞恍惚间抓到了什么灵感。
　　【浮光随日度，漾影逐波深。若浮光掠影，中无成见，自然随波逐流，无所适从。夕阳观景的你，联系到近期修炼的身法，心有所动，光影在脑海中流转，身法心决，自然而悟……】
　　“来了！”
　　宋易飞心中大喜，立刻开始修炼《浮光掠影》。
　　第一遍，身后出现一道幻影！
　　第二遍，两道！
　　第三遍，三道！
　　……
　　第六遍，六道幻影！
　　……
　　一直到十八遍，十八道幻影，宋易飞继续练习，幻影才不在增加。
　　夜色越来越浓，城镇、村落、湖光、远林，全都掉进了神秘的寂静里。

第五十八章 身法突破
　　芍仙湖
　　太阳在朝霞的迎接中，露出红彤彤的面庞。霎时，万道金光透过树梢，给湖面染上了一层胭脂红。
　　在湖边修炼一夜的宋易飞，不仅没有露出疲态，反倒看上去精神抖擞。
　　此时他早以不在按照步法招式去施展，随心而动，随意而动，每一步跨出都有数道幻影晃动，普通人别说去攻击他，光是看一眼就觉得眼花缭乱。
　　浮光掠影奥义之九重裂影！
　　宋易飞内劲全力爆发，整个身体瞬间分裂出九道残影，分布在四面八方，每一个都栩栩如生，只是时间太短暂，只有一秒就崩溃掉了。
　　而施展完奥义的宋易飞，体内一阵空虚，双腿一软差点颠倒。
　　“招式虽不错，只是耗费内劲太多，有些不太使用！”
　　甩了甩衣服上的露水，宋易飞心里，满是遗憾的感慨了一声。
　　通过一夜的顿悟，他已经把绝世神功级别的《浮光掠影》身法。修炼到了出神入化的层次，只可惜他修为太低，没办法完全发挥出其中的威力。
　　光是大成级别的奥义，就已经抽干了他的内劲，如果是出神入化级别的终极奥义，恐怕直接要用废掉。
　　绝世神功级别的武技，通常都是先天境，才能有所领悟，内劲级别的武者，能够达到入门小成，就已经非常不错了。
　　像宋易飞这样，内劲大成的修为，直接把绝世武技修炼到出神入化，绝对是前无古人，后无来者。
　　身法的突破，还给他带来了一些意想不到的收获。其中最重的就是，内劲水涨船高的到了《武当九阳功》第九层。
　　高等级的外功，可以滋生出内劲，原本宋易飞只以为是个传言，当真正应验到他身上的时候，才知道传言非虚，是自己孤陋寡闻了。
　　《浮光掠影》身法虽然只是身法，但是它品级够高，宋易飞修炼到的层次够高，这才有了高级外功的效果。
　　一晚上的顿悟，抵得上三年的苦修！
　　但是一想到这个，宋易飞又有些嘴角发苦。《武当九阳功》第九层，才勉强施展《浮光掠影》的大成奥义，那想施展出神入化级别的终极奥义，岂不是要先天才行。
　　要知道出神入化的终极奥义和大成奥义，有着质的突破，差距，不是内劲大成突破到内劲圆满，增加的三成内劲可以弥补的。
　　内劲的量，起码要增强一倍，甚至是两倍三倍才行。
　　“而且内劲和真气，在质量上也有很大的差距。内劲的量在多，也无法发挥浮光掠影身法的威力！”
　　想到刚才只坚持一秒不到，就消失的残影，宋易飞遗憾的摇了摇头。
　　如果用先天真气施展，这些残影不仅存在的时间更久，甚至具有一定的攻击力，让对手自顾不暇，手忙脚乱，无法分辩真假。
　　而现在宋易飞施展出来的残影，除了迷惑对手，没有太大的作用。
　　“身法奥义耗费内劲不少，作用有限，反倒是身法增加的速度，和普通招式附带的幻影，更加实用！”
　　宋易飞依靠浮光掠影法门，哪怕随意抖动长剑，都可以形成数十道幻影，如果全力施展《武当七星剑法》，更是能形成上百道幻影。
　　上百道剑影，已经达到普通先天高手的层次，虽然里面真正的剑影只有十几道，但是起码数量是达到了。
　　以宋易飞现在的实力，普通内劲圆满基本上不是一合之敌，光是眼花缭乱的剑影，就足以打蒙对手。
　　不过更让宋易飞在意的，其实是《浮光掠影》身法带来的速度，毕竟身法本身就是为了增加速度，增加闪避存在，加持剑招只是附带作用。
　　等宋易飞恢复了一些内劲之后，尝试着施展浮光掠影的身法，只是一个掠步，就飞出四五十米远，如同凌空虚渡，宛如腾云驾雾，飘逸轻健，几个呼吸就有数百米远，速度是原来的十倍。
　　“太强了！”
　　连宋易飞自己，都被《浮光掠影》的速度给惊到了。
　　一掠四五十米，这是先天高手才能做到的事情，而且最起码是精通轻功的先天小成高手。
　　别看师北落一掠可以上百米，就以为先天高手都这么厉害，其实只有极少数人，能够在先天大成的时候，做到这种速度。
　　就连以速度见长的林九霄，也不过堪堪达到这个程度。
　　“我现在不过是内劲大成，等突破内劲圆满，速度还能提升，如果突破先天，更是有质的飞跃！”
　　光是在速度方面，宋易飞如果碰上普通的先天入门，已经立于不败之地。
　　打不过，他随时可以跑！
　　宋易飞接着又试了一下小范围的腾挪，发现脚步和身体的灵活性也大幅度提升，施展身法的时候，更是能形成重重幻影，去迷惑对手。
　　“就算是面对先天高手，凭借浮光掠影的神妙，我也有很大的几率战而胜之！”
　　越阶战斗，这正是绝世神功的恐怖之处，也是挂逼的快乐之处。
　　心满意足的宋易飞，实验完《浮光掠影》的威力之后，待内劲恢复，便回了谷阳县的客栈。
　　熬了一夜没睡的马昭，看到宋易飞回来，不由的长出了一口气，他是真的害怕宋易飞突然消失。
　　“大哥，你晚上去哪里了？我快担心死了！”
　　“我走的时候不是已经说过了吗，有点小事要处理！”
　　心情不错的宋易飞，拍了拍马昭肩膀，让他不用担心。
　　“他们三个呢？”
　　“还在睡觉！”
　　“既然这样，我也去休息一会儿，等中午咱们再出发。”
　　已经修炼成功的宋易飞，并不准备继续在谷阳县待下去。
　　听到中午就走，马昭原本有些焦急的心，不由得一喜。
　　“那大哥，你赶紧去休息吧！”
　　“你也去休息一会儿吧！没想到你这么关心师兄，师兄很欣慰啊！”
　　“应该的，应该的！”
　　随后宋易飞叫来店里的小二，烧了一大盆水，洗了个澡，舒舒服服的睡了一觉。
　　等日上中天，宋易飞从床榻坐起身来，伸了个懒腰。
　　马昭四人早就已经准备好东西，在楼下边吃边等。
　　“大哥赶紧过来吃点东西，马车，我已经叫好了！”
　　“阿飞，你跑哪里去了，害我担心了一宿！”
　　“少爷，你要不要在休息一会？”
　　“师兄！”
　　宋易飞笑着应付了四人几句，吃过东西，五人拿上行李，坐上马车往灵寿县赶去。
　　本来可以跨过灵寿县，直接回柳林县，但是马昭说还想去买点药。
　　宋易飞觉得也耽误不了多少时间，就答应先转道去一趟灵寿县，在回柳林县。
　　经过了两天的奔波，五人在次回到了灵寿县。
　　由于天色将晚，宋易飞决定在县城住一晚，在回柳林县，另外四人自然没意见。
　　“大哥，那我就先去药铺了。”马昭道。
　　“嗯！早去早回！”
　　宋易飞没怎么在意的，点了点头说道。

第五十九章 异常
　　傍晚的时候，马昭再度拎着一包药材回来，宋易飞也没有询问是什么。
　　吃过晚饭之后，众人各自回房休息。等天色彻底黑暗，柳轻蝉偷偷摸摸，跑进了宋易飞的房间。
　　“阿飞，那个死胖子太坏了！”
　　柳轻蝉口中的死胖子，自然就是马昭。
　　“怎么了？”
　　宋易飞坐在桌前，一边喝茶，一边翻看手中的丹药瓷瓶，并没有看一眼柳轻蝉。
　　对于宋易飞的无视，柳轻蝉也不介意，自顾自的坐到桌前倒了杯茶喝。
　　“我昨天见到，他把药偷偷给扔掉了！”
　　“哦，怎么啦？用过的不就是要扔掉嘛！”
　　对于这个事情，宋易飞到是不怎么在意，一包止泻药，能值多少钱，丢就丢了。
　　“你那是不知道他丢的是什么药！我偷偷的翻看过，里面都是补药，价钱可不低！这个死胖子，一天到晚的哭穷，丢起药来却这么大方！明显是在干什么坏事！”
　　柳轻蝉一边说一边点头，自认为分析的很有道理。
　　“有问题，你问他就是啦！别耽误我睡觉！”
　　不顾柳轻蝉的反对，宋易飞轻易把她拎了出去。
　　等把门关好之后，宋易飞服下小还丹，盘膝在床榻上坐下，开始修炼内劲。
　　《武当九阳功》虽然已经突破到了第九层，但是内劲还没有蓄满，宋易飞服用丹药就是想要早点蓄满内劲，方便突破圆满的瓶颈。
　　“阿飞这个家伙，一大把年纪了，一点警觉性都没有！以后怎么闯荡江湖啊！”
　　碰了一鼻子灰的柳轻蝉，悻悻地回了自己房间。
　　第二天一早，五人雇佣两辆马车，往柳林县赶去。
　　到达柳林县城的时候，已经临近傍晚，五人没有直接回老君观，而是进了县城唯一的饭馆，准备吃完再回去。
　　“马师弟你怎么了？在不吃就凉了！”
　　宋易飞看着心神不宁的马昭，停下筷子，有些奇怪的问道。
　　“我没事！就是在想，给柳空柳飞带的礼物，不知道他们会不会不喜欢！”马昭身体微微一颤，笑着说道。
　　“柳空肯定喜欢，他最贪吃了！柳飞的话，我带了书，应该没问题！”
　　柳轻蝉一面吃东西，一面拍了拍桌上的行李说道。
　　“说的也是！还是柳姑娘想的周到！我就带了些吃的！”
　　这种小事宋易飞从来没想过，他在这里呆的时间短，和两个小家伙并不熟悉。
　　不过那个叫柳飞的小家伙，看着倒是挺懂事，说不定以后会有所成就。
　　五人吃完东西，在老板笑着恭送中，徒步往老君山赶去。
　　夕阳洒落，把五个人的影子，拉的越来越长。
　　“不知道妙玄道长，有没有帮我们晒被子！放了几天，怕是有些潮湿！”
　　由于昨晚下了细雨，吴九九忍不住有些担心。
　　“将就一晚，问题不大！”
　　竟然可以扯到被子上面去，宋易飞也不知道该怎么接话，只能随口安慰了一声。
　　“只要少爷说没事就没事！嘻嘻！”
　　吴九九垫着脚尖，帮宋易飞拿掉头上的飞絮，展颜一笑。
　　在五人山路走到一半的时候，宋易飞突然停下脚步，皱着眉头四下打量。
　　“大哥，怎么了？”
　　看到宋易飞的举动，马昭的心不由得砰砰跳了去。眼看事情就差临门一脚，他可不希望出现任何差池。
　　柳轻蝉三人也都把目光看向他，一脸的不明所以。
　　“你们有没有注意到，这条山道和往日有什么不同？”
　　“山道？”
　　听到宋易飞的提醒，四个人才去注意脚下的道路。
　　厚厚的一层柳絮，像白雪一般铺满了整条道路。不时的有山风刮过，能看到柳絮下面有黑色的焦痕。
　　“这里的柳絮应该被烧过一次，怎么了？”柳轻蝉奇怪道。
　　由于柳林县的柳絮比较多，为了及时清理，很多人都会采用火烧的方式。
　　他们四个最短的也在这里住了半个月，对于这种情况倒是见怪不怪。
　　“烧柳絮确实没有什么奇怪的，但是按照妙玄道长的个性，应该会每天清理才对，不可能堆积这么厚。”
　　这正是宋易飞疑惑的地方。
　　由于每次看到妙玄，基本上都在扫地，宋易飞对这一点印象非常深刻。
　　“或许是妙玄道长，想要趁咱们不在的这几天，好好休息一下。反正这些东西也清不完，隔几天再扫也没什么大不了的！”
　　有些迫不及待的马昭，打着哈哈抢先说道。
　　听到马昭的话，宋易飞歪着头，眯着眼，上下打量了他一会，把马昭看的鸡皮疙瘩都起来的时候，突然展颜一笑。
　　看到宋易飞笑，马昭也跟着笑了起来。
　　“师弟说的倒也在理！不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过师兄我向来小心谨慎，遇到问题绝对不会莽撞！要不这样，师弟先上去看看，如果没问题的话再回来通知我们！”
　　“这，这个不太好吧？师兄是不是小心过头了？”
　　马昭有心拒绝，但是又找不到好的理由。
　　“只是一盏茶的功夫，就麻烦师弟了！”
　　宋易飞笑着退到一旁，另外三人想劝，也被他伸手打断。。
　　“那好吧！”
　　毕竟只是一件小事了，如果他过分推辞，说不定会露出破绽。无可奈何的马昭，只好装成不在意的样子，施展轻功往老君观奔去。
　　等马昭消失在视线中之后，宋易飞立刻回身，郑重其事对三人说道：“你们立刻返回县城，在城门口的铁匠铺躲起来，如果明天早上之前我没有回去找你们，就立刻想办法悄悄离开这里。”
　　三个人悚然一惊，不明白宋易飞为什么突然说出这种话。
　　“少爷……”
　　“别问那么多，赶紧走！”
　　宋易飞语气郑重，不容置疑。
　　“阿飞，你怎么办？”
　　柳轻蝉有些担心地问道。
　　“不用担心我，我自然有办法脱身。”
　　听到宋易飞这么说，三人不在多问，转身往县城跑去。
　　等三人跑出一段距离，宋易飞握了握手中刚买的精钢长剑，施展浮光掠影的身法，化成残影往山上赶去。
　　“死胖子！竟然敢跟我玩儿心眼儿！你还真是不知道死字怎么写！”
　　刚才出县城的时候，宋易飞就注意到，马昭总是有意无意的四下戒备，于是心里就感觉奇怪。
　　再联想到近日，马昭的种种异常举动，宋易飞故意挑了个关于柳絮的话题，想要试探试探他。
　　按照马昭往常的个性，碰见问题，他比谁躲得都快。如果真的强行让他上山，他也会想办法拉上阿牛。
　　现在他不仅主动安抚宋易飞，对于上山的决定，也只是勉强推脱了一下。
　　根据这些依据，宋易飞断定马昭有问题，只是还不能确定是什么问题。
　　“师弟，希望你做的事，不是我想的那样！”
　　前次在枫树镇，看在马昭是被迫叛变，加上处理掉他会招来不必要的麻烦，宋易才没有和他计较。
　　但是可一不可二，再有一次，他绝对不会轻饶。
　　唰！
　　宋易飞脚步轻轻一点，身形如电，几个纵掠，就绕到了老君观的后山，接着收敛气息，往道观里潜伏进入。

第六十章 自己人
　　“别动手！自己人！”
　　刚到老君观的马昭，立刻举起双手，小声的喊道。
　　他出了县城，之所以四下戒备，就是害怕对方连他一起处理掉。虽然这个几率不大，但是向来胆小怕事的他，可不想冒一点风险。
　　发现马昭的举动，一个脸上带着十字刀疤的黑衣人，从老君观里跳了出来。
　　“怎么就你一个人，其他人呢？再敢骗我们，小心我宰了你！”刀疤大汉眼神阴厉的说道。
　　就是因为这个死胖子的情报不准，害得他们在这里吃了几天的飞絮。
　　“大人不要着急，那个姓宋的起了一点疑心，让我上来查看。”马昭赶忙解释道。
　　他的修为在这群人里面是垫底的存在，地位自然最低。如果不是宋易飞的关系，他去投靠魔门，魔门都未必收他。
　　“起什么疑心？”
　　“他觉得山道上的飞絮太多，有些不正常！”
　　“这个鬼地方天天飘飞絮，有飞絮不是很正常吗？”
　　“别的地方有很正常，但是这里有就不正常，因为那老道士会经常打扫！”
　　“呃？！”
　　鬼才会注意这个问题，刀疤大汉不知道该怎么说。
　　老道士早就被他们宰掉了，而他们几个都是杀手，自然没心情去搞什么卫生。别说是整条山道了，就连大殿他们都没有收拾。
　　“你下去告诉那个家伙，就说老道士病了，没空去打扫！”
　　“大人英明，小的也是这么想的！”
　　马昭笑着拍了个不大不小的马屁。
　　“那还不赶紧滚下去！”
　　“这就去！这就去！”
　　马昭陪笑着连连点头，不敢多做停留，转身往山下跑去。
　　看着马昭走远，刀疤大汉发出一声不屑的冷哼。
　　无论在什么地方，什么组织，叛徒都不会招人待见。
　　刀疤大汉施展轻功，重新回到老君观躲起来，准备给宋易飞来个瓮中作鳖。
　　“啊！”
　　突然，一声压抑不住的惨叫，从老君观里面传了出来。
　　而传出声音的方向，刀疤大汉记得不错的话，应该躲藏着一名同伙。
　　“谁？”
　　被声音惊动，所有黑衣人都冲了出来，往发出惨叫的地方冲去。
　　只是还不等他们到地方，手拿短剑的宋易飞，施施然的走了出来。
　　“不好意思啊！手艺不精，惊扰到了各位！”
　　宋易飞脸上带着微笑，旁若无人的把短剑上面的血迹擦掉，然后用鲨鱼皮抱好，收回怀里。
　　“你是什么人？”
　　面对突然出现的宋易飞，刀疤大汉并没有贸然出手，而是全神戒备。
　　老君观并不大，所以在调集了六名黑衣人在大门等待的同时，刀疤大汉还另外布置了三名手下，守在周围，避免有人贸然闯入。
　　对方能够无声无息的潜入，并且干掉其中一名黑衣人，这也是让刀疤大汉没有贸然动手的原因。
　　另外几名黑衣人在刀疤大汉的暗示下，悄悄地移动脚步想要把宋易飞围起来。
　　他们虽然知道自己要抓的人是宋易飞，但是他们从来没有见过宋易飞，所以并没有第一时间认出来。
　　“你们难道不是在等我！”
　　宋易飞露出一丝意外，他还以为这群人知道他的身份。
　　“等你？你就是宋易飞？！”
　　“如假包换！”
　　听到宋易飞的话，刀疤等几个黑衣人，先是一惊，接着露出大喜的神色。
　　“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！明知道我们在这里埋伏，还敢进来送死！”
　　刀疤大汉从腰间拔出两把明亮的匕首，脸上露出残忍的狞笑，宛如看到了猎物的鬃狗。
　　“呵呵！不是我送死，而是你们送死！连个先天都没有，也敢来找我的麻烦！”
　　宋易飞抽出长剑，耍了个剑花，轻笑着说道。
　　“你怎么知道？莫非是那个胖子！”
　　“是你的手下告诉我的。”
　　“不可能！他们是不会背叛血杀殿的！”
　　每一名血杀殿的高手，都是经过残酷筛选，并且服用了蚀心丹，忠心耿耿的存在。
　　宋易飞啧啧嘴说道：“凡事不要这么绝对！当你的舌头被拔出来，指头被一根根切断的时候，你可能比他叛变的更快！”
　　几个人虽然没有尝试过这种痛苦，但是光想一想就觉得遍体生寒。
　　他们没有想到，这个看上去平平无奇的正派弟子，手段比他们还要酷烈。
　　“只是让我没有想到的是，舌头拔出来之后，还能发出这么大的声音！否则就不用这么麻烦了！”宋易飞有些遗憾的说道。
　　以宋易飞的个性，不知道具体埋伏情况的他，是绝对不可能傻傻的冲上来的。
　　从后山秘密潜入的他，先是抓了一个黑衣人逼问出想要的讯息，只是向来小心谨慎的他，依然不放心，害怕第一个黑衣人没有说实话，于是就又抓了一个，只是没想到这个才审问一半，由于声音太大，把其他人都引了过来。
　　不过好在，想知道的都知道了。
　　没有先天境的强者，最厉害的也不过是四个内劲圆满的一流高手。
　　确定没有威胁之后，宋易飞才会大大方方的走出来。
　　“小子，你好像对自己的实力很自信！等我把你的骨头一节一节的打断之后，看你还敢不敢这么嚣张！忘了告诉你了原来的那个老道士和两个小道士。都是被我生生的捏死的！哈哈！”
　　刀疤大汉不敢示弱的大笑道。
　　他虽然不是先天高手，没有强大的精神力，但是常年做杀手，自有一套辨别实力的方法，否则他也不可能活到今天。
　　通过短时间的观察，他基本可以料定，宋易飞的修为在内劲大成和内劲圆满左右，和马昭说的差不多。
　　在他的判断中，宋易飞不过是在虚张声势，想要借机逃跑。而刀疤大汉同样是在拖延时间，让手下形成合围。
　　“本来想给你们个痛快，既然你这么说了。那我只好费些时间，让你们后悔来到这个世上！”
　　在知道有埋伏以后，宋易飞就已经猜到妙玄三人可能遇害，现在听到刀疤大汉肯定的回答，心头还是忍不住一怒。
　　“得罪了林九霄大人！该后悔的是你！动手！”
　　察觉到合围完成之后，刀疤大汉露出阴谋得逞的微笑，立刻下令动手。
　　唰唰！
　　八名黑衣人，从八个方向，朝宋易飞扑了过去。
　　双拳难敌四手，更不用说是十六只手。四名内劲圆满，四名内劲大成，他们的攻击几乎笼罩了宋易飞全身所有的要害。
　　普通内劲大成，恐怕一招都挡不住，就要被撕成粉碎。而宋易飞面对四面八方的攻击，脸上森然一笑。
　　“猥琐了那么久，难得放松一次，就让我陪你们好好玩玩。”
　　唰的一声，宋易飞的身影竟然在几人的眼前，瞬间消失！
　　“啊！”
　　八名黑衣人还没有搞清楚怎么回事，就听见刀疤大汉发出一声惨叫。

第六十一章 你没错
　　“你刚才说的是这只手吗？嘿嘿！”
　　宋易飞踩着跌落在地的右手，嘴角上扬，露出雪白整齐的牙齿。
　　“怎么可能！！”
　　刀疤大汉迅速在断臂处点穴止血，脸色难看至极。
　　速度！
　　速度太快了！
　　刚才宋易飞并不是消失，而是速度太快，他们完全没反应过来。
　　“先天！！你是先天境！！”
　　听到刀疤大汉不可抑制的低吼，原本还想要继续动手的黑衣人，如同中了定身术一样，一动不动。
　　先天境和内劲境，是一道巨大的鸿沟，十个内劲圆满也未必是一名先天境的对手。
　　“胖子害我！逃！”
　　他们不害怕死，但是害怕无意义的死亡。螳臂挡车不是勇敢，而是蠢。
　　八个人不分先后，施展轻功，向八个方向，电射而去。
　　“现在才想要逃，你们是不把我放在眼里！嘿！”
　　宋易飞话音未落，瞬间追上最近的一名黑衣人，手中长剑化成条条剑影一穿而过，随后毫不停留，又追上另一名黑衣人。
　　八名黑衣人，选了八个方向。仍然没有逃过宋易飞的追杀。在绝对的速度面前，甚至连格挡的反应都没有。
　　就连宋易飞自己都没有想到，身法对战斗的作用如此之大。
　　果然是天下武功无坚不破，唯快不破。
　　把几个人料理完之后，宋易飞服用一粒小还丹，用来自然回复内劲，随后走到重伤的刀疤大汉面前，开始审问。
　　为了知道魔门的情况，他特意留了刀疤大汉一命。
　　“你杀了我吧，我是什么都不会告诉你的！”
　　刀疤大汉咬着牙，目露凶光，语气很坚定。
　　宋易飞笑了笑，把那把宝兵短剑，重新从怀里取出。
　　“把你知道的都告诉我！”
　　“做梦！”
　　“相信我，你绝对受不了的。”
　　“哼！”
　　看到刀疤大汉如此硬气，宋易飞非常佩服，于是就在他身上试了试了，从电视剧里看到的酷刑。
　　不到半盏茶的功夫，刀疤大汉就把自己知道的所有信息，交代了出来。
　　“杀了我！求求你！呜呜！”
　　浑身抽搐的刀疤大汉，哭的像个孩子。
　　“唉！你就不能多忍耐会，我还想再试试其它手段呢！”
　　有些遗憾的宋易飞，一剑划开了刀疤大汉的喉咙，结束了他的痛苦。
　　“接下来就等你了！师弟！”
　　宋易飞站在横七竖八的尸体中间，用复杂的眼神，望着道观大门的方向。
　　……
　　在和黑衣人交流之后，马昭急匆匆的赶下了山，结果自然是空无一人。
　　他往县城的方向追了一段距离，仍然没有见到任何人影，马昭隐隐感觉大事不好。
　　“难道是姓宋的，发现了我的异常？不行，我一个人肯定追不上他们！就算追上了我也留不住！”
　　想到这里马昭不敢停留，迅速往老君观赶去。唯今之计，只能让黑衣人分散去追查，还有找到的希望。
　　经过一阵毫无停息的赶路，马昭重新回到了老君观。
　　“大人！那个姓宋的发现异常，逃跑了！你赶紧派人去追，再晚就追不上了！”
　　道观里静悄悄的，没有人回应。
　　“大人？大人！”
　　马昭站在门口又试探地叫了两声，仍然没有回应。
　　怎么回事？难道他们已经知道山下的事情，赶了过去？
　　在马昭的心中，从来没有考虑过，这群黑衣人会出意外。
　　经过长时间的相处，马昭自认为对宋易飞很了解，认为宋易飞不过是一个稍微强大一点的内劲大成而已，这里随便一个黑衣人，都比宋易飞强。
　　咯吱！
　　马昭壮着胆子，推开大门，走了进去。
　　月光之下，一个人正站在飞舞的柳絮中，擦拭手中的短剑。
　　“大……大哥？！你，你怎么在这里？”
　　等看清人影的相貌，马昭如同见了鬼一样，脸色巨变。最后好不容易才挤出，一缕笑容。
　　看着几乎吓傻的马昭，宋易飞嘴角微扬，语气平淡的说道：“我担心你一个人有危险，所以特意上来看看你。”
　　“让大……大……大哥担心了！”
　　稍微走近一些的马昭，这才注意到，在宋易飞的身边，整整齐齐的摆着十具尸体。
　　做贼心虚的马昭，浑身发寒，只打哆嗦。
　　“大……大哥，这……这些是？”
　　“我刚才一上来，他们就过来攻击我，就被我随手杀掉了！不好意思啊，吓到师弟了！”
　　“没……没有！他们敢……敢攻击大哥，那……那是咎由自取！”
　　注意到其中一具尸体脸上的十字形刀疤，马昭脑袋发蒙一片空白，好不容易才把话说完。
　　“师弟上来的正是时候，师兄正想找你帮个忙。”
　　“大哥，尽管吩咐！”
　　“我怀疑妙玄和他的两个徒弟，已经被这些人杀害！所以我想砍下这些人的头颅，在大殿中祭奠三人。只是刚才战斗让我有些脱力，所以想请师弟动手！”
　　月色下，宋易飞目光平淡的看着马昭。
　　“这……这不好吧？要不然一把……”
　　马昭极力的想要推辞掉，他现在连一秒钟都不想待在这里。
　　宋易飞用鼻子轻轻的哼了一声，马昭如遭雷击，露出一个极为勉强的笑容。
　　“我马上做！马上做！这群人竟然害死了柳空，就算大卸八块儿也难消我心头之恨！”
　　“麻烦师弟了！”
　　“不麻烦！不麻烦！”
　　接下来宋易飞没有说话，只是一边擦拭着手中的短剑，一边看着马昭忙碌。
　　马昭忍着恶心用自己的长剑，把十人的头颅砍下，堆积到正门的三清大殿供桌上。
　　“大哥，已经弄完了，咱们走吧！”
　　在身上擦了擦血迹，马昭有些焦急的说道。
　　“师弟，上柱香吧！”
　　“这个……”
　　“嗯！”
　　“好！好！是该上炷香！等改日有空，我帮他们立个牌位！”
　　马昭手忙脚乱的，拿起桌上的檀香点上，朝三清拜了三拜。
　　把檀香插进香炉之后，马昭正准备转身离开，却见到宋易飞握着短剑，缓缓的向他走来。
　　“大……大哥，你……你……你也要上……上香吗？”
　　感觉到宋易飞身上的杀意，马昭结结巴巴的说道。
　　“师弟，念在你叫我这么多声大哥的份上，我会给你个痛快！”
　　宋易飞语气里带着一丝惋惜。
　　这个时候马昭才意识到，宋易飞早就已经知道他叛变的事情。
　　噗通一声，马昭没有任何犹豫地跪倒在地。宋易飞能够毫发无损的杀掉十名魔门高手，实力不知道比他强出多少，他根本没有反抗的余地，他唯一能做的就是求饶。
　　“大哥，你饶了我吧，我知道错了！我也是被逼的！他们给我服了蚀心丹，我不答应就会死！”
　　马昭拼命地磕头求饶，脑袋磕出血了，仍然没有停下来。
　　面对马昭的求饶，宋易飞无动于衷，仍然一步一步的靠近。
　　“师弟，你没有错！错的是这个世界！既然来到这个世界，就要做好随时被杀掉的准备！”
　　“大哥我……咕噜咕噜！”
　　噗嗤！
　　短剑划过马昭颈部，一颗圆滚滚的头颅，跌落在地，露出死不瞑目的双眼，血水如泉般喷涌而出。
　　马昭右手握着的长剑，刚刚拔出一半，微光下泛着点点寒芒。
　　“三位！我宋易飞对不起你了！”
　　宋易飞上香三拜，转身离去。

第六十二章 大侠饶命
　　灵寿县
　　回春堂
　　夜色朦胧，窗外又下起了淅淅沥沥的小雨，临近夏日，雨水也渐渐多了起来。
　　冯安起身把窗户关上，随后重新坐回书桌前，细细的翻阅进药的账本。
　　等翻看差不多之后，他伸了个懒腰站起身来，取下灯罩，端起油灯，准备回房休息。
　　整个回春堂一共分成三块，临街的一块用来做门面，给客人看病抓药。中间的大院是一块，用来晾晒新收的草药，边角还有十几个熬药的碳炉，院子周边是一块，是十几间大小不等的房屋，用来安置伙计和家眷。
　　出了书房的冯安，撑着油纸伞先去院子里，查看了一遍棚子下面晾晒的草药，确定盖的严实之后，又在门廊转了一圈，看看店铺的伙计们是否休息。
　　从五年前被老掌柜任命，这是冯安每天必做的一件事。等一切检查妥当，他才放心的回房，熄灯休息。
　　砰砰！
　　刚刚合衣躺下不久，冯安就听见门外传来敲门声。
　　“谁啊？”
　　“大人，东西到了！”
　　听到门外的回应，冯安睡意全无，迅速坐起身来。
　　咯吱！
　　冯安在拉开门的瞬间，站在门口的黑衣人，带着湿冷的空气，唰的一下，闪进屋里。
　　对于黑衣人的举动，冯安并没有觉得异常，伸头在门口左右打量了一下，确定没有跟踪之后，又重新把门关上。
　　最近他身边守卫力量空虚，不得不再三小心。
　　天空被乌云遮蔽，关上门的房间漆黑一片，只能看到模糊的轮廓。屋外是雨水在房檐积蓄，噼啪滑落地面的声音。
　　“带着东西，跟我来！”
　　“是！”
　　冯安熟练的翻开床铺，拉开一个密室入口，迅捷的跳了进去。那个进入房间的黑影，也毫不犹豫的跟了上去。
　　两人进入之后，床板有机关驱动，缓缓合上。
　　砰砰！
　　冯安手中响起打火石的光芒，根据很快地下室的灯被点着，烛火闪烁，微光笼罩，才把两个人的身影显现出来。
　　穿黑衣服的，是一个面容清瘦的中年人，长着一对阴险诡诈的三角眼。
　　冯安显然认识三角眼男子，只是看了一眼就说道：“东西看过来了吗？”
　　“刚夺来的时候，看了一眼！”三角眼陪笑着说道。
　　虽然他的实力比冯安强，但是在血杀殿的地位，却远在冯安之下。
　　冯安是血杀殿在禹州的执事，而他只是一个打手而已。
　　“拿上来吧！”
　　“大人请看！”
　　男子小心翼翼的，把怀里抱着的一个陈旧木箱，放到烛光前。
　　借着烛光，冯安先左右打量了一番，确定只是普通的柳木之后，才掀开盖子。
　　随着箱盖的打开，一阵腐朽霉烂的气息，立刻扑面而来。冯安轻轻吹了口气，把味道吹淡，这才开始查看。
　　木箱里放着三本线订的书籍，纸张发黄，边角有不少青霉，还能看见少量蛀虫，显然书本已经有些年头。
　　看到书籍惨不忍睹的模样，冯安忍不住皱了皱眉头。
　　“你确定是这个东西？”
　　“小人仔细在吕秀才家找过，只有这么一个箱子！”
　　“人问过了？”
　　“我把手段都用遍了，到死也就问出来这么一个！”
　　在血杀殿的酷刑下，铁打的汉子都顶不住，更何况是一个弱质书生。
　　听三角眼这么说，冯安这才忍着不适，把三本书拿起来一一翻看。
　　一本《千字文》，一本《说文解字》，一本《吕通游记》。
　　除了《吕通游记》是孤本之外，另外两本都是世面上常见的启蒙书籍。
　　“看样子又是个假消息！”
　　翻看过书籍内容之后，冯安脸上流露出失望之色。
　　“小人也这么觉得！”男子附和道。
　　“不管东西是真是假，门内不会少了你的功劳！等月底的时候，我会一并结算给你！”
　　听到冯安的话，男子面色一喜，躬身说道：“谢大人栽培！”
　　“早些回去吧，免得露了马脚！最近六扇门和各大门派，动作都比较频繁！”
　　“小的明白！”
　　随后冯安打开机关，两人从地下室跳了上去。
　　“大人，小的先……咕咕！”
　　到了地面之后，男子正要告退，眼前突然闪过一道道黑影，他刚要举臂去挡，一把锋利的短剑，已经划过了他的颈动脉连着喉咙。
　　看到男子被干脆利落的杀害，冯安眼睛大睁，迅速抽身后退，只是黑影的速度远远超过他，刚退后两步，他就被追上。
　　“大侠饶命！”
　　锋利异常的剑刃，在冯安颈部轻易划出一道血痕，让他不敢有任何轻举妄动。
　　噗嗤！
　　“啊！”
　　被控制的冯安，突然发出一声闷哼，原来不知道什么时候，黑影手中的一把匕首，扎在了他的左手手背上。
　　一个小巧的暗器，从冯安手心跌落，发出啪嗒一声，清脆的响动。
　　“你最好给我老实一点，下一次，我会直接把它砍下来。”
　　一个低沉的男声在冯安的背后响起。
　　“小的再也不敢了！再也不敢了！”
　　冯安带着哭腔，连声求饶。
　　一个血杀殿的执事自然不会因为这点伤哭泣，冯安是为了迷惑对手而已。
　　“现在我问，你答，不要多说一句废话！”
　　“是！是！”
　　“谁让你追查宋易飞的？”
　　“宋易飞？”
　　噗嗤！
　　冯安稍微迟疑了一下，身后的黑影直接捅穿了他的手背，扎在了他的大腿上。
　　嘶！
　　“是林九霄大人！血杀殿的林九霄大人！”
　　“他在什么地方？”
　　“我不知……啊啊！”
　　冯安话还未说完，就感觉到扎在手背和大腿上的匕首，狠狠的剜进肌肉里，疼的他浑身打颤。
　　“林九霄在那里？”
　　“大侠，我不……啊啊！”
　　冯安感觉到一块血肉，从自己身上被分离了出去，潮水般的疼痛，不断刺激着他的痛感神经。
　　“在哪里？”
　　“大侠，我真的……啊啊啊啊！在卢州郡！卢州郡！”
　　冯安感觉到左手一半的手筋都被匕首切断，以后除非有什么灵丹妙药，否则他这只手等于废了大半。
　　虽然他在血杀殿以智力见常，但是突然被毁掉一只手，还是让他心中暗恨。
　　接下来，身后的黑影用同样的方式，一连问了几十个问题。不管答案是真是假，不回答出来就不会停手。
　　让冯安奇怪的是，除了关于林九霄，关于血杀殿，关于最近追杀的武当弟子，还有一些奇奇怪怪的问题。
　　比如你喜欢不喜欢男人，你觉得男的在上面好，还是女的在上面好，你觉得的大乾应该怎么改革才能富裕起来，你觉得魔门和正道能不能和平相处？你老娘叫什么，你二大爷养的狗叫什么
　　“谢谢你的配合！”
　　从黑影的声音里，听不出任何情绪。
　　“应该的！应该的！”
　　冯安虽然心里恨透对方，但是脸上，口中，却不敢有丝毫显露。
　　“那么，现在再把刚才的问题回答一遍，如果有一个字是错的！嘿嘿嘿！”
　　NMMP！那么多问题，鬼才记得！
　　冯安在心里无力的吐槽，他知道身后的人，是通过这种方法来验证问题的真假。
　　如果刚才的答案，只是他随口编出的谎言，现在就很难回答上来，特别是中间，还夹杂了大量无意义的问题。
　　在经过了长达五遍的询问，冯安感觉自己随时都要崩溃的时候，身后的黑影在得到想要的答案之后，终于停止了对他的审问。
　　“把这个药吃下去，我可不希望你这么快死掉！”
　　“谢谢大侠！”
　　冯安勉力的接过丹药，塞进口中。刚才那一会的审问，他几乎被捅的遍体鳞伤，如果再不治疗，恐怕真的要流血而亡。
　　“现在，把地下密室的通道打开！”
　　“是！”
　　短剑离开脖子，冯安拖着重伤的身躯，走到床边打开机关，露出入口的通道。
　　在通道打开的瞬间，冯安身体一歪，迅速跳了进去。他从来没有把生还的希望，放在背后黑影的怜悯上。
　　密室里他设计了大量机关，就算是先天高手，也不可能随意闯入，只要坚持到明天，城里的人发现异常，他就能获救。
　　外面的黑影就算再大胆，也不敢在城里大肆杀戮。
　　“混蛋！竟然敢这么折磨！等我出去之后，你将面对血杀殿无穷无尽的暗杀！”
　　“不光是你，还有你的家人！他们将永远活在恐惧之中！我要让你知道，和魔门血杀殿作对的下场！！”
　　通过刚才的对话，冯安已经基本确认黑影是谁！
　　他的脸上露出无穷无尽恶毒的恨意，身为一方执事，他什么时候说过这般屈辱。
　　魔道可不讲究什么祸不及家人！更不会讲究什么仁义道德！
　　只是冯安恶毒的表情，只坚持了两个呼吸，就陡然一变。
　　“呃……我的肚子……丹药有毒……啊啊！”
　　刚跳下去的冯安才走了两步，还没有来得及高兴，就一头栽倒在地，抱着腹部，口吐白沫，不停的抽搐。
　　啪哒！
　　一个落地声响起，显然那个黑影也跟着跳了一下来。
　　接着蜡烛被黑影点燃，显露出宋易飞的模样。
　　看着倒在地上，马上就要失去气息的冯安，宋易飞啧啧嘴说道：“我也不知道为什么，给了你毒药，你还要谢谢我！”
　　“卑鄙……啊……魔门是不……会放过你……等着林九霄……报复……你的家人……都……死……”
　　冯安脸上露出痛苦又狰狞的疯笑，口中发出恶毒的诅咒，身体蜷缩到一起，不停的抽搐，颤抖。
　　“都快死了，废话还这么多！”
　　宋易飞反手握剑，直接从冯安口腔里扎了进去，捅穿后颈，连同舌头一起搅了下来，让他彻底安静。
　　“难道我不动手，他就会放过我？只要他不怕死，那就来好了！！”
　　【你进入一间密室，烛光照耀下，你的目光，被桌上的一个陈旧木箱吸引……】

第六十三章 天地阴阳化生大法
　　“运气还真是好！”
　　在冯安身上补了两剑的宋易飞，听到系统的提示，脸上露出喜色。
　　他原本只是过来解决血杀殿的人，却没想到一进入冯安所在的房间，就得到了系统提示。
　　在审问完冯安之后，根据指示进入密室，便立刻接收到了第二条提示。
　　“木箱！就是这个嘛！”
　　宋易飞把短剑收好，走到桌面，把陈旧的木箱拿在手中。
　　就在他准备仔细查看的时候，脑海中再度出现新的系统提示。
　　【手中的木箱看上去极为陈旧，恐怕已经几十年的历史。你先是翻阅了里面的书本，并没有发现异常，就在你一筹莫展，准备放下木箱离开的时候，无意间注意到木箱边角一处腐蚀的痕迹……】
　　“腐蚀？”
　　有了系统提示，宋易飞自然不会再傻傻的翻书，而是直接拿起箱子看得起来。
　　很快，他就在木箱内部的角落里，发现了一小块暗灰色的腐蚀痕迹。
　　宋易飞取出宝兵短剑，轻轻的刮掉那一丝腐蚀，接着一点小小的丝锦，被拨了出来。
　　“原来藏在箱子的夹层里面！”
　　看到丝锦之后，宋易飞心中不由的一喜，虽然知道里面肯定有东西，但是这种寻宝般的感觉，还是令人欲罢不能。
　　为了避免弄坏里面的东西，宋易飞花了半盏茶的功夫，才用短剑一点点刮开木箱，把里面的东西取了出来。
　　这是一本薄薄的册子，材料不是传统的纸张，而是一种特殊的动物皮毛。有点类似于羊皮纸，只是更薄更结实。让宋易飞一开始，误以为是丝锦。
　　册子的外皮上，用一种特殊的金色漆料，写着七个龙飞凤舞的大字。
　　【天地阴阳化生大法】
　　“阴阳化生大法？看名字像是个功法，而且听着有些熟悉！”
　　宋易飞努力地回想了一下，随后倒吸一口凉气。
　　“这个好像是两百年前，突然崛起的魔道大派，合欢派的镇派绝学！”
　　只要是系统提示，绝对不会出垃圾，这是宋易飞早就明白的道理，只是他万万没有想到，这次会是一部绝世神功级别的修炼功法。
　　绝世神功，那可是足以让武林中人，杀得血流成河的宝贝。
　　“有了这本功法，我突破圆满就没什么问题了！”
　　对于要不要改修魔功这个问题，宋易飞根本不去考虑。以他的情况，这辈子估计都得不到传授武当《纯阳无极功》的机会，既然这样，那还有啥好犹豫的。
　　再说《纯阳无极功》不过是上等功法，和《天地阴阳化生大法》根本没法比。
　　在说魔功也不全是魔气森森，只要他自己不随便浪，很难被人发现。
　　传说这门功法，可是从无上功法《天魔策》里面演化出来的，威力不输九阳九阴这些绝世神功。
　　遇上这种机会，傻子才不练！
　　压抑住激动的心情，宋易飞把功法贴身收好，随后把密室里值钱的东西也都收拢一空，施展轻功悄悄地离开。
　　冯安身为禹州执事，可以说富得流油，十八万两的银票，十几本武林秘籍，各种辅助修炼的丹药，还有毒药，解药，疗伤药，宝兵，宝甲。
　　果然是杀人放火金腰带！
　　第二天一早，带着丰厚的收获，宋易飞赶往和柳轻蝉三人约定的乐亭县。
　　……
　　乐亭县
　　景悦客栈
　　吴九九穿着男装，随意披散着头发，正坐在床榻边，细心缝补宋易飞穿过的内衣。
　　一身纯白衣服，绑着红色发巾的柳轻蝉，坐在客桌边，撑着粉嫩的下巴，愣愣的看着杯中漂浮的褐色茶叶。
　　灰衣朴实打扮的阿牛，拿着小二刚送来的糕点，一只手往嘴里送，一只手抻开，在下面接着点心的碎渣。
　　“吧唧吧唧！”
　　等阿牛一连吃了三个，拿起茶杯咕咚咕咚连喝三杯，这才意犹未尽的停了下来。
　　“柳小姐，马上就到晌午了，咱们是出去吃，还是叫小二送进来？”
　　“吃！吃！吃！就知道吃！真不明白，武当派怎么会有你这种吃货弟子！”
　　柳轻蝉有些置气的把茶杯端起，又重重放下，溅了满桌的茶水。
　　“……”
　　以阿牛憨笨的脑袋，实在不知道该说啥。
　　吃饭不是天经地义嘛？
　　不吃饭难道要饿死不成？
　　吴九九把衣服放下，笑着说道：“柳小姐是在担心少爷嘛？”
　　“谁会担心那个家伙！”
　　柳轻蝉立刻出口否认，接着目光有些暗淡的说道：“我只是在想，死胖子不会真的死了吧！”
　　人非草木，孰能无情。毕竟相处了这么长时间，加上是她第一次离家出走，交到的朋友。结果一转眼就没了，心里难免有些惆怅若失。
　　“少爷不可能拿这种事情开玩笑！”
　　吴九九目光中也有一丝黯然。
　　“阿牛，你师兄死了，你难道就没有一点感觉？”柳轻蝉看着神色平淡的阿牛，奇怪的问道。
　　这个家伙几天来，吃了睡，睡了吃，完全看不出一点伤感的样子。
　　师兄弟这种关系，在话本小说里，不是应该同生共死，悲痛欲绝嘛？
　　“哦！有感觉啊！”
　　阿牛抓了抓脑袋，想了一下说道：“感觉最近吃饭没人跟我抢了，每次都能吃到发撑！”
　　柳轻蝉：“……”
　　果然是个憨货！
　　不过回头想想，还真是有点羡慕！
　　“你去下面找小二要些喜欢吃的菜，端上来吃吧！”
　　柳轻蝉无力的摇了摇头，失去了继续和这个憨货交流的打算。
　　“小九……姑娘！要吃什么？”
　　看着穿男装的吴九九，阿牛有些不习惯的问了一声。
　　“来几份莲藕小菜好了！”吴九九笑着说道。
　　乐亭县的特产就是莲藕，虽然现在不是莲藕出产的季节，但是本地有些特殊的保存方法，到是有几样特殊的小菜，味道不错。
　　“哦！”
　　阿牛应了一声，转头出了房间。
　　等阿牛出去以后，吴九九坐到柳轻蝉身边，欲言又止的张了张嘴。
　　前些时候看过宋家家书的她，知道宋志安在信里提过生儿育女的事情，并且有了消息让她及时汇报。
　　关于这个问题吴九九心情复杂，多日过去，两人迟迟没有动静，她不知道该催促，还是静观其变。
　　从她叫柳轻蝉叫柳小姐，而不是叫少奶奶，就能看出她是有私心的。
　　小时候她和爷爷上山给宋易飞送东西，只有一种朦朦胧胧的敬畏，就像下人对主人一样。后来次数多了，发现宋易飞并不难相处，除了痴迷武道，别的都很平常，跟个邻家哥哥没什么区别。
　　在后来，就莫名的出现了一丝情愫，不知所来，也不知所往，可能是日久生情，也可能是少女思春，就这样一颗心儿挂在了宋易飞身上。
　　其实谁也说不清，这究竟是什么感情！
　　听到宋易飞要和柳轻蝉成亲，她心碎了一地！听到宋易飞要逃婚，她开心的连眉角都在笑。
　　后来的事情就像过山车一样，来来回回，她的心也是来来回回。
　　但是她终究是个下人，是个丫鬟，有些事情她纵然不喜，也要去做，这是爷爷从小交给她的道理。
　　少爷和少奶奶，应该早点有个孩子！
　　否则，下次再遇上这种事情，万一少爷有个三长两短，那该怎么办？总要留个后吧！
　　“吴姐姐，你怎么了？”
　　看着欲言又止，眼神变幻不定的吴九九，柳轻蝉挠了挠眼角奇怪的问道。
　　“柳小姐，你最近没有和少爷睡一起吗？”吴九九略有些尴尬的问道。
　　“睡一起？干嘛要睡一起啊？”
　　完全没有接受过这方面教育的柳轻蝉，一脸的蒙圈。
　　“床这么小，睡一起，他还不把我踢下去！吴姐姐，你怎么突然问起这个？”
　　吴九九：“……”
　　正在吴九九不知道怎么开口解释的时候，屋外传来了敲门声。
　　“小九，轻蝉，是我！”
　　“少爷！”
　　“阿飞！”

第六十四章 危临
　　合欢派是两百年前突然崛起的魔道大派，曾经风光一时，和魔门另外三大派并驾齐驱，执掌晋国牛耳。
　　只是合欢派修炼功法诡异，喜欢以俊男美女做鼎炉，后期得罪太多武林人士，被正魔两道所厌恶，一夕之间烟消云散。
　　不过关于合欢派镇派绝学《天地阴阳化生大法》的威名，到是长久的流传了下来。
　　其实武林中不乏这样突然崛起，又突然消亡的门派。
　　一个绝世天才，得到绝世神功，通天奇遇，随后修为突飞猛进，独霸一方，开宗立派，风头无二。
　　但是等这个绝世人物死亡，下面又没有能撑大梁的接班人，这个门派就很难维持下去。
　　打江山容易，守江山难！
　　特别是对方还怀有绝世宝藏的情况下，坚持下来就更加艰难。
　　武当、少林、峨眉、华山、天魔、血杀、邪王，那一个都经历过类似的情况，坚持下来就是百年大派，坚持不下来，就风流云散。
　　江湖代有人才出，各领风骚数百年！
　　宋易飞回忆了一关于合欢派的信息，感叹过后，才小心的翻开手中的《天地阴阳化生大法》，观看功法总纲。
　　“阳化气，阴成形。水为阴，火为阳。阳为气，阴为味……寒极生热，热极生寒；寒气生浊，热气生清……故积阳为天，积阴为地；是故清阳为天，浊阴为地……阴静阳躁，阳生阴长，阳杀阴藏……”
　　《天地阴阳化生大法》一共有十二层，一到四层是内劲境修行法门，五到八层是先天境修行法门，九到十二层则是宗师境修法门。
　　通过研读功法，了解功法特性之后，宋易飞也明白了，关于两百年前合欢派诡异传说的由来。
　　《天地阴阳化生大法》是绝世神功，不可能让合欢派人人都修炼，就好像武当派的《纯阳无极功》一样，基本上只有掌门和寥寥几个高层才能接触到。
　　合欢派普通弟子修炼的功法，是从《天地阴阳化生大法》分出来的部分简化功法。
　　这两种功法分别是女弟子修炼的《极阴功》和男弟子修炼的《极阳功》。
　　《天地阴阳化生大法》讲究阴极生阳，阳极生阴，阴阳转换，变化无穷。
　　和武当的太极之道有相似之处，但是在本质上却相去甚远。太极讲究的是阴中有阳，阳中有阴，阴阳合一，混元无极。
　　《极阴功》和《极阳功》正是《天地阴阳化生大法》中的极阴部分和极阳部分，只是创作者隐去了最关键的阴阳转换，并且为了让功法运转自洽，进行了大量的删减和修改。
　　这两种功法虽然无法和《天地阴阳化生大法》提并论，但也是魔道上等功法，威力不凡。
　　只因是残篇的原因，两种功法都有重大的隐患，修炼《极阳功》的阳气太重，修炼《极阴功》的阴气太重，为了化解各自功法中的阴气和阳气，就不得不寻找男女鼎炉。
　　至于男弟子和女弟子同修，那是不可能的，因为两者的功法都过于极端，水和火不仅不能交融还会两败俱伤。
　　也正是因为这个原因，才造成了后来的种种传闻。其实合欢派并没有想象中的那么下流，所谓的鼎炉也只是用来弱化体内真气属性，辅助修炼，只需要进行肌肤接触就行，不需要干那些少儿不宜的事情。
　　只是这方世界讲究男女授受不亲，牵牵手都算非礼，合欢派的作风已经严重背离世俗，加上有心人的推波助澜，最后就变成了，人人喊打的过街老鼠。
　　看到这里，宋易飞既庆幸又有些……咳咳！
　　撇开这些不谈，《天地阴阳化生大法》确实是绝世神功，通过真气性质的转化，可以把刚猛和阴柔的武技全都发挥到极致。
　　还能通过真气性质的转换，克制化解天下大部分阴阳属性的功法。
　　唯一有些遗憾的是，这本小册子里并没有记载，《天地阴阳化生大法》配套武学《乾坤阴阳手》。
　　《天地阴阳化生大法》是绝世神功，修炼难度可想而知。宋易飞也不指望自己平平的资质，能够在短时间参悟，他主是在了解功法的意境，并思考如何创造这种意境。
　　有过《武当七星剑》和《浮光掠影》的顿悟经验，就算能够慢慢参悟出《天地阴阳化生大法》的奥秘，他也未必能按耐住性子，一点点参悟。
　　奇遇，顿悟，才他要走的路！
　　“阳极生阴，阴极生阳，阴阳化生！这个意思是不是，我只要在体能造成极阴极阳的情况，就能进去顿悟状态？”
　　功法总纲不难理解，难的是宋易飞有没有这个胆量。
　　功法不同于武技，一个差池就可能要了他的小命。《武当九阳功》这种下等功法，都能把原主给玩挂，更不用说《天地阴阳化生大法》这种绝世神功。
　　“我也不想冒险啊！但是人在江湖，身不由己！”
　　依照宋易飞的性格，不是逼不得已，他绝不会拿生命冒险。
　　但是上次审问过冯安之后，宋易飞就陷入了不得不拼命的境地。
　　他家人的信息被马昭全部泄露，林九霄拿他没有办法，对付他的家人却不是什么问题。
　　现在由于四海真人和六扇门的关系，魔门在大乾的势力自顾不暇，短时间内调动不了多少能量。
　　而林九霄上次和师北落的战斗，虽然最后逃过一劫，但是也身受重伤，出神入化的拈花指可不是那么好受的，起码三四个月之内很难恢复。
　　至于林九霄的手下，一部分被被师北落制服，交给朝廷，一部分应该守着林九霄身边帮他护法。
　　辟邪剑谱虽然有很大的弊端，但是想要得到的人仍然不少。林九霄只要不傻，就不会把手下全派出来追杀宋易飞。
　　不过这只是现在的局面，只要正道和六扇门的动作稍微停歇，林九霄伤势恢复，宋易飞包括他的家人，都将面临铺天盖地的报复。
　　运气好的话，这个时间可能是三四个月后，运气差的话可能一两个月就会动手。
　　仅凭家中的三个先天供奉，想要抵挡魔门的报复显然痴人说梦，更不用说林九霄这个先天大成的顶级高手。
　　宋易飞最讨厌的事情，就是把希望寄托在别人的身上。
　　“自己闯的祸自己扛，我要在两个月之内，杀掉林九霄，清除魔门隐患！！”
　　宋易飞不是什么好人，但是对不起谁也不会对不起家人。
　　为了避免林九霄提前动手，宋易飞在解决掉冯安，了解到事情严重性的当日，就给家里写了书信，把事情的经过，详细的说明了一番，当然某些东西肯定要隐去。
　　书信的最后，宋易飞让宋志安先带家人，去帝京躲上一短时间。
　　天子脚下，六扇门总部，加上有舅舅吕青黎照拂，就算林九霄也要掂量掂量。
　　但是他们家不可能在帝京躲上一辈子，也没有能力躲一辈子，正面杀不了，魔门自然有其它的卑鄙手段。躲在帝京，也只是增加了魔门的暗杀难度。
　　宋易飞唯一能做的就是，杀掉林九霄，打痛魔门，让他们不敢对自己的家人动手。
　　魔门不是傻子，更不是铁板一块，当投入和回报不成正比的时候，自然会放弃。
　　只要林九霄死亡，魔门报复宋易飞的念头就会大幅度降低。
　　“尘世如潮人如水，只叹江湖几人回！”
　　宋易飞突然有一丝后悔，刚穿越的时候，没有直接下山，做个富家翁。
　　“现在后悔有个毛用，还是想想怎么顿悟功法吧！”

第六十五章 极阴极阳
　　“少爷，你多吃点肉！最近练功都瘦了！”
　　吴九九俏脸上带着甜甜的笑容，轻轻的靠近宋易飞身畔，像个贴心的小媳妇，不停的往他碗里夹菜。
　　对于吴九九的亲昵举动，身为正妻的柳轻蝉，完全没有反应，自顾自的吃着饭菜，有时候还会给吴九九夹一筷子。
　　另一边的阿牛更是闷头大吃，没闲心管其它的事情。
　　“小九，别夹了！吃不完了！”
　　正想着功法的宋易飞，感觉只是一个楞神，碗里的菜就堆了起来。
　　“哦！”
　　听到宋易飞的声音，吴九九赶忙低下头，拉开一点距离，扒拉自己的饭。
　　这是宋易飞从灵寿县回来的第十天，四人刚刚换了一个地方，买了一栋四合院，暂时安定下来。
　　通过十天的修炼，服用了大量丹药的宋易飞，内劲已经彻底蓄满，达到内劲大成巅峰。
　　现在只等着参悟《天地阴阳化生大法》，就可以着手突破内劲圆满的境界。
　　“阿牛，你功法练的怎么样了？”
　　宋易飞说话的同时，把吴九九喜欢吃的莲藕，重新夹给她。
　　现在已经是四月份，接近五月，少量新鲜的莲藕，已经开始上市。
　　听到宋易飞的询问，阿牛放下碗筷，有些兴奋的说道：“师兄给我的功法太神奇了！我感觉再过两天，就能突破到内劲大成了！”
　　“那只是一门普通的养生功法而已，主要是你本来就快突破了，再加上丹药辅助才有这种效果。”宋易飞随口说道。
　　能够帮助突破瓶颈，自然不是什么普通的养生功，而是《氤氲紫气篇》，只是为了避免阿牛大嘴巴到处乱说，宋易飞又另外给了他一些丹药，让他修炼的时候服用，分不清功法效果。
　　“哦！原来是这样！”
　　对于宋易飞的话，阿牛完全没有怀疑，说完之后，继续闷头大吃。
　　为了让三人多一些自保之力，宋易飞特意把《氤氲紫气篇》传授给他们。
　　阿牛和柳轻蝉都有修炼基础，《氤氲紫气篇》也只是一个小法门，学起来并不难。
　　只有吴九九从来没有修炼，需要宋易飞一点点的教授，费了他不少时间。
　　“等你们两个突破之后，就改修落霞功吧！”
　　《落霞功》是宋易飞从密室里带出的武功秘籍之一，是一本中等内功心法。
　　除了最珍贵的《落霞功》，其中还有三本上等武技，《残阳剑法》《血刀八法》《落叶回风掌》，其它的都是中等武技。
　　“哦！”
　　柳轻蝉不置可否的应了一声，她对练功不感兴趣，只对闯荡江湖行侠仗义感兴趣。
　　被关在院子里十几天，已经快到她的忍耐极限了。
　　“我，我知道了师兄！”阿牛又扒拉了一口肥腻的猪肉，才说道。
　　见到两人答应，宋易飞没有在多说，埋头吃了一会饭。只是他的眉头，一直皱在一起，让柳轻蝉无意间注意到，忍不住问了一句。
　　“阿飞，你怎么了？最近几天都皱着眉头！”
　　听到柳轻蝉提醒，吴九九也把美目望了过去。
　　“没什么！想点事情！”
　　宋易飞本来想敷衍过去，但是转念一想，不如让三人帮忙出出主意。
　　“你们觉得怎么样，才能在身体里造成极阴和极阳的感觉？”
　　柳轻蝉和吴九九楞了下，不明白宋易飞问这个问题的意义。不过还是低头沉思了一下，给出了各自的答案。
　　“同时修炼阴属性和阳属性的功法！”
　　“找个大浴盆坐在里面，一边放凉水，一边放热水！”
　　同时修炼是两种功法，感觉像是在自杀。
　　一边放凉水一边放热水，那么中间，不是刚好变成温水了。
　　两人的答案，宋易飞感觉都不靠谱。
　　“阿牛，你觉得用什么办法好？”
　　“师兄带回来的丹药里面，不是有一种炎阳丹和一种寒阴丹嘛！两种一起服用不就行了！”
　　阿牛一脸的奇怪，这问题不是很简单嘛！
　　从灵寿县地下密室带出丹药同时，宋易飞还带了一本关于丹药的说明书，前几日让阿牛帮忙整理功法的时候，曾让他翻看过。
　　至于柳轻蝉和吴九九，对于丹药和武功秘籍都没多大兴趣，所以并没有看。
　　“你们两个还不如阿牛！”宋易飞笑了笑说道。
　　柳轻蝉撇撇了小嘴，没有说话。
　　吴九九笑了笑，没在意。
　　等吃完饭，三人各自去忙自己的事情，而宋易飞回到房间，拿着装有炎阳丹和寒阴丹的瓷瓶，满脸的愁绪。
　　服用丹药造成极阴极阳，宋易飞早就想到，只是一时还拿不定注意，想看看还有没有更好的办法。
　　但是一直拖下去也不是办法，《天地阴阳化生大法》他已经背了下来，参悟的速度进展缓慢，想要突破只能顿悟。
　　“是福不是祸，是祸躲不过！拼了！”
　　犹犹豫豫了两天，两种丹药分别尝试了一次之后，宋易飞一咬牙，把两种丹药同时吃了下去。
　　为了避免意外，宋易飞特意交代，让三人一天之内都不要去打搅他。
　　炎阳丹的功效，其实是用来帮助驱除寒毒，或者阴寒内劲所用。无论是魔道还是正道，都有人修炼阴属性功法。
　　阴属性功法的特点，就是通过阴柔之力，来伤敌肺腑。并且如同跗骨之蚀一般，长久的纠缠对手，让敌人在折磨之中，慢慢的死去。
　　最有代表性的功法，就《玄冥神掌》。
　　还一些修炼阴属性功法的人，练功出了差池，留下暗伤，同样需要炎阳丹的帮助，所以炎阳丹在阴柔功法众多的魔门，还是挺受欢迎的。
　　修炼阳属性功法的人，大多修炼霸道的外功。
　　跟阳属性功法的人交手，要么当场死亡，要么断筋折骨，很少存在阳气入体，需要丹药驱除的情况。
　　所以寒阴丹的功效，主要是用来辅助修炼。
　　两种丹药服用下去之后，就开始连绵不绝的散发阴气和阳气，一个热一个冷，不过并没有那种极致性的冷，和极致的热。
　　寒阴丹散发出来的是冰冰凉凉的气息，像是夏日里喝下的冷饮。炎阳丹散发出来的是温温热热的气息，像是冬日里喝下的热汤。
　　两种丹药单独服用一种，就算不吸收炼化，事后也就是身体难受一会，毕竟不是什么顶级神丹。
　　但是宋易飞两种同时服用，并且为了一步到位，直接各自服用了三枚，异常就立刻开始发生了。
　　没有想象中激烈的冲突，反倒互相中合，化成了滋养身体的温和能量。
　　“我艹！这怎么跟电视剧里不一样啊！！”
　　宋易飞一脸的懵逼。

第六十六章 开始作死
　　服用两种性质不同的丹药，不仅没有起冲突，反倒互相融合，效果还出奇的好。
　　这应该算是这个世界，一种前所未有的创新，只可惜并不是他想要的。
　　两种丹药融合，突然增加的内劲，差点没把宋易飞撑死，好在他及时散发出去一部分，加上融合之后的药力很温和，这才没有刚开始把自己作死。
　　其实这些都不重要，重要是，接下来该怎么办？
　　失去了这种明显制造内劲冲突的办法，宋易飞突然有些迷失方向。
　　他仔细回想，努力寻找问题的所在。
　　冥思苦想了一天，宋易飞大概找到了问题的结症。
　　无论是炎阳丹，还是寒阴丹。虽然名义上是阳属性和阴属性的丹药，但本质上，两种丹药并不纯粹！
　　炎阳丹里面有阴属性材料，寒阴丹里面也有阳属性材料，目的是为了缓和过度的阳气和阴气。
　　这就像是开水和热水的区别，两者都是热的，只是一个可以喝，一个不能喝。
　　制药师是为炼制有益修炼者的丹药，而不是为了炼制毒死人的阳毒和阴毒。
　　问题是找到了！
　　但是要怎么解决呢？
　　“极致的阴和极致的阳，难道非要服用纯粹的毒丹不成？可是，就算我想服用，我也没有啊！”
　　没功夫，也没时间的宋易飞，只能想一些奇门偏方。
　　他在一次宣布闭关！
　　吩咐好三人之后，宋易飞抱着必死的决心，先是服下了一枚炎阳丹，随后开始修炼《天地阴阳化生大法》中的极阳部分。
　　虽然《天地阴阳化生大法》参悟起来十分艰难，但是照葫芦画瓢，修炼一些初级法门，并不算太难。
　　宋易飞想法很简单，那就是先通过《天地阴阳化生大法》里面的部分法门，从炎阳丹里提取极阳能量。
　　在服用寒阴丹，同样用《天地阴阳化生大法》法门，提取出极阴能量。
　　等两者具备，在让它们撞在一起，形成阴阳冲突，顿悟《天地阴阳化生大法》。
　　步骤有种玩火自焚的味道，但是宋易飞也实在没有其它好办法。
　　不过为了安全起见，他并没有一上来就作死，而是先各服一粒，做个尝试。
　　炎阳丹入体之后，腹部开始散发出源源不断的热气。宋易飞运转《天地阴阳化生大法》里的法门，以热气为根基，进行炼化提纯。
　　虽然只是一个简单的小法门，宋易飞修炼起来，依然磕磕绊绊，尝试了好几次才成功。
　　初次修炼经验不足，炎阳丹释放的能量，白白消耗大半。没有办法，宋易飞只好再服用一粒。
　　经过了半天殚精竭虑的努力，宋易飞终于凝聚出一缕，散发着淡淡金光的极阳内劲。
　　小心翼翼地控制着这一缕极阳内劲，流入丹田之中，找了一处空闲的地方暂时留存一下。
　　接着宋易飞开始服用寒阴丹，用同样的方式提取极阴内劲。
　　身体中出现异种能量，其实是很危险的事情。好的这一缕能量很微弱，并没有和宋易飞原来修炼的《武当九阳功》产生冲突。
　　时间一点点的流逝，就在宋易飞全神贯注，专心致志的提取极阴内劲的时候，丹田里的极阳内劲却出现了异常。
　　或许是因为宋易飞正在运转的功法，和极阳内劲同源，毕竟两者同出《天地阴阳化生大法》。
　　原本在丹田的一角，静静待着的极阳内劲，受到影响，开始缓慢的运转起来。
　　如果是在经脉中，这一缕极阳内劲，就算受到功法的吸引，发生运转，也不会有太大的问题。
　　但是不要忘记，在丹田之中，除了这一缕极阳内劲，还有一大团《武当九阳功》修炼出来，带有纯阳性质的内劲。
　　由于两者属性相似，《武当九阳功》形成的内劲，开始一丝一缕的被吸引过去。
　　《武当九阳功》看似强大，其实十分松散，毕竟只是下等功法修炼出来的内劲。
　　极阳真气虽然微弱却十分纯粹，因为它是用神功法门提炼出来的。
　　在加上《武当九阳功》形成的内劲没有驱动，形成不了任何抵抗力，等同于待宰的羔羊。
　　于是极阳内劲，开始通过吸引来的《武当九阳功》内劲，滚雪球一般的壮大。
　　当宋易飞辛辛苦苦，把极阴内劲提取出来，正要运入丹田进行实验的时候，已经转化完成的极阳内劲，汹涌而出。
　　“我日！这是怎么回事？”
　　一头雾水的宋易飞，赶忙用心神去控制极阳内劲，却发现根本控制不住。
　　此时的极阳内劲，就像是脱缰的野马，出了丹田就开始横冲直撞。
　　这种情况宋易飞很熟悉，因为原主就是这么被搞死的。
　　“走火入魔！这是走火入魔！艹！”
　　宋易飞心头万分焦急，却束手无策。内劲的突然暴动，迅速扩散全身，让他连动弹一下都做不到。
　　轰隆隆！
　　那一缕极阴内劲，连一秒都没撑住，直接被冲的七零八落。所谓阴阳冲突，形成顿悟的希望，瞬间落空。
　　失去了最后一缕机会，宋易飞只能眼睁睁的看着，极阳内劲掠夺式的提升。
　　人一天，能不能修炼十二个时辰的内劲？
　　只要稍有常识的武者都知道——不能！
　　因为内劲是从身体中提炼出来，人身体中每天产生的能量是有限的，体质强的人多一些，体质差的人上少一些，当能量提炼差不多的时候，就要停下来。
　　如果继续强行提炼，等于是在压榨身体潜力，竭泽而渔。不仅会给身体带来永久的损伤，更会折损寿命。
　　只有突破到先天境，可以从天地中提炼元气，才能在一定程度上，摆脱这种制约。
　　无法控制的极阳内劲，在掠夺完身体中积蓄的能量之后，就开始压榨身体潜力。
　　极阳内劲如果一直自动运转下去，最后只会有两种结果，一种是被宋易飞极阳内劲抽成干尸，一种是宋易飞身体无法容纳暴涨的内劲，直接爆体而亡。
　　“果然，不作死就不会死！”
　　人总是存在侥幸心理，宋易飞也把问题看的太过简单。
　　就算是宗师强者，修炼起来都要小心翼翼，稍有不慎就会走火入魔，一命呜呼。
　　宋易飞的修炼方法更是和自杀没多大区别，只是一个比较直接，一个比较曲折，顺便还要受些折磨。
　　随着身体能量被极阳内劲吸收，一阵阵空虚无比的感觉不断涌上宋易飞的心头。
　　这感觉让他忍不住回想起，前世连续加了三天三夜班之后，那种昏天暗地，日月无光的体验。
　　“不会又要穿越了吧？希望下一次投个好胎！这一次，如果在猥琐一点，或许就不会面临这种困境了！”
　　现在的结果，是宋易飞自己做出的选择，到是并没有多少后悔的情绪。只是多姿多彩的江湖生活，他还没有来得及好好体验，就要一命呜呼，多少有些遗憾。
　　由于极阳内劲比较纯粹，质量比较高，所以宋易飞并没有出现爆体而亡的情况。
　　他面对的是第一种结果，身体潜力被不断压榨出来，陷入透支的状态。
　　如果有人站在宋易飞身边的话，就会发现，原本他壮硕的躯体，正在以肉眼可见的速度消融下去，很快就进入皮包骨头的状态，看上去比逃荒的难民还要凄惨。
　　空虚、饥饿、乏力、眩晕，如同潮水一般一波一波地侵蚀着他的大脑，如果不是胸口的蓝玉，无时无刻提供着清凉的能量，刺激着他的大脑，宋易飞觉得自己早就晕过去了。
　　这种状态下，晕过去，等于必死无疑了。
　　当然，就算不晕过去，也只是多受一会折磨。
　　极阳内劲进一步壮大，宋易飞身体表皮开始出现淡淡的金色，那是皮肉过于削薄，连经脉中的极阳内劲散发的光芒，都已经无法掩盖，才造成的异象。
　　如果扒开衣物仔细观看，就会发现，极阳内劲就好像是一条金色的灵蛇一样，不停地在他的身体中穿梭，看上去既神秘又诡异。
　　极阳内劲更进一步壮大，已经达到透体而出的时候，系统突出出现了提示。
　　【某一日你心血来潮，尝试修炼绝世神功，修炼途中，突发异变，内劲不受控制的自行运转起来，这是走火入魔的征兆，就在你一筹莫展，静静等死的时候，胸口的玉魄，爆发出强大的能量……】

第六十七章 内劲圆满
　　嗡！
　　一直被宋易飞贴身收藏，用金丝包裹的蓝玉，受到外溢极阳内劲的刺激，突然爆发出强烈的湛蓝光芒。
　　蓝色的光芒极其浓郁，如同燃烧的蓝色火焰。
　　清凉如水的能量，开始大量的涌入他的身体。
　　原本在身体中，已经占据绝对主导地位的极阳内劲，像是受到了挑衅一般，开始向蓝玉发起冲锋。
　　“阴极生阳，阳极生阴，阴阳化生……”
　　宋易飞脑海中，《天地阴阳化生大法》原本天书一般的经文，突然间福至心灵，宛若水银泻地，醍醐灌顶，迎刃而解。
　　创造者的意境，在宋易飞的身体中流淌，每一字，每一句，都如同庖丁解牛一般，化繁为简，化声成乐。
　　一层层的深意，一层层的解开，一层层的意境，一层层的领悟。
　　宋易飞陷入了妙不可言的境地，功法中所有的难题都向他打开，形成了一条可以任意奔驰的康庄大道。
　　《武当九阳功》《氤氲紫气篇》同样涌现出来，成为他的灵感源泉，参悟养料。
　　在进入顿悟状态的同时，宋易飞身体中的极阳内劲，就像是发疯的公牛，遇上神级斗牛士，开始被一点一滴的纠正，一点一滴的削弱，最后倒在地上无力的喘息，任人宰割。
　　控制了极阳内劲之后，宋易飞并没有就此停下来，仍然用极阳内劲刺激蓝玉，让它流出源源不断的能量。
　　蓝玉里流露出来的阴属性能量，经过功法转换，化为阳性，壮大宋易飞自身的修为。
　　当身体中的阳性能量，过于强大，开始损害肉体的时候，宋易飞又把它们转化为阴属性，反过来滋养经脉、骨骼、血肉。
　　就好像太阳和月亮，循环交替，万物生长，造化生灵。
　　宋易飞的身体，在《天地阴阳化生大法》冰火两重天的刺激下，开始不断被强化，躯体渐渐的恢复了部分神采，不再是原来的皮包骨头状态，有了一些血肉。
　　不过达到这种程度，已经是功法极限了，毕竟组成身体的营养，并不能彻底用能量替代。
　　至少小命算是保住了！
　　只是修炼了二十一年的《武当九阳功》内劲，彻底被吞噬。
　　“不管怎么说，融入了极阳内劲之中，也不算吃亏。”
　　感觉身体强化的差不多之后，宋易飞控制体内庞大的内劲，开始一重重的冲击关卡。
　　第一层，突破！用了一个呼吸！内劲入门！
　　第二层，突破！用了十个呼吸！内劲小成！
　　第三层，突破！用了半刻钟！内劲大成！
　　由于宋易飞原本就处于这个层次，老路重走，并没有太大的困难。
　　直到第四层，宋易飞用了三个时辰，才突破过去，进入全新的境界，内劲圆满！
　　内劲自然勃发在体表形成防护层，这正是内劲圆满的特性，可以让内劲长时间附着在皮肤表面，形成如同牛皮一般结实的保护层。
　　宋易飞仍然没有停手，想靠着顿悟的状态，一鼓作气，突破先天。
　　比较遗憾的是，在达到《天地阴阳化生大法》第四层巅峰的时候，蓝玉的能量基本消耗殆尽，宋易飞有心无力。
　　“天地阴阳化生大法需求太大了！”
　　《天地阴阳化生大法》所化成的内劲，无论是质量还是数量，都远超普通内功心法。
　　宋易飞拿《武当九阳功》比较了一下，《天地阴阳化生大法》在大成境界时的内劲数量，是《武当九阳功》的四倍还要多。如果在算上质量上的差距，《天地阴阳化生大法》已经超出《武当九阳功》，八倍到十倍。
　　这就是下等功法和绝世神功的区别，在本质上就已经被碾压了。
　　当然，绝世神功的参悟难度，同样碾压下等功法，至少一般人修炼《天地阴阳化生大法》，绝对不可能达到宋易飞的程度。
　　就算同样是第四层，宋易飞可能也要比对方强上一两倍。
　　他对功法的领悟，已经达到了创始者的级别，修炼出来内劲自然更加纯粹。
　　等修为彻底稳固下来之后，宋易飞从修炼状态中清醒过。
　　经过这一次顿悟，他的实力再度出现质的飞跃。
　　单单是内劲一项，他就已经达到普通先天入门的程度，只是没有先天境生生不息的特性，持久性要差上一些。
　　“我有出神入化的身法，现在又补上内劲的短板，在加上身体的强化，普通先天境应该不是我的对手！”
　　原来的宋易飞只是在速度项上面，达到先天高手的程度，碾压内劲层次不是问题，但是碰上先天高手就有些力有未逮。因为先天高手其中一个特性，是真气外放，刚好克制宋易飞的速度。
　　宋易飞遇上先天高手唯一能做的，就是通过速度逃跑。不过现在修炼了《天地阴阳化生大法》，他的内劲质量已经能够进行外放，虽然不如真正的先天高手，但是也能在一定程度上抵挡对方的远程攻击，并且进行反击。
　　再加上修为和内劲的突破，宋易飞速度又上了一个台阶，除非是先天大成以上的高手，普通先天高手只能在他后面吃灰。
　　宋易飞等于是想打就打，想走就走，普通先天高手只能干瞪眼。
　　不过这种情况只是最理想状态，宋易飞并不会真的去找先天高手浪。
　　鬼知道对方有没有，专门对付他这种速度型武者的手段。
　　不管怎么说，实力暴涨是不争的事实，加上《天地阴阳化生大法》的顿悟，让他以后不用为功法发愁，宋易飞心的石头算是稍稍放下了一些。
　　“我接下来要做的，就是在一个月只内突破先天境，到时间实力还会大幅度增涨。”
　　突破先天境之后，宋易飞就有了杀掉林九霄的实力，也能解决他现在的困境。
　　只是先天境可是一道大关卡，想要突破并非易事，宋易飞还要仔细谋划才行。
　　……
　　咕噜咕噜！
　　刚刚闭关出来的宋易飞，就听到肚子里发出饥饿的声响，听到耳朵里跟雷鸣一般。
　　再看看自己干巴巴的手臂，宋易飞苦笑着摇摇头，只希望不要毁容才好。
　　“小九！小九！”
　　“少爷！”
　　一直在门外等候的吴九九，听到宋易飞的声音，立刻急冲冲跑了进去。
　　虽然吴九九没什么闭关修炼的经验，但是却听说过不少江湖传闻，某某某闭关修炼，走火入魔而亡。
　　所以在她的观念中，闭关等于危险，而事实上也确实如此。
　　抱着这种念头的她，听到宋易飞要闭关，基本上除了吃饭睡觉，都守在门口。
　　等她进去之后，看到宋易飞的样子，立刻吓的花容失色。
　　“少爷，你，你怎么变成！这，这样？？”
　　“练功出了点问题！好在有惊无险！”
　　“先别说这个了，你先帮我准备点饭菜，我都快饿死了。”
　　“哦！！好好！”
　　刚进屋的吴九九，又急急忙忙的跑了出去。

第六十八章 懒人天赋好
　　经过三天的精心调养，宋易飞的身体又恢复了几分，样貌不在像刚开始的时候那般骇人。
　　清晨
　　院里的桃树上，挂着点点露珠，晶莹剔透。
　　微风吹过，绿叶摇曳，露珠洒落，沾湿了地面。
　　身穿灰袍的宋易飞，推门走出房间，脚尖轻轻一点，身体如同滑行一般，飘飘然的落在依然湿润的碎石地面上。
　　东方刚刚泛起微光，给天地带来朦朦胧胧的明亮色。
　　宋易飞深吸一口空气，在缓缓的吐出去，形成一道蜿蜒如白烟的气流。
　　右脚抬起，脚尖朝下，轻轻在虚空中画了一个半圆，随后重新落在地面。
　　右手平屈前身，腰势下沉，轻轻往前伸出右脚，接着重重落下，左手如影随行，重重往前一退，在缓缓的收回。
　　全身上下，每一缕肌肉，都如入水中，担着万斤重担，深重如老牛拉破车。
　　掌法和脚步协调运行，气势不断积蓄，直到达到极点，宋易飞周身衣袍鼓胀，内劲轰然爆发，双手轰出虚幻掌影，隔空飞出十几步远，震的桃树枝叶横飞，如遇台风。
　　收功伫立，宋易飞看到掌劲造成的效果，皱着眉摇了摇头。
　　“绵掌的等级太低，只能形成威力不大的掌风。”
　　这一式攻击，看上去声势浩大，其实掌劲散乱，没什么威力。相比先天高手真气放出，威力不减，能够数十步内隔空取人性命，就差的更远了。
　　当然这也和绵掌等级太低，修炼层次不高有关。虽然宋易飞修炼了几十年的绵掌，但是绵掌依然处于小成阶段。
　　之所以层次这么低，一方面是他悟性平平，另一方面则是因为没有认真修炼。
　　绵掌对于宋易飞来说，就像是早操一样，每天例行公事的打上一遍，从来没仔细去揣摩过。
　　不过宋易飞也没太在意绵掌的威力，他又不会傻乎乎的拿去对敌。
　　只是用来实验一下，内劲的凝练程度。
　　这几天只顾着调养身体，宋易飞还没有真正体验，突破后的具体实力变化。
　　“掌劲突破十步之后，虽然威力大减，但是比起以前，离体一丈就直接消散，还是要强上太多。”
　　“至少在十步之内，还是能形成可观的杀伤力，虽然不如先天真气，但是也算多了一种攻击手段！”
　　“等我以后修炼一门上等掌法，十步之内，应该不输于普通先天！”
　　从血杀殿抢来的武功里面，刚好有一本儿上等掌法，宋易飞早就想修炼，只是没有空闲。
　　《落叶回风掌》光看名字就知道，只要找到一个有落叶，有风的地方，就能练成，至少比起《天地阴阳化生大法》要简单的多。
　　“在看看身法增强了多少！”
　　宋易飞心神沉入丹田，把内劲转化为阴柔属性，脚下轻轻一点，身体立刻拔地而起，重重的幻影跟在身后，瞬间就到院子的边沿。
　　宛如脚底生根，宋易飞踩着墙面，一个胯步就到了墙头上，随后屈膝纵身，瞬间跨越三十多米的距离，到了另一面墙上。
　　唰唰！
　　宋易飞身影接连不断的来回腾挪，等完全熟悉院子的环境之后，身法速度也变的越来越快。
　　幻影重重，重重幻影，宋易飞身法施展到极致，上百平米的院子，全部被幻影覆盖，到处都是闪烁的光影，好像站满了人一样。
　　“全力施展，一次可以分出上百道残影，比原来提升两到三倍！”
　　停下脚步的宋易飞，看着缓缓消失的残影，很是满意。
　　“奥义裂影！”
　　按照浮光掠影的心法，宋易飞先在身体中积蓄九股力量，以玄妙的步伐，每踏出一步，幻化出一道身影。
　　九步踏完，院子出现了九道活灵活现的身影，如同分身术一样，动作各异的攻向院子中央的桃树。
　　咔嚓！
　　一击过后，所有幻影消失，只剩下宋易飞的本体，而倒霉的桃树，则被打的坑坑洼洼，最后支撑不住，倒了下去。
　　“每个分身，只有本体半成不到的攻击力，不过比起以前，已经是质的飞跃，足以在关键时刻，帮我反败为胜！”
　　《浮光掠影》的这一式大成奥义，暂时可以算是宋易飞的一个底牌。
　　至于《浮光掠影》的终极奥义，宋易飞仍然感觉力有未逮，便没有冒险尝试。
　　《武当七星剑法》的威力也有了大幅度的增强，使用七剑合一的极星式，足以击穿数十步外，一尺厚的墙壁，和真正的先天剑气，已经一般无二。
　　全都试过之后，宋易飞对自己的实力也有了一个底，遇事之后，可以掂量着要不要动手。
　　“少爷你怎么不多休息一会？你身体还没有恢复，会伤到的！”
　　从外面买早点归来的吴九九，看到在院子里练功的宋易飞，语气里忍不住有些责怪。
　　“放心好了！我自己的身体自己清楚，不会胡来的！”宋易飞停下手中的动作，笑容和煦的说道。
　　“倒是你，最近几天一直忙着照顾我，刚打的一点武道基础，恐怕全废了吧！”
　　“那有！我感觉进步挺大的，特别是带上少爷送给我的吊坠之后！”
　　吴九九捂着心口的蓝玉吊坠，一脸幸福。
　　幸亏是在古代，如果是现代，这么单纯的小姑娘，早就被人骗走了。
　　蓝玉吊坠经过上一次的吸收之后，已经没有多少能量，对宋易飞可有可无。
　　想到吴九九刚开始修炼，很容易出问题，所以就随手送给了她。
　　“外物终究是辅助，关键还是要自己努力才行！”
　　“我知道了！少爷，咱们还是赶紧吃饭吧！我买了你最爱吃的牛肉夹馍！”
　　吴九九完全没有把宋易飞话放在心上，如果不是宋易飞要求她修炼，她才不要练什么功夫。
　　真是身在福中不知福！
　　宋易飞苦笑着，在心里感叹了一声。
　　神功！丹药！这不知道是多少练武之人，梦寐以求的机缘，吴九九却丝毫不知道珍惜。
　　说道不知道珍惜，宋易飞不由的想起了柳轻蝉。
　　相比吴九九的懵懂无知，柳轻蝉就更加令人扼腕叹息了。
　　能够在十三岁的年龄修炼到内劲小成，已经称得上是个天才。而宋易飞通过这段时间的观察了解才发现，柳轻蝉其实是个真正的修炼天才，虽然无法和百里长风，师北落这些百年难遇的天才相提并论，但是起码也是五十难得一遇，远超普通天才的天才。
　　只要肯努力，未来肯定能够成为名扬一方的先天高手。
　　问题的关键也恰恰在这儿，柳轻蝉太懒了！或者说对练武实在不上心！
　　她原来的修炼节奏，基本上就是三天打鱼两天晒网。就算这样，她仍能在十三岁的时候，达到内劲小成，天赋可见一斑。
　　你不屑一顾的天赋，有可能是别人朝思暮想的宝贝。
　　反正宋易飞嫉妒的要死，如果原主有这样的修炼天赋，在加上本来就有的武痴精神，三十五岁的年龄，恐怕早就成为名震一方的霸主，超越百里长风也未尝不可。
　　只能说天意如此，莫奈何！
　　至于柳轻蝉的功夫，是从一个路过她们家的老乞丐那里学的，本来那个老乞丐是想收她为徒，被柳成业给挡了回去，于是就只传了一门上等轻功和一门下等内功。
　　……
　　又休息了两天之后，感觉恢复差不多的宋易飞，带着柳轻蝉三人往青木县赶去。
　　青木县不大，但是在武林中，名气却不小。因为青木县附近，就是天下知名的无尽林海。
　　无尽林海非常广袤，具体面积无法计算，反正几百年来，都没有探索到尽头。
　　无尽林海之所以名扬天下，一方面是因为，无尽林海里面蕴藏着无穷无尽的天材地宝。另一方面则是因为，三分天下之一的越国，占据着无尽林海的一部分。

第六十九章 青木县
　　离青木县五百里的地方，就是大乾帝国的边关，分割乾，晋，越，三国的青龙关，也是三国交汇之地，战火燃烧之处。
　　随着大晋国这些年来的飞速壮大，大乾国的越发腐败，原本已经平静了上百年的青龙关，近些年来摩擦不断。
　　“听我父亲说，咱们大乾和魔晋，十年之内必有一战！”
　　在去往青木县的路上，柳轻蝉说着，她曾经听父亲柳成业，提过的一些见闻。
　　宋易飞的便宜岳父柳成业，可是当朝的状元郎。所谓书生不出门，便知天下事，说的大概就是他这种人。
　　初级的科举，只考文才，但是到状元殿试这个程度，肯定是要考策论的。
　　民生经济，政治管理，甚至是领兵打仗，基本上是样样都要会。不敢说多精通，但是肯定要有亮点，否则别说中状元，就算是中个赐同进士都难。
　　赐同进士就是皇帝看你可怜，赐你个进士的身份，是进士里面地位最低的一批人。
　　“不管有没有战争，跟我们关系不大！”宋易飞浑不在意。
　　人微言轻，势单力薄，关心这些天下大事干什么。
　　到了青木县之后，和往常一样，四人先找到客栈住下。
　　青木县虽然名为县城，其实繁华程度比起郡城还要强上三分。到处是车水马龙的人流，到处是带刀佩剑的武林人士。
　　走在路上的宋易飞，时不时的能感觉到一股股压抑的精神气息，这证明对方起码在精神层面比他强，而在精神层面比他强的只有先天境。
　　“没想到城里有这么先天！可真是罕见啊！”
　　宋易飞忍不住感叹道。
　　他下山一来，见过先天最多的一次，就是枫树镇那一次，在后来连一个先天都没碰到过。
　　先天高手基本上都是镇守一方的存在，除了大门派里面，在江湖上，正常情况下很少聚集。
　　“看样子无尽林海，宝藏无穷，确实不是说着玩的！”
　　看到这么多先天高手，宋易飞对这一次来青木县的选择，就更加有信心了。
　　宋易飞来青木县的目的，和大部分武林人士一样，那就是进入无尽林海寻宝。
　　想要短时间内突破先天，只能靠天材地宝，而且不是普通的天材地宝，必须是旷世奇珍才行。
　　青凤楼是青木县最大的酒楼，在城里最好的街道，占据最佳的位置，客人络绎不绝，生意火爆。
　　宋易飞在客栈把东西放下之后，就带着三人出来吃饭。反正他现在也不差钱，所以直接选了这里最好的青凤酒楼。
　　“四位客官，是要包间，还是在大堂用餐？”
　　四人刚到青凤楼门口，就有机灵的伙计笑着迎了上去。
　　“在大堂吧！”
　　宋易飞想听听其他江湖人士在聊什么，就没有选择包间。柳轻蝉三人通常都是听宋易飞的，自然不会没事找事的反对。
　　“好嘞！那边有靠窗的位置，四位贵客官请！”
　　伙计接过宋易飞打赏的银两，脸上带笑，右手虚引四人往窗边过去。并且非常机灵的先跑过去，用肩膀上的毛巾，飞快的把桌子和椅子擦了一遍。
　　四人坐好，点了十几道本地特色菜之后，就一边等菜，一边看窗外的风景，听食客们聊天。
　　“刘三刀运气可真好，进入无尽林海不到百里，就挖了一株百年人参！！”
　　“独眼张才叫好运！挖到一块陨铁被收购，一次就赚了五千两！”
　　“运气在好，跟我们有什么关系！”
　　“说的也是！老老实实的挖我们药材，多攒点钱换把好武器才是正理。”
　　“你们听说了嘛！青石涯的位置，发现了异兽的踪迹！”
　　“异兽！！不得了啊！这都好些年没见过了！”
　　“知道是那个类型吗？”
　　“听说是头森林狼！”
　　“食肉异兽啊！那还是有多远走多远吧！”
　　“说的也是！异兽最弱的都是先天境，我们碰上就是个死！”
　　“这个季节，幽光草该出现了！要不要一起去蓝石湖找找？”
　　“我在天机楼接了罗家的任务，准备去乱石林捉红尾蝎，最近怕是都没空！”
　　“那还真是遗憾！”
　　“最近罗家任务挺多的，也不知道要干什么？”
　　“听说是要开炉炼丹！”
　　……
　　宋易飞听了一会发现，酒楼里食客聊的问题，基本都是挖宝寻宝的事情，很少聊江湖上的事情。
　　仔细想想，倒也合情合理，毕竟来这里的人，基本上都是抱着寻宝发财的念头，他们自然更关心无尽林海里的事情。
　　在听到天机阁三个字的时候，宋易飞不由的精神一震，因为他接下来要去的地方，就是那里。
　　天机阁是一个非常特殊存在，类似于中介组织，主要功能就是发布任务，买卖情报。
　　除了青木县位置比较特殊，才有一间天机阁外，通常只有帝京，州府这种大城才有天机阁分部，连郡城都没有。
　　天机阁的背后也有江湖门派，那就是天机派，只是天机派并不是什么大派，实力十分有限，门中的人，只有大猫小猫两三只而已。
　　明明实力弱小，却掌握着不俗的财力。
　　很多人都不明白，为什么武林里，会有这种奇葩门派，并且能够延续数百年。
　　宋易飞没心情探究武林隐秘，他要的是天机阁的情报买卖功能。
　　四人吃完饭之后，在酒楼伙计那里询问了天机阁的位置，就立刻赶了过去。
　　“这里还真有点意思！！”
　　站在天机阁的门口，宋易飞忍不住感叹了一声。
　　一大片青石铺成的地面，宽阔的如同广场一般，大量的普通武林人士，席地而坐，面前摆块破布，上面放着几样东西，像是跳蚤市场。
　　这个广场就是天机阁建立的，专门方便武林人士进行私下交易，也可以说是青木县的地标建筑。
　　而在广场的正中央，九栋几乎一模一样的两层阁楼，正是天机阁所在。
　　这种把自身打造成标志的策略，以宋易飞现代人的眼光，都不得不佩服一声。
　　走近天机阁的内部，宋易飞竟然有种，进入火车站售票大厅的错觉。
　　不过比起前世的售票大厅，这里没有那个明亮，也显的有些拥挤。
　　但是在设施和布置上来看，已经是一种跨时代的进步了。
　　在柜台的墙上，分门别类的挂着各种写有任务的纸条。
　　寻药材，寻矿石，寻异兽，保护人，送东西……
　　除了保护人，送东西之外，其它的任务接起来都很简单，基本上是一手交钱，一手交货。
　　由于靠近无尽林海，所以来这里接任务的，大部分也都接寻找资源的任务。
　　时不时的能听到人群中，爆发出惊呼和感叹，想来是某些人找到了某些比较罕见的宝物。
　　“你们三个随便转着看看，我去那边问问！”
　　“哦！”
　　柳轻蝉点了点头，兴致盎然地在大厅里转悠起来，吴九九和阿牛跟在她身后，也是好奇的四下打量。
　　进来凑热闹的人不少，所以也没有人觉得三人举动奇怪。只是因为柳轻蝉和吴九九的颜值，时不时的会有男子偷偷打量她们。
　　“客官！您要购买什么情报？”
　　“最近江湖上发生的大事！无尽林海的地图！帮助突破先天的宝物信息！越详细越好！”

第七十章 江湖风云
　　玄机阁专门售卖情报的小房间内。
　　“一共是三千两白银！”
　　“这么贵？！”
　　听到隔间里传出的声音，宋易飞吓了一跳。
　　“客官要的详细，自然贵上一些！”
　　“那也未免太贵了！”
　　第一次购买情报的宋易飞，实在有些不能理解，几条信息为什么这么贵。
　　他现在虽然有钱，但也不能这么浪费！
　　三千两银子！
　　放在前世就是三百多万啊！
　　“我们天机阁经营百年，讲的就是童叟无欺！客官要是觉得的贵，这里有十两一份的情报，也有百两一份的情报！”
　　“……”
　　宋易飞最后纠结了一下，还是买了三千两一份的情报。
　　一方面是玄机阁能够留存数百年，绝对不是靠坑蒙拐骗。
　　另一方面，他没什么寻宝经验，无尽林海也不是什么善地，如果不把资料收集齐全一点，遇到危险后悔都来不及。
　　为了增加生存几率，别说三千两，就是三万两他也愿意出。
　　拿到资料之后，宋易飞确实感觉物有所值。
　　单拿地图来说，上面每个区域都划分得十分详细，山川，河流，沼泽，草地，全都一一标注。
　　同时还有一份，记载各个区域特产的册子。
　　比如产出幽光草的蓝石湖，产出红尾蝎的乱石林，出产夜灵苔藓的暮色谷，产出玉蜂液的千刃涯……
　　并且把可能遇到的危险也全都介绍了一遍，比如蓝石湖的变色水蛭，暮色谷的影子蛇……
　　有了这一份地图，宋易飞可以避免很多不必要的危险，生存几率大大提升。
　　接着是能帮助突破先天境界的宝物资料。
　　千年朱果，十六年前在赤峰山出现过……
　　千年人参，三十年前在暮色谷，被一名内劲大成的武者挖到过……
　　天元果，四十一年前……
　　补天芝，紫色灵芝……五十二年前……
　　冰灵果，拇指大小，晶莹剔透，宛若珍珠，五十八年前……
　　……
　　七霞莲，同时拥有七种颜色的莲蓬……八十八年前……
　　看完三十多种宝物的资料之后，宋易飞也体会到了寻宝的艰难！
　　效果最差，也最容易找的千年朱果，十年才发现一次！
　　像其它更珍贵的冰灵果，七霞莲，更是五十年难得一遇！
　　每一种都是千金难求的无价之宝，用来突破先天，本质上有些浪费。
　　根据玄机阁里的人所说，这些都是有据可查的宝物，至于那些人云亦云，几百年才出现一次的宝物，根本就没有记载进去。
　　“希望进入无尽林海之后，系统能够给力一点！”
　　简单的翻看过资料之后，宋易飞又拿出记载武林大事的情报。
　　其中第一条，就是记载四海真人苏明义，独身闯入晋国，连杀十二名先天的事迹。
　　“原来四海真人苏明义，只杀掉了七名先天高手，重伤五名，并不是外界传说的十二名！”
　　“而且苏明义也不是毫发无损，在到达晋国血月城的时候，受到了血杀殿宗师的阻击，受了轻伤。”
　　“苏明义的修为是中级宗师，难怪这么嚣张！”
　　宗师境和另外两个境界一样，分为入门、小成、大成、圆满。江湖上也称之为，初级宗师、中级宗师、高级宗师、巅峰宗师。
　　“竟然还有苏红叶的信息，连我使用的武器和毒药都有记载！”
　　看到这里，宋易飞不得不佩服，天机阁的情报收集能力。
　　“包括四海真人苏明义在内，一共十二名宗师强者，将会参与到打击魔门的行动中！其中包括，仙峰寺的金光禅师，峨眉派的雾月师太，丐帮大长老“兴江龙”张升，华山派太上长老“一剑平山”谢乾元……”
　　全都是大人物，每一个都值得普通武者，顶礼膜拜！每一个都是传奇！
　　每一名宗师，都是集天赋、悟性、气运于一身的绝世天骄，否则他们绝对走不到这一步。
　　宗师强者就像是核武器一样，一般情况下是不出手的，因为破坏力太大。
　　就像这一次，四海真人一出手，就是七名先天高手陨落。
　　七名先天高手，对任何一个势力来说，都是巨大的损失。
　　如果一名宗师不要脸皮的搞暗杀，任何一个大派都顶不住。
　　“宗师出动，乾国魔门的人，只能夹着尾巴做人！对于魔门的报复，我倒是暂时可以放心一点！”
　　在这种情况下，就算林九霄也不敢随便出来浪。
　　……
　　“昆仑派掌门龙吟真人突破宗师之境，准备于六月六日宴请天下英雄！”
　　……
　　“少林寺的绝世天骄，“在世佛陀”圣玄法师，在入仙山轻易击败同为年轻一辈四大高手，丐帮的“棍绝”南斗天！”
　　……
　　“六扇门被魔门血杀殿在枫树镇伏击，此役，六扇门大统领“炎铁手”余胜身受重伤，武功半废，血杀殿长老，原苍梧郡守朱启死亡，两方互有伤亡，枫树镇镇民只有五人余生！”
　　……
　　“少林寺药师王佛殿，新炼制的大还丹，被神秘人偷走了三枚！疑似盗圣鹰羽所为！”
　　……
　　“六扇门获得关于前朝遗族的消息，派出大量人手进行追查！”
　　……
　　“圣心剑斋传人出世！”
　　……
　　大部分消息对宋易飞都没什么用处，也就让他多了一点谈资，多知道了一点知名的江湖人物。
　　仔细研究了两天关于无尽林海的资料之后，宋易飞带上花了千两白银购买的装备，独自进入了无尽林海。
　　无尽林海的外围百里，山林植物茂密，地面到处都是腐叶，藤蔓，地形复杂多变。有大片原始森林，有隐秘凶险的沼泽，有荒郊野岭，更有层出不穷的水域。
　　除了入口的地方能看到几条小路，越往里走，越是人迹罕至。
　　青木县寻宝的武林人士虽然多，但是和无边无际的林海相比，不过是一滴水投入了大海。
　　嗖！
　　身体一掠，宋易飞化成幻影，如同大鹏展翅，凌空滑翔出二十多米，凶猛扑向一颗大树后面。
　　噗嗤！
　　一头缠绕在树上的巨蟒，被他一剑削去头颅，身体扭曲着跌落在地。
　　宋易飞轻巧的落在地上，手腕一抖，划开巨蟒的躯体，取出青色的蛇胆，放到一个特制的瓷瓶里。
　　瓷瓶里面是药水，可以帮助保存蛇胆的药力。
　　这个蟒蛇有人腿那么粗，蛇胆有桃核那么大，如果在外面出售的话，应该能换一两百两的银子。
　　一两百两银子对宋易飞来说，也算是聊胜于无，反正瓶子空着也是空着。
　　“话说这系统也太不给力了！我都转了好几个地方了！也没有一点提示！”
　　看看天色已经接近傍晚，宋易飞准备在搜索一个地方，就赶回去。
　　他不是专业的猎人，也没有多少野外生存经验，所以能不在野外过夜的话，就尽量不在野外过夜。
　　没有理会依然在抽搐的蟒蛇尸体，宋易飞纵身而起，在树枝间轻巧的跳跃前行。
　　【在密林中寻宝的你，隐隐闻到一股奇特的香味……】
　　脑海中的声音，让宋易飞心头大喜，立刻停下脚步，站在枝头，细细的嗅了起来。

第七十一章 地心果
　　【循着香味，你仔细寻找，发现了一枚泛着白纹，飘在泉眼上的奇异果实……】
　　“就是这个东西吗？从来没见过！”
　　宋易飞小心翼翼地，搬开一块压在泉眼上的石头，就看到下面一枚如同青玉翡翠，上面长着一道道闪电白纹，鸡蛋大小的果实。
　　“不管是什么东西，只要是系统提示，肯定是好东西！”
　　抱着这个念头，宋易飞从背包里掏出一个白色玉匣，把果实的根茎斩断，把白纹青果轻轻放了进去。
　　由于不知道这个果子是什么，宋易飞也不知道该用什么收取，而他身上最好的就是玉匣。
　　天才地宝往往有一些怪异的特性，稍有不慎就可能毁掉。取到异果的宋易飞不敢多留，立刻离开无尽林海，往青木县赶去。
　　回到青木县之后，宋易飞没有回客栈，而是直接去了玄机阁。
　　玄机阁除了收任务，发任务，卖情报，还有一个功能，那就是鉴宝。
　　“我想鉴定一件物品。”
　　“客官，里面请！”
　　接待的伙计很客气，把宋易飞带到一个小小的隔间，便关门离开。
　　房间不大，只能勉强坐下一个人，和购买情报的房间差不多。
　　宋易飞坐下不久，对面的墙壁上，就打开了一个人头大小的窗口。
　　“请先生，把要鉴定的物品拿出来！”
　　窗口后面传出一个略显苍老的声音。
　　听到后面的声音，宋易飞并没有立刻掏出那枚果实，而是有些不放心的询问道：“你们这里会不会泄露消息？因为我这东西很不一般！”
　　匹夫无罪，怀璧其罪的道理，宋易飞还是懂的。
　　窗后负责鉴定的郑士颖，无声的笑了笑，这种情况他遇到的多了，所以除了莞尔一笑，并没有太大反应。
　　反倒是他身边，一个十三四岁，长相清秀的少年学徒，听到宋易飞的话，翻了翻白眼，一脸嫌弃。
　　每一个来这里鉴定的人，都以为自己找到的是绝世宝贝，结果往往是一些不明用途的垃圾。
　　“先生放心，我们玄机阁的铁律，就是不泄露顾客的任何信息！”郑士颖语气肯定的回答道。
　　对于这方面，玄机阁确实是出了名的严苛。
　　“那就好！”
　　宋易飞也就出于小心谨慎问了一句，其实他也没有第二个地方可选。
　　取出玉匣，放在窗口，轻轻拉开，一股清淡，却极为特殊的香味弥漫开来。
　　“这……”
　　看到果实的第一眼，郑士颖就被镇住了，一双眼睛再也没有离开过。
　　郑士颖从十岁进入玄机阁当学徒，到今年五十四岁，在玄机阁待了四十四年，鉴定过的宝物，可以说车载斗量。
　　以照他的阅历，能让他动容，自然不是凡品。
　　这个果实猛一看，就像是夹杂了白纹的翡翠。等你仔细去瞧，又会发现里面隐隐有莹光流动，如同漩涡一般，让人着迷。
　　上面的白纹一共有五道，显得很是有凌厉，就像是用刀刻上去的一样，十分怪异。
　　“客官，能否让我拿起观看一下？”
　　郑士颖语气有些忐忑，像是害怕宋易飞不肯答应，态度，再不复刚才的淡定从容。
　　“可以！”
　　房间只是用来隔音，并不结实，只要爆发内劲可以轻易打碎。宋易飞也没有从对方身上，感觉到压抑的气息，所以不担心对方当面明抢。
　　听到宋易飞答应，郑士颖也非常懂规矩，只是把手伸过小窗口，在宋易飞的眼前翻看了一下，随后又小心翼翼的放回玉匣。
　　“老先生没事吧？”
　　通过对方手上枯槁的皮肤，宋易飞断定对方是一个上了年纪的老者。
　　他之所以这么询问，是因为对方的手一直在微微颤抖。
　　“让客官见笑啦！实在是宝物过于珍贵！”
　　郑士颖收回双手之后，深吸了一口气，才把话说出来。
　　看到郑士颖的样子，原本站在他身后，一脸不屑的少年学徒，露出惊讶的表情。
　　他已经跟着郑士颖，当了四年的学徒，这还是第一次见到师傅这么激动。
　　难道这个东西真的是无价之宝？！
　　清秀少年不由的往前走了两步，透过窗口仔细打量玉匣里的果实。
　　“先生是从那里寻得此物？”
　　“一个小的泉眼！”
　　“那就没错了！”
　　“老先生看出这是什么了？”
　　从郑士颖的话里，不难听出他已经认出这种果实。
　　“如果小老儿没有记错的话，这个应该是地心果！”
　　“地心果？”
　　“地心果是一种生长在地下百米的果实，每一百年，表皮会长出一道白纹。除了地下溶洞之类的地方，能够找到之外，偶尔也有些，会顺着泉水被冲出来。”
　　“敢问老先生，这果子能帮助突破先天吗？”
　　“呃？”
　　郑士颖没想到宋易飞第一问题竟然是这个，忍不住愕然了一下，随后摇摇头说道：“不能！突破先天最重要的是精神的提升，地心果并不能强化精神！”
　　听到郑士颖的话，宋易飞大失所望。
　　“地心果具有强大的生机，服用之后可以修复身体损伤，最适合横练功夫的人使用，当然也能用来治疗外伤。”
　　“横练功夫？”
　　听到这里，宋易飞更加失望，因为他根本没修炼过横练功夫。
　　“是的！横炼功夫最重要的就是锻炼筋骨，而地心果提供的生机，让锻炼后恢复的效果，大大提升，还能帮助突破身体瓶颈。不过地心果最好的使用方法，并不是辅助修炼，而是炼丹！”
　　“炼丹？！”
　　这个更坑，他连基本的药理都不懂，更不要提炼丹了。
　　“炼什么丹？”
　　宋易飞在郑士颖恋恋不舍的眼神中，轻轻的推上玉匣的盖子。
　　“什么丹都可以！因为它的主要功效是增加炼丹的成功率，以及增加丹药的效果。书上记载，提升效果好的话，可以增加一倍的药效！差的也能提升三成到五成！”
　　对于地心果的功效，宋易飞没什么感觉，他又不会炼丹。
　　反倒是站在郑士颖身边的学徒少年，听到郑士颖的话，忍不住倒吸一口凉气，眼睛睁大了三分。
　　什么丹药都行！那少林大还丹提升一倍会怎么样？
　　少林大还丹，十几年才能收集足够的药材，炼制一炉。每次成丹不过十二颗。
　　一枚少林大还丹可以增加六十年的功力，并且能够帮助突破瓶颈，洗精伐髓，强韧经脉，每一枚都是万金难求的无价之宝。
　　别说把大还丹的效果增加一倍，就算是增加三成，地心果已经是无价之宝。
　　“那这个地心果能卖多少钱？”
　　既然他用不上，拿去换钱也是不错的选择。
　　“价钱？这个实在没有办法估算！不过上一次有人出售类似灵材，卖了五百三十万两！”
　　“五百多万！！”
　　宋易飞也被这个价格震的头晕。
　　“客官是要出售吗？我可以联系管事，给客官一个满意的价格！”
　　听出宋易飞有出售的意图，郑士颖激动的直接从椅子上站起来，迫不及待的说道。
　　“这个我要考虑一下！”
　　虽然价格让宋易飞很心动，但是宝物难求，换成银子之后，再想买可就难了。
　　“客官如果有意出售的话，可以随时来玄机阁！”
　　“嗯！”
　　宋易飞点了点站起身来，准备离开。
　　“客官稍等一下！云奕，去拿个黑曜石的匣子！”
　　“老先生这是？”
　　“客官有所不知，除非使用特殊的手段，否则地心果最多只能存放三个月，三个月之后药效就会不断减弱。相比玉匣，石匣的效果更好！”
　　“原来如此！不知道石匣要多少钱？”宋易飞接过郑士颖，从窗口递来的黑色石匣，询问道。
　　“这个算小老儿送给客官的！如果客官要出售地心果，请务必通知一声玄机阁！”
　　石匣虽然不贵，但是郑士颖也不可能真的好心到免费赠送。说来说去，还是希望他出售给玄机阁。
　　“那就谢过老先生了！”
　　“哪里哪里！客官记得就行！”
　　出了小房间，宋易飞没有多留，带着石匣和玉匣就离开了玄机阁。
　　“没想到我有生之年，还能见到地心果这样的宝物！”
　　郑士颖接过徒弟递来的茶水，喝过一口，出声感叹道。
　　对于他们这些人来说，能够见识到罕见的宝物，也是一件值得荣幸的事。
　　郑士颖没有注意到的是，自己的徒弟云奕，从拿完石匣之后，就有些神情恍惚。

第七十二章 消息
　　“少爷，你在干什么？”
　　吃过晚饭之后，吴九九看到宋易飞蹲在院子的梨树边，好像在挖什么东西，于是好奇的上前询问。
　　为了避免麻烦，四人现在居住的是独立院落，相当于是客栈版的总统套房。
　　宋易飞转头把食指放到嘴前，朝吴九九做出一个禁声的手势。
　　“我把东西放起来！”
　　地心果价值昂贵，宋易飞又没办法随身携带，放在房间里又不放心，于是干脆在院子里挖个坑，打算暂时埋起来。
　　把石匣埋好之后，宋易飞拍了拍手，站起身来。
　　“小九，千万不要和她们两个说！”
　　柳轻蝉和阿牛，一个没心眼儿，一个心眼儿太多，如果让她们两个知道，搞不好会惹出什么麻烦。
　　“嗯！我知道了，少爷！”
　　吴九九小脑袋点了点，一脸的激动。
　　这算不算他和少爷之间的小秘密？
　　……
　　夕阳滑落，红色的光芒洒满大地。
　　吱吱！
　　云奕把手插在口袋里，轻轻抚摸着里面的一只白色小老鼠，目无焦距的往家里走去。
　　刚才在给一个顾客拿石匣的时候，他在石匣的底部，鬼使神差地抹了一点药粉。
　　这种药粉只有一个用处，那就是让自己口袋里的小白，隔着十里远都能找到。
　　“地心果！炼丹！五百万两！”
　　这几个词汇在云奕的脑海里，反反复复的出现。
　　穿越大半个县城，云奕进入一片破落的城区，低矮的泥草屋，遍地的臭水坑，蹲在墙角，衣衫褴褛，面带菜色，无精打采的居民，阴暗角落里龌龊的勾当。
　　这里是青木县的贫民窟，肮脏，混乱，是它的代名词。
　　云奕就是在这里长大的，现在依然住在这里，未来也可能一辈子都住在这里。
　　“奕哥儿回来了！”
　　一位身材魁梧，端着洗衣盆，穿着补丁衣服的中年妇女，看到云奕之后，立刻笑着打招呼。
　　相比这里，普遍衣衫破旧的居民，云奕的打扮要干净整洁的多，有种鹤立鸡群的感觉。
　　“钱家婶子！”
　　云奕清秀的脸上，带着温和的笑容，朝妇人客气的问了声好。
　　“奕哥儿越来越俊了！要不要改日婶子帮你说个媳妇！”中年妇女调笑着说道。
　　“呵呵！我娘还在家等着，就不跟婶子多说了！”
　　云奕笑着敷衍了过去。
　　在玄机阁干了这么久，他的眼光早就非比寻常，怎么会看的上贫苦人家的黑丫头。
　　“云奕回来了！今天忙不忙啊？”
　　……
　　“奕哥儿，叔叔打了些水酒，要不要来喝两口？还有酒楼吃剩的好菜！”
　　……
　　“云奕啊！晚些时候，能不能帮嫂子写封信？”
　　……
　　离家门越近，路上和云奕打招呼的人越多。
　　虽然他只是玄机阁的一名学徒，但是在附近的邻居看来，已经是非常有身份的人了。
　　云奕虽然心中厌恶，脸色却笑容和煦，客气回应。
　　他不是嫌弃这些人的穷，而是嫌弃他们的不求上进。
　　活该一辈子做穷鬼！
　　夜晚。
　　明亮的月华，投过窗户，洒落在云奕仍未闭上的双眸上。他从黑乎乎的木桌上，拿下一粒花生米，塞给枕边爬来爬去的白鼠。
　　小白鼠啃食着花生米，发出咔哧咔嚓的声音。
　　空气中弥漫着刺鼻的霉味，给人一种陷入泥泽，浑身粘稠的感觉。
　　今天母亲肯定又忘记给他晒被子了。已经说过好几次了，可是母亲每次都忘。
　　“咳！咳！”
　　“怎么又严重了？你又去……”
　　“不干活！小三，小四吃什么！咳咳！”
　　“可是……”
　　“别说了！咳！咳！吵到云奕了！”
　　隔壁房间传来父亲仿佛要窒息的干咳，和母亲喋喋不休的埋怨。
　　“二哥，明天是我的生辰，你能不能给我带块雪花糕？”
　　小妹云秀从被子的另一头钻过来，趴在他的枕边，小声的说道。
　　家里的房间少，云奕需要和五岁的妹妹挤一张床。
　　“好！”
　　云奕摸了摸云秀的小脑袋，微笑着说道。
　　云奕一个月有二两银子的月钱，大部分交给母亲贴补家用，他只留很少的一部分。
　　一块香雪斋的雪花糕要七文钱，对他来说是一笔不小的开支。但是小妹难得求他，云奕甘心破费一次。
　　“我就知道，二哥对我最好了！嘻嘻！”
　　云秀擦了擦鼻涕，在云奕脸上亲了口，便兴奋的钻了回去。她已经开始幻想雪花糕的香甜美味了。
　　雪花糕！五百万两！
　　难道我要一辈做穷人嘛？
　　在别的孩子玩耍偷懒的时候，他拼命干活，积攒零钱，买书学文，就是因为他不甘心做一辈子穷人。
　　正是因为他这份刻苦的精神，才打动了私塾的先生。让先生愿意免费教他识文断字，更把他推荐到玄机阁做学徒。
　　他能有现在的地位，全靠自己努力拼搏来。
　　而现在，有个一步登天的机会，放在他的眼前。
　　城中的大家族罗家，正在到处收集药材，他只要把消息卖给对方，立刻就能换来巨额的报酬。
　　按照地心果五百万两的价值，罗家起码要给他五万两的报酬。
　　他就算学成出师，成为玄机阁的资深鉴定师傅，一个月也不过五十两的报酬，一年不过六百两。
　　五万两，他要干上接近一百年！
　　只要传个话，就能拿到一辈子的收入！真的很难有几个人能忍住！
　　这也是云奕，鬼使神差，抹上药粉的原因。
　　他现在之所以纠结，迟迟没有行动，是因为玄机阁的规定！
　　“咳！咳！呃咳咳！”
　　隔壁房间又传来父亲剧烈的咳嗽，仿佛要把心肝脾肺肾全部咳出来一样。
　　接着是母亲轻轻拍打父亲背脊的声音。
　　这就像压垮骆驼的最后一根稻草，云奕掀开被褥，从床上下来，穿好衣服，带着白鼠，出了家门。
　　……
　　庭院深深，灯火辉煌，云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。
　　身为青木县顶尖家族的罗家，夜色渐深，依然客来宾往，热闹非凡。
　　今天是罗二爷，罗宏图纳小妾的日子，城里的富商大户，基本上都来送礼恭贺。
　　不过罗宏图面子在大，依然有人不买他的面子。
　　飞白阁里，明眸皓齿，含朱绛唇，美艳动人的罗家三小姐罗妃蓉，正衣衫暴露的和一位穿着优雅的俊郎美男，勾勾搭搭，打情骂俏。
　　自从前些年，罗妃蓉找的第三任未婚夫意外去世之后，她就越发的不在乎城中流言，玩的越来越开。
　　“小姐！门外来了个少年，刘管事让我给您通报一声！”
　　就在气氛暧昧不清，罗妃蓉浑身燥热的时候，一个守在外面的护卫，突然传话道。
　　罗妃蓉压下心中的火气，秀眉微竖的说道：“有说什么事吗？”
　　“说是关于灵药的消息！”
　　“灵药？”
　　罗妃蓉柳眉皱到一起，心中升起一丝诧异。
　　夜半三更来售卖灵药的消息，还是个少年，里面隐隐透着不同寻常。
　　“有点意思！”
　　罗妃蓉舔了舔娇艳欲滴的红唇，披上一件宽大外衣，遮掩住凹凸有致的玉体，便准备去前堂看看。
　　负责接待的管事不是没有脑子的废物，如果不是重要的事情，他绝对不会来打搅自己的雅兴。
　　“蓉蓉，能不能不要去？”
　　看到罗妃蓉要走，那个早就被挑逗的要疯掉的俊男，急忙出声挽留。
　　“天色不早！徐公子，不如早些回去休息！”
　　罗妃蓉朝着俊男，媚笑一声，便推门而去。
　　俊男也不是第一次来干这种事情，知道罗妃蓉表面上是个任君采摘的柔弱女子，骨子里却是一个心狠手辣，杀伐果决的蛇蝎美人。否则，罗家又岂会把生意，全交给她打理。
　　牡丹花下死，做鬼也风流。
　　那怕明知道是个深渊，在罗妃蓉倾城美貌之下，还是有络绎不绝的年轻俊杰，甘冒风险，也想一亲芳泽。
　　“看来今日真的无缘了！”
　　徐公子叹息一声，穿好衣服，从后门离开。
　　而罗妃蓉则在几名护卫的守卫下，到达了前堂，见到了那名少年。
　　衣着朴素，面容清秀，手中抓着一只白色的老鼠，看上去十三四岁。
　　正是玄机阁的学徒——云奕！

第七十三章 怪你运气太好
　　“味道不错！”
　　看着云奕远去的背影，罗妃蓉拿玉指抹了一下红唇，轻笑着说道。
　　面对罗妃蓉勾魂夺魄的媚态，周围的护卫，赶紧低下头，不敢多看。
　　只有罗妃蓉身边，一个脸颊带着大黑痣的中年，皱着浓眉不解的问道：“三小姐何必给他这么多银两？不过是个贫民少年而已！”
　　要知道那可是五万两银子，就算是把这个少年卖掉，也值不了一个零头。
　　而且那个少年说什么五百万两的宝物，可以增加炼丹的几率，怎么听都像是无稽之谈。
　　黑痣中年叫刘谭，是罗家的一个大管事，负责帮助家族收罗药材。
　　听到刘谭的话，罗妃蓉慵懒的伸展了一下妙曼的躯体，轻轻瞥了他一眼。
　　“你呀！做了这么多年管事，还是这么鼠目寸光！”
　　罗妃蓉玉手扶着额头，露出惹人怜爱的姿态。
　　“属下愚钝，还请小姐明示！”刘谭低头恭敬的请教道。
　　“不过是五万两银子而以！若是消息属实，这本来就是他应得的！若是消息不实，再要回来便是！”
　　“可是……”
　　刘谭想说，他把钱全都花掉了怎么办？或者被其他人骗走了怎么办？
　　反正是各种担心！
　　说来说去，刘谭就是不舍得这五万两银子。
　　“钱都已经给了，你就别在这里犹犹豫豫了！明天让白供奉跟去看看，先了解一下对方的底细，再考虑下一步的行动！”
　　这么大方的给银子，除了云奕送来的消息非常珍贵之外，还因为他的身份。
　　玄机阁的人向来油盐不进，难得遇到一个突破口，几万两银子又算得了什么。
　　有了云奕这颗钉子，她就可以源源不断地获得玄机阁内部消息，到时间获取的利益，又何止这五万两。
　　这个事情越少人知道越好，所以罗妃蓉才没有告诉刘谭实情。
　　刚才她和云奕交谈的时候，有意支开身边的人，也是出于这个目的。
　　……
　　在无尽林海转悠了一天，一无所获的宋易飞，回到租住的地方。
　　“阿飞，今天有几个贼眉鼠眼的家伙，在院子门口转悠！我看他们挺可疑的，你觉得会不会是魔门？”
　　吃饭的时候，柳轻蝉有些忐忑不安的说道。
　　对于宋易飞得罪魔门的事情，柳轻蝉三人都知道，只是不知道具体的原因和经过而已。
　　经过朝廷几百年的宣传，魔门在乾国普通人眼中，就像邪恶反派一样，柳轻蝉这么担心倒也可以理解。
　　“魔门？不可能吧！”宋易飞皱着眉头，有些不解。
　　魔门现在正夹着尾巴做人，上次的手脚又足够干净，短时间应该追查不到他们才对。
　　“少爷，那一批人我也见了！不可能是魔门！”吴九九笑着说道。
　　“哦！为什么这么说？”
　　“我问过客栈里的伙计，他们是也是来住店的，只是刚巧路过我们的住处，不知道里面住人，所以就打量了几眼。”吴九九笑着说道。
　　听到吴九九的话，宋易飞并没有放松警惕。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，宋易飞可不想重蹈马昭的覆辙。
　　“小九，那你有问到他们住在哪个院子吗？”
　　“伙计的说这是客人隐私，不肯透露。”
　　“不管怎么说，小心无大错！你们三个最近尽量不要外出，有事的话就赶紧叫客栈的护院！”
　　四人居住的客栈，名叫云来客栈，是青木县最顶尖的客栈之一，像他们现在居住的独立小院，一天就要二百两的银子。
　　护卫、厨子、侍女，可以说一应俱全。
　　宋易飞之所以大花钱住在这里，也是为了减少一些不必要的麻烦。
　　城里的普通守卫，可管不住高来高去的武林高手。如果他们居住在普通的院落，宋易飞睡觉都不会安心。
　　只有三个人不出去，就算对方有心探查，也要有所忌讳。
　　“啊？又不让外出！”
　　柳轻蝉翻了翻白眼，露出生无可恋的表情。
　　心里有种，搬起石头，砸自己脚的感觉。
　　“我只是让你尽量少外出，没说不让你出去！而且你别忘了，来的时候是怎么说的，你可是答应过听话，我才带你来的！”
　　本来宋易飞想独自来青木县，是柳轻蝉要死要活的跟着，他才无奈答应。
　　不过在临行前，两人曾约定。
　　柳轻蝉必须无条件，听他的话才行。
　　“我知道啦！烦死人啦！”柳轻蝉拿筷子捅了几下饭，气鼓鼓的回房间去了。
　　宋易飞继续吃自己的饭，并没有去哄柳轻蝉的意思。
　　这丫头脾气来的快，去的也快，到明天就又变成嘻嘻哈哈的样子了，宋易飞见怪不怪。
　　而且女人千万不能惯着！
　　“少爷，多吃点肉！你这几天，天天往森林里跑，肯定很辛苦！”
　　“还是小九懂事！”
　　“嘿嘿！”
　　阿牛全程闷头吃饭，完全把三人视若空气。或者说他的存在感越来越低。
　　“阿牛，我不在的时候，你看着点！”
　　“师兄放心好了！有事的话我一定会挡在柳姑娘，和小九姑娘前面的！”
　　阿牛停下吃饭的动作，拍着胸脯保证。
　　不愧是憨厚老实的大黑牛！师兄没白养你！
　　第二天，刚蒙蒙亮，宋易飞就已经起床收拾东西，准备去森林里寻找宝物。
　　“师……唔……兄早！”
　　正在院子里洗漱的阿牛，看到宋易飞，带着满嘴青盐，打了声招呼。
　　这个世界没有牙刷和牙膏，阿牛用的牙刷，是侍者提前用水煮好的柳枝，牙膏则有姜汁和青盐代替。
　　“嗯！”
　　宋易飞笑着点了点头回应了一声，便朝门口走去。
　　最近几天他都是这个时候出去，阿牛也不觉得奇怪，打完招呼继续刷自己的牙。至于柳轻蝉和吴九九，估计还在屋里睡大觉，宋易飞也没心情通知她们。
　　刚出门走出不远，宋易飞遇到了一个，长着一对死鱼眼，怀中抱着长刀，浑身阴深深的男子。
　　感觉到男人身上属于先天高手精神压迫，宋易飞有意拉开一点距离，避免和对方离的太近。
　　两人交错而过，男子神色平静的扫了他一眼，没有丝毫停留，迅速离去，看上去像是碰巧路过。
　　“是客栈的供奉？还是住店的客人？”
　　宋易飞念头动了一下，便丢在脑后，也没怎么在意。青木县里，先天高手众多，在路上碰到一个很正常。
　　……
　　“小姐，人已经探查清楚了！一共四个人，一个不会武功的女子，两个内劲大成，一个内劲圆满！暂时没发现什么背景！”
　　长着死鱼眼的白无痕，一面说话，一面借着机会，不动声色的扫视着罗妃蓉曼妙的躯体，特别是一些隐秘部位。
　　罗妃蓉心思灵敏，早就察觉到白无痕不坏好意的目光，而她不仅不遮掩，还故意加大幅度，挑逗了对方一下。
　　看着男子为她痴迷，是罗妃蓉最大的乐趣，特别是那些有本事的男人。
　　咕咚咕咚！
　　罗妃蓉令人喷血的身材，再加上故意的展露，以白无痕先天期的心境，都忍不住暗暗吞了吞口水，赶忙移开目光，心里暗道一声妖女！
　　“三小姐！我们是赶紧调集钱财，还是……”
　　刘谭捏了捏脸上的黑痣，做了一个下砍的手势。
　　“你说呢！嘻嘻！”
　　罗妃蓉像没有骨头一样，慵懒的靠在太师椅上，玉手撑着下巴，笑意盈盈的说道。
　　混乱的世道，靠诚信经营，可换不来罗家的巨额财富。
　　再说，五百万两银子，就算她想拿，也拿不出来。
　　怪就只能怪，宋易飞运气太好，发现了不该发现的东西！

第七十四章 身后的危机
　　“白先生，那个内劲圆满就麻烦你了！一定留下活口！”
　　……
　　“小姐放心！一个内劲圆满，我弹指间就能镇压！”
　　……
　　“刘管事，另外三个就交给你了！多带些人，千万不要出一点差错！”
　　……
　　“小的明白！”
　　……
　　“动手的时候尽量不要让太多人知道，避免招来一些不必要的麻烦！”
　　心思稠密的罗妃蓉，最后又特意交代了一声。
　　两人点头应是，接着告辞离开。
　　“如果能用这次的丹药，帮爷爷突破先天圆满，我未必不能争夺家主之位！”
　　虽然罗妃蓉是个娇美的女儿身，但是野心却比男人还要大。
　　……
　　无尽林海
　　前方的树木越来越浓密，渐渐遮盖了天空，让空间变的阴沉起来。
　　咕咕！
　　不知名的鸟儿，在远处发出怪叫，随后振翅远去。
　　嗖！
　　在树枝间飞掠穿梭的宋易飞，不得打起精神，避免撞上突然横插出来的枝叶。
　　今天他所要探索的区域，叫千刃涯，根据玄机阁的情报记载，十多年前，有人在这里找到过一枚千年朱果。
　　“终于出来了！”
　　跨过一段漫长的密林，宋易飞到达了一处怪石林立的山崖。
　　“什么人？”
　　一男一女，手持武器，警惕的打量着突然出现的宋易飞。
　　男的看上去四十多岁，身材精瘦，脖子上有一道若隐若显的蜈蚣型刀疤，手中拿着一把开山刀。
　　女的稍微年轻一点，大概三十多岁，脸上长着坑坑洼洼的麻子，看上去有些骇人，不过她的身材不错，前凸后翘，堪称极品，如果把脸盖上，足以诱人犯罪。
　　“两位不要误会，我只是路过而已！”
　　宋易飞露出温和无害的笑容，朝两人客气的抱拳行礼。
　　最近几天寻宝，宋易飞不止一次遇到同样的寻宝人，应付起来到也驾轻就熟。
　　“这一片我们在找，你要找的话去南边！”
　　男子拿刀指了一个方向，神情中的戒备之色，没有丝毫减少。
　　深山老林，人迹罕至，在这里可没有任何道德法规可言，任何事情都可能发生。进入其中寻宝的人，不光要小心毒虫猛兽，更要小心其他的寻宝人。
　　害人之心不可有，防人之心不可无。
　　“谢谢这位大哥指点！”
　　在这种环境下，不存在结交的可能，宋易飞道了声谢，便告辞离开。
　　对于宋易飞来说，那边都一样，反正他也不懂寻宝，只要傻傻的转悠，等着系统提示就行了。
　　等宋易飞的身影，消失在乱石林中，一男一女才放松警惕。
　　“欢哥，你能看出这个人的大致修为吗？竟敢独自进森林！”
　　麻脸女人说话的时候，活动了一下肩膀，胸口立刻一阵波涛汹涌。
　　刀疤男沉吟了一下说道：“不出意外的话，应该是内劲圆满！”
　　“内劲圆满？！！”
　　麻子女人忍不住露出惊讶之色，那个人看上去好像才三十多岁。
　　惊讶过后，心里又一阵后怕。
　　她的丈夫刀疤男，不过是内劲大成修为，她的修为更是只有内劲小成，如果对方刚才有什么歹心，他们两个怕是凶多吉少。
　　“应该是个大门派的弟子！只是不知道，为什么独自一人进入森林！”尹欢疑惑的说道。
　　能够在四十岁之前，突破到内劲圆满的武者，都是有希望问鼎先天的天才，按理说不应该进来冒险才对。
　　他们两个若不是女儿重病，需要药材救治，也绝不会这么深入无尽林海。
　　“可能是领了师门任务，下山历练！”袁雪猜测道。
　　她们两个虽然是家传武学出身，但是对各大门派的规矩，倒也知道不少。
　　“应该是这样！不过跟咱们没关系！咱们走远一点，免得等会再碰上！”
　　“好！”
　　袁雪点了点头，把手中锋利的蝴蝶刀收回刀鞘，心里想着早点找到药材，回去救治女儿。
　　“等治疗好燕儿，以后再也不来这种地方了，天天提心吊胆！”
　　“是我无能，这段时间辛苦你了！”
　　尹欢听到妻子的抱怨，握了一下她的手，愧疚的说道。
　　“欢哥，我不是……”
　　唰！
　　两人正说的时候，一个灰色的身影，如同鬼魅一般，突然出现在他们面前。
　　锵！锵！
　　刚刚收起来的兵器，被两人迅速的拔了出来，浑身肌肉紧绷。尹欢本能的把妻子护在身后，额头冒出一层细密的汗珠，眼睛一眨不眨的盯着着面前的灰衣人。
　　相比刚才遇见的宋易飞，眼前的人给他们的压力实在太大了。因为眼前的人，是一名先天境的超一流高手。
　　是杀掉他们，宛如捏死一只蝼蚁一样的存在！
　　“不知道晚辈，有什么能帮到前辈的？”
　　尹欢虽然摆出战斗的架势，语气却十分客气，甚至有些卑躬屈膝的味道。
　　那怕对方一对死鱼眼，不停的瞄他妻子的隐私部位，他也不敢表现一点不满。
　　看到袁雪脸上密密麻麻的麻子，白无痕暗道一声可惜，这么好的身材实在有些浪费。
　　“老夫问你们两个，刚才是不是有个穿玄青衣服的中年人，从这里过去了？”
　　白无痕之所以出现在里，正是追踪宋易飞而来。
　　“晚辈一直忙着采药，不曾注意到有人经过！”尹欢一脸茫然的说道。
　　听到自己丈夫的话，袁雪脸上露出一丝诧异，然后又很快掩饰了过去。
　　尹欢之所以没有说出宋易飞，不是因为古道热肠，出于什么好心，他完全出于私心才这么说的。
　　多年行走江湖的经验告诉他，遇见这种事情最好装成瞎子，聋子，什么都看不见，什么都听不见，否则一不小心就会招来杀身之祸。
　　“既然这么，我去别处找找！”
　　说完，白无痕看了他一眼，转身便准备走。
　　尹欢心里长出了一口气，正庆幸对方好说话的时候，白无痕突然一个闪身到了他跟前，一掌拍在他的胸口，嘭的一声，把他打的倒飞出去，噗通一声，撞到数米外的石头上。
　　“啊！”
　　噗嗤！
　　虽然白无痕没有下死手，尹欢仍然被的身受重伤，口吐鲜血。
　　“欢哥！！放开……我！”
　　看到丈夫受伤，袁雪连忙想要上前查看，却被白无痕闪到身边，一把扼制住喉咙，动弹不得。
　　“再动一下，老夫就捏死你信不信？竟然敢骗我，你们两个真是不知道死字怎么写！”白无痕眼神戏谑，语气狠辣的说道。
　　“雪妹……不要激动……咳咳……前辈……我说……我说……那个人往南边去了！”尹欢面色苍白，强撑着坐直身子说道。
　　“早说不就行了！非要自作聪明！哼！”白无痕冷笑着说道。
　　“前辈……还请……”
　　尹欢话还没有说完，白无痕手上用力，爆发内劲，直接捏断了袁雪的脖子，接着还趁热乎摸了两把。
　　难得遇到这种货色，可惜今天有事，否则到是可以玩上一会！
　　白无痕心中略感遗憾。
　　“混蛋……我要……”
　　尹欢咬碎牙齿，强运内劲站起身来，状若疯魔，挥刀砍向白无痕。
　　“放心好了！会让你们夫妻见面的！”
　　白无痕冷笑一声，身体一晃避过白无痕劈来的刀光，反手握刀，身体化成一道光影，从尹欢的一侧迈过，锋利的刀光随着身体的高速移动，直接穿过了尹欢的半个身体。
　　战斗不过两个呼吸，戛然而止！
　　“你这……混……”尹欢口中才吐出几个字，腹部就哗啦一声轻响，一大堆肠子，从肚子里淌落了下来，他身体晃了晃，随即便噗通跪倒在地。
　　“若是平日，饶你们一次也未必不可能！只是今天，只能说你们运气不好！”
　　白无痕出来的时候，罗妃蓉特意交代，不要走漏风声，这两个自然不能留。
　　被剖开腹部，切断半个身子的尹欢，并没立刻死去，他跪在地上，一手捂着血流不止的肚子，一手拄着长刀，他缓缓转头看向已经失去气息的妻子，眼神里充满了绝望和愤怒。
　　他张了张满是血沫的嘴，刚想说什么，就猛的喷出一口鲜血。
　　唰！
　　白无痕手中刀光一闪，一道透明的刀气，成半月状，激射而出，瞬间砍下了尹欢的头颅。
　　见到两人死透，白无痕没有停留，身形一闪，几个飞掠，消失在乱石林中。

第七十五章 钻洞
　　【你正在涯边寻找宝物的时候，无意间发现一块松动的岩石……】
　　“运气这么好！”
　　宋易飞没想到自己刚到千刃涯不久，就得到了系统提示。
　　“看样子，越往无尽林海的深处，获得宝物的几率越大！”
　　千刃涯离青木县接近一百二十里，已经处于无尽林海的中部区域。
　　宋易飞没有急着找岩石，而是先从身上摸出一枚小还丹，用来补充快速赶路消耗的内劲，无尽林海越深处越危险，他必须尽可能保持全盛状态。
　　好在他修炼有《氤氲紫气篇》，就算大量服用丹药，也不用担心身体吃不消。否则普通武者这样吃药，早就把身体搞垮了。
　　丹药在腹部化开，散发出源源不断的热气，融入内劲之中。
　　把修炼的丹药，拿来补充内劲，宋易飞可能是第一个。
　　内劲恢复大半之后，宋易飞才开始寻找系统提示的所谓岩石。
　　一块一人多高，重达三四千斤的灰岩，被宋易飞双手抱着举起，放到一边。
　　叽叽！
　　一只躲在石头下来，浑身黄斑的四脚小蜥蜴，吓的落荒而逃。
　　“不是这个！”
　　宋易飞摇摇头，继续翻下一块岩石。
　　突破内劲圆满之后，他的体质再度被强化，单臂已经接近千斤之力，全身更是能爆发万斤之力，堪称恐怖。
　　能有这么大的提升，除了修为突破带来的变化之外，更主要的原因是，《天地阴阳化生大法》对身体的强化远超普通功法。
　　如果是修炼普通中等功法的武者，达到内劲圆满之后，单臂能有三四百斤，就已经十分优秀了。
　　有着万斤巨力在身的宋易飞，宛如推土机一样，很快就清出了一片空地，但是并没有找到系统提示的岩石。
　　“我是不是忽略了什么？”
　　宋易飞捏着下巴，仔细回想系统的提示。
　　涯边！
　　松动？
　　不会是！
　　宋易飞把目光望向十多米外的悬崖，他好像想到了什么。
　　一个箭步跨过十米的距离，到达悬崖边缘，宋易飞望着身下上千米落差的峭壁，开始仔细打量上面凸起的岩石。
　　远处云海翻滚，山峰若隐若现，恍如仙境。仰视天空，成群的鸟儿展翅高飞。近处，一块块怪石屹立在山巅之上，摇摇欲坠。
　　涯壁上一个个凸起的岩石，像一把把锋利的尖刃，令人不寒而栗，千刃涯的名字也由此而来。
　　爬在崖壁上找，十分危险，宋易飞虽然轻功不错，但是真的落下去的话，恐怕也要深受重创。
　　“既然这样的话，那我只能……”
　　宋易飞右脚运劲，重重的在地上跺了一脚，带有内劲的全力爆发，使得整个大地都微微一震。
　　哗啦啦，大量的碎石被震落，从崖壁上滚滚而下。
　　“这个方法果然有用！”
　　眼尖的宋易飞，借助山崖晃动的瞬间，迅速锁定一块卡在断壁上，半人高的岩石。
　　从表面上来看，只有这块岩石符合他的要求。
　　宋易飞缓缓运转内劲到双手之上，等聚集的差不多之后，双掌一起拍了下去。
　　轰隆一声！岩石从涯壁上跌下去，撞断沿路的凸起，发出沉闷的声响。
　　好在这里是荒郊野岭，否则这么大的声音，怕是把整个城的人都招来了。
　　岩石跌落之后，它原本所在的位置，显露出一个狭长的孔洞，宋易飞观察了一下，发现只有最高处能勉强爬进去。
　　【岩石跌落之后，你发现了一个洞口，幽暗的洞穴深处，散发出神秘的吸引力……】
　　“这提示有点儿吓人啊！希望不要坑我！”
　　宋易飞抓住岩石里伸展出来的藤蔓和树根，踩着一块块凸起的岩石，缓缓地落到了洞口。
　　洞口真的很小，宋易飞觉得自己钻进去之后，想翻身都难。
　　整个洞穴的造型，看上去像是山崖崩裂出的一道大缝隙，从他所处的位置，向两边蔓延。在离他几十米的地方，还能看到足以塞下手指的缝隙。
　　宋易飞拔出腰间的长剑，在洞穴里轻轻的敲击了几下。这叫做“打草惊蛇”，这种地方很藏着一些，稀奇古怪的毒虫。
　　在森林里冒险，死在毒虫手上的人，可比死在猛兽手上的人，要多的多。
　　叽叽！嘶嘶！吱吱！
　　毒蛇、毒蝎、毒蜘蛛，随着长剑的搅动，从四面八方跑了出去。
　　“刚才的岩石跌落，竟然没把它们吓跑！还好我谨慎！”
　　宋易飞忍着心惊肉跳，把一只五彩斑斓的小蛇，用掌风拍飞，确定没有问题之后，才在身上附着内劲，钻了进去。
　　内劲圆满可以在体表附着内劲，增加自身的防御力，而且是无死角的防御。但是这种防御可不是无代价，对于内劲的消耗非常恐怖，正常的内劲圆满，能撑个四五分钟就不错了。
　　一般情况下，只有在战斗的时候，才会把内劲附着在体表，而且通常是要害部位。
　　洞穴很深，一眼望进去，除了黑暗，还是黑暗，就像一个幽深无比的井。
　　宋易飞把长剑，和装有水囊干粮的包袱绑到胸前，把宝兵短剑衔在口中，双手各拿一把锋利的匕首，在石缝里缓缓的往前爬行。
　　就在宋易飞钻入洞口不久，手中拿着长刀的白无痕，就到了附近。
　　“怎么没有人？难道只是普通的山石滑落？”
　　白无痕皱着眉头，一双死鱼眼，像灯泡一样四下打量。
　　在得到罗妃蓉的示意之后，从早上开始，尹欢就悄悄的跟在宋易飞的身后，想等进去无尽林海之后，就立刻制服。
　　先天境对付内劲境，那还不是手到擒来。
　　只是让白无痕万万没有想到的是，宋易飞的轻功好的出奇，进去无尽林海之后，他连靠近都做不到，好几次还差点跟丢。
　　结果就是，追了一百多里，还没正面碰上！
　　从尹欢夫妇那里得到消息之后，他立刻追了过来，结果还是跑偏了方向，找了半天没找到人。
　　如果不是听到这边的动静，他可能还在边上瞎忙活。
　　虽然被动静吸引过来，但是白无痕并不确定是宋易飞干的。
　　“这里有脚印，还有这些石头！”
　　刚才宋易飞在附近忙活了一阵，造成了明显的人工痕迹，白无痕稍微一注意就发现了异常。
　　他虽然不是什么专业的追踪高手，但是活了四五十年，基本的常识还是知道的。
　　根据地面的痕迹进行寻找，很快就来到了宋易飞待过的悬崖，发现了涯壁上的洞口。
　　“难道那个人爬进去了？”
　　看着洞口明显被拍死的毒蛇，白无痕不太确定的自言自语。
　　在这种深山老林，对方找到了一个隐秘洞穴，然后又爬了进去，这情况让白无痕开始想入非非。
　　“莫非里面有什么宝藏？那个人是专门过来寻宝的？”
　　抓宋易飞这件事，罗妃蓉并没有告诉他具体原因，只是让他把人带回去而已。
　　两者联系到一起，就出现了一个很自然的猜想。
　　这个人身上有一份宝藏，罗妃蓉为了得到它，才派自己来抓人。
　　“宝物，有德者居之！既然让我撞见了，岂有拱手让人之理！”
　　白无痕立刻生出了贪恋之心，没有过多的犹豫，他打量了一下洞口，确定没有危险之后，也钻了进去。

第七十六章 吓尿了
　　经过一段时间的艰难爬行，宋易飞没有想到，里面竟然别有洞天。
　　洞穴不断地向下延伸，并且越来越宽敞。很快宋易飞就从爬行状态，渐渐的变成了佝偻着身体前行。
　　“有光！”
　　再度用内劲震飞一只不知名生物之后，宋易飞看到前方出现了淡淡的光晕。
　　宋易飞快走了几步，借助光线，才发现自己到达了一处宽敞的洞窟。
　　洞窟非常之巨大，长宽多达百米，足以容纳上千人，洞顶部成椭圆形，有数十米高。洞顶周围，有一道环形的缝隙，光线正是从这道缝隙里透射进来的。
　　洞窟的地面，不是碎石地或者土地，而且是一半湖水，一半是沙石。
　　这里的情况很明显是因为地下塌陷，造成山体内部下沉，才意外形成。
　　由于光线不是特别明亮，宋易飞也看不清湖里的情况，只是觉得很幽暗，也不知道具体有多深。
　　简单打量了一下环境，宋易飞的目光，就被石壁上挂着的十几颗红色果实吸引。
　　果实圆润通红，每一个都有拇指大小，有的被绿叶遮挡，有的赤果果的挂在外，红色的表皮，散发着淡淡微光，看上去神异非凡。
　　“这个！不会就是千年朱果吧？！”
　　宋易飞不自觉的咽了咽口水，突然感觉有些口干舌燥。
　　千年朱果并不是一定要生长千年，只是对年份比较长的朱果的一个统称。
　　朱果百年一开花，百年一结果，也就是说一枚朱果，起码要经历两百年才能成熟。而随着时间的推移，成熟的朱果会越发的红润，达到千年之后，就可以称为神药。
　　普通人吃了能够延年益寿，强身健体，武者吃了可以增加一甲子的功力，效果等同于少林大还丹，而且没有任何副作用。
　　千年朱果更有益气养神的功效，能够帮助武者突破瓶颈。
　　宋易飞没有见过真正的千年朱果，甚至连百年的都没有见过。但是按照玄机阁卖给他的资料比对，这些果子九成九是朱果，其中半数更是达到千年以上。
　　“一枚千年朱果或许无法让我突破，但是十枚八枚的话，就算是一头猪恐怕都能成为先天猪！”
　　传说异兽的形成，就是因为吞噬了太多的天才地宝。
　　有了这些朱果，突破先天十拿九稳，甚至连续突破到先天小成，也未尝不可。
　　心中惊喜的宋易飞，并没有冒失的立刻上前采摘，而是先从地上捡了几块石头丢了过去。
　　传说天才地宝的旁边，都有异兽守护，虽然不是百分百正确，但是宁可信其有，不可信其无。
　　秉着小心谨慎的个性，还是要先试探一下。
　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！
　　石头落在湖面上，溅出一个个大小不一的水花。
　　除了湖面上一个个模糊的涟漪，来回飘荡的回音，洞窟里并没有其它异常。
　　宋易飞不放心的又试了一下，同样没有任何动静。这个时候，他才取下身上的玉匣，施展轻功，飞身过去采摘。
　　由于石壁上没有落脚的地方，他必须采摘一个就返身回来，然后再在地面上借力。
　　以宋易飞现在的轻功，到是可以踩水而行，只是水面不好借力，朱果又挂的太高，他只能这样来回折返。
　　刚摘下两枚近处朱果的宋易飞，正要继续采摘的时候，突然听到身后传来脚步声。
　　“谁？”
　　宋易飞手持长剑，朝黑暗中喊道。
　　哒哒哒！
　　很快一个灰色的身影，就出现在了宋易飞眼中，特别是对方的一双死鱼眼。
　　“是你！你跟踪我？！！”
　　两人虽然只有一面之缘，但是白无痕的死鱼眼，让宋易飞印象深刻，所以一眼就认了出来。
　　自己前脚刚进来，对方后脚就跟了上来，明显就是追踪。
　　“把东西放下，你可以滚了！”
　　白无痕根本没有把宋易飞放在眼里，更不准备解释，此时的他，正一脸狂喜的看着石壁上的果实。
　　千年朱果！
　　多达十几颗的千年朱果！
　　有了这些千年朱果，我肯定能够突破到先天大成！
　　有了先天大成的修为，我还当个屁的供奉啊！
　　我完全可以开创一个超越罗家的武林世家！
　　这一刻，白无痕的野心疯狂的滋生，至于宋易飞，在他眼中已经是个死人。
　　说放他走，不过是为了避免他毁掉手中的朱果。
　　宋易飞既不是傻子，也不是第一天在江湖上混。如果朱果的消息泄露出去，整个江湖都会轰动，白无痕根本就保不住，在这种情况下，白无痕只要脑子没病，就不会放过他。
　　“前辈，东西是我发现的，你看能不能分给我两个？”
　　宋易飞脸上带着谄媚，语气很卑微。
　　“你没听到我的话吗？不想死，就把东西放下，给我滚！再敢说一句废话，我就宰了你！”
　　白无痕右手握在刀柄上，脸上带着淡淡的杀气，无形的精神也压迫了过去。
　　“前辈，且慢动手！我把东西给你就是！不过要等我到洞口才行！”
　　宋易飞非常干脆的认怂。
　　白痴！
　　到洞口你死的更快！
　　越到洞口路越窄，根本没地方闪躲。白无痕心里嘲笑宋易飞，脸上却露出不耐烦的神色，冷声说道：“快点！”
　　“马上！马上！”
　　宋易飞吓的身体一抖，赶忙往洞口跑去，白无痕紧跟在后面。靠近洞口的地方由于照不到光线，宋易飞的身影一下子就模糊了起来。
　　啪嗒！啪嗒！
　　跟着宋易飞身影前进的白无痕，突然听到淡淡的水滴声。
　　“什么东西？你敢耍花招！”
　　白无痕身上爆发出真气，随时都要动手。
　　“前辈息怒！前辈息怒！我这个人从小肾不好，一紧张，就情不自禁……”
　　宋易飞指着湿漉漉，正在不停滴水的裤裆，一脸尴尬的说道。
　　很明显他被吓尿了！
　　“……”
　　白无痕眼角抽搐，满头黑线，他实在想象不到对方会这么奇葩。
　　不过被宋易飞这么一弄，白无痕脸上杀气淡了不少，无形之中就轻视了三分。
　　“废物！赶紧走！”
　　“是！是！”
　　白无痕屏住呼吸，并且小心的避开宋易飞滴落的尿液。
　　当两人快到达洞口的时候，宋易飞突然加速，往洞口冲了过去，一副拼命逃跑样子。
　　“你想干什么！还不把东西放下？”
　　早已把千年朱果看成囊中之物的白无痕，岂能容忍，他立刻闪身冲了上去，想要解决宋易飞。
　　“嗯？”
　　锋利的长刀准确无误的砍入了宋易飞的脖子，轻易得手的白无痕并没有露出喜色，反倒面色古怪。
　　因为这一刀下去之后，手感有些不对。
　　没有血液飞溅的景象，也没有刀刃入骨的声音，眼前的身影，如烟雨一般突然消散掉了。
　　白无痕就是在傻，也知道有问题，而此时，一道凌厉的剑气，已经从他身后射了过来。
　　“可恶！”
　　属于先天高手的精神力，让白无痕察觉到了身后的危机，连忙进行闪躲。
　　噗嗤！
　　地方狭小，加上白无痕反应不及时，虽然避过了要害，腰部却划出了长长的口子，鲜血立刻流了出来。
　　“卑鄙！”
　　白无痕心有余悸，如果不是他及时在全身布上了先天真气，刚才那一下就不是划个口子这么简单，而是会把他的整个腰侧打穿。
　　“你TM一个先天，来找我一个内劲的麻烦，还有脸骂我卑鄙！”
　　宋易飞心里忍不住吐槽了一句，不过他手上的动作却没有丝毫停留，一连又射出了几道剑气。
　　铛铛！
　　已经反应过来的白无痕，立刻抽刀去挡，发出金铁交鸣的声音。
　　“不知死活的东西，你以为偷袭就能打败我？你难道不知道先天和内劲的差距？竟然敢伤到我，看我不把你的皮给扒下来！”
　　愤怒的白无痕，挡住剑气之后，立刻施展已经大成的狂风刀法，形成狂暴的刀气，向宋易飞笼罩了过去。

第七十七章 被吞了
　　第一次和先天高手交锋的宋易飞，并没有贸然的和对方硬杠，面对汹涌而来的刀气，他选择了后退。
　　脚下划出一道弧线，身体包裹着光影，一个飞掠倒退出十数米远。
　　“那里逃！”
　　看到宋易飞后退，白无痕脸色阴冷，得势不饶人，脚下一踏，踩的碎石蹦飞。
　　唰！
　　人影如箭，瞬间就冲得上来，手中的弧形宝刀，爆发出锋利无匹的刀芒。
　　正在飞退的宋易飞，像是被刀气惊到，脚下猛然一滑，拌了个呲咧。
　　“好机会！”
　　察觉到宋易飞身法上的失误，白无痕眼中爆发出浓烈的杀机，这个家伙不光轻功非凡，更能施展剑气，虽然不是先天高手，却给他带来很大的危机感。
　　机会难得，白无痕立刻施展狂风刀法的大成奥义，身体表面蓦然涌出淡青色的光芒，速度突然暴涨，人随刀走，森寒刀芒在虚空中化成一道优美的白光，划过宋易飞的身体。
　　啪嗒！
　　被他斩开的宋易飞，如同梦幻泡影，如烟似雾，缓缓消失在灰暗的空间之中。
　　白无痕眼睛猛然一睁，立刻意识到自己又被骗了，他连忙挪动脚步，想要闪开可能到来的攻击。
　　嗖！
　　一道划破空气的白色剑气，在白无痕背后飞来，斜斜的射向他左侧的腰身。
　　白无痕有心闪躲，但是刚刚施展完大招的他，一口真气还没有缓和上来，爆发力十分有限。
　　而对方选择攻击的位置也十分刁钻和阴险，腰身不是要害，人的本能中就比其它部位疏于防守，加上刚刚划上一道伤口，运动起来也没有一开始灵敏。
　　刺啦！
　　没有意外，躲闪不及的白无痕，腰部再度留下了一道长长的剑痕，伤口几乎和刚才的那一道重合，流出的血水渗透了厚厚的束腰。
　　“你那是什么武功？”
　　白无痕用左手，捂着腰眼上血流不止的伤口，脸上惊怒交加。
　　如果不是那古怪的幻影，让他频频上当，他又岂会被一名内劲圆满伤到。
　　反派死于话多，宋易飞可没心情给白无痕科普，身法展开，重重幻影瞬间把白无痕包裹，极星式全力爆发，数道剑气如利箭一般攻向白无痕的要害。
　　铛铛！
　　白无痕放开伤口，双手握刀，在面前挥出一道刀幕，挡住了宋易飞的剑气。
　　唰！
　　由于宋易飞速度太快，身影飘忽不定，更有幻影迷惑，白无痕顾左难顾右，一不小心，又一道剑气从身侧射来，划伤了他的手臂，好在有真气保护，伤口不深。
　　可恶，在这样下去，我很可能交代这里！
　　察觉到宋易飞的难缠，白无痕心里开始有些焦急。
　　更让他不可思议的是，宋易飞的内劲雄厚的超过他预估。按理说，内劲境界就算能凭借武技发出剑气，应该也坚持不了几次才对，但是宋易飞现在已经射出来十几道，仍然不见丝毫竭。
　　这家伙搞不好修炼了，什么顶级的上等功法，背景肯定不一般！
　　三十多岁修到内劲圆满，又身怀顶级上等功法，必然是大势力的核心弟子。
　　无论如何，这个人不能留！
　　白无痕心中发狠，拼着连受两道剑气，撤回刀势，浑身真气暴动，猛一跺脚，一股凌厉的刀意笼罩向四面八方。
　　“找到你了！给我去死！”
　　依赖曾经修行的一门拼命法诀，白无痕功法逆转，强行扩散精神力，瞬间捕捉到宋易飞的真身。
　　“****！”
　　身体中已经无法压制的真气，随着白无痕意念的控制，从手臂的经脉涌入手中的狼牙刀，狂暴的刀气化成无尽的刀芒，成扇形直接控制方圆十米。
　　为了一击建功，避免宋易飞再次用轻功逃跑，白无痕不惜耗费大量真气，直接进行范围攻击。
　　噗嗤噗嗤噗嗤！
　　灰暗的空间瞬间被刀忙照亮，空间被切割，挡路的石头也被切成粉碎，层层叠叠，漫山遍野，摧枯拉朽。
　　“看样子，光用脑子还不够！”
　　本来宋易飞想通过轻功，毫发无损的磨死白无痕，却没想到他还有压箱底的拼命手段。
　　看着汹涌而来的刀气，宋易飞知道在去躲避已经来不及，只能去挡。
　　不过这家伙恐怕是有些误会，他怕是以为我除了速度一无是处，竟然敢把攻击扩散。
　　攻击扩散威力就会变小，本来相当强大的招式，经过白无痕这么一改，威力就减弱了大半。
　　“给我破！”
　　宋易飞内劲全力爆发，精钢长剑上剑芒爆发，虽然不如白无痕的凌厉，但是毫无疑问也是剑芒。
　　“你是！先天？怎么可能！”
　　看到宋易飞长剑上的光芒，白无痕立刻意识到自己判断失误，脸色变的无比难看。
　　宋易飞内劲全力爆发，在轻伤的情况下，挡住了白无痕的这一波攻击。
　　攻击过后，宋易飞不做停留，身化残影立刻朝白无痕扑了上去，手中剑气纵横。
　　“你修炼……啊！”
　　由于用力过猛，身体虚脱的白无痕，根本无力阻挡宋易飞的攻击，勉强提起的长刀被宋易飞用剑磕飞，他有心用言语拖延时间，宋易飞却毫不留手一剑削下了他的头颅。
　　噗通！
　　头颅跌落，翻滚了几下，卡在碎石缝里。血液如同喷泉一般，从白无痕颈部大动脉喷出，宋易飞挥出一道掌风，直接把尸体拍飞，免的洒到他身上。
　　出于小心谨慎的性格，宋易飞并没有留下白无痕的命，进行询问。
　　先天高手的威胁太大了，一个不好就可能被他翻盘。
　　“这家伙的实力，在先天境只是垫底，看上去不像是魔门的人！”
　　如果是魔门追杀，从他上次表现的实力，对方必然不会派这么弱的先天。
　　“这家伙明显从昨天就开始盯着我，既然不是魔门，那会是那个势力？”
　　宋易飞根本不相信，昨天和白无痕的相遇只是一个意外。
　　“莫非是玄机阁？”
　　联系这两个的情况，唯一值得先天高手跟踪的好像只有地心果，而知道地心果的只有玄机阁。
　　“该死！这群黑心的奸商，说什么不外泄顾客信息，弄了半天是自己动手！害得老子湿身，回去我饶不了你们！”
　　越想越气的宋易飞，忍不住在心里把玄机阁痛骂了一顿。
　　同时心中也不由得庆幸，当时出于小心谨慎的性格，并没有使用对方给的石匣，而是另外买了一个。
　　这个世界有不少稀奇古怪的手段，宋易飞也是担心，对方借助石匣找到地心果。
　　现在看来，他的心思并没有白费。
　　“尽快把朱果摘了赶回去！说不定，小九她们会受到牵连！”
　　宋易飞不敢多留，掏出玉匣，施展轻功，开始飞快的摘起果子。
　　心头焦急的宋易飞没注意到，两人激烈的战斗过后，空间里的地下湖，开始泛起微微的波浪。
　　在朱果采摘完第五颗，宋易飞正纵身往回返的时候，一只长着长须的巨大黑色怪鱼，轰然跃出湖面，张开腥臭的大口，向他吞了过去。
　　“什么玩意？”
　　突然出现的怪鱼，把宋易飞吓了一跳，他连忙运转内劲，想要抽剑抵挡。此时他人在空中，无力腾挪，只能抵挡。
　　哞~！
　　一声怪异悠扬的吼声，从怪鱼的口中发出，刚抽剑的宋易飞，脑袋轰然一懵，身体僵直，直接被怪鱼一口吞下。
　　哗啦！
　　吞掉宋易飞的黑色怪鱼，落回湖里，灵活的翻滚了下身体，光滑的鱼尾轻轻一摆，就钻进了湖水深处。
　　幽暗的湖水，经过了短暂的动荡之后，慢慢恢复了开始的平静。

第七十八章 暗算
　　“小九姐，你收拾好了没有？在晚些就该吃饭了！”
　　柳轻蝉手中拿着宋易飞送给她的精钢剑，等在吴九九的门外，粉雕玉琢的俏脸上有些许不耐。
　　原来两人约好了上午去逛街，结果吴九九进屋一打扮，就是一两个时辰。
　　“别着急，快好了！”
　　吴九九甜甜的声音，从房间里传出来。
　　“阿飞那个家伙也就随口说说，你何必那么在意！”
　　柳轻蝉语气有些抱怨。
　　自从上次她提过有人窥视之后，宋易飞就要求她们上街的时候，尽量化一下妆，避免被魔门的人认出来。
　　咯吱！
　　穿着黑色男装，扎着黑色头巾，英姿飒爽的吴九九，推开房门，从屋里走了出来。
　　“呃？哈哈！”
　　柳轻蝉抬头一看，就忍俊不禁的笑了起来。
　　“有什么问题吗？”
　　吴九九摸了摸贴在嘴上的小胡子，疑惑的问道。
　　“没有！没有！就是有点不习惯！哈哈！”
　　柳轻蝉捂着嘴，还是没有忍住。
　　“你怎么没有打扮一下？”
　　吴九九撇了撇嘴，俏脸微红。
　　“太麻烦了！走了！再晚就来不及了！”
　　柳轻蝉轻巧的敷衍过去，拉着吴九九就往外面走。
　　穿着一身灰色劲装的阿牛，早就拿着长剑等在门口。
　　他对逛街没什么兴趣，单纯的只是被柳轻蝉叫去，帮忙拿东西，顺便混点好东西吃。
　　三人出了院子，直奔县城最繁华的街道。有着宋易飞给她们的巨款，柳轻蝉可以说有些肆无忌惮。街道还没有走上一半，阿牛的手上已经抱了一堆东西。
　　“轻蝉，你是不是少买一点，过段时间咱们走了也不好带呀！”
　　负责管钱的吴九九，看到对方花钱如流水，实在有些心疼。
　　钱是少爷的，而柳轻蝉是少奶奶，她也不敢阻止，只能规劝。
　　“没关系，等咱们走的时候，把东西送给城里的穷人好了，就当是劫富济贫了。”柳轻蝉毫不在意的说道。
　　“劫富济贫？？”
　　你到底是截的谁的富？济谁的贫？
　　对于这位大小姐的脑洞，吴九九实在有些无语。
　　转了一个多时辰，直到日上三竿，柳轻蝉才稍微缓和了下来。
　　“小九兄弟，咱们是不是该去吃饭？”
　　拿着一堆东西的阿牛，感觉肚子已经开始咕咕叫了。
　　怎么感觉比练功还累？
　　阿牛心里忍不住疑惑。
　　柳轻蝉摸了摸自己的小肚子，感觉也有点饿了。
　　“前面有家卖胭脂水粉店铺，在青木县非常出名，咱们去那里买完就去吃饭！”
　　柳轻蝉抬头往前面看了看，注意到一家装修豪华的店铺。
　　“轻蝉，胭脂水粉你不是已经买了吗？在说你也用不了多少！”吴九九皱着眉头说道。
　　对于化妆打扮，柳轻蝉向来不在意，买了完全是浪费。
　　“还没有帮你买呢！别说啦，赶紧过去！我保证是最后一家！”
　　柳轻蝉不由分说，拉着吴九九就钻进了店铺。
　　三人刚进店铺，一个悄悄跟在她们身后，灰衣小厮打扮的青年，就贼眉鼠眼的，从店铺的后门溜了进去。
　　“这位小姐，可否借一步说话？”
　　柳轻蝉选购完东西，正准备离开的时候，店铺的掌柜走到她跟前，笑着询问道。
　　“有什么事吗？”
　　柳轻蝉年龄不大，却非常警觉。
　　“刚才听伙计们说，姑娘想要选购上等的香料。”
　　“我是这么说过，怎么了？”
　　“是这样的，本店刚从西域进口了一批，只是还没有来得及整理，想问问姑娘要不要看看！”
　　店铺掌柜身材胖乎乎的，笑容憨厚，看上去极有亲和力。
　　西域是大乾国极西的地方，代表的是一片地域，并不是一个国家，那个地方盛产香料。
　　听到西域香料，柳轻蝉不由的两眼放光。
　　她曾经听她父亲说起过，西域的香料，通常只有皇宫里的贵妃娘娘才能用得上，她早就想见识见识了。
　　“好！好！”
　　柳轻蝉连说了两声好，警惕心全无。
　　吴九九对于西域香料也很好奇，而阿牛无可无不可。
　　“三位这边请！”
　　见到柳轻蝉同意，胖掌柜客气的请三人进了内堂。
　　“三位客人先在这里喝口茶，我已经吩咐伙计去取了！”
　　“掌柜的不用客气！”吴九九礼貌的回应了一声。
　　三人走了一两时辰的路，早就有些口干舌燥，见到有茶水，自然不客气的喝了起来。
　　见三人毫无戒心的喝下茶水，胖掌柜的嘴角不由的微微扬起，脸上的笑容不自觉的盛了三分。
　　咕咚！咕咚！
　　一连喝了三杯的阿牛，正要去拿桌上的果脯，突然感觉脑袋发蒙。
　　“怎么会事？”
　　阿牛摇了摇脑袋，心中疑惑，他昨天睡的挺早，不应该犯困才对啊？
　　看到阿牛不停的摇头，柳轻蝉忍不住疑惑的问道：“阿牛你怎么了？不舒服吗？”
　　吴九九也把目光望了过去。
　　“不是！我感觉头……”
　　阿牛话还没有说完，就噗通一声，趴在了桌子上。
　　突如其来的变故，把柳轻蝉和吴九九吓了一跳，两人本能的站起身来，想看看阿牛的情况。
　　“我的头……”
　　猛然起身的吴九九，只觉得脑袋嗡的一下，双眼骤然一暗，天旋地转，浑身无力，软软的倒在地上。
　　“小九姐……怎么……回事？”
　　站起身来的柳轻蝉，同样感觉脑袋发懵，眼皮沉重，仿佛喝多了酒水，娇小的身体，摇摇晃晃，随时都要栽倒。
　　柳轻蝉扶着桌子，用力拍了拍自己的脑袋，获得短暂的清醒。
　　“茶里有毒！”
　　稍微清醒的头脑，让她意识到问题的所在，柳轻蝉连忙去拿放在桌上的长剑。
　　啪嗒！
　　一只胖乎乎的手，压在了肩膀上，让她动弹不得。
　　“姑娘，别急啊！东西马上就来了！”
　　胖掌柜脸上带着温和的笑，手上却没有丝毫松开的意思。
　　“是你……是你下的毒！”柳轻蝉咬着牙，愤怒的说道。
　　这个时候柳轻蝉就是再傻，也知道怎么回事，毫无疑问，这一切都是面前的胖掌柜设计的。
　　胖掌柜没有承认，也没有说话，只是笑眯眯的看着她，等待药力发作。
　　柳轻蝉努力的想把剑拔出来，只是她脑袋发蒙，浑身无力，对方搭在她肩膀上的手臂，重的如同万斤巨石。
　　唰！
　　一个灰色的身影，突兀的闪到柳轻蝉身后，接着一个手刀砍在她的颈部。
　　受此一击，柳轻蝉两眼翻，晕了过去，身体也软软的倒在地上。
　　出手的人脸上带着黑痣，年龄四十多岁，穿着蓝色锦缎的衣服。
　　“管事大人！”
　　看到黑痣中年，胖掌柜客气的躬身行礼。
　　黑痣中年不是别人，正是罗家的大管事，刘谭。
　　“嗯！这次你做的不错！赏银等会有人送来！”
　　“大人客气了！为小姐办事，是小人的荣幸，嘿嘿！”
　　刘谭点了点头，对胖掌柜的态度很满意。
　　“找几个嘴巴严实点的伙计，把人送到车上，我要带走！”
　　“大人放心！人已经找好了！不知道，大人要这几个人……”胖掌柜看了看昏迷的三人，有些好奇的询问道。
　　“不该问的别人！”刘谭冷声道。
　　“小的多嘴了！该打！该打！”
　　胖掌柜笑呵呵的，给了自己两个嘴巴，事情便算揭过去了。
　　刘谭也没有真和他计较，等把柳轻蝉三人装上马车之后，他就架车离开了。
　　马车去往的方向，是罗家的宅院！

第七十九章 有钱真好
　　有钱真好！
　　这两天的生活，让云奕深刻领会了这句话的含义。
　　他们一家，再也不用挤在狭小脏乱的泥草屋里。
　　他父亲不用去做辛苦的帮工，可以安心在家养病。
　　他母亲不用起早贪黑的给人洗衣服。
　　他的几个弟弟妹妹，可以穿着干净整洁的衣服，在宽敞明亮的私塾里读书。
　　一家人不用再吃快要馊掉的剩饭，不用和浑身酸臭的邻居打招呼。
　　而得到这一切的云奕，心里又有了更大的野望。
　　“如果这辈子能娶到罗家三小姐，就算是少活十年也值了！”
　　原来的云奕觉得玄机阁总管事的丫鬟——紫玉，是天底下最漂亮的姑娘。
　　前天见过罗妃蓉之后，才知道自己多么幼稚，紫玉和罗妃蓉一比，就像是乡下的野丫头，两者天壤云泥之别。
　　他总是会时不时的回想起，上次见面，罗妃蓉贴在他耳畔，吐气如兰，玉体若隐若现的情景。
　　少年思春，更何况是这样的绝代佳人。
　　“云奕，想什么呢？赶紧把东西拿去给郑老！”
　　一个玄机阁的年轻伙计，笑着拍了拍云奕的肩膀，把一卷竹简递给他。
　　“没想什么！”
　　云奕接过竹简，笑着敷衍了过去。
　　砰砰！
　　来到郑士颖休息的小房间，云奕轻轻敲了敲门。
　　“师傅，你要的竹简拿来了！”
　　“进来吧！”
　　接过云奕递来的竹筒，郑士颖小心的打开，用手指抚摸着刻痕，一个字一个字的观看。
　　云奕静静的站在边上，随时等候吩咐。
　　他现在虽然有了钱，但是并不准备辞去学徒的工作。一方面贸然离开，容易引起别人的注意，另一方面，他也看出了这份工作的潜力，想要多赚一些。
　　嘭嘭！
　　又有人在外面敲门。
　　“谁啊？”
　　郑士颖皱了皱花白的眉毛，沉声说道。
　　“郑师傅，外面有人找云奕！”屋外的人说道。
　　“哦！”郑士颖淡淡应了一声。
　　“师傅！”
　　云奕心中有些疑惑，谁会在这个时候找他。
　　难道是爹娘，或者小妹？
　　“去看看吧！”
　　说完，郑士颖低下头，继续看手中的竹简。
　　云奕应了一声，倒退着出了房间，把门轻轻的关好。
　　跟着通报的伙计到了门口，云奕见到了要找他的人，不是他想象中的家人，而是一个魁梧的壮汉。
　　“我就是云奕，不知道这位大哥找我何事？”
　　说话的时候，云奕有意往玄机阁守卫那里靠近一些。
　　“不是我找你，是小姐找你！”
　　“小姐？那位小姐？”
　　“她姓罗！”
　　那个壮汉说话的时候，有意无意的瞄了一下云奕身边的另一个伙计。
　　“罗……我知道了！你等我一下！”
　　一提到到罗姓，云奕马上意识到是罗妃蓉。
　　她找我干什么？
　　难道地心果没有找到？
　　或许是要把小白还给我！
　　云奕心中怀着疑惑，回去和郑士颖告了假，随后跟着壮汉离开。
　　两人一路兜兜转转到了罗家，门口有等候的丫鬟，带着云奕去往罗妃蓉居住的飞白阁。
　　走过一条条门廊，云奕眼中看到的是一重重亭台楼阁，花圃里的姹紫嫣红，争奇斗艳。
　　不久之后，两人在一间优雅别致的屋前停下，云奕抬头望去，只见里面檀香冉冉，一位身着粉纱的绝代佳人，正蹙着眉头，用玉手撑着粉腮，悠悠的喝着茶水。
　　“罗小姐！不知道你找我有什么事？”
　　第一次来到这种地方的云奕，不免有些拘谨。
　　罗妃蓉并没有回话，挥手朝身边的侍女示意了一下。
　　两名侍女得到命令，转身进了旁边的房间，不久之后，一人抱着黑色的石匣，一人提着装着白鼠的竹笼，走了出来。
　　“这个是不是你说的石匣？”
　　等侍女把两样东西放下，罗妃蓉用玉指点着说道。
　　看到侍女拿出来的东西，云奕心里咯噔了一下。
　　“罗小姐，能不能让我仔细看一下？”
　　“可以！”
　　得到罗妃蓉首肯，云奕快步上前打开石匣。
　　石匣里面空荡荡的，什么也没有。
　　云奕一颗心沉到谷底，硬着头皮查看起石匣。
　　在石匣的底部，云奕刮下来一点淡淡的黄褐色粉末。他把粉末贴近装有白鼠的笼子，里面的白鼠马上叽叽的叫了起来。
　　“这确实是我说的石匣！”
　　云奕心脏砰砰直跳，他已经意识到问题的所在。对方借助他的老鼠找到了石匣，却没有从石匣中找到果实。
　　“既然如此，那么……”
　　听到云奕承认，罗妃蓉俏脸骤然一冷，玉掌轻飘飘的拍在了身前的桌子上。
　　哗啦！
　　结实的檀木桌，像是受到了无形力量的撕扯，瞬间碎成一地。
　　“小兄弟，你是觉得我云家好欺骗呢？还是觉得我罗妃蓉好欺负？”罗妃蓉冷声说道。
　　听到罗妃蓉带着威胁的话，云奕吓的心脏都差点停歇，过了片刻才缓过劲来。
　　“我不明白罗小姐话里的意思！我只是卖给你们情报，里面没有东西，罗小姐不是应该去找给你东西的人！”
　　云奕的意思很明显，他只是卖情报给对方，对方采用强抢的方式，找不到也跟他没关系。
　　“咦？”
　　正要借机会吓吓云奕的罗妃蓉，看到云奕条理清晰的反应，不由的诧异了一下。
　　本以为是贪图钱财的小鬼，却没想到是块璞玉。
　　“呵呵！”
　　罗妃蓉俏脸解冻，微微一笑。
　　“云奕小兄弟，你也别跟我玩儿什么文字游戏！”
　　罗妃蓉笑盈盈站起身来，扭着水蛇腰，走到云奕的身边，搂着他的脖子说道：“实话告诉你好了，我确实采用了一些不太光彩的手段！”
　　听到罗妃蓉承认，云奕心中忍不住叹息一声。
　　其实在他卖出消息的时候，就已经意识到，罗妃蓉不会老老实实的交易。
　　五百万两银子，以罗家的体量，也要伤筋动骨。
　　“既然如此，你找我又有什么用？”
　　贴在身侧的罗妃蓉，散发着淡淡的香气，充斥在云奕鼻腔，玉体时不时的柔软碰触，更是让他血脉喷张。
　　远比普通少年成熟的心态，让他还能勉强把持，不过也已经脸色通红。
　　“这一切可都是因你而起，我花了大力气，却没有任何收获，你说我找你干什么？”
　　看到云奕青涩模样，罗妃蓉忍不住莞尔一笑。她之所以把云奕找来，不是想要靠他找到地心果，而是为了再次确认他没有撒谎。
　　同时还想借助此事，威胁云奕，让他以后乖乖为自己办事。
　　“我，我可以发誓，我没有撒谎！如果你实在不相信，我也没有办法！”
　　罗妃蓉用香舌舔了一下他的耳垂，把云奕刺激浑身打了一个冷颤。
　　“你确定是地心果？”
　　“那是我师傅说的，而且那个果子十分神异！”
　　“你师傅是谁？”
　　“郑士颖！”
　　身为青木县的大家族，罗妃蓉对于玄机阁里面的人物自然有所了解，而且因为云奕的原因，她还特意查了一下。
　　“既然是郑士颖说的，我就相信你一次，如果再有下次就别怪我不客气！”
　　“下次？”
　　“没错！以后有类似的消息，全都要传递给我！你应该知道玄机阁的规定，如果敢不听的话！嘿嘿！”
　　罗妃蓉冷冷一笑，意思不言而喻。
　　云奕脸色难看，他确实想要靠卖出情报来赚钱，但是他更在意自己的小命，所以只想着偶尔卖一次。
　　而罗妃蓉的意思，明显是把他往火坑里逼。
　　心思细腻的罗妃蓉，看出云奕的想法。
　　“放心好了！一般的宝物，我是不会随意动手的！而且每一次的报酬，都会让你满意！如果你有难处了，也可以来找我！”
　　听到罗妃蓉承诺，云奕脸色才稍微好看一点。
　　“希望罗小姐，言而有信！”
　　“嘻嘻！这么俊俏的小哥，我又怎么会舍得害你？”
　　说完，罗妃蓉轻轻的用红唇点了云奕的脸颊，让云奕的脸色变的跟猪肝一样。
　　等云奕带着白鼠离开飞白阁之后，刘谭脚步匆匆的走了进来。
　　“还没有找到白供奉吗？”看到进来的刘谭，罗妃蓉收起笑容，出声询问道。
　　“没有！”刘谭摇了摇头说道。
　　连个内劲圆满都搞不定，真是个废物！
　　罗妃蓉在心里暗骂了一声。
　　这个时候她还没有意识到，白无痕已经出了意外。
　　“三小姐，我们现在该怎么办？”
　　“那三个人呢？”
　　“全都下了药，关在地牢里。”
　　“带我过去，我要亲自审问！”
　　“是！”

第八十章 审问
　　阴暗潮湿的地牢里，随着脚步声的响起，几个仆人举着火把走了进来。
　　跟在他们后面的是，换了一身戎装的罗妃蓉，妩媚中透着一缕英气。
　　刘谭亦步亦趋的跟在左右，恭敬异常。
　　随着火把把幽暗的地牢照亮，也显露出吊在空中的三个人影。
　　一个十三四岁的小萝莉，一个十七八岁的妙龄少女，一个身材壮实的大汉。
　　三人正是柳轻蝉、吴九九、阿牛。
　　由于药力还没有过去，三人双眼紧闭，仍然处于昏迷状态。
　　“没想到是两个美人，特别是这个小的！若是打破了皮怪可惜的！”
　　罗妃蓉脸上挂着淡笑，扭着腰走上前，捏了捏柳轻蝉和吴九九的脸蛋，啧啧嘴称赞道。
　　“把她们弄醒！”
　　罗妃蓉轻轻拍了拍柳轻蝉有些婴儿肥的脸蛋，退后几步说道。
　　“是！”
　　听到罗妃蓉的话，立刻有三名眼神犀利，气息深沉的守卫，从边上提了三桶凉水过来，用力泼在了三人的身上。
　　哗啦！哗啦！哗啦！
　　“咳！咳！”
　　在昏迷中被水呛到的柳轻蝉，剧烈的咳嗽了两声，悠悠的睁开眼睛。
　　“这是什么地方？你们是什么人？”
　　还没彻底清醒的柳轻蝉，晃了晃脑袋，傻乎乎的询问道。
　　“咳！咳咳！”
　　这个时候，吴九九和阿牛也先后醒了过来，茫然的望着四周。
　　“小姑娘，这可不是什么好地方！我们！嘿嘿！也不是什么好人噢！”罗妃蓉轻笑着说道。
　　“你们想干什么？为什么要抓我们！”
　　拥有少许理智的吴九九，努力的挣扎了一下，发现身上根本使不出多少力气。
　　阿牛和柳轻蝉也都挣扎了一下，同样使不出什么力气，连内劲都调动不起来。
　　“别白费力气了！这是特制的毒药，三个时辰之内，你们都动不了内劲！至于我要干什么？很简单，告诉我地心果在什么地方！”
　　“地心果？那是什么东西？你们是不是搞错了！”柳轻蝉有些茫然的说道。
　　她原本还以为罗妃蓉是魔门的人。
　　不光柳轻蝉茫然，阿牛也是一头雾水，只有吴九九神色微微一变。
　　时刻盯着三人的罗妃蓉，立刻捕捉到了吴九九神情的变化。
　　“不知道是吧！”罗妃蓉笑了笑说道。
　　“我不管你是谁，快放了我们！我父亲是朝廷的官员，他不会饶了你的！还有，我丈夫武功高强，在不放了我，他会杀了你们的！”柳轻蝉色厉内荏的说道。
　　“哈哈！”
　　听到柳轻蝉幼稚的威胁，不光罗妃蓉笑了起来，跟在她身边的刘谭等人，也忍不住笑了起来。
　　这种事情，要不就不做，要做就做绝，三人进了这里就别想活着离开。
　　至于什么朝廷命官，他们根本不放在眼里，至于武功高强，罗家就是一流的武林世家，说到武功高强，又有几个比的了他们。
　　罗妃蓉朝边上的手下，挥手示意了一下：“把水窖打开！”
　　咔拉咔拉！
　　随着手下拉动地牢的机关，三人身下的石板缓缓的移动，显露出一个浑浊的污水池。
　　“你们要干什么？快放了我们，要不然少爷不会饶了你们的！”
　　看到水池的吴九九，吓的脸色苍白。柳轻蝉的脸色，同样不太好看。两个人根本没有经过这种阵仗，一下只就吓懵了。
　　“少爷？你说的是你们另一个同伙吧！嘻嘻！放心好了，他很快就会来陪你们！”罗妃蓉笑颜如花的说道。
　　本以为是根难啃的骨头，没想到只是几个初出茅庐的新嫩。
　　“你们放了柳姑娘和小九姑娘，有什么事冲我来！”阿牛还记得宋易飞的托付，憨憨的说道。
　　“英雄救美是吧！本小姐成全你！先给他来！”
　　罗妃蓉朝手下示意，随后阿牛的绳子，被轰然放下。
　　噗通！
　　阿牛瞬间跌落进脚下的水池里，由于手脚被绑，他只能在里面无力的挣扎，然后咕嘟咕嘟的缓缓下沉。
　　“牛大哥！”
　　“阿牛！”
　　吴九九和柳轻蝉紧张的大喊。
　　“你们快住手！”
　　“住手啊！”
　　两人愤怒的朝罗妃蓉吼叫，但是换来的却是一群人的嘲笑。
　　“想救他可以，告诉我地心果在那里？”
　　“我不知道什么地心果！快放了我们！否则我不会饶了你们的！”
　　阿牛的遭遇，把柳轻蝉气的脸色涨红。
　　吴九九眼睛通红，咬着嘴唇，死死的盯着罗妃蓉。
　　“真是不见棺材，不落泪！都丢下去！”罗妃蓉不在意的笑了笑，她很享受这个过程。
　　噗通！噗通！
　　随着两声沉水的声音，吴九九和柳轻蝉也接连掉了进去。
　　“拉上来！”
　　在两人吃了一点苦头之后，罗妃蓉命令人把她们三个拉了上来。
　　“告诉我地心果在那里？”
　　“呸！我不知道！”
　　本来还有恐惧的柳轻蝉，经过这么一刺激，反倒把恐惧冲淡，酝酿出了满腔怒火。
　　“我们真的不知道！放了我们！呜呜！”
　　反观吴九九，则被吓的哭了起来。
　　“呕~呕……咳……咳！”
　　在水池里泡太久的阿牛，双眼泛白，只是不停的剧烈呕吐，咳嗽。
　　“不知道！嘿嘿！说谎可不好！丢下去！”
　　罗妃蓉慢斯条理的坐到手下搬来的太师椅上，声音充满了戏谑，那腔调听上去，就像是猫在戏耍老鼠一样。
　　站在边上的刘谭，扯了扯自己的黑痣，阴阴一笑，他可是知道这位大小姐的手段，三人落在她的手上，就注定了生不如死的下场。
　　接下来，三人被不断的浸入水中，在拉出，一连折腾了七八次。
　　吴九九和柳轻蝉浑身湿透，披头散发，凄惨无比。阿牛更是不停发抖，早就昏过去，或许再来几次就没命了。
　　“恶……咳咳……女人！有本事……咳咳……杀了我！”
　　被激出血性的柳轻蝉，咬着牙，恶狠狠的盯着罗妃蓉，像是要把她吃掉。
　　“呜呜……咳咳……放了我们……呕……求求你了……呜呜！”
　　吴九九痛哭流涕，不断的求饶。
　　她想要把地心果的位置告诉罗妃蓉，但是又狠不下心来。
　　如果我说了，少爷会不会讨厌我？会不会不要我？
　　此时的吴九九，其实已经有点神智不清。如果不是胸口的蓝玉，一直提供着微弱的阴凉能量，她早就昏迷过去了。毕竟，说到体质的话，刚刚修炼的她，比起柳轻蝉和阿牛差上太多太多。
　　罗妃蓉站起身来，轻笑走到三人跟前，又上上下下打量她们一番。
　　“我在给你们个机会，告诉我东西在那里？”
　　罗妃蓉用食指撑起了柳轻蝉的下巴，轻声道。
　　“呸！去死！你个！咳！贱人！”
　　柳轻蝉鼓起腮帮子，朝罗妃蓉吐了一口唾沫，不过被对方躲了过去。
　　罗妃蓉没有在意柳轻蝉的反抗，又把目光看向吴九九。
　　三人里面很显然只有她知道，看上去也最好攻破。
　　吴九九不敢看罗妃蓉的目光，只是低着头抽泣。
　　罗妃蓉轻轻一笑：“你们难道以为我就这点手段不成？嘿嘿！把铡刀拿过来！”
　　有手下抬来了一架铡台锈迹斑斑，铡刀寒光烁烁，浑身黑斑的鬼头大铡刀。
　　接下罗妃蓉点头示意，把阿牛从绳子上解了下来，拉到刀口前。
　　“对于一名武者来说，除了一身的内劲，你们知道什么最重要吗？”
　　罗妃蓉慢斯条理的围着阿牛和铡刀转了一圈。
　　“住手！”
　　不要！不要！呜呜！
　　柳轻蝉两人看到眼前的情景，立刻意识罗妃蓉想干什么。
　　“把这个憨货的双手放上去！”
　　处于昏迷状态的阿牛，无力反抗，只能任人摆布。
　　“你们这群混蛋！给我住手！”
　　柳轻蝉气的双眼通红，拼命的晃着吊起来的双手。
　　“呜呜！”
　　吴九九吓的面无血色，泪如雨下。
　　看到两人的反应，罗妃蓉心情舒畅，她走到铡刀前把阿左手踢开。
　　“一只一只来好了！太快的话，就没意思了！”
　　说完之后，罗妃蓉做了一个下砍的手势。
　　“小姐，属下有些手痒！嘿嘿！”
　　刘谭阴笑着挡住了要下刀的守卫，自己上前，左手接过刀靶，右手按定刀背，直瞅罗妃蓉。
　　“随你好了！”罗妃蓉无所谓道。
　　听到罗妃蓉同意，刘谭干瘦的躯体猛然爆发出一股强横的内劲，衣袍鼓胀，两膀用力。
　　眼看就要下刀，吴九九痛哭着大喊出声：“我说！我说！”
　　罗妃蓉嘴角上扬，瞄了刘谭一眼，刘谭心领神会，暂停下来的双手猛然用力。
　　只听咔喳一声，阿牛的右手，被锋利的铡刀，从小臂处齐肘斩断。
　　“啊啊！”
　　昏迷状态的阿牛，发出痛苦的嘶吼，本能的抱着断臂翻滚。
　　罗妃蓉等人看着阿牛痛苦的翻滚，眼神满是戏谑，冷漠，就像在看一只被割喉之后，捶死挣扎的菜鸡。
　　“混蛋！畜生！贱人！我要杀了你们！”柳轻蝉银牙咬出鲜血，泪水像断线的珠帘，不停的滴落。
　　“为什么？我已经答应你们了！为什么？为什么？”
　　看着断臂的阿牛，吴九九顿觉五雷轰顶，巨大的打击，让她精神恍惚，心中产生了一种无可抵挡的窒息感。
　　是我害了阿牛！
　　“要怪就怪你说的太晚！现在，把放地心果的位置告诉我吧！”
　　说着，罗妃蓉又朝手下示意，立刻有两人再度把阿牛拉过去，一个人踩着他身体，一个人把他的仅剩的左手放到沾满血水的铡口。
　　“要是你再说慢的话，他可能左手也保不住！嘻嘻！”
　　罗妃蓉脸上笑容甜美，口中却恶毒万分。
　　“小九姐！不要说！说了这个贱人也不会放了我们的！”柳轻蝉想要阻止吴九九。
　　她虽然年龄小，但是家教好，在这种事情上，比吴九九要看的透彻。
　　不说，她们还有一线希望，说了，她们三个就真的没命了！
　　“我说！我说！东西就埋在梨树下面！”

第八十一章 地下暗河
　　很快，得到消息的罗妃蓉，就从四人居住过的院子里，挖出了宋易飞藏起来的石匣，打开之后，果然有一枚神异非凡的青果。
　　“这就是价值五百万两的果实嘛？”
　　罗妃蓉心神摇曳，拿着地心果在眼前细细的打量。
　　她虽然贵为罗家三小姐，但是如此珍贵的宝物，二十多年来，也是第一次见到。
　　“小姐，现在我们该怎么办？”
　　站在身侧的刘谭，眼神贪婪的望这地心果，直到罗妃蓉小心翼翼的放回石匣，才恋恋不舍的收回目光。
　　五百万两啊！
　　无论任何人得到，都能拥有几代人，都享受不尽的荣华富贵。
　　如此宝物，放在眼前，又有几人不心动
　　当然，你首先要有保护这笔财富的能力才行，否则柳轻蝉等人就是前车之鉴。
　　“既然东西已经拿到，那几个人也就没什么价值了！女的废掉功夫，送去青楼接客！男的杀掉，用来做花肥！”
　　罗妃蓉轻描淡写，给三人下达了残忍恶毒的安排。
　　刘谭见怪不怪，笑着应道：“属下这就去办！”
　　那两个女人姿色都不一般，特别是那个小的，如果送去青楼，绝对能赚不少。
　　至于她们会不会听话，这个刘谭从来没有担心过，这种事情他也不是第一次做了，只要落在他们手上，再贞洁的烈女，最后都会乖乖服软。
　　“对了！再派些人进入无尽林海，一定要找到白无痕！”
　　罗妃蓉行事向来小心谨慎，没有见到宋易飞的尸体，她终究是有点不放心。
　　虽然她不相信一名内劲圆满能翻起什么浪花，但是能没有意外，还是尽量不要有意外。还有白无痕的迟迟不归，也给她的心情蒙上一层阴影。
　　“属下等会联系雷供奉，让他进入林海深处找找，他们两个私交不错，定然会答应！”
　　“嗯！”
　　罗妃蓉点了点头认可下来。
　　“从今天开始，收购力度加大，尽快集齐炼制烈阳丹的材料！有了地心果，年份差一些也无妨！”
　　“小的明白！”
　　随后刘谭告退离开，罗妃蓉又另外吩咐人把云奕找来，确认地心果的真假。
　　……
　　滴答！滴答！
　　哗啦！
　　“呼呼！”
　　浑身血污，遍体鳞伤的宋易飞，手中握着宝兵短剑，躺在阴凉光滑的碎石上，大口的喘着粗气。
　　在他的不远处，一条一人多高，五六米长的黑色怪鱼，正一动不动的躺在岸上。
　　怪鱼的腹部有一道尺长的伤口，血水混合着内脏从里面流出来，淌了一地。
　　“真是倒了血霉了！”
　　想到自己刚才的经历，宋易飞忍不住在心中抱怨。
　　果实摘的好好的，竟然莫名的被一条怪物给吞了进去。如果不是胸前藏着一柄短剑，真的有可能栽在里面。
　　那头怪鱼的实力相当不凡，不仅能发出攻击人精神的吼叫，腹中更有腐蚀性酸液。
　　宋易飞身上的伤口，一部分是被怪物牙齿咬出来的，一部分就是被酸液腐蚀出来的。
　　“好在果实保住了！”
　　摸了摸藏在衣服里的玉匣，宋易飞心里总算有些安慰。
　　等身体恢复一部分力气之后，宋易飞往里面稍微挪了几步，远离河道，打量周围的环境。
　　“这是什么鬼地方？”
　　稍微一打量，宋易飞才发现这个地方的诡异。
　　首先，这里肯定不是地面，也不是原来他所处的洞窟，而是一个相对封闭的环境。
　　空间大概二三十米长宽，七八米的高度，整体成半椭圆形，就像是一个倒扣的石碗，刚好扣在了河流上。
　　河道大概四五宽，深度未知，不过能让那条怪鱼在里面自由穿梭，显然不会是什么浅流。
　　按照前后获得的信息推算，他现在很可能处于地下暗河之中。
　　在这近乎完全封闭的空间里，宋易飞之所以能看清周围的情况，是因为周围的石壁上，长满了散发着白光的苔藓。
　　这些发光的苔藓，把空间照的如同黄昏的傍晚，让宋易飞一开始差点以为在外面。
　　“发光的苔藓？莫非是夜光苔！”
　　关于夜光苔，宋易飞曾在玄机阁购买的资料里看过，是暮色谷的一种特产，有着非常珍贵的药用价值。虽然没办法和人参灵芝之类的比较，但是新采的夜光苔，一斤也能买到上百两银子。
　　这里所有的夜光苔加在一起，少说有上千斤，随便能够卖十多万两银子。
　　对普通人来说，这是一笔巨大的财富，但是宋易飞却没什么感觉。
　　一方面他不差钱，另一方面，他现在不知道处于地下多深的地方，这些夜光苔就是在值钱，运不出去，也就只能拿来照明了。
　　大致确定一下没什么危险之后，宋易飞拿出身上的疗伤丹药，开始治疗身体伤势。
　　他的模样看着凄惨，其实并没有多重的伤势，基本上都是皮外伤。
　　内服加外用，一两个时辰之后，宋易飞的伤势就恢复个七七八八。
　　剩下的伤势一时半会很难痊愈，而且影响不大。于是宋易飞提着短剑，站起身来，准备先把空间仔细的检查一遍，避免有什么毒虫毒蛇之类的危险。
　　如果没什么大问题的话，宋易飞准备在这里突破先天，然后想办法从地下河道离开。
　　那条怪鱼既然可以从河道里游过来，他自然也可以从河道里游出去。
　　为了避免意外，宋易飞想要突破先天之后再离开。
　　让宋易飞万万没有想到的是，他刚刚起身探查了两步，脑海里就出现了系统提示。
　　【你艰难的从鱼腹中爬了出来，到达了深处地下百米的空间，你心中忐忑，四下查看，无意间注意到角落里，一根长满夜光苔的棍子……】
　　“地下百米！！靠！”
　　听到系统提示，宋易飞算是彻底确认，他被那条怪鱼拉进了地下暗河，而且是深达百米的地下暗河。
　　坑爹啊！
　　本来宋易飞还考虑，河道走不出去的话，就直接挖出去，现在算是彻底没戏。
　　这里不是平原地带，他的头顶都是坚硬如铁的岩石，就算突破先天，想挖穿百米大地，也是一个浩大的工程。更坑的是，没有任何打洞知识的他，很可能挖着挖着就被活埋了。
　　为今之计，只有河道一条路可走。
　　先把这些念头压下，宋易飞开始四处寻找系统提到的棍子。
　　空间不大，又没什么障碍物，宋易飞很快就找到了所谓的棍子。
　　他先是拿剑捅了几下，确定没问题之后，才伸手握住棍体，拿了起来，捋掉上面发光的苔藓，在河道里洗了一下，终于显露出棍子的本体。
　　“剑？这是一把剑！”
　　这是一柄绝世宝剑！

第八十二章 突破先天
　　宋易飞一手握着满是云纹的剑鞘，一手握着雕有白色龙纹的剑柄，用力一拔，锵的一声，寒光闪烁，刃如秋霜的剑身，从黑色剑鞘里显露出来。
　　【飞虹颜色如霜雪，良工咨嗟叹奇绝。琉璃玉匣吐莲花，错镂金环映月寒。意外得到绝世神兵的你，心中喜不自胜，随意挥洒了一套剑法，无意间碰掉石壁上的苔藓，发现前人留下的武功秘籍……】
　　“我艹，还有！哈哈！”
　　这下宋易飞是真的喜不自胜了，他没有想到竟然是个连环奇遇。
　　真是应了那句，大难不死，必有后福的谚语。
　　“不知道会是什么武功秘籍？”
　　宋易飞拿着短剑，一点点的刮掉石壁上的苔藓，显露出后面用利剑刻画出来的武技。
　　“天！外！飞！仙！哈哈！竟然是这套传说中的剑法！”
　　看到石壁上功法的名字，宋易飞心头一震，接着是抑制不住的狂喜。
　　《天外飞仙》可是号称天下第一的快剑剑法，比《辟邪剑谱》的名气还要大上数倍，是真正和《独孤九剑》《降龙十八掌》这些绝世神功齐名的存在。
　　这可是比《武当七星剑法》高明百倍的存在，如果他能够练成，恐怕可以直接秒杀，修炼中等功法的先天入门和先天小成，就算是先天大成也有机会击败。
　　不过绝世神功非同一般，而天外飞仙的意境，宋易飞也是一头雾水。
　　“不管怎么说，先记下来，出去之后在好好琢磨。”
　　让宋易飞万万没想到的是，他刚把整套剑法记下来，手中的不知名神剑上，突然涌出一股冰凉的气流，直冲他的脑海，接着系统的声音就响了起来。
　　【高处不胜寒，逍遥白云间，剑成于招末出手之先，神留于招已出手之后，以至刚为至柔，以不变应万变，得到前人留于飞虹剑中的剑意，你顷刻间进入顿悟……】
　　天下武功无坚不破，唯快不破！
　　沉浸于剑意之中的宋易飞，瞬间领悟到《天外飞仙》的精髓，就是一个字——快！
　　如惊芒掣电，如皓月当空，如雷霆闪电，如匹练，如飞虹，人剑合一，将全身的功力融入一招，舍生忘死，不留余地，辉煌灿烂。
　　如果是普通人，就算得到剑意辅助，能领悟三成，达到小成的境界就不错了，但是宋易飞得到系统的加持，直接剑法圆满，出神入化。
　　缓缓睁开双眼的宋易飞，眼神里流露出冷入骨髓的剑气，锋芒毕露，切割万物。
　　嗡！
　　随着武技的突破，连带着内劲也开始发生变化，自动运转起来。
　　机不可失，失不再来。
　　感觉到突破契机的宋易飞，迅速掏出一枚朱果服下，盘膝而坐，进入深层次的修炼状态。
　　此时此刻，这个封闭的地下空间，气息剧烈波动，无形的劲风，从宋易飞的身上散发出来。
　　宋易飞整个人已经陷入到绝对的寂静中。
　　突破先天非同一般，是人体一次质的飞跃，不是内劲小层次突破可比。
　　头顶冒出淡淡的白气，宋易飞身体中庞大的内劲，随着不断的运转，变得越来越凝炼。
　　内劲不断的循环压缩，口中的千年朱果，化成温和且源源不断的能量，融入到本来就庞大的内劲之中。
　　丹田里的气压，节节攀升，内劲在金色和灰色之间不停转换，宛如首尾衔接的怪鱼，在丹田中循环往复。
　　现实中的宋易飞，不知不觉地摆出了双手结印的姿态，左手掌心朝上，托于丹田气海，五指微微弯曲。
　　右手食指和无名指，斜指天地寰宇，中指掐着拇指，像是环着一粒微尘世界。全身散发着威严、浩瀚、神秘的气息。
　　无形的空气，像水一样，泛起阵阵涟漪。宋易飞原本就白皙的皮肤，散发淡淡的微光，如同白玉雕琢。
　　处于入定状态的宋易飞，感觉到细胞如同干瘪的海绵，不断地抽取内劲，不断的鼓胀。
　　这是身体素质在进行跃迁，原本只能渗透到筋骨，皮膜，经脉的内劲，现在开始浸入骨髓，细胞，血脉。
　　先天境的高手，要比普通人的寿命长上三四十年，正是由于这种深层次的改造。
　　随着身体脱胎换骨消耗的内劲，丹田内部所形成的压强，变得不稳定起来。
　　身体和内劲的提升，既相辅相成，又牵一发而动全身。如果身体素质不进行飞跃式的质变，就没有办法压缩内劲，形成先天真气。就好像一个气球和一个铁胆，气球所形成的压力，肯定没有办法超过铁胆。
　　宋易飞就是要一边吹气，一边把气球变成钢铁。
　　体质想要进行跃迁，就必须让内劲的压力增强，强大到足以把内劲逼入细胞骨髓之中。
　　这种微妙的平衡，稍有打破，就是万劫不复。
　　在宋易飞的控制下，两者循环交替，你强一分，我高一寸。你高一寸，我强一分。
　　随着时间的推移，丹田之中的压力终于达到极点。
　　嗡的一声。
　　丹田的中心处，像是黑洞诞生，突然塌陷，一缕气雾般的内劲，受到这股神秘力量的影响，骤然转化出一缕液态真气。
　　受到这一缕液体真气的牵引，内劲疯狂运转，液态真气一缕一缕的增加，如丝线，如飘带。
　　身体的强化也到达了顶点，体内早已贯通的经脉，变得坚韧耀眼，每一个细胞都仿佛蕴含了无穷的力量，每一根骨骼都熠熠生辉，如同黄金一般璀璨。
　　奇妙的内视体验，让宋易飞以为自己成了掌控天地的神灵。这是力量骤然暴涨，带来的错觉。
　　当身体中的内劲全部化为液态真气之后，宋易飞发现自己的精神开始无限制的拔高，眉心处不断的涨痛，就像有一只小老鼠要拱出来。
　　先天境除了拥有液态化的强大真气之外，更重要的是能够沟通天地，摄取天地元气为己用。
　　这一步最重要的就是打开眉心的窍穴，让自己的精神扩散出来。
　　如果前半程的突破，失败之后，会变成废人。那么后半程的突破，如果失败，会直接变成死人。
　　人脑一直是人类最重要，最神秘的器官。凡事涉及到精神和大脑的功法，也必然是修行界最高等级的功法。
　　头乃六阳之首，灵魂之所居，精神之寄托，当通达窍穴之后，将会显露出种种非人的手段。
　　“生死在此一举！”
　　当精神凝聚到极致，宋易飞心神陡然平静下来，天外飞仙的心法在脑海中流转。
　　生死玄关，突破了便是天外天！
　　不成功，便成仁！
　　宋易飞把心一横，精神化成天外飞仙的绝世剑意，融入舍生忘死的意志，用力往灵台窍穴冲去。
　　“轰！”
　　一声震响在宋易飞的脑海中响起，宛如早春之雷，惊醒万物！
　　精神冲出脑海，进入一片崭新天地。
　　宋易飞感觉原来的自己一直在沉睡，沉睡了半生，直到这一刻，世界如雨后空山，清新明丽。
　　原来是雾里看花，现在则是见山是山，见水是水。
　　用精神来看这个世界，和用眼睛来看这个世界，就如同是放大镜和显微镜的区别。
　　精神感应下，宋易飞看到了天地间，如同星尘般，四散游离的天地元气。
　　宋易飞控制身体轻轻的一呼，以他的身体为中心，天地间的能量像进入漏斗一样，开始从他的眉心往身体经脉中灌输。
　　不知道过去了多长时间，嗡的一声，宋易飞感觉到经脉膨胀，身体达到了容量极限！
　　原本平静的暗河，如同受到狂风吹拂，发出啪啪的声响，不停的拍打河岸。
　　嗡！
　　无形的气流以宋易飞为中心，猛然爆发了出去，地面半尺厚后的碎石，如同炮弹一样被吹飞出去，散的到处都是。
　　“终于突破先天了！”
　　缓缓吐出一口深沉的气息，宋易飞睁开双眼，明晃晃的精光宛如闪电，在虚空中乱窜。
　　双目比原来闪亮了十倍，瞳孔里金色和灰色的气流转动，有一种影响人心的魔力。
　　良久之后，精光内敛，宋易飞脸上带着自信的笑容。
　　“林九霄！呵呵！我现在有些迫不及待了！”

第八十三章 规定
　　“云奕，刚才是谁找你？”
　　看到从外面归来的云奕，正在收拾东西的郑士颖，停下手上的动作，疑惑的询问道。
　　由于工作得来不易，以前云奕从未在工作中请假出去，今天却一连两次，殊为奇怪。
　　“有个外地的亲戚过来，让我帮他置办些东西！还请师傅见谅！”云奕带着歉意，微微有些紧张的说道。
　　郑士颖笑着摇了摇头说道：“我就随口一问，你不用在意！”
　　对于这个徒弟，郑士颖心里十分满意，勤奋能干，关键还特别聪明。只要云奕愿意一直在玄机阁待下去，未来的成就肯定超过自己。
　　“时间差不多了！你也收拾收拾回去吧！最近也不是特别忙，你要是真的有事，明天就休息一天好了！”
　　“不用！不用！”
　　云奕连忙挥了挥手。
　　见云奕的反应，郑士颖笑了笑也没在意。
　　等两人收拾好东西，准备一起离开的时候，四名神情严肃，气息深沉的玄机阁守卫，快步到了郑士颖所在的房间门口。
　　“石队长，你们这是？”
　　看到站在门口，面容粗狂，满脸钢须的守卫领队石震，郑士颖一脸疑惑。
　　边上的云奕，做贼心虚，身体不自觉的绷紧，脸上装出迷惑不解的样子。
　　石震面无表情，一双虎目在郑士颖和云奕身上来回打量了一下，才开口说道：“郑师傅，总管大人让你过去一趟！他还特意交代，带上你的徒弟！叫云奕是吧？”
　　“总管大人找我？还要带上云奕？”
　　郑士颖感觉更是疑惑。
　　总管是青木县玄机阁的最高领导，跟郑士颖隔了几个层级，两人除了偶尔见面打一下招呼，从没有进行过直接交流。
　　现在的青木县总管，是最近几年刚刚调来的，郑士颖和他更是不熟。
　　“既然这样，还请石队长带路！”
　　虽然心中疑惑，云奕还是点头答应了下来，当然，他也没有违抗的能力。
　　难道是地心果的消息泄露了？
　　不可能，这才过去几天啊？我每一次都很小心，罗妃蓉也有意帮我掩饰，怎么可能这么快就查到？
　　肯定是其它事情，一定是我多想了！
　　此时云奕的脑海里，正在进行着天人交战，他努力的不让自己往坏的地方想。
　　云奕亦步亦趋的跟在郑士颖的身后，四个守卫占据四个方向，隐隐把两人围在中间。
　　对于守卫的站位，郑士颖没什么感觉，他满脑袋都在想总管找他什么事。
　　而注意到守卫站位的云奕，一颗心却在不断下沉。这明显是在防止他们两人逃跑，或者说在防止他逃跑。那个叫石震的守卫队长，余光几乎一直在他的身上徘徊。
　　一定是我多想了！不会的！不会的！
　　云奕在心里拼命的安慰自己，但是一双手却不自觉的抖了起来，连脚步都好像变的艰难万分。
　　他脑海开始不停的出现，进入玄机阁之时，背诵下来的规定。
　　这个世界不存在人人平等，更没有什么人权可言，那些规定可是相当残酷。
　　“云奕，你怎么了？不舒服吗？”
　　无意间注意到云奕异常的郑士颖，停下脚步问了一句。
　　见到郑士颖停步，石震不自觉的把手放在了金丝缠绕的刀柄上，虎目微微眯起。
　　“没事！没事！”云奕强做镇定，笑了笑说道。
　　“哦！”
　　见到云奕无恙，郑士颖没有多问继续往前走。石震也放下戒备，在前面带路。
　　一行六人，很快到了玄机阁的高层，一间隐藏在最中心的屋子。
　　石震上前敲了敲门，恭敬朝房间里喊道：“陈大人，郑师傅和他的徒弟带来了！”
　　“嗯！让他们进来吧！”
　　房间传出一个低沉的男声，语气沉稳内敛。
　　咯吱！
　　石震推开房门，朝郑士颖做了一个虚引的手势。
　　郑士颖客气了一下，就迈步走了进去，跟在他后面的云奕，握紧双拳，僵在门口，竟然犹豫不决起来。
　　“嗯？”
　　看到云奕的异常，石震朝后面的那名护卫示意了一下，那名守卫心领神会，把手放到云奕的肩膀上，猛然用力把他推了进去。
　　没有什么功夫底子的云奕，一个踉跄就冲了进去，如果不是刚好被郑士颖挡住，很可能摔倒。
　　“石队长，你们怎么能这样？！”
　　郑士颖扶着云奕，脸上露出一丝怒气。刚才那名推搡的守卫，明显有些过份。
　　面对郑士颖的质问，石震根本没理会他，上前朝坐在桌前，翻阅的书籍的中年人，躬身行了一礼。
　　“大人！”
　　“嗯！”
　　听到石震的话，中年人才把书籍放下，把目光落在郑士颖和云奕身上。
　　中年人一身秀士打扮，气质儒雅，温润如玉，给人一种饱读诗书的味道。
　　中年男子叫陈乾阳，玄机阁的入室弟子，也是青木县的总管事。
　　虽然见面不多，郑士颖还是认识自己这位顶都上司的，他把云奕扶好之后，同样客气朝陈乾阳行礼。
　　“郑师傅，这位就是你带的学徒云奕吗？”
　　陈乾阳站起身来，面无表情，语气平淡。
　　听到陈乾阳提起自己，云奕咬紧牙关，身体不自觉的抖了一下。
　　“回总管，这位确实是我的学徒！”
　　郑士颖心中疑惑，听陈乾阳的意思，好像不是找他，更像是找云奕。
　　听到郑士颖确认，陈乾阳眼睛微眯了一下，没有其它太大反应。
　　“前几天你汇报说，鉴定过一枚地心果，是否属实？”陈乾阳问道。
　　“呃？确有其事！当天我就做了记录，交给了贾管事！总管为什么问这个？”郑士颖有些奇怪，不明白陈乾阳为什么提这件事。
　　玄机阁有规定，凡事鉴定超过万两的宝物，都要在阁里备案。一方便留个记录，一方面也作为后续的参考。
　　听到地心果三个字，云奕如遭雷击，低着头浑身如同筛糠，不停的颤抖。
　　面对云奕明显的异常，陈乾阳除了瞄了他一眼，仍然没有太大反应。
　　“郑师傅，你还记得我们玄机阁，关于顾客信息的规定嘛？”
　　“当然记得！”
　　由于云奕站在郑士颖身后，郑士颖并没发现云奕的异常。
　　“那麻烦你告诉我，明知故犯，该如何处罚！”
　　陈乾阳的声音不自觉的冷了一分。
　　听出陈乾阳的态度，郑士颖心中不由一惊，隐隐意识到什么。
　　“敢有明知故犯者，拔舌！挖目！如若拿了好处，更要削去双手！大人，问……”
　　郑士颖话还没有说完，脑海中的头绪还没有理清。突然听到身后传来噗通一声。他回头看去，才发现云奕跪倒在地，浑身颤抖，不停的磕头。
　　嘭！嘭！嘭
　　“大人！总管大人！我不是有意的！我不是有意的！我是被逼无奈，你饶了我吧！”
　　不管云奕如何早熟，面对此等酷刑，也是吓的六神无主，只知道一味的磕头求饶。
　　面对云奕哀求，陈乾阳面无表情。
　　“总管大人！这，这，这……”
　　看到云奕举动，郑士颖有些惊慌失措，一时间竟然张口结舌，不知道如何开口。
　　“我玄机阁立足世间三百七十年，凭的不是武力，凭的不是智慧，凭的是一诺千金的信誉！石震！”
　　“属下在！”
　　“把人拉下去，执行门规！”
　　云奕面如死灰，郑士颖瘫软在地。

第八十四章 败家
　　“先天小成！突破！”
　　吃下最后一枚千年朱果的宋易飞，顺利的从先天入门，踏入先天小成。
　　一天连破两关，真是——
　　败家！
　　十足的败家玩意！
　　靠千年朱果强行堆积到先天小成的行为，让任何一个武者知道，都会骂他败家。
　　这种绝世神药，拿来突破瓶颈，或者换取专门的丹药，才是最合算的用法。
　　不过宋易飞可不在乎这些，为了避免出去的时候发生意外，他自然要把实力推升到顶点。
　　拥有两门出神入化的绝世武技，内有绝世神功，外有神兵利器，宋易飞现在的实力，堪称恐怖。
　　“宗师不出，我可以横着走了！当然，是在不遇见师北落那种变态的情况下！”
　　不管怎么说，宋易飞现在是自信满满。
　　在地下空间又仔仔细细的检查了一遍，确定没什么遗漏的宝贝之后，宋易飞深吸口气，手中握着神兵级别的长剑，强横的先天真气，布满全身，纵身潜入暗河。
　　通过系统提示，宋易飞已经知道手中的长剑，名为飞虹。
　　剑的名字有些耳熟，只是一时间具体的出处想不起，宋易飞准备回去之后，在查查资料。
　　这条河不知道深处地下多少米，不知道源头，也不知道尽头，宋易飞只能选定一个方向，不停的往前游。
　　河道下没有发光物体，宋易飞只能去靠精神感应危机，摸索着前进，比摸着石头过河还要艰难。
　　阴凉河水隔着真气，仍然有淡淡的凉气侵入皮肤，头顶偶尔有水波荡漾的声音传来。
　　咻！
　　锵！
　　精神中一道黑影突现，宋易飞警觉，手中飞虹剑寒光一闪，划开射来的黑影，断成两截。
　　黑影显露出真身，原来是一条扁长如同带鱼一样的怪鱼。
　　又往前行出不远，宋易飞感觉到周身的暗流骤然大增，他不停的释放真气抵消，才稳住身形。
　　“怎么回事？可千万不要掉到什么河沟里啊！”
　　真正在水下赶了一会路，宋易飞才知道其中的艰难。
　　伸手不见五指的黑暗，到处激荡的暗流，各种稀奇古怪的水底生物，光是站着不动，就感觉危险万分。
　　更不要提，随时可能面临的窒息！
　　先天真气可以让宋易飞长时间不呼吸，但是不代表他可以一直不呼吸。
　　如果在水下待上一个时辰，先天高手也会被憋死。
　　好在河道的顶部，偶尔会出现空隙，和他刚才待的地方差不多，能够让他缓口气。
　　感觉到暗流减弱，宋易飞又稍稍停了一会，察觉没什么危险之后，才冒头喘了口气，接着运转真气，继续下潜赶路。
　　哗啦！
　　一股突然而至的暗流，把宋易飞的身形冲的一个摇晃，他本能的顺着暗流看去。
　　此时离他十多米远的地方，出现了一个个光源，好像黑夜里的明灯。
　　“什么玩意？”
　　看到暗流处密密麻麻的光源，有些密集恐惧症的宋易飞，忍不住打了个哆嗦。
　　“锵！”
　　宋易飞缓缓的拔出飞虹剑，慢慢的向后退，想要尽可能远离这些突然出现的庞大光源。
　　前世，他虽然没有学过什么正经的水生物知识，但是动物世界还是看过几次。
　　在黑暗的环境中出现光源，通常是猎手为了诱惑猎物，而特意制造。
　　随着宋易飞后退，那些光源仿佛受到刺激，开始缓缓的向他靠近。
　　“不会真的是被我惊醒的吧？！”
　　刚才游过来的时候，宋易飞并没有看到光源，现在一回头却出现了一大片，很明显和他有关系。
　　宋易飞停下动作，那些光源同样在向他靠近，宋易飞加速游动，那些光源也加速靠近。
　　所以现在——跑啊！
　　虽然不知道光源后面是什么东西，但是那庞大的数量，已经让他头皮发麻。
　　专心跑路的宋易飞速度极快，如同利箭一般，瞬间窜出去数十米，但是那些光源的速度更快，两者的距离不断的拉进。
　　半盏茶的功夫，宛如群星一般的光源，已经到了宋易飞身后一米，有几个更是和他并驾齐驱。
　　这个时候，宋易飞才真正看清楚，这些光源究竟是什么东西。
　　原来是一群狼狗大小，脑袋大，身子短，体型侧扁，长着恐怖锯齿的怪鱼。那些光源是它们脑袋上长的触角，从末端发出来的，看上去就像打着灯笼。
　　“这好像是灯笼鱼！就是体型有点大！”
　　怪鱼的形象和前世电视里看到的灯笼鱼很像。
　　“专家不是说，这玩意温和无害嘛？为什么！”
　　躲过一只扑来的灯笼鱼，宋易飞心中无力的吐槽。
　　咻！咻！
　　随着一只灯笼鱼发动攻击，把宋易飞的速度拖慢，其它的灯笼鱼，也如同齐发的炮弹，汹涌电射而来。
　　怪鱼速度惊人，宛如鱼雷，搅的周身水流激荡。
　　嘭！嘭！
　　躲避不及的宋易飞，只能爆发真气，直接把冲来的灯笼鱼击飞。他没有用飞虹剑攻击，不是心生怜悯，而是害怕激怒它们。
　　这些灯笼鱼明显是肉食性的鱼类，如果见了血，恐怕直接会疯掉。
　　随着灯笼鱼越聚越多，宋易飞能闪躲的空间越来越小，真气他不得不一次次的爆发真气。
　　他真气雄厚，一时半会儿到是无虞真气消耗，但是剧烈的运动，还会带来一个结果，那就是氧气的消耗。
　　宋易飞有些喘不上气了！
　　“必须找到地方躲起来才行！”
　　最理想的躲避地方，无疑是地下空间。只要他离开水面，这些灯笼鱼就等于丢了牙齿的老虎，再难对他形成伤。
　　只是地下空间的出现，不是他所能控制。他只能浮到河道的最顶部，不停的摸索，期望遇到面积比较大的地下空间。
　　宋易飞好运气仿佛耗尽了，在灯笼鱼不断地攻击下，他一连前行了数百米，仍然没有遇到可以足以离开河道的空间，好在有几处缝隙，让他能短暂换气，这才没有窒息。
　　此时的真气消耗，已经大到宋易飞无法承受，他忽略了灯笼鱼的数量，也忽略了灯笼鱼的疯狂。
　　哗啦！哗啦！
　　他被裹挟进了怪鱼群中，真气必须时时刻刻处于爆发状态。他已经不在乎激怒怪鱼群，手中的飞虹剑寒光闪烁，剑气如虹，每一剑下去，就有数十头怪鱼被分尸，搅杀。
　　血液伴随着内脏，洒的到处都是。
　　同类的大量死亡并没有吓到其它怪鱼，和宋易飞预料的一样，它们被激怒了，或者说被刺激到。
　　在灯笼光的照射下，宋易飞发现那群怪鱼的眼睛，全都变为血红色，也不知道是被血液染红，还是自然变化。
　　刺鼻的血腥味，充斥在这片区域，宋易飞身形淹没其中，他不知道自己究竟杀了多少，反正入眼，除了光，就是血。
　　啪啪！嘭嘭！
　　宋易飞仍然在艰难的摸索着前进，他的真气已经消耗了八层。为了避免真气消耗殆尽，他不得不放弃一部分身体防御。这带来的后果就是，他的身上开始渐渐出现伤口，并且越来越多。
　　那些怪鱼简直就像是疯狂的敢死队，只要咬到他的身体，死都不会撒手。
　　一开始，宋易飞会咬在他身上，已经被他杀掉的怪鱼，用真气震开。后来他就放弃了这种傻瓜式的举动。
　　因为他震开那些鱼尸之后，会有其它鱼再咬上，如果他不震开来的话，那些鱼反倒无从下口。
　　于是挂着一身怪鱼的宋易飞，像是顶着一件铠甲一样，反倒比开始的时候，轻松了不少。
　　如果不是伤口处的大量血液流失，这不失为是一个奇葩的逃跑方式。
　　“有了！”
　　挂着两个鱼头的右手往顶部一摸，宋易飞终于发现了一处宽广的地下空间。
　　心中大喜的宋易飞，浑身剑气爆发，直接清空了方圆十米。接着脚底用力，身体上浮，把头伸了出来。
　　“得救了！”
　　看到外面的情景，宋易飞心头大定，因为这个空间和他当初采摘朱果的空间很相似，不仅面积宽广，更有一处空地。
　　宋易飞右手猛击水面，正准备跃出去的时候，突然大地晃动，湖水震荡。
　　咻！咻！
　　原本疯狂攻击宋易飞的怪鱼，身体骤然一顿，像是中电了一样，接着脑袋一转，开始疯狂逃窜，完全放弃了宋易飞这个即将到口的猎物。
　　这突如其来的变化，让宋易飞心头一惊，本能的想要冲上岸去，只是还不等他跃出水面，踏水而行，身体下面突然出现了巨大的吸力，无论他如何挣扎，爆发真气，都无济于事，被这一股突如其来的吸力卷了进去。
　　“咕噜咕噜！”
　　在吸力之中的宋易飞，就像是压在两座大山之力的烙饼，肺部的氧气被彻底的挤压了出去。
　　宋易飞勉强爆发真气护住身体，但是巨大的窒息感，已经涌上了他的心头。
　　吸力不见减弱，宋易飞的窒息感越来越强。
　　“没想到会死在这种地方！艹！”
　　明明希望就在眼前，却突降灾祸，宋易飞感觉老天爷就是在玩儿他。
　　“贼老天我不服！啊啊啊！”
　　【巨大的窒息感侵袭而来，当你生命处于弥留之际，身体开始本能地运转起，曾经修炼过的异术……】

第八十五章 救人
　　“三小姐！外面有玄机阁的人求见！领头的自称陈乾阳，后面跟了好几个先天高手！”
　　正在房间里研究地心果的罗妃蓉，突然接到手下来报，不由的悚然一惊。
　　“陈乾阳！玄机阁总管事陈乾阳！他怎么？莫非！”
　　听到这个名字，罗妃蓉立刻意识到怎么回事。
　　玄机阁的信条就是，不掺和江湖斗争，保持绝对的公平和中立。
　　除了三年前，她爷爷罗刑煞，举办七十岁大寿的时候，刚刚到任的陈乾阳，象征性的送了一点礼物之外，玄机阁从未和她们产生过交集。
　　现在突然而来，意图不言而喻！
　　陈乾阳肯定是为地心果而来，她这边刚拿到，对方就找了过来，鼻子简直跟狗一样。
　　世人都知道玄机阁的情报收集能力，天下无双，只是她没有想到会这么快。
　　“你先让他们在客厅等候，我随后过去！”
　　躲是不可能躲的，罗妃蓉先吩咐手下去拖住玄机阁的人，而她自己则领着心腹，带着地心果，往罗刑煞的住处赶去。
　　行到半路，罗妃蓉柳眉一滞，朝一名手下吩咐道：“你去地牢一趟，把那三个人全部处理掉！记得，不要留下手尾！”
　　“属下明白！”
　　那名手下心领神会，迅速往地牢赶去。
　　玄机阁虽然神秘，但是罗家也不是泥捏的，只要死无对证，对方也奈何不了她。
　　到了罗刑煞的住处，罗妃蓉屏退众人，独自带着地心果进了罗刑煞的房间。
　　不久之后，满脸春意的罗妃蓉，跟着一名须发皆张，面如狂狮，浑身肌肉虬结，雄壮威武的老者，走了出来。
　　这个老者就是罗刑煞，罗家的擎天之柱，先天大成的绝世高手，江湖上赫赫有名的“虎煞”。
　　出了房间的罗刑煞一言不发，带着罗妃蓉和十几名罗家护卫，就往接待陈乾阳的大厅赶去。
　　穿过一重重的门廊，众人很快到了地方。
　　身后站着四名先天高手，一身儒雅气息的陈乾阳，正坐在大厅左侧的檀木椅上，慢悠悠的品着上等香茗。
　　“陈老弟大驾光临，怎么不提前通知一声？我也好扫榻相迎！”
　　原本面无表情的罗刑煞，到了大厅之后，突然哈哈大笑，热情洋溢。
　　神色淡然的陈乾阳，听到罗刑煞的声音，眉头不着痕迹的皱了一下，心道一声糟糕。
　　不过他坐怀不乱，脸上反倒挂起了微笑。
　　“小弟冒昧来访，到是希望罗老哥多多见谅！”
　　“哪里哪里！老弟太见外了！”
　　罗刑煞表现的十分豪爽，客气地说了两句之后，大马金刀的坐在主位上。
　　“妃蓉，去让下人准备宴席，我要和陈老弟喝上两杯！”
　　罗刑煞声如洪钟，说起话来，震的人耳膜生疼。
　　“我这就吩咐下人准备，保证让总管大人满意！嘻嘻！”
　　罗妃蓉笑盈盈的应了一声，随后媚眼如丝的打量陈乾阳，露出挑逗的意味。
　　“酒水的事不用着急！还请罗小姐把人和东西交给在下！”
　　陈乾阳脸上带着微笑，站起身身来，对罗妃蓉拱手说道。对于挑逗，视若未闻。
　　“什么人？什么东西？妃蓉不明白大人在说什么！”
　　罗妃蓉收起媚笑，露出茫然无知的表情。罗刑煞沉着脸喝了口茶，什么都没说。
　　“罗小姐，咱们明人……”
　　陈乾阳眉头微皱正想挑明，坐在主位的罗刑煞，突然一掌拍在桌子上。
　　轰！
　　桌子没有碎，而是深深陷入青石地面，仿佛这不是木桌，而铁桌。
　　“陈老弟！看样子，你不是来坐客的，而是来找事的！”
　　罗刑煞说翻脸就翻脸，语气在没有刚才的热情，变的满含煞气，面色冷然。
　　从罗刑煞的口气中不难听出，他是要偏袒罗妃蓉。
　　“还请罗老哥给在下一个面子！”陈乾阳躬身说道。
　　“妃蓉既然说没有，那就是没有，还请陈老弟去别处寻找！送客！”。
　　听到罗刑煞下达逐客令，陈乾阳不由的面色一变。
　　“罗老家主，你是真的不给我玄机阁面子？”
　　“玄机阁！！”
　　听到陈乾阳拿玄机阁来压自己，罗刑煞冷哼一声，一脸傲然的说道：“就凭你，还代表不了玄机阁！想要面子，把你们门主给我叫来！”
　　“我叫你一声老弟，是给你脸，你可别不知好歹，给脸不要脸！”罗刑煞冷笑道。
　　“你……”
　　陈乾阳心中气恼，却不得不承认对方说的有理。
　　他们玄机阁确实不惧罗家，就算是两个罗家也不是他们的对手。但是玄机阁不可能因为这种事情，和对方开战。
　　一方面，事情因他们内部的人泄露消息而起，怪不得别人。另一方面，则是不值得！
　　凡事都有代价，玄机阁重视承诺，但也不可能没有底线。说来说去，他们也只是一个商业组织，考虑的是利益。
　　为了几个小人物，得罪一个强盛的武林世家，实在不值得。正是因为这一点，陈乾阳一开始才会态度客气，希望罗刑煞能够看在玄机阁的面子上，和平解决。
　　“东西可以不要，还请罗老家主，把人交出来！”
　　无可奈何的陈乾阳，深吸了一口气，压下心中的火气，说出一个折中的法子。
　　至于地心果，陈乾阳考虑着见到事主之后，拿钱补给对方。
　　“陈乾阳！你到底谁给你的底气？让你跟我讨价还价？！！！”
　　轰隆！
　　罗刑煞面色一冷，豁然起身，释放出肉眼可见的黑色煞气，瞬间朝陈乾阳五人压了过去。
　　吼！吼！
　　黑色的煞气之中，更是隐隐约约的传来虎啸，摄人心魄。
　　噗通！噗通！
　　周围负责服侍丫鬟和仆人，被虎啸一震，直接两眼一翻，晕了过去。
　　陈乾阳是先天入门的修为，他身后的四个人，是玄机阁在青木县的供奉，也都差不多程度。
　　五名先天高手，在任何地方，都是一股不容小觑的力量，但是当五人直面罗刑煞的时候，才发现自己是如此的渺小和孱弱。
　　在罗刑煞随意爆发的煞气面前，他们就像惊涛骇浪之中的独木舟，随时都要被倾覆。
　　霸道、狂暴、浩瀚，如同地狱散发出来的杀戮魔气，连心神都要被碾压吞噬。
　　这正是罗刑煞成名江湖的虎煞刀诀，释放出来的煞气。
　　咔嚓！咔嚓！
　　煞气冲击过后，陈乾阳一连退了三步，脸色苍白，嘴角溢血。身后的桌椅，更是被他无意而发的真气，震成粉碎。
　　另外四个人也全都一脸骇然，情况比他好不到哪里去。
　　虎煞刀诀，最强的攻击自然是要用刀，罗刑煞只是释放煞气，就把他们五个击伤，如果用刀，恐怕他们连一招都挡不住。
　　两方虽然只差了两个层次，却如神龙可蝼蚁，天壤和云泥。
　　站在一旁的罗妃蓉，拍了拍凶涌的胸口，眼神里露出狂热之色。
　　如果她有这样的实力，又何须精打细算，苦心谋划？想要什么，直接取来便是！
　　“罗家主的虎煞刀意威力惊人，但是人！我还是要带走！”
　　陈乾阳拭去嘴角的血迹，脸色难看，语气却很坚定。
　　他确实不是对方的对手，甚至连一招都挡不住，但是他身后站着玄机阁，对方也不敢真的把他怎么样。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　看到陈乾阳仍然不愿放弃，罗刑煞脸色阴沉，就要再度出手。
　　“爷爷不要动怒！我虽然不知道总管大人要找什么人，但是我们罗府地牢里确实关了不少宵小之辈，不如我带大人去看看，说不定有大人需要的人！”
　　罗妃蓉笑意盈盈的说道。
　　她的话里，有给陈乾阳台阶下的意思。
　　“既然如此，还请罗小姐带路。”
　　陈乾阳也并没有撕破脸，而是顺水推舟的答应了下来。
　　只要把人救出去，他也算是有个交代。能够在一定程度上，维护玄机阁的信誉。
　　听到陈乾阳答应，罗妃蓉不由的心头冷笑。她很好奇，当陈乾阳看到要找的人，变成三具尸体的时候，会是何种表情？
　　罗刑煞借坡下驴，也点头答应下来，并且跟着同去。
　　他在来之前就听罗妃蓉说过，心里同样把三人当成了死人。

第八十六章 虎煞
　　“废物！”
　　当到达地牢的时候，原本心中得意，胸有成竹，绝美的脸上，一直挂着微笑的罗妃蓉，神色却变得越来越难看。
　　此时的地牢中，一群守卫，正在和三个人对峙。
　　这三个人，不是别人，正是他们一行的目标，柳轻蝉、吴九九和阿牛。
　　柳轻蝉和吴九九脸色惨白，披头散发，互相搀扶着，站在阿牛的身后，眼神里是凄凉和惊惧。
　　断了一条手臂的阿牛，左手握着长刀，挟持了着守卫头领，挡在两人身前，地上还倒着几具守卫的尸体。
　　“退后！退后！在敢往前我就杀了他！”
　　阿牛的眼神中，慌乱和坚定，循环交替，右手断臂处，不断有血水滴落。
　　“快退啊！快退啊！大，大哥，千万不要动手！”
　　那个被当成人质的守卫头领，吓的额头冒汗，一边喝退自己的手下，一边不断安抚阿牛，生怕他一时冲动把自己结果了。
　　听到头领呵斥，守卫们投鼠忌器，拿着武器围着三人，既不敢动手，也不敢放手，所以两方就僵持在这里。
　　阿牛毕竟是内劲大成，加上修炼《氤氲紫气篇》，实力堪比普通内劲圆满，虽然断了一条右手臂，血流不止，但也不是几名普通守卫可以对付的。
　　如果不是吴九九和柳轻蝉拖累，他可能已经逃出去了。
　　“这三个人怎么回事？”罗妃蓉冷然道。
　　“回小姐！那个黑大汉不知道怎么回事，提前化解了药力！趁我们动手的时候偷袭，杀了好几名守卫！”那名被罗妃蓉指派过来动手的护卫，战战兢兢的说道。
　　这次把罗妃蓉交代的事情搞砸，他以后恐怕不会有好日子过。
　　一同跟来的陈乾阳，眯眼打量了一下三人，很快意识到，正是他要找的人。
　　“罗老家……”
　　陈乾阳想说让罗刑煞把柳轻蝉三人交给他的时候，同样看出几人身份的罗刑煞，身形一闪，电光火石之间，到了阿牛的面前。
　　“你……”
　　速度宛如鬼魅的罗刑煞，把阿牛吓了一跳，他本能的想要带着守卫头领往后退，只是罗刑煞动作更快。
　　轰！
　　浓郁的黑色煞气，如烟雾一般，喷涌而出，瞬间把守卫头领在内的四人笼罩。
　　吼！
　　尖锐的虎啸在煞气中激荡，四人双眼大睁，心神被未名的恐惧占据，浑身颤抖如筛糠。
　　罗刑煞的嘴脸，露出残忍暴虐的冷笑。
　　“住手！”
　　反应过来的陈乾阳，立刻意识到罗刑煞想要杀人灭口，他全力爆发真气，身形如箭，想要冲上去解救，可惜还是晚了一步。
　　噗通！噗通！
　　他刚刚到达阿牛面前，经过虎煞冲击的四人，已经一声不吭的栽倒在地。
　　竟然当着自己的面，杀掉自己要救的人，这简直是赤果果的打脸。
　　陈乾阳双拳紧握，青色的真气溢出体表，他语气暴怒的说道：“罗老家主，你未免太过分了！”
　　面对陈乾阳的质问，罗刑煞哈哈一笑，像是做了一件微不足道的事情。
　　“陈老弟，不要生气！这个歹徒竟然敢威胁罗家，我自然要出手惩戒！不过，他既然是陈老弟要的人，面子我还是要给的！放心好了，他们只昏了过去而已！”
　　“昏过去？！”
　　陈乾阳可是亲身感受过虎煞的威力，绝对不是内劲期可以抵挡。
　　有跟随而来的供奉，箭步到阿牛面前蹲下身子，拿手指感应了一下他的鼻息，说道：“大人，还有气！”
　　听到手下汇报，陈乾阳眉头一皱，他不相信罗刑煞手下留情，里面恐怕有什么猫腻，但是现在的局面，他好像也无能为力。
　　“罗老家主，这三人就是我要找的人，希望你能让我带走！”
　　两者的脸皮虽然一再撕破，但是陈乾阳还是客气的问一了一声。
　　“不过是三个普通人而已，既然陈老弟想要，带走便是！只希望陈老弟不要计较，刚才罗某在大厅里的冒犯！”
　　罗刑煞恢复豪爽的神色，笑呵呵的说道。
　　“不敢！”
　　“酒菜已经备下，陈老弟是否喝上一杯？”
　　“阁里还有事情，就不打搅罗老哥了！告辞！”
　　“既然如此！妃蓉，送送陈老弟！”
　　在罗妃蓉的目视下，脸色难看的陈乾阳，带着昏迷的柳轻蝉三人，离开了罗府。
　　回到府里的罗妃蓉，乖巧的坐到罗刑煞的腿上，口中疑惑的问道：“爷爷，刚才为什么不直接杀了她们？”
　　在罗妃蓉的认识中，罗刑煞并不是心慈手软之人，否则也做不成罗家家主，更不可能带领罗家成为一流的武林世家。
　　所以她不明白，罗刑煞为什么要放过三人。
　　“如果我当场杀了她们，就等于和玄机阁彻底翻脸，后患无穷。”
　　罗刑煞继续狞笑着说道：“你动手之前，不是已经调查过了嘛！就算三人醒来，又能翻起什么大浪！更何况，她们根本不可能醒来！哈哈！”
　　“难道爷爷……”
　　罗妃蓉眼前一亮，听出了罗刑煞话里的意思。
　　“虎煞入体，她们活不过三天！”
　　“爷爷真是思虑周到！三人死在玄机阁，陈乾阳在难找到借口！”
　　“这是自然，否则又怎么做你的爷爷？这一次你找到地心果立了大功，想让爷爷怎么奖励你？”
　　“我想……嗯……！”
　　……
　　“咳咳！这里是什么地方？我出来了吗？”
　　刚从假死状态醒来的宋易飞，脑袋还有些发蒙，双眼茫然的看着四周。
　　这里是一个山洞，不远处就是洞口，阳光通过洞口照射进来，把里面照的亮堂堂的。
　　此时他正躺在洞里，在他的身边是哗啦啦流动的小河。小河的源头延伸到洞穴的深处，另一头则通过洞口向外延伸。
　　“看样子，我应该是从里面飘出来，然后在这里搁浅了！”
　　不管怎么说，他也算是获救了。
　　想起在地下暗河的经历，宋易飞仍然心有余悸，他可以说是在死亡的边缘，来回的徘徊。
　　先是被大鱼吞噬，拉到底下百米。接着又被一群灯笼鱼围攻，差一点耗尽真气。
　　最坑爹的时候，他已经找到了逃脱的希望。又被突然出现的地面塌陷，所形成的吸力吸了回去。
　　就在即将窒息的时候，顿悟了一直没什么进展的《敛息术》。
　　《敛息术》是宋易飞从血杀殿长老朱启那里得来，主要作用是隐藏气息和修为。宋易飞多次尝试修炼，方便以后扮猪吃老虎，只可惜进展感人。
　　《敛息术》再一次让他认识到，自己资质平平。
　　本来宋易飞已经放弃了对《敛息术》的修炼，没想到关键时刻却救了自己一命。
　　在顿悟状态下，把《敛息术》修炼到出神入化的层次之后，宋易飞领悟了终极奥义，完美的收拢全身气息，进入假死状态，让自身的新陈代谢，减弱到微不可察的程度。
　　正是由于这种能力，他才能在封闭的底下暗河里，长时间的漂流，并且幸运获救。
　　“我的手脚？怎么被绑起来了？”
　　就在宋易飞准备起身，四处查看的时候，他才发现手脚处的异常。
　　“别动！在动就杀了你！”
　　一把被磨的十分锋利，刀刃上充满缺口的短刃，放在了宋易飞颈部。
　　说话的是个女人。

第八十七章 你发誓
　　“那个，是你救了我吗？”
　　宋易飞躺在阴凉的石地上，看着把短刃放在自己喉咙上的女子，露出人畜无害的笑容。
　　女人看着有二十多岁，坡头散发，皮肤微黑，五官普通，只有一双眼睛格外明亮。身上穿着满是补丁的乞丐装，衣袖和裤腿都只剩一半。
　　女人并没有回答他的问题，而是反问道：“你是不是外界的人？”
　　“你说的外界是指哪里？”
　　宋易飞仍然保持笑容，真气在经脉中缓缓的运转恢复。
　　好像是宋易飞的问题难到了她，女人皱着眉头思考了一下。
　　“就是有很多人，很多衣服，很多食物的地方。”
　　宋易飞：“……”
　　这女人莫非是个野人？
　　在看对方的穿着打扮，还真有一种神农架野人的味道。
　　“那我应该算是吧！”
　　连宋易飞自己都有些不确定，自己是不是对方口中的外界人。
　　“你知道怎么去外界吗？”
　　女人盯着他，眼神有种急切的渴求。
　　“应该知道吧！”
　　如果他没有再次穿越的话，走出森林应该不成问题。
　　“答应我！”
　　女人手中的短刃，不自觉的压低了一分。宋易飞感觉到喉咙口，传来一丝疼痛。
　　“别激动！别激动！你让我答应你什么？”
　　宋易飞急忙安抚对方，生怕女人激动，给他来上一下。
　　在地下暗河里的漂泊，对他的身体损伤很大，真气十不存一。这个女人身上也有修炼的气息，虽然不是特别强，但是宋易飞不敢保证剩下的真气，能够挡住短刃。
　　如果顶不住，把喉咙划破，以他现在的修为，也只有等死的份。
　　“答应带我去外界！”
　　女人说话的时候，神情有些狰狞，显然这件事情对她非常重。
　　“好！好！我答应你！答应你！”
　　这个时候宋易飞那还管那么多，先答应下来再说。
　　“你发誓！”
　　“呃？好！好！我发誓！我发誓带……，那个你叫什么名字？”
　　“叶柔！”
　　宋易飞没有想到，这个像小狮子一样的野女人，竟然有一个这么好听的名字。
　　“我发誓带叶柔出去！”
　　“说清楚去哪里？”
　　“……”
　　宋易飞在叶柔身上，仿佛看到了阿牛的影子。
　　“我发誓带叶柔去外界！如有违背天打雷劈！”
　　看叶柔的神情，不像是逗他玩，宋易飞只得重新发了一次。
　　等宋易飞发完誓言之后，叶柔深深看了他一眼，然后拿开短刃，帮他解开了手脚上的绳子。
　　这就完事儿了？
　　这也太容易了！
　　获得自由的宋易飞，一脸的懵圈儿，有种不切实际的感觉。
　　放开宋易飞之后，叶柔背对着他，自顾自的在角落里收拾东西。
　　这个时候宋易飞才注意到，角落里有生火做饭的痕迹，边儿上还有一小堆啃过的骨头和鱼刺。
　　从洞穴深处吹来的风，不断撩拨着叶柔的毛发。
　　嗯！只能说是毛发，因为实在是太乱了。
　　“这个女人不会是故意显露破绽，想要诈我一下吧？”
　　“也不对呀，她想杀我的话，在我昏迷的时候，就应该动手了。”
　　看着毫无防备，专心致志的叶柔，宋易飞心里很是疑惑。
　　这个女人是太傻还是太单纯，竟然会相信一个誓言？
　　“那个，叶姑娘！你为……”
　　宋易飞活动了一下有些麻木的腿脚，想问问叶柔为什么想要去外界。
　　知己知彼，百战不殆嘛！
　　“我不叫叶姑娘，我叫叶柔！”
　　叶柔头也不回，粗暴的打断了宋易飞的话。
　　“……”
　　真·野人！
　　叶柔把一张兽皮做成的包袱，背在背上，短刃别在腰间，手中提着一把长剑，转身对宋易飞说道：“东西收拾好了，我们走吧！”
　　“这把剑？”
　　熟悉的云纹剑鞘，和画着龙纹的剑柄，瞬间把宋易飞的目光吸引了。
　　这不是我的飞虹剑吗？
　　察觉到宋易飞的目光，叶柔立刻把飞虹剑搂在怀里，语气戒备的说道：“这是我的战利品！你不能要！”
　　宋易飞嘴角抽搐，不知道该说啥。
　　他在身上摸索了一下，发现宝兵短剑，四把匕首，银票，《浮光掠影》的秘籍，还有一些零零碎碎的东西全都不见。
　　“我的其它东西？”
　　“那都是我的战利品！”
　　“……”
　　好吧！宋易飞无话可说！
　　等真气恢复了，再抢回来便是！
　　誓言！
　　那是啥玩意？我有说过吗？
　　两人走出洞穴，入眼的是一片茂密的原始森林，比起宋易飞看过的所有森林都原始，地面光是腐叶就有两尺深。
　　“这里不会有蛇吧？”
　　深山老林，不见阳光，正是隐藏毒蛇、毒虫、毒障的好地。
　　就在宋易飞考虑要不要施展轻功，在树上赶路的时候，叶柔递过来一包药粉。
　　“把这个抹在皮肤上，毒虫就不会咬你了！”
　　“哦！”
　　宋易飞打开用特殊叶子包裹的药粉，一股极度刺鼻的味道，立刻传了出来。
　　“阿嚏！阿嚏！”
　　药粉味道像极了花椒，长时间没有闻过这种味道的宋易飞，忍不住连打了两个喷嚏。
　　随后他依照叶柔的样式，弄了一点河水把药粉搅成药泥，涂抹在身上。
　　其实宋易飞现在的衣服，比起叶柔好不了多少。经过地下暗河里灯笼鱼的撕咬，他的衣服早已变得破破烂烂。
　　等药泥涂抹完之后，叶柔就用一双明亮的眼睛看着他。
　　“你看着我干嘛？”
　　“带路！”
　　“……”
　　在深林里迷了路，该怎么办？
　　答案很简单——找太阳！
　　宋易飞不是什么野外求生达人，他唯一想到的只有这一个。
　　于是在宋易飞这个半吊子的导游带领下，两人开始往东方走去。
　　密林中，透着寂静，抬头仰望，阳光正透过树叶间的林荫照射下来，像繁星在空中闪烁，有些刺眼，却十分晶莹美丽，透着不可捉摸的静谧。
　　叽叽！
　　照射下来的光影，若隐若现的左右悠扬地晃着，那躲在灌木后的灰色野兔，抱着一根鲜嫩的草茎，一边用胆怯的眼神张望着四周，一边飞速地啃食。
　　哗哗！
　　枝叶间被惊动的飞鸟振翅高飞，羽毛五颜六色，在阳光下光彩夺目。
　　宋易飞不断的分辨太阳的方位，偶尔也会爬上大树，打量四周的山川地形。
　　跟在身后的叶柔，神情有些紧张，像是在时刻防备着什么。
　　埋头赶路，时间过的很快。
　　好像只是一眨眼的功夫，天色就暗了下来。
　　咕咕！
　　夕阳沉落大地，远处几只夜枭怪叫着飞上天空，令人毛骨悚然。更令人恐惧的是，远处传来的不知兽吼。
　　正考虑着在哪里休息的宋易飞，突然停下脚步，脸上露出惊疑不定的神色。
　　在他们的不远处，有一间茅草屋。
　　深山老林突然冒出一间茅草屋，总给人一种不详的预感。
　　相比宋易飞的谨慎，看到茅草屋的叶柔，却没有太大反应，径直走了过。
　　“你知道这个地方？”
　　很明显叶柔认识这间茅草屋，否则她不可能如此大胆。
　　“这是我们村子为了方便狩猎，建造的！”叶柔语气平淡的说道。
　　“你们村子？！你不是一个人啊？”
　　叶柔没有回答宋易飞的疑问，继续往茅草屋走去。
　　“叶柔，你能不能告诉我，你为什么要去外界？”
　　经过了小半天的赶路，宋易飞的真气已经恢复了大半，伤势也好了几分，实力大概恢复了一半。
　　现在的他，有百分之九十九的把握，毫发无伤的拿下叶柔。只是还没有找到，合适的翻脸理由。
　　“你只要带我去外界就行了！其它事情不能告诉你！”
　　叶柔进到茅草屋，简单的收拾了一下，把包裹和飞虹剑放到屋里唯一的木床上。
　　“我要出去打些猎物，你不要动我的东西！”
　　说完，叶柔就大大咧咧的离开了。
　　“……”
　　这女人肯定缺了个脑回路！
　　宋易飞解开兽皮包裹，发现宝兵短剑、匕首、银票、秘籍，全都在里面。
　　把包裹从新打包好，背在背上，宋易飞拿起飞虹剑，检查了一下，确定没有问题，便准备直接离开。
　　叶柔怎么说也算救了他一次，宋易飞也不好意思当面撕破脸，干脆就这样悄悄地离开好。
　　她好，我也好！
　　这么单纯，这么傻的女人，出去之后肯定被人骗了，还是在森林里养老算了！
　　嗷呜！
　　刚走出木屋的宋易飞，就听见远处传来狼吼，还轻微的轰鸣声，像是有人在战斗。
　　“尼妹！不用这么巧吧？”
　　宋易飞很是无语，因为那个方向正是叶柔去打猎的地方。
　　唉！终究是救命恩人！
　　老子虽然不要脸！但是不能不要良心！
　　宋易飞纵身一跃，跳上大树，身体化成残影，往发出声音的地方掠去。
　　行不多远，就听见远处传来说话声。
　　“小柔！跟我回去！不要在犯傻了！天羽已经死了！”
　　声音听上去像个老者，由于夹杂了真气，显得非常雄浑。
　　“天羽哥没有死！他去了外界，我要去找他！”
　　叶柔的声音也传了过来，非常的坚定。
　　“叶柔！你应该知道村子的规矩，既然你执迷不悟，我们只能强行把你带回去！”

第八十八章 又有奇遇
　　月光如银，月华如水。
　　皓月像银盘一般，悬挂在万里无云的天空。大地，山林，雪白如霜，凉风穿过，切碎了一地银纱。
　　叶柔背靠大树，手持短刃，和两个年过花甲，鸡皮鹤发的老者对峙。
　　在两个老者的身边，还有一头浑身银白毛发，像小牛犊一般的巨狼，正在呲牙咧嘴。
　　看到叶柔坚定的神情，叶猿山无奈的摇了摇头，身上属于先天高手的气势爆发，瞬间压制过去。
　　“龙涧！”
　　“知道了！”
　　叶龙涧听到叶猿山的话，立刻抓住机会，爆发真气，五指成爪，扑了过去。
　　两人都是先天高手，而叶柔不过才内劲大成，如果不是怕下手太重伤到她，刚才见面的时候，两人就能抓住她。
　　先天和内劲有着巨大的差距，叶柔虽然武技不错，在叶猿山气势的全力压制下，也只能挪动半步。
　　可恶！
　　我无论如何都要要去外界！
　　啊啊！
　　叶柔心中愤怒，焦急，呐喊，但是却改变不了什么局面。
　　“唉！”
　　一声叹息从树上传来，接着一道犀利的剑气，划破气流，激射向叶龙涧。
　　“什么人？给我破！”
　　剑气降临，带着一股切割万物的锋芒，叶龙涧只感觉毛骨悚然。他全力鼓动体内的真气，化爪为掌，形成排云激浪的狂风，和剑气冲撞到一起。
　　咻！
　　剑气凝练如刃，轻易穿过掌风，在叶龙涧的肩膀上，留下了一道半寸深的剑痕。
　　唰的一声，叶猿山施展轻功，挡在叶龙涧身前，朝树上低吼道：“什么人？给我出来了！”
　　嗷嗷！
　　银狼浑身炸毛，朝着叶柔身后的树上低吼。
　　“我是什么人不重要！重要的是，这个女人你们不能带走！”
　　手拿飞虹剑的宋易飞，像一道阴影一样，突兀的出现在叶柔的身前，直面叶龙涧和叶猿山，以及那头银狼。
　　面对突然出现的宋易飞，叶猿山两人小心戒备，并且上下打量他。
　　“你是外界的人？”
　　注意到宋易飞陌生的长相，叶猿山眼睛猛然睁大，露出震惊之色。
　　他们村子一共才几百人，在村子里生活了几十年的叶猿山，基本上全都认识。像宋易飞这种年纪，修为又这么强的人，他更不可能不认识。
　　“是又怎么样？”
　　宋易飞既不承认，也不否认。
　　“是的话，你就别想活着离开！”
　　叶龙涧干瘦的老脸上，满是愤怒的之色。
　　“呵呵！”
　　听到叶龙涧的话，宋易飞有些无语的笑了笑。
　　这老家伙是看不清形式嘛？
　　“长老！跟他没关系！他不知道村子在那！”
　　同样看不清形式的叶柔，急忙上前解释道。
　　“小柔！这个人绝对不能留！你闪到一边去，否则会伤到你！小风上！”
　　叶猿山和叶龙涧根本不给叶柔继续解释的机会，知道宋易飞是外界人之后，两人一狼立刻爆发。
　　“蜉蝣撼树，不自量力！”
　　面对气势汹汹的两人一狼，宋易飞轻轻摇了摇头，手中飞虹出鞘，剑光一闪，就消失在了两人一狼的眼前。
　　锵！
　　寒影闪烁，暴掠而过，宋易飞背对着两人一狼，缓缓的把飞虹剑收归剑鞘。
　　此时的叶龙涧和叶猿山，直愣愣的站在那里，摆着战斗的架势，额头冷汗直冒。
　　呜呜！
　　银色巨狼夹着尾巴，缩着头，低声的叫唤，一双狼眼里全是恐惧，如同遇上了天敌。
　　一阵山风吹过，叶龙涧和叶猿山头领的华发，簌簌而落，显露出光滑的头皮。
　　银色巨狼也好不到哪里去，头皮同样被削去一层，看上去十分搞笑。
　　“现在，你们还要把我留下吗？”宋易飞语气淡然的说道。
　　叶猿山和叶龙涧都有先天入门的修为，武技也十分不凡，那头银色巨狼应该就是所谓的异兽。三者联手的话，普通的先天大成，也能斗上一会。
　　只可惜他们遇上了宋易飞这个变态。
　　在内劲圆满的时候，宋易飞就已经能击败普通先天入门，现在他突破到先天小成，又练成《天外飞仙》的绝世剑法，普通先天入门，在他眼中和蝼蚁一般。
　　“阁下武功高强，我们不是对手！要杀要剐，悉听尊便！只是希望你能放过小柔！”
　　察觉到两者的巨大实力差距，叶猿山仿佛被抽空了精气神，放弃了抵挡。
　　叶龙涧虽然不甘心，也只能咬着牙默认。
　　胜者为王，败者为寇！
　　呜呜！
　　反倒是那头银狼，爬在地上，夹着尾巴，用爪子抱着头，看上去像是在求饶。
　　“把这头狼留下，你们两个可以滚了！”
　　留下银狼不是因为宋易飞想养个宠物，而是他怀疑，叶龙涧和叶猿山能追来，很大的可能是因为这头狼。
　　“呃？”
　　叶猿山和叶龙涧露出诧异之色，不明白宋易飞为什么要放过他们。
　　“如果不想走的话！”
　　锵！
　　看着两人，宋易飞重新抽出飞虹剑。
　　“谢谢阁下的不杀之恩！小柔，跟我们走！”
　　听出宋易飞要放他们走，叶猿山竟然还想拉上叶柔。
　　“我不走，我要去外界！”
　　叶柔非常坚定地摇了摇头。
　　“你个傻丫头，你疯……”
　　看到叶柔如此固执，叶龙涧气的跳脚。
　　“你们两个再敢废话，就不要走了。”宋易飞不耐烦的冷声道。
　　如果不是看在叶柔的面子上，这两个老头儿已经是死人了。现在好心放过他们，竟然还敢在这里啰里啰嗦。
　　听到宋易飞的不耐，两人咬着牙施展轻功离开。只是叶猿山在离开的时候，无意间扫了一眼宋易飞手上的飞虹剑，瞳孔不自觉的放大了几分。
　　呜呜！
　　那头银色巨狼看到叶猿山和叶龙涧离开，自己也开始缩着尾巴，像一头银色的蠕虫一样，不停的往后退。
　　这家伙不会是个二哈吧？
　　看到银狼的举动，宋易飞不由得想起前世养过的一条傻狗。
　　“再动一下就把你的皮剥了！”
　　听到宋易飞的威胁，银狼立刻僵住身体，停止了蠕动。
　　“这头狼，你……”
　　宋易飞想问问叶柔能不能驯服，方便当坐骑赶路。
　　“把剑还给我！”
　　月色下，叶柔伸着手，直愣愣的看着宋易飞。
　　“呃？”
　　宋易飞低头看了一眼飞虹剑，满脑门黑线。
　　“我可是救了你一命啊！”
　　“你发誓带我离开的！”
　　“……”
　　这意思是不是说，自己救她，理所当然？
　　艹！
　　这女人脑袋确实有问题！
　　“要不这样！我拿这头狼跟你换，总行了吧？这可是我的战利品！”宋易飞拿着剑鞘，指着快要钻土里的银色巨狼说道。
　　叶柔点了点头很干脆的说道：“好！”
　　“把包袱还我！”
　　“……”
　　最后，郁闷的宋易飞，只拿巨狼换了一把飞虹剑。
　　为了避免被追上，两人也不休息了，直接连夜赶路。
　　其实就算没有这次意外，宋易飞一样会连夜赶路，他心中还一直记挂着柳轻蝉三人。
　　也不知道究竟在地下漂流了几天？
　　想起当初跟踪他的死鱼眼，宋易飞隐隐有些担忧。
　　只希望是我多虑了！
　　……
　　嗖！嗖！
　　叶柔骑在银狼的背上在地面狂奔，宋易飞身影如电，在树枝间穿梭，两人的速度都非常快。
　　前进了大概一百多里，宋易飞突然挥手让叶柔停下。
　　“怎么了？”叶柔拍了拍银狼的脑袋，疑惑的询问道。
　　银狼是村子里养的，她从小在村子里长大，和这头银狼很熟悉。在宋易飞的武力威胁下，叶柔很容易的就收服了过来。
　　面对叶柔的疑惑，宋易飞没有回话，而是闪到附近的一颗大树旁，弯腰从腐烂的树心里，拉出一具枯骨。
　　“别过来！”
　　跳下银狼的叶柔，好奇的想要过去查看，却被宋易飞呵斥，她只能停下脚步。
　　宋易飞在枯骨上摸索了一下，找到一张清凉如水，柔软而又结实的丝锦。
　　“这个材质？嗯！好像和记载浮光掠影身法的兽皮纸一样！！难道又是一部绝世神功秘籍！！”
　　在快速赶路的情况下，还能找到奇遇，自然是因为系统提示。
　　心中兴奋的宋易飞，借助月光，查看起兽皮纸上的内容。
　　上面勾勒着密密麻麻的线条，不是武功秘籍，而是地图！
　　一张藏宝图！

第八十九章 系统炸了
　　“材质一样，两者会不会有什么关联？”
　　把藏宝图收好的宋易飞，一边暗暗思量，一边带着叶柔继续赶路。
　　对于找到的东西，叶柔只字未问，到是让宋易飞很满意。
　　披星戴月，两人又赶了大概五六十里的路，宋易飞再度挥手停下。
　　【正在赶路的你，闻道一股突如其来的恶臭味，你忍着恶心看去，发现一条……】
　　唰！
　　长剑出鞘，宋易飞身形一闪，到了一颗四人合抱的大树前，接着纵身而上。手中飞虹剑化成寒光，刺穿一头缠绕在大树上，正在睡觉的巨蟒头颅。
　　嘶嘶！
　　巨蟒有水桶粗细，浑身斑斓，身长数十米，在受到致命伤之后，从树上跌落，痛苦的到处翻滚，把周围低矮的灌木，压倒一片。
　　等巨蟒挣扎变小之后，宋易飞飞身到巨蟒栖息的大树上，摘下一枚红色朱果。
　　“看样子！我真是和朱果有缘！”
　　在衣服上稍微擦拭了一下，宋易飞丢进嘴里，像吃葡萄一样，吧唧了两下嘴巴，就咽了下去。
　　朱果化成源源不断的醇厚能量，一边恢复他的真气，一边修复身体创伤。
　　这个时候，他如果坐下来修炼，说不定实力还能增长一截。不过急着回去的宋易飞，显然没这个心情。
　　吃完朱果，他走到巨蟒跟前，划开它的七寸，取出一枚拳头大小的墨青色蛇胆。
　　嗷嗷！
　　银色巨狼驮着叶柔，摇着尾巴，在宋易飞的身边徘徊不定，一双发亮的狼眼，死死地盯着他手中的蛇胆。
　　能够守着一枚千年朱果，这头巨蟒已经通灵，实力更是堪比普通先天。
　　先天异兽浑身是宝，而巨蟒身上最珍贵的，毫无疑问是蛇胆。
　　蛇胆如果不及时服用，或者保存，效果会很快减弱大半。
　　经过地下暗河的漂流，宋易飞身上早就没有保存蛇胆的器具。他刚吃过朱果，再吃蛇胆又有些浪费。
　　于是
　　“我拿这个，换回我的东西怎么样？”
　　宋易飞举着蛇胆，朝叶柔示意了一下。
　　正因为巨蟒有些惊惧的叶柔，听到宋易飞的话，不由呼吸一滞。长年生活在森林里的她，自然知道蛇胆的珍贵。
　　“好！”
　　叶柔毫不犹豫的取下兽皮包裹，朝宋易飞丢了过去。
　　宋易飞嘴角上扬，接过包裹，把蛇胆丢了过去。
　　“我首先说明一下，我不会等你慢慢炼化！如果你执意慢慢炼化，我只能独自离开！”
　　“你！”
　　服下蛇胆的叶柔，一阵气恼。不能运功炼化的话，蛇胆的效果，等于浪费大半。
　　宋易飞不理会生气的叶柔，继续施展轻功赶路。他本来就是为了让叶柔保持精力，才提议交换。
　　唰唰！
　　晚上虽然无法借助太阳辩解方向，但是可以借助北极星，而且效果更好。
　　“小风跟上！”
　　看到宋易飞干脆的离开，叶柔只是犹豫了一下，就拍了拍正在吃肉的银狼，追了上去。
　　相比增加功力，她更想去外界，找到自己的恋人。
　　接下来的时间，叶柔见到这辈子最诡异的事情。宋易飞每走一段路，就会停下来一次，然后轻易的找到一种天材地宝。
　　一晚上，这种情况发生了四次，叶柔也从一开始的不明觉厉，变成了麻木。
　　紫须参、赤精芝、黄精、何首乌，一连得了四件天材地宝，宋易飞心情很不错。
　　黄精和何首乌宋易飞认识，紫须参和赤精芝的名字，则是叶柔告诉他的。
　　长年生活在无尽林海的叶柔，在药材鉴定方面，可能比玄机阁的鉴定师还要强。
　　“如果不是外界有事处理，在这里待上几个月，完全可以用药材堆到先天圆满！”
　　无尽林海，还真是个福地。
　　不过大量的宝物也证明了一件事，那就是他正处于林海的深处。只有未经开发的深处，才会有这么多天材地宝，先天异兽。
　　天亮之后，两人一狼的赶路速度更快。随着不断的接近外围，宋易飞发现天才地宝的几率，开始大幅度下降。
　　一天一夜的时间过去，两人一狼，走了不下五六百里的山路。
　　毫不停歇的急行，那怕叶柔坐在银狼的身上，也累的够呛。
　　宋易飞是先天高手，又吃了朱果，轻功更是绝顶，也不免感到疲惫。
　　至于银狼，早就开始伸着舌头，大口喘气，若不是宋易飞让吃了一头异兽酝酿的宝物，恐怕早就罢工了。
　　“这个山峰，有点印象！”
　　再一次爬上树梢的宋易飞，抽剑砍断碍眼的枝叶，就看到远处一座仿佛利剑一般，直插天际的山峰。
　　这座山峰宋易飞虽然没有亲眼见过，但是却在地图上看到过。
　　“天剑峰，不知道是不是？”
　　无尽林海广阔无边，宋易飞也不敢确定是不是地图上标记的天剑峰。
　　“不管怎么说，先走走试试吧！”
　　宋易飞按照记忆里天剑峰标注的方向，确认了一下自己所在的位置，然后带着叶柔往青木县的方位赶去。
　　又行了百里，宋易飞有印象的景物越来越多，野外经验丰富的叶柔，在森林里找到不少人类活动的痕迹，虽然很微弱，很少，但是毫无疑问，他们确实走出来了。
　　“外界的人，真的很坏吗？”
　　马上就要到达自己朝思暮想的外界，心思单纯的叶柔，开始有些焦虑。
　　“路上我已经跟你说很多次了！你非要去的话，我也没办法！”宋易飞有些无奈的摊摊手说道。
　　以叶柔这种脑残性格，去了外界，怕是被人卖掉，还要帮人数钱。
　　为了报答对方的救命之恩，一路上，宋易飞给她科普了不少世间的险恶。
　　只是很显然，仍然没有打消叶柔的念头。
　　不知道是这个女人太痴情？还是那个叫叶天羽的男人太有魅力？
　　“我一定要找到他！无论多凶险！”
　　“随便你吧！”
　　宋易飞也懒得再劝，路是自己选的，死了也怪不得别人。
　　“你在这里等我一下，我去取个东西！”
　　给叶柔打了声招呼，宋易飞准备去一趟记忆中的千刃涯。
　　“噢！”
　　一路行来，叶柔已经习惯了宋易飞突然离开，所以应了一声，就坐在边上休息。
　　去千刃涯，自然是为了把上次摘剩下的朱果摘完。
　　由于才过来了几天，洞口并没有被人发现，所以宋易飞摘果实的过程很顺利。
　　把年份过千的五颗摘下来，其它的几颗则被宋易飞留了下来。出去的时候，宋易飞用掌劲打碎洞口的石头，把通道封了起来。除非有人知道里面有宝物，否则绝不会费功夫去挖。
　　算上路上采摘的六份天材地宝，宋易飞现在一共有十一份天材地宝，如果每一种都身价五百万两的话，他现在可以说富得流油。
　　本想做富二代，没想到成了富一代！
　　摘完果实之后，宋易飞赶过去和叶柔汇合。
　　还没到地方，就听到银狼吼叫的声音。
　　“吼！吼！”
　　“畜生……姑娘饶命啊！我有眼无珠！”
　　“小风，住手！”
　　赶到叶柔所在的地方之后，宋易飞看到的情景就是，银狼正把一个黄袍老者按在地上，呲牙咧嘴。
　　黄袍老者一把鼻涕一把泪的求饶，叶柔神色犹豫不决，不知道在想什么。
　　“怎么回事？”
　　宋易飞背着包袱，从树上跳下来，站在叶柔身边问道。
　　从黄袍老者的身上，他能感觉到先天的气息，只是年龄比较大，才会败给银狼。
　　“我刚才正在休息，这个人突然跳出来，说我拿了他的东西！随后就开始攻击我，小风喝完水回来，就把他按住了！”叶柔疑惑的说道。
　　她身上除了一些宋易飞不要的异兽材料，就剩一把残破短刃，和一件补丁衣服，她真不知道什么时候拿了老者的东西。
　　“我知道怎么回事了！交给我处理吧！”
　　叶柔没生活阅历搞不清状况，宋易飞到是很容易就看了出来。这个老头明显是见财起意，随口编了一个借口，只是没想到叶柔身边跟了一头先天异兽，这才着了道。
　　那些异兽材料宋易飞看不上，但是对普通人来说却是无价值宝。
　　“小兄弟，我真的是看花眼了！你就让这位狼大哥放了我吧！”
　　黄袍老者到是能屈能伸，刚才还叫畜生，转眼就变成大哥了。
　　“我问你答，别说那么多废话！你叫什么名字？”
　　“在下雷申，是青木县顶级武林世家，罗家的供奉！我是奉了罗家家主的命令，到林海里来找人！如果我出意外的话，罗家肯定会派人彻查到底！小兄弟，刚才真的是误会！你就大人不记小人过，放了我吧？”
　　宋易飞只是问了一句，雷申噼里啪啦说了一大堆，意思很明显，就是想拿背景压压他。
　　宋易飞也不客气，一脚踩了过去，直接把黄袍老者的脸踩进泥土里。
　　“啊……唔……唔”
　　“我TM有问你这些东西嘛？啊！啊！”
　　“唔……没有！没有！是我多嘴！是老夫多嘴！”
　　“你进来找什么人？”
　　宋易飞随口问了一句，就准备料理掉黄袍老者。
　　放跑！别开玩笑了！
　　“我找白无痕！他也是罗家供奉！长了一双死鱼眼，一脸的死样，说不定你们还是朋友！呵呵！”
　　察觉到宋易飞的杀意，雷申紧张的开始口无遮拦。
　　“嗯？”
　　听到死鱼眼，宋易飞神情身体一震，停下了拔剑的动作。他想到了当初在千刃涯，跟踪他的那个先天高手。那个人也是一双死鱼眼，只是不知道名字。
　　“你刚才说死鱼眼！你为什么要找他？还有，他为什么要进入无尽林海？”
　　勉强抬起头的雷申，听到宋易飞的询问，脑海中突然灵光一闪。他仔细比对了一眼，眼前的这个男人。
　　好，好像！脸和画相上很像！难道他就是罗妃蓉要找的人？
　　看到雷申不仅不回答，眼神还有些惊疑，宋易飞瞬间意识到什么。
　　“你认识我？”
　　“不，不认识！不认……”
　　雷申连连摇头，他可是知道罗妃蓉干了什么，说出来就真的死定了。
　　只是宋易飞并给他狡辩的机会，飞虹剑一闪，直接削掉了他一只耳朵。
　　“啊啊……啊！”
　　雷申发出凄厉的惨叫。
　　“说！”
　　“我说……我说……我在三小姐给的……”

第八十九章 再见
　　“三小姐派人抓了你的三个同伙，本来是要杀了她们，后来被玄机阁的人带走！我听说她们中了虎煞，可能已经！已经！我可以帮你找家主求……咕噜咕噜！”
　　雷申最后一句话没有说完，就被脸色阴沉的宋易飞，用飞虹剑砍下了脑袋。
　　锋利无匹的剑刃只是轻轻一划，雷申的颈部就齐根而断，容易的就像切下一块豆腐。
　　咕噜！咕噜！
　　粘稠的血浆喷射了几次之后，就变成了涓涓细流。
　　血液在地面蜿蜒流淌，侵染了雷申死不瞑目的头颅，他的眼中还充斥着不可思议的惊诧。
　　他怎么也没有想到，自己会这么轻易的死去。没有想到对手会如此的干脆利落。
　　嗡！
　　宋易飞面无表情，轻轻一抖剑身，甩落沾染的血迹，剑刃依旧寒光闪烁，雪亮如新。
　　“你怎么把他杀了？他只是，只是……”
　　站在一旁的叶柔，一脸惊愕，完全不能理解宋易飞的举动。
　　“从这里一直往前走，就能达到外界！我已经完成誓言，如果有缘，咱们在见！”
　　没有解释的意思，宋易飞收剑归鞘，简单的交代了一句，转身就走。知道了柳轻蝉三人的情况，他是一刻也待不下去。
　　罗家！！
　　嘿嘿！好的很啊！
　　敢惹我宋易飞，你们怕是不知道什么叫地狱！
　　叶柔没想到宋易飞说走就走，一时间愣在那里，等宋易飞走远才想起还不知道他的名字。
　　“喂！你叫什么？”
　　“相逢何必曾相识！”
　　宋易飞头也不回的说了一声，接着几个飞掠，就消失在密林之中。
　　“相逢何必曾相识，这名字好长啊！”
　　……
　　时间接近晌午，青木县的街道，依然和往日一样繁华，车水马龙，人流如织。
　　手提长剑，衣衫褴褛，背着兽皮包裹的宋易飞，很是惹人注意。不少路人都捂着鼻子，和他拉开距离，在背后指指点点。
　　不过这里毕竟靠近无尽林海，在森林里探险，衣服挂破，蓬头垢面在所难免，所以路人虽然惊疑，却并没引起太大轰动。
　　没有理会路人厌恶的目光，宋易飞按照记忆里的路线，往玄机阁赶去，有记不清的地方，就直接拉着路人询问。
　　以他现在的实力，宗师不出，几乎无所顾忌。
　　在把几个路人吓的半死之后，玄机阁所在的广场，出现在宋易飞的眼前。
　　遍地的摊位，熙熙攘攘的人群，今天的玄机阁，好像比往日还要热闹。
　　“前次在蓝石湖找到不少幽光草，小发了一笔！路兄要不要去喝一杯？”
　　“现在罗家在高价收药材，咱们要借这个机会多赚些，喝酒下……喂，你谁啊？别挡路？”
　　两个刚交完任务，准备离开的内劲武者，刚好撞上浑身破烂的宋易飞。
　　“滚开！”
　　宋易飞被《敛息术》完美收敛的先天气息，稍微一放，就直接把两人震晕了过去。
　　“好强的精神力！”
　　“先天！！”
　　察觉到宋易飞的先天气息，在看到他霸道的手段，玄机阁的门口，瞬间清空了一片。
　　无论在任何地方，先天高手都值得普通人敬畏。
　　“玄机阁里禁止打斗，阁下还请出去！”
　　有在附近巡逻的守卫，注意到门口的异常立刻涌了过来，挡在宋易飞的前面，语气很严厉。
　　“带我去见你们的管事！”宋易飞沉声道。
　　在门口惹事，还想见自己的管事，简直是做梦。
　　普通人害怕先天高手，他们玄机阁可不畏惧。
　　“管事事务繁忙，恐怕见不了阁下。还请阁下先行报备，有空之后再通知你……”
　　“既然你们不愿意，那我就亲自去找。”
　　“阁下难道想硬……”
　　“滚！”
　　宋易飞目光一冷，身体瞬间分裂出几道残影，从几人身边掠过。
　　嘭嘭！
　　几个守卫还没来得及拔刀，就被宋易飞随意散发的掌劲，打的倒出去，重重的摔在青石地面上，一时间动弹不得。
　　“可恶！”
　　等几人缓过劲来，宋易飞的身影早已消失无踪。
　　“快通知长老！”
　　“竟然敢硬闯玄机阁，真是胆大包天！”
　　“抓住他，必须严惩！”
　　……
　　玄机阁内部，一间收拾的干净利落的客房里，昏迷不醒的柳轻蝉，吴九九，阿牛三人，正并排躺在三张床上。
　　穿着长袍的陈乾阳，正在和一名头发花白，仙风道骨的老者，站在一旁说话。
　　“祁师傅，她们三个真的没救了吗？就算是在拖延一些时日也行！”
　　“三人受伤太重，又被煞气入体，非凡药所能医治！若不是你给他们服用的护心丹，恐怕连今天也撑不到，唉！”
　　医者父母心，祁良钰也只能无奈的摇了摇，叹息一声。
　　“真的一点办法都没有？”
　　“若是有少林大还丹，或者治疗内伤的绝世神药，到是还有一线希望！”
　　“少林大还丹！治疗内伤的绝世神药！”
　　听到这两种东西，陈乾阳只能一脸苦笑。这两种东西玄机阁确实有，但是他不可能申请的下来，就算申请下来，等东西送到，三人坟头恐怕都长草了。
　　三枚护心丹，价值三十万两，我也算是仁至义尽了！
　　“他们家人可有回信？”
　　陈乾阳把祁良钰送走之后，朝身边的护卫石震询问道。
　　“他们家人已经收到消息，只是路途遥远，就算快马加鞭也要七八日才能赶来。”石震躬身道。
　　陈乾阳点了点，正要吩咐石震给三人先行准备后事的时候，就听见外面传来打斗的声音。
　　“大胆狂徒！竟然敢硬闯玄机阁！若不留下你，我们玄机阁还有何脸面立足江湖？”
　　这个声音陈乾阳很熟悉，是他们青木县玄机阁的第一供奉，先天小成巅峰的“燎原枪”聂战。
　　硬闯玄机阁！什么人这么大胆？
　　心头一紧的陈乾阳，正要起身出去查看，就感觉到一阵锋锐的剑意，袭卷上心头，接着是一个冷酷的滚字。
　　“好强的剑意！先天大成？还是先圆满？这人是谁？”
　　陈乾阳既惊惧，又蒙圈，不知道玄机阁，什么时候得罪了这种大人物。
　　嘭！
　　“啊！你是……咳咳……什么”
　　外面没有发生激烈的交手，刚出场不久的“燎原枪”聂战，就被打的口吐鲜血，撞破房门飞了进来，砸倒一片桌椅。
　　“聂老，你先躺着别动。”
　　陈乾阳急忙上前查看聂战的伤势。
　　伤口不少，好在没有生命危险。
　　这个时候，一身破烂衣服的宋易飞，迈步走了进来。
　　“你就是玄机阁的管事？”
　　“在下正是玄机阁管事陈乾阳，不知道阁下为何擅创本阁，并且出手如此狠毒？”
　　陈乾阳安抚好聂战之后，站起身来，一脸愤怒地看着宋易飞。
　　“我的三个朋友在那里？”
　　宋易飞懒得跟他解释，若不是玄机阁泄露消息，又岂会有现在的局面。
　　“三个朋友？什么三……是你？”
　　听到宋易飞找人，陈乾阳还有点懵，不过说到三人，他立刻意识到了。
　　如果是因为柳轻蝉三人的话，好像理亏的是他们。
　　陈乾阳压下心中的憋屈说道：“我带你过去，不过你最好有心理准备！”
　　“心理准备？难道他们已经死了？”
　　轰！
　　心神动荡的宋易飞，浩大的剑意，无意而发，压的陈乾阳脸色惨白，倒地的聂战更是连连吐血。稍远一些的石震更是直接昏迷过去。
　　刚刚冲过来的一大群守卫，只能远远的站着，浑身发抖，脸色苍白。
　　“没有死！没有死！”
　　陈乾阳赶忙解释，宋易飞这才收了剑意。
　　“那是怎么回事？”
　　“我带你过去，你自己看吧！”陈乾阳缓了口气，脸色不太好看的说道。
　　“总管！这个人？”
　　领头的两个先天供奉，手持武器，一脸忌讳的围着宋易飞。
　　“你们先下去吧！这个人交给我好了！”
　　陈乾阳挥了挥手，把满脸疑惑的守卫们遣散，随后带着宋易飞到了柳轻蝉三人休息的房间。
　　比起和三人分别的时候，此时的三人，几乎消瘦成了枯骨，面容灰败，一脸死气。
　　柳轻蝉原先婴儿肥的脸胖，此时已经皮包骨头，眼窝深陷，颧骨高耸，近乎于骷髅一般。
　　吴九九的情况也好不到那里去，身上的衣服空空旷旷，原本丰润的躯体，现在干巴巴的像裹着几块枯木。
　　阿牛就更不用提了，断臂处被白布缠绕，上面血迹斑斑，一股浓郁的药膏味，夹杂着腐臭味，不停的从他身上散发出来。
　　亲眼见到三人的状况，宋易飞脸色阴沉的几乎滴出水来，眼中的杀意毫不掩饰。
　　

第九十章 森罗地狱（一）
　　“她们两个武功被废，又受到煞气侵蚀，才会变成这副模样！我给他们服用了护心丹……”
　　陈乾阳尽可能的美化自己的作用，避免宋易飞失去理智，迁怒玄机阁。
　　站在床边的宋易飞，面色阴沉，静静注视着濒临死亡的三人，心中五味杂陈。
　　他是个自私的人，他从来不否认这一点，对柳轻蝉和阿牛谈不上有多深的感情。只有吴九九因为记忆的影响，稍微关心一些。
　　对家人的爱护，则完全源于最深层的血脉，无关个人性格。
　　但是在听到三人造到迫害的消息之后，心中却出奇的愤怒。
　　这种怒火中烧的感觉，他好像只在少年时感受过，那是被世俗压抑多年，深埋心底的单纯情绪。
　　“原来我早就把她们当成朋友了！呵呵！”
　　来到陌生的世界，三人是唯一长时间接触的存在。吴九九青涩简单，阿牛的憨厚老实，柳轻蝉的单纯直率，不知道什么时候，就在他心里，有了沉甸甸的份量。
　　人非草木，孰能无情！
　　宋易飞心绪复杂的叹息一声，挥手打断陈乾阳的话。
　　“你出去吧。”
　　“你……那好吧！”
　　看出宋易飞的情绪波动，陈乾阳以为他要独自待在这里，送三人最后一程。
　　“有什么需要的话，你可以去左边第三个房间找我！”
　　陈乾阳没有多说什么，退出房间，顺便把门关上。
　　等陈乾阳离开之后，宋易飞取下包裹，把几份天材地宝一一拿了出来。
　　三人伤势虽然严重，治起来却不难，只要驱除煞气，修复身体创伤就行了。这种内伤，在江湖上行走的人，没有几个不知道的。
　　之所以陈乾阳没能治疗，难在三人身体太弱，煞气又深入骨髓，强行驱除煞气之后，身体无法承受，会直接枯竭而死。
　　这种枯竭的速度极快，普通药石作用又太慢，于是就造成了现在这种必死之局。
　　宋易飞手中的天材地宝，到是可以完美解决这种问题。
　　只是财帛动人心，若是普通人未必会舍得拿天价药，去救三个朋友。
　　这些药材万金难求，足够把他的修为，推升到先天大成，但是宋易飞不在乎。
　　此事因他而起，于情于理都要救。
　　三枚殷红如血的朱果，被宋易飞毫不犹的捏碎，随后用拇指和食指撑开三人的嘴巴，分别喂下。
　　真气转换为阴柔，按照《天外飞仙》的剑诀运转，凝聚出匹练如霜的剑气。
　　无坚不摧，切割万物的剑气，在宋易飞的控制下，化成绕指柔，穿梭于三人身体之中。
　　一股股黑色的煞气，被宋易飞摧枯拉朽，从三人体内逼出。
　　吼！
　　煞气在空中凝聚，化成一团黑色的烟雾，翻滚挣扎，隐隐显露出虎头的模样，里面更是传出阵阵摄人心魄的虎吼。
　　“竟然快要凝聚成形，此人的功力相当的深厚！”
　　真气化形，这是宗师级才有的能力。煞气能够在一定程度上成型，说明罗刑煞修炼的是绝世武技，并且快要圆满。
　　“不过！”
　　当煞气全部逼出来之后，宋易飞张口中喷出一道淡金色剑气，直接把准备扑向他的黑色煞气搅碎。
　　差之毫厘，繆之千里！
　　快要达到圆满，和已经圆满，仍然有着天壤云泥之别。更何况，《天外飞仙》是最顶级的剑诀，比《虎煞刀诀》强了不止一筹。
　　“咳！咳！”
　　煞气逼出之后，三人的面色出现了不自然的潮红，口中发出轻微的咳嗽，这是回光返照的迹象。
　　“看样子，一枚朱果还不够！”
　　宋易飞毫不犹豫的又拿了三枚，捏碎成汁，给三人服下。六枚千年朱果，全部耗尽。
　　接着宋易飞用真气，把紫须参震成粉碎，用茶水搅拌，给吴九九和柳轻蝉服下。
　　两人被废了武功，紫须参刚好是治疗这方面的神药，不仅能帮两人恢复，还能更进一步。
　　随后宋易飞又取出一株草药，这草药长着两片乳白叶子，和两片尖嘴叶子，形象有点像白鹤展翅。
　　这是仙鹤草，止血生肌的神药，传说可以让白骨长肉。
　　当然，这是夸大其词，不过用来治疗阿牛的伤口，保住他半条手臂到是不成问题。
　　把仙鹤草捏碎涂在阿牛的伤口上之后，宋易飞又把赤精芝切成三份，放在三人口中。
　　赤精芝益气养血，温和无害，是神级补药，含在嘴里，可以给三人提供源源不断的营养。
　　一通忙活下来，宋易飞耗费了价值几千万两，足以让少林方丈心疼吐血的宝物，终于把柳轻蝉三人从鬼门关拉了回来。
　　三人身上多出一丝血肉，脸上多了几分红润，不再是原来皮包骨头的状态。
　　“呼~！”
　　确定三人脱离危险之后，宋易飞提着的心稍稍放下，他这才有空给自己切下半片千年黄精，盘膝修炼，恢复真气。
　　时间一晃而过，等精气神完全恢复，宋易飞从地上起身，又检查了一遍三人的身体。
　　经过半天的药力作用，三人的身体又恢复了小半，看上去已经和常人无异，只是依旧双目紧闭，眉头时紧时松，一时半会儿可能还醒不来。
　　“少爷……我好怕……呜呜……我对不起你……”
　　正要离开的宋易飞，听到身后吴九九，梦呓一般的呢喃。
　　宋易飞回头看了一眼，随后推开房门，往陈乾阳的住处走去。
　　“小九！少爷帮你去报仇！”
　　……
　　城东富人区
　　“用力点！再用力点！不错，就这样！”
　　胖乎乎的沈三才，眯着眼睛，舒服的靠在太师椅上，一边听手下汇报，一边享受着贴心美貌丫鬟的揉捏。
　　“秃岭的吴中想再要二十名采石的苦力，开出的价钱是三十两一个！”
　　“上次不是刚送了十个吗？这个老拔皮怎么还要？”
　　“说是山体滑坡砸死了不少！”
　　“算了，管他呢！只要给钱就行！现在咱们手下还有多少货色？”
　　“前天李麻子又骗了，不对是又找一批山民！现在大概有六七十个！”
　　“那就给够他二十个，不过价钱要在加五两！”
　　“属下明白！”
　　“飘香园的老鸨想要几个白净的小姑娘，价格给五十两！”
　　“这是咱们老客户，必须满足！让老许多在城里转转，一定记住，找外乡人下手！”
　　接着手下又报了几个需求，沈三才有的答应，有的则驳回。这些需求提到货物只有一种，那就是人，只是种类不同。有些是成年男子，有些是妙龄少女，有些则是孩童。
　　没错，沈三才表面上是个普通商人，背地里则是人口贩子。他能积攒下偌大的家业，全凭这些暗地里的买卖。
　　而他背后的靠山，正是罗家！
　　“月黑风高，真是个好天气啊！”
　　一个幽幽的感叹，从门外传来。
　　咯吱！
　　一位穿着粗布灰衣的高大男子，推开大厅的雕花廊门，提着长剑缓步走了进来。
　　“嗯？你是谁？谁让你进来的？”
　　正听汇报的沈三才，被突然出现的灰衣人吵到，神色有些不悦。主要是他这些事情见不得光，不能让太多人知道。丫鬟和手下都是他的心腹，这才能待在这里。
　　“你是那个管事的手下？怎么这么不懂规矩！护卫？护卫在哪里？”
　　那名负责汇报的手下，迅速收起账本，厉声呵斥道。
　　“老爷！这个人看着有点凶，人家好怕！”
　　那个俊俏的丫鬟，脸带媚笑，想借助这个机会，朝沈三才撒娇。
　　沈三才没有和往日一样搂着她上下其手的安慰，而是一把把她推开，神情突然变的慎重。
　　这个人他并没有印象，神情也有些不对！
　　每次听取汇报的时候，他都会特意安排，不准任何人进入，这个男人突然出现，却没有守卫阻挡，本身就透着古怪。
　　“护卫！呵呵！等会我就送你去见他们！”
　　神秘男子冷冷一笑，没有理会手下的呵斥，身躯化成光影，一个跨步到了手下的身边，长剑寒光一闪，一颗大好头颅跌落。
　　“啊啊啊！”
　　血水喷撒到丫鬟身上，她才感觉到真正的害怕。
　　“阁下这是什么意思？若是有什么得罪之处，还请明示，在下一定让你满意！”
　　沈三才脸皮抖动，强作镇定。这个时候他才意识到，门口的护卫怕是已经凶多吉少。
　　来者不善，善者不来！这个人很可能是来寻仇的！
　　“嘈舌！”
　　被丫鬟惊叫吵到的男子，随手释放一道剑气，洞穿了对方的眉心。
　　丫鬟软软的倒在地上，脑浆混着血水从眉心溢出，手臂和大腿本能的抽搐，就像砍了头的牛蛙。
　　看到神秘男子如此心狠手辣，沈三才一身的肥膘，狠狠的颤抖了一下。不过让他更惊惧的，是对方的修为。
　　先天！！
　　能够随手释放剑气，必然是先天高手！
　　他虽然富裕，但是还请不起先天供奉。
　　看清形式的沈三才，噗通一声跪倒在地，求饶道：“前辈！晚辈愿意奉上全部家产，只求饶我一狗命！”
　　神秘人并没有急着动手，杀掉手下和丫鬟之后，他慢悠悠的走到沈三才身边微笑着说道：“我对你的家产不感兴趣，不过我对你的胃口到是很感兴趣！”
　　“胃口？”
　　沈三才一脸茫然。
　　“我听说你喜欢给人下药，不知道你自己有没有试过？”
　　“下药？”
　　他为了抓捕免费奴隶，确实经常用药，毒药，蒙汗药，甚至是蠢药。
　　这种药他怎么可能自己用！
　　没有给沈三才反驳的机会，男子突然探出左手，捏住他的下巴，不顾他的挣扎，把一包药粉灌了进去。
　　“我这包化尸粉，就麻烦你帮我尝尝味道了！”

第九十一章 森罗地狱（二）
　　为了尽快收集完，炼制烈阳丹的材料，刘谭这几天忙的几乎脚不沾地。
　　不过这也算是痛并快乐着，收购药材的时候，他可是吃了不少回扣，赚的是盆满钵满。
　　“大哥，这是从那几个乡巴佬身上劫来的，这是给你的那一份！”
　　刘谭的亲弟弟刘跃，笑容猥琐的递上一张，大通钱庄开据，五百两面值的银票。
　　接过银票，刘谭简单的翻看了一眼，稍稍折叠，就塞进了袖筒。
　　“有没有被人发现？”
　　“大哥尽管放心！又不是第一次做这种事情了！东西抢完，我还特意做了伪装！”
　　“嗯！小心总是没错的！”
　　刘谭点了点头，自己这个弟弟虽然猥琐好色，但是这种事情到是没出过什么差错。
　　“最近府里为了尽快集齐药材，开的价格比往日高了三成，恐怕很多藏着药材的山民，都会忍不住出售！你这几日不要到处乱搞，养好精神，多做几票！”
　　“嘿嘿！大哥放心！我懂的！”
　　唉！
　　听到刘跃的话，刘谭在心里叹口气，自己弟弟的德行他还是知道的，说这话不过是让他收敛一点。
　　“大哥，我听说前日你立了大功，三小姐奖励了不少好东西！嘿嘿！”刘跃搓了搓手，贱笑着说道。
　　“你小子可够胆啊！把注意都打到我头上了！”
　　刘谭笑骂了一声，说道：“说吧，想要什么？”
　　“你能不能把那个秋月送给我？”
　　“秋月？你小子的口味还是这么重！”
　　秋月，名字听着很文雅，其实是他府上的奶娘，专门给小孩喂奶，并且是个有夫之妇。
　　“好吧！过几天……你，你怎么了？”
　　正要答应刘跃的刘谭，发现刘跃的神情突然变的僵硬，眉心处开始有血迹渗出，一道血色的红线，顺着血迹，一直向下蔓延。
　　突如其来的变化，让刘谭心中一惊，他连忙起身查看，却没想到刚碰到刘跃的身体。
　　就听见，哗啦一声，刚才还活蹦乱跳的刘跃，瞬间化成了一堆整整齐齐的肉块。
　　嘶！
　　面前的诡异情况，吓的刘谭冷汗直冒，一股凉气从尾椎骨直冲天灵盖。
　　“你……你是什么人。”
　　这个时候，脸色发白的刘谭，才突然注意到，房间里不知道什么时候多了一个人。
　　一个三十不到，穿着粗布灰衣，手中提着长剑的男子。
　　滴答！滴答！
　　血液从光亮的剑身滚落，跌进地面的血泊中，发出轻微的声音，在黑夜空旷的房间里，显的格外清晰。
　　“是你？”
　　从男子手中的长剑不难看出，自己弟弟刘跃的死亡，是他动的手。
　　仇人就在面前，他却不敢轻举望。
　　刘谭也是八面玲珑的人物，对方的剑快到他连看都看不见，说明两者的实力差距极大，他没有任何反抗的可能。
　　在这种情况下，愤怒，吼叫，都没有意义。
　　“在下是罗府的大管事刘谭，大侠是不是有什么误会？”
　　刘谭忍着心中的悲痛，尽量不让自己去看刘跃的尸体。
　　“没有误会！找的就是你！”男子淡淡的说道。
　　听到这里，刘谭心头一沉，知道不能善了。
　　“不知道在下那里……”
　　刘谭一边用言语拖延，一边缓缓后退，准备借机叫人，只是男子并没有给他机会。
　　话才说了一半，男子手中的长剑，当空朝他刺来。刘谭很想闪躲，却发现自己的身体，根本动弹不得。
　　他只能眼睁睁的看着长剑在眼前不断扩大，直到刺入他的口中。冰冷的剑身触及舌苔，淡淡的血腥味沁入味蕾。
　　这是他弟弟鲜血的味道，但是这个时候的刘谭来不及悲伤，他的心里，已经被恐惧支配。
　　剑刃刺入口腔，轻轻的搅动，舌头连着舌根被切了下来，剑芒激发把两侧的嘴角割裂，打碎固定下颌骨的筋腱。
　　剧烈的痛楚让刘谭双眼暴突，布满血丝，撕裂的下颌，自然的大张，一条血淋淋的舌头，啪嗒一声，从口腔里跌落。
　　灰衣男子面无表情的收回长剑，浑身抖动的刘谭，这才能够行动。
　　“嗬……嗬……嗬！”
　　刘谭跌坐在地，捂着血流不止的下颌，口中发出意义不明的声音。眼前的灰衣男子，在他看来如同地狱的恶魔。
　　“之所以会割了舌头，是因为接下来会很痛！”
　　话音未落，灰衣男子一个箭步到了刘谭的跟前，手中的长剑，一连闪动了四次。
　　呼呼！
　　屋外有夜风刮过，透过敞开的大门吹进厅堂，烛火摇曳，照亮这一方空间。
　　滴答！滴答！
　　切去四肢的刘谭，被一根木棍穿过胸膛，扎在大厅的墙上，他身后的名贵字画，已经被血水沁湿，伤口处依然有连绵的血滴，落在身下的供桌上。
　　嗬！嗬！
　　刘谭瞳孔放大，身体无意义的抽搐，喉咙里血水，伴随着呼吸，不断的渗出。
　　那名做下一切的灰衣人，早已经离去。
　　……
　　“接下来就是罗家了！”
　　把手中陈乾阳给的情报，用剑气搅成粉碎，宋易飞已经到了罗家的大门口。
　　“什么人？”
　　“站住！”
　　两个眼神犀利，精气十足的护卫家丁，看到提剑走来的宋易飞，立刻出声喝止道。
　　宋易飞并没有离会他们，仍然自顾自的往前走。
　　“大胆！”
　　“这里是罗家大宅！你吃了熊心豹子胆了！”
　　看到宋易飞对两人的话置若罔闻，两名守卫不由的大怒，手中长刀出鞘，往他身体上的要害招呼过去。
　　唰！
　　双刀划过宋易飞的左腰和右胸，两守卫还来不及高兴，眼中的身影骤然破碎，如流云飘洒，消失无踪。
　　“怎么会……”
　　噗嗤！噗嗤！
　　长刀跌落，两名守卫各自捂着喉咙，眼睛大睁，挣扎着栽倒在地。
　　轰隆！
　　到了门口，宋易飞手中真气爆发，直接朱红大门拍的木屑纷飞，破出一个一人高的大洞，随后缓步走了进去。
　　“怎么回事？”
　　“是谁？是谁干的？”
　　“是有人闯进来了？”
　　“马头领，孙头领，你们带人护住家眷！其他人跟我来！我看何人如此狂妄！”
　　大门被破，巨大的动静，瞬间惊动了整个罗家，一队队守卫，一名名先天供奉，迅速反应，包围了过来。

第九十二章 森罗地狱（三）
　　人影重重，火光闪耀。
　　原本寂静的罗家庄园，因为宋易飞突然闯入，短短几个呼吸，就变的灯火通明。
　　反应如此迅速，显然这些护卫都非庸手！
　　宋易飞自然不会傻乎乎的等在门口，他身形如电，化作残影，一步便是数十米。
　　守卫到处乱扑，如无头苍蝇。几名先天高手，只觉得眼前人影晃动，等反应过来，已经不见踪迹。
　　《浮光掠影》的威力，在宋易飞突破先天之后，又有了爆发性的增强，快若惊雷，迅比闪电。
　　此时，就算是林九霄和师北落这样顶级的先天大成，也只能在后面吃灰。
　　罗家的供奉大多是先天入门，而且通常是没什么天赋的普通先天入门，轻功最好的也不过上等大成，怎么可能追的上宋易飞。
　　嗖！
　　实力强大的宋易飞，在暗夜光影的掩饰下，如鱼得水，手中飞虹剑，化成寒光，一剑划出，就有数颗人头滚落，血水四溅，短短片刻，残肢断臂，横尸遍布。
　　“罗妃蓉，在什么地方？”
　　“我，我……”
　　“吞吞吐吐！死！”
　　咔嚓！
　　宋易飞目光一冷，单手捏碎手中护卫的喉咙，丢在一旁。随后身化残影避过射来的弩箭，瞬间到了一名先天高手的身边，剑如匹练，直接搅碎对方半边躯体。
　　“罗妃蓉在那？”
　　“大侠饶命！三小姐，三小姐，在南边的阁楼里！”
　　咔嚓！
　　……
　　“冬儿，外面怎么这么吵？”
　　听到守卫远远的呼喊声，正在房间里沐浴的罗妃蓉，露出香肩，询问了一声门口侍奉的丫鬟。
　　“回小姐！好像是有人闯进了院子！”
　　“闯进院子？”
　　听到丫鬟的话，罗妃蓉不由的惊诧，她从小到大，这种事情还是第一次遇见。
　　或许是毛贼，宵小之徒，被守卫给撞上了！
　　至于杀进来这种事，天方夜谭，她想都没想。
　　能够独自杀上罗家的人，必然是江湖上大名鼎鼎的存在。罗家虽然行事不择手段，却不是傻子，这种大人物他们都会有意避开。
　　穿上精致的华服，身姿维雅的罗妃蓉，漫步走上阁楼，凭窗眺望，看到远处大量的守卫举着火把，四处追捕闯入者。
　　“怎么这么久了，还没抓到？”
　　罗妃蓉皱着柳眉，玉手抓着栏杆，心中疑惑。
　　嗖！
　　就在罗妃蓉让丫鬟下去询问的时候，在火光映照中，一道黑影倏忽窜上屋顶，朝她这个方向飞奔而来。
　　黑影迅捷如雷，几个起落转折，就到了阁楼近处。
　　面对奔驰而来的黑影，罗妃蓉镇定自若，嘴里甚至扬起淡淡的微笑。
　　“大胆狂徒！敢来惊扰小姐！”
　　就在黑影即将到达的时候，两个满头银发，眼窝深陷的老妪，如狸猫般跳了出来，挡在了黑影的前方，身上真气勃发。
　　“嘻嘻！”
　　黑影自投罗网，让罗妃蓉忍不住捂嘴轻笑。
　　“两位前辈，不要取他性命，我要问……”
　　正要吩咐两个先天老妪抓住黑影，却没想到黑影手中剑光一闪，两名先天入门的老妪，就已经人头落地。
　　“不可能！”
　　电光火石之间的变故，把罗妃蓉惊的有些反应不过来，她双眼大睁，里面满是不可思议。
　　黑影不做停留，脚下真气爆发，如炮弹一般跃上阁楼。
　　“前辈，我是罗家三小姐罗妃蓉，我爷爷是罗刑煞！如果罗家有冒犯之处，还请前辈暂息雷霆之怒！”
　　罗妃蓉一面飞退，一面语速飞快的表明身份，只是希望对方有所忌讳。
　　“找的就是你！”
　　“前……”
　　宋易飞冷笑一声，根本不给罗妃蓉辩解的机会，脚下一踏，震的阁楼晃动，身形瞬间追上罗妃蓉，右手探处，直接抓住了罗妃蓉的皓腕。
　　“你……”
　　这个神秘人想干什么？
　　难道想要劫持我威胁爷爷？
　　在罗妃蓉眼中，神秘人明显是用剑的高手，现在却用手抓她，必然想留她性命。
　　不管怎么说，只要保住性命，她就有逃生的希望！
　　意识到这一点，罗妃蓉立刻媚眼含春，用内劲震落衣服，显露片片光滑娇嫩，想要迷惑宋易飞。
　　“前辈，人家……”
　　罗妃蓉对自己的相貌很有自信，她本身更是修炼有独特的媚功，在看宋易飞不过三十来岁，正是多情善感的年纪，就算铁石心肠，自己也能把他融化。
　　罗妃蓉心里的算计很好，却没想到，宋易飞抓住她的手腕之后，根本没有跟她废话。
　　“不长眼的狗东西！”
　　脸上露出残酷的狞笑，宋易飞身上真气爆发，手上骤然用力，把她拎了起来。
　　“老子的东西也敢碰！老子的人也敢打！”
　　在罗妃蓉惊诧，不可置信的眼神，宋易飞把她整个人重重的砸在地上。
　　嘭！噼啪！
　　阁楼木屑纷飞，混合着清晰的骨裂声，摔在地上的罗妃蓉，双眼陡然一凸，一口鲜血就喷了出来。
　　这一摔，内脏震伤，浑身骨头都不知道碎了几根！
　　下一瞬！
　　冷笑一声，宋易飞毫不怜惜，抓着罗妃蓉的手腕一抖，再度把她拎了起来，朝着阁楼的柱子砸去。
　　嘭！
　　在先天真气的加持下，宋易飞的力气早就超越万斤。一击之下水桶粗的红木立柱，都被砸的崩裂，阁楼晃动，宛如地震。
　　“啊啊！”
　　被当成人形打夯机的罗妃蓉，娇躯和柱子的接触点，弯折崩裂，脊柱发生一百八十度的扭曲。
　　轰！轰！
　　宋易飞眼神冷酷，仍然不见停手，对着地下又是几次拎摔，半尺厚的阁楼地面，被砸的到处都是大洞。
　　咕噜！咕噜！
　　昏暗的烛光下，罗妃蓉躺在地上浑身抽搐，血肉模糊，一双美腿扭曲的不成样子。鼻子嘴巴，双眼双耳，更有大量的猩红血液流出，惨不忍睹，在没有原来的娇美模样。
　　简直像一摊烂肉！
　　哗啦！哗啦！
　　经过这段时间的耽搁，守卫们已经齐齐的往阁楼涌了过来，几名先天供奉，也纷纷跃到四周，把宋易飞团团围住。
　　宋易飞抓着罗妃蓉的脑袋，像拎条死狗一样，把她拎了起来，也不管周围忌讳的目光，拿起散落的蜡烛把容易燃烧的纱布点着。
　　“你想干什么？快放了三小姐！”
　　“他要放火！拦住他！”
　　“胆大包天！你不知道这是罗家吗？”
　　“等家主来了，你就死定了！”
　　一群人大声呵斥，叫喊，就是没有人敢冲上去。刚才宋易飞的一阵杀戮，早就把大部分守卫的胆吓破了，更不要说他手中还提着罗妃蓉这个人质。
　　“嘿嘿！”
　　一名想要上前灭火的守卫，被宋易飞目光一瞪，立刻双腿发软，浑身颤抖，在不敢前进半步。
　　提着罗妃蓉跳出越烧越大的阁楼，宋易飞站在阁楼前的空地上，目光投射向罗家大宅的中心处。
　　吼！吼！
　　一道道摄人心魄的虎吼，从各处传来，三名穿着锦袍的中年，在一名雄壮威武，浑身裹着黑色煞气，手中提着黑色鬼头大刀的老者带领下，暴掠而至。
　　“妃蓉！”
　　看到罗妃蓉的凄惨模样，罗刑煞目眶欲裂，心中怒火熊熊燃烧。
　　“畜生！我要你生不如死！！！！”

第九十三章 森罗地狱（四）
　　“让我生不如死！嘿嘿！”
　　感觉身后的火，烧的差不多之后，宋易飞脸上露出狞笑，反手把不成人样的罗妃蓉，丢进了火海之中。
　　“啊啊！”
　　已经昏迷，血肉模糊的罗妃蓉，在熊熊烈火的炙烤下，不停的翻滚挣扎，爆发出凄厉的尖叫。
　　噼里啪啦！
　　在身后火光的映照下，满脸狞笑的宋易飞，如同地狱归来，复仇的恶魔。
　　周围的守卫家丁，全都冷汗直冒，遍体生寒，忍不住连连后退。
　　这个神秘人太凶残了！
　　“你们去救妃蓉！我来杀了这个畜生！”
　　看到承受着人间极刑的罗妃蓉，罗刑煞低吼一声，心中的愤怒在也压制不住，手中宝刀激发出漆黑的刀芒。
　　轰隆一声，脚下大地震裂，手提鬼头刀的罗刑煞，化身修罗，气息狂暴的朝宋易飞劈了过去。
　　吼！吼！
　　一声声摄人心魄的虎吼，从刀身上传出，就像里面埋葬了上百头远古魔虎一样。
　　光听声音，就已经让人心惊胆战。再加上霸道无双的刀势，普通先天大成一个不甚也要身受重创。
　　“老二左边！老三右边！”
　　“知道了大哥！”
　　嗖！嗖！
　　罗家的几个嫡系，听到罗刑煞的吩咐，身如飞燕，分成几个方向，往着火的阁楼飞掠过去。
　　火焰对普通人危害很大，但是对于达到先天境的武者来说，也就是有些麻烦而已。
　　老大罗宏毅，先天小成，老二罗宏图，小成，老三罗宏杰，先天入门。三人也都是江湖上，小有名气的存在，修炼的都是罗刑煞的成名绝技《虎煞刀诀》，罗家家传功法《烈阳焚炎功》。
　　三人的轻功不算出色，但是真气雄厚，十多米的距离，不过一个呼吸的功夫。
　　“好刀法！可惜！”
　　面对刀势凶猛的罗刑煞，向来不喜欢硬碰硬的宋易飞，施展浮光掠影的身法，幻化出一道残影迷惑罗刑煞，自己则往罗家三兄弟杀去。
　　达到先天之后，宋易飞施展浮光掠影的奥义，也越发的挥洒自如。
　　轰！
　　幻影被罗刑煞手中刀芒一劈，化成烟云粉碎。
　　“雕虫小技！”
　　罗刑煞冷哼一声，轻易震碎幻影之后，立刻施展轻功折返上撩，激发虎煞刀气，直接射向扑往罗宏杰的宋易飞。
　　碰！
　　纵身到空中的宋易飞，躲避不及，被刀气从后面砍中，身体再度碎成烟雾。
　　“还是残影？！！”
　　这一下，真的把罗刑煞惊到了，宋易飞的速度超出了他的预料。
　　“啊！”
　　就在这个时候，罗刑煞的身侧传来一声惨叫，他转头望去，发现自己的二儿子罗宏图的人头，突然飞起。
　　“混蛋！啊啊啊！”
　　白发人送黑发人，罗刑煞气血上涌，须发皆扬，浓郁的煞气几乎把他包裹。
　　爆裂的刀光，混合着漆黑刀芒，呼啸奔走，向宋易飞斩杀过去。
　　伴随着刀光，罗刑煞冰冷刺骨的声音，进入宋易飞的耳朵：“我要把你一片一片的凌迟！来祭奠吾儿！”
　　因为动手耽搁的宋易飞，被刀光追上，不得不回身抵挡。嘭的一声，身影再度消散！
　　“啊啊啊啊！”
　　再度被戏耍的罗刑煞，气的极欲吐血！
　　“这人太强了！除了老爹！没人是他的对手！”
　　罗宏毅看到自己二弟被轻易杀害，在也没心情管火海中的罗妃蓉，他返身钻入人群中。
　　老三罗宏杰也几乎是一样的举动，相比去救已经成为废物的罗妃蓉，倒不如先保住自己的小命。
　　对于罗宏图的实力，三人身为亲兄弟，全都知根知底，宋易飞能够转瞬间杀掉罗宏图，也能转瞬间杀掉他们两个。
　　“你们这群废物，还不赶紧上前拦着！我们罗家的供奉是这么好拿的！”
　　两人躲进护卫队之后，就大声呵斥手下，想让他们做炮灰。
　　“畜生！那里跑！”
　　吼！
　　罗刑煞身上的气息越来越强，黑刀挥舞之间，虎吼几乎连绵不绝，他追着宋易飞不停的劈砍，宋易飞却从不做正面交锋，身影似梦似幻，在人群中不停的穿梭，一时间到处都是虚影。
　　“老狗！有本事就追上我！哈哈！”
　　宋易飞这种祸水东引，鸡贼无比的做法，可害苦了那群守卫，很多人都被罗刑煞无意间劈死。
　　“可恶！躲躲藏藏的垃圾！难到你只会躲避！婊子一样的东西……”
　　追不上宋易飞身影的罗刑煞，只能不停的臭骂，想通过这种方式激怒宋易飞。
　　只可惜宋易飞对语言攻击早就免疫，他在不停躲避的同时，很快接近了罗家老三罗宏杰。
　　“拦住他！快！”
　　罗宏杰看上去三十出头，体格强壮，脸型和罗刑煞有七成相似。他不仅是罗家天赋最好的嫡系，更是罗刑煞最喜欢的儿子。
　　面对杀过来的宋易飞，罗宏杰拼命的往人群里躲，只是此时经过一轮杀戮，身手高明的守卫，已经所剩不多。罗宏杰没躲几下，就被宋易飞追了上来。
　　“混蛋！给我住手！！”
　　看到爱子危机的罗刑煞，双眼圆睁，拼命的爆发体内的烈阳真气，方圆十米热浪滚滚，如同置身火山口，周围的空气都在扭曲。
　　轰隆！
　　一声暴喝之后，罗刑煞脚下用力，大地在这一脚下都剧烈晃动，有不少守卫受气劲影响，直接跌倒。
　　接着一股恐怖的杀意，伴随着浓烈犹如实质的刀芒，往宋易飞笼罩过去。
　　吼！
　　嘭！
　　感受到身后威力惊人的攻击，宋易飞不慌不忙，反而咧嘴一笑，身体化成残影，骤然掠到罗宏杰身后，一脚把他踢了过去。
　　嗖的一声，寒光暴闪！
　　全力出手的罗刑煞，只能勉强偏转刀身，把罗宏杰的双腿一削而断。
　　“啊啊！”
　　跌落在地的罗宏杰，发出痛苦的惨叫。
　　“你这条老狗，没想到对自己儿子也这么狠，哈哈哈。”
　　身为始作俑者的宋易飞，站在边上不停地嘲笑。
　　“死！死！死！”
　　气的半死的罗刑煞，直接疯魔。他知道，再这样下去，整个罗家被杀完，他也追不上宋易飞。
　　两者的轻功，根本不在一个层次。
　　如今唯有拼命而已！
　　吼！
　　罗刑煞脸色极度狰狞，浑身衣袍鼓动，身上的气息疯狂暴涨，仿佛有一头魔虎要从身体中爬出来一样，方圆百米的温度都开始升高。
　　纯粹，浓烈到极点的虎煞刀意，灌注到刀身之上，这将是雷霆一击，躲无可躲。
　　“竟然强行冲击先天大圆满，依靠冲击带来的短时间境界提升，把虎煞刀意推升到出神入化的阶段！”
　　宋易飞也没想到，罗刑煞竟然舍得放弃自身进阶的机会，要和他玉石俱焚。
　　看样子，这老家伙真的被逼急了！
　　这样也好，玩了这么久！也该做个了断！
　　宋易飞没有躲，他也躲不掉。燃烧掉潜力的罗刑煞，速度和意志将会达到极致，短距离的爆发，就算是宗师都未必躲得掉。
　　唰！
　　真气运转，宋易飞纵身而起，如同仙人一般，临空而立，身上剑意涌动。
　　“没用的……这一招之下……就算是先天圆满……也……也要死……哈哈！”
　　由于力量的暴动，罗刑煞脸型都有些扭曲，说话也结结巴巴，只有眼中的杀意毫不掩饰，犹如实质。
　　“那可不一定！”
　　宋易飞咧嘴一笑，口中蹦出冷冷的四个字：“天！外！飞！仙！”
　　轰！

第九十四章 森罗地狱（终）
　　吼！
　　虎煞刀意凝聚到极致，罗刑煞的身体被黑色煞气彻底包裹，场上出现了一头黑色猛虎，浑身烈焰纹路，周围气息炙热。
　　轰！
　　魔虎仰天咆哮，朝空中的宋易飞纵人跃起，煞气铺天盖地，吼声破人魂魄，整个罗家大宅都仿佛要被煞气冲跨。
　　地面的护卫倒了一地，全都被虎啸震的七窍流血，痛苦翻滚，唯有先天高手，脸色苍白，还能勉强观战。
　　“宗师之威，恐怕也不过如此！”
　　“那个人死定了！死定了！”
　　“没想到罗老家主还有样的招式？为什么不早些用出来！”
　　“螳臂挡车，那个人……怎么可能？”
　　就在所有人都被罗刑煞震撼，认为宋易飞必死无疑的时候，纵身到空中的宋易飞，剑意招势同样酝酿到了极点。
　　天外飞仙的终极奥义！
　　剑气！
　　快到极致的剑气！
　　无穷无尽，快到极致，切割万物的剑气，一刹那，从宋易飞的手释放而出。
　　如同大坝决堤，宛如天河倒悬，剑气组成洪流，从空中流淌向大地，挡在前方的一切虚空都被撕裂。
　　十万剑气！
　　一刹那，释放十万剑气！
　　这就是天外飞仙的终极奥义，简单到极致，粗暴到极致！
　　人与刀合，化成无匹虎煞刀意的罗刑煞，撞上了从天而降的剑气洪流。
　　轰隆！
　　虚空在轰鸣，空气激荡，如惊涛骇浪席卷四面八方，掀起波及方圆的剧烈强风。
　　方圆百米的大地，都在呻吟！颤抖！哀鸣！
　　燃气大火的阁楼，早已经被冲击波，吹成一片废墟，丢入火中的罗妃蓉，已经化成带着肉香的焦炭！
　　吼~！
　　罗刑煞拼尽全力，却无法阻挡剑气的碾压，浑身骨骼暴鸣，内脏破碎，血水喷出。
　　黑色虎煞宛如烈日下的白雪，被剑气消融，显露出罗刑煞的真身。
　　先是衣服被切成粉碎，接着是皮肤，刮的鲜血淋漓，随后血肉开始飞舞。
　　呼~！
　　整个罗家宛如台风过境，一片狼藉，完全把剑气承受下来的的罗刑煞，只剩一副骨架和不在跳动的内脏。
　　锵！
　　宋易飞脸上惨白，从空中跌落，右手像中风了一样拼命的抖动，左手勉强扶住墙壁，才没直接栽倒。
　　“消耗太恐怖了！”
　　天外飞仙的威力确实强，但是消耗也十分吓人，宋易飞修炼有《天地阴阳化生大法》都差点撑不住。
　　若是普通人的话，就算练成的天外飞仙，也发挥不出威力。
　　罗刑煞催动虎煞刀诀，都不得不强行突破先天圆满，宋易飞只是先天小成，若不是天外飞仙的境界够高，还真有可能反噬其身。
　　不管怎么说，胜了就是胜！
　　一点点的差距，就是天与地的分。他活了下来，罗刑煞则被剑气分尸，化成天地尘埃。
　　宋易飞把身上的千年黄精取出来，像啃馒头一样啃了一口，然后闭目修炼。
　　啪嗒！啪嗒！
　　受的战斗波及，被埋在废墟下的人，察觉到外面没有动静之后，开始一个个的钻了出来。
　　“爹！爹！”
　　罗宏毅小声的叫了两次，见到没人回应，便一步步地靠近战斗的中心。
　　他发现了，在那里盘膝修炼的宋易飞。
　　“我爹呢？难道！”
　　一把坑坑洼洼的黑色鬼头刀，和一具凄惨的骨架连在一起。罗宏毅有种不好的预感，他不愿意相信。
　　“爹！！！”
　　罗宏毅大声的叫喊，没有人回应的。他双眼泛红，把目光盯向了修炼的宋易飞。
　　不能让这个人恢复！
　　否则，罗家就真的完了！
　　一股煞气从罗宏毅的身上爆发，他纵身而起，迅捷无比的扑向修炼中的宋易飞，手中刀芒爆裂，如雷霆游走虚空。
　　他要趁对方修炼恢复的时候，杀掉这个生死大敌！为自己父亲和家人报仇，保住罗家！
　　嗡！
　　本就一心二用的宋易飞，感觉到袭击过来的刀光，双眼陡然睁开，一道剑气精芒，从瞳孔闪过。
　　铛！
　　飞虹剑像是有灵性，准确无比的点在了刀身之上，把大刀打偏。
　　一击失利，罗宏毅并没有因此停手，威力惊人的虎煞刀诀，犹如滔滔江水，连绵不绝的施展出来。
　　嗖！嗖！
　　宋易飞停止修炼，持剑而起，身体瞬间化成九道残影，从四面八方攻向罗宏毅。
　　“这是什么东西？啊！”
　　江湖经验不足，成天只知道害人的罗宏毅手忙脚乱，顾此失彼，被宋易飞抓住机会，一剑刺穿胸膛。
　　“呼！呼！”
　　看着缓缓倒下的罗宏毅，宋易飞大口的喘息了几下，又上去补了两剑，这才放心。
　　“结束了！”
　　收剑归鞘，夜色朦胧之中，宋易飞缓步离开罗家，只留下满地的尸体和一片狼藉的宅院。
　　今日起，江湖上再也没有青木县罗家！
　　……
　　红日光临大地，远处的无尽林海，气蒸云霞，宛如仙山福地。
　　修炼半宿的宋易飞，真气已经完全恢复，他在院子缓缓的打着绵掌，水汽在他手中凝聚，画成阴阳双鱼，转动不息。
　　“阿飞！”
　　“少爷！”
　　两个人影推开房门，跌跌撞撞的往他身上扑来。终究是身材娇小的快了一步，扑到了他的怀里。
　　意识到两人身份的吴九九，及时的止住了步伐，眼中泪光闪动，矜持的站在一旁。
　　宋易飞把柳轻蝉拉下去，揉了揉她的小脑袋，笑着说道：“你怎么跟个小孩子一样？身体刚恢复，怎么不好好休息？”
　　“我实在太想你了！呜呜！”
　　不依不舍的柳轻蝉，抱着宋易飞的大腿，哭了起来。
　　“别哭了！都过去了！”宋易飞拍了拍她的后背安慰道。
　　“小九，这几天让你们受苦了！”
　　“少爷！我对不起你，我把秘密告诉别人了！呜呜！”
　　“没事！没事！你看，不是还在这里嘛？”
　　宋易飞从身上掏出一个石闸，笑着递给吴九九。
　　“少爷，你要回来了？”吴九九带着惊喜的说道。
　　突然之间，她又慌张起来。
　　“那群人，他们没有为难你吧？还有那个女人很可恶！她有没有……”
　　宋易飞捏了捏吴九九脸颊，打断她的话：“放心好了，以后她再也不能为难人了！”
　　“少爷，你……”
　　“别说了，赶紧回去休息！”
　　把两人拉回房间，宋易飞又去看了同样苏醒的阿牛。
　　“师兄，我没有保护好她们两个！我对不起你！”
　　阿牛用左手撑起身子，脸上少有的露出愧疚之色。经历这一次事件之后，他好像开窍了不少。
　　“你已经尽力了，是师兄对不起你！好好休息，等过些日子，师兄帮你寻一门左手修炼的武技，保证你的实力更进一步！”
　　“谢谢师兄！”
　　说起手臂，阿牛又有些黯然神伤。
　　对于武者来说，双手实在是太重要。
　　这种事情一时半会儿也调整不过，宋易飞也只能安慰两句，让他一个人待着。
　　其实服用了天材地宝的阿牛，有着药力的帮助很快就会突破内劲圆满，实力比起断臂前，肯定只强不弱。只是一时之间，还接受不了肢体残疾而已！
　　离开阿牛的房间，宋易飞找到了陈乾阳，托他办一些事。
　　三人既然已经醒了，他也该离开了。
　　林九霄的威胁，可是还悬挂在他家人的头上！
　　“不知道爹娘有没有听我的话，去往京城躲避！”

第九十五章 别多管闲事
　　“罗家被灭了！”
　　……
　　“太惨了！到底是谁出的手？”
　　……
　　“江湖不就是这样！前日风光无限，过几日尸骨无存！”
　　……
　　“六扇门的捕快过去了！不知道能不能查出来？”
　　……
　　“别想了！世家门派的斗争，他们恨不得杀的在凶一点！”
　　……
　　“有人见过战斗场面，具说是宗师出手！”
　　……
　　“罗家作恶多端，这次是碰上硬茬子了！”
　　……
　　“可怜我刚挖到药材！本来还想到罗家赚上一笔！唉！”
　　……
　　罗家被灭门的消息，就像三月的春风，只是一个早上就吹进了青木县的街头巷尾，无论是贩夫走卒，还是江湖豪客，所有人都在议论这个话题。
　　一个一流武林世家的覆灭，不知道牵扯到多少利益，接下来青木县很可能进入一段动荡时期，不知道有多少人崛起，又有多少人陨落。
　　“齐夫子您来了！还是老样子吗？”
　　“嗯！”
　　教完早课的齐丹青，在路边早餐摊，买了几个肉馅扎实的大包子，用油纸裹着收在怀里。
　　“江湖啊！江湖！咳！咳！”
　　听到路上行人的议论，齐丹青捋了捋短须，眼神复杂的感叹一声，接着拍了拍呼吸不畅的胸口。
　　路行不多远，一间简陋的四合院，出现在齐丹青眼前。
　　他熟练的从束腰上，取下钥匙，打开铜锁，推门而入。
　　咯吱！
　　推开大门的齐丹青，清瘦的身体，不由的一顿，原本应该锁着的厅堂，此时门户大开，一位穿着灰衣的人，手提长剑，正背对着他，观看墙上挂着的一副，凌霜秋菊图。
　　那画是齐丹青自己画的，他虽然名位丹青，其实对丹青之道并不精通，也就勉强有个形而已。
　　家里突然出现一个陌生人，齐丹青并没有大呼小叫，只是眉头微皱，不慌不忙的关上大门，迈步往厅堂走去。
　　“贵客来访，不知所为何意？”
　　到了厅堂门口，齐丹青停下脚步，沉声问道。
　　那人并不回身：“先生可是退隐江湖了？”
　　“多年前就已不问世事。”
　　“先生既然已退隐江湖，又何必多管闲事！”
　　“我不明白你在说什么。”齐丹青冷声道。
　　“云奕可是先生的学生？”
　　“我学生无数，不知道你说的是哪一位！”
　　“唉！”
　　那人叹息着摇了摇头，身上蓦然升起一股凌厉剑意，右臂抬起，并指如剑，回身往齐丹青刺去。
　　面容显露，正是宋易飞。
　　咻！
　　剑芒扩散，锋利如质，切开空气，普通人只是望上一眼，就会双目生疼。
　　“好强的剑意！”
　　面对凌厉的攻势，齐丹青面色微沉，心中赞叹一声，却并不慌张。
　　他右手猛然一握一伸，冰蓝色微光泛起，周身阴寒之气大作。
　　一掌拍出，势如排山倒海，冰冷透骨的寒意，便往宋易飞笼罩过去。
　　波的一声！
　　宋易飞竖成的剑指和齐丹青的阴寒掌力撞在一起，同时一股属于先天大成的气势，从齐丹青的身上爆发出来。
　　嘭！嘭！嘭！
　　处于下风的宋易飞，一连退后三步，把地面踩出三个半尺深的凹坑，这才卸去力道。
　　他修炼剑法，齐丹青修炼掌法，在贴身战斗的情况下，确实吃亏不少。
　　体内的真气化为炙热的极阳，把掌劲中涌进来的阴冷寒气，给逼出体外。
　　“先天大成，难怪敢多管闲事！”宋易飞冷然道。
　　宋易飞之所以出现在这里，是因为一切的源头，玄机阁的学徒云奕，在被执行门规的过程中，被神秘高手救走。
　　根据玄机阁的调查，这个人很可能是云奕的启蒙老师，齐丹青。
　　他今天之所以贸然出现在这里，就是为了试探对方，而对方也没有过多掩饰。
　　“年轻人，别以为学了几天功夫，就不把天下人放在眼里！”齐丹青语重心长的说道。
　　“得饶人处且饶人，云奕只是犯了点错的孩子，你又何必赶紧杀绝！”
　　“哈哈！”
　　听到齐丹青的规劝，宋易飞不由的哈哈大笑。
　　“犯了错就要受罚，不管是一点还是两点！”
　　“唉！”
　　齐丹青叹息一声，语气有些无奈的说道：“年轻人，你真的不肯饶过云奕吗？”
　　锵！
　　回应齐丹青的是宋易飞拔剑的声音。
　　“没想到退隐江湖多年，今日还要再沾血腥！”
　　“你难道以为能打的赢我！”听到齐丹青自以为是的话，宋易飞忍不住嗤笑。
　　齐丹青微微一笑，并不生气：“你身上的气息虽然隐藏的很好，但是我修炼的功法特殊，刚好可以看出深浅。你真气雄厚，虽是先天小成，却堪比先天大成，这大概就是你的自信吧！”
　　“哦！”
　　齐丹青能看出他的修为，让宋易飞惊讶了一下。从他把敛息术修炼到极致之后，这还是第一次被人看穿真实修为。
　　不过，知道修为又能如何！
　　“没想要先生还有此等异术，到是让晚辈涨了见识！若是前辈肯把一身所学传于在下，我到是可以饶你一命。”宋易飞淡然的说道。
　　“哈哈！年轻人，不知道天高地厚！想让我交出武学，你还嫩了一点！为了避免后患，今天老夫怕是饶你不得！”
　　齐丹青清瘦的身体，猛然膨胀三分，变的气势不凡，阴冷彻骨的气息，开始肆无忌惮的扩散。
　　“不知天高地厚的人——是你！”
　　宋易飞冷喝一声，纵身而起，人随剑走，刺向齐丹青。
　　飞虹剑寒光烁烁的剑身，被淡金剑芒包裹，爆发出切金断玉的锋芒。
　　嗡！
　　看出飞虹剑的不凡，齐丹青神情慎重了三分，手上的蓝芒化为青色，宛如燃烧的鬼火，不等宋易飞近身，就挥出一道道掌劲。
　　呼！呼！
　　一个个青色的真气手掌，离体飞出，卷起狂风巨浪，阻挡宋易飞前进。
　　铛铛！
　　剑芒和掌劲交击，竟发出金铁交鸣之声，宋易飞没想到齐丹青的掌劲，竟然凝练如斯。
　　随着一道道掌劲被宋易飞用剑击散，周身方圆的气温开始飞速下降，本是温暖初夏，桌椅上却结起了森森白霜。
　　嗖！嗖！
　　对于周身环境，宋易飞视若无睹，飞虹剑上凌厉的剑气激发，如长虹匹练，从四面八方飞射向齐丹青。
　　轰！轰！
　　掌劲和剑气互相撞击、泯灭、爆裂，一阵阵混乱的气劲四处溢散，搅的房屋破碎，木屑砖瓦齐飞，地面尘土飞扬。
　　两人交手片刻，看上去势均力敌，一时半会很难分出胜负。
　　咳！咳！
　　正在运转真气的齐丹青，突然脸色一白，剧烈的咳嗽起来。手中的掌势不由的一缓，出现了巨大的漏洞。
　　“死！”
　　嗡的一声，抓住机会的宋易飞，手中剑芒爆涨，破开间隙，当空劈来。
　　看到即将临身的剑芒，齐丹青脸上出现慌乱之色，招式都开始变的散乱起来。像是乱中出错，他的气息突然一顿，直接用手去抓剑。
　　噗嗤！
　　锋利无匹的飞虹剑，瞬间刺穿齐丹青的手掌，往他的胸膛扎去。
　　“嘿嘿！抓到你！”
　　原本神情慌乱的齐丹青，突然露出笑容，像是阴谋得逞。他的左手掌劲暴涨，青炎凝为实质，如同青色的琉璃火焰，夹杂着压爆空气的威力，往宋易飞太阳穴拍去。
　　同时一股奇寒无比的真气，从剑身上蔓延，冻结住宋易飞的半个身子，让他出现了一瞬间的停滞。
　　一瞬天堂，一瞬地狱！
　　在宋易飞惊恐无比的眼神，齐丹青蕴含恐怖威力的左掌，印在了他的右侧太阳穴上。
　　嘭！
　　宋易飞受了一掌的脑袋，如软泥一般凹陷下去，出现一块巴掌大的青色掌印。
　　死定了！
　　一击打实，齐丹青知道对方死定了。
　　他修炼的玄冥神掌，虽然在刚猛力道上面不太突出，但是对内部的破坏力却有尤甚之。就算是横练先天，受了这一掌，都可能被打成脑残，更何况宋易飞。
　　脑袋被打成这样，没人可以活的下来！
　　噗嗤！
　　“怎么可能？”
　　一把寒光闪烁的利剑，从宋易飞的胸膛穿出，扎进了齐丹青的心脏，随后剑气爆发，把心脏搅成粉碎。
　　“说到阴人！你可能给老子提鞋都不配！”
　　一个新的宋易飞出现在齐丹青的眼前，而那一个被他拍死的宋易飞，则如流萤飞火一般，开始缓缓的消散。
　　齐丹青的眼中露出不可思议的神色。
　　“这是……咳咳……什么……”
　　噗嗤！
　　飞虹剑由下而上的划动，直接削掉了齐丹青半个身子。
　　“什么功夫？你还是做个糊涂鬼比较好！”宋易飞语气淡然的对着齐丹青尸体说道。
　　这种分出近乎实体的能力，其实就是《浮光掠影》的终极奥义。
　　没那个金刚钻，非要揽那个瓷器活，能有什么好下场？
　　本来因为身怀内伤，而选择退隐江湖的齐丹青，因为生了恻隐之心，多管闲事，把自己的命也搭了进去。
　　【经历了一番苦战，你终于凭借着聪明才智击败了对手，不忍心对手暴尸荒野，就在准备埋葬对方的时候，你发现了衣服夹层里……】

第九十六章 神冥
　　“玄冥神掌！难怪掌劲如此阴寒！”
　　根据系统提示，宋易飞从齐丹青的身上摸出两本武功秘籍。
　　江湖绝学——《玄冥神掌》，一种名为《神冥感应法》的异术。
　　《玄冥神掌》的秘籍里面，不光介绍了修炼方法，还有齐丹青做的各种经验注解，以及使用玄冥神掌的诀窍。
　　“吾因强行使用第九式，伤及肺腑，余生痛苦不堪，只愿后来者谨记，非不能通达，不可乱用！”
　　“武道再强，不能护家人周全，留知何用！只愿了此残生！”
　　在秘籍的最后一页，写着齐丹青的心灵毒鸡汤。
　　《神冥感应法》就比较简单粗暴了，单纯的就是介绍一种独特的精神冥想法，来增加自己的感应力，类似于精神类的武技。
　　“齐丹青应该就是修炼了这种精神感应法，才能看破敛息术！这功法不一般啊！”
　　宋易飞把两种功法简单的翻看了一下，发现里面的内容，玄之又玄，看的是云里雾里，半天摸不着头脑。
　　悟性差，伤不起啊！
　　“只能找时间先死记硬背，然后等着撞运气！”
　　两种功法的名字，全都神神道道，想靠名字猜到真意，显然太难为宋易飞。
　　把秘籍收好，宋易飞离开了齐丹青住处，至于云奕的下落，只能靠玄机阁去调查了。
　　云奕毕竟是普通人，更是拖家带口，若不是忌讳齐丹青，玄机阁早就找到他了。
　　……
　　零陵县
　　一顶红色的轿子停在了县城里，最好的客栈门口。
　　哗啦！
　　神色阴沉，气质阴柔的林九霄，掀开轿帘走了出来。
　　“大人！”
　　一个眼神犀利，面容枯槁的老者，见到出来的林九霄，笑着躬身说道。
　　林九霄扫了一眼老者，随后把目光投向远方：“调查的怎么样了？”
　　“已经调查清楚！三名先天供奉，除了清江剑叶封，另外两个都不值一提！有一定的朝廷背景，并非实权大官，只是普通文官而已！”
　　“既然如此，晚些就动手吧！”
　　“嘿嘿！大人要亲自动手吗？”老者森然道。
　　“这是自然，否则我岂会亲自跑来！该死的武当小子，不知道躲到那里去了，我就先从他家人身上，收些利息吧！”
　　先是任务失败，接着被师北落打成重伤，随后手下势力被灭掉大半，自己更是被殿主狠狠责罚。
　　想到这些日子经历的苦难，林九霄恨不得把宋易飞千刀万剐。
　　这一次行动，血杀殿的高层其实并不赞同，是林九霄花费巨大代价才促成。
　　他要让宋易飞生不如死，永远活在悔恨之中。
　　夜色降临，无星也无月，黑漆漆一片，不知道藏着多少梦！
　　占据着城中，硕大一片面积的宋家大宅，点点烛光摇曳，那是巡夜的护卫，在熬夜值班。
　　身穿红衣的林九霄，身形飘忽不定，在护卫环视之下，如入无人之境，很快到了宋志安休息的房间。
　　胖的如同皮球一样的宋志安，正躺在床上呼呼大睡，呼噜声能传出上百米远。
　　由于害怕引来宗师的注意，林九霄并不准备大肆杀戮，解决掉宋易飞的家人就足够了
　　唰！
　　无光的夜晚，林九霄手中的长剑，融入夜色，轻轻撩开门扉，鬼魅般的到了宋志安的床前。
　　漆黑的房间里，血色的剑芒，一闪而过。
　　……
　　青木县外，宋易飞在吴九九和柳轻蝉依依不舍的眼神中，骑着万两银子购买的宝马，疾驰而去。
　　“少爷，你一定要平安回来啊！”
　　“阿飞，记得替我向爹娘问好！”
　　“师兄，这一次我会保护好她们的！你放心的去吧！”
　　三人不停的挥手，直到宋易飞的身影消失在地平线上。
　　“千万不要有事啊！”
　　宋易飞一面策马奔驰，一面心中暗暗的祈祷。
　　昨天通过玄机阁的渠道，宋易飞才知道自己的父母，并没有按照他书信里所说，去帝都避祸，依然在老家居住。
　　以林九霄的实力，他们家的防御简直形同虚设，宋易飞只希望林九霄还没有彻底恢复，没有急着动手。
　　三天的时间一晃而过，除了遇上几个傻乎乎的强盗，被他弹指间灭杀之外，到是没遇上什么其它的麻烦。
　　马不停蹄的赶了上千多里的路，宋易飞终于到了老家零陵县。
　　县城里平平静静，和往日并没有什么区别，这让宋易飞的心也跟着平静了不少。
　　“大少爷回来了！大少爷回来了！”
　　到了家门口，立刻有眼尖的家丁，认出了宋易飞，兴奋的大呼小叫。
　　随着家丁的叫喊，原本还算平静的宋家，立刻轰动，热闹起来。
　　“小飞，你回来怎么不提前说一声啊？我也好让人去门口迎接！”
　　宋易飞的母亲吕青眸，开心的浑身肥肉乱抖，拉着宋易飞的手就往屋里走。
　　看到母亲平安无事，宋易飞原本提着的心终于放了下来。
　　“娘，咱们家最近没发生什么事？”
　　家人平安，他自然开心，但是也要防范于未然。
　　“没事啊，咱们家能有什么事啊？”吕青眸奇怪的反问道。
　　“我前段时间寄回来的书信，你没收到了吗？”
　　“书信？没有啊！你爹从来没有跟我说过！”
　　“没有？”
　　听到母亲的话，宋易飞眉头不由得皱到了一起。
　　寄信的时候为了避免意外，他可是通过好几个渠道，寄了好几封，没道理收不到啊！
　　“书信都是你爹收的，等会儿他回来，你问问他吧！咱们先进去吃饭，这段日子你在柳林县，肯定吃了不少苦吧？”
　　对于其它事情，吕青眸毫不关心，她只关心自己的儿子，是胖了，还是瘦了，有没有在外面吃苦。
　　“那好吧！”宋易飞无奈的应道。
　　他母亲是不把他养成大胖子，绝对不甘心的。
　　“对了！轻蝉呢？怎么没有和你一起回来？”
　　路程走了一半，吕青眸才想起来自己还有个儿媳妇。
　　“她呀！有事情耽搁，回不来！”
　　提起柳轻蝉，宋易飞才意识到，自己好像已经成亲了。
　　“到底是什么事情啊，连回家都顾不上？过了这么久，轻蝉怀孕了没有啊？”
　　“……”
　　感觉好像又陷入了一个更大的麻烦里。
　　宋易飞有点儿想要落荒而逃。
　　“说起轻蝉！你这个臭小子也太不懂事了！竟然敢逃婚！你老娘我的脸都被你丢光了！你这个不孝子！”
　　想起当时的尴尬局，吕青眸脸色蓦然一变，直接揪住了宋易飞耳朵。
　　“嘶！疼！疼！”
　　宋易飞不敢反抗，只能任由对方拎着。
　　话说老娘，你这前后反差也太大了！神经跳的也太快了！
　　接下来的一路上，宋易飞被吕青眸吐沫横飞的一通数落。
　　吕青眸气来的快，消的也快，到了餐桌上，看着宋易飞大口吃东西，很快就忘了为什么发脾气。
　　“多吃点儿这个鸡肉！还有这个汤！这个豆腐也挺不错！这个大排骨特别香！”
　　傍晚的时候，宋志安从外面坐着马车归来。

第九十七章 老爹是大佬
　　“老爹，我前段时间……”
　　“你先别说话！等会就明白了！”
　　吃过晚饭，宋易飞忍着疑惑，跟在宋志安的身后，到了他的房间。
　　一张精致的雕花楠木大床，壁橱上放着古色古香的摆件，精致的官窑瓷器，墙上挂着一幅幅的名人书画。
　　房间没什么出奇的地方，和天地下大部分富翁一样，没什么品味，附庸风雅。
　　小时候宋易飞曾偷偷进来过几次，打碎过不少东西，被吕青眸罚抄了上万字的诗文。
　　进了房间，宋志安走到一面挂着巨幅骏马图的墙壁前，轻轻移动边角的一个貔貅摆件。
　　轰轰！
　　墙壁里面像是有轴承拉动，缓缓的打开，发出轻微的轰鸣声。
　　哗啦！
　　宋志安掀开书画，显露出后面一个黑漆漆的通道，延伸向深处。
　　“老爹，你这是？”
　　密室！
　　在房间里弄这种东西的人，肯定不会是一般人。自己老爹，看来没那么简单。
　　“这里不方便，咱们进入在说！”
　　看出宋易飞的惊讶，宋志安胖乎乎的脸上，不由的露出一丝自得，就像是藏了许久的宝贝，终于等到了跟人分享的时刻。
　　哒哒！
　　两人先后进入通道，宋志安举着蜡烛走在前面，宋易飞小心的跟在后面，烛光摇曳，映造出两侧光滑如镜的石壁。
　　顺着通道，大概走了二三十米的距离，两人到了一处空旷阴凉的地下室，未曾进入，一股刺鼻的血腥味，就已经扑面而来。
　　借着烛光，宋易飞注意到空间的中央，立着一个十字架，上面好像挂着个人影。强大的体质，让他能够听到人影，发出的微弱如丝的呼吸。
　　十字架的旁边，摆着悬挂物品的架子，上面的东西模模糊糊，轮廓看着像是刑具。
　　这场景！
　　这画面！！
　　自己老爹，不会是什么邪恶大反派吧？
　　念头一出，宋易飞心脏突突的跳了起来。
　　没有理会宋易飞的担忧，宋志安进了地下室之后，就贴着墙壁，把四周的壁灯挨个点亮。
　　“看看这家伙，你认识不认识？”
　　等空间照亮，宋志安走到十字架前，拿烛光照耀着上面的人，笑着和宋易飞说道。
　　“这个是，林！九！霄！”
　　狭长的眉角，阴柔的脸庞，看清十字架上吊着的人影之后，宋易飞心中翻江倒海，大脑一片空白。
　　他和林九霄真正见面，只有陆府的那一次，不过对方气质特殊，长相也是独树一帜，给他的印象很深刻，所以一眼就认了出来。
　　“老爹，这究竟是怎么回事？难道？难道，他是你抓起来的？”
　　一个平凡富家翁，竟然把江湖中大名鼎鼎的邪道高手抓了起来，囚禁在地牢里。
　　这画风，怎么突然就变的诡异起来了？
　　宋志安是个走路都要大喘气的重量级胖子，怎么可能是林九霄这种顶级先天大成的对手？
　　这里面莫非有什么不可告人的秘密！
　　宋志安笑了笑，没有帮宋易飞解惑，而是反问道：“你觉得这个家伙该怎么处理？”
　　听到宋志安的询问，宋易飞只能耐着性子，转头去看吊在十字架上，处于昏迷状态的林九霄。
　　红衣破破烂烂，身上也是伤痕累累，脸色苍白如纸，气息微弱如风中火烛。
　　“杀了！”
　　宋易飞没有过多犹豫，语气冷然的说道。
　　林九霄敢朝他的家人动手，两者就已经是不死不休的局面，宋易飞自然不会去怜悯一个这样的敌人。
　　“嗯！”
　　听到宋易飞的回答，宋志安满意的点了点头。
　　行走江湖，如果没有这份杀伐果决的心性，不光会害死自己，也会连累家人。
　　儿子既然有这份果决，宋志安也就不准备在隐瞒身份。
　　“既然这样，动手吧！”
　　“我吗？”宋易飞疑惑道。
　　“难道你还想让我动手？我已经很多年不沾血腥了！”
　　“……”
　　难道这家伙身上的伤，不是你打的？
　　算了！老爹的话最大！
　　宋易飞没有折磨林九霄的心思，也没空和他聊天，并指如剑，直接点在了他的眉心。
　　“啊！”
　　被剑气穿透天灵盖的林九霄，只是浑身颤抖了一下，就彻底失去了气息。
　　谁能想到，一个纵横江湖数十载的邪派高手，就这么默默无闻的死在了这个小黑屋里。
　　解决完林九霄之后，宋易飞把目光望向宋志安，等待着他的解释。
　　“本来这些事情，是不想让你知道的。你没什么练武天赋，我和你母亲只希望你能够平平安安的过一辈子。却没想到世事无常……”
　　宋志安带着追忆的眼神，讲了一个十分狗血的三流爱情江湖故事。
　　一个富家女离家出走，闯荡江湖，认识了一个同样初出茅庐，改名换姓游历大乾的的魔道青年，两者因缘际会，经历了一番酸甜苦辣，走到一起。
　　“……”
　　没想到自己也能摊上这种事情，宋易飞也不知道该怎么吐槽了。
　　“老爹，你是什么境界呀？”
　　“先天圆满！”
　　宋志安嘴角上扬，忍不住心中的得意。
　　那个父亲会不想在儿子面前出出风头？
　　先天圆满，那已经是宗师之下最顶尖的一批人了。
　　“老爹，你实力这么强，干嘛不亲自教我武功？害得我去武当学习！”
　　如果有宋易飞亲自教授指导的话，他也不至于三十五岁才内劲小成。
　　“小时候我就教过你，只是你天赋太差，谁教都一个样子！”
　　说起这个，宋志安也挺无奈的。他和妻子都是修炼天才，没想到会生出个儿子，却资质平平。若非父子长得相似，他都怀疑宋易飞是不是亲生的。
　　宋易飞回忆了一下，好像小时候确实有那么一段，传授武艺的经历。
　　“那你怎么不给我寻点药补补？”
　　“我那一年没给你吃，是你自己担心积累的丹毒太多，影响修炼，不愿意吃！”
　　“……”
　　这个宋易飞真的无话可说，前半生的自己，确实有点固执。当然，这也和丹药的用处不大有关，除非是少林大还丹这样的神药，普通丹药对修为突破影响不大。否则有着宗师爷爷的苏红叶，早就靠资源堆成先天了。
　　说来说去，都是资质平平的错。
　　没什么修炼天赋，知道的太多未必是什么好事！
　　如果是纨绔子弟，知道老爹是武林高手，还不到处惹事生非，无法无天。
　　宋志安说明了身份之后，宋易飞心中的一些疑惑也算是解开了。
　　比如宋志安一个普通人，为什么能保住偌大的家业。名门正派或许不会光明正大的巧取豪夺，但是背地里的小手段可绝对不会少，更不用说那些，无所顾忌，无恶不作的江洋大盗。
　　光凭他舅舅的关系，恐怕很难震慑住这群人。
　　而现在，一切都解释的通了！
　　“可是，我怎么没感觉到你身上的修为？”
　　这是宋易飞比较疑惑的地方。
　　“你说这个啊！”
　　话音未落，宋易飞就注意到宋志安身上的肥肉，像水一般流动收缩。
　　不过几个呼吸的功法，宋志安原本如同肉山一样的身材，变的威武雄壮，比例匀称，堪称完美。
　　“我艹！大变活人啊！”

第九十八章 老娘也不简单
　　“这种异术名为纳融术，是你母亲在一本古书上意外发现，可以用来隐藏修为，就算是宗师当面，如果不运功进入体内查看，也发现不了我的真实修为！而且这身肥肉，还能形成强大的防御力！”
　　宋志安有些得意的来回施展了几次，并且给宋易飞简单解释了一下。
　　看了几十年的胖老爹，突然变成瘦老爹，宋易飞还真有些不适应。
　　“真是天下之大，无奇不有！”
　　江湖上有缩骨的功夫，可以把丈二大汉，缩成五尺小人。也有横练的功夫，可以把丈二大汉，膨胀成丈三的小巨人。
　　但是像宋志安这种，收缩脂肪的功夫，宋易飞还真是第一次见识。
　　这绝对是能让女人，彻底疯狂的能力。
　　“我娘不会也练了这种功夫吧？”
　　“纳融术就是你娘教给我的，她自然也有练习！”
　　“我娘是什么境界啊？”
　　这个问题，宋易飞还真是相当好奇。
　　“你娘和我一样，都是先天圆满！”
　　“……”
　　好嘛！两个都是大佬！
　　“对了！云归和小怜不会也是因为修炼功法，才这么胖的吧？”
　　宋易飞脸上有点不太好看。
　　“没错！云归是先天大成，易怜要差一些，才先天入门！”
　　提起木云归和宋易怜，宋志安脸上露出欣慰之色。
　　木云归的天赋比他还要高上半分，宋易怜的天赋同样不差，若不是因为生孩子耽误，也不会只是先天入门。
　　知道木云归和宋易怜的真实修为，宋易飞抑郁了！
　　合着一家人，就他一个人蒙在鼓里！就他一人资质平平！
　　“关于林九霄的事情，你就不要和你母亲说了，免得她担心！”
　　“我知道了！”
　　估计也正是因为这个原因，宋志安才没有把书信的内容，告诉吕青眸。
　　看出宋易飞有些郁闷的情绪，宋志安拍了拍他的肩膀安慰道：“我看你的修为已经内劲大成，马上就要突破内劲圆满，如果努力一下的话，未必没有机会突破先天！”
　　“……”
　　正郁闷的宋易飞，听到宋志安的话，立即就不郁闷了。
　　扮猪吃老虎扮习惯的宋易飞，都忘记隐藏修为的事情了。
　　“先天！嘿嘿！老爹其实我也有点秘密准备告诉你！”
　　“什么秘密？”
　　“其实我……”
　　嗡！
　　宋易飞解开敛息术，属于先天小成的气势，从身上释放了出来，同时还伴随着一股强大的剑意。
　　嘿嘿！老爹，你炫耀完了！也该儿子炫耀了！
　　“这！这！”
　　宋志安惊讶的嘴巴大张，一脸不可思议。
　　“先天？先天！你什么时候达到的？”
　　面对宋易飞突如其来的提升，宋志安还真是受惊不小。
　　以宋易飞的天赋，理论上四十五岁能突破先天，就已经是祖上积德了。想要三十五岁先天小成，除非发生奇迹。
　　更让宋志安惊骇的是，宋易飞身上的剑意，能够凝聚出如此纯粹的剑意，剑道修为必然非同凡响。
　　同样的剑意，他只在那些沉浸剑道几十年的先天圆满身上，感受过。
　　“前几天。”
　　“前几天？！！怎么可能？”
　　“过程是这样的……”
　　宋易飞挑了一些奇遇，给宋志安简单的说了一下。
　　“……”
　　听完之后，宋志安久久不语，只觉得世界观都差点崩塌。
　　绝世神功级别的《天地阴阳化生大法》！
　　天材地宝级的千年朱果！
　　绝世神兵级别的飞虹剑！
　　名震江湖的剑诀《天外飞仙》！
　　超级宗师的剑意传承！
　　十多种天材地宝！
　　这些奇遇，普通人能碰上一件，都是侥天之幸，自己儿子上辈子是积了什么德，一碰就是一连串。
　　从内劲大成，到先天小成，连半年的时间都没用！
　　话本小说都不敢这么写！
　　“你还真是……运气好啊！”
　　看着手中，寒光闪烁的飞虹剑，感受着宋易飞身上的气息，宋志安就是想不信都不行。
　　唉！如果我年轻的时候，能够遇到这些奇遇，说不定已经突破宗师了。
　　一步领先步步领先，修为越早突破，后续的潜力就越大。
　　“老爹，你知道飞虹剑是出自何处吗？我感觉有点印象，一直想不起来！”
　　炫耀过后，宋易飞也问起了正事。
　　宋志安抚摸着剑鞘上的云纹，沉思了一下，说道：“天外飞仙的剑诀，是前朝大周的一位王爷所创！飞虹剑正是他的佩剑！那位王爷天赋绝顶，剑法出神入化，在当时被尊为剑圣。只是时间过去太久，除了知道他姓叶，具体的名字，恐怕只有皇室的藏书楼里才能找到！”
　　“天外飞仙对修炼者的悟性要求极高，你能够意外练成，可以说是福泽深厚！仅凭这套剑诀，就足以让你在同阶称雄，终生受用不尽！”
　　这种堪称无敌的剑诀，是江湖上人人梦寐以求的绝技，连宋志安都羡慕的要死。
　　“老爹，你要是想学，明天我就传给你！”
　　“我已经练了一辈子的刀法和掌法，学是肯定学不来了！不过倒是可以作为参考，触类旁通！”
　　既然是自己儿子的功夫，宋志安也没有什么好客气的。
　　“老爹，前朝的皇姓是什么？”
　　“你这不是废话吗？王爷就是皇族之人，他姓叶，皇家自然也姓叶！”宋志安没好气的回了一声，他的目光依然留在飞虹剑上。
　　绝世神兵，只要是练武之人，没有一个不喜欢，哪怕他不练剑，仍然有些爱不释手。
　　叶柔不就是姓叶嘛？
　　这把剑会不会和他们村子有关系？
　　剑法，宝剑，叶柔，三者的巧合出现，让宋易飞不得不往这个地方想。
　　算了！都过去几百年了！就算有什么秘密，也早就烟消云散！
　　宋易飞摇了摇头，不再去想这些乱七八糟的事情。
　　“老爹，你既然精通掌法，我前几日获得了一本儿掌法秘籍，你看能不能教教我！”
　　两人走出密室之后，宋易飞掏出《玄冥神掌》的秘籍，想请教一下宋志安。
　　相比自己这个，全靠奇遇撑上去的武林高手。宋志安是正经八百成长起来的，有着足以匹配自身实力的武学经验和江湖阅历。
　　若是其他人，宋易飞自然不敢这么大大咧咧地，掏出一本武林绝学向对方请教。
　　但是宋志安不一样，他是宋易飞的老爹，可以说是他在这个世界上最亲的人之一，找他请教，自然没什么好担心的。
　　“掌法秘籍？拿来我看看！”
　　听到掌法秘籍四个字，宋志安眼前一亮，立刻露出感兴趣的神色。
　　练武之人，又有那个不对武功秘籍不感兴趣？更何况宋志安最精通的就是掌法。
　　宋易飞把秘籍递过去之后，宋志安刚刚翻开，就被秘籍的名字给震住了。
　　“玄冥神掌！！我艹！”

第九十九章 原来我有大腿
　　绝世神功，什么时候变成了街上的大白菜？
　　宋志安拿着《玄冥神掌》，感觉前半辈子白活了！
　　想当初他跟着师傅学艺，不知道吃了多少苦，受了多少累，经过了多少考验，说是九死一生都不为过，这才得了真传。
　　现在宋易飞出去遛了几圈，就得到了好几种，而且比他的功夫，只强不弱，真是人比人，气死人啊！
　　好在是自己儿子，否则他真的要嫉妒死了！
　　“老爹，你在帮我看看这个，是不是九阳神功的残篇！”
　　就在宋志安还在调整心态的时候，宋易飞又找来纸笔，把《氤氲紫气篇》默写出来，递给了他。
　　一方面宋易飞想让宋志安确认一下，另一方面则是希望能对宋志安有所帮助。
　　如果宋志安能够依靠这些功法，触类旁通的突破宗师境，那宋易飞才算是无后顾之忧。
　　“九阳神功！！”
　　已经经受宋易飞轮番轰炸的宋志安，听到九阳神功四个字，仍然忍不住打了个激灵，立刻放下《玄冥神掌》去接过宋易飞递来纸张。
　　在绝世神功里面，《九阳神功》的威力，或许不是最大的，但是名气，绝对是最大的几种。
　　《九阳神功》和《天魔策》一样，已经被江湖神化了！
　　易筋洗髓；内力自生，速度奇快，无穷无尽，普通拳脚也能使出绝大攻击力；防御力无可匹敌，自动护体，反弹外力攻击，成就金刚不坏之躯；
　　更是疗伤圣典，百病不生，诸毒不侵。
　　至阳热气全力施展可将人焚为焦炭，专门克破所有寒性和阴毒内力。
　　修行至大成，更能增强悟性，天下武学附拾可用，此功还附有缩骨功，龟息功，游墙功等等功夫。
　　江湖上很多传奇宗师，都是因为修炼过《九阳神功》部分残篇，才能厚积薄发，名扬天下，纵横当时无敌。
　　“动静之机，在於阴阳，总归神聚，神聚则一气鼓汤，炼气归神……”
　　宋志安眉头紧锁，看的是聚精会神，反复看过几遍之后，更是不自觉的修炼了起来。宋易飞不忍打断，就站在边上静静的等着。
　　能够以不到六十岁的年龄，修炼到先天大圆满的层次，宋志安当的上天赋异禀。
　　宋易飞要揣摩几天的《氤氲紫气篇》，他看了几遍就已经融会贯通。
　　“不愧是九阳神功，我已经达到真气圆满，肉身无垢的程度，竟然也能起到作用！”
　　修炼了一周天之后，宋志安停下来，忍不住感叹了一声。
　　达到他这个境界，在进步一丝一毫都十分艰难，《氤氲紫气篇》能起到效果，就当的上神功二字。
　　“老爹，你是怎么确定它是九阳神功残篇的？”
　　“我听我师傅说过，九阳神功的一个特点就是能在丹田中诞生氤氲紫气，洗精伐髓，改变修炼者的天赋，对低层次的突破，更是有极佳的效果。这部残篇可以说完美契合这些特性。”宋志安非常肯定的说道。
　　《氤氲紫气篇》宋易飞修炼已久，对效果自然一清二楚，听宋志安这么一说，也基本可以断定就是《九阳神功》上的内容。
　　“老爹，你师父是谁啊？”宋易飞好奇的询问道。
　　能够教出宋志安这种先天大圆满的人物，想来也不会是简单的人物。
　　“你应该叫师公！”
　　宋志安眉头一皱，呵斥了宋易飞一声。
　　“那我师公是谁啊？”
　　对于宋志安的呵斥，宋易飞完全没感觉。以前被骂的多了，早就免疫了。
　　“天魔宫宫主顾苍岚！”
　　说起自己的师傅，宋志安神情和语气里都充满敬仰之色。
　　“……”
　　魔道第一大派，天魔宫宫主，魔道第一高手顾苍岚，是我师公！！！
　　宋易飞心态崩了！
　　怎么突然感觉江湖这么小呢？
　　他确实有想过宋志安的师傅是宗师高手，但是万万没想到会这么高！
　　顾苍岚，十六岁先天，三十岁先天圆满，三十七岁突破宗师之境，魔门百年来的第一天才。
　　这大腿粗的吓死人啊！宋易飞感觉自己，好像一下子，就走上了人生巅峰！
　　有了顾苍岚这重关系，他去了魔门所在的晋国，岂不是可以横着走。
　　难怪老爹杀了林九霄之后，从来没担心过血杀殿的报复。有顾苍岚的关系，他不去找血杀殿要赔偿，就已经很给面子了。
　　砰！
　　看到宋易飞有点想入非非，宋志安直接在他后脑勺上来了一巴掌。
　　“你最好不要打着你师公的名号乱来，这里是大乾，不是晋国！你老爹我都要夹着尾巴做人，你不想被正道围攻的话，就不要到处乱说！”
　　宋志安严厉的提醒了宋志安一句。
　　这身份在晋国是保护伞，在大乾那就是砒霜，毒药，催命符。正魔两道多年来的厮杀战斗，有太多剪不断，理还乱的血海深仇。
　　“老爹，你放心好了！我又不是傻子，怎么会犯这么错误！”宋易飞揉了揉被拍的生疼的脑袋，有些无语的说道。
　　在大乾说自己是天魔宫宫主的徒孙，那岂不是老寿星吃砒霜，他才三十五岁，还没活够呢！
　　“我也是看你最近开窍，才告诉你的，若是以前，我还真不敢跟你说！”
　　想起以前宋易飞一根筋的样子，宋志安就有些头疼。
　　之所以没有传授宋易飞魔门的功夫，也有性格方面的考量。
　　“老爹，既然有师公的关系，你干嘛不待在晋国？”
　　“因为爱！”
　　“……”
　　简单来说就是，为了吕青眸，宋志安成了天魔宫在大乾的地下工作者。
　　……
　　由于便宜岳父，带着岳母去京城述职，让宋易飞避免了尴尬的走亲家。
　　妹夫木云归，在收到宋易飞的书信之后，就被带着宋易怜去了帝京，避免几个孩子出意外。
　　本来宋志安想派人把宋易飞接回来，只怪宋易飞藏的太好，不仅让林九霄找不到，宋志安也是一头雾水。
　　如果宋易飞一开始就告诉宋志安自己的位置，或许就没有青木县的那些事了。
　　第二天，宋易飞又把自身的经历和老娘说了一遍，自然又收获一阵惊叹。
　　“你外公在世的时候就说你不是一般人，为娘原本还不相信，没想到真的让他说中了！”
　　对于宋易飞的奇遇，吕青眸非常的欣慰。
　　接下来的一段时间，宋易飞老实的待在家里，修炼新得的武功秘籍，除了《玄冥神掌》《神冥感应术》，还有罗家的《虎煞刀诀》。
　　不知道系统存在的宋志安，对宋易飞修炼刀法很不理解，一开始他是不同意的。
　　既然有《天外飞仙》这样的绝世剑法，又何必舍本逐末的花费精力去学低一等的《虎煞刀诀》。
　　而且宋志安研究过《虎煞刀诀》之后发现，这门其实有所残缺，并不是完整的绝世神功。
　　只是宋易飞学习的态度非常坚定，宋志安执拗不过，只能勉为其难的答应。
　　权当是普及一下刀法技巧，让宋易飞以后面对刀法高手的时候，能够更好的应对。
　　宋志安修炼的《冥龙九杀》和《拨云缠丝手》，受限于门规，没法传授给宋易飞。
　　有宋志安这位大高手亲自传授，解惑，加上宋易飞有着足够的境界，和一定的武道积累。只用了十几天，就已经全部入门。
　　功法入门，剩下的交给系统！
　　在柳轻蝉，吴九九，阿牛三人，快被宋志安派去的人接回来的时候，宋易飞独自离开了零陵县。
　　三人实力低微，跟着他完全是个累赘。

第一百章 两月
　　离开家门之后，宋易飞的目的地很明确——无尽林海。
　　他现在不差功法，差的是修为。
　　以他的修炼天赋，埋头苦修肯定不行。去无尽林海，依靠系统寻找天材地宝，才是最快的捷径。
　　来也匆匆，去也匆匆。
　　踏着盛夏的炎阳，宋易飞骑着骏马，往无尽林海所在的方向赶去。
　　……
　　时间如白马过隙，转瞬即逝。
　　七月，透蓝的天空，悬着火球似的太阳，云彩好似被太阳烧化了，也消失得无影无踪。炽热的光芒，覆盖着一望无际的丛林。
　　知了不住地在枝头发着令人烦躁地叫声，像是在替烈日呐喊助威。
　　当太阳失去了中午的威严，慢慢下山后。夜幕降临了，月色很美。
　　白天的炎热散去，夜晚森林，阵阵凉气袭来，伴随着清冷皎洁的月光，热闹繁杂的虫鸣，这是夏日的乐趣。
　　帷幕似的白月光，穿过树林间的空隙，照在一处被青石遮掩的洞口，透着静谧和唯美。
　　轰隆！
　　洞口两人多高，数万斤重的青石，缓缓地移动起来，像是被洞里面的某种力量推挤。
　　等石头推开，露出一人通过的缝隙，手中拿着飞虹剑，浑身衣衫陈旧的宋易飞，从里面钻了出来。
　　“在有三种天材地宝，应该就能突破先天大成了！”
　　感受着修炼之后，身体中增长真气，宋易飞简单的估算了一下，觉得在有三种应该就够了。
　　无尽林海的宝物很多，有着系统加持的宋易飞，可以说是如鱼得水，如虎添翼，两个月的时间，找到了不少宝物。
　　只是比较遗憾的是，里面并不全是增加修为的，更多的是治疗伤势，改善体质，治病救人的宝物。所以找了两个月，宋易飞还是没能提升到先天大成。
　　三四个月之内，就能从先天小成，突破到先天大成，这个修炼速度，已经十分骇人。
　　只是食髓知味的宋易飞，仍然有些不知足。
　　“如果不是林海深处的怪物，或许还能再快一些！”
　　有过在林海深处一天之内找到四件宝药的经历，第二次来无尽林海的宋易飞，自然是一头扎了进去。
　　不扎还好，这一扎，差点没把他吓死！
　　就想问你，上千米长，十多米粗的巨蛇，怕不怕？
　　其他人害怕不害怕宋易飞不知道，反正他自己差点被吓尿！
　　他终于知道为什么那些先天高手和武道宗师，没有往林海深处跑，这TM的像是从武侠世界，一下子跑进了玄幻世界。
　　宋易飞第一次感觉到，自己是如此的多渺小，世界观都差点崩塌。
　　当时他脑海里只有一个念头，天底下怎么会有这种怪物？
　　尼玛！完全超出了认知有木有！
　　那头巨蛇已经不能称之为异兽，应该叫神兽才对！
　　如果不是他的《敛息术》足够强大，可能现在已经化成巨蛇的粪便了。
　　至于钻到对方肚子里，来个孙悟空大闹铁扇公主，宋易飞想都没敢想。
　　那头巨蛇出现的时候，光是身上的气息，就压的他喘不过气来，就像是蝼蚁碰见了神龙，根本没有反抗的余地。
　　别说是先天高手，就算是宗师去了，可能都不够一尾巴甩的。
　　这种怪物，根本就不应该存在这个世界上！简直就是个bug!
　　见过那只恐怖巨蛇之后，宋易飞再也不敢往深处瞎跑，太TM吓人了。
　　所以这两个月，他只在外围老老实实的转悠。
　　嗖！
　　月色下，宋易飞的身影，轻巧如同鬼魅一般，在树枝间穿梭跳跃。
　　他的耳朵不时的抖动，眼神四下扫视，捕捉着方圆的任何风吹草动。
　　叽叽！
　　一声轻微的兽叫，从不远处的蒲草丛里传来，宋易飞停下脚步，屈指一弹，一道透明的劲气，射向动静发出的地方。
　　哗啦啦！
　　一阵翅膀拍打的声音，从蒲草丛里出来，半人高的青色蒲草剧烈抖动。
　　唰的一声，宋易飞紧随着劲气到了蒲草丛，双手扒开青草叶，找到一只被劲气打蒙，晕头转向的长尾野鸡。
　　“运气还真不错！”
　　抓着野鸡的翅膀，宋易飞把它从草丛里提起来，脸上露出一丝笑容。
　　这种长尾野鸡，最喜欢吃植物种子，所以身上油脂丰厚，还带着点植物清香，宋易飞吃过两次，味道在他已知的所有野味里面，足以排进前三。
　　一只鸡自然不够，宋易飞又来回转了两圈，另外抓了一只肥硕的灰野兔，两只睡着的斑鸠，几个鸟蛋。
　　“天色太晚，等明天再捉个大点儿的猎物吃吧！”
　　按照记忆里的方向，宋易飞寻到白天见过的小溪，他先把野味放到一边，随后挑了一颗还算合适，大概一人合抱的松树，把真气转换为极阳，强行渡入树干之中。
　　原本枝叶茂盛，松针青黑的松树，开始慢慢变的焦黄，就像是放进了烤箱，在不停地烘烤一样。
　　感觉到枝干中的水分，已经全部被极阳真气烘干之后，宋易飞退后一步，腰势下沉，运气于剑，无形的剑意，笼罩眼前的松树。
　　“天！外！飞！仙！”
　　手中剑光一闪，剑刃在月光下，化成上千道剑影，穿过树身和枝干。
　　哗啦！
　　原本挺立的大树，轰然坍塌，变成了一地整齐的木材。
　　宋易飞先挑了几根比较细的堆在一起，随后把手掌贴在上面，硬生生的用真气把木柴点燃。
　　在小溪边把野味洗剥之后，宋易飞另外削了几根带水分的松枝，把东西串好架在上面，慢慢的烘烤。
　　选了一块上等的青石，宋易飞拿飞虹剑切出凹槽，在水里冲洗之后，就成了一个简易石锅。
　　把树下采摘的一点野蘑菇，野菜，以及随手抓的两条蛇蛇，鸟蛋丢进去，就成了一锅上好的野菜蛇肉蛋花汤。
　　艺高人胆大，宋易飞也不在乎那么多忌讳，直接就在小溪边安营扎寨，做起了晚饭。
　　如果前世在野外露营的话，他绝对不敢这么浪。
　　东西收拾妥当之后，宋易飞拿出随身的药材谱，借着火光翻阅。他倒不是有多好学，单纯的只是为了，在找到天才地宝之后，能够认出来。
　　呲溜！呲溜！
　　在火蛇的憩舔下，烤肉上面的油渍开始滴落，香味缓缓的扩散出去。不大一会的功夫，最小的斑鸠就已经烤的焦黄香酥，看上去已经差不多了。
　　“吧唧！吧唧！”
　　宋易飞也不在意那么多，把架子取下来，撕下一条后腿丢进嘴里，连着骨头嚼了两下，直接咽了下去。
　　“可惜盐用光了！”
　　吃了几口肚子没那么饿之后，宋易飞就开始挑剔起来。
　　嗷呜！
　　一阵低沉的兽吼，从他身后的树林里传来。
　　宋易飞回头望去，只见漆黑的树丛里，一双绿油油，发亮的眼睛。

第一百零一章 相逢何必曾相识？
　　“我还正在发愁东西不够吃，没想到就有食物送上门了！”
　　宋易飞舔了舔嘴唇，准备发挥一下大吃货帝国的本性，但是等他看清是什么东西之后，又立刻失去了食欲。
　　嗷呜！
　　伴随着低沉的兽吼，一只体型健壮，四肢粗长，很像猫又远远大于猫的野兽，从丛林里缓步走了出来。
　　“这玩意不会是猞猁吧？”
　　看着这个明显像是猞猁的东西，宋易飞一脑袋的疑惑。倒不是因为这个世界上出现猞猁让他疑惑，而是猞猁的习性，应该是生活在高寒地区才对。
　　“我在想什么呢！”
　　拍了一下自己的脑，宋易飞意识到自己又犯了常识性的错误。
　　连火车一样的巨蛇都有，亚温带出现一头猞猁又算什么。
　　如果是其它动物，宋易飞不介意拍死拿来架着烤，猫的话，还是算了吧！
　　猫猫那么可爱，你怎么忍心吃它？
　　“滚！”
　　宋易飞身上散发出剑意，冷哼一声，有些不耐烦的说道。
　　如果是普通的大型野兽，感觉到宋易飞的剑意，早就吓得屎尿齐出，落荒而逃。
　　嗷呜！
　　猞猁呲着牙，毫不示弱地发出了威胁的低吼。
　　“我擦！老子好心放你一回，你还敢不领情！”
　　轰！
　　地面猛然一震，狂风诈起，宋易飞真气骤然爆发，身影在电光火石之间，闪到猞猁的身侧，一掌按了下去。
　　嘭！
　　嗷呜！呜呜！
　　头颅被按进地面的猞猁，发出模糊不清的惨叫。
　　“原来如此！”
　　真气进入猞猁体内，宋易飞感觉到它远超一般野兽强大的体魄，终于知道它为什么敢和自己叫板儿啦！
　　原来是吃了宝药，成了类似于异兽的存在，只是还没有完成彻底的跨越。
　　宋易飞五指成爪，揪着猞猁的皮毛，用力的摔向身边的一颗高大榆树。
　　砰的一声，大树剧烈的晃动，落下了纷纷扬扬的树叶。
　　嗷呜呜！
　　猞猁发出痛苦的惨叫，从树上滑落下来，浑身酸痛，四肢发软，连续站了好几次才站起来。
　　这个时候，它终于意识到，自己面对的是个人形怪物，再也没有刚才的威风，看着宋易飞口中恐惧的呜呜叫起来，一双发亮的眼睛，不断用余光打量四周，随时准备跑路。
　　“小家伙，你刚才不是挺豪横嘛！怎么不凶啦？”
　　“呜呜！”
　　野兽不存在臣服，只有畏惧。
　　在宋易飞缓步靠近的情况，猞猁忍受不住心中的恐惧，一连退后了几步，柔软的躯体一扭，就往丛林里钻去。
　　唰！
　　只可惜，它引以为傲的爆发力，在《浮光掠影》的轻功之下，慢的和蚂蚁差不多。
　　只是一个箭步，宋易飞就追上了它的身影，右手探出，再度按住了它的脑袋，掌心发力，直接把它震晕了过去。
　　把猞猁拎到火堆旁，宋易飞坐下继续吃自己的东西。
　　“呼~舒服多了！”
　　烤肉吃完，汤喝光，宋易飞拍了拍肚子，露出惬意的神色。
　　不管怎么说，能把肚子吃饱，都是值得开心的事情。
　　啪叽！
　　吃完东西的宋易飞，一巴掌排在猞猁的脑袋上，把它从昏迷的状态打醒过来。
　　“嗷呜呜！”
　　“现在带我去你住的地方。”
　　宋易飞留着它当然不是为了养宠物，而是准备去它的巢穴，看看能不能找到宝物
　　嗷呜！
　　猞猁自然听不懂人话，刚刚进化不久的它，智商也达不到理解手势程度。
　　见宋易飞没有动手，立刻就低吼着开始后退，等退出一段距离之后，灵活的转身进了丛林。
　　嗖！
　　宋易飞脚尖一点，迅捷的窜上树梢，远远的吊在猞猁的屁股后面。
　　走了大概七八里的山路，那头猞猁停了下来，爬上一颗歪脖子楠树。
　　“就是这个地方吗？”
　　宋易飞在附近等了一会，发现那头猞猁竟然眯着眼睛，趴在树上睡了起来。估计是刚才打的有点重，想要躺下恢复一下。
　　确定是这里之后，宋易飞不在等待，以猞猁为中心，在附近转悠起来。
　　【刚吃完饭的你，正在林中消食散步，无意间注意到草丛里散发的白光，你好奇的上前查看……】
　　“白光？不是药材嘛！”
　　无尽林海的宝贝很多，除了药材还有矿石之类的宝物，前短时间宋易飞还找到过一大块埋藏在地下的玄铁石，只是因为太重，他也不差武器，所以就没有挖出来。
　　从树上跳下来，他开始一块草地，一块草地的搜索。
　　“找到了！”
　　长剑划过一片草地，削出整整齐齐的切痕。一点如同萤火虫一般的微光，从地面显露出来。
　　宋易飞害怕把东西损坏，就掏出短剑，从周围一点点的清理。
　　“这是什么东东？月牙石吗？”
　　发光的东西，被整个挖了出来。是一块巴掌大小，月牙形状，浑身散发微弱白光的石头。
　　既然能得到系统提示，这石头肯定不一般。宋易飞没有贸然的使用真气进行尝试，而是用布包好，收进了玉匣里，准备回去之后问问老爹。
　　接下来宋易飞在没有任何收获。
　　就在他准备离开，回到居住的山洞，休息一晚的时候。顺着溪流的方向，传来了一声嘹亮的狼吼。
　　“声音这么大，说不定是头异兽！”
　　只要找到异兽，遇见宝物的几率就会大增。这是宋易飞两个月来，总结出来的一点经验。
　　在外围区域，基本上不会遇见强大的异兽，所以宋易飞也不担心有危险，把东西整理了一下，往狼吼的地方赶去。
　　……
　　嗖！
　　一头银色的巨狼，纵身跃起，扑到一头黑熊的身上，锋利的狼牙，轻易咬断了对方的喉咙，然后灵活的躲过黑熊的临死反扑。
　　吼！咕噜！
　　随着血液的大量流逝，黑熊发出不甘的怒吼，缓缓栽倒在地。
　　嗷呜！
　　仿佛得胜的将军，银狼跳上黑熊的后背，迎着圆月，发出悠长嘹亮的吼叫。
　　等发泄个差不多，银狼跳下熊背，用牙齿咬着黑熊的后腿，往远处的一个山洞拖去。
　　“咳！咳！小风，你还真是厉害啊！”
　　看着拖到眼前的熊尸，靠在石壁上的叶柔，挤出一丝笑容，夸奖了一句。
　　“嗷！”
　　听到夸奖，银狼得意的叫了一声，随后用利爪撕开黑熊的胸膛，把内脏挖出来，叼到叶柔的面前。
　　叶柔忍着身上的疼痛，拔出腰间的短刃，把内脏里面的熊胆割下来，放到口中，忍着苦涩，一口吞下。
　　“我吃熊胆就行了，其它的你吃吧！呼！”
　　爱怜的捋了几下，银狼颈部光滑柔亮的皮毛，叶柔重新靠在石壁上。
　　银狼舒服的伸了下脖子，开始低头享用自己的夜宵。如果不是叶柔受伤，它晚上一般不会捕猎，吃夜宵很容易长胖的。
　　嗷呜~嗷呜~
　　刚吃了两口食物，银狼突然抬起来头颅，眼神凶恶，呲牙咧嘴朝着洞口低吼。
　　“咳咳！”
　　几日来的奔波，让叶柔迅速警觉，她忍着剧痛，握着短刃，飞快的站了起来。
　　“谁？给我出来！”
　　“你们两个怎么会在这里？”
　　月光下，身姿挺拔的宋易飞，立在洞口，皱着眉头，看着一人一狼。
　　“相逢何必曾相识！！”
　　叶柔黑瘦的脸上，露出巨大的惊喜之色，原本灰败的眼睛，也骤然明亮。
　　“……”
　　相逢何必曾相识，是什么鬼？

第一百零二章 惨剧
　　“相逢何必曾相识，是一句诗！意思是，能够认识就是缘分，不一定非要知道对方的名字！”
　　……
　　“至于我的名字，你叫我韩愈好了！”
　　……
　　宋易飞把烤好的熊肉，拿匕首划了几下，递给叶柔。
　　“你是怎么回事？不是去找你的羽哥了吗？是不是没有找到，准备回去？”
　　听到宋易飞的询问，正小口吃着熊肉的叶柔，突然停下动作，神情里流露出悲痛之色。
　　“是出什么意外了嘛？”
　　看到叶柔的神情，在考虑到她现在的情况，宋易飞再傻也能看出来，是出了什么问题。
　　“都是我的错！呜呜！”
　　叶柔把肉丢到一旁，抱着膝盖，把头埋进去，哭了起来。
　　宋易飞脸上露出诧异之色，他是真的没有想到，这个像野人一样的女人竟然也会哭。
　　这得多大的打击啊！
　　宋易飞没有说安慰的话，他也不知道怎么安慰对方，只是坐在火堆旁，一边翻着架子上的烤肉，一边捋着银狼的毛发。
　　虽然已经过了三个月，这头银狼对他的印象，还是挺深刻的。
　　“我们两个分开之后，我自己一个人……”
　　等叶柔情绪稳定一些之后，宋易飞才了解到事情的始末。
　　人生地不熟的叶柔，在外界吃了不少苦头之后，非常幸运的找到了自己情郎。
　　两人在一起，过了一段短暂，而幸福的时光。或许应该说是，叶柔过了一段短暂幸福的时光，因为她那位天羽哥，一直都是在陪她演戏。
　　那位天羽哥的目的很简单，让叶柔带着他会村子。
　　本身就对外界不适应的叶柔，听到恋人愿意回去，自然开心万分，一口就答应了下来。
　　两人经历一番艰难跋涉之后，终于回到了阔别已久的村子，随后就是噩梦的开始。
　　原来叶天羽到了外界之后，很快就沉沦进花花世界，在见到叶柔之前，他早已经投靠了六扇门，娶妻生子。
　　两人刚到村子，尾随而来的六扇门高手，就展开了对村子的杀戮。
　　叶柔之所以能逃掉，主要是叶天羽生出来一丝恻隐之心，加上银狼的帮助，才侥幸甩脱追兵。
　　“为什么还要你带路？你那……那个叛徒不是也村里人吗？”
　　“他是从后山的水道离开的，那里只能出，不能进！”
　　当初，叶柔之所以能救下宋易飞，也是因为探索水道，寻找出路的原因。
　　宋易飞能带着叶柔轻易穿过林海，只因为他实力够强，对普通内劲武者来说，近千里的原始森林，那几乎和死地差不多。
　　“他们为什么对你们村子动手？”
　　故事虽然很悲伤，但是和宋易飞没啥关系，他更好奇的是，六扇门为什么这么处心积虑的，找一个隐藏在林海深处的村子。
　　“我听那群人说我们是什么大周余孽！或许就因为这个吧！”
　　“大周余孽，没想到还真是！”
　　关于她们村子的来历，宋易飞早就往这个方面想过，所以并不是特别惊讶。
　　“只是因为这个的话，好像也不至于兴师动众！”
　　大周都已经灭亡三百年了，就算有皇族余孽，经过三百年的岁月，恐怕也早忘了什么灭国之恨。
　　宋易飞刚才听叶柔叙述，知道他们村子里有十几名先天，想要在密林中彻底围杀这么多高手，调动的人必然不少。
　　如果被对方跑掉，那更是后患无穷。
　　如果不是有什么重要的原因，就为了杀上几百个前朝余孽，感觉有些得不偿失。
　　“这个我也不知道！”
　　叶柔先是摇了摇头，然后又想到了什么。
　　“或许是因为藏宝图吧！”
　　“藏宝图？”
　　“我曾经听村里的老人说过，我们原本存在的目的，是为了守护一张藏宝图。”
　　“如果是这样的话，那就说得过去了！”
　　无利不起早，对方恐怕正是因为藏宝图，才孜孜以求的追寻。
　　说起藏宝图，宋易飞首先想到的是他得到的那一张。那张图发现的位置，离叶柔的村子可不算远啊！如果说两者没有一点关系，宋易飞怎么都不相信。
　　宋易飞没有挑明藏宝图的事，他捅了捅火堆，取下一块熊肉边吃边问道：“接下来你要怎么办？”
　　双眼通红的叶柔，抬起头，往着洞外的月光，声音颤抖的说道：“我要回村子里看看！”
　　“相识一场，我就送你过回吧！”
　　“谢谢你！”
　　宋易飞表面好心，其实暗地里在打着自己的小算盘。
　　一个隐藏在深山老林里上百的前朝遗族，要说没什么宝贝，打死他，他也不信。
　　怀着这个目的，宋易飞到是不介意去看看。
　　经过了七八天的路程，两人兜兜转转，终于来到了地方。
　　穿过一片密集，宛如门户的竹林，入眼的是一座隐藏在山谷里的村落。
　　在远处观看，村落里全是低矮的房屋，分别有石头和黄土垒成，屋顶上的瓦片黑红分明，道路阡陌纵横，路边有石头桥、石头凳子、石头亭子，桥下是溪水潺潺，岸边扑着柔软的鹅卵石。
　　在村子的周边，有整整齐齐的菜地，盛夏时节，地里绿油油的一片。
　　这里本应该是个，宁静祥和，环境清幽的世外桃源，等走近之后才发现，道路两旁的房屋里，正穿行着大量的野兽。
　　狼獾、鬣狗、秃獾、乌鸦、豹子，这些动物有一个共同的特性，那就是食腐。
　　嗡嗡！
　　一大群绿头苍蝇，在村头正围着一头鬣狗萦绕，空气中弥漫着腐臭的味道。
　　嗷呜！
　　看到宋易飞和叶柔，浑身散发恶臭的鬣狗，本来还想上前，结果银狼一叫，立刻吓的落荒而逃。
　　这一声狼吼不光吓走了近处的鬣狗，原本躲在村子里的动物，也都纷纷出逃。
　　“小弟……娘……！”
　　到了村子之后，叶柔像疯了一样跑进了附近的一栋房屋，宋易飞则是在村口停了一会，确定没有埋伏之后，才跟上去。
　　简陋石屋里，桌椅、板凳、针线、碗筷，散落一地，动物的毛发和粪便，到处都是，已经看不出太多生活的气息！
　　叶柔一颗原本温热的心，瞬间冰冷下来，就像丢进了无底的深渊，不断的下沉。
　　其实在回来之前，她就已经预料到了这种情况，只是一直不愿意承认而已。
　　她还奢望着六扇门的人大发慈悲，找到藏宝图之后，会放过村里人。
　　显然，这只是一个美好的幻想！
　　“娘……啊！”
　　当叶柔冲进厨房，看到里面一具粗布缠绕，被野兽啃食的只剩下头骨和脊椎的尸体，浑身颤抖，手脚冰凉，情绪再也控制不住。
　　整个人瘫软在地，勉强爬到尸体旁边，抱着尸骨，肩膀抖动，不停的抽泣。
　　六扇门的人，显然没空帮村民收敛尸骨。在这荒山野岭之中，十几天过去，能够剩下的，也只有无法啃食的骨头了。
　　朝夕相处的亲朋好友，全部化为白骨，天人永隔，只留自己一人，孤孤单单的在世上。
　　或许这是世间最大的酷刑！
　　更可怕的是，罪魁祸首是自己的恋人。
　　由自己亲手带着回来的恋人！
　　唉！
　　或许我不应该带她回来！更不应该带她离开！
　　宋易飞默默的跟在叶柔身后，看着她失魂落魄，一点一滴的收集尸骨，心里突然生出一丝悔意。
　　银狼跟在身后，不停的耸动着鼻子。
　　两人从外围，一片一片的搜索，一直走到村子的中央，一处有坚硬的青石铺成，像是打谷场一样的圆形广场。
　　“这，这，是什么东西？”
　　看着广场中心，宋易飞脸上露出不可思议的神色。

第一百零三章 埋葬
　　广场的青石板上，竟然有着一个三尺多深，纹路纤毫毕现，长宽多达十几米的巨型脚印。
　　“难道这个世界，有巨人不成？”
　　看到这个恐怖大脚印，宋易飞的心再一次被震惊了。
　　感觉这个世界，越来越不可理喻了。
　　等他走近之后发现，脚印里面竟然还嵌着几具尸骨，像是被活活踩进去的一样。
　　尸骨上的血肉，早已经被动物们啃食一空，只剩下破衣烂衫，和被掏空的头骨。
　　宋易飞是没有办法通过衣服来辨别身份，叶柔倒是一眼就认了出来。
　　“龙涧爷爷！猿山爷爷！飞灵奶奶！……是我害了你们！呜呜！”
　　叶柔放下自己母亲的尸骨，跪在地上，低着头不停的磕头道歉，宋易飞拉了两次也没拉起来，只能任由她哭泣。
　　脚印的周围，有大片发黑的血迹，以及少量的战斗痕迹。根据这些痕迹，宋易飞在脑海里，简单的还原了一下当时的场景。
　　六扇门的人突然出现，把村子团团包围，除了一部分躲避不及的村民，被杀死在家中，更多的是被逼到了广场。
　　叶家村的人知道必死无疑之后，便准备殊死反抗，这个时候出现了一个强力人物，把他们轻易的虐杀。
　　至少从现场的痕迹来看，叶家村的人几乎没什么反抗之力，所以才没有留下什么战斗的痕迹。
　　“莫非来的人里面有宗师不成？！！”
　　根据叶柔所说，她们村子里可是有两名先天大成。这种人物，就算是先天圆满，一时半会儿也拿不下来。
　　两者只要进行战斗，整个村子都要被毁掉一半。
　　能够轻易杀掉先天大成的人物，基本上只有宗师级高手。
　　“这个大脚印的痕迹，也有点契合宗师的真气化形。”
　　传说修炼到宗师之境，能够真气化形，但是具体的化形是什么，宋易飞只听说过，从来没有见过。
　　师北落的拈花佛像，罗刑煞的刀意虎煞，都只能算是伪化形，和真正的宗师之力，还有一点差距。
　　如果师北落达到先天大圆满，全力施展拈花指，到是有可能称得上宗师之力。
　　“嗷呜！”
　　银狼从宋易飞身后窜出，跳到脚印里面的一具尸骨前，低伏着身子轻声的哀嚎。
　　宋易飞估计，那具尸骨应该是它真正的主人！
　　夕阳的余光一点点的耗尽，沉落进山的尽头。弯月挂上枝头，与满天繁星争辉。
　　咕咕！
　　一只不甘心的秃獾挂在枝头鸣叫，被宋易飞用剑气射了下来，踢到一边。
　　村子的边缘，叶柔沉默着，不停的挖掘墓坑，把收集来的尸骨，一具具的埋葬，然后刻上墓碑。
　　这大概是她唯一能为村民做的事情，所以她拒绝了宋易飞的帮助。
　　“吃点吧！不然没力气！”
　　从附近房屋出来的宋易飞，把一大块闷熟的红薯，递给叶柔，让她停下来休息一会。
　　正在墓坑里挖掘的叶柔，抬头看了宋易飞一眼，原本明亮的眼睛里，已经变的红彤彤一片。
　　“谢谢！”
　　叶柔接过红薯，既不洗手，也不扒皮，蹲在墓坑里，就吃了起来。
　　唉！这完全是在糟践自己！
　　心里叹息一声，宋易飞把另一块红薯丢给趴在一边的银狼，自己找个一个还算干净的房间，拿出路上挖到的千年人参，吃下之后，开始进行修炼。
　　他想看看今晚，能不能借助人参的药力，突破先天大成。
　　药效一点点的炼化，成为纯净的能量，融入真气之中，当真气达到极点的时候，宋易飞开始冲击瓶颈。
　　星月流转，天边的最后一颗星辰隐去，东方泛起鱼肚白，给天地带来朦胧的光亮。
　　呼~!
　　宋易飞吐出一口浊气，脸上带着失望之色，睁开眼睛望了望窗外。
　　“天已经亮了！还真是快啊！”
　　一晚上的修炼，他并没有突破，难免有些失望。
　　先天小成到先天大成的瓶颈，超出了宋易飞的预料。想要依靠宝药突破，原本估算的数量，可能还要提上几倍。
　　或许我该考虑着，去找找那张藏宝图上的宝藏。
　　宝藏里面或许没有丹药，但是可能有辅助突破的功法，类似于《氤氲紫气篇》。
　　鸡咕咕！鸡咕咕！
　　一只不知道从那里跑出来的红冠子大公鸡，跳到屋檐上，准时的打鸣。
　　宋易飞走出屋子，本来想要把它打下来炖个鸡公煲，但是想到昨天遍地尸骨的场景，觉得还是算了。
　　这几天，可能都没有胃口吃肉了。
　　在院子里转悠了一下，找到一个地窖，打开之后，宋易飞发现里面有不少木薯，于是削皮，切片，用地锅蒸了一大锅。
　　随后又摘了些香椿和大蒜，捣成泥之后，就这样用木薯蘸着吃。
　　他自己吃饱喝足之后，打包了一部分去村头找叶柔。
　　一夜过去，原本宽阔平整的土地上，堆起了一个个坟头，立起了一块块的木碑。
　　划拉！划拉！
　　最边上的一个坟坑，叶柔仍然低着头在不停地挖掘着。
　　宋易飞无奈的摇了摇头，把木薯和开水，给她拿过去。
　　看到宋易飞过来，叶柔停下挖掘的动作，从里面爬了上来。
　　嗷呜！
　　远处趴在地上睡觉的银狼，听到宋易飞的动静，飞奔着跑了过来，围着他嗷嗷直叫。
　　“你的饭量太大，自己想办法去！”
　　宋易飞一脚把银狼踢开，让它自己到森林里找猎物去。银狼委屈的摇了几下尾巴，见宋易飞和叶柔都不搭理它，只能不甘心地跑向丛林。
　　出了墓坑的叶柔，呆呆地坐到地上，接过宋易飞递来的食物，双目无神的吃着东西，就像没有灵魂的木偶。
　　吃完东西之后，叶柔还想继续挖掘，被宋易飞拉住肩膀按了回去。
　　“休息一会儿吧，你再这样下去会把身体累坏的！如果你父母还活着，她们肯定不希望你这个样子！”
　　这里的地面并不全是泥土，里面夹杂了不少碎石，挖掘起来并没有那么容易。
　　宋易飞刚才就注意到，叶柔双手上面的指甲，很多都已经断掉了，血水混着泥土裹在手指上。
　　“哦！”
　　叶柔没有反抗，老老实实的坐在地上，抱着蜷曲的双腿，眉宇间凝固着伤心与思念，充满血丝的眼睛，望着一个个的坟头。
　　为了避免叶柔出意外，宋易飞只好坐在地上陪着她。本来他还想借白天的机会，去周围碰碰运气。
　　“我害死他们！他们会恨我吗？”叶柔仿佛自言自语的说道。
　　“无知者无罪！你也不是有心的，如果他们在天有灵，一定会原谅你的。”宋易飞说着违心的开导。
　　“阿娘！小雨！阿爹！黑石伯！猿山爷爷……我只要闭上眼睛，他们就会出现在我面前！他们在骂我，骂我害死了他们！如果当初我听猿山爷爷的话！呜呜！大家就不会死了！”
　　说着说着，叶柔通红的双眼。再度蒙胧起来，鼻尖酸酸的，一股清泪夺眶而出，流到嘴角钻进口中。
　　泪水咸咸的，她抿了一下嘴，想起了小时候肚子疼，阿娘给她冲的盐水。
　　村子的盐很珍贵，但是每一次，只要她一说不舒服，阿娘都给她。
　　“都是我的错！都是我的错！”
　　叶柔再也控制不住自己，任凭泪水疯狂奔涌，她捂起脸痛哭流涕。
　　对哄女孩子没什么心得的宋易飞，只能想到小时候老妈安慰他的方式，轻轻拍打着叶柔的后背。
　　这一招好像真的有用，叶柔也不知是有意还是无意，不知不觉就趴在了他的肩膀上。
　　伤心过度，加上一夜劳作，叶柔趴在宋易飞的肩膀上，昏昏沉沉的睡了过去。
　　等了一会，见叶柔没有醒来的迹象，宋易飞只能无奈的把她抱起，放到屋里。

第一百零四章 无相神功
　　呼~呼~
　　等银狼吃饱喝足，从森林里跑回来，又被宋易飞按在床前，守着叶柔。
　　“你在这里看着，我去村子里转转。”
　　银狼趴在地上翻了个身子，摇了摇尾巴，宋易飞权当它答应了。
　　走出屋子，宋易飞先把村里的房屋全都转了一遍，没有得到系统提示，接着就往后山走去。
　　据叶柔所说，村子里的长老，经常会在后山聚会讨论事情。村子里的一些重要东西，也通常放在那里。
　　想来这里真的有奇遇的话，也应该是在那个地方或者周边。
　　这个村子是处于山谷之中，周围是群山环绕，一条溪流从远山流出，汇聚周边的细水，化成小河穿过山谷。
　　宋易飞顺着河流一直往前走，很快出了山谷，上了一条蜿蜒的山麓小道，在跨过一片松叶林之后，到达了一片小小的空地。
　　空地是有山的夹角组成，面积并不算太大。几颗像是刚刚从山上滚落的石头，或倒或立的堆在地上。
　　周围的山体上，有好几个人工开凿的洞穴，里面的物件，散落一地。
　　宋易飞四下打量一下，确认没有危险之后，迈步走进了洞穴。
　　【你踏入了晦暗的洞穴，一股阴凉之风，从洞穴深处吹来。在一片狼藉的之中，你小心翼翼的前进……】
　　听到系统提示，宋易飞不由的心中一喜，知道来对地方了。
　　石洞里的东西很简单，石桌，石凳，竹简，还有少量的纸张。
　　“看样子，这个村子并没有和外界彻底隔断！”
　　宋易飞捡起地上，一本被撕裂的书籍，简单翻看了一下，发现这些纸都是上等的宣纸，而且年份并不长。
　　这个世界不可能存在与世隔绝几百的村子，光是近亲结婚，生殖缺陷，就足以让这里毁灭。
　　显然村子里的高层，是通过某种方法和外界连同，不停吸收新鲜血液，才存留下来。
　　这里很可能隐藏着一些不为人知的秘密，只是随着所有人的死亡，一切都会被埋葬。
　　往洞穴里面行走不远，宋易飞见到两具被啃食的尸骨，在两具尸骨的后面，是一处被强行破坏的密室。
　　这两人应该是负责看守洞窟的村民。
　　密室里面有价值的东西已经被洗劫一空，宋易飞转了一圈，没听到系统提示，就走了出去。
　　洞穴的更深处，传来哗啦啦的流水声。
　　宋易飞继续往里面走，又行了大概五六十米，出现一条穿行于山中的小溪，洞穴也到了尽头。
　　小溪周边的石头，有明显翻动的痕迹。显然，六扇门的人并没有放过这里。
　　【到了山洞的尽头，一无所获的你准备回去，却无意间注意到头顶石壁的异常……】
　　“头顶？”
　　宋易飞仰着脖子，在上面仔细的寻找，很快找到了一处，稍显光滑的石壁，他纵身而起，轻轻的敲击了一下，传来空洞洞的声音。
　　“里面是空的！”
　　没空去找周围的机关，宋易飞直接手掌运劲，把石壁敲碎，从里面取出四样东西。
　　两本武功秘籍，一本记事簿，一块玉印。
　　两本武功秘籍分别是《天外飞仙》的剑谱，以及内功心法《无相神功》。
　　记事簿是一个叫叶隐的人写的，主要记录村子里发生的大事。
　　玉印有明黄色古玉构成，下部方圆四寸，上部纠缠着九条栩栩如生的五爪金龙，底部刻着“神刀镇天，神威无边”八个大字。
　　玉印和剑谱他都没兴趣，《无相神功》翻了一下，也是一头雾水，深奥莫测。
　　把三样东西收好，宋易飞仔细翻阅记事簿。
　　……
　　“建世历，三百九十八年，冬，族长携飞虹未归！”
　　……
　　“建世历，四百二十三年，秋，东河村造灾，并入中谷村！”
　　……
　　“建世历，四百三十年，春，遇神兽墨蛟，双沟村毁！”
　　……
　　“建世历，四百四十年，冬，族中子弟外出历练，受伏，三人归，余尽亡！湛湖村、龙盘村，另择新地！”
　　……
　　“建世历，四百六十六年，春，经议，族长带长老一十二名，寻始帝陵墓，伤归！陵墓无钥，宗师莫开，甚憾！”
　　……
　　“建世历，四百六十七年，夏，宝图遗失，经议，备十以各村！”
　　……
　　“建世历，四百七十九年，夏，盘溪村，龙湖村，剑幕村，无信，疑毁！”
　　……
　　“建世历，四百八十五年，冬，伤重，恐不久于世！村余二，无颜见先祖！”
　　……
　　在记事簿的最后，还夹着一张藏宝图，宋易飞拿起来比对了一下，发现和自己那张，几乎一模一样。
　　“我艹！”
　　宋易飞不知道是该高兴，还是该难过。高兴的是，他手里的藏宝图，很可能是大周那位传奇开国帝王的陵墓，难过的是，藏宝图不止一份，六扇门的人很可能也得到了。
　　藏宝图上的内容，宋易飞不止一次的研究，只是沧海桑田，五六百年的时间，地理位置早就几经更名，想要按图索骥，实在有些为难他这个地理文盲。
　　本来这件事可以慢慢来，宋易飞也不着急，现在一下就变的紧迫起来。
　　到手的宝藏怎么能让别人拿走！
　　“看样子，还是要回去找老爹！”
　　宋志安的手下有天魔宫的地下情报网，找起宝藏肯定比他容易的多。
　　把记事簿收好，宋易飞又在洞的四周转悠了一圈，没有其它收获之后，重新回到了村里。
　　漆黑的夜空中，乌云密布，远处有沉闷的雷声滚过，空气之中荡漾起来湿润的水气，似乎是随时都有雷雨要降临下来。
　　屋子里点起了油灯，宋易飞吃过木薯晚饭之后，坐在灯光下翻看《无相神功》的秘籍。
　　他并没改修功法的打算，《无相神功》虽然是绝世级别，但是他修炼的《天地阴阳化生大法》也不差，实在没必要作死。
　　翻看功法，单纯的只是好奇而已。
　　嗷呜！
　　咕咕！
　　银狼不知道从什么地方，把早晨打鸣的公鸡给抓了过来，躲在床下，玩的不亦乐乎。
　　那只大公鸡吓得瑟瑟发抖，被银狼摆成各种形状，刚找到机会逃跑，就会被爪子拍回来。这大概是鸡生最灰暗的一天。
　　轰隆！
　　天空之中，无数的霹雳，疯狂的震响着，酝酿了很久的雷雨风暴，终于来临，夏日气候炎热，天气也容易多变。
　　一道道的银蛇，撕破了漆黑的苍穹，瓢泼大雨，瀑布一般的倾泻下来。
　　“雨这么大，叶柔还不回来吗？”
　　看着窗外，宋易飞皱起了眉头。
　　叶柔下午的时候就醒了，醒来之后仍然一言不发，吃过东西就又去村头挖墓坑。宋易飞阻止不了，也没有阻止的理由。
　　咯吱！
　　门被人从外面推开，披散着水草一样的头发，浑身湿漉漉的叶柔，缓步走了进来。
　　“赶紧换身衣服吧！很容易……”
　　“你能不能答应我一件事？”
　　“什么事？”
　　“帮我杀了叶天羽！”
　　“不能！”
　　宋易飞不知道叶柔是不是又受了什么刺激，但是两者并没有实质性的利益关系，他不会帮对方杀人。
　　“我愿意……”
　　像是早就知道宋易飞不会答应，叶柔说着，就开始脱起身上的衣服。

第一百零五章 墨蛟软甲
　　以你的颜值，你是要恩将仇报嘛！
　　看着叶柔略显黝黑的脸庞，宋易飞心中一阵无语。
　　外衣脱掉之后，叶柔的上身，显露出一件泛白的软甲。
　　她把软甲脱下，递给宋易飞：“我愿意拿这件软甲做报酬！”
　　咳咳！
　　看样子是我多想了！
　　心中略有些尴尬的宋易飞，本想着无论如何都不答应叶柔，但是接到软甲的瞬间，他有些心动了。
　　软甲很薄，估计和折叠一次的丝绸差不多，触手冰凉，柔软光滑，让宋易飞想起了记载《浮光掠影》身法的材料。
　　不过两者并不完全相同，宋易飞拿近之后注意到，软甲上面布满了芝麻粒大小的细密鳞片，这明显是某种动物的皮。
　　“这是由墨蛟蜕下的皮制作成的，可以抵消一部分内劲冲击，是我父亲传给我的。”
　　叶柔语气里有不舍，有留恋，这是父亲留给她的唯一遗物，不过现在已经没有意义了。
　　“嗷呜！”
　　银狼把公鸡拍到一旁，窜到叶柔身边，拿脑袋亲昵的顶着她的裤脚。
　　叶柔低着头，摸了摸它的脑袋，让它待在一边。
　　“墨蛟？”
　　这个世界上有没有蛟龙宋易飞不知道，叶柔口中的墨蛟，他猜测，可能是无尽林海深处的那条大蛇。
　　那条大蛇除了没长角，其它方面和传说中的蛟龙，也差不了多少。
　　嗡！
　　当真气渡入软甲的时候，鳞片衔接处泛起一道道的纹路，宋易飞感觉到这些纹路就像是脉络一样，把他渡入的真气分散，化解。
　　如此神异的软甲，让宋易飞有些爱不释手。
　　“他的修为如何？你为什么不自己动手？”
　　“他是内劲圆满，现在名字叫南宫羽！我曾经有机会杀掉他，只是……呵呵！”
　　叶柔发出悲凉，且自嘲的笑声。
　　“我太没用来了！始终下不去手！”
　　“……”
　　宋易飞不了解两人的感情，也不知道说啥。
　　沉默了一下，他开口道：“我答应你！如果有机会的话，我帮你杀掉他！如果没机会的话，你也不要怪我！”
　　这话有点敷衍的成分，叶柔却没有纠结，听到宋易飞答应，脸上露出解脱之色。
　　她缓步走到门口，透过瓢泼的大雨，呆呆的望着远山的丛林。
　　软甲上面带有一定的伸缩性，宋易飞倒是不用担心穿不上。虽然很想穿上试试，但是为了避免尴尬，还是忍了下来。
　　“我可能明天就要离开，你要不要跟我一起走？”
　　宋易飞出于好心，询问了叶柔一句。
　　如果她答应的话，宋易飞也不介意帮她在外界安家落户，过上普通人的生活。
　　以他的财富和能力，这种事情并不难。
　　“不了！我要留下来陪着他们！”
　　叶柔仍然望着远方，语气轻柔。
　　“如果……那好吧！”
　　宋易飞本来想说，如果有事的话可以去找他，后来想想还是算了。
　　两人萍水相逢，叶柔又背着血海深仇，还是不要纠缠太深为好。
　　“能再答应我一件事吗？”
　　宋易飞也不知道是不是自己的错觉，他好像看到叶柔嘴角挂起了一丝微笑。
　　“什么事？”
　　如果叶柔得寸进尺的话，他会毫不犹豫的拒绝。
　　“把我……”
　　叶柔话还没有说完，身体就软软的往地上倒去，宋易飞本能的一个箭步冲上去，把她接住。
　　蹲在一边正咬着尾巴玩耍的银狼，瞬间支棱起身上，绕着两人，呜呜的叫着，声音里仿佛带着担忧。
　　“你怎么了？”
　　不应该这么虚弱啊？
　　看出叶柔有气无力的样子，宋易飞心中疑惑。
　　“把我……咳咳……埋在阿娘……边上好……嘛……咳咳！”
　　倒在宋易飞怀里的叶柔，说起话来断断续续，抑制不住的血水，顺着她的嘴角流出。
　　“你，你，震断了自己的心脉！！！”
　　看出叶柔的异常，宋易飞立刻把真气注入了她的体内，发现她的心脉早就已经崩裂，脏腑里全是积血。
　　“你这是……唉！我答应你！”
　　这个时候在说什么都已经没有意义，宋易飞无奈的叹息一声。
　　他身上虽然有不少灵药，但是这种伤势也无能为力。
　　“谢谢……你是……咳咳……好人！”
　　“好人？或许吧！”
　　“爹……咳……娘……来……接我了吗……我错了……我知道错了！”
　　眼前仿佛出现了幻觉，叶柔望着门外，吃力的抬起手臂，脸上先是欣喜，接着又是悲伤。
　　宋易飞什么也做不了，只能这样抱着叶柔，眼睁睁的看着，生命气息从她身上，一点一滴的流失，直到手臂跌落，双眼失去所有神采。
　　用手帮她合上眼睛，宋易飞轻声的说道：“希望你能在另一个世界，和你的家人团聚！”
　　轰隆隆！
　　屋外雷鸣闪电，照亮了叶柔没有气息的躯体，静谧，凄凉。
　　哗啦！
　　用真气撑起防护，宋易飞抱着叶柔的尸体，出了院子，往埋葬村民的地方走去。
　　嗷呜！
　　银狼跟在宋易飞的身侧，不停的扒拉被他抱着的叶柔，只是它的主人再也没有像往常一样，伸手抚摸它光滑的皮毛。
　　哗啦啦！
　　雨越下越大，更伴有时不时的雷鸣闪电，地面是厚厚的泥浆和积水，天地显的一片混沌。
　　村头所有的尸骨都已经埋葬，并且立好了墓碑。只有最边缘的地方，还有一个孤零零的墓坑。
　　原来，她已经为自己准备好了，埋葬之地。
　　宋易飞走向墓坑，用真气把积水清掉，把叶柔尸体轻轻地放入。
　　轰隆隆！
　　天空的雨仿佛无穷无尽，淹没了群山，淹没了森林，也淹没了村庄。
　　一块青石立在坟头，承受着风吹雨打。雷鸣闪过，照亮一方天地，显露出用利剑刻画的四个大字。
　　叶柔之墓！
　　……
　　雨势稍停，天地还漆黑一片，宋易飞已经背上包袱，走出了村子，这里的环境太压抑了，他实在不愿意多待。
　　回头望了一眼，淹没在黑暗中的村落，宋易飞叹息一声，施展轻功跃上树梢往远处掠去。
　　嗖！
　　一道银色的身影，从村子里跑出来，往着宋易飞离开的方向，追了上去。
　　两天后！
　　“你这头傻狼，竟然趁我杀异兽的时候，抢我的东西，信不信把你烤了吃！！！”
　　宋易飞看着吞下千年朱果，在地上摇尾乞怜的银狼，气的肺都要炸掉。
　　刚出村子一天，这头傻狼就凭借灵敏的嗅觉，追上了他。
　　宋易飞本来也没在意，权当养只宠物，却没想到这傻狼，表面上装疯卖傻，结果遇见宝物比他跑的都快。
　　更让宋易飞无语的是，它还知道祸水东引，把打不过的异兽，往他身边引，趁他和异兽打斗的时候，先把宝物给吞。
　　“呜呜！”
　　看宋易飞气的怒不可遏，银狼爬到他身边，不停拿脑袋蹭他的腿。
　　“滚回去！在跟着我就杀了你！”
　　宋易飞脸上露出杀意，一脚把银狼踢开，刚才就是因为这样，自己放它一马，结果半天不到就又犯。
　　这种屡教不改的东西，如果不是念在相识一场，加上狼肉不好吃，宋易飞早就把它大卸八块了。
　　呜呜！
　　被踢飞的银狼，在远处徘徊不定，依依不舍的低吼。等宋易飞释放出剑意，才吓的落荒而逃。
　　“晦气！”
　　骂了一声，宋易飞继续往无尽林海外围赶去。

第一百零六章 虎煞
　　天空艳阳高照，晒得人口干舌燥。
　　唰唰！
　　几个跃力，宋易飞跳上大树的顶端，抓着一根粗壮的枝丫，挂在高高的树冠上，手搭凉棚，举目四望。
　　沙丘起伏，好似龙鳞，莽草丛生，宛如龙须，林荫蔽日，状势龙尾。
　　“这里好像是地龙山！”
　　仔细打量了一下，宋易飞感觉这里应该是地图上出现过的地龙山。
　　终于见到了一处比较熟悉的地域，他心中不由的松了一口气。
　　这里已经接近外围，再有一两天的路程就能出去了。出去之后，他就准备直接回家，找老爹宋志安解开藏宝图的秘密。
　　传说大周的开国皇帝是六百年来，唯一超越宗师的存在，一人压的四海俯首，八荒来朝，被称为千古一帝，武道之神。只是后人不争气，两百年就败光了基业，这才有了现在的万派林立，天下三分。
　　这种神话般的人物，所留下来的宝藏，只要得到一鳞半爪，就够普通武者受用终身，宋易飞自然不甘心拱手让人。
　　有藏宝图在手的他，无论如何，都要去凑凑热闹。
　　“我有系统，有藏宝图，这么大的优势，总不能一无所获。”
　　而且从村子里获得的玉印，说不定也是其中的关键。还有和藏宝图同样材质的《浮光掠影》身法，说不定也能起到什么作用。
　　由于这种种的因素，宋易飞放弃了继续在树林里寻找宝物的打算，准备先去藏宝地看看。
　　“已经中午了，先吃点东西吧！”
　　在一处空地的岩石上坐下，宋易飞掏出早上吃剩下的野猪后腿，配着泉水吃了起来。
　　嗷呜！
　　远处传来银狼的吼叫，宋易飞皱了皱眉头，继续吃东西。
　　上次银狼虽然被他赶跑，但是并没有放弃跟随，仍然远远的吊在后面。
　　不过它也学聪明了，不敢再来抢夺宝物，所以宋易飞也懒得搭理它，等到了林子边缘，它自然会离开。
　　东西吃到一半，宋易飞突然闻到身后飘来淡淡的腥臭味儿，他心头警觉，纵身而起，往边上闪去。
　　吼！
　　宋易飞刚刚闪开，一阵狂风呼啸，一头眼睛上翘，浑身乌黑的凶恶猛虎，就扑到了他原来坐着的位置。
　　这大虎高壮如牛，额头上一个大大的“王”字形白斑，它浑身不是普通猛虎的黄白花纹。而是乌黑一片，如同墨染，形似幽灵。四肢粗壮，爪尖刺出趾外，尾巴粗长，如同一把黑色钢鞭。
　　“黑色的老虎，还真是第一次见啊！”
　　见到如此异种，宋易飞并不慌张，反倒啧啧称奇。
　　这头黑虎的气息，明显刚刚成为异兽不久，实力也就先天入门的程度，宋易飞自然不会放在眼里。
　　由于《敛息术》的原因，他这一路上遇到不少类似的情况。
　　锵！
　　就在宋易飞拔出寒光凌厉的飞虹剑，准备把这头黑色老虎解决的时候，系统出现了提示。
　　【日照当头，你正在树阴下享用午餐，突觉恶风袭来，回身一看，竟是一头煞气逼人的凶恶黑虎，异种黑虎百年难遇，你生起戏耍之心，却无意间触类旁通，悟道虎煞刀诀……】
　　系统的提示让宋易飞眼前一亮，没想到还有这种好事。如果能够领悟《虎煞刀诀》，说不定可以借助刀法圆满的意境，突然先天大成。
　　武技到了绝世品级，基本上都有内外兼修之能，只是偏重不同。宋易飞修为已经处于先天小成到极限，只差一道瓶颈，武技的突破，很可能成为临门一脚。
　　唰！
　　宋易飞退后几步，到了一颗桑树的边上，手中剑光闪烁，不到几个呼吸的功夫，就用树干削出了一把粗糙的木刀。
　　把飞虹剑插到地上，宋易飞拿着木刀挥舞了两下，感觉还行。
　　吼！
　　在宋易飞有意控制剑意压制下的情况，黑虎并没有借机上前攻击，而是来回的迈着虎步，寻找着机会。
　　把真气转化为阴属性，渡入木刀，使得刀身散发出朦胧的灰气。
　　“有真气加持，应该不会那么容易断吧？”
　　宋易飞没有使用过单纯的木制兵器，还真的有点不确定。
　　撤回剑意，收敛气息，宋易飞把自己伪装成实力弱小的样子。
　　黑虎疑惑的停下脚步，不明白眼前这个敌人，为什么突然就变得没有了威胁。只是以它刚刚开发的大脑，也实在难以理解其中的奥妙。
　　实在想不清楚的黑虎，遵从野兽的本能，把两只爪在地下略按一按，和身望上一扑。
　　这黑虎不同于一般的老虎，速度快的吓人，宛如黑色闪电，一个前扑就是数十米的距离，几乎是眨眼就到了宋易飞跟前。
　　吼！
　　宋易飞双手握刀，运转起十分生疏的《虎煞刀诀》，刀身上灰色的气流，逐渐转化为黑色，并且隐隐有虎啸声传出。
　　木刀质量如何，宋易飞不知道，所以也不敢硬扛黑虎，他施展身法，躲过扑击，只施展三分之一的实力，从侧面往黑虎身上砍去。
　　黑虎扭头挥爪，拍开宋易飞的木刀，接着咆哮一声，震的山野晃动，凶性起来，翻身又是一扑。
　　“来的好！”
　　恶风袭来，宋易飞心中夸赞一声，身化残影，连退十步，躲过扑击，纵身而起，往黑虎的尾巴砍去。
　　黑虎反应灵敏，宋易飞有意收敛实力，拿它练刀，于是一人一兽就斗在了一起。
　　不知道过来多久，一股莫名的力量作用在宋易飞的身上，他的心神不知不觉的沉浸于刀法之中。
　　吼！吼！
　　随着时间的推移，宋易飞木刀上的黑气越来越浓郁，开始向他的身上包裹蔓延，煞气中的虎啸声越来越大，眼看就要和黑虎吼叫势均力敌。
　　再度扑空的黑虎，正在那呼哧呼哧的喘气，宋易飞身上刀意勃发，一刀砍在了它的后背，煞气腐蚀，疼的嗷嗷直叫。
　　面对宋易飞不依不饶，并且越来越强的刀意，被连连砍伤黑虎，彻底激出血性，变的疯狂无比。
　　吼！
　　黑虎一声恶吼，好似晴天霹雳，浑身毛发撑起，气势恢宏，怒扑而来。
　　已经完全沉浸顿悟的宋易飞，被黑虎刺激，身上的刀意骤然达到极点，领悟刀法真意。
　　刀为百兵之王！
　　王者，霸道也！
　　虎啸生风，虎煞刚烈，吞邪噬魔！
　　万煞不离五行宗，虎神融煞炼神功，刀成虎形镇天地，煞气冲宵凌九重！
　　煞气附身，宋易飞化身黑煞巨虎，人刀合一，横刀而上。
　　吼！
　　吼声镇四野，虎啸动天地，一真虎，一煞虎，交错而过。
　　宋易飞稳稳落在地上，散去身上的煞气，木刀由于真气冲突，寸寸断裂，噗通一声，黑虎的头颅连着半个身子，从空中跌落，血水喷射一地。
　　“虎煞刀诀，出神入化！”
　　随着刀诀突破，体内真气开始暴动，自行运转，冲击先天大成的瓶颈。

第一百零七章 危机
　　虎煞刀诀顺利达到出神入化的圆满之境，宋易飞从顿悟状态清醒，感觉到经脉中真气异动。
　　有过多次经验的他，知道突破的契机到了！
　　没有思考那么多，宋易飞盘膝而坐，开始运转《天地阴阳化生大法》第七层，对瓶颈进行冲击。
　　……
　　嗖！嗖！
　　就在宋易飞功法运转到关键时刻，两个身材魁梧的大汉，分别提着两柄环首大刀，箭步如飞的从丛林里冲了出来。
　　“小心！有人！”
　　“是那头黑虎！”
　　两人冲出丛林，第一眼就注意到了盘膝修炼的宋易飞，以及他身边被砍头的黑虎。
　　“这位兄弟，要不要我们帮忙？”
　　其中一位扎着发髻，脑袋像冬瓜的壮汉，客气的上前一步，拱手问道。
　　另一个小眼睛，肤色发黑，大脸盘子，长着不少麻子的壮汉，则是双手握刀小心戒备。
　　在森林中遇见陌生人，小心戒备是必须的。
　　沉浸在修炼状态的宋易飞，没有感知到两人的到来，当然也没有办法回应。
　　看出宋易飞的异常，两个壮汉对视了一眼，都看到彼此眼中的心思。
　　眼前的情况很明显是对方和黑虎交手，拼杀了黑虎，自己也受了重伤。
　　鹬蚌相争，渔翁得利，他们两个毫无疑问，幸运的成了渔翁。
　　两人都是先天高手，在江湖上也是小有名气，这次进入无尽林海，就是听说附近有黑虎异兽出没，特意过来擒杀。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。黑虎浑身是宝，现在又机会难得，两人不由的心生歹意。
　　“大哥，怎么办？”
　　黑脸的何大山，盯着宋易飞，压低声音问道。
　　“合该你我兄弟二人发财，咱们就一不做二不休！”
　　何大力比划了一个下刀的手势。
　　行走江湖那个人不沾血腥，两人号称何氏双雄，江湖上颇有侠义之名，其实背地里做过不知道多少无本买卖。
　　人前一套，背后一套，江湖上类似的人多了去了，两人也不觉的有什么良心不安。
　　送上门的好处，其有不取之理。
　　何大力比划了一个手势，让何大山从后面悄悄绕过去。何大山点头答应，开始轻轻的挪动步子。
　　“小兄弟，我看你气色不对，恐怕是受了内伤，我这里有一粒化瘀通络的丹药，或许对你有所帮助！”
　　处于正面的何大力，并没有贸然动手，而是缓步接近，不断用言语试探。
　　小心无大错，不小心的人早就埋骨荒野！
　　何大力说话的功夫，何大山已经轻巧地绕到了宋易飞的背后，手中的战金刀，高高举起。
　　呼~呼~
　　此时宋易飞还不知道危机降临，仍然在积蓄力量，准备冲击先天大成的瓶颈。
　　先天小成到先天大成可不是一个小关卡，冲击起来还是相当费时间的。
　　在接近宋易飞十步距离的时候，何大力眼睛一横，脸上凶光四溢，杀气凛然。
　　“动手！”
　　不需要何大力说话，长期配合的两兄弟，只要一个眼神就能够领会对方的意图。
　　两人一动手，身上的杀气，刀意，便再也掩饰不住。运功的宋易飞立即警觉，真气陡然加速运转。
　　“有危险！可恶！”
　　此时他正处于突破的关键阶段，如果强行停下来，很可能身受重伤。
　　管不到那么多！
　　就在他拼着受伤，拼着失去进阶机会，准备强行起身的时候，一道银色的兽影，先他一步从何大山身后的密林，窜了出来。
　　“二弟小心！”
　　何大山没有发现身后异常，到是处于他对面的何大力，提前发现，连忙出声提醒。
　　“什么……！”
　　听到何大力的提醒，何大山陡然一惊，就要施展轻功躲避。
　　哧啦！
　　银色兽影速度极快，何大山刚有躲避的念头，它就已经到了跟前，咬在了他的腿上。随后脖子用力，把何大山掀翻在地，顺便从他大腿上，用利齿生生撕下来一块血淋淋的腱子肉，伤口深可见骨。
　　“啊啊！”
　　突如其来的剧痛，让何大山忍不住发出一声惨叫，跌倒在地。这个时候他才看清，袭击他的究竟是什么东西。
　　那是一头牛犊大小，浑身银色毛发，身躯成完美的流线型，神异非凡的银狼。
　　还真是没白养你！
　　修炼状态的宋易飞，虽然没有办法睁开眼睛起身查看，但是却能通过精神感觉到银狼的气息。
　　这一路走来，除了一开始吃掉的两种灵药，银狼还吃了不少他剩下的异兽肉。得了诸多好处的它，实力早就达到先天小成。
　　面前的何氏双雄不过先天入门，其中一个更是被偷袭受了重伤，以银狼的现在的实力，对付起来不成问题。
　　想到这里，宋易飞放弃了收功的打算，毕竟突破的机会难得。
　　“畜生！我要扒了你的皮！”
　　看到何大山受伤，何大力放弃了对宋易飞的攻击，急忙施展轻功前去营救。
　　何大山点穴止血，忍着剧痛，持刀而立，避免银狼乘胜追击。
　　嗷呜！
　　一击得手的银狼，忍不住得意的吼叫，耀武扬威。
　　没有给银狼多少炫耀的时间，何大力已经到了跟前，手中刀芒绽放，身上刀意勃发。
　　何大力修炼的刀法，名为劈山刀法，名字虽然俗气，却是实打实的上等武技，威力非凡。
　　一刀劈开，势大力沉，宛若泰山降临，镇压世间妖魔！
　　银狼却并不和他硬刚，身体灵活的一个翻转，便躲到了一旁。何大力一击不中，在变一式，刀芒如匹练，横击而出。银狼身躯低伏，化成银色光影，躲过刀式，利爪弹出，划过何大力的身侧。
　　哧啦！
　　虽然何大力提前警觉躲避，还是留下了几道浅浅的爪痕。
　　“可恶！”
　　察觉出这头银狼的实力，何大力不由的心生悔意，只是箭在弦上不得不发，事情到了这般田地，他逃也逃不掉。
　　以银狼的速度，除非何大山愿意舍己为人，帮他拖住银狼。
　　当然，这是不可能的，俩人是几十年的亲兄弟，感情深厚，就算何大山愿意，他也不会丢下兄弟离开。
　　唰！唰！
　　何大力和银狼纠缠在一起，实力上的差距，让他的攻击每每落空，身上的伤却在不断的累积，看上去落败只是时间的问题。
　　“大哥！接剑！”
　　受伤躲在一旁恢复的何大山，突然丢来了一把带着云纹的长剑。
　　“呃？”

第一百零八章 伙伴
　　血水把何大力身上的褐色锦衣，染的鲜红一片，他的口中不停的喘着粗气。
　　何大力有些不明白，弟弟为什么给他剑，他练的是刀法，用刀尚且不是这头银狼的对手，若是换剑，岂不是找死？
　　不过，长久以来的默契，还是让他本能的伸手接住。
　　哧啦！
　　长剑入手的瞬间，银狼化成幻影，从他身侧滑过，锦衣被利爪撕裂，留下五道长长的血痕。
　　嘶！
　　何大力咬着牙，忍着疼痛拔出何大山丢来了长剑。
　　寒光烁烁，刃如秋水，利若断眸。
　　“好剑！这是神兵啊！”
　　看到如此神兵利器，何大山立即明白了弟弟的意思。
　　两人都是先天高手，所用的刀也都是宝刀级别，但是和这把剑一比，那就是乡下的切菜刀，完全不在一个层次。
　　神兵利器之所以叫神兵利器，除了坚固锋利的基本特性之外，更大的作用，是可以增幅使用者的招式威力。
　　何大力虽然不精通剑法，但是他可以以剑代刀，虽然这样无法发挥神剑的全部威力，但是比起他刚才的招式威力，还是增强了三分。
　　这把神剑，正是刚才宋易飞放到一边的飞虹剑，被何大山无意间发现。
　　宋易飞刚才之所以弃剑，不是说他无法拿剑当刀使，而是他以前很少用刀，怕贸然以剑代刀，影响顿悟，却没想到帮助了敌人。
　　唰！唰！
　　刀气有飞虹剑激发，切金断玉，锋利无匹，银狼的神情，也从原来的漫不经心，变得慎重起，在何大力身上留伤的次数，大幅度减少。看样子一人一兽，一时半会儿无法决出胜负。
　　“嗷呜！”
　　银狼在再一次躲过刀气，正要抓住机会攻击的时候，突然身体一顿，吼叫一声，往宋易飞所在的地方飞奔而去。
　　“畜生！果然如此！哈哈！”
　　何大力回身望去，原来何大山不知道什么时候，摸到宋易飞近处，准备提刀攻击。
　　在边上疗伤的这一会儿功夫，何大山并没有闲着，除了找到飞虹剑，帮助何大力之外，他还在拼命的想着获胜的方法。
　　这头银狼为什么会出现？
　　他原本以为只是碰巧。
　　至少他从来没有听说过，有人类能够驯服异兽！
　　他大哥恐怕也是这样想的，一次碰到两头异兽，他们只能自认倒霉。
　　但是何大山也有一个不切实际的猜想，那就是，这头银狼是为了救这个修炼的人，才特意出现。
　　虽然有些不切实际，但是未尝不能一试。
　　伤势恢复了一部分之后，何大山没有急着上去帮忙，而是不断接近宋易飞。
　　在距离足够之后，他便佯装攻击宋易飞，银狼果然飞奔来救。
　　猜想得到验证，何大山心中大喜。
　　宋易飞成了银狼的软肋，也成了他们获胜的希望！
　　“大哥！”
　　“我知道了！嘿嘿！”
　　何大力心领神会，立刻到了宋易飞另一侧，在银狼回身抵挡何大山攻击的时候，他开始释放刀气攻击宋易飞。
　　“嗷呜！”
　　刚刚拍碎一刀芒，准备先解决何大山的银狼，察觉到何大力的攻击，不得不放弃何大山，回身去抵挡何大力释放的刀气。
　　经过飞虹剑加持的刀气，威力大增，银狼虽然挡了下来，但不可避免，在身上留下了刀痕。
　　这是从交手到现在，它第一次受伤。
　　“哈哈！畜生！你不是很厉害嘛！你怎么不嚣张了？哈哈！”
　　被压制了半天，憋了一肚子气的何大力，一边嘲讽一边不停地释放刀气。
　　“畜生果然是畜生，我看你能保护他到几时！嘿嘿！”
　　何大山脸色狰狞，一脸阴毒，露出得意的笑声。
　　他的大腿被这银狼咬掉一块，就算以后治好，也会腿脚不便，实力大打折。
　　这份仇恨，让他恨不得把银狼千刀万剐，生吞活剥。
　　噗嗤！噗嗤！
　　银狼纵然实力超过两人，但是这样正面硬扛，来回奔波，还是难免顾此失彼，身上开始出现一道道的血痕。
　　如果杀了宋易飞，银狼肯定发疯，两人也就失去了制约它的手段。
　　所以何大山和何大力两兄弟，故意保持着一定的距离，以各种刁钻的角度，攻击宋易飞非要要害部位，非常恶毒的吊着银狼。
　　随着时间的推移，银狼原本如同白银铸造的躯体，已经纵横交错的刀伤覆盖。
　　血水不断的顺着银色的毛发滑落，宋易飞的四周已经被染的黑红一片。
　　嗷呜呜！
　　大量的血液流逝，让银狼反应越来越迟钝，终于一个踉跄，它前足发软，跌倒在地，一道刀气没有打碎，划在了它的眼上。
　　银狼发出疼痛的哀嚎，它努力的撑直身子，用仅剩的一只眼睛，捕捉下一次的攻击。
　　“二弟，差不多！”
　　失去了一只眼睛，再加上满身的伤痕，银狼已经无法对他们造成威胁。
　　“我知道了，真是便宜了这头畜生！”
　　何大山口中略有些遗憾。如果不是他自己的真气。也消耗过大的话，他还真的想把银狼，这样活活玩死。
　　“畜生！你倒是挺忠诚的，老子就成全！”
　　何大山骂了一声，接着两人同时施展招式，发出动攻击。
　　两道白色的光芒，从一刀一剑之中激射而去，在地上划出丈许长的痕迹。
　　空气都仿佛被刀气劈开，无形的气浪向周围扩散。
　　银狼跃起身子，想要抢先拍碎一道，在返身去抵挡另一道。
　　嘭！
　　它高估了自己的实力，也低估了对方的攻击。浑身是伤的银狼，连其中一道都没有挡住，胸口被划出一道一寸深的刀痕，显露出森森白骨。
　　它哀嚎一声滚落在地，拼命的想要站起来，伤口带来的撕裂感，让它怎么也聚集不起力量。
　　嗷呜！
　　胸前的恐怖伤口，让地面化成血泊，它在血泊中挣扎着爬行，原本只要轻轻一跃的距离，却成为天坠。它只能眼睁睁看着，森然的白色刀气，劈向宋易飞。
　　银狼从小被村子收养，后来意外吞了灵药，化成异兽，通了人性。在它单纯的意识里，村里的人都是它的伙伴。
　　由于叶柔的关系，宋易飞算是它半个伙伴。
　　它虽然无法理解人类的复杂关系，但是它知道，它的伙伴全都死了。现在只剩宋易飞这半个，所以它才拼尽全力，无论如何要救下对方。
　　只是现在，它最后一个伙伴好像也要死掉了。
　　嗷呜！
　　没有悲痛，只是觉得孤单！
　　嗡！
　　无形的劲气从宋易飞的身上散发出去，察觉到危机的他，停止修为巩固，强行从修炼中醒来。

第一百零九章 金骨花
　　犀利的白色刀气，在距离宋易飞半寸的位置，被两根白皙的手指点住。
　　咔嚓！
　　黑色的刀气骤然在指尖爆发，白色刀气如同玻璃一般，被击成粉碎。
　　击碎刀气的宋易飞，蓦然睁开双眼，里面漆黑一片，像是无底深渊，连接着修罗地狱。
　　“你，你，是，是什么东西？”
　　诡异的双眼，把何大力两人吓的不轻，心脏不争气的猛跳了两下。
　　没有理会两人的询问，宋易飞眼中的黑色煞气缓缓收缩，显露出纯净的眼白，黑色汇聚到一起，化成一对漆黑如墨的瞳孔。
　　收回伸出的右手，宋易飞神色淡然，缓缓站起身来，轻轻吐出一口浊气，看了一眼倒在地上，轻声哀嚎的银狼。
　　“你们两个想怎么死？”
　　他转头看向何大山，一股凶煞的刀意，从身上旋风般的升腾起来。
　　被宋易飞盯着的何大山，心惊胆战，遍体生寒。
　　“这位兄弟，你不要误会，我们以为这头狼想要攻击你，我们为了救你……”
　　何大山拼命地解释，能够用手指碎刀芒，此人的修为远超过他。
　　为今之计，只能先颠倒黑白，在借机偷袭，才有机会化险为夷。何大山说话的时候，悄悄的给另一边的何大力打手势。
　　行走江湖，他们从不把生还的希望，放在敌人的仁慈上。
　　早就感知到外界情况的宋易飞，根本懒得听他们解释。
　　一声摄人心魄的虎啸，从他的身上传出，接着浓郁的黑色煞气涌现，化成凶猛的黑色虎头，往何大山扑去。
　　相比当初罗刑煞，已经把刀诀修炼到圆满的宋易飞，煞气的威力，比他强上十倍。
　　吼！
　　何大山本能的想要挥刀去挡，但是他的修为不过先天入门，煞气中的虎啸一震，就已经神智模糊。
　　刀子只提到一半，何大山身体一顿，就被黑色煞气整个吞了下去。
　　“啊啊！”
　　煞气入体，如同钢刀刮骨，何大山发出一一声痛苦的惨叫。
　　“二弟！混蛋！”
　　见到何大山危机，何大力早就积蓄好的刀气，从飞虹剑上激射而去，刀势破空，撕裂空气，直奔宋易飞的身体。
　　面对凌厉的刀气，宋易飞冷哼一声，右手虚空一抓，像是抓住了一把空气，随后并指如刀，朝何大力挥去。
　　一道充满霸道、凶恶、幽暗的刀气，从他的手中激射而出，沿路吞噬一切，和何大力发出的白色刀气撞在一起。
　　咔嚓！
　　白色刀气被轰成粉碎，黑色刀气余势不减，直直斩向何大力。
　　没有想到宋易飞刀气如此强大的何大力，惊慌失措的进行躲避。而宋易飞抬起右手，以煞气抽空周围元气，再度挥出数道漆黑刀气。
　　吼！
　　刀气狰狞组合，化成漆黑猛虎，泥土翻飞，啸声连连，扑向何大力。
　　“开山断江！”
　　刀气组成的凶恶猛虎，给何大力带来无边压力，他咬住舌尖，忍着精神的眩晕，爆发出全部的真气，挥出生平最强的一刀。
　　一道恢宏如山的白色刀气，经过飞虹剑的加持，压的空气爆鸣，往黑色猛虎撞去。
　　吼！
　　轰隆！
　　苍白的刀气，在煞气猛虎的噬咬下，只坚持了一个呼吸，就轰然破碎。
　　噗嗤！噗嗤！
　　刀芒破碎，黑虎分裂成数十刀刀气，穿过何大力的身体，他发出一声惨叫，就被锋利的黑色刀气切成一地零碎。
　　最后只有手指，勉强动弹了两下，就彻底没有了动静。
　　唰！
　　宋易飞运转真气轻轻一抓，就把掉落在地的飞虹剑摄了过来。
　　噗通！
　　煞气消散，另一边的何大山，七孔流血，面色苍白的跌倒在地，只有出的气没有进得气。
　　两名实力强大的先天高手，弹指间就被镇杀。
　　突破先天大成的宋易飞，真气的质量和数量，比先天小成的时候，高了五成不止。就连体质也水涨船高，提升了三成。
　　各方面的提升综合到一起，带来实力飞跃性的变化。别说是先天入门，就算是普通的先天大成，都未必能挡下这一刀。
　　相比原来，宋易飞强了十几倍！
　　恐怕只有先天圆满，才有资格做他的对手。
　　“好像一不小心，就先天无敌了！”
　　宋易飞走到放着包袱的地方，从里面取出一株七叶红曲草，捏碎之后给银狼敷上。
　　七叶红曲草是价值千金的灵药，也是宋易飞身上最好的止血类草药。
　　“没想到，关键时刻，你还挺勇敢勇敢！”
　　药草敷上之后，宋易飞坐在边上，摸着银狼的毛发，笑着夸赞了一句。
　　若不是银狼的出现，他这一次不仅无法突破，还有可能受内伤。
　　宋易飞心里既感激，又有些愧疚。
　　其实他的修为，在何大山第一攻击的时候，就已经突破了。只是为了巩固修为，加上对银狼有信心，才没有立即醒来，却没想到，差点把银狼害死。
　　“嗷呜！”
　　银狼有气无力的叫了一声，拿舌头舔了舔宋易飞的手掌，仅剩的一只眼睛，显得有些暗淡。
　　“放心好了！有我在，你死不了，眼睛也没有瞎，休息几天就好了！”
　　宋易飞检查过狼眼之后，又安抚了他一句。
　　这一次银狼的作风，确认让宋易飞刮目相看，也多了一分认同。
　　在银狼身上的伤口被止住血之后，宋易飞又从包里拿出一朵，仿佛錾金做成的花骨朵，给银狼服下。
　　这种花叫金骨花，是强身健体的灵药，可以小幅度改善人的体质，当然，对异兽也管用。
　　有了这两种价值百万的灵药，银狼很快就能恢复。
　　兽类的体质本就强于人类，铜头铁骨，堪比横练高手，恢复力更是惊人。
　　一天过去，原本病恹恹的银狼，就已经好了大半。
　　又耽误了一天，直到银狼的伤势好个七七八八，宋易飞才准备告辞离开。
　　“嗷呜！”
　　“你要带我去什么地方？难道有宝藏？”
　　宋易飞本来想直接走，却没想到，被银狼拉着到了一处悬崖。
　　这头傻狼不会又让我给它做挡箭牌吧？
　　“吱吱！”
　　面对突然出现的宋易飞和银狼，正在山崖上互相梳理毛发的灰色长尾猴，立刻炸毛，对着他们呲牙咧嘴，又蹦又跳。
　　“嗷呜！”
　　银狼对着猴群吼叫一声，想要吓退它们，但是效果十分有限。
　　猴群们熟练的爬到山崖边上，拿出早就准备好的小石头，丢向银狼。
　　看情况，银狼不是第一次来这种地方了。
　　那群猴子虽然不是异兽，但是动作灵敏异常。银狼只要往前一扑，它们立刻跳到悬崖峭壁上。银狼只要一退，它们就重新跳回来，继续拿石头丢它。
　　这些猴子天生怪力，丢的石头又快又准，威力宛如子弹一般。
　　由于石头的数量太多，以银狼的速度，时不时的也要被砸上一下，虽然伤不了它，但是疼痛却是难免的。
　　“嗷呜！”
　　又被石头砸回来的银狼，围着宋易飞转了几圈，非常人性化的拿爪子，指了指那群猴子。
　　“猴子我可以帮你解决，但是东西必须分我一半。”
　　宋易飞虽然不知道是什么东西，但是他不可能白白出手。
　　银狼叫了一声，拿脑袋蹭了蹭他的裤腿，算是答应了吧？
　　宋易飞往前迈出一步，运转《虎煞刀诀》，把真气转换为煞气，一瞬间朝前方释放出去。
　　吼！
　　浓郁的黑色煞气，带着摄人心魄的虎啸，铺天盖地的从他身上释放出，朝猴群淹没过去。
　　突破先天大成之后，实力再度大幅度提升的他，第一次全力出手。
　　噗通！噗通！
　　上百只堪比内劲大成的猴子，一瞬间倒了一地。

第一百一十章 优伶
　　这些由刀诀所凝练出来的煞气，连先天高手都难以承受，更何况是一群普通的猴子。
　　好在宋易飞还没有无聊到虐杀猴子的地步，他有意把范围扩大，减小局部冲击，只是把这群猴子震晕过去而已。
　　猴子们被煞气全部冲倒，银狼高兴的叫了两声，然后带着他到了悬崖边。
　　到了悬崖边上的银狼，开始笨拙地往下倒着爬。
　　“东西在下面吗？”
　　看到银狼的样子，宋易飞意识到宝物可能在崖壁上，或者悬崖下面。
　　相比不善于在悬崖峭壁上攀爬的银狼，宋易飞速度可要快的多，他在凸起的岩石上轻轻一点，几个起落，就已经下降到了几十米的程度。
　　一个四五米高，三四米宽的山洞出现在他的眼前。
　　宋易飞侧移身体，轻巧的跃了进去。
　　还在上面攀爬的银狼，急的嗷嗷直叫。
　　“吼！”
　　刚刚进入山洞，还没有来得及查看四下查看，宋易飞就听见洞中传来一声巨吼，一股凶杀之气扑面而来。
　　嘭嘭！
　　一头两米多高，浑身白毛，雄壮魁梧的猿猴，四肢着地，吼叫着狂奔而来，宋易飞仿佛感觉到山摇地动。
　　白猿呲牙咧嘴，眼露凶光，不由分说，就往宋易飞撕咬过去。
　　“看样子，你才是银狼请我来的原因！”
　　这头白猿气息澎湃，堪比普通先天，明显是一头异兽。若是在陆地上，银狼自然不畏白猿，但是在悬崖峭壁上，银狼就被克制的死死的。
　　吼！
　　宋易飞脚下重重一跺，山体轻微晃动，地面出现大片崩裂，而他的身影瞬息间到了白猿的跟前。
　　无论是天外飞仙，还是虎煞刀诀，对付白猿，那都是杀鸡用牛刀，不值得。
　　宋易飞直接上去肉搏，施展最基本的绵掌。
　　原本凶威盖世的白猿，在宋易飞的手中，如同陀螺一般，被拉来扯去，弄的晕头转向。
　　感觉差不多的宋易飞，一掌拍在猿猴的脑袋上，把它打晕了过去。
　　猴子身上实在没有什么能吃的地方，宋易飞也懒得多下杀手。就算猴脑大补，但是白猿长得实在太像人，他很难下得去口。
　　啪嗒！
　　由于这一会儿的耽误，银狼也从崖壁上跳了进来。
　　看到晕倒的白猿，银狼本来想扑上去咬死它，却被宋易飞挡了下来。
　　“别多生是非，赶紧找你的东西！”
　　“嗷呜！”
　　在这种问题上，银狼还是挺听话，转头就往洞穴深处跑去。宋易飞也赶紧追了上去，这头银狼见个宝物，可是六亲不认。
　　“你就为了喝这个？”
　　洞穴深处，酒香四溢。原来这里面，被猴子们用水果灵药，酿了一池碧绿如翡翠的猴儿酒。
　　猴儿酒这种东西，很多书籍上都有记载，宋易飞并不陌生。
　　据传猴儿酒是山中诸猴采百果于一洞，始为贮藏越冬粮食，但若当季不缺越冬粮食，猴儿们便会忘记曾储藏过一洞百果，然后这一洞百果便逐渐发酵，而后酿成一洞百果酒。
　　真正的猴儿酒，仅存一季，而且随着时间的流逝，酒液渐少，想取猴儿酒，难上加难！
　　此类野酿，实属机缘巧合，真正的猴儿酒，千金不换。
　　所谓的千金不换，其实是对喜欢喝酒的人来说。对普通人来说，这种酒更大的功效是强身健体，改善体质，杀体内五虫。
　　宋易飞并不是好酒之人，但是闻着四溢的酒香，也忍不住尝了一口。
　　清凉的酒水在舌尖绽放，香美异常，回味甘甜醇厚，沁人心脾，更兼之其中有种种灵药滋养体魄，进入腹部，散发着暖洋洋的气息，浑身舒泰。
　　“虽然效果没有办法和真正的灵药相提并论，但是也珍贵异常，特别是好酒之人。”
　　宋易飞把身上的两个水囊倒空，灌了两壶猴儿酒，自己也饱饱的喝了一顿。
　　“你这傻狼，想撑死嘛！”
　　把喝的肚子圆滚滚的银狼，从酒池边拎起，宋易飞往洞外走去。
　　……
　　“回去吧！外界不适合你！”
　　到了森林边界，宋易飞摸了摸银狼的脑袋，安抚了几句，随后在它依依不舍的眼神里，消失在丛林的尽头。
　　嗷呜呜！
　　银狼跃上高高的山峰，望着宋易飞远去的方向，扬天长啸，像是在为好友送行一般。
　　离开无尽林海之后，宋易飞在附近的村庄借宿休息了一天，随后去临近的县城买了一匹骏马，往陵零县赶去。
　　……
　　颖川州府
　　悦心酒楼
　　宋易飞一边吃着饭菜，一边听酒楼里江湖人士聊天
　　“你们知道吗？圣心剑斋的传人出世了！”
　　“半年前不就有传言了嘛！有什么大惊小怪的！”
　　“半年前是扑风做影，这次是确真价实！”
　　圣心剑斋是大乾国的武道圣地，地位不亚于少林武当。不过圣心剑斋最为江湖人津津乐道的地方，是它的传承方式。
　　普通江湖大派招收弟子，若不是资源限制，恨不得把天下的人都招进去。
　　而圣心剑斋，则是一脉单传。
　　出世的弟子，必然是人中龙凤，武道天骄！
　　“这么说，快到青龙关会武了？”
　　“十年一次的盛会，真想去见识一下！”
　　有人心生向往。
　　“就你内劲小成的修为，过去找死不成！哈哈！”
　　同桌的好友，不由出声嘲笑。
　　青龙关会武，是正魔两道在青龙关举行的一次比武大会，是武者人人向往的盛会，也是大乾和大晋后起之秀的一次正面交锋。
　　这种武道比斗，犹如未来的国运之战，代表着国家的底蕴和潜力。
　　只要能够上台打上一场，立刻就能名传天下。行走江湖求的就是名利，所以人人趋之若鹜。
　　圣心剑斋的弟子出世，基本都是选择这个时候，不鸣则已，一鸣惊人。
　　“可惜我已经三十五岁，算不上年轻人了！否则的话，到是可以上去凑凑热闹！”
　　对于青龙关会武，宋易飞也很感兴趣。
　　只是，年轻人的事，已经跟他没关系了。
　　三十五岁的年纪，就算自称老夫，都没有人觉得奇怪！
　　“青龙关会武之前，皇室都会在帝京举办英雄宴，各路青年才俊齐聚，定然是争奇斗艳，群星璀璨！”
　　“若不是帝京离的太远，我一定抽空去凑个热闹！”
　　显然，喜欢看热闹这种爱好，那个时代都有。
　　“这次圣心剑斋的出世弟子，相貌如何？修为如何？”
　　有人八卦之心燃起，问起花边。
　　“听说是个男的，但长得却像个女的！”
　　“莫非是个优伶？”

第一百一十一章 要被撑死了
　　在这个世界，所谓优伶，其实就是人，妖的意思。
　　听到优伶，周围的食客几乎大半停下筷子，支起了耳朵，连宋易飞都转头看了过去。
　　武道圣地的传人是个人，妖，这也太刺激了吧！
　　“别乱说！只是男生女相，跟优伶差了十万八千里！”
　　透露圣心剑斋传人长相的食客，急忙反驳好友。
　　万一吃饭的人里面，有和圣心剑斋关系密切之人，听到他们的对话话，心生愤怒，教训他们一顿，可就麻烦了。
　　在说武道圣地，也不是他们这种江湖小虾米可以非议的。
　　“我就随口一说，随口一说，开玩笑！开玩笑！”
　　那个说优伶的人，也意识到自己口无遮拦，说了错话，连连解释。
　　“长相咱们暂且不提，这位圣心剑斋传人的修为，那是真的高啊！”
　　两人错开话题，谈起了修为。
　　“有多高？莫非是宗师不成？”
　　听到这话，周围有人忍俊不禁，哈哈大笑。
　　江湖上所谓的年轻一辈，通常指三十岁以下。
　　要知道，武当派的开派祖师张悟道，三十三岁突破宗师，就已经号称五百年来最年轻的宗师了。
　　三十岁之前突破宗师，宛如天方夜谭，也难怪众人发笑。
　　说话的人摇了摇头，知道是自己的好友在开玩笑，所以也没有在意。
　　“圣心剑斋的传人不过二十四岁，宗师那是肯定不可能的！他是先天圆满！”
　　“二十四岁的先天圆满！！！”
　　周围的食客虽然意识到圣心剑斋传人修为肯定不低，但是先天圆满也未免太夸张。
　　听到男子的话，宋易飞也是相当震惊咋舌。
　　竟然有比师北落还变态的人！
　　二十四岁就先天圆满，难道从娘胎就开始修炼了不成？
　　这还是人吗？
　　不光宋易飞震惊，第一次听说的食客，也基本上是一样的感觉。
　　“不愧是圣心剑斋的传人！令人不得不服啊！”
　　有武者摇头感叹，单单是修炼天赋，就已经让普通人望尘莫及，佩服的五体投地了。
　　“同为年轻一辈翘楚的丐帮南斗天，武当百里长风，峨眉玉玲珑，不过先天小成，比起圣心剑斋的传人，差上太多了！只有那位少林寺的圣玄，勉强和他相提并论！”
　　“突破先天之后，每进阶一次都千难万难，少林的圣玄不过先天大成，比圣心剑斋的传人，还是要差上不少！”
　　“这个你就有所不知了！圣玄大师虽然修为不如圣心剑斋的传人，但他内外兼修，实力比起普通的先天圆满还要强！”
　　“圣心剑斋传人，能是普通的先天圆满？少林终究差了一点！年轻一辈，还是圣心剑斋更强！”
　　“如此恐怖的天赋，说不定能打破张宗师的纪录，三十岁之前突破宗师之境！”
　　“宗师如龙，神仙一般的人物，可不是光靠天赋就行！古往今来，不知道出了多少惊才绝艳之辈，突破宗师的又有几个？”
　　一群江湖底层的武者，却在大声的讨论着如同突破宗师，讨论着一个个绝代天骄，一副指点江山的派头。
　　这大概也是普通人的快乐！
　　“最近有逍遥派的传闻，你们听说了吗？”
　　“子虚乌有！”
　　“怎么可能，逍遥派都消失上百年了！”
　　……
　　“岭南张家，比武招亲，要不要去试试？”
　　“你也不撒泡尿，看看你的样子……”
　　“老子玉树临风，挽花楼的小翠不知道有多喜欢……”
　　……
　　“青木罗家，也不知道有没有个结果？”
　　“肯定是魔门啦！真是越来越猖狂了！”
　　……
　　“要不要去画舫，听说有峨眉的弟子……嘿嘿！”
　　“胡扯吧？”
　　“她们是进去找人！你想啥呢？”
　　……
　　宋易飞听了一会，觉得没什么新鲜的消息之后，便结了饭钱，出城骑上自己的马，继续往家里赶去。
　　……
　　路边的梧桐树被折磨得耷拉着叶子；树下的连绵青草，也是有气无力。
　　县城平日里活泼可爱的大黄狗，伸着舌头呼哧呼哧地喘着粗气。
　　树上的蝉也坚持不住了，一个劲的在那里扯着嗓子鸣叫。
　　正午
　　烈日的阳光猛烈照射下来，天地之间到处都是令人刺目，心情烦躁的亮光，地面上也是一层浮灰，好像面粉一样。马蹄踏上去，一踏一个窝，扬起蹄子，就是漫天灰尘。
　　“阿飞！你总算回来了！”
　　把马匹叫给门口的仆人，刚刚走进院子的宋易飞，就被等候的柳轻蝉，扑了个满怀。
　　柳轻蝉身上冰冰凉凉，驱散了炎热，给宋易飞带来了一丝莫名的心静。
　　周围的仆人丫鬟，自觉的把目光转向一旁。
　　少爷和少奶奶亲热，她们可不敢打搅！
　　“怎么就你一个？小九和阿牛呢？”
　　笑着把柳轻蝉从身上扯下来，宋易飞边往里走，边问道。
　　“小九姐和阿牛跟着商队，一起回武当了！要不咱们也去吧？待在院子里太闷了！”
　　拉着宋易飞的手臂，柳轻蝉口中抱怨道。
　　她毕竟是宋家的媳妇，在宋志安和吕青眸面前，可不敢过于奔放，这两个月憋的委实难受。
　　宋易飞没有理会柳轻蝉的抱怨，问起了两人为什么离开。
　　“小九姐的爷爷来信，说是想她了。阿牛则是去武当办理交接，说是办完之后，就回家跟父母生活！唉！”
　　现在想来，阿牛虽然木讷愚钝，但是憨厚老实，没什么心眼，是个不错的朋友，想到以后可能再也见不到，柳轻蝉心里难免有些遗憾。
　　“哦！”
　　宋易飞应了一声，没有继续追问。
　　上次分别的时候，他给了阿牛不少钱，足够他到武当赎身了。
　　至于他柳林县管事的职务，前次就让宋志安帮他消掉了。马昭和玄妙老道的死亡，则被宋志安动用势力，挂在了魔门的头上。而宋易飞辞职的理由，也是见到师弟惨死，心灰意冷，才离职归乡。
　　只要有钱，武当外事殿，对这种事情放的还是挺宽的。
　　往院子里走不多远，听到消息的吕青眸，已经像个皮球一样赶了过来。
　　也难为自己母亲了，为了隐藏修为，明明是个端庄贤淑，知书达理的贵妇，硬生生变成个肥婆。
　　“娘！”
　　“回来就好！回来就好！赶紧进屋，我刚好炖了人参乌鸡汤！”
　　“……”
　　一回来就吃东西。
　　他怀疑老娘是不是因为长年修炼《纳融术》，把原来正常的审美观，都给扭曲掉了。
　　“娘，我院子里还有花要侍弄，我就先回去！”
　　听到吃东西，柳轻蝉小脸一紧，马上想要开溜。
　　她在宋家的这两个月，几乎是睁开眼就吃，闭上眼了还在吃，都快疯掉了。
　　更可怕的是，吕青眸对于鸡料理，好像情有独钟。卤鸡、烧鸡、扒鸡、炖鸡、烤鸡、白切鸡、口水鸡……，她都要怀疑，吕青眸是不是狐狸变的。
　　反正她已经吃的够够的，如果不是为了维持大家闺秀的礼节，早就一哭二闹三上吊了。
　　吕青眸的独特口味，宋易飞也是深受其害。
　　一把拉住要走的柳轻蝉，宋易飞笑着说道：“花让下人去弄就行啦，吃饭要紧！”
　　有福同享，有难同当！你怎么能跑！
　　“那花不一……”
　　柳轻蝉努力想要挣脱，却没想到吕青眸的一双肥嘟嘟的大手，也抓了过来。
　　柳轻蝉本能地施展身法，想要躲开吕青眸的大手，结果却莫名其妙，主动落在了她的手中。
　　“种花花草草有什么意思，还不如弄点茄子，白菜，可以拿去喂鸡！你都来我们宋家快半年了，还这么瘦！若是让亲家知道，还以为我亏待你了！我本来就准备让下人通知你，现在既然碰到，刚好一起！”
　　吕青眸不由分说，拉着柳轻蝉就往屋里去。
　　她精修掌法，修为比柳轻蝉高了好几个层次，柳轻蝉怎么可能躲得过去。
　　我都快吃出双下巴了，还瘦！！
　　爹娘！救命啊！你女儿要被撑死了！
　　虽然心中一万个不愿意，柳轻蝉还是被两人强行拉了过去。
　　勉强应付过去一顿鸡肉大餐之后，柳轻蝉急急忙忙地跑开，宋易飞则跟着吕青眸独自待在屋子说话。
　　“娘，我爹去哪里了？”
　　“外面有点事需要他处理，过两天回来！”
　　“什么事情？竟然要老爹出手？”宋易飞有些诧异的问道。

第一百一十二章 冥龙王
　　宗师是站在顶点的一批人，不仅数量稀少，更是神龙见首不见尾。至少宋易飞在武当待了二十一年，从来没有见过那位宗师境界的太上长老。
　　除去宗师，最强的一批人，自然就是先天大圆满。
　　每一名先天大圆满，都是各自势力的绝对高层，是属于正副掌门、大长老这个级别的人物。
　　以宋志安修为，在天魔宫地位自然不低。
　　明面上他是天魔宫五大护法之一，江湖上大名鼎鼎的冥龙王，暗地里他是天魔宫在大乾的三位高层之一。
　　这样的身份，普通的事情，自然不可能劳烦到他。
　　“下面出了叛徒，他必须亲自处决！”
　　对于宋志安要做的事情，吕青眸情绪里有些抵触，说了一句就不在多提。
　　“娘，云归和小怜还没有回来吗？”
　　看出吕青眸的不喜，宋易飞知趣的差开话题，问起木云归和宋易怜。
　　按理说林九霄都已经死两个多月了，两个人也该回来了。
　　“前次来信，已经在回来的路上了，估计在有个五六天就到了！三个小家伙一去就是大半年，为娘也怪想的！”吕青眸心心念念的说道。
　　“不知道他们三个长多高了！估计都认不出来了！”
　　想起三个亲外甥，宋易飞再一次感觉自己老了。
　　唉！说不定在过两年，孙子辈都要出来了。
　　“娘，老爹传他们功夫了没有？”
　　以三个小家伙的年龄，也该学习功夫了。
　　“只传了一些炼气筑基的功法，辰逸和辰轩想要学习真传，必须拜见过你师公才行！”
　　说起这个，吕青眸略有些遗憾，她修炼的《素女经》是阴属性的功法，不太适合男子修炼，否则也就不用这么麻烦了。
　　“要不然让他们修炼我的功法好了！修炼老爹的功法，在大乾终究有诸多不变！”
　　对于功法，宋易飞还是挺大方的。
　　能不能成为高手，修炼什么功法确实重要，但不是绝对。否则人人修炼《无相神功》的叶家村，就不会被六扇门灭族了。
　　对于宋易飞的建议，吕青眸摇了摇头不是太赞成。
　　“你的功法我和你父亲一起研究过，威力确实非凡，但是对悟性要求太高，必须领悟极阴极阳之道，修炼的途中如果控制不好，还容易走火入魔！他们三个的天赋虽然不错，修炼你的功法，还是有些勉强！还是修炼你父亲的功法，安全一些。你自己修炼的时候，也要多加小心！”
　　说完，吕青眸还特意叮嘱了宋易飞一句。
　　“哦！这样啊！”
　　关于这一点，宋易飞还真的没考虑过。
　　他修炼功法武技，要么在入门打转，要么顿悟圆满，完全不存在过渡，自然体会不到。
　　“那您看看这部功法怎么样？”
　　宋易飞打开包袱，从里面取出记录《无相神功》的秘籍，递给自己吕青眸。
　　这部《无相神功》既然叶家村人人都修炼，想来难度系数应该比《天地阴阳化生大法》低上不少。
　　绝世神功的好坏之分，其中一个评判标准，就是修炼的难易度。
　　如果威力一样，一个容易走火入魔，一个不容易走火入魔，自然高下立判。
　　“什么功法？”
　　吕青眸有些疑惑的接了过去，翻开包裹的外皮之后，眼睛不自觉的睁大了一分。
　　哗啦一声，她只看了一眼内容，就急忙重新包裹了回去，两双凹陷在肥肉里的眼睛，警觉的四下打量，直到确定周围没人，才拉着宋易飞进了密室。
　　“用的着这么小心吗？”
　　宋易飞把蜡烛点上，看着小心翻阅的吕青眸，有点不太理解。
　　专心研究功法的吕青眸，没有回答宋易飞。
　　“无我相，无人相，无众生相，无寿者相。清心普善，梵光普照，圣妙吉祥，普渡众生……”
　　“果然是蕴含禅武之道的绝世功法！”
　　吕青眸合上秘籍，闭上眼睛回味了一番，才深深的感叹道。
　　“儿子，这功法你是从哪里获得？”
　　“在地里捡的！”
　　“嘶！疼！疼！老娘，快放手！我就开个玩笑！”
　　宋易飞抓着吕青眸的手，赶紧求饶。
　　或许真的，不是一家人，不进一家门。他老娘的脾气，和柳轻蝉还真的有七八分相似，做事很容易冲动，脾气还有点暴。
　　“哼！快说”
　　收回右手，吕青眸冷哼一声。
　　近些年为了沉淀修为，她修心养性，脾气已经好了很多，否则能拎着宋易飞的耳朵在院子里转两圈。
　　这个世界讲究棍棒出孝子，吕青眸并不认为自己的教育有什么问题。
　　早就习惯“家暴”的宋易飞，揉了揉耳朵，把发现《无相神功》的经历说了一遍。
　　“传说大周皇室有三门绝世功法，男的修炼《九阳神功》，女的修炼《九阴真经》，王族则修炼《无相神功》，看样子所言非虚啊！”吕青眸感叹道。
　　“九阴九阳是大周皇室的功法？”
　　这个说法，宋易飞还是第一次听说。
　　“嗯！”
　　吕青眸点了点头说道：“传说大周的开国大帝，就是同时修炼九阴九阳，才超越宗师之境，横压一世！九阴九阳的名气，很大一部分来自这个传说。只是时间过去太远，普通江湖人士，已经很少有人知道了！”
　　“原来如此！难怪和九阳九阴有关的消息，总能惹来天下动荡！”
　　普通人不关心，是因为他们连宗师都突破不了，关心如何超越宗师未免杞人忧天。
　　而那些站在顶点的宗师，为了更进一步，恐怕时时刻刻都在盯着。
　　“你知道就好！这本《无相神功》既然和九阴九阳有关联，就难免招来宗师的窥视，所以再小心都不为过！”
　　吕青眸神情里都是慎重。
　　她闯荡江湖多年，算得上是老江湖，非常了解武者对功法的渴求。宗师虽然高高在上，但是仍然不可免俗。
　　“老娘你放心好了！我懂！”
　　宋易飞本来就不是喜欢出风头的个性，更何况这种风头完全没有好处。
　　“那这本功法，还能不能给辰逸他们三个修炼？”
　　“我先把前几层传给他们，等年龄大一点，再告诉他们实情。”
　　三个小家伙是宋家的未来，吕青眸自然希望他们能够青出于蓝而胜于蓝。
　　为此冒上一些风险也是值得的。
　　再说还有她们两个先天圆满，保驾护航，只要不是太倒霉，基本上不会出意外。
　　不过自己儿子的运气未免太好了！
　　这才出去两个月，竟然又捡了一本绝世神功！
　　吕青眸产生了一种，自己老了！时代变了！满大街都是神功秘籍了！
　　“对了！不是说有份藏宝图吗？赶紧拿出来让我看看！”
　　刚才宋易飞讲述获得功法经历的时候，提起过藏宝图，吕青眸也是非常好奇。
　　宋易飞也没有藏着掖着，从身上取出来给吕青眸查看。
　　吕青眸找来大乾国的地图，仔细比对之后，同样一筹莫展。
　　“时间过去太久了，而且这个位置，明显只是一个小地方！简直和大海捞针一样，若是你舅舅在的话，或许能看出些什么！”
　　宋易飞的舅舅，也就是吕青眸的哥哥，吕青黎，是当世大儒，可以说是学富五车，才高八斗，天文地理无所不精，到是有几分希望，找到具体位置。
　　话虽如此，宋易飞却从来没有考虑过找他舅舅。因为他舅舅和他外公一样，为人固执，讲究天地君师，纲常伦理，向来看不惯武林人士。
　　宋易飞上武当二十一年，吕青黎从来没有去看过他。

第一百一十三章 洗个澡
　　傍晚
　　从北方突然飘来一片乌云，原本明亮的天空，骤然昏暗了下来。
　　不知道何处吹来的夏风，搅动着闷热的空气，门廊边上一处洁白无瑕的百合花，随风摇曳。
　　从吕青眸那里出来，天色就已经彻底暗了下来，宋易飞把跟随的丫鬟挥手打发，站在花园里，抬头看着天空。
　　“今晚很可能会有一场大雨，到是可以凉爽几天！”
　　修炼到先天境界的宋易飞，已经可以称的上寒暑不侵。
　　但是这不代表，他就不在意天气变化。
　　凉爽，终究比炎热，要舒服一些。
　　堆着满脸皱褶的管家李福，快步走到宋易飞跟前，束手而立，恭敬的说道：“少爷，水已经准备好了！您现在就要吗？”
　　“嗯！现在就洗吧！我这两天赶路有点累，想早点休息！”
　　“我这就吩咐下人！”
　　身为巨富人家，宋易飞洗澡的地方可不简单。
　　不是传统古代人家的木制箍桶，而是长宽十几米的大浴池。这种浴池烧一次水，要几马车的干柴，七口大锅，十几个仆人，毫不停歇的忙上几个时辰。
　　浴室里的墙上，挂着粗细，长短，不同用处的毛巾，多达十几种。有擦上身，有擦下半身，有擦脚，有擦头，有擦手等等。
　　虽然没有洗发露，沐浴露，但是有类似效果的澡豆，胰子，皂荚，肥珠子。
　　宋易飞用的是豆粉和药末制成的澡豆，有祛除污垢、洁净润肤的作用，绝对的纯天然，价值不菲。
　　如果宋易飞愿意，还能叫上几个丫鬟，给他搓背，浇水。
　　所以说，有钱任性！
　　舒服的泡了一个热水澡，宋易飞换上宽松的丝绸衣服，准备回房休息。
　　乌云越压越低，风也渐渐大了起来，到了居住的院子，宋易飞注意到房间里有亮灯。
　　“已经有下人点上灯了嘛！”
　　宋易飞推开门走进去，才发现不是自己想的那样。
　　一个娇小玲珑的人影，正趴在桌子边上看书。
　　听到开门的声音，娇小的人影转过身来，纯净如墨的眼眸，玉琢的小鼻子，粉嫩的嘴唇，白皙的脸蛋，带着点婴儿肥。
　　“阿飞，你这么晚过来干嘛？”
　　柳轻蝉揉了揉因为看书，微微有些酸胀的眼睛，面朝宋易飞，露出疑惑的神色。
　　“你……我大概明白了！”
　　看到柳轻蝉的第一眼，宋易飞疑惑了一下，立刻意识到怎么回事了。
　　“你明白什么了？”柳轻蝉傻傻的问道。
　　“夫妻两个住在一起，不是很正是嘛！”
　　宋易飞有些无奈，随口解释了一句，就往床边走去。
　　“对呀！我差点忘了！咱们两个已经成亲了！”
　　柳轻蝉两只手拍在一起，俏脸上露出恍然大悟的神色。
　　宋易飞苦笑着摇摇头，也不知道柳轻蝉是神经大条，还是太单纯。
　　“可是床这么小，咱们两个怎么躺啊？”
　　柳轻蝉看着三米长宽的大床，支棱着小脑袋，皱着秀眉有些发愁。
　　除了幼年时期和父母睡过一张床，她从小到大都是一个人睡，两个大人躺一起，光想想就感觉挤的慌。
　　“要不然让人在送一张床进来，两张拼在一起好了！”
　　柳轻蝉开始发挥自己的奇思妙想。
　　在拉一张床进来，吕青眸还不把他吊起来打。吕青眸可是眼巴巴的盼着抱孙子，怎么可能让两人有一点分开睡的苗头。
　　“你躺床上，我躺地上！”
　　宋易飞从床上抱下一张薄被子，在地上铺好，直接躺下就睡。
　　他本身修为高深，现在又是夏天，到是不用担心地上阴气太重，容易生病。
　　“这不太好吧！要不咱们两个挤挤好了！”柳轻蝉善心大发的说道。
　　“……”
　　干柴烈火，血气方刚，挤挤还不挤出事来！
　　“哪来那么多废话，你不愿意睡床上的话，我睡！”
　　宋易飞闭上眼睛，调整呼吸，方便进入沉睡状态。
　　“愿意！愿意！”
　　柳轻蝉连连点头，然后一溜烟的爬上了床榻。
　　“我把灯吹了！”
　　上去之后，柳轻蝉才想起来吹灯。
　　“我来！”
　　宋易飞闭着眼睛，屈指弹出一道劲气，把蜡烛打灭。
　　屋子里瞬间暗了下来，只能隐约听到两人的呼吸声。
　　第一次和男人睡一个房间的柳轻蝉，感觉心里怪怪的，在床上翻腾了好久才沉沉的睡去。
　　宋易飞收敛心神，感应身体脉搏的跳动，以此来分散注意力，避免自己胡思乱想。
　　轰隆隆！
　　窗外骤然一亮，远处传来滚雷阵阵，接着是哗啦啦的大雨，倾斜而下。
　　在雨声飘落中，身心疲惫的宋易飞，缓缓睡去。
　　……
　　砰砰砰！
　　天还未明，房间外便传来急促的敲门声。
　　被声音惊醒的宋易飞，猛然坐起身来。
　　“哎吆！”
　　正趴在他身上睡觉的柳轻蝉，被一下甩到了边上。
　　“你怎么在这里？”
　　听到柳轻蝉的声音，宋易飞吓了一跳，难道他晚上梦游，犯了男人都会犯的错误？
　　“呃？哦！昨晚打雷，我有点害怕，就……”
　　还在迷糊状态的柳轻蝉，抓了抓乱糟糟的头发，解释了一句，就准备趴到宋易飞身上，继续睡。
　　她今天才知道，原来抱着人睡觉，这么舒服。难怪母亲要和父亲天天睡在一起！
　　“你自己睡吧！”
　　宋易飞轻巧的闪开，从地上站起身来，往门口走去。
　　这丫头的身材也太差劲了！抱了一晚上，我竟然没感觉！！
　　宋易飞心里郁闷，不知道该难过，还是该难过。
　　“啊？哦！”
　　没有东西可抱的柳轻蝉，只能遗憾的爬到床榻，抱着被子继续睡。
　　对于柳轻蝉喜欢睡懒觉的毛病，宋易飞早就喜以为常，也没去说她。
　　窗外仍然一片漆黑，有淅淅沥沥的雨声。
　　咯吱
　　“娘！你怎么来了？”
　　打开房门，看到站在门口的吕青眸，宋易飞吓了一跳。
　　老娘大清早的不睡觉，来敲自己的门干什么？
　　不会是因为自己和柳轻蝉分开睡的原因吧？
　　有必要这么迫切吗？
　　“轻蝉呢？”
　　昏暗的天光下，吕青眸脸色不太好看。
　　“还在睡！”
　　“嗯！跟我过来！我有急事和你说！”
　　吕青眸语气里带着焦急，不等宋易飞回应，就转身往远处走去。
　　看到吕青眸的做派，宋易飞心头一紧，意识到可能不是自己想的那样，怕是有什么大事！
　　可是他们家又能发生什么大事？

第一百一十四章 天命之人
　　“你父亲有危险，我必须现在赶去救他！若是我们两个出了意外，你和云归千万不要替我们报仇，安安稳稳的生活就行了！”吕青眸郑重其事的交代道。
　　宋易飞万万没想到，老娘突然把他叫醒，竟然是为了交代后事。
　　“究竟是怎么回事？以你们两个人的修为都解决不了吗？难道是遇上宗师了不成？”
　　以吕青眸和宋志安先天大圆满的修为，就算遇上几个同阶高手，打不过，也可以跑，很难有什么必死的局面。
　　“这次的情况非同一般！当然，我有信心带你爹爹回来，只是以防万一跟你交代一下！”
　　“究竟是什么事？”
　　“这些事情你不要问太多！”
　　显然吕青眸不想把敌人告诉宋易飞，害怕两人出了意外，他会去报仇。
　　“可是……”
　　宋易飞自然不肯放弃，还想要问，却被吕青眸打断。
　　“儿啊！人在江湖，身不由己，没有什么对错可言，如果我和你爹出了意外，只能怪我们两个命不好！”
　　吕青眸对这种事情到是看的很开。
　　“娘！我跟你一起去！”
　　“胡闹！”
　　听到宋易飞要去，吕青眸毫不犹豫的言辞拒绝。
　　“你虽然有先天小成的修为，并且练成天外飞仙，但是这一次的事情非同小可，你去了，不仅帮不上忙，还会给我添乱！”
　　这话当然不是吕青眸的心里话，先天小成，无论在什么地方，都算得上高手，更不用说宋易飞修炼的还是《天地阴阳化生大法》和《天外飞仙》。
　　在吕青眸的心里，如果宋易飞去了肯定有所帮助，但是帮助有限。
　　这一点有限的帮助，显然不值得让自己的儿子去冒险。
　　万一有个三长两短，就算她们夫妻俩活下来，也要悔恨终身。
　　宋易飞没继续和吕青眸争论，而是直接放开了《敛息术》，属于先天大成的气息释放出来。
　　感觉到宋易飞身上的气息，吕青眸露出见鬼了一般的表情。
　　“先天大成？！怎么可能？你，你，你不是刚突破先天小成几个月吗？！”
　　这也太不可思议了。
　　若不是宋易飞身上的气息做不得假，她都要怀疑自己，担心过度出了幻觉。
　　“我这两个月，在无尽林海又遇到不少宝物，吃了之后就突破了。”宋易飞语气淡然的说道。
　　“……”
　　吕青眸一时间不知道该说啥。
　　能够提升先天修为的宝物，哪一种不是价值连城？怎么到了自己玩儿子这里，就变得和吃饭喝水一样。
　　再联想到《无相神功》，吕青眸已经开始怀疑，宋易飞是不是天命之子了。
　　传说很久很久以前，有天命之人，出门上个厕所，树上掏个鸟窝，都能捡到绝世神藏。
　　“我现在的修为应该能帮上你了吧？”
　　如果吕青眸再不答应的话，宋易飞只能把几种圆满的武技，给她演示一遍了。
　　“你修炼了天地阴阳化生大法，又有飞虹剑，就算是普通的先天圆满，一时半会儿怕是也奈何不了你！既然你有这样的实力，那就跟我一起去吧！”
　　吕青眸也不是没脑子，只知道溺爱孩子的女人。以宋易飞现在的实力，已经可以影响局势，她没道理不答应。
　　“先天圆满算个啥，我如果愿意，打上四五个都没问题！”
　　宋易飞实话实说，却被吕青眸一巴掌拍在了后脑勺上。
　　“别在这里吹牛啦，赶紧回去准备，咱们立刻出发！”
　　吕青眸话音未落，原本肥胖臃肿的身体，已经变得凹凸有致，纤细窈窕，胖乎乎的大脸盘子，则变成了精致的瓜子脸。
　　大眼睛，高鼻梁，小嘴唇，皮肤白皙如玉，是一等一的绝世大美女。
　　只有眼角的皱纹，显示出了岁月的沧桑。
　　丑小鸭变天鹅！
　　难怪老爹被迷的神魂颠倒，为了母亲，宁愿留在危机重重的大乾。
　　回到房间取了飞虹剑，以及两种治疗内外伤的灵药，宋易飞根据吕青眸的指示去城外汇合。
　　零陵县外，细雨绵绵之中，五人六马，静静矗立。
　　除了换上灰色劲装，披上褐色蓑衣，带着斗笠的吕青眸之外，还有四名同样带着斗笠，穿着蓑衣的老者。
　　几个老者的年龄有大有小，小的五六十来岁，大的看上去已经接近七十岁。
　　“夫人，真的要让公子去吗？”
　　那个年龄最大的老者，皱着眉头担心的问道。
　　“雏鹰终要展翅，他的实力已经足够，这种事情早晚都会遇到，刚好趁这次机会，让他长点经验！”
　　因为害怕吕青眸担心，宋易飞和宋志安父子两，都没有告诉吕青眸关于林九霄和罗刑煞的事情，所以吕青眸不知道，宋易飞不仅见过血，而且见的不少。
　　那个年纪最大老者，仍然有些不放心。
　　“这一次护法大人，突然遭到六扇门的埋伏，很可能有血杀殿在背后捣鬼！两个势力同时出手，此去生死难料！我们四人皆受护法大恩，纵死无悔，但是公子还年轻，未免……”
　　“我意已决，你们就不要再说了！此去虽然凶险，但也不是九死一生，我们不仅要救出他们，还要平安归来！如果遭遇不测，那就只能怪我们一家三口命该如此，黄泉路上也不寂寞！”
　　吕青眸语气非常坚定。
　　她行事向来如此，只要下定了决心，就一定要做到。
　　就好像年轻的时候，不顾家人反对，离家出走，闯荡江湖。
　　这一点，宋易飞还真是继承吕青眸的个性。
　　四人看吕青眸态度如此坚决，便不再多言。像他们这样的老江湖，生死早就看淡，只是念及吕青眸夫妇的恩情，不想让她断后，才出言相劝。
　　不久之后，背着包袱的宋易飞越过城墙，来到了约定的地点。
　　“娘！四位前辈！”
　　宋易飞先给吕青眸打了声招呼，接着朝四位老者拱手行礼。
　　“公子客气了！”
　　四人并没有倚老卖老，而是下马恭敬的回礼。
　　“别说那么多废话！把蓑衣穿上，咱们现在就走！”
　　事情紧急，耽误一刻，宋志安都可能有生命危险，吕青眸语气难免焦急。
　　快速地披上蓑衣，翻身上马，宋易飞出声问道：“咱们要去的是什么地方？敌人是谁？”
　　“曲阳城！六扇门！”

第一百一十五章 曲阳
　　曲阳城
　　昨夜的一场大雨，压下燥热的天气，带来短暂的凉爽。
　　踩着泥泞道路，穿行于街道的百姓，黝黑朴实的脸上，大多带着凝重之色，走起路来，左顾右盼。
　　曲阳城不算大城，但是也不小，人口接近两万，当地的人多以种桑养蚕为生。
　　七月临近八月，正是夏蚕上市的时节，往年这个时候，城里本应商客云集，热闹非凡，现在看上去却冷冷清清，只有一些愁眉不展的商贾，坐在茶馆里喝闷茶。
　　“许兄，这样下去可不是办法，耽搁一天，我就要赔上百两啊！”
　　董友信喝着苦涩的茶水，向同行的好友抱怨。
　　“你就别跟我诉苦了！谁不是在这里压着，我赔的不比你少！”
　　许孚远叹了口气，夹了一粒下酒的蚕豆放入口中，只是心事重重的他，完全品不出个味来。
　　茶馆里除了两人，还有好些商贾，也都是唉声叹气。
　　“这一次活该我们倒霉，谁能想到城里会出现魔门！”
　　“就算要抓捕魔门，也不用非把我们困在这儿吧？简直没有王法！”
　　“洪兄慎言！”
　　“有六扇门的人来了，都安静点儿，别自找麻烦！”
　　门口的人话音刚落，周围的商贾全都知趣的安静了下来
　　哗啦！哗啦！
　　一群内穿锦衣，外罩轻甲，腰悬螺纹钢刀，气息彪悍，眼神犀利的六扇门捕快，急步从茶馆门口走过。
　　有两个腰悬玉牌的捕快，停下脚步，站在门口，冷眼扫视了一下茶馆里的众人，随后又一言不发的离开。
　　六扇门的捕快一共分六等，木牌、玉牌、铁牌、银牌、金牌、御赐神捕。
　　木牌代表刚入门，修为在内劲入门和内劲小成之间。
　　玉牌是资深捕快，修为在内劲大成和内劲圆满之间。
　　铁牌是捕快头领，基本上都是先天入门的修为。
　　银牌是捕快统领，基本上都是先天小成，
　　金牌是捕快大统领，基本上都是先天大成。
　　御赐神捕是有皇帝封赐名号，是六扇门里面，除了宗师门主，地位最高的一批人，修为基本上在先天大圆满。
　　对于普通老百姓来说，官府的衙役就已经是凶神恶煞了，六扇门，那简直是恶煞中的恶煞。
　　这些商贾虽然比普通百姓强上不少，但是也没有头铁到和六扇门硬杠的地步，他们也就敢在背后抱怨几句。
　　等这一队巡察的六扇门捕快走远，茶馆里的气氛，才慢慢活跃起来。
　　“半刻钟就巡逻一次，曲阳这么大，到底来了多少人？”
　　“估计最少得有五六百人，这还不算普通的城卫！”
　　“我听说连神捕都来了！”
　　“什么！知道是那一位吗？”
　　“听说是暴雪刀——王枫！”
　　“就那位把暴雪刀法修炼到出神入化之境，一刀就斩杀了先天大成的神捕王枫？”
　　“就是那位大人！”
　　“连神捕都出动了，看来藏在城中的魔门身份不低，说不定是天魔宫的护法，血杀殿血魔级杀手，或者邪王宗的副宗主！”
　　“这种大人物交手，一不小咱们就要受到牵连，我还是回去躲着吧！”
　　“还好这次带了几个能干的护卫，希望到时候有点用！”
　　先天圆满的人交手，光是余波普通人都受不了。
　　一听到这里，不少人都纷纷起身，准备回租住的房屋，先躲一躲。
　　许孚远和董友信也都起身，客气了两句，拱手道别。
　　许孚远虽然不是曲阳城人，但是他常年来这边进货，为了图个方便，就买了一栋四合院，养了几个丫鬟婆子。
　　“你们两个去边上看看，别让陌生人靠近！”
　　到了院门口，许孚远让跟随的护卫，去院子周边转悠一下，自己先行回房。
　　“是！”
　　两名内劲小成的护卫应了一声，便分头往街道两边走去。
　　进了屋子，有俊俏的丫鬟递上湿毛巾，许孚远擦了擦手。
　　“我要睡会午觉，不要让人来打搅！”
　　“奴婢明白！”
　　丫鬟恭敬的行了一礼，端着铜盆，快步走出房间，出去以后，还不忘顺便把门关上。
　　等丫鬟脚步声行远，独自坐在房间的许孚远，起身进了内室。趴在墙上听了一会动静，确定没问题之后，轻轻的拉开了床下的一块石板。
　　石板下面，是一个长宽一米左右的地洞，深处隐隐有火光闪动。
　　许孚远没有犹豫，飞快的钻了进去，然后站在地洞里，把石板归位。
　　烛光映照下，一个高大魁梧，面带些许苍白，嘴唇发紫的中年男子，正闭着眼睛，盘膝坐在地上。
　　如果宋易飞在这里，定然一眼就能认出来，这是他父亲宋志安。
　　在宋志安的身边，还六个身上带着刀剑伤痕，气息深沉，同样闭目修炼的男女。
　　“护法大人！”
　　下到地洞的许孚远，单膝跪地，一脸恭敬的说道。
　　“嗯！”
　　宋志安停下修炼，睁开双眼，淡淡的应了一声。
　　“城里的情况怎么了？”
　　“回大人！六扇门的人从各处调来了大量的木牌玉牌捕快，在城中不间断的搜查！城门口不许百姓接近，小人只是去东门远远的看了几眼。注意到那里有一名金牌捕快，四名铁牌捕快，五六十名玉牌和木牌捕快，周边还有普通守卫两三百人。”
　　一个城门口就有五名先天，四个城门加在一起，最少二十名，这还不算隐藏在暗处的一部分。
　　“一次调动这么多力量，看来六扇门是铁了心要抓住我！”
　　听到许孚远的汇报，宋志安脸色又难看了一分。
　　这个时候，另外几名男女也都从修炼中醒来，听到许孚远的话，全都脸色难看。
　　“都是上官傅那个叛徒！等老娘出去，非把他阉了不可！”
　　其中一位眼角带着刀疤，穿着红衣，看上去三四十岁的女子，咬着银牙，愤怒的说道。
　　女子叫燕若曦，先天小成的修为，是天魔宫在大乾幽泉州的主事，江湖人称“独眼蝎”，最喜欢做的事就是阉割负心汉。
　　“上官傅肯定要死！但是血杀殿老子也不能饶了他们，竟然敢阴到我们天魔宫的头上！老子非把萧星河的脑袋塞进肛门里不可！”
　　其中一个，高大威猛，浑身肌肉虬结，满脸胡须的壮汉，双眼发红，恶狠狠的说道。
　　壮汉叫金福山，横练先天大成的超级高手，也是宋志安手下最强的两个人，在江湖上凶名赫赫，人称“炎罗王”，最喜欢把敌人的脑袋，拍进胸腔里。
　　萧星河是血杀殿在大乾的最高主事，身份类似于宋志安。
　　“你是要把他的脑袋塞他肛门里？还是塞你肛门里？”
　　其中一个身材修长，面容清秀，脊背上带着数十道刀伤，半个身子都被染红的男子，语气淡然的问道。
　　男子名叫魏无忌，修为先天大成，精于暗器，江湖人称“三毒秀才”，手毒、心毒、嘴毒。
　　“你不是废话！当然塞他肛门里！老子的肛门也塞……艹！魏鸡仔，老子捏死你！咳咳！”
　　金福山反应过来，就要动手教训一下魏无忌，却扯到身上的伤口，忍不住咳出一口鲜血，飞溅了出去。
　　“都什么时候了！还在这里说废话！”
　　宋志安皱着眉头教训了两人一句。
　　“消息已经通过飞隼传了出去，你们好好养伤，等救援来了，就准备突围！”
　　“是！”
　　六人互相望了一眼，都看到了彼此眼中的不确定。
　　这一次处决叛徒，除了宋志安这个最高层，低一层的管事也来了大半，剩下的一部分就算收到消息，来了也是送死。
　　另外两个区域到是有足够的力量，但是远水解不了近渴，有心无力，更何况对方未必有心。
　　所以，真的有救援吗？

第一百一十六章 血迹
　　回到住处的董友信，想到白哗哗的银子，不停的从口袋中流出，感觉心焦无比。
　　“不能这么等下去！我要联系几个同好，一起去城主府！”
　　曲阳城的繁华，有一大半都来自贩卖蚕丝的商贾，如果有足够的人施压，六扇门的人说不定会松口。
　　想到这里，董友信再沉不下心，带着四名护卫，就往许孚远的住处赶去。
　　他和许孚远嘴上称兄道弟，其实只是酒肉朋友，之所以第一个找他，只是因为离的近。
　　出了地洞的许孚远，正收拾身上的衣服，就听见门外丫鬟的声音。
　　“董老爷！董老爷！我老爷在休息，真的不能让你进！”
　　“都火烧眉毛啦，他哪里还睡得下去，放心好了，等会儿有我担着。”
　　董友信不由分说，推开拦路的丫鬟，快步往许孚远的房间走去。
　　两名接到消息的护卫，急急忙忙的赶来，想要拦住董友信，却被董友信身边的守卫挡了下来。
　　两边眼看就要打起来了，许孚远推门走了出来。
　　“你们下去好啦！”
　　许孚远挥了挥手，让丫鬟和护卫先下去。
　　“董兄，你这着急忙慌的又要干什么？”许孚远笑着说道。
　　“许兄啊，我回去之后想想，还是不能这样干等着！万一拖上个五六天，咱着生意可就彻底黄了！”董友信手背拍着手心，苦着一张脸说道。
　　“这个我当然知道，但是咱们又能怎么办？”
　　“我准备多联系几个人，然后一起去城主府！就算不能放行，咱们也要知道个具体时间不是！”
　　听到董友信的话，许孚远不由的心头一动。刚才出来的时候，宋志安让他尽可能的了解清楚六扇门的具体实力，还有各城门的兵力部署，方便突围。
　　如果跟着董友信过去，未尝不是一个探听情报的好机会。就算不能在里面获得多少情报，也比在外面瞎转要好的。
　　“好，你等我换身衣服，咱们两个一起去！”
　　“又不是喝花酒，还换啥衣服，走了！走了！”
　　董友信不由分说，拉着许孚远就往外走，几名护卫也紧紧地跟上。
　　……
　　曲阳城
　　城主府
　　六扇门临时开辟的办公区，一位身材修长，眉心带着一道朱砂，样貌英俊的男子，正坐在上首的大椅上，手中拿着上等蚕丝布，轻轻擦拭着手中的长刀。
　　他擦拭的动作，就像仕女抚弄琴弦，温柔又轻巧。
　　刀名寒月，长三尺六寸，采用散发奇寒的陨石，经能工巧匠，十日十夜铸成，通体光滑晶莹，在皓月之下更显魅力四射，且型似新月，寒气逼人。
　　这把刀虽然不是神兵利器，却是宝器中的极品，在江湖上也是鼎鼎大名。
　　能够持有这种宝刀，它的主人自然身份非凡。
　　男子正是六扇门御赐神捕，“暴雪刀”王枫。
　　在王枫不远处，还有一个背着三把长剑，看年龄三十多岁，相貌平平的女人。
　　女人身材娇小，背上的三把剑却又长又大。为了不让三把剑触地，她不坐椅子上，而是坐到椅背上。
　　咔嚓！咔嚓！
　　拿起仆人刚刚送进来的水果，女子在衣服上蹭了蹭，大大咧咧的就吃了起来。
　　她虽然嘴巴不大，吃东西的速度却极快，足够普通两三个壮汉吃的水果，转瞬间就吃了个精光。
　　女子手中拿着仅剩的一粒葡萄，朝王枫伸了伸说道：“要不要尝尝？”
　　“你自己吃吧！”
　　王枫头也不抬，仍然专心擦拭自己的宝刀。
　　面对王枫这位神捕还能如此随意，女子的身份自然也不简单。
　　她同样是六扇门的御赐神捕，人称“幽影剑”的姜梦兰。
　　两人是这一次抓捕宋志安的主力，也只有宋志安的身份，才值得两人同时出手。
　　姜梦兰把最后一粒葡萄丢进口中，既不吐皮也不吐籽，只嚼了两下就直接咽了下去。
　　“这些魔门的人也太能躲了！简直跟老鼠一样，找了大半天还没有一点消息！万一跑掉，老头子又要啰啰嗦嗦了！”
　　双手枕着后脑勺，姜梦兰以背后的长剑，和坐下的椅背支撑，就那样悬空躺了下来。
　　王枫擦剑的动作顿了一下，语气坚定地说道：“他们几个不仅中了毒，还受了重伤，绝对不可能跑掉！”
　　这一次机会千载难逢，如果真的让几人跑掉，那他就太丢脸了。
　　“那可是天魔宫的护法，顾苍岚的徒弟！说不定身上有什么底牌，就算留不下，好像也说得过去！”
　　姜梦兰自言自语，自我安慰。
　　“他如果是全盛时期，你我皆不是对手！但是现在身中剧毒，又被我的寒冰刀气侵入体内，实力能发挥三成就不错了！十招之内，便可斩杀！”王枫语气冷然自信的说道。
　　“他可是天魔宫的重要人物，留活口用处更大。”
　　姜梦兰仰起脖子，对王枫说道。
　　“这种事情，我自然知道！只是到了我们这个境界，交手容不得顾虑，若是失手杀掉，也只能怪他倒霉！”
　　姜梦兰翻翻白眼，没有接话。
　　房间里出现了短暂的沉默，很快，一个急促的脚步声在门外响起。
　　砰砰！
　　听到敲门声，姜梦兰腰部用力，上身挺直重新坐好，接着语气有些不耐烦的说道：“敲什么门，赶紧进来。”
　　一名穿锦衣的年轻捕快，推门而入，急行几步，单膝跪倒在前。
　　“两位大人！”
　　“净扯这些没用的，赶紧说事！”姜梦兰蹙着眉头说道。
　　王枫停下擦刀的动作，看向进门的青年捕快。
　　同时被两名先天大圆满的人盯着，只有内劲大成的史元盛，不自觉地绷紧肌肉，额头的汗冒的更厉害了。
　　“刚才有一队商贾来城主府闹事，被方城主接了进去！”
　　“这关我们屁事儿！那个姓方的还敢违抗我们的命令不成？！哼！”姜梦兰语气傲然的说道。
　　一个小小的曲阳城主，她们六扇门还不放在眼里。
　　“小的要说的并不是这件事！”史元盛急忙解释道。
　　“不是这件事，你跟我说什么，找打是不是？”
　　“……”
　　“别打岔了，听他把话说完！”王枫无奈道。
　　“属下在其中一个商贾的身上，无意间发现了三滴血迹！”
　　“血迹？这有什么大惊小怪的，说不定是杀鸡溅的！”姜梦兰啧啧嘴，无所谓的说道。
　　“你能不能不要打岔？！”王枫忍不住生出一丝火气。
　　“继续说！”
　　“这群商贾虽然不是个个巨富，但也衣食无忧，沾血的机会很少，现在又是特殊时期，所以属下觉得很可疑！”
　　听到史元盛的话，王枫没有丝毫犹豫的说道：“立刻抓起来，严刑拷问！”
　　“是！”

第一百一十七章 援兵
　　“危险！出去！”
　　正在地洞里驱除身体毒素和寒气的宋志安，心里莫名的一惊，浑身汗毛炸起。
　　都是长年混迹江湖之人，那怕是修炼状态，也都保持着一份警觉，听到宋志安的提醒，魏无忌，燕若曦几人，立刻惊醒，迅速做出反应。
　　轰隆！
　　他们没有傻到往洞口冲，而是真气外放，合力轰开了其它方位的土地，真气护体，跃了出去。
　　在几人行动的瞬间，森寒入骨的刀意，已经笼罩了过来。
　　最先警觉的宋志安，仓促之间，拔出立在身边的宝刀，运气挥了上去。
　　铛！
　　一声金铁交鸣之声响起，宋志安脸色骤然一白，喷出一口血，接着倒飞出去。
　　他本就带伤，又没有蓄力，能接下这一刀，已经是超常发挥了。
　　“大人！”
　　燕若曦和魏无忌连忙上前接住宋志安，不敢做一点停留，两人扶着宋志安，立刻施展轻功跃了出去。
　　“哼！想走，你们就做梦吧！”
　　裹挟着冰冷如雪的刀气，王枫冷笑着追了上去。
　　在外面早就严阵以待的姜梦兰，察觉到地面的动静，猛然一拍身后的剑鞘，一道灰色的长剑飞出。她纵身而起，握着长剑，化成一条蜿蜒的灰龙，往刚刚跃出洞口的几人扑了过去。
　　其中一名年龄偏大的魔门老者，察觉到剑气临体，身体中的真气瞬间勃发，鼓荡出红色的光弧，咬紧牙关，眼睛通红，双手握刀，挥了过去。
　　红色的刀气化成烈焰，撞向灰龙。
　　轰！
　　两者碰到一起，真气摩擦，形成狂风般的冲击波，席卷向四面八方。
　　灰龙之中有十三道剑影闪过，一道叠加一道，形成犀利如龙牙般的剑气。
　　剑气前方的空气，被硬生生的抽空，形成诡异的真空地带，强行破开刀气烈焰。
　　老者拼命扭转刀身，想要横刀硬接，却没想到剑刃化成幻影，穿过了他的长刀，划过了他的颈部。
　　“怎么……可……噗嗤！！”
　　头颅飞起，血液喷洒，老者眼里满是不可思议。
　　“太弱了！”
　　刹那之间杀掉魔门老者，姜梦兰撅撅嘴不屑道。
　　“老景！可恶啊啊！！”
　　金福山看到好友被杀，气的火冒三丈，全身真气鼓荡，气势不断攀升。
　　他准备强行施展《炎罗金身》，报仇雪恨。
　　“她是六扇门的幽影剑，不可力敌，快走！”
　　被魏无忌和燕若曦扶出地洞的宋志安，强运真气，再度喷出一口鲜血，好在及时拉住了金福山。
　　只是紧随而出的王枫，已经追了上来。
　　“今天，你们一个也别想走！”
　　……
　　驾！驾！
　　六匹马奔腾在官道上，风弛电擎，卷起丝丝草屑。
　　这些马异常的神骏，比普通的马高大了一圈，浑身筋肉线条趋近完美，奔腾之势滚滚如雷，让人感觉如钢铁战车。
　　这全都是价值十万两，日行千里，夜行八百的神驹，可遇而不可求。
　　六匹马上的人全都穿着蓑衣，头戴斗笠，狂风拂面，仍然气息不变，快马加鞭。
　　几人正是吕青眸，宋易飞，以及四名老者。
　　“吴老，等到了曲阳，你们在城外等着，我们两个先进去查看！”
　　“全听夫人安排！”吴谨言道。
　　一直奔腾到临近晌午，六人六马，终于见到了曲阳城的城墙！
　　“城门口好像有动静！”
　　原本准备降低马速的宋易飞，通过强大的目力，隐隐约约看到前方有人在交手。
　　气劲碰撞，隆隆作响！
　　吕青眸定睛看去，觉得其中的黑色劲气十分眼熟，心中陡然一惊。
　　“是你父亲！！带上面具，冲过去！”
　　听到吕青眸的话，宋易飞五人倏然一惊，他们没有想到战斗来的这么迅速。
　　本来按照吕青眸的计划，是准备自己和宋易飞先混进城中，找到宋志安之后，或者秘密潜伏出来，或者强冲，另外四人则在城外接应。
　　这种刚来就要投入战斗的情况，他们还真没想到。
　　机不可失，失不再来，如此情景，显然已经没有仔细商量的机会。
　　奔马疾驰之中，六人迅速从怀里，各自取出一块皮制的银色面具，覆盖在脸部，手上稍微用来，面具就牢牢的固定了下来。
　　银色面具的内部，涂抹有独特的树胶，可以快速发生粘合，需要取下来的时候，只要在水中浸泡片刻，即可自行脱落。
　　这是天魔宫特制的面具，主要是为了方便行动时，隐藏身份。
　　嗒嗒！
　　看着越来越近的城门，宋易飞双腿夹马，身体下伏，左手抓着缰绳，右手从怀中取出一枚黑色果实塞进口中，接着用力拔出飞虹剑。
　　锵！
　　剑身光亮如镜，映射出如同妖鬼的银色面具。剑刃寒光凌厉，削铁如泥，吹毛断发，光是看上一眼，就让人胆寒魂破。
　　锵！锵！
　　吕青眸手放腰上，轻轻一抽，一把拇指宽泛，浑身银白，四尺长短的细剑，弹了出来。
　　剑身带着惯性，在空气中轻轻抖动，宛若一条银色的灵蛇。
　　这把剑有一个好听的名字，细雨银丝剑，采用先天软玉弹钢搭配星银锻造而成，注入真气可刚可柔，同样是宝器中的极品。
　　另外三名老者的武器，分别银枪，陌刀，钢棍，那位年龄最大，实力最强的吴谨言，只取了一副金丝手套带上。
　　这手套是有无尽林海深处，一种特殊金蚕吐出的蚕丝，混合真金丝揉织而成，柔韧如锦，却坚若精铁。
　　哗啦！
　　六人真气鼓荡，马匹如同受了刺激，四蹄飞跃，直接就是五丈距离，落在地面，蹄声如雷，地面猛烈震动，泥水花溅射。
　　吕青眸实力最强，一马当先，宋易飞和年龄最大的吴谨言，紧随其后，护在左右，另外三人，并驾齐驱，六人组成一个简单的翼阵。
　　六个人，六匹马，却宛若百人骑兵冲锋，化作蛮荒洪流，气势惨烈，一往无前。
　　此时曲阳城门口，宋志安、金福山、魏无忌、燕若曦，经过一番惨烈搏杀，仅剩他们四人，堪堪冲到城门口。
　　魏无忌和姜梦兰，各自带领两名金牌捕快，死死的纠缠四人。两人明明占据上风，却故意留手，拖延时间。
　　再一次击退，想要突围的宋志安，魏无忌脸色陡然露出一丝喜色。
　　“有鱼上钩了！”
　　脸色发紫，身上又添数道刀伤的宋志安，感觉到远处的动静，眼中闪过忧虑。
　　“青眸，还是来了嘛！”
　　浑身是伤的魏无忌三人，脸上则露出狂喜之色。他们本来已经抱着必死的决心，却没想到——
　　援兵到了！
　　几个呼吸之后，四周围笼的普通守卫和低级捕快，也终于察觉到了异常。
　　嘣嘣嘣嘣！
　　地面泥泞突然微微的震荡，连在泥泞之中的小石头都震了起来，远处传来如雷的声音，开始极远，转瞬之间，震耳欲聋，让人感觉到千军万马，冲杀而来。

第一百一十八章 铁砂掌
　　轰隆隆！
　　这种气势，骇得普通守卫喉结咕咚咕咚响，大口吐沫吞咽下去，握刀的手颤抖不停。
　　对于先天高手来说，他们这群人如同草芥一般，如何不感到恐惧？
　　“梦兰，既然鱼儿已经上钩，无需留手，废了他们！”王枫冷然道。
　　“知道了！就你废话多！”
　　姜梦兰嘴上话痨，身上的反应却快速无比，左手一拍另一个剑鞘，一把同样的灰色长剑弹得出，被左手握住。
　　手持双剑，姜梦兰脸色带着欲欲跃试的表情，盯上了同为女子的燕若曦。
　　“现在投降还来得及，等一下可就没机会！嘻嘻！”姜梦兰调笑的说道。
　　“想让老娘投降，做你的春秋大梦！”
　　燕若曦抖动手中一条漆黑软鞭，化为重重鞭影，笼罩身前十米，抽的空气炸裂，音爆如雷，金牌捕快，一时不能破入。
　　“果然是魔道中人，嗜杀成性，冥顽不灵！那我只有挑了你的手筋，让你尝尝六扇门的酷刑，来赎你往日罪过！”
　　话音未落，姜梦兰双剑翻飞，身影突入鞭影之中，剑罡激荡，化成无穷剑影，长鞭刹那间被搅成三截。
　　嗖！嗖！嗖！
　　得势不饶人，姜梦兰还想继续突进，攻击燕若曦的时候，魏无忌手中铁折扇一甩，数道泛着幽蓝光泽的毒针，激射了过去。
　　铛铛！
　　姜梦兰身体扭转，挥舞双剑，化成灰色剑幕，磕飞了所有毒针。
　　“跟我交手还敢分心！找死！”
　　原本和魏无忌纠缠的金牌捕快，心头大怒，手中两柄一丈长的蝴蝶短刀，突然从手中飞了出去，形成交错的刀影，如同被两只无形的大手控制，砍向魏无忌侧身。
　　这名金牌捕快虽然是先天大成的高手，但也不可能以气御刀，短刀飞出去之后，之所以能够反转飞砍，是因为刀柄上有根透明的银丝。
　　这是六扇门里面，一种独特的御刀术，玄妙非凡，总能出其不意，攻其不备，取得奇效。
　　魏无忌号称“三毒秀才”，除了心毒、手毒、嘴毒，他秀才的名号也不是白叫的。
　　在那名金牌捕快飞出双刀的时候，他就想到了御刀术。
　　手中的玄铁折扇，如同孔雀开屏，瞬间化成铁幕。劲气勃发，透射出森森剑芒，裹挟着狂风，扇了过去。
　　铛铛！
　　双刀砍在铁扇上，发出金铁交鸣之声，魏无忌虽然反应及时，用招巧妙，但是真气消耗殆尽，又深受重伤，虽然荡开了双刀，自己还是受了刀伤。
　　“咳！咳！”
　　血水顺着嘴角流出，魏无忌脸如金纸，不带一点血色，身上的衣服却殷红一片透着一股悲壮。
　　“就这！呵呵！”
　　姜梦兰不屑一笑，轻功展开，双手的灰色长剑，化成笼罩四极的剑影。
　　魏无忌和燕若曦脸露决然，聚集最后的力量。
　　另一边，修炼有魔道上等横练功法《炎罗金身》的金福山，同样在进行殊死搏斗。
　　“听说你喜欢把人的脑袋拍到肚子里，大爷今天也让你尝尝是什么滋味！嘿嘿！”
　　一名猿臂蜂腰，嘴巴大过旁人一半的金牌捕快，口中冷笑嘲讽，气势磅礴，往金福山轰砸了过去。
　　他双手泛着乌青，如同两块铁板蒲扇，压的掌下空气炸裂，青色的光弧，扩散向两旁，震的衣袍烈烈。
　　“铁砂掌！”
　　看到对手双掌的异常，金福山怒目圆睁，从牙缝里蹦出三个字。
　　铁砂掌在江湖上流传极广，名字也十分俗气，但是武林中人，却没有一个敢小瞧。
　　除了最普通也最广泛的铁砂掌，各门各派都有在原基础上，进行改进的铁砂掌。
　　种类繁多，威力也强弱不等，比较知名的有，五毒铁砂掌、金门铁砂掌、混元铁砂掌！
　　能够被一名金牌捕快施展出来，足见这套铁砂掌威力非凡。
　　身受重伤的金福山，牙龈咬出鲜血，经脉如同刀刮，强行运转炎罗煞劲，浑身泛起强烈的金红之色，宛若燃烧的岩浆铁汁，强烈的炽热，让四周的空气沸腾。
　　双手紧握，金福山腰势下沉，拳如炮弹，带着霸道的气势轰向对方的铁砂掌。
　　砰砰砰砰！
　　拳掌相撞竟发出顽石碰撞钢铁的声音，相交之处迸发出金乌两色光芒，向四周摧枯拉朽的扩散出去。
　　一名因为慌乱闯入其中的内劲武者，直接被震的血肉横飞，死的不能在死了。
　　终究乌光占了上风，把金福山发出的金红气劲压了下去。
　　哧！
　　金福山倒飞出去，气息暴跌，凌空喷出一口鲜血。
　　那名金牌捕快嘿嘿冷笑，得势不饶人，掌爆空气，真气炸裂，追了上去。
　　三人全都岌岌可危，但是更危险的是宋志安。
　　身受重伤的宋志安，被实力强大的王枫压制，危在旦夕。
　　“如此实力，也敢称龙王！接我一招风霜雨雪！”
　　炎炎夏日，手持寒月宝刀的王枫，周身寒风凛冽，如隆冬腊月。出刀之间风雪扑面，方圆数丈的台面被层层冰雪覆盖，并向周围极速蔓延。
　　曾经和宋易飞交过手的齐丹青，同样是修炼阴寒功夫的高手，但是和王枫一比，差了数倍不止。
　　王枫不仅刀法凌冽如冰，修炼的功法同样是极寒真气，两者配合，威力互相叠加，堪称恐怖。
　　呼呼！
　　真气形成的风雪，纠缠在寒月刀上，如同两条长长的冰龙，裹挟着王枫，往宋志安斩去。
　　“想要杀我！你还嫩了一点！”
　　气息动荡，血水浸身的宋志安，大吼一声，锋芒毕露的玄铁战刀，带着遮天蔽日的气势轰了过去。
　　一道虚幻的黑色龙形真气，从他的身体中挣脱出来，缠绕全身，附着在玄铁战刀之上，和风雪巨龙对抗。
　　援兵马上就要赶到，无论如何，他都要撑住。
　　噼里啪啦！
　　刀光炸裂，泥石纷飞，两人周身的泥土，硬生生被震成滚滚土浪。
　　宋志安周身气血哗哗作响，眼睛里布满血丝，脸色白的如同死人，浑身伤口纷纷崩裂。
　　感觉到宋志安气力耗尽，王枫冷笑一声，身上再度爆发出一股森寒冷气，蹦飞了宋志安的身体。
　　噗！
　　凌空吐出一口鲜血，宋志安全身气息萎靡，跌落在地，连站都站不稳。
　　“青眸，看样子我没办法再陪你！”
　　宋志安心生绝望，却又带着一丝庆幸。
　　如果自己现在死掉，或许就不会连累吕青眸，让她能够顺利逃脱。
　　或许一开始，就不该向她求救！
　　轰隆！
　　刹那，六人六骑，如魔神一般越过数百米的距离，迅速迫近！
　　城门口的战斗，他们已经历历在目。
　　“住手！”
　　“找死！”

第一百一十九章 天罗地网
　　“找死！”
　　看到身受重伤，口吐鲜血的宋志安，宋易飞浑身气息爆裂，再也忍无可忍。
　　经脉中的真气急速运转，化成刚猛无铸的极阳状态，他手掌用力，猛击马背，凌空飞跃而起，
　　双腿真气爆发，踩着马身，浮光掠影的绝世身法施展到极致，身体仿佛融入虚空，凌空幻化出重重身影，破开朦胧雨雾，刹那跨越数十米的距离，到了站场中心。
　　噼里啪啦！
　　由于速度太快，身体拉出一条白色虚线，形成恐怖音浪，卷起层层狂风，硬生生清出一条通道。
　　啾啾！
　　马匹被狂暴的反作用力压垮，双膝跪倒在地，砸出三尺深的土坑，仰天惨叫。
　　唰！唰！
　　吕青眸飞身如燕，同样跃下马匹，往战场的中心奔去，只可惜她修炼的是上等轻功，并且只达到了大成，速度慢了宋易飞一大截。
　　想要到达城门口，必须两个呼吸才行。
　　以先天高手的反应，两个呼吸，根本来不及救援。
　　“放箭！”
　　早就严阵以待的守卫，和低级捕快，右手幻化出残影，取箭、拉弓、松弦，一气呵成！
　　砰砰砰砰！
　　密集的箭雨，如蝗虫一般，撕裂空气，覆盖向吕青眸和吴谨言等人。
　　只有宋易飞先行一步赶到，打破了王枫等人的算计，躲过了箭雨。
　　“好快！是先天圆满！绝世身法！”
　　王枫心中一惊，却并不谎张，他仍然挥刀追杀宋志安，想要先一步解决。
　　姜梦兰和另外三名金牌捕快，眼中目光平静，同样没有丝毫停手的意思。
　　冰冷的刀光，虚幻的剑影，狂暴的掌力，飞舞的短刀，如龙的长枪，几乎不分先后同时而发。
　　救谁？
　　“浮光掠影奥义之影裂！”
　　没有思考，没有犹豫，如影而至的宋易飞，身体虚幻挪移，顷刻间分裂出九道幻影，冲向七人！
　　砰！砰！
　　只有他三成力量，并且有些僵硬的幻影，只承受了一击就崩溃为气流，散于虚空。
　　虽然只承受了一击，但是宋易飞的目的已经达到，拖延了六扇门众人一个呼吸。
　　宋志安等人得到喘息之击，迅速聚到一起。
　　“你怎么来了？你娘糊涂啊！”
　　看到来拯救自己的人里面，竟然有宋易飞，宋志安气得握拳。
　　虽然宋易飞带着银色面具，但是宋志安还是一眼就认了出来。
　　他知道宋易飞有着堪比先天大成的实力，但是在这龙潭虎穴之中，能起到的帮助实在有限，不值得啊！
　　他实在不明白，妻子为什么这么糊涂？
　　难道是救人心切？
　　不过此时，宋易飞显然没空跟他解释，甚至都没有听到他说话。
　　在用幻影阻挡一击之后，他立刻纵身，电光火石之间，扑向姜梦兰和其中两名金牌捕快。
　　凌厉的剑意，恐怖的杀气，从身上扩散出去，压的众多捕快心头一紧。
　　唰！
　　手中的飞虹剑，迸发出上千道的幻影，几乎笼罩三人的所有视野。
　　“来的好！”
　　姜梦兰眼中闪着灰色的光芒，身体一动，人剑合一，两柄灰色宝剑，如同神龙利爪，左右开弓，同样激发出无穷剑影。
　　唰唰！
　　用短刀的金牌捕快，把连着银丝的短刀，飞甩而出，在空中化成两道刀轮，带着足以切割血肉的狂风，破开重重剑影，砍向宋易飞。
　　嗖！
　　一点寒芒，枪出如龙！
　　使用长枪的金牌捕快，右手握着长枪的最末端，身体和枪成一条直线，捅破空气，卷着白色气浪，扎向宋易飞。
　　三人的时机，拿捏恰当，打破剑影，从正面三个角度攻击过去，躲无可躲，避无可避。
　　嘭！
　　另一侧，被短暂抵挡了一个呼吸的王枫，脚下用力一跺，震的大地颤抖，手中寒月刀，激发出密集如蝗的刀气，如影随形追上宋志安四人。
　　“炎罗金身！”
　　“玄机扇！”
　　“彩月追云鞭！”
　　“冥龙九杀！”
　　宋志安四人聚集勉强恢复的一点力气，抵挡王枫裹雪带风，冷厉寒霜的刀气。
　　嘭！嘭！
　　刀气被挡了下来，四人也被划的遍体鳞伤，伤上加上，脚步连连后退，一时半刻，怕是很难有再战之力。
　　两个呼吸过去了！
　　唰！
　　王枫还想挥刀在砍，一个纤细窈窕的身影，破开层层箭雨，挡在了四人的跟前。
　　“春雨绵绵！”
　　踩在泥泞的土地上，吕青眸眼若冰霜，脚不沾地，轻若无物，手中细雨银丝剑在手腕的极速抖动下，化成肉眼无法捕捉其踪影的剑影，交织向王枫劈来的寒月刀。
　　铛铛！
　　一道道剑光飘忽而出，密密麻麻，仿佛春天天里的细雨，淅淅沥沥撒射出去。
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！
　　除了王枫所在的一部分地方，用寒月刀挡下如丝剑气，其它地方全是孔洞，如同蝗虫过境。
　　“又是一个先天圆满！好！好！”
　　见识到吕青眸和宋易飞的实力，王枫不仅不慌，反倒露出狂喜之色。
　　“哈哈！钓到两条大鱼，出来吧！”
　　王枫脚尖连点，退了三步，大笑着说道。
　　“什么？”
　　吕青眸，宋志安等人陡然一惊，面色难看，他们没想到对方还有后手。
　　嗡！嗡！
　　两道狂暴的气息，突然在普通守卫中爆发出来，气势不断攀升，很快达到顶点。
　　先天大圆满！
　　两名先天大圆满！
　　原来还隐藏着两名御赐神捕！
　　“动手！”
　　这两名隐藏的神捕暴露气息之后，附近的房屋里，又跃出了五名先天大成的金牌捕快，十名先天境的普通捕快，施展轻功往这里冲了过来。
　　四名先天圆满，九名先天大成，三十多名先天入门，先天小成。
　　六扇门为了抓住他，一大半的力量都调了过来，布下了天罗地网，铜墙铁壁。
　　“六扇门御赐神捕，降龙神腿，萧问仙！”
　　“六扇门御赐神捕，赤金手，断元庆！”
　　“完了！”
　　认出两名先天圆满的魏无忌三人，面如死灰，刚刚升起的一点希望，瞬间就被掐灭。
　　就像天堂和地狱转了个来回！
　　以他们的力量，根本不可能逃脱出去。
　　跟着吕青眸而来的四名先天老者，身上挂着轻伤，骑着如同刺猬一样大马，也已经冲了过来。
　　嘶嘶！
　　四匹价值万两的神驹，哀鸣一声，倒地而亡，算是完成了自己的使命。
　　跳下神驹的四人，脸色同样不太好看。
　　原本以为来救人有危险，现在才知道，这完全就是个火坑。
　　十死无生！
　　“竟然可以钓到两名先天圆满满！不枉我辛苦伪装！”
　　穿着白色长袍，散发披肩，手拿纸折扇，风流倜傥的萧问仙，宛如虚空踏步，轻飘飘的越过人群。
　　“我早就等的不耐烦了！这个女的交给我吧！嘿嘿！”
　　双手带着赤金手凯，浓眉大眼，浑身气息狂暴的断元庆，脸上带着残忍狞笑，拿手指着吕青眸。
　　就在萧问仙和断元庆，蓄势待发，志在必得，目光同时盯上吕青眸的时候，一个冷冷的声音打断了他们。
　　“你们两个是出来送死的嘛！”
　　手中提着姜梦兰死不瞑目的脑袋，宋易飞眼神冷厉，身上剑气冲霄，看着不知死活的两人。
　　“梦兰？！！”
　　“不可能！”
　　“什么时候？”
　　看到姜梦兰的头颅，王枫三人一脸震惊，像见了鬼一样！

第一百二十章 牛筋乌木弓
　　“混蛋！”
　　不止姜梦兰，就连那两名金牌捕快，此时也身首异处！
　　其实击杀姜梦兰的过程很简单，宋易飞以剑影笼罩三人，接着施展分身化影的终极奥义，吸引三人的攻击。
　　对自身剑术过于自信的姜梦兰，犯了和齐丹青一样错误，妄想以轻伤换重伤，却被宋易飞移动到身侧一剑削首。
　　至于先天大成的金牌捕快，在《天外飞仙》绝对速度面前，连一招都没挡住，就被宋易飞划破了喉咙。
　　短短几个呼吸，解决一名先天圆满两名先天大成，彻底镇住了六扇门的众人。
　　“先天大成！！易飞是什么时候突破的？”
　　同样被震惊到的还有宋志安，他感觉到宋易飞身上的气息，心中疑惑，又不可思议。
　　不是两个月前才先天小成吗，怎么这么快就先天大成了？
　　要知道，他当初从先天小成突破到先天大成，用了可是接近六年。
　　因为越到后期越难突破，宋志安二十七岁突破先天，四十岁才先天大成，就这已经超过天魔宫九成九的弟子，被顾苍岚称赞。
　　更让宋志安震惊的是，宋易飞短短几个呼吸之间，就杀了成名已久的“幽影剑”。
　　“幽影剑”看着三四十岁，其实真实年龄已经接近六十，只是修为高深，才显得比较年轻。
　　就算宋志安全盛时期，也要在百招之内，才有机会斩杀对方。
　　难道易飞的实力，已经超过了我？
　　如果按照这个进步速度，易飞说不定有机会成为绝代宗师！
　　宋志安心里既欣慰，又有些不是滋味。
　　这么轻易被儿子超过，做爹的总感觉有些没面子。
　　“门中什么时候有了这样的高手？”
　　“说不定真的有救！”
　　“刚才是什么身法，我怎么从来没有见过？难道是请来的外援？”
　　金福山三人，既震惊又庆幸，自己一方的实力越强，他们逃生的机会就越大。
　　“退后！”
　　在吕青眸所有人到来之后，王枫就下令让守卫退到一边，把方圆千米围拢起来。
　　守卫基本上都没什么修为，只是练过几天拳脚功夫的壮汉，离的太近，完全就是送死。不过他们使用的弓却不简单，可以牵制对手。
　　这些弓以牛筋为弦，乌木为骨，力道强劲，弓弦拉满，百步之内，足以洞穿三尺厚的木板。一把牛筋乌木弓，从制作到成形，最少需要三年，光成本就要五百两银子，而且只有朝廷才有。
　　普通内劲圆满的武林高手，若是被十几把牛筋乌木弓盯上，转瞬间就要饮恨当场。
　　在场的牛筋乌木弓，有一千两百柄，几乎掏空了六扇门的库存，寻常几个先天高手被盯上，也只有被射成马蜂窝的份。
　　此时这些价值不菲的利器，却用处不大。
　　这些强弓碰上内劲武者，自然无往不利，但是碰到先天入门，威力就急转直下。如果是先天小成，更是只能勉强破开真气防护，想要射杀千难万难。
　　好在，王枫只是想用强弓牵制，并不是把它们当成主力。
　　真正的主力是四名神捕，以及三十多名先天高手。
　　“布刀阵！”
　　原本自信满满，认为一切皆在掌握的王枫三人，却万万没有想到，姜梦兰会这么快落败阵亡。
　　看到同僚身亡，三人心中怒火中烧，眼神冰冷如霜。
　　六扇门不同于江湖门派，他们是在执行任务中成长起来的武者，为了完成任务，相互搭档，相互配合，都有过命的交情。
　　姜梦兰的死亡，对他们来说，和亲人被杀差不了多少。
　　特别是对姜梦兰，带有丝丝情愫的断元庆，双眼发红，神色狰狞。
　　比普通人大腿还粗的双臂，慕然爆发出赤金光泽，屈膝用力，轰的一声，踩的方圆十丈的地面塌陷，宛如陨石深坑，借助这股反作用，人如炮弹，挤压空气，形成震荡，往宋易飞轰了过去。
　　“我要撕了你！”断元庆面色狰狞，杀意凛然。
　　看到扑来的断元庆，宋易飞冷冷一笑，松开姜梦兰的头颅，然后脚上用力一下踢了过去。
　　“想要！送给你好了！”
　　“混蛋！！！”
　　看到迎面飞来的头颅，断元庆气得怒发冲冠，几乎要用眼神杀了宋易飞。
　　虽然恨死了宋易飞的卑鄙无耻，但是他却不得不停住攻势，伸手去接。
　　“闪开！”
　　“快躲！”
　　站在一旁正准备组织刀阵的萧问仙和王枫，突然朝断元庆惊呼出声。
　　断元庆立刻警觉，但是已经来不及了！
　　嗡！
　　方圆百米的天地，好像骤然一暗，就像暴风雨来临，那短短的一刻。
　　似慢实快，宋易飞脚尖一点，身体轻飘飘的飞了起来，飞虹剑上泛起金色剑光，锋芒四射，溢散的丝丝剑气，把周边的大地切割的零零碎碎，无完好之地。
　　“天！外！飞！仙！”
　　剑气凝聚到极致，宋易飞一剑直直劈出，却瞬间形成无数剑影，无数道月牙形的剑气，形成剑气风暴，由于速度太快，空气像水一样被切的支离破碎。
　　在普通人的眼中，那不是剑气，而是一道道白色的光芒，是九天银河倾泻而下，让生不出任何阻挡的念头。
　　轰！
　　地面被卷出三尺厚的泥土，处于剑气周围，本来想要围攻宋易飞的普通先天，被剑气波及，切的遍体鳞伤，口吐鲜血，倒飞出去。
　　剑气洪流的主体，则攻向断元庆。
　　“好强的剑气，是什么剑诀！！”
　　接住头颅的断元庆，感觉到即将临身的剑气，心神一震，警铃大作，知道这一剑处理不好，他很可能死掉。
　　只是他攻势已消，无力腾挪，唯有硬接。
　　“给我破！赤金王拳！”
　　断元庆把姜梦兰头颅丢向身后，全身的真气都暴动起来，在体表形成淡金色的火焰，威势节节攀升，如同太古神灵，黄金战神。
　　双拳紧握，带着赤金光泽，如同神灵开天，正面硬撼了过去。
　　轰！
　　剑气和拳影撞到一起，如天崩地裂，传出惊天动地的爆响。
　　方圆十丈的地面，破碎、塌陷、翻滚，方圆百丈的地面，受到难以想象的冲击波，不停震荡，下沉。所有人的脚下，都像发生了地震一样，不停的晃动。
　　噗！噗！噗！
　　一个离得比较近的银牌捕快，直接被震得七孔流血，稍远一点的普通士兵，直接倒下去大半，气息全无。
　　“啊！”
　　电光火石之间，剑气冲破金光，裹挟着沛不可挡的力量，铺天盖地的风暴，撞在了断元庆的身上。
　　嘭！嘭！嘭！
　　断元庆浑身浴血，像破布娃娃一样倒飞出去，一连撞倒几名捕快，在地上砸出深坑，躺在里面一动不动。

第一百二十一章 虎煞噬魂
　　“布刀阵！杀！杀！杀！”
　　看到断元庆惨状，王枫目眶欲裂，再也忍受不住心中的怒火，下达了绝杀的命令。
　　锵锵锵锵锵锵！
　　剩余的七名先天大成，组成三个刀阵，浑身煞气逼人，真气勃发，齐齐拔出专用的佩刀，所有人动作整齐划一，猛冲上去。
　　他们调集了如此雄厚的力量，怎么能够被一名邪魔歪道给镇住！
　　这些先天捕快，个个眼神锐利如鹰，无形的杀气，向宋易飞笼罩过去。
　　十步之间，残酷冰冷的煞气、杀意，沸腾，凝聚，积蓄，终于达到了顶点。
　　每一个刀阵的力量，都凝结成一股，连空间都好像被扭曲，普通人光是被盯上一眼，都要吓得肝胆俱裂。
　　唰唰唰！
　　森冷的寒光倾斜，荡漾，数十把宝刀，闪烁着切割虚空的锋芒，迅猛绝伦。
　　刀光凝结成刀网，从上到下，把宋易飞全身覆盖，当头笼罩而下。
　　“逃啊！”
　　看到宋易飞的处境，宋志安瞳孔猛然一缩，忍不住大喝出声。
　　天下武林各门各派，都有合击之术，最出名的莫过于武当的真武七截剑阵，少林的十八铜人阵，可以把多人的力量整合为一股，爆发出远超同级的实力。
　　六扇门所使用的刀阵，名为六合刀阵，虽然没有办法和武当少林相提并论，但也威力不凡。
　　有两名先天大成和四名先天小成，组成的六合刀阵，力量不弱于先天大圆满，甚至略有胜出，只是在灵活性上稍微差上一点。
　　七名先天大成，组成三大刀阵，此时的宋易飞，等于同时面对三名先天大圆满，危机万分。
　　“冬雷滚滚！”
　　同样察觉到宋易飞危机的吕青眸心中焦急，剑势一变，剑光中竟蕴含了雷霆的意境，如那晴天霹雳的冬日之雷，惊艳萧瑟，震聋发聩。
　　“破！”
　　和吕青眸纠缠在一起的王枫，自然不可能让对方得逞，身随刀走，寒冰刀芒，无坚不摧，抵挡，搅碎，剑气雷霆。
　　“可恶！”
　　由于急着救人，吕青眸的招式出现破绽，被王枫轻易击碎，不由得心中暗恼，却无能为力。
　　“若是我儿子有个三长两短，我和你不死不休！”
　　吕青眸面色暴怒，手中剑势一变，由先前的暴雨雷霆，换成了现在的连绵温婉，杀气内敛，却更加凶险。
　　“吴老！”
　　宋志安浑身是伤，无能为力，只能叫吴谨言，看能不能上前帮忙，削减一部分压力。
　　只可惜吴谨言此时的压力也不小，他和三名老者组合成一个简单的四象阵，护住宋志安四人的同时，已经被萧问仙盯上。
　　围魏救赵，围点打援，出其不意，攻其不备，是任何战场上都能使用的上的策论。
　　你敢杀我一人，我就杀你全家！
　　怒火中烧的萧问仙，准备先宰了宋志安四人，泄泄心中的戾气。
　　萧问仙轻轻晃动，瞬间便到吴谨言八人跟前，身体微侧，右腿高抬，简简单单的两个动作，压的八人心头一沉。
　　“降龙神腿第三式——龙战于野！”
　　吼！
　　龙影飞舞，势道磅瞒，萧问仙一脚踢出，雄猛至极。
　　轰隆隆！
　　八人的眼前，像是刮起了一道飓风，真气化成的腿影，搅动天地风云大势，横推过去。
　　腿劲过处，地上划出一道清晰龙形深坑，宛如真龙降世。 
　　“三位！要拼命了！”
　　吴谨言真气运转到极致，脸色涨红，不知不觉，双臂被金色真气笼罩，宛如纯金浇灌，他大喝一声，带着金丝手套的双掌，迎了上去。
　　嗡嗡！
　　空气被撕裂，发出滚雷一般的声音，如同金刚怒吼，震的人心神激荡。
　　轰！
　　仿佛有雷霆响起，掌脚撞在一起，风起云涌，令人不能直视。
　　下一刻！
　　人影倒飞而出，凌空吐出一口鲜血！
　　没有意外，是吴谨言！
　　“竟然是少林大力金刚掌！可惜！你差了点火候！”
　　降龙神腿第三式——降龙摆尾！
　　另外三名先天小成的老者，不敢有丝毫犹豫，合力迎了上去。
　　只可惜差距太大，只是一击三人全部受伤。
　　所有的战斗都在电光火石之间，笼罩宋易飞的刀网，已经到了跟前。
　　宋易飞深吸了一口气，面色无悲无喜，黑色的瞳孔，像墨水一样在眼睛中渲染开来。
　　很快化为纯黑色，像是无底深渊，勾魂夺魄，晃若宇宙黑洞，吞噬一切。
　　呼~！
　　宋易飞周身上下，轰然冲出黑色煞气，如同烟雾缭绕，蒸腾，翻滚，围绕，不休。
　　轰隆！
　　面对足以把铁人切成粉碎的刀，宋易飞往前轻轻一个踏步，周身黑色雾气猛然一震，原本看上去轻飘飘的煞气，突然变得沉重，如同水银，汞铅，重水，压的气流振荡，剧烈爆炸。
　　好像周边的虚空，无法承载这些煞气一样。
　　嗡！
　　即将和刀网撞上的瞬间，黑色煞气骤然一缩，覆盖宋易飞全身，化成一只纤毫毕现，如同太古妖魔一般的黑色巨虎。
　　吼！
　　黑色巨虎张开血盆大口，露出森森獠牙，斑斑血迹，像是刚刚吞噬了血肉灵魂，屠杀了无尽生灵，朝着冲来的十八名先天，发出通天彻地，直渗人心的妖魔巨吼。
　　虎煞刀诀第七式之虎煞噬魂！
　　听到这声巨吼，十八先天精神恍惚，如同看到冤孽妖魔，血海鬼魂，迎面向他们扑杀过来，要把世间一切统统拉入地狱，葬入血海。
　　这种诡异的武学，他们从来没有见过。
　　因为从来没有人，把残缺的虎煞刀诀修炼到出神入化的圆满之境。
　　只有宋易飞凭借着系统之力，硬生生把残缺的功法修炼到圆满。
　　刀网，刀势，十八人的身形，全都微微一顿，精神涣散，原本整合一起的真气，被硬生生的震开。
　　抓到机会的宋易飞，没有任何停留，以剑做刀，以刀缠煞，形成漆黑如墨的光影，往十八人滚滚斩杀而去，空气撕裂，发出尖啸！
　　铮！铮！铮！
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！
　　刀断！
　　人亡！
　　离的最近的六名先天大成，全被宋易飞削断喉咙，只有一名侥幸逃过一劫，断了一条手。
　　刺啦！刺啦！刺啦！
　　刀气激发，凌空划过几丈，势如破竹，荡开层层空气，又接连斩杀十几名先天小成。
　　一次交手，六扇门便伤亡大半！
　　众人皆惊！
　　千人胆寒！

第一百二十二章 阴枣
　　呼~呼~！
　　连续发上两次大招，宋易飞也不由的喘了一口气，好在有灵药补充，他本身又修炼有《天地阴阳化生大法》，真气比起先天圆满还要多上一倍，到是不用担心耗尽。
　　他吃的灵药叫阴枣，是一种生长在百年腐树中的奇特灵果，乌黑发亮，形似枣子，在死亡中蕴含着生机。
　　这种灵果最大的用处，就是涌入身体气血，加速真气恢复，更能强韧骨骼，生髓补血。
　　为了避免意外，宋易飞在战斗之前就吞服一枚，此时浑身气血如洪炉，不停地产生着精纯的能量，融入真气之中。
　　炙热的经脉里，真气加速运转，飞速的补充，给宋易飞带来充足，且源源不断的真气。
　　“不可能！”
　　面对手下几乎全军覆没的场景，王枫浑身发冷，心神恍惚，只觉得天塌地陷。
　　先天高手怎么可能这么强？
　　难道是宗师不成？
　　王枫拼命摇了摇头，甩掉这个荒唐的念头，如果是宗师，众人早就被一掌拍死了。
　　宗师和先天，就像神龙和蝼蚁，完全没有战斗的可能。
　　此时宋易飞虽然有无敌之姿，但是和宗师仍然差了很远。
　　“放箭！”
　　现在的情况下，单枪匹马已经不可能击败宋易飞，唯有用外力消耗，还能有一丝希望。
　　王枫脚步连点，一边飞退，一边挥手下压。
　　嗖！
　　上千把牛筋乌木弓瞄准，拉弓，射箭，羽箭撕裂空气，发出长啸，笼罩他们所有人。
　　“聚到一起！”
　　面对箭雨攻势，宋易飞没有挡在宋志安几人跟前，而是施展绝世轻功，如梦如幻，瞬间追上后退的王枫。
　　有吕青眸和吴谨言等人，至少三波攻击之内，可以保证宋志安等人无忧。
　　“春风化雨！”
　　吕青眸手中的细雨银丝剑，激发出密密麻麻，宛若牛毛细雨的白色剑气。
　　剑气环绕，纠缠，遮蔽身前十丈，撞向覆盖而来的箭雨。
　　“金刚伏魔！”
　　口中溢出鲜血的吴谨言，双臂轻微鼓胀，金色拳头激发出宏大的拳影，轰的面前的箭雨七零八落。
　　“龙游十三枪之游龙凤舞！”
　　“血杀刀法之血战八方！”
　　“白猿剑法之猿魔乱舞！”
　　三名老者也各施绝技，风声呼啸，劲气震荡，护住周身上下，和身后众人。
　　“先杀了他！”
　　看到追杀而来的宋易飞，躲出箭雨范围的王枫，停下脚步，双手握刀，暴喝一声，劈了过去。
　　唯今之计，退无可退，为有拼死一博。
　　“暴雪刀法第九式——雪满乾坤！”
　　面对强敌，王枫姿态狂放，逆转功法，激发燃烧气血的博命之术！他形如疯魔，瞳孔化为冰冷的纯白色，仿佛深处蕴含着万里冰封，极地风暴。
　　方圆百丈狂风呼啸，地面缓缓变白，积水凝结成霜，丝丝缕缕的细雨，化为零落唯美的雪花，飘飘洒洒，布满天地乾坤。
　　一招出，天地变！
　　轰！轰！
　　泥水飞溅，大地震动，听到王枫的话，同样退到一侧的萧问仙，脚步发力，毫不犹豫的冲了过去。
　　都是血与火里走出的武者，不可能看不清形式。
　　“降龙神腿第七式之杀龙求道！”
　　萧问仙咬破舌尖，脸色阴沉，浑身真气狂涌，毫无保留，曜日般的光华冲天而起。
　　身体凌空而起，飞身踢向宋易飞。
　　这一腿如火山爆发，雷霆霹雳，周身气劲如洪水滔滔，搅的元气激荡，惊涛拍岸。
　　昂！
　　真气结合腿劲，化成残躯神龙，发出高亢惨烈的龙吟。
　　《降龙神腿》本身一百多年前，六扇门的一位武道宗师，见识过《降龙十八掌》之后，灵光乍现，创立而成。
　　他的本意是想达到，甚至超越《降龙十八掌》这门至刚至阳的掌，让这一门武技成为天下第一，至刚至阳的腿法。
　　腿上的力量先天大于掌上的力量大，同样的招式真意，腿法显然要强上三分。
　　创作《降龙神腿》的宗师，在创造出第六式之后，便兴冲冲的去找丐帮的宗师比武，结果被对方用《降龙十八掌》打得吐血而归。
　　多年心血被毁，那宗师走火入魔，心境死中求生，掀翻原来的所有设想，创造了最后一式——杀龙求道。
　　斩神龙，浴神血，以自身真意，代替龙之气势，以求道之心，舍身忘死，爆发身体无尽潜力。
　　这是拼命的杀招，也是萧问仙的最强一式。
　　敢阻我求道，天上神龙亦要斩杀！
　　残躯神龙，发出悲凉凄惨的吼叫，像是被人抽筋扒皮，以龙躯铸战刀，斩杀一切，破灭一切。
　　轰隆隆！
　　大地在萧问仙以腿为刀的气劲下，割裂出巨大的裂缝，地动山摇。
　　面对两大先天圆满，一左一右的舍命一击，卷起层层气浪，狂奔向王枫的宋易飞，身上的气势也开始节节攀升，瞬间打破极限，跨入另一个层次。
　　嗡！
　　“难道只有你们会拼命？”
　　任何功法都有激发潜力，进行短时间爆发的法门，只是这种法门后遗症很大，不是生死存亡的关头，没有人会傻到去用。
　　修炼《天地阴阳化生大法》的宋易飞自然也有，而且更强。
　　“阴阳流转！生死幻灭！”
　　身体中的真气，疯狂运转，到达丹田之后，瞬间割裂，同时化为阴阳两气，纠缠碰撞，气势汹汹，如同即将喷发的火山。
　　“裂！”
　　真气的运转达到极致，宋易飞感觉自己的思维动作无限加快，尘土、雪花、风雨，一切，一切都静了下来。
　　轰！
　　一道虚幻的身影从他身中挣扎分裂出来，带着玉石俱焚气势往萧问仙撞去，而宋易飞本身剑意勃发，手中飞虹剑，爆发出银河洪水般的剑气，向王枫激射过去。
　　宋易飞竟然不分先后，同时施展出《浮光掠影》和《天外飞仙》绝杀招式。
　　轰隆！
　　下一刻，地动山摇。
　　剑气风暴撞上冰雪狂刀，真气躯体轰上霸绝腿劲，恐怖的波纹和巨大的轰鸣声，猛然扩散。冲击波引发的狂风，溢散的剑气和刀气，席卷向四面八方。
　　三人脚下的地面，生生下沉了五丈，碎石飞射，地龙翻滚。
　　那些离数百丈的普通守卫，个个被震得头晕目眩，耳边劲风撕裂，呼啸，感觉连自己的身体都要被炸开一样。
　　咔嚓！
　　嘭！
　　《浮光掠影》幻化出来的分身，被萧问仙狂霸的脚劲，踢裂，粉碎，消散。
　　唰！唰！
　　剑气风暴搅碎满空的飞雪，轰击寒月宝刀，如万千刀刃，撞上王枫的护体真气。
　　轰隆！
　　护体真气被打碎，剩余的剑气，疯狂切割王枫躯体，血肉横飞，血水四贱。
　　“啊啊！”
　　骨髓巨痛，遍体鳞伤，王枫拼命爆发真气，怒吼如雷，剑气过后，只余下一息，勉强撑了下来。
　　浑身浴血，失去了所有力气的王枫，噗通一声，跪倒在地。
　　嘭！
　　破开分身的萧问仙，带着惨烈的杀气，踢向宋易飞的后背。
　　一腿断江，一脚断魂！
　　刚施展完天外飞仙的宋易飞，一时间无力躲闪，只能以后背硬扛。

第一百二十三章 逆天妖孽
　　嘭！
　　足以洞穿金石的脚劲，踢在宋易飞的后背，却如泥牛入海，威力平平。
　　“怎么回事？”
　　察觉到脚下的异常，萧问仙脸色难看。
　　虽然经过分身阻挡，他的杀招已经被消去了八成的力道，但是余下的两成威力，他仍然有自信把宋易飞踢成重伤。
　　“劲力被分散掉了！！怎么可能？！”
　　在腿劲接触到宋易飞后背的瞬间，萧问仙感觉到不知名的力量，把仅剩的两成力道，又化去了大半。
　　“墨蛟软甲，还真是有用啊！”
　　嘭！
　　心中早有算计的宋易飞，在萧问仙踢到后背的同时，借助经过墨蛟软甲削弱后的力道，顺势往前冲去。
　　唰！
　　凌空而起的宋易飞，手中锋利的飞虹剑轻轻一撩，人剑合一，刺向前方的王枫。
　　“不！不！”
　　跪倒在地，遍体鳞伤的王枫，只能眼睁睁的看着剑尖不断接近，心中不停的呐喊，原本英俊的面容，狰狞扭曲，却无能为力。
　　人之一身，最坚硬的地方就是头，身为先天圆满的高手，头骨的坚硬更是远超凡人，堪比金铁。
　　嘎吱！
　　飞虹剑的剑尖，精准无比的刺中王枫眉心朱砂，一穿而过，坚硬如铁的头颅，在绝世神剑之下，脆弱的如同豆腐。
　　剑气轻轻震荡，王枫的半个脑袋，如同西瓜一样爆裂，蹦飞，脑浆四溅。
　　“王枫！！混蛋！”
　　另一边，施展完招式之后，勉强缓过气来的萧问仙，看到凄惨死去的王枫，双目血红，发出震天的哀嚎。
　　“接下来，轮到你了！”
　　杀掉王枫之后，宋易飞稳稳的落到地上，轻轻拭去嘴角的血迹，右手持剑，指向萧问仙。
　　降龙神腿确实非同一般，那怕经过层层削弱，仍然让宋易飞受了轻伤，好在影响不大。
　　他修炼有绝世神功，加上灵药帮助，施展过绝杀之后，仍然还有余力，而萧问仙已经开始气息萎靡。
　　显然萧问仙对自己的情况也十分清楚，他虽然对宋易飞恨之入骨，怒火中烧，却没有傻到继续冲上去。而是忍着悲愤，转身往人群中逃去。
　　施展完绝杀的他，那怕鼓起余勇，也最多发挥五成的实力，而宋易飞气息比他更强。
　　更不用说，一旁还有完好无损的吕青眸，虎视眈眈，再留下去，他也会死。
　　砰！砰！
　　萧问仙身形如电，脚下震出一个个深坑，飞速冲向捕快群中。
　　“死！”
　　见到萧问仙要逃，宋易飞口中冷冷蹦出一个字，天外飞仙再度施展，形成剑气风暴，席卷过去。
　　剑气太快，逃出一段距离的萧问仙，不得不回身硬接。
　　“亢龙有悔！”
　　一腿横踢，真气化成若隐若现的龙影，缠绕在劲气之上，向剑气碰撞过去。
　　下一刻！
　　刺目的光芒爆发，真气碰撞，劲气四散，搅的泥土飞扬，不能直视。
　　嘭！
　　萧问仙口吐鲜血，浑身伤可见骨，身体像炮弹一样，倒飞出去，跌入人群之中。
　　相比王枫的情况，萧问仙要好上很多，毕竟宋易飞本身消耗也很大，而他自己在动手的瞬间，就已经做好了逃跑的打算。
　　在拼着身受重伤的情况下，留着一口真气，萧问仙毫不恋战，翻身而逃，迅速钻入人群之中。
　　“拦住他！”
　　“杀了这个魔门！重重有赏！”
　　“他已经没有力气了，快动手！”
　　“立功的时候到了！”
　　不知道是有意的煽风点火，还是太无知，一群低级捕快，带着守卫，竟然往宋易飞冲了过去。
　　“找死！”
　　宋易飞面色一冷，反手握剑，身体化成残影，瞬间闯入人群，飞虹剑轻轻一抖，剑气如雨，激发出去。
　　嘭嘭！
　　离得比较近的捕快，直接被剑气切割成血雾，稍远一些的也是尸首分离，场面血腥无比。
　　宋易飞的身影模糊不定，随意一闪就是几十丈，左冲右突，剑气纵横，很快就杀的尸横遍野。
　　普通先天在宋易飞手中都如同草芥，这些守卫和捕快连草都不如。
　　“啊啊！魔鬼！”
　　“跑！跑！”
　　“饶命啊！大侠饶命！”
　　本来因为赏赐和无知，鼓起的一点勇气，在宋易飞堪称无双割草的气势面前，立刻土崩瓦解。
　　守卫和捕快们四散奔逃，只恨爹妈少生了两条腿。
　　但是也因为这点时间的耽误，萧问仙已经不知所踪。以对方轻功，想短时间内找到还真有些麻烦。
　　由于宋易飞对守卫大阵的冲击力，箭雨早就停了下来，吕青眸等人也有了喘息之机。
　　迅速夺了几匹战马，吕青眸朝宋易飞大声喊道：“不要再追啦，我们快走！”
　　此时的众人，还有点恍如幻梦，神色里充满了不可置信。
　　一个先天大成，竟然接连杀掉了三名先天圆满，重伤一名先天圆满，而且是成名已久的先天圆满，江湖上大名鼎鼎的六扇门神捕。
　　就算是武当掌门，少林方丈，在先天大成的时候，也做不到这种事情。
　　简直就是宗师之下无敌了！
　　众人里面最震惊的人，莫过于最了解宋易飞的宋志安。
　　“竟然把天外飞仙！浮光掠影！虎煞刀诀！全部修炼到出神入化的层次！！这怎么可能？？才过去半年啊！”
　　其他人不知道宋易飞真实情况，只以为他修炼天赋高，能够在三十多岁的时候，修炼成数门威力强大的武技。
　　毕竟世界上还有师北落这样的天骄，二十四五岁就修炼成一门绝世武技，三十多岁修炼成几门，也勉强说得过去。
　　只有宋志安和吕青眸才知道，半年前宋易飞才内劲大成，只修炼了一门中等武技。
　　一门普通的绝世武技，能够在十年内修炼到大成，已经是天才级别，至于出神入化，除了天赋，时间，还需要机遇，如果不是师北洛那样的天才，可能一辈子都跨不过去。
　　以宋志安的天赋，修炼《冥龙九杀》刀法三十年，仍然困在大成极限，迟迟不能突破，就可以知道有多难了。
　　武技和功法不同，没有天赋，没有机遇，卡上一百年都不奇怪。
　　这那里是资质平平啊！
　　这分明就是个逆天妖孽！
　　这真的是我儿子吗？
　　儿子太优秀，宋志安都开始自我怀疑了！
　　就仿佛当初，宋易飞修炼天赋太差，让他自我怀疑一样！
　　知子莫若父！
　　但是这一刻，宋志安是真的一点摸不懂宋易飞深浅了！
　　吕青眸心里的感觉，也不差到那里去，不过她更多的是欣慰。
　　“我就说嘛！我儿子怎么可能不是天才！”

第一百二十四章 灵烛果
　　“可恶！竟然让他跑掉了！”
　　给断元庆又补了一剑的宋易飞，遗憾的骑上战马，和吕青眸等人迅速离开曲阳城。
　　驾驾！
　　在真气的刺激下，几头战马像是打了鸡血，疯狂奔驰，跑出一百多里，就一个个口吐白沫，倒地抽搐，估计是活不成了。
　　“罪过！罪过！我这就帮你们解脱！”
　　话音未落，宋易飞屈指弹出几道劲气，如同利箭一般，穿透了几匹马的头部。
　　“……”
　　看到宋易飞的举动，宋志安等人神色古怪，一时间不知道该说啥。
　　理论上宋易飞做的很对，但是道义上又感觉不舒服。
　　最后，只能算了吧！
　　被吕青眸扶着宋志安，沉声说道：“我们赶紧走，免的六扇门的人追来！”
　　此时六扇门损兵折将，就算有能力追上来，也不敢追，宋志安之所以小心谨慎，怕的是宗师。
　　这一次的事情闹的太大，万一引来宗师的注意，他们就真的要歇菜了。
　　众人显然都想到了这一点，所以没有人提出异议。
　　众人互相搀扶着，又行了五六十里，进入一片相对原始的丛林，准备修整一下。
　　主要是宋志安四人伤势太重，如果不及时处理，很可能伤及根本，甚至一命呜呼。
　　几个人各自找地方坐下，无形中竟然把宋易飞当成了主心骨，隐隐把他拱卫在最上首。
　　宋志安背靠大树，脸色苍白，吐了口浊气，朝着吕青眸轻声问道：“带了疗伤的丹药没有？”
　　“带了！”
　　吕青眸应了一声，急忙从身上取下来三个瓷瓶。
　　“我把三瓶血莲丹都带来了！”
　　打开瓷瓶，吕青眸倒出三粒晶莹的红色丹药，递给宋志安。
　　“太好了！有了血莲丹，我应该能在短时间内恢复一些力量！”
　　宋志安脸色露出一丝喜色，没有犹豫，接过之后，立刻吞服了下去。
　　血莲丹，是采用血晶草，百年雪莲，白鹤草制作而成，可以治疗大部分内伤，市面上一枚就要价八万多两白银，是很多武者用来保命的丹药。
　　其他人听到是血莲丹也都露出喜色。
　　吕青眸给受伤最重的魏无忌三人，每人又倒出三枚，吴谨言四人，则每人一枚。
　　“你也吃上几粒恢复一下伤势吧！”
　　吕青眸把最后几粒全部倒出来，想要给宋易飞服用。
　　“好！”
　　宋易飞也不矫情，应了一声，接过丹药，好奇的翻看了一下，张口服下。
　　“我带了治疗外伤的药材，碾碎了给几位前辈敷上吧！”
　　服下血莲丹之后，宋易飞并没有立刻进入修炼状态，而是从身上取出一个小玉匣，递给吕青眸。
　　“药材？”
　　听到宋易飞的话，吕青眸一时间没有反应过来，她本能的接过去，然后打开查看。
　　里面是一株浑身长着白色绒毛，拇指大小椭圆形叶，结着一枚上细下宽，如同红烛一样的果实的植物。
　　玉匣打开的瞬间，一股暖融融的气息，从里面散发出去。
　　果实竟然在发热？？
　　吕青眸有些蒙圈，怀疑自己是不是出现了错觉。
　　“怎么回事？”
　　原本闭目调息的几人，察觉到异常，纷纷睁开眼睛，往散发热源的地方看去。
　　“药材？”
　　“好奇怪的药材？”
　　“夫人，这是从那来的？”
　　宋志安几人都皱着眉头，一脸的困惑。
　　几个人虽然都是阅历丰富的老江湖，但是对灵药的认识，还都停留在皮毛状态，若是人参朱果何首乌一类常见的药材还好说，这种几十，上百年才出现一次的灵药，他们哪里会认识。
　　当初宋易飞若不是拿着书本进行比对，也不知道这是啥玩意。
　　就在宋易飞准备出声解释的时候，魏无忌脸色一变，惊呼出声：“这个莫非是灵烛果？！！”
　　“呃？你竟然认识？”
　　宋易飞没有想到，魏无忌能够认出来，不由的露出一丝诧异。
　　“这个灵烛果莫非是公子的？”魏无忌恭敬异常的询问道。
　　见识过宋易飞的恐怖实力之后，不光魏无忌，另外几人对宋易飞的态度也都恭敬异常。
　　按照宋易飞现在表现出来的潜力，未来成为宗师，几乎是板上钉钉。
　　面对一名未来的宗师，无论在恭敬都不为过，更何况宋易飞刚刚救了他们的命，身后又站着宋志安和吕青眸两名先天圆满。
　　宋志安是天魔宫宫主顾苍岚徒弟，宋易飞等于是顾苍岚的徒孙，以宋易飞的天赋，顾苍岚绝对会对他极度青睐。
　　地位，实力，潜力，都远远超过他们，这样的身份，他们那敢当后辈对待。
　　宋易飞点了点头说道：“是我前段时间在无尽林海里找到的，这一次特意带过来，以防万一。”
　　听到两人的对话，金福山有些傻傻的问道：“咳咳！这玩意儿很厉害吗？”
　　“何止是厉害，这可是治疗外伤的神药，连断掉的手筋脚筋都能续接，价值百万，可以和武林中盛传的黑玉断续膏相提并论！甚至比黑玉断续膏还要强上三分！”魏无忌发出惊叹的说道。
　　“黑玉断续膏！！！嘶！”
　　几人倒吸一口凉气。
　　价值百万，对他们来说感觉不是太大，毕竟他们都是先天高手，基本上都有几十上百万的身价。
　　但是黑玉断续膏，那就不一样了。
　　黑玉断续膏是金刚门的灵药，可以让人断骨重生，恢复如初，是和少林大还丹一个级别的神药。
　　“公子难道要拿这个给我们使用？！”燕若曦有些惊疑不定的问道。
　　“当然是给你们用，要不然我拿出来干什么！”宋易飞笑着说道。
　　“公子！使不得！使不得！这东西太贵重了，应该在生死攸关的时候使用！”
　　了解灵烛果价值的魏无忌，连连挥手。
　　其他人虽然眼馋，但是也有些不好意思。
　　“既然这样！”
　　宋易飞伸手捏出灵烛果，然后猛然握在手心，真气勃发，在伸开时，就已经变成了一小撮红绿色的粉末。
　　“已经这样了，如果你们不用可就浪费！”
　　“……”
　　能够毫不犹豫的送上如此珍贵的灵药，几人不由的心生感激。
　　“我等谢过公子大恩！”
　　魏无忌三人想要躬身感谢，被宋易飞迅速起身拦了下来。
　　“你们护在我父亲左右，应该是我谢谢你们才对！些许药材，不足挂齿！”宋易飞笑着说道。
　　宋志安和吕青眸互相看了一眼，点了点头，对宋易飞的行事作风，也甚是欣慰。
　　其实，不是宋易飞大方，而是对普通人来说珍贵的无以复加的药材，对他来说，真的没有什么感觉。
　　就好像你随手拿了一个馒头，递给一个乞丐，对方就当成宝贝，对你千恩万谢，恨不能抛头颅，洒热血。
　　说实话，这感觉挺膈应的！
　　但是为了收买人心，宋易飞也只能厚着脸皮，表演一番。
　　最后皆大欢喜！

第一百二十五章 又是因为我
　　灵烛果的药效确实不是吹牛的，刚刚抹上不到半个时辰，几人的伤口就开始缓缓结疤，能够进行轻微的活动。
　　这效果是普通外伤药膏的上百倍，堪称医学奇迹。
　　几个人也是啧啧称奇，算是长见识了。
　　休息了大概一个多时辰，四人恢复了一两成的实力之后，众人就起身继续赶路。
　　在到达一处名为岩丘的小城时，宋易飞收敛气息，进入其中买了两辆马车，用作代步工具。
　　几人兜兜转转，连续换了好几个方向，抹除所有痕迹，一天的路程，生生走了三天，这才到达零陵县。
　　吴谨言四人在城门口的时候，准备告辞离开，他们是接到吕青眸急信，才赶来帮忙，事情既然已经了结，自然要回去。
　　暗地里他们是魔道中人，明面上却有各自的身份，离开太久容易引人怀疑。
　　“大恩不敢谢，改日诸位若有需要，尽管吩咐！”
　　“大人严重了！”
　　客气了几句，四人策马而去。
　　城里面人多口杂，为了避免意外，魏无忌，燕若曦，金福山三人，被宋志安安置在城外的一处庄园内养伤。
　　宋易飞一家三口，则趁着夜色，悄悄的潜回家中。
　　出去的时候，吕青眸就有所安排，所以宋家的下人丫鬟，并没有感觉到什么异常。
　　只有
　　“阿飞，你这几天跑那去了？就连李叔，都说不清楚！你是不是背着我，偷偷的出去玩了？”
　　刚回到家中，柳轻蝉就开始对宋易飞问长问短，纠缠不休。
　　“你烦不烦呐，我都已经跟你说过啦，是一个亲戚生病，我过去看看！”
　　“什么亲戚啊，为什么不带上我？”
　　“你睡得跟猪一样，我怎么带你！”
　　“……”
　　安静的过了两天，得到宋易飞灵药的帮助，宋志安祛除了身体的毒素，已经恢复个七七八八。
　　住在城外庄园的魏无忌三人，感觉差不多之后，也都分头秘密离开。
　　他们都是各自区域的管事，这一次势力大损，免不了一番剧烈动荡，必须要赶紧回去主持大局。
　　诸事安定，宋志安和宋易飞父子二人，才有空交流谈心。
　　“易飞！你功夫究竟是怎么练的啊？”
　　“老爹！你已经问了好几遍！我都说了，就是灵感爆发，然后顿悟了而已！”
　　“顿悟而已？！”
　　宋志安啧啧嘴，怎么听怎么不是味。
　　一名武者一辈都碰不上一次的顿悟，怎么放到宋易飞身上，就跟吃饭喝水一样。
　　再知道宋易飞又带回来一本《无相神功》和十多种灵药之后，宋志安这个感觉就更强烈了。
　　天命之子！
　　也只有这种传说般的解释，才能说的过去。
　　说完自己的事情，宋易飞也问出了心中的疑惑。
　　“老爹，这一次究竟怎么回事？你们怎么会被六扇门的人围上？不会又因为我吧？”
　　这个困惑已经在宋易飞心里憋了好几天。宋志安在大乾生活了三四十年，一直平安无事，怎么自己一回来，就遇上生死危机。
　　“你怎么会这么想？”
　　宋志安奇怪的看着宋易飞。
　　“……”
　　我能不这么想吗？
　　走到那，那死人！
　　自从下山以来，宋易飞就感觉到，自己到什么地方，好像都能惹到麻烦。
　　跟着他的人，不是受伤就是倒霉。
　　简直就是武侠版柯南！
　　其实这个事情很好解释，奇遇通常伴随着危机，他只要跟着系统走，肯定会遇到危险。
　　如果不是系统的原因，宋易飞可能还困在内劲小成，此时正傻傻的准备着继承家业。
　　话是这么说，但是宋易飞心里总是有些膈应。
　　宋志安低头想了一下说道：“这次事情，要是仔细推算的话，还真的和你点关系！”
　　“……”
　　我就随口一说，还真有啊！
　　宋志安没有理会宋易飞的郁闷，继续往下说。
　　“这次事件的起因是门内出了一个叛徒，按照规矩需要我亲自处理，同时有一部分高层见证！”
　　说白了就是杀鸡儆猴，免得其他人有样学样。
　　对于叛徒，任何势力都是毫不姑息，杀一儆百，而且手段十分酷烈。
　　打断四肢，废掉武功，三刀六洞，抽筋拔骨，更狠的还有火烧，油炸。
　　“只是万没有想到，这是六扇门布的一个陷阱！”
　　想到惨死的同门，宋志安的情绪，忍不住有些失落。
　　“以天魔宫的力量，难道没有发现一点端倪？”宋易飞有些疑惑的询问道。
　　宋志安等人常年混迹于地下世界，小心谨慎，几乎已经成为本能。六扇门布置了这么大一个口袋，他们就这么傻傻的钻进去，未免太容易上当了。
　　如果真有这么容易上当的话，宋志安早就不知道死了多少遍了。
　　“这一次确实怪我，长久以来的安逸，让我有些麻痹大意！不过更大的原因，是血杀殿出手，帮助六扇门掩盖消息，让我们毫无察觉！”
　　提到血杀殿，宋志安气的真是牙痒痒。
　　“血杀殿不光是魔道大派，还是杀手组织，在潜伏和获取情报方面，一直是各大势力里面的翘楚，天魔宫远远不能相比。
　　以前的六扇门到是能压它一头，现在的话只有玄机阁比它稍微强一些，不过玄机阁情况特殊，不会参与江湖斗争！
　　这一次我们也是没有想到血杀殿会出手，才会大意！”
　　“血杀殿出手，难道是因为林九霄？”宋易飞不确定的问道。
　　如果真是这样，那确实跟他有关系。
　　“不能确定！但是应该有几分关系！”
　　宋志安摇了摇头说道：“据说血杀殿里面有几位高层长老，跟林九霄的关系不错！不过我猜测，主要原因应该是前段时间，六扇门不知道通过什么方式，获得血杀殿部分花名册，顺藤摸瓜，给他们造成了重大打击！血杀殿为了避免被压制，特意费力促成了这件事，想让我们拼个两败伤。”
　　“……”
　　弄了半天，还是因为我！
　　宋易飞真不知道该说啥，绕来绕去还是绕到他的头上。
　　这个江湖未免太小了！
　　其实还有一个原因宋志安没说，那就是武当宗师牵头的宗师联盟，同样给了血杀殿巨大的压力，他们必须做出一些事情，让其他人帮忙分担。
　　如果宋易飞知道这个原因，恐怕会更郁闷。
　　“魔门不是一直同气连枝吗？血杀殿如此背信弃义，干脆让师公带人灭了他们好了！”
　　“你想什么呢！”
　　宋易飞无语的摇了摇头。
　　“天底下那有势力是铁板一块！在说魔门也不是以天魔宫马首是瞻，除了血杀殿和邪王宗，晋国还有大大小小的魔道门派，天魔宫不可能因为简单的猜测，就和血杀殿开战，否则整个晋国都会陷入混乱！”
　　宋易飞也就随口一说，他是资深社畜，哪里会不明白这个道理。
　　别说是没有证据，就算是有证据，顾苍岚恐怕也会三思而后行，最多让血杀殿交出一部分凶手，再进行赔偿，毕竟有大乾这个大敌在边上虎视眈眈。
　　“难道就这样便宜他们了？”宋易飞有些不爽的说道。
　　“这也是没办法的事情！”宋志安无奈的摇了摇头。
　　经此一役，他手下的势力，可以说是元气大伤。
　　不仅无力报复血杀殿，还要考虑着怎么避免被顾苍岚责罚，十几名先天境的死亡，非同小可。
　　就算这次的事情，错不全在他，但是身为最高层，这个锅只有他能背得下来。
　　说起责罚，宋志安想起妻子跟他说的一件事，如果确凿无疑，只要献上去，不仅可以避免责罚，还能有重赏。
　　“易飞，你娘说你身上有一张藏宝图，是不是真的？”

第一百二十六章 老爹疯了？
　　“嗯！”
　　宋易飞点了点头，把藏宝图拿了出来，交给宋志安。
　　“这一次我回来，就是想看看老爹，能不能通过天魔宫的势力，查到宝藏的位置。”
　　宋志安接过图纸，并没有立刻摊开查看，而是皱着眉头说道：“易飞，我准备把这份图纸送给你师公！”
　　“呃！老爹，你疯啦？”
　　一瞬间，宋易飞豁然起身，怀疑自己老爹是不是脑袋进水了。
　　开什么玩笑，这可是大周开国皇帝的墓地，里面神功秘籍，金银珠宝，神兵利器恐怕能堆成一座山！
　　更不用说，里面还蕴藏着，连宗师都要疯狂的秘密！
　　就这么拱手让人，未免太傻了。
　　对于宋易飞的质疑，宋志安并没有太大反应。
　　他把藏宝图拿在手里，简单的翻看之后，又研究了一下材质，才张口说道：“这份藏宝图，六扇门是不是也有一份？”
　　获得藏宝图的经过，宋易飞和吕青眸详细的说过，宋志安知道这个讯息，他并不觉得奇怪。
　　“不能完全确定，但是几率很大。”
　　根据那位叶隐的记事簿，除了这一份原本，应该还有好几份备份。
　　再联系到六扇门没有对叶柔穷追不舍，很大可能也是因为得到了自己想要的东西。
　　这个想要的东西，显然就是藏宝图。
　　“你觉得自己能够抢过六扇门吗？别忘了这东西可是蕴藏着突破宗师的秘密，六扇门的门主，还有皇室的宗师，肯定都会出手！”宋志安反问道。
　　我当然能抢过，因为我有系统！
　　当然，这个话，宋易飞肯定不能说。
　　“抢，我肯定抢不过，但是只要我们先一步找到宝藏，在他们来之前就把东西捞光就行了！”
　　正是因为考虑到这一点，宋易飞才特意回来找宋志安，否则他也不用着急，完全可以慢慢找。
　　“宝藏的地址很好找！”宋志安淡淡的说道。
　　“我知道很难……啊？”
　　宋易飞以为自己听错了。
　　不应该是，宝藏的位置很难找嘛？
　　这怎么和自己想的套路不一样啊？
　　如果真的很好找的话，六扇门岂不是已经找到了？
　　六扇门获得藏宝图的时间，可是接近一个月！
　　“既然这样，咱们早点去，说不定还能捡捡漏！如果实在没有什么可捞的，再送给师公好了！”
　　对于捡漏，宋易飞还是有几分自信的。
　　宋志安笑着摇了摇头：“想要开启宝藏，除了知道地址！”
　　拿着手里的图纸在宋易飞眼前晃了两下，宋志安继续说道：“还需要钥匙，你应该知道吧？”
　　“我在记事簿里确实看到过，但是那又怎么样，以我现在的实力，就算是玄铁都能给他砍出来一个洞！大周开国皇帝再富有，也不可能用玄铁做墓地吧？”
　　这也是宋易飞完全没有把钥匙放在心上的原因。
　　看到宋易飞自信满满的样子，宋志安笑着摇了摇头。
　　“我虽然不知道墓地究竟是用什么做，但是我知道，就算宗师境的高手没有钥匙，也进不去！”
　　“怎么可能？”
　　宗师境的高手，可是武道的极限，就算是铸造飞虹剑的材料，都能打碎，什么的墓地破不开？
　　“老爹，你怎么知道？”宋易飞皱着眉头询问道。
　　不会是老爹，想要巴结师公，故意编织出来的吧？
　　“这种事情并不是什么秘密！各大势力，其实都知道。”
　　“都知道？”
　　宋易飞一脸蒙圈。
　　等宋志安把事情的经过和原委，全都说出来，宋易飞才明白怎么回事。
　　大概在八十多年前，有一伙神秘人突然出现在大乾的土地上，四处寻找不知名的东西。
　　其中一部分人因为意外，被几个小势力抓获，进行审问，谁也没有想到，竟然问出了惊天大秘密。
　　大周始皇帝的墓葬！
　　得到秘密之后，那几个小势力立刻传递给了身后的大势力，但是由于传递不严密，造成消息走漏，搞得人尽皆知。
　　最后宝藏没有找到，人倒是抓了不少，江湖也被搅成了一锅粥。
　　钥匙的消息，正是从那些被抓的人身上问出来。
　　……
　　“建世历，四百六十六年，春，经议，族长带长老一十二名，寻始帝陵墓，伤归！陵墓无钥，宗师莫开，甚憾！”
　　……
　　结合宋志安的话，宋易飞终于理解这段记录的意思。
　　那位带队的族长很可能是宗师级高手。
　　如果真的是这样的话，藏宝图的价值，就大打折扣了。
　　“哪钥匙在什么地方？”
　　“时间过去太久，没人知道！”
　　“那有没有可能是这个东西？”
　　宋易飞把当时一起发现的玉印，拿出来给宋志安查看。
　　“这个？”
　　拿着玉印翻看了一下，宋志安摇了摇头。
　　“这个是大周王爷的玉印，类似于官印，是一种身份证明！根据当时抓到人交代，钥匙应该是一块令牌，输入真气之后会爆发出蓝光！”
　　“蓝光？”
　　高清蓝光？？
　　宋易飞收回玉印，忍不住在心里吐槽。
　　玉印不是钥匙，他早就有所猜测，否则叶家村的人，早就打开墓地，取出其中的宝藏了。
　　这玉印应该是和飞虹剑一样，是族长证明，象征意义大于实际意义。
　　“难道没有别的办法了？”
　　宋易飞仍然有些不甘心。
　　“宝藏再珍贵，也不如命珍贵！”
　　宋志安站起身来拍了宋易飞的肩膀。
　　“易飞啊！人不能没有贪念，但是也不能被贪念左右！
　　当年大周开国皇帝，威压四海，不知道搜刮了多少天材地宝，武功秘籍，留给子孙后代，结果如何？
　　大周两百年便烟消云散！
　　以你的天赋，未来必成宗师，实在没必要为这种事情冒险！
　　就算你获得里面的宝藏，没有足够的实力，也不过是招来无尽的祸患！”
　　在宋志安看来，就是不值得。
　　你连宗师都还没突破，想那么远干什么？
　　再说，宋易飞现在既不差武功秘籍，也不差天材地宝，何必去里面趟浑水！
　　更何况，没有钥匙，连能不能进去都是个问题。
　　唉！
　　听老爹的意思，很明显就是不让他掺和进去。就算有钥匙，也未必同意他进去冒险。
　　宋易飞知道再说也没有意义，除非他愿意暴露自己的系统，否则不可能说服宋志安。
　　但是失去了宋志安的帮助，他连墓地都找不到。
　　“既然这样，那我就听老爹的！不过我有一个要求。”
　　见到宋易飞答应，宋志安不由的露出一丝喜色。
　　他前面说的话都是真的，但是更重要的原因，和宋易飞想的差不多，就是担心他的安危。
　　“让我学习天魔宫的绝世武学！”

第一百二十七章 吕青黎
　　“嗯！可以！”
　　宋志安点了点头，毫不犹豫的答应了下来。
　　这个要求其实算不上要求，那怕没有藏宝图，只要他带着宋易飞去拜见一下顾苍岚，基本上就能解决。
　　“还有，我学的功夫，千万不能告诉他。”
　　“你放心好了！老爹也不是傻子！”
　　害人之心不可有，防人之心不可无。
　　虽然顾苍岚是他的师公，但是宋易飞从来没有见过对方，也不知道究竟是一个什么样的人。
　　万一对方见宝起意，那他岂不是自投罗网。
　　最后事情便这么定了下来！
　　等找到具体位置，他肯定还是会去，现在算是和老爹虚与委蛇。
　　宋志安拓印了一张藏宝图，用飞隼传回了晋国。
　　不到三天就得到了回信。
　　“师公会亲自来大乾，确认藏宝图的真假！”
　　靠！草率了！
　　……
　　“呼！呼！”
　　宋家的大院深处，一处宽阔的庭院里，三个十一二岁的少年少女，正在烈日之下，顶着石板扎马步。
　　坐在树阴下的宋易飞，躺在一张竹制的太师椅上，手中端个茶壶，眯着眼睛，正在假寐。
　　三个小家伙不是别人，正是他的外甥。
　　木辰逸，木云归的大儿子，今年十三岁，内劲小成，性格偏向于稳重，剑眉星目，身姿昂扬，看上比较像宋家的人。
　　木辰薇，木云归的二女儿，十二岁，内劲入门，五官精致，伶牙俐齿，完美的继承自己外婆，老娘的长相和个性，脾气暴躁的小辣椒。
　　木辰轩，木云归的三儿子，今年十岁，内劲入门，憨厚实在，有点傻乎乎的味道，人也长的胖乎乎。如果不是年龄太小，宋易飞都要怀疑他是不是提前修炼了《纳融术》。
　　从五天前开始，木云归就把三人交给他，让他帮忙教授武功。
　　毕竟明面上，家里只有宋易飞一个人会功夫。
　　啪！
　　“啊！”
　　一双大眼睛滴溜溜的转动，正想要稍微偷懒的木辰薇，被宋易飞一道劲气打在背后穴道上，疼的大叫了一声。
　　教育别人家的孩子，宋易飞是随意放养，反正以后是死是活跟他关系不大。但是对自己家的后辈，那就不一样了，完全像换了个人，冷酷的近乎无情。
　　没有什么爱的教育，素质教育，不听话就一个字——打！
　　“呜呜！舅舅！我坚持不住了！”
　　木辰薇双手架在腰间，屈膝下蹲，扎着马步，一张娇滴滴的小脸，梨花带雨。
　　自从第一天学武，因为不听话，被宋易飞吊起来打了一顿之后，木辰薇对这个原本榆木脑袋一样的大舅，就畏惧异常。
　　宋易飞捏了一粒花生米丢进嘴里，眼睛连睁都不睁，冷冷的说道：“时间还没到！再废话就加量！”
　　听到宋易飞的话，木辰薇低声的抽泣，却再也不敢有其它动作。
　　头上顶着三块大石板，满头大汗，浑身已经湿透的木辰逸，用余光扫视了一下妹妹，心里无奈叹息一声。
　　这个大舅肯定是从地狱来的恶鬼！
　　那有这么虐待自己外甥，外甥女的？
　　木辰逸不停的在心里吐槽宋易飞，以此来分散注意力，否则实在太痛苦了。
　　现在可是八月份，正是一年中最热的时节，头上还顶着个大太阳，这种情况下，就是站着都要把人热晕。
　　他们三个不仅要扎马步，还要根据修为顶着重量不一的石板，简直就是酷刑，比监狱里的犯人还苦。
　　可是没办法啊！
　　上次吊打木辰薇的时候，外婆外公，父亲，母亲都在，却没有一个人说话。
　　精明的木辰逸也算明白了，自己这个大舅在家里的威信极高，不听话，谁也救不了他。
　　唉！亏我以前还觉得他不错！
　　他曾经跟着木云归去过几次武当山，也算见过宋易飞几面。知道这个大舅一心向武，性格还算随和，就是有点一根筋，喜欢钻牛角尖。
　　但是万万没有想，训练起人来，这么狠！
　　木云归平日里也算严厉，但是和宋易飞一比，简直就是在过家家。
　　至于宋易怜，完全没有继承吕青眸的棍棒教育，虽然不算特别溺爱，但是基本上都是嘴上的劲，三人做错或者偷懒，也就嘴上教训一下。
　　而隔代亲的吕青眸，也完全忘记了自己的教育方式，对三个小家伙宠的不得了。
　　宋志安就更不用说了，他连宋易飞都教育不了，更不要提外孙了。
　　如果不是四人都算明事理，很可能养出来三个纨绔子弟。
　　在三个小家伙里面，只有木辰轩什么也不说，闷头顶着，肥嘟嘟脸上，汗水像雨一样往下落。
　　接着
　　扑通一声倒在地上！
　　呼呼！
　　宋易飞走过去看了一下，发现他已经睡着了。
　　“……”
　　唉！
　　宋易飞在心里苦笑的摇了摇头。
　　三个小家伙里面，只有这个木辰轩，他无能为力。
　　努力！听话！天赋也不差！
　　就是人有点古怪。
　　顶着能把皮晒裂的炎炎烈日都能睡着，你还能说啥。
　　边上早就有熟悉木辰轩习惯的下人，赶紧动作麻利的把他抬进屋里。
　　木辰逸和木辰薇也很想学自己弟弟，但是他们知道完全没用，装睡是不可能骗过宋易飞的。
　　就在两人腿肚子发软，感觉头晕目眩，随时都要中暑的时候。
　　“胡闹！”
　　一个威严苍老的声音，从门廊传了过来。
　　木辰薇和木辰逸心头一喜，知道救星来了。
　　“舅舅！”
　　听到声音，宋易飞苦笑着转过身去，朝着走来的老者，躬身问好。
　　老者看上去大概六十来岁，穿着粗布长袍，鬓角斑白，眼角和额头有着深深的皱纹，身上带着浓浓的书卷气息，眼神里有股不怒自威的气势。
　　这个老者不是别人，正是吕青眸的哥哥，大乾国子监的祭酒，当世大儒，吕青黎。
　　在宋家，宋易飞可以不怕老爹，不惧老娘，唯独这个舅舅，不得不低头。
　　这老头太倔了！
　　吕青黎是跟着木云归一起来的，除了回来看看妹妹吕青眸，拜访一下老友，更主要的目的是见见柳轻蝉。
　　柳成业是他的得意门生，宋易飞和柳轻蝉的亲事是他作的媒，不回来看看，实在不放心。
　　若不是吕青眸执意让他做媒，他是打死也不会干这种事的。
　　不过既然已经破戒了，那就要把它做好，所以不惜大老远的跑回来看看，两人生活是否和睦。
　　“他们三个才多大呀！这样练功，还不把身体练坏！再说练功有什么好的，一天到晚，就知道打打杀杀！那一天脑袋丢了，都不知道谁砍的！”
　　吕青黎把木辰薇和木辰逸拉过去，对着怂在一旁的宋易飞，就是一阵噼里啪啦的教训。
　　“舅舅教训的是！”
　　宋易飞低头认错，态度非常的好。
　　反正反驳也没有用，如果他真的反驳，老头子能跟他理论上三天三夜。
　　把宋易飞教训了一顿，完全没有成就感的吕青黎，带着两个兴奋的小家伙准备离开。
　　“舅舅，那我们……”
　　“去吧！去吧！功夫明……”
　　“哼！”
　　“……”
　　看着三人走远，宋易飞只能无奈的摇摇头，自己在院子里练起了功夫。
　　宋易飞没有练习已经圆满的几种绝学，而是拿着一柄普通的木剑，练起近几天刚学的《残阳剑法》。
　　不使用真气，只是简单的招式。
　　这本上等剑法，是当初在灵寿县袭杀血杀殿的管事冯安获得的，除了《残阳剑法》，还有上等刀法《血刀八法》上等掌法《落叶回风掌》，以及中等内功《落霞功》。
　　虽然他已经练成《天外飞仙》的绝世剑法，但是最近几次频繁使用，肯定在六扇门留了案底，不适合在拿到明面上用。《虎煞刀诀》也是一样的情况，所以宋易飞准备在练一门剑法，方便平日使用。
　　时间缓慢流逝，炙热的炎阳开始西沉，只留给大地一片余热。
　　唰！
　　宋易飞轻轻跃上房顶，看着远处殷如血的夕阳，抽离一缕真气，开始施展真正的《残阳剑法》。
　　【夕阳西下，映衬出的晚霞犹如血色鲜红，缓缓而落，那炽热的血红，洒满大地，登高望远，你恍然有所领悟……】

第一百二十八章 残阳似血
　　“第一式朝阳东升！”
　　……
　　“第三式烈阳当头！”
　　……
　　“第五式红日西沉！”
　　……
　　在夕阳下，屋脊上，宋易飞的脚步，时而轻灵，时而缓慢，时而沉重，时而飘忽。
　　手中的剑招，从第一式到第七式，循环往复，身上的气势，从朝阳东升的高昂，缓缓的变化为日落的低沉。
　　在剑法练到第十遍的时候。
　　闭着眼睛的宋易飞，脑海中关于残阳剑法的心法图画，开始流淌起来。
　　原本照葫芦画瓢，勉强算是熟悉的剑招，变的越来越流畅，没有一丝阻塞，有种水到渠成的畅快感，挥洒自如，天马行空。
　　呼！呼！
　　木剑带起层层的剑风，呼啸盘旋，宋易飞的身上缓缓浮现出朦胧的红光，像是和夕阳融为一体。
　　嗡！
　　渐渐的，宋易飞的剑招脱离了束缚，舞剑速度陡然加快，不再追求循环渐进，气势和剑招融为一体，平缓处突然陡转直下。
　　“残阳剑法第七式之残阳似血！”
　　一口气冲到了第七式‘残阳似血’，代表着他的残阳剑法已经修炼到了大成。霎那间，身上的红光，剑上的红光猛然一涨，如同夕阳的最后一点余晖，轰然爆发。
　　唰！唰！
　　一瞬间，宋易飞剑速和动作增加了三成，凌空挥舞出八道红色剑气。
　　剑气不分先后，冲向高空，消失在目光的尽头。
　　宋易飞动作仍然不见停留，一遍一遍的施展，但是再也没有释放剑气，而是不断地压缩红光。
　　每施展一次，身上的红光便重上一重，从淡红到深红，再到殷红。
　　一连施展了十数遍残阳剑法，宋易飞终于悟到最后一式，剑法达到出神入化。
　　“残阳剑法第八式之泣血残阳！”
　　宋易飞纵身而起，身上殷红的光芒，骤然化为浓重到极致的猩红，接着轰然扩散，化成一轮血色残阳，从天而降。
　　恍如红日燃尽，西沉大海！
　　残阳泣血，苍山如海，金乌悲鸣，轰然破灭！
　　带着毁灭气息，宋易飞手持长剑，化成猩红大日，坠落地面。
　　轰！
　　猩红剑芒，化成爆裂剑气，劈落大地，形成纵横数十米的巨大裂缝。宋易飞的脚下，更是震出了三尺深的土坑，周围是满天飞舞的泥土，宽阔的庭院里一片狼藉。
　　“呼！”
　　宋易飞吐出一口浊气，脸上露出喜色。
　　“虽然威力不如天外飞仙，但是已经非常不错了！”
　　刚才他所使用的真气，还不到自身的百分之一，威力已经堪比先天入门的全力一击。如果使出全力的话，足以灭杀普通先天圆满。
　　随着剑法的突破，体内的真气自行运转，让他的修为再度进步了一小截。
　　嗡！
　　就在宋易飞准备收功离开的时候，脑海中突然嗡鸣一声，原本无形无质的精神，自动汇聚，爆发出残阳似血的剑意。
　　嗡！
　　一股切割万物，锋芒毕露的剑气，同样升腾了起来。这股剑意深藏脑海之中，受到残阳剑意的影响，突然觉醒。
　　轰！
　　两股剑意仿佛生死仇敌一般，轰然撞到一起，宋易飞只感觉脑海深处，宛如雷鸣炸裂，开天辟地，混沌一片。
　　“啊！啊！”
　　宋易飞发出一声惨叫，站立不住，手中持剑，噗通一声，单膝跪倒在地。
　　“这是天外飞仙的剑意！！怎么回事，难道两种功法有冲突，走火入魔？”
　　忍受着脑海中的强烈晕眩，宋易飞咬着牙，拼命的保持意识清醒。
　　一股温热的液体，从他的鼻子，耳朵里，眼睛里，缓缓的流了出来。
　　“流血了！！不会是把脑子练坏了吧？”
　　抹了一下鼻子，宋易飞忍不住心惊肉跳。
　　情况实在是太突然，他根本没有一点准备。
　　嗡！
　　就在他一筹莫展，考虑着要不要叫人去拿灵药的时候，脑海中的精神又诡异的稳定了下来。
　　“怎么会……这是什么东西？”
　　精神稳定下来之后，宋易飞突兀的感觉到，脑海中莫名的打开了一个奇特空间，一柄朦朦胧胧的虚幻剑影，静静悬浮在空间的中心，若隐若现。
　　“不会是误打误撞练出了什么绝世神功吧？”
　　突然多出来的虚幻剑影，让宋易飞一时间摸不着头脑。
　　他能感觉到那道剑影和他的联系，仿佛那道虚幻剑影真实存在，只是处于一个无法琢磨，无法触碰的空间内。
　　“这看上去像是精神空间！但是我从来没有在武道典籍里，看到过关于这个东西的描述！”
　　就连《天地阴阳化生大法》里面，也没有提到过开辟精神空间的法门。
　　在武者的修为达到先天圆满之后，下一步是压缩真气，把全身的精气神浓缩为一枚金丹，化虚为实，练假成真。
　　宋易飞皱着眉头站起身来，用精神感应那道虚幻剑影，接着抬起右手屈指弹了一下。
　　嗖！
　　一道透明剑气激射出去，轰在了十几米外的围墙上。
　　噗嗤！
　　宛如石子轻击水，剑气在撞到墙壁的瞬间，发出轻微的响声，然后一穿而过。
　　“这感觉？”
　　宋易飞皱着眉头看了看手指，然后再度弹出一道剑气，只是这一次没有沟通虚幻剑影。
　　嘭！
　　剑气碰撞在围墙之上，发出剧烈的声响，砸出一个半尺深的凹坑，化为乌有。
　　“这个虚幻剑影，竟然可以在不做任何消耗情况下，直接增加剑气的威力！！！”
　　发现虚幻剑影的用处之后，宋易飞眼睛都不自觉的睁大了三分。
　　这功能有点儿逆天啊！
　　用衣服飞快的擦拭了一下血迹，宋易飞有些迫不及待，准备去问问老爹。
　　就在这个时候，两道人影，身轻如燕，动作迅捷，飞速越过高墙，跳进了庭院。
　　锵锵！
　　两声利刃出鞘的声音，同时响起。
　　“何方……宋少爷？”
　　“那里……宋公子？！”
　　跃进庭院的两个人，话刚说到一半，才发现只有宋易飞一人，脸上不由的露出诧异之色。
　　这两个人，一个穿着轻甲，束着发髻，手拿长刀，打扮的干净利落，显得很是威武。
　　一个穿着长袍，手持泛青长剑，散发披肩，胡子拉碴，满身酒气。
　　“许大人！叶供奉！你们怎么过来的？”
　　宋易飞眉头微微皱了一下，接着瞬间舒展，语气疑惑。
　　“我听到这边有动静，所以赶了过来，想看看怎么回事！”许盛年笑了笑，客气的拱手说道。
　　“我也是！”
　　看着宋易飞脚下的深坑，还有地上的裂缝，叶封忍不住皱了皱眉头。
　　“原来是这样，那还真是对不起两位！我刚才练功的时候，有所感悟，一时没有收住，呵呵！”
　　宋易飞露出恍然大悟的神色，然后笑着解释了一句。
　　看来以后练功，得换个地方。
　　在修炼之前，他就已经安排过下人，没想到还是把两人吸引了过去。
　　叶封就不用说了，是他们家里供奉的先天高手，和另外两名先天要定期驻扎在他们家，护卫安全。
　　许盛年则有些不简单，他是跟随吕青黎来的，相当于吕青黎的随身护卫，是皇城禁卫军里面的高手。
　　若是引起叶封的注意也就算了，把许盛年引来，就实在有些麻烦。
　　对于地上的痕迹，许盛年自然也看得清清楚楚。
　　“宋公子的实力还真是强大，不愧是武当派的高徒！”许盛年笑着，奉承了一句。
　　“许大人客气了！”
　　“既然没什么事，那我就先回吕大人那里去了！”
　　“让许大人担心了！”
　　“宋公子客气了！”
　　许盛年来也匆匆去也匆匆，并没有对宋易飞的实力产生太大的好奇。
　　叶封既不拱手，也不多说客套话，直接就转身走了。
　　叫来几个下人，让他们把地面修整一下，宋易飞自己则快步往外宋志安住处赶去。
　　他有些迫不及待的想知道，脑海中的虚幻剑影，究竟是什么？

第一百二十九章 武道真意
　　“老爹！”
　　“你来的刚好，饭菜已经准备好了，咱们两个一起过去！”
　　刚刚从密室里走出来的宋志安，见到急匆匆而来的宋易飞，笑着招呼道。
　　“吃饭不急，我先跟你说个事！”
　　“什么事？”
　　宋志安有些好奇，不知什么事，能让宋易飞这么急切。
　　“刚才我把残阳剑法修炼到圆满之后，脑海里……”
　　“你说什么？”
　　“？”
　　宋易飞话还没有说完，就被宋志安打断，然后反问一句，弄的他一脸蒙。
　　“我说，我刚才把残阳剑法修炼到圆……”
　　“你把残阳剑法修炼到了圆满！！”
　　“……”
　　好嘛！
　　看样子，一不小心又刺激到了老爹！
　　对于《残阳剑法》宋志安有所了解，因为前两天宋易飞还请教了一下他。
　　才过去三天啊！
　　那可是上等剑法啊！
　　普通武者修炼三十年都未必能圆满，结果你三天就练成了！
　　还让不让人活了。
　　太打击人了！
　　“你是怎么顿悟的？”
　　好在宋志安已经有了一定的抗性，郁闷了片刻，算是缓过劲儿了。
　　“就是站在房顶上，看了一会儿夕阳！”
　　“……！”
　　看夕阳！
　　我有一句＊＊＊，不知当讲不当讲！
　　什么时候，看夕阳和练武扯到一起了？
　　听了宋易飞的解释，宋志安觉得自己这辈子，都不会再被惊讶到了。
　　“唉！继续说，究竟什么事情？”
　　“刚才我把残阳剑法练到圆满之后……”
　　“前面这半句不要再重复了！”
　　“……”
　　宋易飞郁闷啊！
　　“接着我脑海里，出现了一把虚幻的剑影！”
　　“脑海里出现虚幻剑影？？”
　　这是什么操作啊？
　　难道儿子练功练的走火入魔了？
　　“嘶！”
　　宋志安捏着下巴，皱着眉头想了一会，双眼猛然大睁，倒吸一口凉气。
　　“武道真意！怎么可能！！”
　　“武道真意？那是什么？”
　　听到父亲知道虚幻剑影，宋易飞心里不由一喜。不管是什么东西，既然有名字，就证明曾经有人练成过，说明他不是走火入魔出现了幻觉。
　　“你赶紧跟我说说那道剑影，有什么作用？”
　　宋志安抓着宋易飞的肩膀，狠狠摇晃了两下，语气急促。
　　“现在我只知道，可以增加剑气威力。”
　　宋易飞没有隐瞒，把自己刚才实验的结果告诉了宋志安。
　　“增幅剑道威力！真的！真的是武道真意！或者应该说是剑道真意！”
　　宋志安从一开始的震惊，变成惊喜，再到狂喜，甚至恨不得蹦起来，大吼几声。
　　“老爹，这个剑道真意除了增幅剑气威力，难道还有其他用处？你看上去好像很开心啊？”
　　“我当然开心！因为能够领悟武道真意，证明你可以百分百进阶宗师！
　　武道真意基本上只有宗师才能领悟，能够在先天圆满就领悟武道真意，凤毛麟角，一百年都未必出现一个，先天大成就领悟武道真意，你可能是唯一一个！
　　我曾经听你师公说过，进入宗师之境后，能不能继续提升，武道真意是非常关键的一点，若是不能领悟，一辈子都只能卡在初级宗师的层次！
　　也就是说，你不仅可以进阶宗师，还不会止步于初级宗师，说不定能达到你师公的层次！你说我开不开心，哈哈！”
　　想到儿子未来的成就，宋志安眉飞色舞，嘴都要笑歪了。
　　“原来如此！”
　　宋易飞点了点头，嘴角上扬，心中喜悦，但是并没有宋志安那么激动。他有系统在身，进入宗师本来就是板上钉钉，从来没有怀疑过。
　　“老爹，你知不知道，这个剑道真意怎么提升？”
　　对于剑道真意的功能，宋易飞还是非常喜欢的。
　　他的剑法已经修炼到极限，进无可进，想要快速增加实力，只能提升修为，但是修为这玩意，完全是他的弱项。
　　就算想要靠灵药堆积，也不是一时半会儿能提升上去的。
　　武技就简单多了，一个顿悟，实力就能提升好几倍！
　　这个剑道真意明显属于领悟类的，如果找到合适的方法，说不定能够飞速提升。
　　“提升武道真意！我听你师公说过，一共有两种方法，一种是专研你原有的剑法，登峰造极，不断领悟。还有一种就是，修炼其它剑法，触类旁通。
　　第一种比较简单，第二种就有些难了！剑法和剑法之间，初期的时候还好说，后期的时候差异会越来越大，同时修炼两种剑法，很容易产生冲突，走火入魔。”
　　高等级的剑法，基本上都涉及到真气的运转，变化，不是单纯的招式，修炼出了问题，同样会走火入魔。
　　这也是葵花宝典，辟邪剑谱之类的功夫，需要自宫的原因。
　　“你之所以能够领悟剑道真意，很明显就是因为两种剑法全都达到极致，产生了质的变化。”
　　想到这里，宋志安才察觉到其中的危险和艰难。
　　儿子这是从鬼门关转了一圈啊！
　　宋易飞到是没什么感觉，听到提升剑道真意的方法，他不由的大喜。
　　第一种方法，他压根儿不去想，资质平平，伤不起！
　　第二种，简直就是为他量身打造。
　　“这么说，我只要不停的修炼剑法，就能把剑道真意提升到极限？”
　　“理论上是这样的，不过你别乱来！同时修炼两种，就已经很容易走火入魔了，如果你再修炼三种，四种……”
　　“老爹，你忘了！我可以顿悟了！根本不存在危险！”
　　“……”
　　好吧！
　　当我白说了！
　　宋志安嫉妒都已经懒得嫉妒了。
　　自从见识到宋易飞的天赋之后，宋志安已经开始相信，那些子虚乌有的传说。
　　比如张悟道七天成宗师，大周开国皇帝三岁入先天，达摩祖师菩提树下悟道成佛……等等。
　　“老爹，修炼剑法可以成就剑道真意，那修炼刀法，是不有是可以成为刀道真意，修炼拳法可以成为拳道真意？”
　　宋易飞思维发散，有点突发奇想。
　　宋志安点了点头，肯定的说道：“我师傅确实是这么说的。
　　而且他说，所谓的武道真意，就是把混杂在精神之中的剑意，进行捶打结合，化虚为实，练假成真，和先天境突破宗师几乎是一个道理。
　　剑道真意也就等于剑意，刀道真意也就等于刀意，只不过是产生了质变的剑意和刀意，就像是发生了质变的真气，威力大增。
　　原本的剑意和刀意，最多影响一下对手的实力，在同层次的战斗中用处不大，只有对付低上几个层次的对手，才能显现出威力。”
　　这个宋易飞深有体会，以他天外飞仙的绝世剑意，也没有办法杀死一名先天入门。
　　“剑意达到武道真意的层次，就能出现实质性的杀伤力，可以凭借单纯的剑意斩杀同阶对手。”
　　说到这个宋志安真的是羡慕嫉妒恨。
　　这是一个巨大到，足以碾压的优势。
　　宋易飞身为拥有者，自然更能体会到其中的好处。
　　“老爹，我如果同时拥有剑意，刀意，拳意，掌意，会怎么样？”
　　宋志安：“……”
　　我想静静！

第一百三十章 顾苍岚
　　最后宋志安也没有给出答案。
　　泥玛！
　　让他一个连一种武道真意都没有凝聚的人，回答这种问题，简直就是在进行灵魂攻击！
　　如果不是自己儿子，宋志安都想打人了！
　　……
　　微风轻轻地吹拂，暖暖的阳光覆盖着大地，绿草吐露着芬芳，或许是前日的一场雨，才有今天难得的好天气，不冷不热。
　　这一天，吃过丰盛的早点，宋志安屏退下人，带着全家老小，一大早就守在门口。
　　“还没来吗？怎么这么慢！”
　　宋志安神色里，带着一丝罕见的紧张，在门口走来走去，时不时的往街道尽头看去。
　　宋易飞看到老爹的样子，也忍不住开始紧张起来，毕竟马上要来的这位，身份实在是非同一般。
　　同样知道情况的吕青眸，木云归，宋易怜，精神也一直处于紧绷的状态。
　　只有不明所以的柳轻蝉，和木辰逸三个小家伙，有些百无聊赖，左顾右盼。
　　至于吕青黎，昨天就去县城拜访老友了，估计三四天之内不会回来，倒是避免了一些不必要的麻烦。
　　“阿飞，究竟等谁啊？为什么不在屋里等？”
　　柳轻蝉拉了拉宋易飞衣服，贼兮兮的贴近他的耳边，小声的问道。
　　“一位长辈，你不要问太多，等会也不要多说话！问候完，就赶紧离开！”
　　不放心的宋易飞，又特意交代了一次。
　　“知道了！你已经说过好几遍了！真是啰嗦！”
　　“……”
　　宋易飞苦笑着摇摇头，也没有办法解释的太详细。
　　嗒嗒！
　　在太阳即将爬上头顶，接近晌午的时候，一辆朴实无华的马车，被两匹黑马拉着，悠哉悠哉的到了大门口。
　　宋志安脸上带着喜色，小跑着到了马车跟前。
　　驾马车的是一位面无表情，穿着灰色粗布衣服，看上去冷峻异常的壮汉。
　　“宋师兄！”
　　见到跑过来的宋志安，冷峻壮汉轻轻跳下马车，朝宋志安拱手说道。
　　“江师弟！”
　　宋志安停下脚步，脸上带着笑容，同样客气地回了一礼。
　　冷峻壮汉侧开身子，身后的马车上，一只干枯的手，从帘子里伸了出来。
　　咕咚！
　　宋易飞轻轻吞了一下口水，眼睛一眨不眨的看着。
　　魔道第一宗师，天魔宫宫主，让整个大乾万万人畏惧的存在，究竟是个什么样的人？
　　“小江，到了吗？”
　　干枯的手臂拉开帘子，一个满头银发，脸上堆着层层皱纹，长着大量黑色老年斑，看上去马上就要进棺材的老太婆，从里面伸出头来。
　　老太婆原本疑惑的表情，在看到宋志安的瞬间，立刻变成喜色，不由得咧嘴，露出仅剩的三颗大黄牙，笑了起来。
　　“师父！”
　　看到老太婆，宋志安眼睛一红，赶紧上前，把老太婆搀扶下车。
　　什么鬼？
　　看到宋志安把老太婆，从马车上小心翼翼的搀扶下来，宋易飞只觉得一个晴天霹雳，直接砸在了脑袋上。
　　顾苍岚？
　　这种，自己一只手就能拍死八个的老太婆，竟然是魔道第一高手，霸绝天下的顾苍岚？
　　今天难道是愚人节？
　　“师父！”
　　“师公！”
　　直到吕青眸和木云归也急忙上前问好，宋易飞才意识到，这个老太婆还真的有可能是顾苍岚。
　　是个女的他忍了！
　　但是这形象差距也太大了！
　　原本按照宋易飞猜想，顾苍岚应该是个霸气侧漏，气吞万里如虎，威武雄壮的老者。
　　再不济，也应该面带煞气，老谋深算，气势如渊如海！
　　这丫是什么鬼？
　　邻家老太太？
　　隔壁大娘？
　　“小安子啊！几年没见你，你是越来越胖了！”
　　顾苍岚走下马车，拍了拍宋志安胖乎乎的大手，咧嘴笑道。
　　只是她的牙实在太少，一笑就漏风，所以笑声听起来，跟鼓风机一样，十分怪异。
　　“青眸还是这么俊俏！不像我这个老婆子，骨头都快断了！”
　　“师父说笑了！”
　　此时的吕青眸稳重大方，恭敬有礼。
　　“云归，嗯！长得越来越像彦昌了！修为怎么样了？”
　　木云归的父亲名叫木彦昌，同样是顾苍岚的徒弟，也是宋志安的师兄。
　　宋志安和木彦昌关系极好，后来木家遭逢大难，只余木云归一人，念及师兄弟之情，把他收养了下来。
　　“回师公，前不久刚刚突破大成！”
　　“不错！比你师父和你父亲天赋都强，未来宗师可期！”
　　“师公过奖了！”
　　能够被顾苍岚夸奖，木云归受宠若惊，脸上带着抑制不住的笑容。
　　“师！公！”
　　眼看顾苍岚马上就要走到跟前，宋易飞只能暂时压下心中的疑惑，恭敬的上前问候。
　　听到宋易飞的声音，顾苍岚转头看了过去。
　　她的眼睛黑白分明，带着些许沧桑，满是皱纹的脸上，始终挂着笑容，让人不自觉的亲近，生不起一点厌烦。
　　看不出丝毫魔道第一人的痕迹。
　　“你就是志安的儿子，易飞吧！不错！不错！相貌简直跟你父亲当年一模一样！”
　　顾苍岚朝宋易飞点了点头，夸奖了一句。
　　本来她还想和宋易飞说两句，这个时候，柳轻蝉带着木辰逸三个小家伙上前问好。
　　“婆婆好！”
　　“婆婆好！”
　　由于不知道顾苍岚的身份，几个人便以婆婆尊称。
　　“嗯！”
　　顾苍岚笑着点了点，应了一声，也不介意。
　　等目光落到柳轻蝉身上的时候，顾苍岚原本平淡的眼神，陡然出现了一丝波动。
　　“这个感觉？至阴之体！好天赋啊！”
　　顾苍岚脸上露出一丝见猎心喜的笑容，伸出干枯的右手轻飘飘的抓住了柳轻蝉的皓腕。
　　“小姑娘，要不要拜我为师？”
　　听到顾苍岚的话，周围的众人骤然一静。
　　顾苍岚的这个决定，未免太突然了。
　　宋易飞嘴角抽搐了一下。
　　如果柳轻蝉拜了顾苍岚为师，那岂不是成了他的师叔？
　　这老太婆，难道是脑袋有坑？
　　“呃？不要！”
　　柳轻蝉摇着小脑袋，毫不犹豫的拒绝。
　　她以为顾苍岚是要收她为徒，教她女红之类的东西。
　　“师父！”
　　宋志安有些无奈的叹了口气，喊了一声。
　　“哈哈！不好意思啊！我差点忘了他是你儿媳妇了！”
　　顾苍岚笑了笑，便松开了柳轻蝉的手，仿佛只是兴之所至，随口一说。
　　没有在门口继续闲聊，顾苍岚在宋志安的搀扶下进了大院。
　　为了避免人多口杂，暴露了顾苍岚的行踪，宋家宅院里，除了留下几名心腹，其他的下人，不是调到偏僻的角落，就是直接放假回去了，所以显得很空荡。
　　柳轻蝉非常听话的借机开溜。
　　她对这种事情本来就没有兴趣，更何况对方还是一个老掉牙的老太婆。
　　到了内院之后，宋志安和顾苍岚单独进了密室，其他人留在大厅里等候。
　　不久之后，面带笑容的宋志安，走了出来，把宋易飞唤了进去。
　　昏暗的密室之中，顾苍岚坐在椅子上，面上挂着淡笑，看着进门的宋易飞。
　　“听说你杀了六扇门的几个小家伙？”
　　墙上的烛光，把她苍老的脸庞，映的有些吓人。

第一百三十一章 诗仙
　　进入密室之后，顾苍岚并没有把宋易飞怎么样，只是询问了获得藏宝图的经过，顺便试了一下他的实力。
　　“这就是宗师级的实力嘛！”
　　等顾苍岚离开之后，宋易飞依然浑身轻微打颤，脸色苍白，精神亢奋。
　　太强了！
　　顾苍岚只是释放宗师级的威压，简单的看了他一眼。
　　那双原本平淡无奇的双眼，化成了无边无际的汪洋大海，屏蔽所有感知，把他投入到一个完全有精神力构成的世界。
　　一道极天弥地的虚幻刀影，虚浮在无尽汪洋之上，镇压天地，贯穿洪荒，宋易飞只是看上一眼，就感觉灵魂要被割裂，粉碎，冻结。
　　刀意！
　　毫无疑问，顾苍岚同样领悟了武道真意，并且威力比他强了十倍百倍。
　　宋易飞第一次真正见识到宗师级的实力，强的令人发指。
　　如果顾苍岚要杀他，恐怕一招都不需要，光是刀意，就能瞬间抹杀他的精神和灵魂。
　　这种令人绝望的压迫和差距，比起当初在陶城的时候，面对林九霄和师北落还要大。
　　宋易飞已经堪称先天无敌，但是在顾苍岚面前，仍然弱小的和蝼蚁一般。
　　“魔道第一，实至名归啊！”
　　原本因为上一次的大战，有些飘飘然的宋易飞，算是被顾苍岚来了个当头棒喝。
　　不成宗师，终究是江湖小虾！
　　原本有些懈怠的心，再度燃烧了起来！
　　确认了藏宝图真假之后，顾苍岚显然心情不错。
　　关于宋志安的过错，自然一笔勾销，并且作为奖励，把天魔宫镇派绝学《梵天圣魔功》传授给了他。
　　宋志安原本修炼的上等功法《九重魔道》，就是从《梵天圣魔功》里面演化出来的，改修起来并不会费多少力气。
　　有了《梵天圣魔功》，宋志安突破宗师的几率，就能比原来大上几分。
　　关于宋易飞学习天魔宫绝学的要求，顾苍岚也非常干脆的答应下来，并且允许他学习《梵天圣魔功》。
　　木辰逸三人，也借机拜入天魔宫，只是仍然没有告诉他们真实身份。
　　宋易飞觉得，顾苍岚应该看出了他身上修炼绝世神功的痕迹，但是并没有点破。
　　看来是自己以小人之心，度君子之腹了！
　　或者说，对于顾苍岚这种站在宗师绝顶的人物来说，只有九阴九阳这种可以突破极限的功法，才能引起她的兴趣。
　　按照顾苍岚的修为，如果她愿意的话，已经可以自创绝世神功。
　　所以某种意义上，除非是特殊的绝世武功，否则对她来说，意义不大。
　　在顾苍岚确认藏宝图的真假之前，整个天魔宫的势力就已经开始运作，到处寻找墓葬所在的位置。
　　宋志安嘴上说着找到藏宝图很容易，但是没有两三个月，估计也很难有结果。
　　而且就算找到了位置，还有钥匙的限制。
　　血杀殿，邪王宗，武当，少林，各大门各大势力，也不省油的灯，察觉到六扇门和天魔宫的异常之后，肯定也会有所动作。
　　整个江湖武林，在大部分人都不知不觉的情况下，已经开始暗流涌动。
　　把藏宝图交出去之后，宋易飞竟然有种难得的轻松感，类似于廉价换现的错觉。
　　没有着急忙乎的重回无尽林海寻宝，宋易飞沉下心来，准备先把老爹老娘的功夫学完。
　　接下来的日子，宋易飞一边学习新的武技，一边教授三个小家伙练功。
　　一个月的时间转眼即逝。
　　吕青眸的绝学剑法《四季剑法》，上等拳法《问心手》，上等轻功《银环九曲步》。
　　宋志安的绝学刀法《冥龙九杀》，绝学掌法《拨云缠丝手》，上等轻功《千鹤无影》，还有那门奇特的《纳融术》。
　　至于《梵天圣魔功》，宋易飞只是把内容记了下来，并没有修炼。
　　他自己收藏的两本武技，《血刀八法》和《落叶回风掌》也全都修炼了一番。
　　基本上都是浅尝即止，可以完整的施展上一遍。若是用来实战，那和找死没什么区别。
　　今天是吕青黎离开零陵，回帝京的日子，宋志安带着全家，在城外给他送行。
　　柳轻蝉俏生生的立在一旁，和吕青黎有说有笑。
　　一个月的相处，吕青黎对柳轻蝉这个乖巧懂事，聪明伶俐的外甥媳妇，非常喜欢。
　　这一次回京城，除了吕青黎和他的随身护卫，柳轻蝉也会一起去。
　　她也算是嫁到宋家半年了，这一次算是过门回娘家。
　　宋易飞本来是要一起去的，虽然他十分抗拒，但是也不得不答应，否则他老爹会把他的腿打断。
　　不过几天前，他收到了一封来自玄机阁的书信，可能要耽误一顿时间，所以让柳轻蝉先去。
　　“阿飞，你要早点来啊！”
　　柳轻蝉有些依依不舍的拉着宋易飞的手。
　　“知道了！知道了！赶紧走吧！”
　　宋易飞也不知道自己那点好，让小丫头这么惦记。
　　“你可别忘了，曾经答应过我，等从京城回来，就带我闯荡江湖！！”
　　“……”
　　好嘛！
　　果然不是惦记我的人！
　　当时被柳轻蝉吵的太烦，宋易飞就随口说了一句，没想到她记这么清楚。
　　闯荡江湖，做梦去吧！
　　宋易飞权当没听见，转头把两小坛重新精的装猴儿酒，分别递给柳轻蝉和吕青黎。
　　“舅舅，这段时间就麻烦你照顾轻蝉了！”
　　“嗯！”
　　随手接过猴儿酒，吕青黎淡淡的点了点头，捋了捋自己的长须，他并不知道这酒水的珍贵，只是当成了普通的酒酿。
　　他在国子监当祭酒，每天送礼的人可以排长队，自然不会在乎一坛酒水。
　　本来吕青黎想直接转身离去，结果还是忍不住回头说上宋易飞一句。
　　“有空的话多看看书，多练练字，别一天到晚的就知道练武功！以前你外公在世的时候，你的书法还勉强像个样，现在才几年啊，都快成狗爬的了！你一个快四十岁的人，还一事无成，我看你脑子都要练傻掉了！”
　　“……”
　　好吧！
　　你是我舅舅！我忍了！
　　宋易飞低下头，尽量不让自己发火，避免忍不住，把眼前的老头暴打一顿。
　　看到宋易飞低着头，认错的态度不错，吕青黎脸色稍微缓和了一些，转头从马车上取下来一本书，递给他。
　　“这是我最近从老友那里抄录来的诗词，你有空多读读，也能让你那颗榆木脑袋，沾点灵性！”
　　写诗讲究一个灵性，吕青黎这么说到也不错。
　　只是
　　“……”
　　呵呵！
　　等宋易飞接过书本，看到上面的名字之后，神情突然变的有些古怪。
　　《韩愈诗词摘录》！
　　宋易飞抱着复杂的心态，翻看看了一下，里面果然写着自己盗来的几首诗词，以及吕青黎写的注释。
　　没想到陆无双，竟然把这些诗词传了出去！
　　“这位韩大家虽然只做了寥寥几首诗词，但是每一首都非同凡响，士林中人都称他为诗圣诗仙。你若是能有他十分之一的文采，你外公也能含笑九泉了。”
　　吕青黎感叹了一声，不再多说，转身上了马车，挥挥手和众人道别离开。
　　对吕青黎的话，宋易飞根本没当回事儿。
　　回到家中，他带上一部分银票，同样和父母告辞离开。
　　宋易飞要去的地方是青木县。
　　“不到半年的时间，竟然从手无缚鸡之力的普通人，成为一名先天境高手！这个云奕，莫非也开了挂不成？”

第一百三十二章 云奕
　　青木县
　　玄机阁
　　“为什么要找我？”
　　宋易飞坐在红漆檀木雕花大椅上，喝着无尽林海特产的三尖红叶茶，神色平淡的看着陈乾阳。
　　“因为我解决不了！”
　　听到宋易飞的询问，陈乾阳也没有拐弯抹角，脸上带着一丝苦笑。
　　“你确定是他吗？要知道，四个多月前他还不会一点武功！”
　　宋易飞眯着眼睛，还是有些不太相信，对方传递的消息。
　　“如果不是再三确认，我也不会相信！”
　　陈乾阳也是一脸惊叹。
　　在宋易飞杀掉齐丹青之后，玄机阁就展开了对云奕的追杀。
　　让陈乾阳没有想到的是，这个原本平平无奇的鉴定师学徒，不仅屡屡逃过玄机阁的追杀，还结识了不少江湖豪杰，并且意外获得神秘传承，短短三个多月就成为了先天高手。
　　以至于陈乾阳越追杀越心惊，这简直是活生生的传奇开局，让他忍不住想起了某些传奇宗师。
　　那些人原本也是平平无奇，结果刚出江湖，就惹到生死大敌，被敌人到处追杀，然后奇遇连连，实力飞速进步，最后不仅击败敌人，还成为一代传奇。
　　“你在信里面说他只是先天入门，难道以你们璇玑阁的力量，连一个先天大成，几个先天小成都派不出来？”
　　对云奕这个小人物的奇特转变，宋易飞也非常好奇，但是这毕竟是玄机阁的家事，他完全没必要趟这趟浑水。
　　“实不相瞒，我已经请了不止一名先天大成，但是都没有成功！”
　　“哦！”
　　这一下，宋易飞真的是兴趣大增。
　　“把他的位置告诉我，我亲自去一趟！”
　　这件事情虽然是玄机阁的家事，但是云奕和他有大仇，如果任由对方这样飞速成长下去，说不定未来会是个大麻烦。
　　“他现在应该在北海城，准备坐船出海！”
　　……
　　北海城
　　碧绿的海面，像丝绸一样柔和，微荡着涟猗。从高处看，烟波浩渺，一望无际。
　　一处靠近海边，略显陈旧的四合院内，厅堂的门被人用剑劈开，只有半块发霉的木板，随着海风轻轻的晃动。
　　一个三十出头的青年坐在椅子上，手中拿着一把长剑。
　　一个十四五岁的少年，浑身是血的躺在地上。
　　空气中飘荡着淡淡的海腥和血腥味。
　　“你是谁？为什么会这样？咳咳！”
　　被打断四肢的云奕，面如死灰的躺在地上，望着屋顶黑糊糊的房梁，双眼空洞无神。
　　前几天，因为救助了北海城王家的大小姐，风光无限的他，没想到，转眼间就成了一条死狗。
　　在宋易飞摧枯拉朽的实力面前，他的那些小聪明，结交的那些生死兄弟，红颜知己，顷刻间就被杀了个精光。
　　“感叹完没有？感叹完了，把放功法的位置告诉我，还有那个传你功力的人，究竟告诉了你什么？一并说出来！”
　　有些无聊的宋易飞，轻轻弹了弹手上的飞虹剑，发出轻微的嗡鸣声。
　　在玄机阁听过云奕经历之后，宋易飞本以为解决对方会很麻烦，毕竟这怎么看都是主角模板。
　　等真正到了才知道，什么主角模板，在他这个挂比面前，都是个渣。
　　领悟剑意的他，实力早就产生质变，远超以往，就算面对暴雪刀王枫这种先天圆满，一记普通剑招就足以解决。
　　宋易飞觉得，现在的自己就算不如普通宗师，应该也差不了多少。
　　在这种碾压性的实力面，只有先天层次的云奕，根本没有反抗之力。
　　至于云奕结交的什么南天大侠，龙江五鬼，玉面郎君，烟云仙子之流，他还没有用力就全倒下了。
　　由于太过容易，让宋易飞郁闷了好一会儿。
　　“呸！你杀了我兄弟！还有如烟！还想让我把功法交给你，做梦！”
　　云奕双眼发红，面色狰狞，恨不得把宋易飞生吞活剥。
　　“唉！”
　　看到云奕的样子，宋易飞无奈的摇了摇头。
　　总是有人，以为自己的骨头很硬。
　　不见棺材不落泪，不撞南墙不死心。
　　“我已经很仁慈的给了你选择，你非要这样，那我也没办法！最近我刚好学了不少掌法，就拿你来练练手好了！”
　　一个时辰之后，原本铁骨铮铮的云奕，哭喊着求死。
　　“放心好了，在没有找到东西之前，你还死不了！”
　　宋易飞甩了甩手上的血迹，把从云奕手指上掰下来的玄铁指环收进怀里，接着掏出一枚治疗伤势的丹药，给他服下，暂时吊着他的命，随后用破布一包，裹成一个木乃伊，背着离开了这里。
　　三天后。
　　快马加鞭的宋易飞，带着半死不活的云奕，来到禹州一处名为擎天山脉的地方。
　　擎天山脉虽然无法和无尽林海相提并论，但是也凶恶异常，山中多有猛虎毒虫，常年有进山的猎户和武者死于非命。
　　狭窄的老参道，弯弯曲曲，阴森可怖的月亮被涌来的黑云遮盖，只从厚厚的云层后面透出一层含混的暗色光晕来。
　　风在高高的树顶摇晃着，发出一阵阵庞然缓慢的沙沙声像是头顶移动着沙漠般的树海，衬托着静谧。
　　由于是连夜赶路，到天云山脉的时候，刚好处于四五更天，黑白交替的时间。
　　宋易飞没有在附近过多停留，直接带着云奕进了森林。
　　对于普通人来说，凶恶险阻的丛林沼泽，对带着云奕的宋易飞来说，如履平地。
　　在到达一处类似于悬崖的地方时，天色已经开始明亮起来，宋易飞拍了拍昏迷云奕，让他帮忙指路。
　　“是不是这个地方？”
　　“是……我要……水！”
　　身受重伤，又被一路颠簸，云奕早就神志不清，勉强认出地方就直接晕了过去。
　　宋易飞也没有在意，拎着他，如同飞燕一般，灵活的踩着树枝和突出的岩石腾挪了上去，随后在临近山腰的地方，发现了一个隐蔽的洞穴。
　　洞口长满了绿青苔、野篙和茅草，五尺多高的洞顶上，一大片绿茵茵的青藤直垂下来，遮着洞门。
　　附近绿植成荫，若不是仔细搜寻，很难发现。
　　“果然没有骗我！”
　　看到山洞，宋易飞心里不由的一喜。
　　还不等他搬开石头，迈步进入。
　　【无意间踏入这片丛林的你，遇到一处天然的洞穴，一阵淡淡的腐朽气息从里面飘荡出来，你忍不住拨开藤蔓，好奇的进入查看……】
　　“果然来对地方了，否则系统绝对不会提示！”
　　能够激发系统，这个功法绝对不简单！
　　有了系统提示，云奕也就失去了意义，宋易飞一巴掌把他的脑袋拍碎，算是帮他解除了痛苦。
　　进入洞穴，往前走了一段距离，让宋易飞十分意外的是，里面竟然别有洞天。
　　洞中有一片草地，晨光透过树梢射在草地上，又返照到洞中，使洞中蒙蒙的水气呈现出淡淡的青色。一个明显是不久前堆积的坟墓，静静的矗立在洞穴的中央。
　　【幽静缥缈，青霞绕室，被洞内情景感染的你，静静的观赏了片刻，就在你即将举步离开的时候，意外发现了一块草地的异常……】
　　早就熟悉系统套路的宋易飞，立刻蹲下身子开始翻草皮，不大一会儿的功夫，他就找到了埋藏在底下的油纸包裹。
　　打开包裹，里面是两本秘籍！
　　“北冥神功！凌波微步！”

第一百三十三章 北冥神功
　　“果然是逍遥派的传承！”
　　从云奕口中问到传承的宋易飞，在见到两本秘籍之后，算是彻底确认了下来。
　　“这小子还真是好运，被追杀的时候，意外闯进一个洞穴，就能捡到北冥神功和凌波微步！不过现在全便宜我了！”
　　正是因为学习了《北冥神功》和《凌波微步》，云奕才能躲过一次又一次的追杀，并且越来越强。
　　能够短时间学会两门绝世神功，也可以从侧面看出，云奕的天赋异禀。若是任由他成长下，未来说不定真的能成为一代传奇。
　　只可惜他非常倒霉碰上了宋易飞，无论是实力还是功法，都处于碾压层次。《北冥神功》和《凌波微步》还没有发挥威力，就被宋易飞给废掉了。
　　拿到神功岂有不学的道理。
　　《天地阴阳化生大法》虽然威力惊人，但是和《北冥神功》一比，还是差了一大截。
　　而且《北冥神功》的特性，也令人心驰神往。
　　只要练成《北冥神功》后，全身每处穴道皆可吸人内力，化为北冥真气，北冥真气阴阳兼具，阳刚北冥真气煎熬如火炉，阴柔北冥真气冷于寒冰数倍。
　　且北冥真气兼容天下武功，剧毒不侵，强凶霸道，随手攻击便有莫大威力。
　　真气护体防御大增，受到攻击时还能反震敌人。
　　其它方面也就算，这个吸人内力就太招人喜欢了。
　　先天大成的宋易飞，想要积累足够的真气，突破到先天圆满，甚至宗师境界，消耗的天材地宝，绝对是一个恐怖的数字。
　　如果能够练成《北冥神功》的话，就会容易很多。以后达到宗师境界，也不用在为积累真气发愁。
　　《凌波微步》就更不用说了，不仅精妙程度不输于《浮光掠影》，更重要的是，它是一种以动功修习真气的奇功。
　　只要脚步踏遍六十四卦，内息自然而然地运转一个周天。
　　也就是说，在和别人战斗的时候，只要施展凌波微步，不仅不会出现力竭，还会越来越强。
　　不过，既然是绝世神功，修炼难度可想而知。
　　《北冥神功》和《凌波微步》又是出了名的难练。
　　能够修炼这两门神功的人，全都是惊才绝艳之辈，这大概也是逍遥派凋零的一个原因。
　　宋易飞已经是先天大成的高手，并且有了好几门圆满境功法的积累，但是看了一遍，仍然有种头皮发麻的感觉。
　　“或许我应该把那个小家伙留下来，等学成这两门功法之后再杀掉！”
　　对于杀掉云奕，宋易飞突然有些后悔。
　　估计也正是因为修行难度太高，云奕才没有把秘籍毁掉，而是留了下来，方便以后取出来印证。
　　一时半会儿是不可能学会了，宋易飞把两本秘籍收好，准备以后再找机会慢慢研究。
　　哗啦哗啦！
　　走出洞窟，外面并不是明亮的白日，而是有些昏沉的阴天。
　　森林里空气沉闷，湿热，宋易飞抬头看了看越发阴郁的天空，感觉等会可能要下雨。
　　他有真气护体，下不下雨对他没什么区别，所以也没怎么在意，施展轻功往森林外面赶去。
　　这一次，除了得到两本神功秘籍之外，他还从云奕身上，获得了一枚逍遥派的掌门铁指环。
　　他现在，应该算是名义上的逍遥派掌门人。
　　云奕是捡来的，而他是抢来的，两人半斤八两，也说不上什么名不正言不顺。
　　不过宋易飞对这个光杆司令的掌门之位没什么兴趣，他感兴趣的是另一件事情。
　　逍遥派圣地！
　　根据从云奕那里逼供过来的信息，他在洞穴中，除了获得两种绝世神功之外，还得到了已经死亡的逍遥派掌门留书。
　　书中交代，让他去海外一个叫樱花国的地方，那里有一处逍遥派分支。
　　找到逍遥派的分支，出示铁指环就可以进入宗门圣地，提升修为。
　　历代逍遥派高手，收集的宝物秘籍，也都储藏在圣地之中。里面甚至有，可以帮助突破宗师境界的无价之宝。
　　樱花国路途遥远，一般的船根本过不去。
　　北海城有个帮派叫巨鲸帮，专门做海上生意，他们手下有巨型的航海船，每三个月会去一趟樱花国。
　　云奕之所以长时间待在北海城，就是想要通过那里的商船，去往逍遥派的圣地。
　　无论是武功秘籍，还是可以突破宗师的无价之宝，都是宋易飞现在迫切需要的东西。
　　有了武功秘籍，他就能快速提升武道真意。
　　无价之宝则可以帮助他快速提升修为，省去大量的时间。
　　商船在有几天就要出航了，所以宋易飞必须赶紧回去。
　　山路走到一半，狂风就刮了起来，茂密的丛林，化成了绿色的树海，波浪翻滚，波涛汹涌。
　　等风稍微止息一点，豆大的雨滴，噼里啪啦的落了下来。
　　宋易飞撑起真气防护，停下脚步，抬头仰望天空，见到云层里隐隐有雷霆翻滚。
　　看着似曾相识的场景，宋易飞突然想起了，埋葬的在无尽林海深处的叶柔。
　　“南宫羽！呼！这一次回去就帮你杀掉他！”
　　自言自语的说了一句，宋易飞继续赶路。
　　哗啦啦！
　　雨开始越下越大，渐渐地连成了细密的丝线。
　　雷霆在云层中翻滚了一会儿，始终没有落下，反倒渐渐地散去。
　　夏天的雨，来得快，去的也快，不到半个时辰，就变得稀稀落落。
　　正在树枝间飞速穿梭的宋易飞，突然神色一滞，停了下来。
　　【人生如四季，虽然有电闪雷鸣，大雨滂沱，亦有风月霜降，但最终都会归于平静，短如花雨，守白首不离，却事非所愿，与醉酒为伴。怨花深藏秋，勾月寒冬岁。思如夏炎炽，枕心入春眠，心有所悟……】
　　系统的声音在脑海中响起，宋易飞恍惚间回忆起，下山来的点点滴滴，悲欢离合，爱恨情仇，生老病死。虽然他的情绪并不强烈，但是在系统的影响下，却十分的深刻。
　　春夏秋冬，风霜雨雪，代表的是天地的循环，而生老病死，悲欢离合，则代表着人生的循环。
　　以人的精神融合天地的精神，能够把细雨绵绵，江南春水一般的柔弱剑法，变成囊括宇宙，万事万物，浩大无穷，无可比拟的恢宏剑意。
　　任何东西达到极致之后，追求的都是一个循环，因为只有循环才能无穷无尽，永恒不朽。
　　“老娘的剑法虽然也有刚柔相济之力，但是气势太小，终究逃不出四季变化，难怪迟迟无法突破！”
　　顿悟状态的宋易飞，很快就看出了吕青眸剑法的错漏，找到了通往出神入化的道路。
　　若是普通人想要真正感受到四季剑法的真意，哪怕知道方向，也要经历一番红尘跌宕，心境达到一定层次，才会真正领悟突破。
　　而宋易飞则不需要这么麻烦，领悟到真意之后，很快就有种种感悟涌上心头。
　　“春雨绵绵！”
　　……
　　“春暖花开！”
　　……

零点上架，求首订！
　　首先提前一天，祝大家中秋快乐，国庆快乐！阖家欢乐，万事如意！
　　晚上十一点会加更一章免费章节，大家就当是花一章的钱看了两章，所以跪求给个首订！
　　这本书能走多远，全靠大家支持！
　　……
　　上架当天五更保底，第一更大概在零点十多分，如果系统没故障的话。
　　如果可以设置定时，接下来一个小时一更，五点更完！可以让大家早上一口气看完！
　　刚发书的时候，有两个大佬（3深知3、投20年老书虫厢）打赏要加更，我答应了，一直没机会，也放到明天一起更！
　　也就是说明天有七更！
　　如果作者明天状态不错的话，尽量多更几章！
　　最后在感谢一下我的两位责编，星辰老大，田七老大！
　　没有两位大佬，可能就没有这本书了！
　　估计两位大佬也看不到，不过还是要感谢一下！
　　实打实的，真心感谢！
　　……
　　作者是一个三十多岁，一事无成的穷吊，写书就是为了多赚几百块钱，贴补家用。
　　不敢奢求大家砸锅卖铁的支持，力所能及的给一个订阅一张推荐票就已经万分感激！
　　拜谢！

第一百三十四章 剑意提升
　　“春回大地！”
　　……
　　宋易飞手持飞虹剑，在树林间翩翩起舞，比淑女还要温婉，比戏子还要轻柔，一股淡淡的喜悦和生机，蕴藏在绵绵细雨的剑法之中。
　　一丝丝，一缕缕的剑气，穿透一片片的落叶，却丝毫不影响它下落的轨迹。
　　……
　　“枝繁叶茂！”
　　……
　　“烈日炎炎！”
　　……
　　“骄阳似火！”
　　……
　　“绿树成荫！”
　　……
　　宋易飞剑法中的细雨绵绵，化为夏日的五彩缤纷，桃红柳绿，淡淡的生机变得浓烈奔放。
　　剑气纠结如风，横扫四面八方，树木被绞得伤痕累累，宛如暴风摧残。
　　……
　　“秋高气爽！”
　　……
　　“天高云淡！”
　　……
　　“硕果累累！”
　　……
　　“满目萧瑟！”
　　……
　　浓烈奔放的剑气，变的不温不火，宁静，缜密。
　　风起，空气如水，泛起涟漪。
　　秋风萧瑟，肃杀之气，充斥天地之间。
　　落叶，一片一片摇曳而下，仿佛真正进入了秋季，从青葱翠绿变得枯黄干燥。
　　秋雨绵绵，剑法如一幅流动的水墨画。
　　宋易飞变的身姿维雅，如成片成片的包谷杆，舞动着长长的衣袖，在风中翩翩起舞。
　　……
　　雪花飘飘！
　　……
　　天寒地冻！
　　……
　　万物凋零！
　　……
　　冬雷滚滚！
　　……
　　千里冰封，万里雪飘。秋风萧瑟之中，慢慢孕育出森冷的杀机，越来越冷，冷的嵌入骨髓，冷的冻结灵魂，冰封了大地，覆盖了苍茫。
　　宋易飞方圆十丈之内，结起了层层叠叠的白霜。随着寒意的不断提升，白霜化为冰晶，结出晶莹剔透的琉璃。从天空落下的雨水，化成规则的六菱形雪花，每一片都独一无二，每一片都晶莹剔透。
　　冰封万里，雪满乾坤！
　　轰隆隆！
　　真气与剑光相合，虚空中微微一抖，一阵阵沉闷如雷的声音响起。代表着冬日和春日的交替，寒气缓缓的散去，一股淡淡的生机在剑法之中被孕育出。
　　宋易飞收剑归鞘，闭目站在雨中，任由雨水打湿衣衫，一颗心静静的感悟着四季剑法的真谛，静静地回味剑法的玄妙。
　　不知道过了多久，他突然直直的刺出一剑！
　　“四季剑法第三十六式——四季轮回！”
　　这一剑蕴含着生老病死，春夏秋冬，剑法已经超脱了招式，融合了出剑人的精神。
　　“这一招已经不在以招式和剑气取胜，而是以精神来影响对手，与其说是剑招，不如说是幻术！”
　　“和天外飞仙的绝对速度相比，四季剑法等于是另一个极端！果然，每一门绝世神功都不简单！”
　　对于《四季剑法》的效果，他非常满意！
　　领悟《四季剑法》的最后一式，四季轮回，也代表着宋易飞把《四季剑法》修炼到了，出神入化的圆满层次。
　　随着剑法达到圆满境界，四季轮回的终极剑意，冲入宋易飞的精神世界，和虚幻透明的剑道真意，融合为一体。
　　嗡！
　　原本虚幻透明的光剑，瞬间变得凝实起来，看上去晶莹剔透，美轮美奂，像是要真正的化虚为实。
　　嗡！
　　锋芒毕露，切割万物，弥漫四方，空气若有若无的震荡，像是在哀鸣。
　　“不知道威力增加了多少？”宋易飞自言自语的说道。
　　剑道真意增强之后，附加的攻击力，也应该水涨船高才对。
　　原来的宋易飞已经有秒杀先天圆满的实力，现在的话，杀先天圆满，应该如割草芥。
　　先天境已经不可能存在对手，除非对方和他一样领悟剑意。
　　“吼！”
　　宋易飞左右打量了一下，正想找个东西来试试剑法威力的时候，一头黑熊咆哮着冲出了丛林。
　　估计是刚才宋易飞练剑动静太大，把它引了过来。
　　黑熊人立而起，高度接近十尺，浑身长着又黑又长的毛发，身材肥大，四肢粗壮有力，脚掌硕大，尤其是前掌，生着五个尖利爪钩，甚是吓人。
　　吼！
　　在看到宋易飞的瞬间，黑熊的眼中，暴露出残忍贪婪的血光。它吼叫一声，狂奔着向宋易飞扑来，一股血腥的恶臭，从它身上散发出来。
　　这头熊吃过人！
　　黑熊是杂食性动物，以植物为主，喜欢各种浆果、植物嫩叶、竹笋和苔藓等等。它们也爱吃蜂蜜，还有各种昆虫、蛙、鱼以及腐肉。它们偶尔也会闯入农庄捕食家畜，但是很少会袭击人类。
　　只有一种情况下，它们才会见到人类立刻攻击，那就是曾经吃过人，尝过甜头。
　　面对狂暴的黑熊，宋易飞神色淡然。
　　“先拿你开荤好了！”
　　锋利的剑光，在眼中一闪而逝，随后一道只有他能看到的虚幻剑影，飞射入黑熊的脑海，轻轻一斩。
　　原本看上去十分凶恶的黑熊，如同失去了力气，扑通一声，栽倒在地，浑身气息全无。
　　宋易飞摇了摇头，没有当一回事，他把目光望向了眼前的大片丛林。
　　“斩！”
　　飞虹剑出鞘，剑意附着，一道淡金色的剑气瞬间斩出。
　　咔嚓！
　　前方百丈的所有树木，山石，峰峦，全部被金色剑气拦腰划过，随后缓缓倾斜，接着轰然倒塌。
　　山石草木，切口平滑如镜，方圆百丈为之一清。
　　叽叽！
　　很多隐藏在树下的小型野兽，吓的把头埋进土里，发出恐惧的尖叫，瑟瑟发抖。
　　吱吱！
　　大量的鸟雀，虫蚁，从树上跌落，被剑意影响，奄奄一息的躺在一片狼藉的地面上。
　　“好，好强！”
　　看着自己造成恐怖的场面，连宋易飞自己，都被惊到了。
　　刚才那一剑，他根本没有使出全力，只是附带剑意随手一挥，没想到威力已经比普通的先天圆满强上十倍。
　　“我现在的实力，究竟达到了什么层次？”
　　宋易飞看着双手，努力抑制住心中的兴奋和激动，避免自己扬天长啸，或者大肆发泄。
　　自从领悟剑意之后，他就知道自身实力有了质的飞跃，只是没有想到会这么强。
　　“应该和宗师差不多，或者超过宗师了吧？”
　　由于从来没有和宗师交过手，宋易飞也不确定，有没有达到宗师的程度。
　　他虽然见识过顾苍岚的刀意，但是顾苍岚是站在宗师顶点的存在，显然没有办法作为衡量的标准。
　　不过眼前的一切，已经很好的说明，先天境和他已经是两个层次。
　　宋易飞很想找一个初级宗师交交手，但是他向来小心谨慎，不会因为好奇就去冒这种风险。
　　万一打不赢对方，而对方又对他的实力感到好奇。
　　那结果恐怕不会太好！
　　所以，继续猥琐发育才是王道！
　　“先去樱花国，找到逍遥派的圣地，把实力提升到宗师境再说！”
　　实力的飞速提升，没有让宋易飞感到满足，反倒变得更加迫不及待。
　　三日后，宋易飞再度回到北海城，通过一些手段获得了去往樱花国的船票。
　　……
　　在距离大乾千里之外的海域，有三座不规则岛屿，首尾衔接组成一处环型的岛屿群落。
　　不知道是因为气候，还是因为何种原因，这些岛屿上，长着大量不断开谢的樱花。
　　此时，位于樱花国最繁荣的栖凤港附近，一座名为永安的城内，一处宽阔宏伟的广场上，正在进行残酷的审判。
　　“啊！啊！啊！”
　　一声声惨绝人寰的嚎叫声回荡着。
　　广场中心，一个脸色苍白，神情极度扭曲、痛苦，牙齿全部都被敲落，双眼也已被剜掉，只剩下两个血洞的中年男子，正被穿着轻甲的武士，用狭长的铁钉，一点点的钉在，身后接近十米的巨型木质十字架上。
　　肩膀、手臂、手腕、膝盖、脚裸，被长钉一根根的贯穿，男子不停的发出惨叫，直到铁钉用光，而他整个人被死死的钉住，动弹不得。
　　在十字架的旁边，躺着一位被剖开腹部，取出婴儿，浑身血迹的女子，面容扭曲，身体仍然在微微颤抖，血沫不断从口中溢出，发出意味不明的嗬嗬声。
　　滴答！滴答！
　　一个被踩碎了头颅，腹部仍然连着脐带，只有六七个月大的女婴，被长矛穿刺，挂在女子的跟前，血水混着养水滴落。
　　“胆敢背叛圣者！包庇逍遥派的妖人！这，就是惩戒！”

第一百三十五章 颜青衣（第一更求订阅！）
　　咕！咕咕！咕！
　　一望无际，蔚蓝色的海面上，几只白色的海鸥，穿过绚丽的晨光，自由地的飞翔，时而展翅遨翔，时而发出欢快的叫声。
　　海面上涌起了层层波浪，汹涌的海水冲击着岩石发出阵阵声响，喷溅出雪白的泡沫，
　　五艘黑色大船，一艘红色巨船，全都扬着白帆，随着海风，乘风破浪，在海面上飞驰。
　　五艘黑船是标准的远洋商船，龙鳞船，一艘可以搭乘三百多人，里面有层层叠叠的船舱，五层的船身，包裹着严严实实的铁皮，航行在海上，如同蛮荒巨兽。
　　只是这五头海上巨兽和中心的红船相比，仍然要小上一个个头。
　　红色的船叫龙牙船，是足够八百人乘坐的巨船，也是大乾所能造出来的最大商船，浑身暗红，形似鲨鱼，四面都有挡板，挡板之上，还固定有军队才有的弩车，普通先天高手也不敢硬抗。
　　这首龙牙船如果装备齐全，足以在海上航行数月，甚至半年，船上不仅有居住的船舱，娱乐休闲场，还可以种菜，堪称古代版豪华游轮。
　　宋易飞坐在其中一艘黑色商船的瞭望台上，直面无边无际的大海，脑海中回忆着《北冥神功》的心法。
　　船只的甲板上，有身姿矫健，浑身古铜色皮肤的水手，来来回回地奔走。还有一些乘客站在栏杆边，好奇的眺望大海，只是所有人对宋易飞都视而不见，或者说是见怪不怪。
　　从船只进入大海之后，宋易飞除了吃喝，就一直坐在瞭望台上。原本还有人好奇地察看，甚至爬上去想和他攀谈。在被他抓住几个丢进海里之后，就再也没有人去受罪了。
　　“北冥不就是大海嘛！为什么迟迟没有提示？”
　　闻着咸腥的海风，宋易飞叹了口气，心里很是郁闷。
　　这已经是出海的第十五天了，原本以为看看大海就能顿悟的《北冥神功》，却一点动静都没有。
　　眼看就要到目的地了，宋易飞只能暂时放弃参悟，考虑着进入逍遥派的圣地之后，参考一下前人的经验，在想办法。
　　从数十丈高的桅杆上跳下来，宋易飞拍了拍身上的衣服，往用餐的房间走去。
　　这些大船主要是为了进行货物贸易，拉客只是顺带的而已，所以也别指望着有什么小二和侍女，给你做什么精致的餐点，送到房间里去。
　　在这里，吃饭的地方只有两个，一个是上层的甲板，给客人以及船长之类的高层使用，一个是底层的船舱，给水手和下层的船工使用。
　　味道，样式之类的事情，就更别想了，上层下层，除了品种略有差别，基本上都是大锅饭。
　　“大人，今天有刚打捞的银鱼，熬制的浓汤，要不要来上一份？”
　　负责打菜的厨师，看到走来的宋易飞，胖乎乎的脸上带着讨好的笑容。
　　胖子厨师口中的银鱼，并不是沿海地带的那种淡水小银鱼，而是长条状，带着银色条纹的银花鱼。
　　这种鱼如果运到内地，简直堪比黄金，但是在这大海之上只能算是一种稍微罕见的常食。
　　用这种鱼熬的鲜汤，清爽软润，喝完之后唇齿留香，没有一般海鱼的咸腥，更有暖胃强身的功效。
　　第一次吃的时候，宋易飞觉得味道不错，一连喝了三碗。
　　“那就给我来一碗吧！”
　　闻了闻从汤锅里飘出来的香味，宋易飞也不由得食指大动。
　　“好嘞！”
　　胖子厨师刻意讨好，直接用海碗给他装了一大碗，并尽可能的增加一些鱼肉。
　　胖子厨师并不知道宋易飞实力和身份，但是他曾经见过龙牙船上的主事，对宋易飞毕恭毕敬，就知道对方绝对不一般。
　　更不用说，宋易飞还曾肆无忌惮的把人丢进海里。
　　饭菜怎么说呢？
　　既简单又丰盛！
　　水煮虾，水煮螃蟹，水煮鱿鱼，水煮生蚝，银鱼汤，以及一小碟咸菜，一小碗米饭。
　　为了节省粮食，腾出空间，尽可能地运送货物，船上吃的东西大部分都是海鲜，而且都是现捞的。
　　如果不是吃多了容易拉肚子，运货的主事，肯定连大米和咸菜都省掉了。
　　一开始吃的时候，宋易飞还觉得挺有味道，生猛海鲜，现捞现杀，想想就觉得爽。
　　但是一连吃了十五天，而且顿顿管饱，这感觉，不可避免的就有点变了。
　　“可惜没有酱油，否则再吃一段时间也没关系！”
　　每样海鲜简单的吃了一点，宋易飞把鱼汤连着鱼肉一饮而尽，随后抹了抹嘴走了出去。
　　甲板上有几个吃饱了之后，在那里吹风的客人，见到宋易飞过来，赶紧躲到一旁。
　　海风吹拂，碧波万顷，令人心旷神。
　　正看风景的宋易飞，感觉到身后有目光投射过来，他回身望去，是一位站在龙牙船上，清丽淡雅，美得毫无瑕疵，美得不食烟火，美的不可无方物的白衣——男子。
　　如果不是在龙牙船上，近距离的和对方聊过天，并且见过对方的喉结，以及平整的胸膛，宋易飞绝对不会相信这是个男人。
　　男生女相，先天圆满！
　　宋易飞也是万没有想到，能在这种情况下，遇见圣心剑斋的传人。
　　宋易飞回头朝对方点了点头，对方也朝他点了点头，两人算是打过招呼。
　　在临近傍晚的时候，远处隐隐约约出现了狭长的陆地，有不少水手，站在甲板上大声的欢呼。
　　“还请大人到船舱一叙！”
　　一个看上去五十多岁的玄衣老者，站在龙牙船的甲板上，微笑着朝宋易飞拱手。
　　老者是巨鲸帮的长老刘万里，江湖人称“铁算盘”，先天入门的修为，也是这只船队的主事。
　　听到刘万里的话，宋易飞眉头微微皱了一下，随后纵身而起，飞跃了过去。
　　周围的乘客和水手，露出羡艳的目光。
　　轻飘飘落在甲板上宋易飞，在刘万里的带领下，进入了龙牙船的大舱。
　　不久之后，他神色平淡的从里面走了出来。
　　刘万里找他的原因很简单，就是告诉他一些在樱花国，需要注意的事项。
　　第一，不要惹一个叫天神教的势力！
　　第二，尽量不要离开港口，去太远的地方。如果执意离开，后果自负。
　　第三，如果有什么麻烦，可以先找他们商量。
　　第四，船只十天之后返航。
　　刘万里还给了他一块巨鲸帮的令牌，可以让他在岛上行走的时候，省去不少麻烦。
　　哒哒！
　　白衣飘飘的圣心剑斋传人，也跟在他的身后走了出来，他刚才同样被刘万里请了过去。
　　“在下要去元夕岛，不知道宋兄要不要同行？”
　　颜青衣声音清脆，如百灵鸟婉转动听，粉面桃腮，俏脸含笑，朝着宋易飞轻轻问道。
　　虽然是圣地传人，颜青衣却没有任何蛮横霸道之气，反倒十分的平易近人，不仅是宋易飞，就连船上的船工水手，他也十分客气。
　　只是因为宋易飞的实力比较强，两人还算有共同话题，所以关系稍微近一些。
　　“我要去北辰岛，很遗憾不能同行！”
　　宋易飞摇了摇头，微笑中略带一丝遗憾。
　　虽然是个男人，但是真的很养眼。
　　“既然这样，那只能十日后再见。”
　　“再见！”
　　船只很快靠岸，两人拱了拱手，各自离去。
　　港口上，早就等待着的苦力和樱花国商人，迅速涌上几艘大船，清点，交接，搬运，各自早就预定好的货物。
　　一时间，栖凤港口，人来车往，热闹非凡。
　　……
　　北辰岛
　　一处昏暗的地下密室之中，几名穿着简朴的中年男女，正聚在一起商量事情。
　　“下次运送武器的时候，尽量避开城镇，那怕多花费一些时间。我们已经经不起这样的损失了！”
　　身材高大，面容沧桑的北冥龙泉，低眉顺眼，摇头叹息。
　　“这一次都怪我，相信了宫辰吉野那个混蛋！否则盛煜大哥也不会被抓，还有绫音嫂子！她都快要生了！可恶啊！”
　　面容清秀的徐甲英，牙齿咬的咯咯作响，紧握的右拳，狠狠的砸在自己的大腿上，低着头，躬着身体，微微颤抖。
　　想到兄弟因为自己的大意，忍受酷刑，家破人亡，他就羞愧的想要一头撞死。
　　“这种事情谁也不愿意看到！只能怪对方太过卑鄙！”
　　北冥龙泉轻轻拍了拍徐甲英的肩膀，安抚了一下，让他不要过分自责。
　　“堂主，我们究竟还要忍受到什么时候？”
　　“已经四十多年了！为什么掌门还没有从大乾回来？”
　　“掌门会不会出了什么意外？我们这样等待真的有意义吗？”
　　想要这些年忍受的苦难，几个人全都低下头，沉默了下来。
　　闭着眼睛，仿佛能看到那些被剥皮，剃骨，浑身血淋淋的同门，在眼前撕心裂肺的挣扎。
　　砰砰！
　　一声急促的敲门声，在密室外突然响起。
　　几个人从伤感中回过神来，互相望了一眼，拔出随身的武器，小心戒备。
　　北冥龙泉独自起身，走过去把门打开，一名打扮朴素，衣着干净的美妇，满脸焦急的冲了进来。
　　“龙泉，不好了！千雪和千风不见了！”

第一百三十六章 永安城（第二更求订阅）
　　“天神教迅速崛起，逍遥派土崩瓦解，成了人人喊打的过街老鼠！还真是没想到啊！”
　　破旧的小巷里，宋易飞随手敲晕，被他抓来问话的路人，捏着下巴，露出奇怪的神色。
　　按照云奕的供述，逍遥派的分支应该是樱花国，实际上的统治者才对。
　　没想到，现在来了个大反转。
　　“看样子，这些年发生了不少变故！只希望逍遥派圣地没有被洗劫一空，否则就白来了！”
　　在栖凤港雇佣了一辆马车，宋易飞往最近的永安城赶去，因为只有那里，才能找到去往北辰岛的船只。
　　快马奔驰在泥泞的道路上，宋易飞掀开窗帘，看着沿路的行人，眼神里透着莫名的意味。
　　一路走来，他发现了一个奇怪的现象，这个国家好像只有两类人，两个极端的阶层。
　　一类身材高大，类似于大乾人种，大多数衣衫褴褛，面色麻木，隐带仇恨，怨怒。
　　一类身材稍显矮小，衣着光鲜，理着仿佛“地中海”一样的发型，走起路来趾高气扬，身边常常跟这几个奴隶一样的高大人种。
　　……
　　夜幕降临
　　永安城的街道上，亮起星星点点的灯火，空气中弥漫着淡淡的鱼腥味。
　　这些鱼腥气不是从海边刮来的，而是从灯油里散发出来的。
　　和大乾晚上使用蜡烛不同，樱花国的人使用的是油灯。这些油不是寻常意义上的菜油和猪油，而是鱼油，从鲸鱼身上提取出来的鱼油。
　　樱之国，三分之一产业都是围绕捕鲸业产生的，除了肉和皮，鲸鱼油是主要产物。一条鲸鱼身上，四成都是油脂，这些油脂，足够樱之岛使用半年。
　　唰！唰！
　　昏暗的小巷里，两道黑影一闪而过，身姿矫健，如同黑色猎豹，迅速钻入，靠近广场的一处破旧宅院。
　　“二姐，咱们两个真的行吗？”
　　北冥千风瘦小的身体，紧贴着墙壁，一双大眼，透过干裂的缝隙，望着远处广场上挂着的尸体，心中万分忐忑。
　　“放心好了，我已经有了周密的安排！绝对不会有意外的！”
　　小心打量了一番四周，北冥千雪绵甜的声音，隔着黑色的面巾传了出来。
　　“好吧！”
　　北冥千风吞了吞口水，虽然仍然有些不放心，但是已经到了这个时候，他也不好打退堂鼓。
　　“等一下，我数一二三，咱们两个一起动手！”
　　北冥千雪明亮的大眼睛，在北冥千风身上望了一下，又投射到广场的中心。
　　“嗯！”
　　北冥千风用力的点了点头，带着些微汗水的右手，不自觉地握到了刀柄之上。
　　“一！”
　　……
　　“二！”
　　……
　　“三！”
　　嗖！嗖！
　　话音未落，穿着夜行衣的两人，不分先后的窜出去，如同黑色的狸猫，昏暗的月色下，几个闪身到了百丈外的广场中央。
　　“畜生！”
　　看到已经接近风干的女婴和地上腐烂发臭的女尸，北冥千雪愤怒的咬牙切齿，浑身颤抖。
　　“二姐，别愣着了，赶紧动手！”
　　看到北冥千雪愣在那里，北冥千风连忙提醒。
　　永安城里到处是天神教的教徒，他们两个多待一个呼吸，都可能面临生命危险。
　　“知道了！”
　　北冥千雪忍着恶心，抱起女尸，抖掉尸体背部白哗哗的肉蛆，放到已经摊好的裹尸布上，接着取下挂在长矛上面，已经风干的女婴，放到一起迅速包好。
　　“哎呀！”
　　等北冥千雪把女婴和女尸收好之后，北冥千风还在咬着牙拔铁钉。
　　“千风，你怎么这么慢？”
　　“呼！二姐，这钉子太牢固了，我取不下来！”
　　北冥千风急的满头大汗，勉强拔下来两个长钉，还把尸体给弄断了一截。
　　嘎吱！嘎吱！
　　广场远处的黑暗中，隐隐有铠甲摩擦的声音传来，这是城里巡逻的守卫。
　　听到声音，北冥千风更是急得浑身冒汗，咬着牙脸色涨红，勉强又拔下来一根。
　　看到北冥千风的样子，北冥千雪赶紧把抱在怀里的尸体放下，上前帮忙。
　　这些钉子每一个都有一尺来长，而且钉的极深，以北冥千雪内劲小成的实力，才拔出一根，就累得气喘吁吁。
　　北冥千雪抬头看了一眼，尸体上多达数十根钉子，再看看两人几乎耗尽力气拔下来的四根，知道再这样下去，两人就算拔到天亮，也拔不完。
　　“把盛煜叔叔的头砍下来，带走！”北冥千雪咬着牙说道。
　　“这，这不太好吧？”北冥千风犹豫道。
　　“来不及了！”
　　北冥千雪锵的一声，拔出腰间的弯刀，纵身而起，砍下尸体的头颅。
　　因为有了轻微的腐烂，北冥千雪很容易就砍了下来。
　　啪嗒！
　　反应不及的北冥千风，傻傻的站在那里，忘记伸手去接，以至于头颅跌落在地，发出一声脆响。
　　寂静的夜里，这一声脆响传出极远。
　　“啊？”
　　北冥千风被声音吓了一跳。
　　嘎吱！嘎吱！
　　远处原本轻微的铠甲摩擦声，突然变得急促起来，迅速的往广场中心接近。
　　“二姐，我……”
　　北冥千风这才意识到自己犯了大错。
　　“别废话了，赶紧走！”
　　北冥千雪就算想骂北冥千风，也知道现在不是时候。
　　“哦！哦！”
　　北冥千风手忙脚乱的抱住头颅，跟着北冥千雪，转头就往小巷跑去。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一小队拿着长矛，挑着灯笼的守卫，飞奔着冲到了广场，立刻发现了正在逃逸的两人。
　　呜~
　　领头的守卫，并没有傻傻的大喊站住，而是迅速拔出腰上挂着的大海螺，吹了起来。
　　海螺的声音悠长而深沉，瞬间传遍了小半个城市。
　　原本黑暗的城市里，一个又一个的火把亮了起，隐隐把广场方圆千丈包围了起来。
　　这个时候守卫们才大声呼喊。
　　“怎么回事？”
　　“有逍遥派的妖人！！”
　　“尸体被劫走了！”
　　“快！快！围起来！”
　　“吹号！把城门封起来！”
　　咔嚓！咔嚓！
　　短短的时间里，整个城市好像都活了过来，到处都是守卫，到处都是海螺的呜呜声。
　　刚刚躲进宅院的北冥千雪和北冥千风，吓得脸色发白。她们两个万万没有想到，只是取个尸体，竟然会惹来这么大的阵仗。
　　听着周围不断接近的脚步声，看着远处越来越多的火把，闻着越来越浓烈的鱼油腥味，抱着头颅的北冥千风，脸色发白，浑身都在颤抖。
　　“二姐，现，现在怎么办？”
　　想到天神教的种种恐怖手段，北冥千风不光身体，连牙齿都开始打颤起来。
　　“把，把，尸体放下！我们先走！”
　　北冥千雪咬着牙，强作镇定。
　　她以前虽然和天神教的人战斗过，但是都有父亲或者派里的人护在左右。
　　现在这种深入对方老巢，面对成百上千天神教徒的情况，她也是第一次。
　　两人迅速把尸体隐藏到角落里，猫着腰，轻着步，准备从其他方向蒙混出去。
　　轰隆！
　　不等两人有所行动，突然大地震动，离两人数丈远的厚实院墙，猛然炸裂，碎石飞溅。
　　“被发现了！”
　　看到眼前的动静，北冥千雪和北冥千风，浑身颤抖，手脚冰凉。
　　灰尘弥漫之中，一个高大威猛，充满爆炸气息的人影，出现在两人眼前。
　　这个人影穿着上百斤的全身钢铁盔甲，宛如一尊钢铁猛兽，踩着倒塌的院墙，一步步的走了进来。
　　“瞧瞧我发现了什么，两只小老鼠！嘿嘿！”

第一百三十七章 碾压（第三更求订阅）
　　“还真有不怕死的人！我是该说你们愚蠢呢？还是说你们勇敢呢？嘿嘿！”
　　火把光芒，透过墙上撞开的破洞，照射进来，强烈的火光映照下，显现出铠甲人的模样。
　　背上一柄精钢巨剑，身材威武雄壮，铠甲缝隙之中，肌肉虬结，挤在头盔之中，满是横肉的脸上，挂着残忍暴虐的狞笑。
　　嘭！嘭！
　　铠甲壮汉每往前走一步，整个大地就震颤一下，仿佛无法承载他身体的重量。
　　“是天神教的暴熊！竹中重治！逃！”
　　看到壮汉的第一眼，北冥千雪脸色大变，知道根本没有胜利的可能，提醒北冥千风一声，转身就逃。
　　嗖！嗖！
　　两人踩着玄妙的步伐，飞速逃跑的同时，身形飘忽不定，让对手无法琢磨。
　　看到两人施展的轻功，竹中重治，夹在横肉之中，两个圆滚滚的小脸，不由的一亮。
　　“上乘轻功——白驹过隙！果然是逍遥派的人！好！好！”
　　有资格修炼这种轻功的人，定然是逍遥派的高层，原本以为是两个小虾米，没想到是两条大鱼。
　　“既然来了，就别走了！嘿！嘿！”
　　面对飞速逃窜的两人，竹中重治并不慌张，脸上带着兴奋的狂笑，如熊的身躯微微弯曲，裹着钢靴的大脚，猛然往前踏。
　　轰！
　　空气被生生撕裂，爆发出一连串雷霆炸裂的声音。
　　瞬息之间！
　　竹中重治跨越数丈距离，浑身铠甲，被肌肉带动，撞爆空气，狂风呼啸，身躯像一座钢铁大山，压向两人。
　　“跳！”
　　两人灵巧一跃，刚刚翻过院墙，身后就传来轰隆一声。岩石堆砌的围墙，就被竹中重治撞的碎石纷飞，烟尘四起。
　　两个呼吸不到，竹中重治的身影，就拉进了数丈距离。
　　太快了！
　　正在奔跑的北冥千雪，感觉到背后狂风激荡，刺耳的风声，如鸣响的汽笛，刺激的浑身气血翻腾，五脏六腑仿佛都要被震出来。
　　“分开跑！”
　　身后狂暴，压抑的气息，让北冥千雪连头都不敢回，口中只能勉强蹦出几个字。
　　“嘿！嘿！跑的了嘛！”
　　不等两人变向，冷酷而讥讽的声音，就出现在耳边。
　　呼！呼！
　　两只宽大的手掌，压爆空气，猛然按在两人的后背之上，接着大地狂震，一股沛然大力，通过手掌冲击过来，两人双脚蓦然离地，身体不受控制，炮弹一样冲向前方墙院。
　　砰！砰！
　　砖石碎裂，桌椅纷飞，院墙被撞出两个黑乎乎的人形大洞。
　　“啊啊！”
　　被撞得头破血流，浑身剧痛的北冥千雪和北冥千风，忍不住发出一声惨叫。
　　轰隆！
　　竹中重治雄壮的身影，也跟着撞破房屋，冲了进来。他放慢脚步，脸上带着浓浓的嘲讽，就像在看两只待宰的羔羊。
　　“混蛋！可恶！！”
　　头发散乱的北冥千雪，努力挣扎着想要起身，但是五脏六腑像火烧一样，根本聚不起力气。
　　“怪物！怪物！！”
　　北冥千风什么时候见过如此凶恶的场面，不由吓的浑身哆嗦，拼命的往边上爬。
　　“嘿！嘿！”
　　看到两人情况，竹中重治露出戏谑残忍的冷笑，他一个跨步到了两人跟前，双手一伸，各自抓住一条大腿。
　　“去死！”
　　就在这个时候，北冥千雪突然暴起，单腿撑地，右手拔出腰间长刀，腰身用力，撕裂空气，狠狠往竹中重治的脸上劈去。
　　刚才的撞击虽然强烈，但是还不足以让她失去战斗力，只是为了拉进距离，故意伪装而已。
　　面对北冥千雪刁钻凶恶的一刀，竹中重治脸带狞笑，不见闪躲，只是抓着北冥千雪脚腕的大手，猛然用力一抖。
　　咯咯咯！
　　刀势砍到一半的北冥千雪，脸色涨红，浑身一颤，力量散去了大半，手中的长刀，锵啷一声，跌落在地。
　　早就知道结果的竹中重治，脸上露出冷笑，腰部用力，像丢死狗一样，把两人甩了出去。
　　砰！砰！
　　又是两声巨响，北冥千雪和北冥千风像是两枚炮弹，直接砸在另一堵墙上。
　　轰隆一声，厚实的墙面受到强烈撞击，被生生砸塌。
　　“咳！咳！”
　　倒在地上，半个身子都被砖石掩埋的北冥千雪，大口大口咳出鲜血，显然内脏受了重创。
　　浑身抽搐的北冥千风，两眼翻白，情况更加凄惨，大腿严重骨折，甚至露出了森森白骨。
　　两方实力差距太大，简直就像是大人打小孩，毫无还手之力。
　　竹中重治并没有杀掉两人的打算，看到两人已经失去战斗力中，他双手抱臂缓缓的走了过去。
　　“说吧！你们叫什么名字？在逍遥派是什么身份？”
　　“为了使避免死前少受一些罪，你们最好还是痛痛快快的说！”
　　竹中重治居高临下的看着两人，脸上的横肉微微抖动，语气里透露出不寒而栗的味道。
　　无论如何，两人都会死！
　　北冥千雪从来没有，如此近距离感受死亡的味道。她从小听着天神教的恐怖传闻长大，知道总有一天要和对方战斗，知道总有一天会死去。
　　但是，当时死亡真正要来临的时候，她还是忍不住战栗了。
　　“你们这群野蛮的畜生！总有一天，我们逍遥派会杀光你们！”
　　北冥千雪努力扬起脖子，双眼布满血丝，朝着竹中重治怒吼道。
　　唯有愤怒，才能掩盖恐惧！
　　“嘿！嘿！”
　　面对北冥千雪的怒骂，竹中重治舔了舔嘴唇，露出轻蔑的微笑，随后缓缓的向她走去。
　　“竟然是个女娃！不错！不错！”
　　“你要干什么？”
　　“你不是知道吗？嘿嘿”
　　竹中重治的脸上露出暧昧，暴虐的狞笑。
　　“畜生！”
　　听出对方话里的意思，北冥千雪意识到自己可能面临的凄惨境况，她咬着牙，拼命运转功力，想要直接震碎心脉。
　　遇见天神教的人，如果没有机会逃跑，就直接自杀！
　　这是老爹给她的唯一忠告！
　　“想死！嘿嘿！”
　　看出北冥千雪神情里的绝然，竹中重治冷笑一声，脚步一踏，大地狂震，瞬息间跨越数丈距离，到了北冥千雪的跟前。
　　由于伤势太重，北冥千雪发现，想把内劲运到心脉都做不到，她忍不住闭上眼睛，心中一片凄苦。
　　“可恶啊！”
　　等了片刻，想象中的粗暴场景并没有出现，北冥千雪有些疑惑的睁开眼睛。
　　竹中重治高大雄壮的身躯，静静的站在她的面前。
　　就在北冥千雪摸不着头脑，不知道怎么回事的，一个轻微的脚步声突然响了。
　　受到脚步的震动，竹中重治的身躯，就像失去了支撑的积木，轰然坍塌，散成一地碎肉。
　　“怎么回事？谁杀了他？”北冥千雪睁大眼睛，一脸震惊。
　　失去了竹中重治身影的遮挡，一个手持长剑的身影缓缓的向她走了过来。
　　“你是逍遥派的人？”

第一百三十八章 暗杀术（第四更求订阅）
　　“在这里！”
　　“是竹中大人！”
　　“围起来，看看还有没有同党！”
　　“尸体在这里！果然是逍遥派的人！”
　　永安城里一个个举着火把，手持武器的守卫，不断的往爆发战斗的地方涌去。
　　由于竹中重治手段过于爆裂，守卫们不敢靠的太近，只在十丈外形成围拢。
　　“看样子竹中大人的兴致很高，咱们有好戏看了！嘿嘿！”
　　“这群低贱杂种，玩起来，不知道是什么感觉？”
　　“城里不就有专门的地方，两个铜板就够了！”
　　在蓝色火光的映照下，守卫们的脸上露出暧昧的邪笑，就像地狱的恶鬼。
　　就在这个时候，众目睽睽之下，一个手持长剑的人影，突兀的出现在战斗的中心。
　　“什么人？”
　　“是同党吗？”
　　“从那里过去的？”
　　守卫们瞪大眼睛，还以为自己出现了幻觉的时候。
　　哗啦
　　在众守卫的目光下，正往北冥千雪冲过去的竹中重治，突然停下脚步，片刻之后轰然坍塌，脑浆，内脏，混合着钢铁盔甲，流了一地。
　　人，死的不能再死了！
　　“怎么回事？竹中大人！”
　　“是，是他！”
　　“那个人好像，刚才出剑了？！”
　　“难道是他？不可能！竹中大人是无敌的！”
　　原本狂暴无敌，如同人形推土机的竹中重治，突然之间死于非命，这些长期跟随他的守卫，一时间有些无法接受，全都愣在那里，不知道下一步该怎么办。
　　“你是逍遥派的人？”
　　宋易飞避开地上的血肉，缓步走到北冥千雪的跟前，眼神平淡盯着她。
　　原本他正在城中的客栈休息，听到外面的吵闹声，便出来查看，结果就听到城里的守卫，正在追捕两个逍遥派的人。
　　因为受到天神教的压迫，逍遥派全都躲进了暗处，宋易飞正头疼到了北辰岛之后，怎么找人。
　　现在听到了逍遥派的消息，自然毫不犹豫地赶了过来。
　　眼前这个如同救世主一般出现的神秘男人，面容不算英俊，浑身上下却透着一难言的韵味，仿佛平平无奇之下掩藏着绝世神藏。
　　砰砰！
　　北冥千雪心跳突然加快，他深吸了两口气才平缓下去。
　　“没错，我们两个就是逍遥派的弟子！你又是谁？为什么要救我们？”
　　北冥千雪并没有因为对方救了自己，就口无遮拦的全部交代。天神教的人十分狡猾，说不定是在演一出双簧。
　　“那就好！”
　　听到北冥千雪承认，宋易飞心中不由的一喜，算是没有白来。
　　“这里不是说话的地方，我带你们先离开！”
　　走到两人的身边，宋易飞弯腰要去抓她们的肩膀。
　　好机会！
　　看到宋易飞的举动，一团原本隐藏在暗处的阴影，开始在火光照射不到的角落里，不断的腾挪跳跃，飞快的接近三人。
　　黑影悄无声息的闪到了宋易飞的身后，一把泛着幽幽绿光，细长如剑的弯刀，从里面伸了出来，电光火石之间刺向他的后背。
　　“小心！”
　　正对着宋易飞的北冥千雪，看到突袭而来的弯刀，眼睛大睁，急忙出声提醒。
　　“现在才发现！晚了！给我去死！”
　　眼见功成，黑影的心中，不由的暗暗得意。
　　在竹中重治和北冥千雪刚开始战斗的时候，他就已经赶到了附近，只是一直都躲在边上观战。
　　之所以没有出手，一方面是竹中重治的实力对付两人错错有余。另一方面，则是为了防止两人逃跑。
　　刚才宋易飞杀掉竹中重治的速度太快，以至于他根本没有出手的机会。
　　长期以来的暗杀生涯，让黑影能够看出宋易飞的强大。
　　连竹中重治都被对方轻易杀海，而自己正面战斗，还不如竹中重治，如果冒冒失失的冲上去，恐怕也是死路一条。
　　于是黑影一直潜伏在周围，寻找着一击必杀的机会。
　　在宋易飞弯腰去拉俩人的时候，黑影立刻捕捉的时机，轻巧的闪到身后，施展无声无息的暗杀术。
　　至于北冥千雪的发现，也在他的预料之中。
　　北冥千雪提醒的声音刚刚响起，弯刀的尖刃，就已经贴近了宋易飞的衣服。
　　这把弯刀是樱花国的名匠打造，吹毛断发，锋利异常，就算一个孩童拿着，也能刺穿钢板。为了避免暗杀失败，黑影更是在上面抹了，见血封喉的剧毒。
　　别说是一个人，就算是一头大象，几个呼吸之间，也会倒地身亡。
　　噗嗤！
　　弯刀准确无误地刺入宋易飞身体，从他的胸口透了出来。
　　“不对！！”
　　一击得手，黑影却没有露出任何喜色，反倒脸色大变，迅速往后退去。
　　哗啦！
　　如同流水一般的声音响起，被穿透胸膛的宋易飞，猛然消散成袅袅的烟云。
　　“暗杀术有点意思，可惜实力太弱！”
　　一个平淡的声音在身后响起，黑影吓得浑身一抖，立刻调转方向，扑向北冥千雪。
　　现在暗杀失败，他又不是宋易飞的对手，唯一的逃生希望，就是抓住北冥千雪作为人质。
　　唰！
　　一只白皙的手掌，轻飘飘的探了出来，黑影刚刚往前迈出一步，手掌摊开成五指，卡在了他的脖子上。
　　咔嚓！
　　五指微微用力，黑影眼睛暴突，像是要从眼眶里蹦出来一样，接着是一声如同甘蔗折断的脆响。
　　黑影的喉咙，连着半个颈部，被生生地捏断。头颅后仰，发出九十度的扭曲。
　　噗通一声！
　　宋易飞神色淡然的松开手掌，黑影绵软无力的身体，立刻倒在地上，抽搐了两下，便失去了气息。
　　战斗发生在电光火石之间，北冥千雪还处于惊慌状态，提醒宋易飞的话刚刚说完，嘴巴都还没有合上。
　　一个内劲圆满也敢来杀我，难道是梁静茹给你的勇气？
　　无论是竹中重治，还是黑影都不过是内劲圆满层次。只是一个修炼硬功，一个修炼暗杀术而已。
　　对普通人来说，强无敌的两人，在他眼中连蝼蚁都算不上。
　　再度走到两人身边，想把两人提起来的时候，远处传来了轰隆隆的声音。
　　一道迅捷的身影，带起滚滚音浪，正往这里冲来。
　　“杂种，竟然敢在永安城撒野！给我去死！”
　　这一次来的人，气息远远超越竹中重治，随着不断的接近，给人一种山呼海啸的感觉。
　　“真是烦人啊！”
　　腰刚弯到一半的宋易飞，满脸无奈，不得不重新站起身子，右手握在了剑柄之上。
　　“快跑！他是永安城的城主黑田如水，先天境的绝世高手！！”
　　在来永安城之前，北冥千雪就已经打探过这里的情况，看过逍遥派里面的备案，对城里的几个高手，可以说是了如指掌。
　　只是通过声音，北冥千雪很快判断出来，这个人是永安城的城主。
　　逍遥派不知道有多少高手，死在了对方狂猛无比的刀法之下。
　　虽然刚才宋易飞表现出来的实力很强，但是北冥千雪仍然对他没有太多信心。
　　对于北冥千雪的话，宋易飞恍若未闻，他面朝黑田如水冲过来的方向。
　　锵！
　　飞虹剑出鞘，一道淡金色的剑气划了出去。
　　唰！
　　剑光内敛，以半月型向前方飞去，被淡金色剑气波及到的普通守卫，身体突然一顿，接着轰然倒地，肢体分离。
　　“啊！啊！”
　　“我的手！啊！”
　　“救，救我！”
　　勉强存活下来的守卫，倒在地上，抱着断手，断腿，挣扎着惨叫，血腥弥漫，宛如修罗地狱。
　　守卫们形成的包围圈，被剑气硬生生的清出一个大洞。淡金色剑气余势不减，继续冲向黑田如水。
　　“怎么可能？先天圆满！！”
　　已经冲进百丈距离的黑田如水，看到前方剑气造成的恐怖破坏力，就觉得一股凉气瞬间从尾椎骨直冲天灵盖。
　　那些守卫虽然没什么修为，但是外罩钢甲，数十人一排。就算是他全力出手，一次能砍倒三四层就不错。
　　而对方的剑气如同割韭菜一样，直接一扫而过。
　　“太强了！逃！”
　　他身体一顿，用比来来时更快的速度，转身就跑。
　　只可惜，剑气的速度远远超过他的想象。刚刚跑出几步，淡金色剑气就追了上来，不带丝毫停留的划过了他的身体。
　　他身上的铠甲，真气护罩，形同虚设。
　　噗通！
　　黑田如水上身跌落，下身又往前冲了几步儿，这才栽倒在地，粉红的大肠，小肠，混合着殷红的血液，恶臭的排泄物，从腹腔里哗啦一下流了出来。

第一百三十九章 我是掌门（第五更求订阅！）
　　“啊啊啊啊！”
　　先天境强大的生命力，成了对黑田如水最大的折磨，让他拖着半个躯体，惨叫了好一会儿才痛苦的死去。
　　“城主也死了！”
　　“怎么可能？”
　　“他一定是逍遥派的堂主！”
　　“跑！快跑！”
　　原本因为宋易飞轻易杀掉竹中重治，吓的不知所措的守卫，又看到城主黑田如水的下场。
　　心中的恐惧终于迸发，士气消散一空，连滚带爬的往远处逃去。
　　“这个人究竟是什么实力？连黑田如水都不是他的对手！”
　　两个在北冥千雪眼中无敌的人物，短短几个呼吸就死于非命，这种巨大的反差，让北冥千雪忍不住愣在了那里。
　　在她愣神的功夫，宋易飞已经把她们从砖堆里提了出来。
　　“啊啊啊啊！二姐，怎么，怎么回事？你是谁？”
　　因为被宋易飞拉扯到伤口，北冥千风从昏迷状态醒了过来。
　　宋易飞并没有理会他，把长剑悬在腰间，他一手一个，提着两人在屋顶间飞速跃进。
　　“是这位公子救了我们！”北冥千雪解释了一句就闭上了嘴巴。
　　她自己也受了重伤，被这样拎着跑动，实在没什么力气说话。
　　看宋易飞样子，好像也不愿意搭理他，一头雾水的北冥千风，只能暂时咬着牙，忍了下来。
　　宋易飞前进的方向是城门口，他准备先带两人出城。虽然城里没什么威胁他的力量，但是现在的情况，显然也没办法待着。
　　“什么人？停下来！”
　　城门口的守卫，还不知道城中心发生的情况，看到飞驰而来的的宋易飞，立刻大声呵斥道。
　　宋易飞并没有因为对方的呵斥而停下脚步，仍然不断的靠近城门。
　　“大胆狂徒竟然敢闯城门！弓弩手！给我射！”
　　负责守卫的将领，看到宋易飞竟然敢如此嚣张，马上下令放箭。
　　嗖！嗖！
　　时刻准备着的弓弩手，听到上司的命令立刻拉弓射箭，一时间箭如雨下。
　　听到凄厉的箭啸，北冥千雪和北冥千风吓得心都提到了嗓子眼。
　　这些弓箭释然不如大乾的牛筋乌木弓，但是普通的内劲高手，也不敢用肉身去硬扛。
　　“无聊！”
　　嗡！
　　一道淡淡的真气波，从宋易飞身上散发出来，把射来的利箭搅了个七零八落。
　　两个呼吸的功夫，他就已经到了城门上。
　　锵锵！
　　守门的将领，拔出腰间的宝刀，毫不犹豫的带着手下，冲了上来。
　　“拖住他，城主很快就会过来！”
　　“斩！”
　　面对冲来的这群守卫，宋易飞脚步微微一滞，一道剑意化成的虚幻剑影飞了出去。
　　在北冥千雪和北冥千风不可思议的眼神中，守门的将领和守卫们突然停下脚步，身体一软，倒在地上，气息全无。
　　“怎么回事？”
　　“这是什么功夫？”
　　北冥千雪两人如同见了鬼一样。
　　宋易飞懒得给俩人解释，解决掉守卫之后，直接从数十米高的城墙上跳了一下，身影飞掠，几个闪烁就消失在黑夜之中。
　　永安城的喧嚣，到第二天早上才渐渐的安静下来。
　　……
　　出了城之后，大概跑出十几里地，宋易飞选了一处还算僻静的地方，把两人放下来。
　　如果再不放下来，两个人恐怕就要被他给颠簸死了。
　　“把这两枚丹药吃下去。”
　　宋易飞掏出随身携带的疗伤丹药，倒出两粒，递给两人。
　　“谢谢！”
　　北冥千雪接过丹药，道了声谢谢，接着毫不犹豫的吃了下去。
　　对方既然把她们从城里救出来，肯定不会再多此一举的拿丹药害她们。
　　看到北冥千雪吃下丹药，北冥千风迟疑了一下，也服了下去。
　　能够被宋易飞带在身上，自然不会是普通的丹药。两人服用之后，运转功力调息了一会，伤势就稳定了下来。
　　感觉到药力的神奇，睁开眼的两人，脸上露出惊喜之色。
　　看到两人脱离生命危险之后，宋易飞没有和她们打哑谜，或者兜兜转转的意思，直接掏出逍遥派掌门人的铁指环。
　　“这个东西你们认不认识？”
　　“呃？”
　　光线有些昏暗，两人疑惑了一下，才把目光看向宋易飞的手心。
　　“这个是？”
　　眼前的铁指环，北冥千雪感觉有些眼熟，但是一时之间又想不起来。
　　“这个难道是？不会吧！”
　　北冥千风按了按自己的太阳穴，眉头微微皱了一下，然后倒吸了一口凉气。
　　“千风，你是不是想到了什么？”
　　北冥千雪立刻把头转了过去，看向北冥千风。
　　这个弟弟从小博闻强记，虽然年龄比她小上两岁，但是书本上的知识，却比她要精通的多。他能够认出来，北冥千雪并不觉得奇怪。
　　“我不敢确定！不过这个好像和掌门信物一样！”
　　北冥千风语气有些不确定的说道。
　　如果他记得不错的话，这个就是逍遥派掌门的铁指环。只是在这种情况下，一个陌生人突然拿出来，让他有些无法确定真假。
　　“掌门信物？难道！不可能吧？”
　　身为逍遥派的弟子，几十年来她们一直在等待着掌门的归来。
　　几十年的等待，就这样突然的出现，以至于两人没有丝毫心理准备，一时间甚至不敢相信。
　　“既然你们认识这个东西，那事情就简单多了！我就是现任的逍遥派掌门人，现在你们两个人带我去逍遥派的圣地！”
　　“……”
　　这个莫名其妙冒出来的掌门，一开口就要去门派的圣地。
　　由于思维跳跃太快，北冥千雪和北冥千风直接愣在那里，不知道下一步该怎么办。
　　最后还是北冥千雪先反应过来，在脑海中思量了一下，开口说道：“这位公子，你虽然救了我们的命，而且有掌门信物，但是必须经过四位堂主的确认，才能正式任命！至于门派圣地，我们两个人根本不知道！”
　　“不知道？”
　　听到北冥千雪的话，宋易飞忍不住皱了一下眉头。
　　他早就想到获取宝物没那么简单，但是两人竟然不知道圣地的所在，这就有些奇怪。
　　按理说，逍遥派分支就是负责守护圣地才存在。如果连圣地在哪里都不知道，还守护个屁呀！
　　“既然不知道，那留着你们两个还有什么用！”
　　身上散发出锋利的剑意，宋易飞语气瞬间冷了下来。
　　“……”
　　靠！要不要这么快翻脸？
　　北冥千雪和北冥千风郁闷的要死，在怎么说两人也是逍遥派的人，宋易飞身为逍遥派掌门，虽然还没有继位，但是说这种话也太扎心。
　　“公子，圣地的所在非同一般，我们两个只是逍遥派的普通弟子，不知道很正常！不如公子跟我们去北辰岛，先确认了掌门之位，在询问四位堂主，圣地的位置！”
　　北冥千雪赶紧安抚住宋易飞。
　　她还真的害怕，宋易飞突然发怒，把两人大卸八块。
　　刚才城中的情景，她还历历在目。
　　宋易飞站起来思考了一下，感觉也没有其它更好的办法。他本来就是要去北辰岛，现在也算是顺路。
　　至于严刑逼供，现在还不是时候！
　　不过在出发之前，他还要确认一件事情。
　　“逍遥派还有宗师没有？”

第一百四十章 北冥千雪（为3深知3加更）
　　“没有！如果有宗师的话，早就把天神教的畜生灭光了！”
　　提起天神教，北冥千雪咬牙切齿，眼神里爆发出刻苦铭心的恨意。
　　对于逍遥派和天神教的恩怨，宋易飞没心情了解，不过北冥千雪话里透露出来的另一个信息，就很有意思了。
　　“哦！听你的意思，天神教也没有宗师？”
　　宋易飞捏着下巴上淡淡的胡须，眯着眼睛，仿佛不经意的问道。
　　“没有！整个樱花国都没有宗师！最强的人是天神教的圣者，横练圆满的武田玄坚！”北冥千雪摇着头说道。
　　没有宗师！
　　那自己岂不是可以随便浪！
　　念头刚刚兴起，就被宋易飞按了下去。
　　不行！不行！
　　别忘了，这个世界可是有很多，厌倦了江湖厮杀，窝在角落里的所谓世外高人。
　　这些已经退休的江湖老人，最喜欢干的事情，就是管闲事。
　　万一他浪过了头，这个国家又藏着那么一两，那就真的乐极生悲了。
　　枪打出头鸟，还是先拿到好处再说。
　　秉着小心谨慎的性格，宋易飞没有在两人面前多显摆。
　　第二天天一亮，宋易飞去城镇买了一辆马车，拉着两人往附近的一个港口赶去。
　　……
　　樱花国一共有三座大岛，分别是北辰岛、元夕岛、樱之岛，三座岛的面积加在一起，大致等于大乾的一个州。
　　其中樱之岛的面积最大，人口最多，物产也最丰富，相当于主岛。元夕岛的面积稍次之，人口最少，土地比较贫瘠。北辰岛面积最小，但是物产和人口，却比元夕岛要强上很多。
　　除了这三座大面积的岛屿，周边还零星分部着不少，面积不一的小岛。这些小岛大的能容下一个城镇，小的只能勉强落脚，光秃秃一片。
　　三座岛屿的形状并不是圆形，而是狭长的半月型，如果从高空往下看的话，就会发现，樱花国就像是一个线条比较粗的圆圈。
　　三岛勾连到一起，囊括了一个巨大的内海。
　　虽然三岛首尾相连，但是连接处并不是平整的土地，而是星罗密布的各种暗礁。
　　环礁、台礁、塔礁、礁丘、点礁，其中以环礁为多，并以大型环礁为主；台礁次之，塔礁及礁丘较少。
　　更有海底槽沟纵横交错，地貌情况十分复杂。
　　无论是坐船还是步行，都很难通行。
　　想要去其他岛屿，最省力，速度最快的方式就是坐着船，从中间的内海通过。
　　……
　　樱之岛
　　柳京港
　　“你们在这里等着，我去交涉！”
　　北冥千雪朝两人说了一声，强撑着身子，一瘸一拐的往港口走去。
　　来永安城收敛同门尸体，并不是北冥千雪一时冲动，而是经过了一定的谋划，至少退路方面，她有一定的安排。
　　北冥千雪的身影，很快消失在淡淡的薄雾之中。
　　由于独特的地理环境，这个国家靠近海边的地方，很容易起雾。
　　宋易飞并没有跟上北冥千雪，去探查的意思。在绝对的实力面前，他不认为对方能玩出什么花样。
　　双手抱臂站在港口，宋易飞看着雾气中来来往往的船只，想着接下来的事情。
　　哗啦！哗啦！
　　港口的岸边种着不少樱花树，花瓣在微风的的抚弄下缓缓地飘下来，好像一个个粉红色的精灵在空中旋转，优雅的落进幽幽的海水中。
　　咕噜咕噜！
　　一条条泛着白色的小鱼，把头伸出水面，小口的吞吃着樱花。
　　小鱼的鱼体呈银白色，背鳍硬棘与软条之间有黑斑。体侧有三条成弓状的黑色纵带。
　　这种鱼叫花身细鳞鱼，是海边最常见的一种鱼，骨刺很多，肉极少，很少有渔民去抓它们。
　　哒哒哒！
　　不久之后，北冥千雪带着三个人快步走了过来。一名五十多岁的老者，两名抬着担架，二三十岁的青年，三人全都身材高大，肤色古铜，一副渔夫打扮。
　　“谢谢公子，救了小雪和小风！”
　　老者显然和北冥千雪认识，到了跟前，就立刻拱手向宋易飞道谢。
　　“举手之劳而已！”
　　宋易飞摆了摆手，平淡的回应了一声。
　　两个青年眼神中带着戒备，小心的打量了一下宋易飞，才在北冥千雪的指挥下，把北冥千风抬上担架。
　　跟着四人到了地方，宋易飞才知道要乘坐的是一艘破旧的渔船。
　　“委屈公子，在船舱里挤一下了！”
　　站在低矮，腥臭的船舱门口，北冥千雪带着一丝歉意和羞涩。
　　为了避免天神教的人搜查，她安排的撤退方式，就是躲在小渔船的鱼舱里。
　　“没事！”
　　宋易飞眉头微微皱了一下，没有多说什么，迈步就钻了进去。
　　他虽然实力强大，但是多一事不如少一事，没必要因为一个临时坐位，去沾染诸多麻烦。
　　这个船舱，是渔船临时装鱼的地方，里面的环境可想而知。遍地都是鱼鳞，到处都是腥臭，还有一些被踩碎的软体动物，卡在船舱的缝隙之间，看上去就感觉黏糊糊的。
　　不过，前世宋易飞连春运的站票都挤过，这只能算是小意思。
　　既然是为了躲避搜查，三人自然不可能大大咧咧的坐在船舱里。他们真正躲避的位置，是船舱下面的一个隐蔽夹层。
　　北冥千风腿上骨折，不可能把身子蜷缩起来，所以要占据一大片地方，宋易飞和北冥千雪只能手臂贴着手臂，挤在一起。
　　坐好之后，宋易飞眯着眼睛假寐，北冥千雪脸色有些发烫，扭捏的想往边上挪挪身子。
　　只是地方太小，根本没有腾挪的地方，在边角卡了一会，实在难受的北冥千雪，还是无奈的贴在了宋易飞肩膀上。
　　一股女子特有的淡淡幽香传了过来。
　　咳咳！
　　其实！好吧！
　　这个地方除了腥臭还是腥臭！
　　哗啦哗啦！
　　波浪击打的声音，透过船板从外面传了进来，和三人的呼吸糅合到一起。
　　砰砰！
　　“三位，要出海了！等一下过关卡的时候，千万不要发出声响！”
　　船舱外传来了轻微的敲击声，老者又不放心的叮咛了一句。
　　“孙伯伯！我知道了！”
　　北冥千雪回应了对方一声。
　　老者点了点头，从船舱钻了出去，不久之后，几筐刚刚打上来的小鱼小虾，被丢了进来。显然是要拿这个做掩饰。
　　啪嗒！啪嗒！
　　活力十足的鱼虾，在船舱里蹦来蹦去，到处乱撞。
　　带着粘液的海水，从木板的缝隙中滴落下来，沾染到宋易飞的灰色长袍上面。
　　宋易飞倒是无所谓，反倒是北冥千雪有些不好意思，拿自己的衣服轻轻擦拭了一下。
　　结果，本来一小点，被她擦成了一大片，感觉就像那啥了一样！
　　宋易飞嘴角抽搐，拼命地忍住，把这个女人一巴掌拍死的冲动。
　　北冥千雪显然也发现了自己的举动有点问题，不好意思的收回衣袖，红着脸把头埋进膝盖里。
　　船舱的木板被盖上，狭小的空间瞬间陷入极度的黑暗。
　　渔船缓缓的离开港口，摇摇晃晃的驶向港口的关卡。
　　哒哒哒！
　　一阵密集沉重的脚步声，从甲板上传来。
　　“各位爷……”
　　老者的语气里充满了讨好的味道。
　　“滚一边儿去！低贱的东西！”
　　这个声音充满了冷酷不屑。
　　是樱花国的官兵！
　　北冥千雪的心，瞬间提了起来。
　　就在这个时候，一只大手突然环在了她的腰上，狠狠地把她搂进了怀里。
　　“……”
　　北冥千雪的大脑一片空白！

第一百四十一章 不是吧（为投20年老书虫厢加更）
　　难道？
　　不是吧？
　　千风还在边上呢！
　　如果他强来怎么办？
　　反抗？还是？
　　掌门好像长的还行！
　　黑暗之中，突然的一抱，让北冥千雪小鹿乱撞，心都跳到了嗓子眼。
　　她的脑海里，瞬间蹦出了一大堆念头。
　　不等北冥千雪做出反应！
　　噗嗤！
　　一柄泛着寒光的尖头利刃，猛然穿透船舱挡板，扎进了夹层之中。
　　锋利的刀刃，紧贴着她的侧脸，北冥千雪甚至能够感受到，钢铁所特有的丝丝凉意。
　　这个时候，她终于明白，宋易飞为什么把她搂进怀里了。
　　“各位大人，万万使不得！船舱会漏水的！”
　　甲板上传来孙姓老者焦急的声音。
　　“肮脏的贱种，再说废话，连你一起捅！”
　　声音阴狠毒辣，透着一股浓浓的厌恶。
　　嘭嘭！
　　沉闷的拳脚声，重物摔倒的声，接连从甲板上传来。
　　“爹！不要！”
　　“各位大人！大老爷！”
　　接着是孙姓老者两个儿子的求饶声。
　　“哼！”
　　哗啦！
　　船舱上面的木质挡板，被猛然掀开，带给夹层一缕微光，噗嗤噗嗤，又是几次连续的穿刺。
　　通过精神力感应，宋易飞搂着北冥千雪，小幅度的移动，一次次险之又险的躲避利刃。
　　“没有！”
　　“死老头，滚一去！真他娘的臭！”
　　“赶紧去下一个！该死的逍遥派！要把老子累死！”
　　确定没有人之后，几个官兵收回长兵器，骂骂咧咧的下了渔船。
　　顺着水流，渔船缓缓的向前驶出一段距离，确定四下无人，孙姓老者满脸担忧地钻进船舱，敲了敲下面的隔板。
　　“小雪，小雪，要不要紧？”
　　“孙伯伯，我们没事！”
　　刚刚从宋易飞身上离开，满脸通红的北冥千雪，小声地回应了一句。
　　“那就好！那就好！也不知道这些官兵，为什么突然查这么严？”
　　孙姓老者长出一口气，语气里充满了心有余悸的味道。
　　“等会还有两个关卡，你们要不要紧？实在不行就先回去，再想别的办法！”
　　还有两次，那岂不是……
　　北冥千雪脸色涨红，发烫，但是又不好意说回去的话。
　　“没，没事！”
　　“哦！那你们小心点！”
　　“嗯！”
　　孙姓老者虽然很好奇，她们是怎么躲过攻击的，但是现在显然不是询问的时候。
　　咯吱！咯吱！
　　船只又往前行驶了一段距离，果然又碰上了一波拦路检查的官兵。
　　几乎用同样的方式，再度检查了一遍船只。
　　经过三次搜查，这艘小小的渔船终于驶出了港口。
　　砰砰！砰砰！
　　孙姓老者以富有节奏的方式敲击甲板，释放出安全的信号之后，浑身燥热的北冥千雪，立刻迫不及待的钻了出去。
　　刚才检查了三次，所以她被宋易飞搂进怀里，紧紧的抱了三次。
　　“还真没看出来，这小姑娘蛮有料的！”
　　看到急急忙忙钻出去的北冥千雪，宋易飞忍不住在心里轻笑了一声。
　　“大哥！刚才真是谢谢你啊！”
　　完全不知道老姐被人占便宜的北冥千风，正心有余悸的捂着裆部，刚才若不是宋易飞用剑鞘顶了一下他，那把利刃就直接扎上去了。
　　“嗯！”
　　宋易飞点了点头，抓北冥千风的肩膀，轻巧的跃了出去。
　　“嘶！”
　　由于碰到伤口，北冥千风疼的咧了咧嘴，好在没有发出惨叫。
　　太阳挂在湛蓝天空的高处，雾气缓缓地散去，前方海天一色，身后是樱之岛渐渐模糊的影子。
　　大口的呼吸两口新鲜海风，宋易飞终于感觉鼻子好受了一点。
　　“让公子受委屈了！”孙姓老者带着歉意地说道。
　　“小事而已！”
　　宋易飞摇了摇头，让对方不用在意。
　　“从这里到北辰岛要多长时间？”
　　“如果顺风的话，半天就能赶到！不过现在这个时节，风向多变，我们恐怕要明天早晨才能到，需要在船上住上一晚！”
　　一天半天的差别不大，宋易飞也没有太在意，随口问起了樱之国的事情。
　　孙姓老者名叫孙承平，今年五十六岁，他太爷爷是大乾幽州人士，后来出海讨生活，便定居在了这里，他则是从小在樱之国长大。
　　两个壮汉是他的两个儿子，脑袋小一点是大儿子，二十六岁，叫孙举，脑袋稍微大一点的是二儿子，二十四岁，叫孙孝。
　　父子三人长期在内海打鱼，世世代代都是渔夫。至于和北冥千雪的关系，孙承平有意遮掩，只是说远房亲戚。
　　在孙承平的口中，宋易飞了解到不少樱花国的历史。
　　……
　　时间转眼即逝，一天的时间很快过去。海面宽广，加上孙承平有意避开其它船只，除了一艘同样的渔船远远地碰了一下头，再没有遇到其他人。
　　傍晚，赤金般的夕阳照耀，海面微波荡漾，波光粼粼。海风轻轻的吹，海浪一浪接着一浪，拍击着船头和船弦，发出富有节奏的韵律。
　　闲着无聊的宋易飞，抓着一根粗糙的鱼杆，盘膝坐在船头，披着满身晚霞，在那里钓鱼。
　　在甲板船舱里做饭的北冥千雪，时不时的会用余光瞄一下宋易飞的背影，随后脸色一红，又赶紧低下头。
　　“嘶！嘶！”
　　坐在角落里的北冥千风，拿着找宋易飞讨来的伤药，一点点的清理自己的伤口，口中不停的倒吸凉气。
　　“小雪，这位大人不是樱花国的人吧？”
　　孙承平坐在北冥千雪一侧，一面看着大儿子孙举，飞速的处理着一条八爪鱼，一面声音平淡的问道。
　　“呃？孙伯伯，你怎么知道？”
　　北冥千雪停下翻动鱼身的动作，有些奇怪的问道。
　　“口音跟我们这里差距很大，你听不出来嘛？”
　　“啊！你不说，我都没注意！”
　　她从小跟着父亲学习大乾文化，一时间到是没注意宋易飞的口音。
　　在樱之国说大乾话，其实也很正常。
　　樱之国本来就大乾的属国，在逍遥派统治的时期，更是年年朝贡，人人向往大乾，模仿大乾，文化的相似性接近九成。
　　只是近些年来天神教崛起，在樱之国大肆搞种族主义，不仅断了给大乾的朝贡，更是整出了一堆稀奇古怪的文字和语音，弄得不伦不类，这才出现了差异。
　　听到北冥千雪的话，孙承平苦笑着摇了摇头。这个大小姐平时看着挺精明，但是往往在关键的地方掉链子。
　　“你是要带他回去吗？你父亲知不知道？”
　　“孙伯伯你不用担心，我自有打算！”
　　北冥千雪并没有把宋易飞的身份告诉孙承平，这种事情在没有确认前，还是越少人知道越好。
　　至于永安城的事情，北冥千雪更加没有说。
　　不是她有意要隐瞒，而是来樱之岛的时候，她就骗孙承平只是来购买一些东西，对方才送她过来
　　现在事情都已经完结，她自然不会自爆，否则少不了一阵说教。
　　北冥千雪身份在那里放着，宋易飞又在不远处，孙承平提点了一句就不在多说。
　　主要是他没有在宋易飞身上，感觉到危险的气息，说明对方的实力有限，就算有什么坏心思，堂主也肯定能处理好。
　　“宋公子，吃饭了！”
　　饭菜刚刚做好，北冥千雪就有些迫不及待的走到宋易飞身边，扭扭捏捏，脸色微红的说道。
　　“哦！”
　　宋易飞应了一声，把鱼竿收好，走到甲板上摆好的餐桌边，盘腿坐下。
　　“这个是鳕鱼，我用油煎了一下！这个是红樱虾，我挑过虾线了！还有这个鳗鱼，烤过之后特别好吃！这个八爪……”
　　看着碗里越夹越多的菜肴，宋易飞突然有种似曾相识的感觉。
　　小九，好像也是这样！
　　不是吧？
　　宋易飞皱着眉头喵了一下北冥千雪，发现对方也在偷偷瞄他。
　　靠！
　　不会吧！
　　一种头皮发麻的感觉，涌上宋易飞的心头。

第一百四十二章 水匪
　　小雪，不会对这个男人有意思吧？
　　孙一凡身为过来人，自然也发现了北冥千雪的反常。
　　英雄救美，实力强大，再加上颜值不差，有这种情况好像也不奇怪！
　　不过宋易飞出现的过于突然，在没有搞清楚具体身份之前，关系还是不要太近为好。
　　“宋公子，不知道是否有婚配？”孙承平装成随意的问道。
　　“有一个！”
　　宋易飞没有丝毫隐瞒，很干脆的就承认了。
　　原本支着耳朵听的北冥千雪，如招雷击，身体猛然绷紧，随后又像抽空了精气神一样，瞬间蔫了下来。
　　“我吃饱了！”
　　有气无力的扒拉了两口饭菜，北冥千雪垂头丧气的进了船舱。
　　宋易飞和孙承平，全都在心里长长的出了一口气。
　　前世劳资要是有这种女人缘，何至于单身到三十岁！
　　……
　　漆黑的夜色下，船桨悄无声息的滑动水波，十多艘平滑的快船，成箭头状向某个方向驶去。
　　一群身穿黑衣，连头都捂得严严实实的人，每十多个搭乘一条。
　　“胡子！看清楚了没有，若是没有，我可饶不了你！”
　　气息彪悍的田中耕太郎，朝边上一个满脸胡须的大汉说道。
　　“首领放心！小的就是有一百个胆，也不敢骗您啊！”孟刚一脸献媚的说道。
　　“量你也不敢！哼！”田中耕太郎傲然的说道。
　　“首领，我虽然只是远远的看了一眼，但是那小娘皮绝对够劲！”孟刚暧昧的说道。
　　“够不够劲儿，要试过才知道！嘿嘿！”田中耕太郎发出猥琐的笑声。
　　“嘿嘿！”
　　船上的其海盗，也都露出兴奋之色。
　　他们都十分了解自己的首领脾性，再漂亮的女人，几天就会有腻歪，到时间就该轮到他们享福了。
　　“首领，若是有年龄大些的老娘们，能不能先不杀？！咱们兄弟们可是好久没有尝尝腥了。”有色急的海盗喽啰，开玩笑的说道。
　　“没想到，你小子还喜欢老葱！哈哈！”田中耕太郎调笑道。
　　周围的海盗也是一片哄笑，然后一句接一句的说起了下流话。
　　“若不是最近官兵追的紧，老子也用不着去一条渔船上抢女人！奶奶个熊！”
　　想到这些日子所受的窝囊气，田中耕太郎拉下面罩，喝了一大口酒，忍不住咒骂了几句。
　　官兵的追杀，不光让他损兵折将，连大船都丢了。若不是他修炼了独门秘术，很可能也要歇菜。
　　想他堂堂一个先天高手，到哪里不是万人敬仰，现在却要去劫一艘破渔船，去抢一个满身腥臭的渔家女。
　　“以首领的实力，整个樱之海谁不敬畏，等官兵们退去，立刻就能东山再起！”
　　看出田中耕太郎的郁闷，孟刚一记马屁，连忙拍了过去。
　　“那倒也是！”
　　对于孟刚的马屁，田中耕太郎啧啧嘴，非常坦然的接受了下来，心里也莫名的好受了一些。
　　“首领，前面有船只的影子！”
　　船上有眼力好的海盗，望到远处的黑影，连忙低声提醒。
　　听到提醒，孟刚立刻举目眺望。
　　“正是我晚些时候碰到的那艘船！”孟刚确认了一下，回身朝田中耕太郎说道。
　　田中耕太郎运转真气到达双目，看清了船只的情况，果然是一艘陈旧的渔船。
　　“所有人注意隐蔽，分散开来，不要让他跑了！”田中耕太郎沉声吩咐道。
　　听到田中耕太郎的话，所有海盗立刻低伏到船舱里，船桨无声无息插入水中，接着猛然用力，随后又轻轻拔出。
　　海盗划船的动作，无声无息，又极为整齐划一，富有特殊的节奏感，船只行驶的速度极快，宛如利箭一般。
　　在快要接近渔船去时候，田中耕太郎轻轻挥了一下手，十多艘小船立刻有序的分散，宛如即将攻击猎物的狼群。
　　一部分海盗取下背上的小型弩筒，动作熟练的装配完成。
　　靠在最前列的小头领，用手做喇叭状捂着耳朵，耳廓一动一动，灵敏得狸猫似的。
　　在海上做打家劫舍的勾当，他们不怕对方人多，不怕对方船多，船大，就怕里面隐藏有高手。
　　按照船队的规矩，无论多小的船都要先打探一下，狮子搏兔亦要全力以赴。
　　小头领头听不出什么异常，即刻便朝其他小船打招呼。
　　锵锵！
　　没有弓弩的海盗，一个个，缓缓拔出腰上缠了红线的钢刀。昏暗的月色下，隐约能看到钢刀上发黑的血迹，还有一些缺口，显然是砍杀得太厉害而留下的。
　　看到手下的动作，田中耕太郎满意的点了点头。这一次，他虽然被官府重創，但是留下来的都是精英。
　　只要打劫几次商船，积累一些钱财，队伍很快就能拉起来。
　　“女的留下！男的杀掉！这一次只要人！动手！”
　　感觉距离差不多之后，田中耕太郎低声喝了一句。
　　一艘小渔船，自然不值得他一个先天境出手。若不是孟刚说那个女人长的不错，他又憋了几天，否则根本不会过来。一艘渔船，除了二两铁钉，屁都不值。
　　二三十个海盗，猫下身体，拉弩上弦，瞄准渔船甲板，杀气顿时弥漫。
　　唰唰！
　　拿着钢刀的海盗，在距离接近两丈的时候，猛然跃起，往船上扑了过去。
　　噗通！噗通！
　　就在这一瞬间，刚刚跃起的海盗，身体在半空中突然一僵，接着就像下饺子一样，跌进了海里。
　　“……”
　　跌进海里的海盗，连挣扎都没有挣扎就沉了下去，场面极度的诡异。
　　就好像他们在集体自杀！
　　“怎么回事？”
　　看着静悄悄的渔船，田中耕太郎头皮发麻。
　　难道他们遇上了一艘幽灵船？
　　扯淡！
　　身为一名先天高手，怎么可能相信这种无稽之谈！
　　只是场面太过诡异，一时间竟然安静了下。
　　“你个混蛋！究竟是怎么回事啊？你要是不给老子一个交代，我现在就砍了你！贱种！”
　　田中耕太郎一把抓住身边的孟刚，恶狠狠的低吼道。
　　“我，我不知道啊！我遇见的时候，上面就是几个打鱼的人！”
　　孟刚都快哭了，他怎么会知道这是怎么回事。能够在海上混这么久，他自然不是傻。
　　当时也是一眼看出只是普通渔夫，他才会鼓动田中耕太郎动手，想跟着混口汤。
　　长期在海上航行，女人对他来说有着巨大的吸引力。
　　海上待三年，母猪赛貂蝉！
　　“走！”
　　搞不清状况的田中耕太郎非常果断，完全没有什么先天高手的自尊心，立刻下令撤退。
　　啪嗒！
　　一个不知名物体落地的声音，突兀的出现田中耕太郎的身侧。
　　“海盗？到是第一次见！”

第一百四十三章 灵龟吐息术
　　哗啦哗啦！
　　微波荡漾，大海之上，明月被乌云遮蔽，昏暗一片，举目望去，只能看到更加昏暗的人影和船影。
　　“如果不介意，你们可以去搜搜，应该有不少钱财！”
　　宋易飞拿着一本从田中耕太郎身上搜来的武功秘籍，轻飘飘的落回渔船的甲板上。
　　刚才他下手的动作虽然快，仍然不可避免的造成一点动静，把警觉的孙承平吵醒。
　　“咕咚！”
　　刚刚醒来的孙承平，看着周围十几艘静静潜伏的小船，以及趴在船上，一动不动的海盗，忍不住吞了吞口水。
　　“这些是公子做的？”压下心中的震惊，孙承平壮着胆问道。
　　他虽然听见了动静，但是醒来的时候，只看到这些海盗，一个个的往下倒，像是中邪了一样。至于怎么出的手，谁出的手，他是一点都没看出来。
　　“是我！”
　　宋易飞点了点头，应了一声，便钻进了甲板船舱，重新坐回原来的位置。
　　“嗯呢！”
　　或许是睡梦中感觉到动静，北冥千雪哼哼了两声，翻了一下身子。
　　“老爹！这些好像是黑骨盗特有的船！这些人怎么会……”
　　被孙承平拍醒，依然带着睡意的孙举，走上甲板之后，汗毛倒竖，睡意全无。
　　在海上讨生活的他们，最害怕的除了官兵，就是海盗。特别是樱之海最大的三伙海盗，血骨盗，白骨盗，黑骨盗，其中黑骨盗更是出了名的残忍。
　　不过前段时间，因为黑骨岛的首领把某个城主的女儿给劫掠，并且折辱致死，受到那位城主亲自追杀，失去了踪迹。
　　现在怎么突然出现在他们边上？
　　“先别管那么多，把你弟弟叫醒！”
　　这些海盗死有余辜，孙承平自然不会去怜悯。深受其害的他，恨不得把所有海盗都杀光。
　　“哦！”
　　孙举又重新转回去把孙孝也给拉出来。在进去的时候，他看到宋易飞正坐在那里翻书，立刻意识到，这事情恐怕跟他有关。
　　看到周边景象的孙孝，和孙举的反应差不多。
　　“老爹，咱们怎么办，把他们丢到海里去吗？”孙举小声的问道。
　　“肯定要处理的，不过先把东西给搜过来！”孙承平带着一丝兴奋说道。
　　这种白捡的好处，不要白不要。
　　近些年来天神教到处瞎搞，害得三座岛屿民不聊生。普通的渔民出海一趟，要交五成的收入。像他这种具有大乾血脉的人，更是要交七成，简直要榨干他们的血肉。
　　船上设置夹层不是为了运送像北冥千雪这样的人，而是为了多带出去点收获。
　　否则，他们一家人很可能守着一个物产丰富的大海，活活饿死。
　　孙举和孙孝听到老爹的话，虽然心中有些忐忑，但也不可避免的兴奋了起来。
　　三个人用撑杆，把小船一个个的拉过来，然后手脚麻利的上去，把值钱的东西搜刮一空，接着把船凿沉，尸体丢进大海。
　　这群海盗，在海上把坏事做绝。现在尸体丢进大海喂鱼，也算是给自己赎点罪。
　　海盗们出来劫掠，自然不会带着大量的财宝。不过仔细的收刮之后，三人也是收获颇丰，光银两就接近上万，还有武器弓弩，以及不明用途的精致小玩意。
　　银两被他们藏在船上的暗格，武器被他们找了一处熟悉的荒岛给埋了起来。
　　常年在海上航行的他们，藏起东西来，那真是轻车熟路。
　　“爹，有了这些钱！我是不是就可能找媳妇了？”
　　“爹，我也要！”
　　“你们两个二货！天天就想这些，不过你们两个也确实年龄不小了！”
　　早就睡意全无的三个人，收拾完东西，坐在甲板上小声的说起话来。
　　“爹，那个千雪妹子，有没有婚配……”孙孝深吸了一口气，大着胆低声道。
　　啪！
　　不等他把话说完，孙老头一巴掌就拍了过去
　　“你想屁吃呢？下次再说这种话，看我不打死你！”孙老头神色严厉的教训道。
　　北冥千雪什么身份他一清二楚，那里是自己这个癞蛤蟆儿子可以奢想的。
　　就算北冥千雪答应，他也不敢要这样的儿媳妇。
　　“你原来不是喜欢风家的丫头嘛？回去我就帮你说！”
　　“哦！”
　　孙孝撇了撇嘴，不服气的低下头。村里的那些野丫头，怎么跟北冥千雪相比。
　　不过他也算是有自知之明，刚才也只是有些不死心的提了一下。
　　三人说话的声音虽然小，距离也足够远，但是以宋易飞修为又怎么可能听不到。
　　人无横财不富，马无夜草不肥。
　　“一次小小的机遇，就可以彻彻底底改变一个家庭！”
　　宋易飞在心里感叹一声，继续翻看手中的秘籍。
　　这本秘籍可不简单啊，虽然他还没有开始修炼，但是刚才杀掉田中耕太郎的时候，系统可是专门给了提示。
　　实力强大的宋易飞，早就抛弃了捡尸的优良传统。
　　如果不是系统提示的话，他还真懒得去翻一个海盗的尸体。
　　这本秘籍名字叫《灵龟吐息术》，是一门奇特的练体法门。
　　奇特在什么地方？
　　这门秘籍只练肺部！
　　刚开始看的宋易飞，甚至怀疑创造这么秘籍的人，脑袋有病。
　　天底下哪有炼体功法，只练一个器官的，难道打架的时候和别人对嘴吹？或者和敌人比憋气？
　　等他整体看完才发现，这好像是某个功法的一部分。
　　虽然这个发现，有些出乎意料，但是仍然不足以让他重视。
　　一部残缺炼体功法，对他这个从来不缺功法的人来说，并没有什么意义。
　　他《北冥神功》还没练成呢！
　　真正让他愿意花费精力去研究的原因，是田中耕太郎珍而重之的贴身收藏。
　　不可能，因为海盗要在海上生活，就专门练习强化肺部的功法吧？
　　修为达到先天境之后，真气生生不息，只要自己不作死，基本上不可能被淹死，完全没有必要再另外强化肺活量！
　　“既然是系统提示，海盗又藏的这么严实，这秘籍肯定不一般！先记下来，找机会练练试试！”
　　真气运转到双目，宋易飞一遍一遍背诵这门古怪的练体功法。
　　船只经过一夜的航行，终于到达了北辰岛的港口。
　　北冥千雪红着脸，再度和宋易飞挤到了起来。
　　不过北辰岛上，天神教的势力要弱上很多，那些守卫只是简单的检查了一遍，并没有拿武器乱捅。
　　北冥千雪既庆幸，又莫名有点失落。

第一百四十四章 带回个女婿
　　“你们在这里等着！我先回去通知一声！”
　　……
　　“可以！”
　　……
　　“二姐，你可要快点回来啊！”
　　……
　　“放心好了！”
　　……
　　把三人送到之后，孙承平就千恩万谢的离开了。宋易飞和北冥千风在港口附近一个小渔船先住下，而北冥千雪则独自赶了回去。
　　还没有到家门口，北冥千雪就被出门准备找她的北冥龙泉，撞了个正着。
　　“小雪，你受伤了？怎么回事？还有你弟弟呢？”
　　看到受伤归来的北冥千雪，北冥龙泉原本一肚子的责怪，立刻换成了关心。
　　“小风腿上受了伤，不方便移动。现在正在空蒙村休息，我提前回来跟你和娘说一声！”
　　北冥千雪没有任何做错事的觉悟，脸上带着灿烂的笑容。
　　“那就好！”
　　听到儿子没事，北冥龙泉长出了一口气。
　　这个时候他才想起来，去责怪北冥千雪。
　　“笑！笑！你还有脸笑！说，你是不是去永安城了？”北冥龙泉翻脸比翻书还快，一张老脸立刻阴沉了下来。
　　“嘿嘿！”
　　北冥千雪像个小孩子一样，摸着脑袋不好意思的笑了笑。
　　这种明显的默认，北冥龙泉自然看得出来。
　　“你这个死丫头，从今天开始就给我在家里待着，再敢出门一步，我就把腿给你打折，我说到做到！”
　　北冥龙泉说到最后，还特意加重语气，强调了一下。
　　“我知道了！”
　　北冥千雪吐了吐舌头，她知道自己这一次确实做的有些过分。不过她也了解老爹的性格，也就嘴上说说罢了。
　　“爹！你不想知道，我这一次出去遇到了什么人吗？”
　　“不想！”
　　“……”
　　看样子，老爹确实生气了！
　　“我遇到了一个男的！”
　　北冥千雪挡住正准备回去组织人手，去接北冥千风的北冥龙泉，卖关子的说道。
　　“哦！”
　　北冥龙泉停下脚步，不咸不淡的回了一声。
　　“你是想说，给我带回来一个女婿嘛！”
　　“……”
　　北冥龙泉的话，让她瞬间想到了宋易飞，俏脸立刻变的通红。
　　“老爹！你说什么呢！是掌门！掌门！”
　　“掌门！什么掌门？”北冥龙泉眉头一皱，疑惑的问道。
　　“当然是我们逍遥派的掌门！”北冥千雪翘着下巴得意地说道。
　　“你，你在说一遍！！”
　　北冥龙泉眼睛睁大，瞬间抓住了北冥千雪的肩膀。
　　“老爹！你别激动，他跑不了的！”
　　“跑不了？难道你把他抓过来了？”
　　北冥龙泉愕然了一下。
　　“怎么可能！我怎么抓的住他！你放心好了！他有事要办，不会到处乱跑的！”北冥千雪赶紧解释道。
　　“你凭什么认为他是掌门？把事情经过全部给我说出来？”
　　经过北冥千雪一打岔，北冥龙泉终于冷静了一些。
　　“事情是这样的……”
　　北冥千雪把自己面对的危险稍稍简化，又把宋易飞出现了过程稍稍戏剧化了一点。
　　主要就是想给宋易飞加戏，让自己老爹更愿意相信。
　　至于为什么这么做，嗯，女生嘛。
　　“掌门铁指环！你确定？”
　　几十年的等待，突然有了消息，北冥龙泉经历了激动，反倒开始半信半疑起来。
　　这些年来，天神教为了把他们一网打尽，使用了各种卑鄙手段，冒充逍遥派掌门人，也不是没有干过。
　　“他的实力怎么样？”
　　“应该是先天小成，或者先天大成吧？”
　　北冥千雪有些不太确定的说道。
　　宋易飞当时出手的速度太快，她只感觉到很强，但是具体有多强又没有办法确定。
　　“先天境？不是宗师？”
　　北冥龙泉大失所望。
　　“怎么可能是宗师！我看他的年龄才二十七八！”
　　由于修为的提升，宋易飞现在的样子，确实看上去和二十七八差不多。
　　“二十七八！先天小成！好高的天赋！莫非真的是新任掌门？”
　　北冥龙泉忍不住惊叹了一声。
　　能够在三十岁之前，突破到先天境，就已经称得上是天才。如果能够在三十岁之前突破到先天小成，那就是天才中的天才，未来宗师可期。
　　突破到先天境之后，寿命会有一定幅度的增加，北冥千雪口中的二十七八，也有可能是三十多岁。
　　不过能够在三十多岁突破到先天小成，那也是非常天才了，至少甩了他十天条街。
　　“他人现在在哪里？”
　　北冥龙泉皱着眉头思考了一下，询问道。
　　“他和小风在一起！”
　　“你和我……不行，万一是假的怎么办？小雪你先去问问他，能不能把铁指环交出来，让我验一下真假！”
　　万一对方布置的是个陷阱，他过去了，岂不是自投罗网？
　　“那我去问一下吧！”
　　这种事情她也不可能替宋易飞答应，铁指环可是掌门信物。
　　“老爹，小风受的伤不轻，需要带回来治疗，能不能叫两个人跟我一起去？”
　　“那就让你大哥和耿哲跟你一起去，不过路上一定要小心，别让人跟上来了。”北冥龙泉想了一下说道。
　　“这点事情我还是知道的，你放心吧，刚才我回来的时候。就绕了好大一圈的路。”
　　北辰岛构造非常奇特，并不是完整的一块岛屿。它更类似于无数个小岛，硬生生挤在一起的模样，里面有着纵横交错的溪流沟河。
　　整体的形状，地形，就像前世的威尼斯小城。
　　如果不是常年居住在这里的人，很快就会被来来去去的道路，绕来绕去的河道，整的晕头转向。
　　更不用说这些河道里面，还有大量的地下暗河，密道，像蜘蛛网一样互相勾连。
　　天神教之所以奈何不了他们，北辰岛的地形是一个非常重要的因素。
　　“好！你在这里等着，我回去通知他们两个！”
　　北冥龙泉点了点头，然后转身离开，东绕西绕到了一片居民区。
　　“龙泉，你怎么这么快就回来了，是不是有他们两个的消息了？”
　　看到归来的北冥龙泉，正忧心忡忡在屋子里做饭的符月雅，立刻放下手中的东西，上前询问。
　　“放心好了！他们两个没事！”
　　北冥龙泉轻轻拍了拍妻子符的肩膀，安慰了一声。
　　“真的吗？那他们人呢？”没有见到本人，她终究放心不下。
　　“你先别着急，他们两个还有一点事情要处理，你先在家等着，我马上找人去接他们！”
　　把妻子勉强安抚下来之后，北冥龙泉进到其它房间，找来了两名年龄在二十五六的青年。
　　一个气宇轩昂，眉眼带着几份凌厉。一个高大威猛，神色中带着一份憨实。

第一百四十五章 狗血狗血
　　“要指环！不可能！”
　　听到归来的北冥千雪，张口就要他手上的掌门指环，宋易飞非常干脆道。
　　倒不是他小气，而是这个掌门指环除了是信物，还是开启圣地宝藏的钥匙。
　　万一他们把指环拿走，悄悄打开圣地怎么办！
　　“我们只是拿回去验证一下真假，确认之后，立即还给你！”北冥千雪信誓旦旦的说道。
　　“这个事情没得商量！”
　　宋易飞面无表情的摇了摇头。
　　看到事情僵持在那里，一同过来，看上去像是领头的冷峻青年，站了出来，十分客气的说道：“公子如果不放心的话，我可以留下来。”
　　“少……不可！”
　　听到冷峻青年的话，另一个高大青年立刻出声阻止。
　　“没关系！”
　　那个领头的冷峻青年倒是很大气。
　　宋易看了他一眼，语气淡然的说道：“我对你的命不感兴趣！”
　　说完之后，他从怀里掏了一本秘籍丢了过去。
　　“这本凌波微步，应该足够证明我的身份了！”
　　原本见到宋易飞丢出一本秘籍，几人还愣了一下，不知道什么意思，等听他说出秘籍的名字，立刻吓了一跳。
　　《凌波微步》那可是逍遥派的镇派绝学之一，仅次于几门内修的绝世神功，基本上只有掌门能够接触到。
　　那个领头的青年深吸了一口气，上前把秘籍捡了起来，收进怀中。
　　“这本秘籍确实可以证明公子的身份，不过我需要先带回去验证一下真假！”领头的青年说道。
　　“可以！不过，要把她留下来！”宋易飞指了指北冥千雪说道。
　　《凌波微步》上面的内容，他虽然已经背了下来，但是毕竟是绝世神功，不可能让对方白白拿走。
　　北冥千风需要回去治疗，另外两个青年他都不熟，并且两人还要抬北冥千风，所以宋易飞就点了北冥千雪。
　　“不行！”
　　让宋易飞万万没想到的是，那个领头的冷峻青年，竟然十分干脆的拒绝了。
　　这个女人的身份果然不简单！
　　冷峻青年的态度，等于印证了宋易飞猜想。
　　这两日相处，北冥千雪自以为隐藏的很好，但是又怎么可能逃过宋易飞的感应。
　　他曾经获得过一门名为《神冥感应术》的精神功法，可以用来窥探别人的修为。
　　虽然因为资质平平的原因，修炼了几个月也只是勉强入门，但是看出一个内劲小成武者的虚实，并不是难事。
　　通过《神冥感应术》，宋易飞近距离感应发现，北冥千雪和北冥千风体内修炼的并不普通功法，而镇派级别的上等功法。
　　别看宋易飞一大堆绝世神功，就以为次一等的上等功法是大白菜。
　　就算在大乾武林，上等功法也是足以让普通人，抢破脑袋的存在。
　　在武力值明显差上一截的樱之国，上等功法的珍贵程度只会更高。
　　这样一来，北冥千雪和北冥千风的身份就不言而喻了。
　　面对领头青年的干脆拒绝，宋易飞还没有来得及说话，北冥千雪就提前开口了。
　　“大哥，没事的！宋公子不会害我的！”
　　北冥千雪面带笑容，非常自然地走到了宋易飞身边，完全没有做人质的觉悟。
　　看到北冥千雪的举动，原本一直沉稳内敛的冷峻青年，脸色一变，有些发怒。
　　“我说了不行！就是不行！回来！”
　　冷峻青年的语气里，有种不容置疑的味道。
　　“真的没事！大哥，你赶紧回去吧！”
　　北冥千雪也非常倔，或者说她一点都不畏惧冷峻青年。
　　“千雪，你听不懂我的话嘛！”
　　说着，已经满头怒火的冷峻青年，竟然直接跨步上前，准备把北冥千雪拉过去。
　　站在边上的宋易飞，忍不住有点恼火。
　　一两个时辰的路程，你丫赶紧拿回去确认一下，还回来不就完了嘛！
　　你们两个在这里跟我演警匪片儿呢！
　　嗡！
　　一道淡金色的狂暴真气，从宋易飞的身上轰然爆发，把准备上前的冷峻青年，直接震飞了出去。
　　“哪来那么多废话？再多说，你们全都给我留下来！”
　　“你干什么？你知道……”
　　另一个明显是冷峻青年小弟的高大青年，看到自己老大被震飞，立刻怒吼道。
　　没等他把话说完，宋易飞一巴掌拍了过去，掌风一起，直接裹挟他，向糖葫芦一样滚了出去。
　　砰的一声，高大青年撞到墙上，两眼一翻，晕了过去。
　　“废话多！”
　　宋易飞不屑的收回右手。
　　这还是他有意留手，否则一个内劲小成，他一巴掌直接能拍成肉泥。
　　“你，你……”
　　刚刚缓过气来的冷峻青年，看到高大青年的情况，忍不住有些气急。
　　“你什么你，你们到底还走不走？不走的话把秘籍还给我！”宋易飞不耐烦的说道。
　　本来很正常的事情，怎么突然就变得这么糟心。
　　“宋大哥，你别激动，他们马上就走！”
　　站在边上的北冥千雪，连忙上前挡在两者中间。
　　她也不是心里不生气，也不是偏向宋易飞，而是她知道宋易飞的脾气。
　　刚见面的时候，可是因为一句话，就差点翻脸把她们姐弟两个拍死。
　　据她观察，宋易飞就是一个害怕麻烦，面冷心热的人。这种情况下，她如果帮冷峻青年说话，肯定会把事情搞得更糟。
　　说完，北冥千雪就立刻上去，把冷峻青年搀扶了起来。
　　“大哥，你快去快回好了！宋公子，不会把我怎么样的！”
　　北冥千雪没注意到的是，她自以为很正常的劝说，却让冷峻青年的眼里，升起了一股暴虐。
　　只不过形势比人强，他很快就压抑了下去。
　　“我知道了！”
　　冷峻青年不甘心的说了一句。
　　北冥千雪又过去把高大青年叫醒，让两人带着在另一个房间休息的北冥千风离开。
　　看着两人离去的背影，宋易飞忍不住微微眯了两下眼。
　　“那个领头的是你什么人？”宋易飞随口问道。
　　“他是我大哥！”
　　北冥千雪倒是没什么隐瞒，语气里还带着一副自豪的味道。
　　“你大哥？”
　　听到北冥千雪的话，宋易飞忍不住有些疑惑，他刚才感觉领头青年的情绪，隐隐有一种……
　　“亲兄妹？”
　　“呃？那到不是！他是我父亲收养的义子，不过我们的关系很好，比亲兄妹还要亲！”
　　北冥千雪并没有感觉到什么奇怪，脸上笑嘻嘻的。
　　“他喜欢你！难道你看不出来？”
　　“……”
　　听到宋易飞的话，正笑嘻嘻的北冥千雪，立刻愣住，接着一脸不可置信的说道：“你说什么呢？不，不可能吧！他是我大哥啊？”
　　“如果不是喜欢你，怎么可能因为这种鸡毛蒜皮的小事发火？”宋易飞略有些无语的说道。
　　“真，真的吗？可是我，可是我一直把他当大哥啊！”
　　“……”
　　这种三流编剧才能写出来的狗血剧，能够亲眼看到，宋易飞也挺尴尬的。
　　他回到房间里去参悟功法，懒得帮对方头疼。

第一百四十六章 确认
　　“可恶的混蛋！”
　　回去的路上，北冥千叶咬牙切齿，心中暗骂。
　　一直把北冥千雪视为禁脔的他，想到对方要和一个男人，单独待在一起，心里就如同火烧一样。
　　“耿哲，走快一点！”
　　“哦！”
　　听到北冥千叶的话，抬着担架的耿哲，不得不咬牙鼓起内劲，把速度又加快了一分。
　　北冥千风不得不抓紧担架，免得被两人甩出去。
　　千叶大哥，感觉有点不对啊？
　　怎么回事？
　　北冥千风被整的一头雾水。
　　“呼哧！呼哧！”
　　紧赶慢赶的跑回他们的居住地，耿哲整个人都差点累虚脱。
　　“怎么跑这么快？”
　　一直在路口等着的北冥龙泉，看到耿哲的样子忍不住问道。
　　他往两人身后瞅了瞅，还以为有什么追兵。
　　“没，没事！呼！就是，就是，想早点回来！”
　　耿哲喘着粗气，艰难的把一句话说完。
　　北冥千叶修为比耿哲高上不少，轻轻的呼了两口气，就已经恢复了过来。
　　“爹，指环那个家伙不愿意给！不过他给了一本凌波微步的秘籍！你看看是不是真的？”
　　北冥千叶语气里带着一丝气愤。
　　“不给就不给！我本来就没抱太大希望！不过有凌波微步也足够！”
　　北冥龙泉听出北冥千叶语气里的一丝气愤，便出声开慰了一句，随后询问过北冥千雪的情况，又把北冥千风说教了几句，才让两人把北冥千风带进去让医师治疗。
　　“爹，这是秘籍！你能不能快点儿看，我担心小雪！”
　　把北冥千风安顿好之后，北冥千叶被北冥龙泉叫进房间，掏出《凌波微步》的秘籍。
　　“放心好了！我听小雪说起过，那个青年人很不错，不会有问题的！”
　　在北冥千雪添油加醋的描述中，宋易飞已经在北冥龙泉的心中，变成了古道热肠的侠客。
　　“小雪说他不错？”
　　北冥千叶的心里，突然升起一股戾气。
　　“嗯！听她的语气，对那个年轻人很有好感！”北冥龙泉随口说道。
　　听到北冥龙泉的话，北冥千叶脸色，一瞬间变的极其难看。
　　认真翻看秘籍的北冥龙泉，并没有察觉义子的异常。
　　“你先回去休息好了，事关重大，我必须好好确认！秘籍若是真的，我明天跟你一起过去。”
　　北冥龙泉头也不抬地挥了挥手，让北冥千叶先行离开。
　　“哦！”
　　北冥千叶咬着牙，脸色阴沉的离开了北冥龙泉的书房。
　　离开书房的北冥龙泉，并没有立刻回自己的住处。此时，他满脑子都是北冥龙泉的话。
　　有好感！有好感！对那个家伙有好感！
　　该死的东西！
　　是掌门又怎么样？功夫高又怎么样？
　　我和小雪一起长大！小雪应该喜欢我才对！
　　可恶！
　　孤男寡女，又互生好感，黑灯瞎火，两人共处一室，傻子都知道会发生什么！
　　想到两人现在的情景，北冥千叶眼睛发红，一拳砸在了身边的墙壁上。
　　嘭的一声，岩石砌成的墙壁，被砸出道道裂缝，他的手同样鲜血直流。
　　……
　　研究了一夜秘籍的北冥龙泉，双眼通红，精神亢奋。
　　真的！
　　这百分百是真的秘籍！
　　他虽然从来没有修炼过凌波微步，但是身为逍遥派的堂主，凌波微步的效果他却一清二楚。
　　经过多番尝试，确凿无疑。
　　“叶儿！叫上……算了，还是我先去吧！你去把你洛峰大叔几人叫到家里来就行了！”
　　本来北冥龙泉想把所有的人手都集结，一起去迎接宋易飞，但是想想又觉得不妥。
　　他们毕竟还生活在天神教的阴影下，不易太过张扬。
　　北冥千叶精神有些恍惚，北冥龙泉说完话，他还傻傻的愣在那里。
　　“叶儿！叶儿！你怎么了？”
　　看到北冥千叶的样子，北冥龙泉疑惑的询问道。
　　“呃？我没事！没事！就是事情太突然，有点儿……”
　　惊醒过来的北冥千叶，连忙出声解释。
　　“我知道！别说你了，我也有点像做梦一样！”北冥龙泉笑着说道。
　　几十年的等待终于有了结果，任谁都会忍不住激动。更不要说，他们这些年吃尽了苦头。
　　“赶紧去吧！”
　　“我知道了！爹！”
　　北冥千叶低着头，快步离开。
　　北冥龙泉换了身干净的衣服，往空蒙村赶了过去。
　　……
　　“你也不知道圣地的位置？”
　　看着眼前的北冥龙泉，宋易飞眉头挤到一起，憋了一肚子的郁闷。
　　“掌门！圣地的位置，只有副门主才有资格知道，我只是角宿堂的堂主而已！”北冥龙泉无奈的说道。
　　“那副门主现在在哪？”
　　“副门主被武田玄坚杀害，已经去世了三十多年了！”
　　“……”
　　“掌门先别着急！副门主虽然已经去世了，但是在去世前留下了关于圣地位置的图纸！”
　　“那赶紧把图纸给我！”
　　“图纸被副门主一分为四，我这里只有四分之一！”
　　“……”
　　说个话还阴阳顿挫，宋易飞郁闷的想打人。
　　“有什么话一次说完，别拉拉扯扯！”宋易飞不耐烦地说道。
　　“四份图纸，分别有四位堂主掌管！只有四分图纸合在一起，才能找到圣地的位置！”
　　“那赶紧把他们四个叫过来，把图纸拼好！”
　　“属下遵命！只是有一件事情要提前跟掌门说一声！”
　　“什么事？”
　　“这几十年来，天神教一直对我们逍遥派进行迫害！四堂之一亢宿堂不幸被灭掉了！”
　　“……”
　　宋易飞嘴角抽搐，不知道该说啥。
　　这问题怎么还一波接一波！
　　“你的意思是不是说，就算把剩下的人召集过来，也拼不够图纸！”
　　“属下正是这个意思！”
　　“……”
　　搞了半天还是白忙，宋易飞郁闷的要死。
　　“不管怎么说，你先把他们三个找过来，把手里有的图纸先集齐！”
　　“属下，这就去办！不过……”
　　“还有问题？”
　　对于北冥龙泉这种挤牙膏一样的回答方式，宋易飞真是气得想打人。
　　“问题倒是没有！只是近些年，为了躲避天神教的追杀，另外两位堂主都躲藏的十分隐蔽，想要通知到他们，并且赶过来，恐怕需要一段时间。”
　　“无妨！”
　　听到宋易飞的回应，北冥龙泉恭敬的退出房间，立刻着手去办。
　　面对这个刚刚上任，几乎没有一点了解的掌门，北冥龙泉表现出来的情况，明显有些反常。
　　特别是在知道，老掌门已经去世的情况下。
　　正常人的反应，谁都不愿意在头上供个太上皇。
　　北冥千风之所以对宋易飞这么恭敬，不是因为他有奴性，或者对逍遥派死心塌地，而且因为他在宋易飞的身上，看到了复仇的希望。
　　“三十多岁的先天大成，如果在得到圣地里的宝藏，有很大几率突破宗师之境！到时间，就能展开对天神教的反攻！”
　　“父亲！母亲！梁大哥！白大哥！掌门已经回来！很快！我就能替你们报仇了！”

第一百四十七章 落叶随风
　　五日之后
　　通过特殊的渠道，北冥龙泉终于和另外两个堂取得了联系。
　　北冥龙泉把北冥千叶找了过去，让他负责去和对方商谈具体的会面安排。
　　北冥千叶不仅是他的义子，也是角宿堂天赋最高的弟子。如果不出意外的话，未来必然是堂主的接班人。
　　正是因为这个原因，他不方便出面，但是又很重要的事情，都会交给北冥千叶去办，算是提前锻炼。
　　“千叶，见到斗宿堂堂主和虚宿堂堂主之后，无论他们怎么问你，千万不要把老掌门去世的消息告诉他们！”
　　在临行前，北冥龙泉对北冥千叶再三叮咛。
　　宋易飞虽然天赋很高，并且有掌门指环，但是毕竟不是宗师之境。
　　这些年，三堂分立太久，若是对方知道了老掌门去世，宋易飞又只有先天大成的修为，难保不会起什么坏心思。
　　去世的副门主之所以把图纸一分为四，一方面是避免被天神教轻易得到，另一方面则是为了让四堂互相牵制，免得有人生起贪婪之心。
　　“父亲放心！我知道！”
　　北冥千叶面无表情的点了点头，心中却另有打算。
　　……
　　空蒙村
　　临近海边的一处樱花林。
　　看着满天飞舞的樱花，宋易飞脑海中不断回想，他曾经修炼过的一门上等掌法，《落叶随风掌》。
　　这个地方落英缤纷，和掌法的意境非常相合，宋易飞闲来无事，便想借机看看，能不能顿悟。
　　今天，已经是他待在这里的第三天了。
　　【无数樱花生长在樱花树躯干上，有的含苞待放，有的争花斗艳。一阵清风吹来，美丽柔弱的花瓣便轻轻地飘落下来，好像寒冬纷飞的粉红色雪花拂过，落叶随风，落英缤纷，似有所悟……】
　　“真的来了，还以为要费一番周折！”
　　脑海中的提示，让宋易飞的心里升起一股淡淡的喜悦。
　　《落叶随风掌》招式心法，在脑海中流淌，宋易飞身形动了起来，轻飘飘，如同下落的枯叶。
　　所有的生命，必须经过沉淀才有厚度。落叶的掉落其实是对生命的诠释，落叶悠扬，完成了一次生命的沉淀。
　　宋易飞一双白皙的手掌，就像轻飘飘的落叶，融入了风的灵动，和叶的悠扬。
　　感受着周围刮来的阵阵海风，宋易飞的身体失去了重量，像蝴蝶翩翩起舞，像黄莺展翅飞翔，周身真气自然而然的散发，成为一只无形的大手，带着他轻盈盈的旋转。
　　周围原本飘飘扬扬的樱花瓣，随着宋易飞的掌劲被卷了过来，围着他盘旋萦绕。
　　无边落木萧萧下，一场秋风一场寒！
　　“落叶随风掌第八式——风林尽染！”
　　顿悟到了深处，宋易飞手心相连，一掌横推而出。
　　呼！
　　飘飘扬扬的樱花随着劲气的拉扯，旋转着飞舞到他的身后，化成了两只巨大的花瓣手掌，随着掌势轰然冲向前方。
　　秋风来临，满山尽然！
　　狂猛的掌势之中，蕴含着一股季节更替，万物凋零，不可逆转的天地规律。
　　原本满树的粉色，在掌劲的意境下，被抽干水分，变的干瘪，枯黄，随着掌风飞离树枝，瞬间充斥天地之间。
　　哗！
　　前方百丈的樱花树，刹那间为之一清，变的光突突一片。
　　“剑法代表的是锋芒凌厉，掌法代表的则是镇压，一掌出，囊括天地，镇压一切，只手遮天！”
　　完全领悟《落叶随风掌》之后，原本对掌法略懂皮毛的宋易飞，一瞬间就触摸到了掌法的精髓。
　　在漫天飞舞的樱花中，他闭着眼睛，仔细的感悟，回味！
　　每次顿悟，都宛如听了一首千古绝唱，余音缭绕！
　　“落叶随风掌的真意，代表的是秋季来临，树木凋零，这种不可抗拒的天地规矩！就像落叶无论如何挣扎，都要被风带走一样！”
　　“最后一式，便是蕴含着这种无可匹敌的力量，任何敢于阻挡的人都会被强行镇压！”
　　“可惜！可惜！”
　　宋易飞回味了片刻，又摇头感叹了两声。
　　“这套掌法的真意虽然不错，但是和四季轮回的真意相比，还是要差上许多！难怪只是一套上等掌法！”
　　“不过在掌法之中，隐隐蕴含着落叶沉淀，积蓄之力。创造这套掌法的人，应该是想要借助这股意境，把掌法再度推高一个层次，只可惜力有未逮！”
　　掌法施展到最后，他也有一股意犹未尽的感觉。
　　只可惜顿悟只能帮他领悟掌法，没有办法帮他创造掌法。
　　“能顿悟一门上等掌法，已经算是幸运！不能太贪心！不能太贪心！”
　　宋易飞在心里，自我安慰了几句。
　　有了这套上等掌法之后，再和敌人近身战斗，他也算是多了一种应敌方式。
　　“只可惜玄冥神掌迟迟不能顿悟，否则可以借助这次机会，领悟掌法真意。”
　　对于同时拥有多种武道真意的念头，他可是从来没有放弃过。
　　就在这时候，一个穿着朴素，面容俏丽的年轻女子，手臂上挎着一个精致的竹篮，走了过来。
　　“好大的风啊！咦？花怎么都掉啦？太可惜了！”
　　看到樱花林里的情景，北冥千雪既疑惑又惋惜。
　　在樱之国，樱花树并不是简单的观赏植物，它本身还有着非常广泛的用途。
　　樱汁、樱叶、樱花、樱木，药材、食品、家具和木雕，在这个樱花树遍地的国家，已经被运用到了极致。
　　在樱之国的人眼里，樱花树如同庄稼一般。
　　“宋……掌门！这些难道是你干的？”
　　看到站在光秃秃的树木中间的宋易飞，北冥千雪忍不住问道。
　　“嗯！”
　　对于辣手摧花的举动，宋易飞没有任何不好意思。
　　“掌门，你下次练功能不能换个地方！这些花对附近的村民很重要！”
　　明明是责怪的话，北冥千雪说起来，却带着点可怜兮兮的味道。
　　“好！”
　　领悟了《落叶随风掌》，他已经不需要待在这里了。
　　“……”
　　掌门说话，还真是干脆！
　　北冥千雪在心里吐槽了一句，然后把带来的竹篮打开，取出她特意烧制的饭菜。
　　“掌门，我给你带了最爱吃的饭团！还有我母亲做的蜂蜜樱花酱！腌制的刀鱼！银鱼汤……”
　　北冥千雪脸上带着笑意，把菜一样一样的取出来。
　　“我不是已经跟你说过了！我会自己回去吃，不用这么麻烦的带过来！”宋易飞皱着眉头说道。
　　这女人不会还没有死心吧？
　　看到北冥千雪殷勤的样子，宋易飞在心里无奈的摇摇头。
　　“我知道了！你赶紧吃吧！饭团如果太凉的话，会不好吃的！”
　　“……”
　　感觉这女的好像没听进去！
　　算了！
　　宋易飞感觉北冥千雪这么殷勤，除了她本人的原因之外，很可能也有北冥龙泉的推波助澜。
　　如果他表现的太过冷淡，可能不利于接下来寻找图纸。
　　天下攘攘，皆为利来。
　　他需要借助北冥龙泉寻找逍遥派圣地，北冥龙泉同样也需要他帮忙报仇，两者互相利用而已。
　　为了加深关系，北冥龙泉就算拿北冥千雪做联姻的工具人，在宋易飞看来也不觉的奇怪。
　　就好像他和柳轻蝉的亲事，原本也是冲着门当户，互相有利可图，才能促成。
　　“另外两个堂，联系的怎么样了？”
　　没有过多的纠结这些事，宋易飞盘膝坐下，一边吃着东西一边询问道。
　　“已经有回信了，现在正在商量具体的会晤地点！”

第一百四十八章 德川光友
　　元夕岛
　　八重县
　　德川家族
　　“父亲，你觉得北冥龙泉会不会在骗我们？”
　　此时，送走了北冥千叶的德川光友和自己儿子德川新野，正在密室里，商量事情。
　　他们商量的事情，自然是关于三个堂口会晤的事情。
　　一开始接到北冥龙泉的消息，德川光友还以为对方要找他借钱，或者借物资。
　　毕竟三个堂口里面，他的势力最强。但是他万万没有想到，对方竟然弄出来一个逍遥派掌门人。
　　面对这个突然出现的掌门人，德川光友和一开始的北冥龙泉差不多，同样是半信半疑。
　　不过北冥千叶说的信誓旦旦，他又不得不信。
　　“北冥龙泉虽然是个废物，但是这种一捅就破的谎言，他应该不会撒才对！”
　　对于北冥龙泉，德川光友一直都看不上眼。
　　两人几乎是同时接任两个堂口，他带领的虚宿堂，二十年来日渐壮大，而北冥龙泉所带领的角宿堂，却日渐衰弱。
　　时至今日，加上北冥龙泉，整个角宿堂才两名先天。而他们虚宿堂有接近十名先天高手，他本人更是先天圆满，实力接近鼎盛时期。
　　“如果是真的，那我们头上岂不是要多一个拉屎拉尿的大爷！”德川新野非常不爽的说道。
　　他所出生的年代，逍遥派已经成为过去式，所以他本人对逍遥派，几乎没有任何归属感。
　　身为虚宿堂的少主，他是一人之下，万人之上。
　　现在却要莫名其妙给人做小弟，他如何甘心？
　　更重要的是，逍遥派一直是天神教的重点打击对象。他们虚宿堂之所以能够发展壮大，就是因为努力和逍遥派撇清关系，为此他们甚至抛弃了原来的姓氏，偷梁换柱的继承了一个，已经灭亡的樱之国土著家族的姓氏。
　　他本人更是和天神教一位高层女儿成亲，名义上已经是半个天神教的人了。
　　重新和逍遥派扯上关系，对他们百害而无一利。
　　“这种事情，不用你说我也知道！可是，万一老掌门回来了怎么办？！”
　　德川光友曾经听他父亲说起过老掌门的性格，绝对不是个软弱无能之辈。
　　若是知道他们对新掌门阴奉阳违，绝对不会有好果子吃。
　　“这么说，父亲还是不相信那个北冥千叶？”
　　刚才三人交谈的时候，那个北冥千叶隐晦得给他们透露了一个信息。
　　老掌门已经去世！
　　正是考虑到这一点，德川新野才不甘心。
　　如果对方身后站着一名宗师，他一句废话都不会说，新掌门让他干什么，他就干什么。
　　“你难道不觉得奇怪？这个北冥千叶，为什么要告诉我们这些消息？”
　　德川光友皱着泛白的眉头，心中很是疑惑。
　　如果对方不告诉他这些消息，完全可以扯大旗拉虎皮，让他处处忌讳，从他这里捞取大量好处。
　　“这个我也奇怪，但是他好像没有骗我们的必要！毕竟把这种消息告诉我们，对他没有一点好处！”
　　两个老谋深算的家伙，竟然被北冥千叶整的有些晕头转向。
　　讨论了片刻，还是得不出一个结论。
　　“这一次的会晤咱们必须要去，一来确认真假，二来试探一下口风！如果老掌门已经去世……”
　　德川光友眼睛眯到一起，隐隐透露出一股杀气。
　　“父亲难道是要……”
　　看到自己父亲的样子，德川新野心跳不由得加快了几分。
　　“不要说出来！”
　　“嘿嘿！我明白了父亲！我这就去召集几名好手，先去会晤的地点！”
　　听出德川光友的意思，德川新野脸上全是兴奋之色。
　　“你顺便联系一下辛克靖，在和北冥龙泉会面之前，我要先和他碰个头。”
　　“我这就去办！”
　　……
　　三堂会晤的地方，选择在了北辰岛，一个叫音井港的小镇。这里离角宿堂驻地不远，方便北冥龙泉进行布置。
　　由于三方都有所戒备，加上人多，容易招来注意，三方商议，每一方只能带两个人，当然宋易飞除外。
　　时间到了之后，北冥龙泉带着北冥千叶和另一名角宿堂的先天，以及宋易飞，往音港镇赶了过去。
　　北冥龙泉离得比较近，属于最先到达。
　　不久之后，理着地中海发型的德川光友带着儿子德川新野，以及一名手下也赶了过来。
　　接着是身材矮小，宛如瘦皮猴子一样的斗宿堂堂主辛克靖，和他的两名手下。
　　三人各自调了一名手下守在外面，剩下的人全部进了屋子。
　　……
　　破旧的木屋里，地面堆积着不少腐烂的簸箕箩筐，边角的墙壁上挂着两张经过多次缝补的渔网，空气中飘着淡淡的霉尘味。
　　房间被简单的收拾过，旧物被堆积到一起，四把崭新的座椅分别放置。
　　边上还有一个烧水的小火炉，此时上面的铜皮水壶，正咕噜噜作响。
　　进屋的几人分别坐下，北冥千叶端着水壶给四人沏茶倒水，忙完之后就退到北冥龙泉的身后站立。
　　事情还没有开始商量，气氛就有些不对。
　　宋易飞坐在上首的椅子上，脸上露出似笑非笑的表情，看着同样坐在那里的德川光友和辛克靖。
　　两人见到他之后没有任何表示，一副气定神闲，安静品茶的模样。
　　宋易飞自己还没有什么反应，坐在边上的北冥龙泉，有些看不下去。
　　“两位堂主，见了掌门为何不拜？”北冥龙泉沉声道
　　面对北冥龙泉的指责，德川光友两人呵呵一笑，既不接话也不反驳。
　　站在德川光友身后的德川新野，眼神里闪过一丝不屑。
　　站在辛克靖后面的人，脸上围着面巾，身上穿着兜袍，眼神始终保持平淡，人显得有些神秘。
　　见到北冥龙泉又要出声，德川光友这才喝了口茶水，慢斯条理的说道：“敢问这位公子贵姓？”
　　“免贵姓宋！”
　　宋易飞语气平淡，嘴角微扬，看不出一点生气的模样。
　　“听说宋公子手中，有掌门信物！不知道可否让我们两人验一下真假？”
　　啪！
　　德川光友话音未落落，宋易飞就从怀中掏出铁指环，放到了身边的桌子上。
　　“请便！”
　　宋易飞脸上带着笑容，态度非常配合。
　　逍遥派的掌门指环，全称神仙逍遥环，是逍遥派的某位祖师爷，用特殊金属打造而成，几乎不存在伪造的可能。
　　在指环放到桌子上的瞬间，整个房间里面，几乎所有人的目光都被吸引了过去。
　　几人的距离并不算太远，加上都是先天高手目力强大。
　　德川光友只看了一眼，就基本上确定，这个指环八成是真的。
　　但是，那又怎么样？
　　德川光友压下心中的贪婪和狂喜，没有急着上前辨认，反倒皮笑肉不笑的问道：“敢问宋公子，掌门是否已经仙逝？”
　　“胡说……”
　　北冥龙泉害怕宋易飞说漏嘴，便想着抢先否认。
　　只要他和宋易飞咬着牙不承认，对方投鼠忌器，就不敢乱来。
　　就在这个时候，一个不和谐的声音在他的身后响起。
　　“你们怎么知道？”
　　北冥千叶竟然不打自招。
　　

第一百四十九章 气吐血了
　　“叶儿你！”
　　听到自己义子不打自招的话语，北冥龙泉一口老血差点没有喷出来。
　　“父亲！我！我！我太激动了！”
　　听到北冥龙泉责问，北冥千叶露出慌乱无措的模样，仿佛刚才的话，是他的无心之失。
　　但是他接下来的话，把本来可以挽回的一点希望，也直接给浇灭了。
　　“我忘了你交代过，不要说出老掌门去世的消息！”
　　“噗嗤！”
　　北冥龙泉怒火攻心，竟然真的被气的喷了血。
　　“你，你……”
　　北冥龙泉指着北冥千叶气的双手发抖，而北冥千叶像是做错事了一样，低着头，沉默着不说话。
　　看到角宿堂竟然在这种情况下搞起了内讧，德川光友忍不哈哈大笑。
　　“北冥兄不要动怒，老掌门仙逝这种事情何必隐瞒？对不对辛兄？”
　　“郭兄说的对！”辛克靖轻笑着说道。
　　德川光友原来的姓氏是郭。
　　原来这个家伙和自己老子不对付，难怪把消息透漏给我们！
　　站在德川光友身后的德川新野，露出恍然大悟的神情。
　　果然是红颜祸水！
　　看着北冥龙泉身后的北冥千叶，宋易飞在心里无奈的摇摇头，大概知道北冥千叶为什么说这种话。
　　出发之前，北冥龙泉就曾经给他交代过，让他暂时隐瞒老掌门去世的消息，避免德川光友和辛克靖起坏心思。
　　只是没想到，自已这边竟然出了一个二五仔。
　　确认了原来的逍遥派掌门已经死掉，德川光友和辛克靖仅有的一点顾虑，也消失殆尽。
　　逍遥派掌门已经消失四十多年，其实所有人都在猜测是不是已经死掉了。只是原来的掌门积威太重，没有确凿的证据之前，谁也不敢真的肆无忌惮。
　　“既然老掌门仙逝，那我想问问这位宋公子，你是怎么继承的掌门之位？”
　　德川光友目光，骤然变得凶狠非常。
　　一旁的辛克靖，干巴黑瘦的脸上，皮笑肉不笑，静静的看着场上的情景。
　　“那你觉得我是怎么得来的？”宋易飞微笑着反问道。
　　“我觉得！呵呵！你恐怕使用了什么卑鄙手段吧？”德川光友声音阴冷道。
　　砰！
　　刚刚从怒急攻心之中，缓过劲儿来的北冥龙泉，一掌拍在身边的桌子上，豁然起身，大喝道：“郭堂主，谁给你的胆子敢质疑掌门！难道你还想反了不成？”
　　“哈哈！”
　　听到北冥龙泉的话，德川光友忍不住大笑起来。
　　“北冥堂主，你这么激动，莫非掌门是你们两个联手害死的？”
　　德川光友竟然把屎盆子，又扣在了北冥龙泉的身上。
　　“你莫要血口喷人！”
　　“既然没有北冥兄的事情，北冥兄还是老老实实的坐着比较好！”
　　轰的一声爆响，德川光友的五指舒张，迅猛如雷，周身一连串连珠炮似的响动，在气劲的剧烈轰鸣声中，瞬间到了北冥龙泉跟前，一掌拍了过去。
　　德川光友居然当场对北冥龙泉动手！
　　“你！”
　　北冥龙泉脸色狂变，暴喝出声，没有想到韦德明如此凶残，说翻脸就翻脸，说动手就动手，毫不顾及场面！
　　铺天盖地的咆哮罡风，狠狠的倒灌进北冥龙泉的嘴里，同时像化成了实质一样，狠狠压在他身上。
　　德川光友明明只是伸出一只手掌，却宛如一方天地，顷刻间将他的整个人笼罩！
　　“先天圆满！怎么可能？”
　　感受到德川光友的身上的压力，北冥龙泉脸色大变。
　　三堂分立已久，角宿堂的力量又是其中最弱的一个，对其他两堂的情况只知道一点皮毛。
　　在他的意识中，自己应该和德川光友实力相差不大，都是先天小成，最多不超过先天大成，却没想到，对方不知不觉之间已经达到了先天圆满，远远超出了他的预料。
　　“啊！”
　　德川光友突然爆发，加上实力强横，这一掌拍过来，迅猛如雷，北冥龙泉来不及做出太多反应，双拳紧握，以同归于尽的架势，全力轰了出去。
　　两者的实力差距过大，他为有拼命，才有可能逼退对方。
　　“嘿嘿！”
　　面对北冥龙泉的反击，德川光友脸上露出一丝轻蔑的冷笑，身上的气势却猛然一收。
　　只见他脚步一顿，左掌拍出，右掌一带，左掌形成的掌劲，竟然诡异地绕到了北冥龙泉身后，打在了他的背上。
　　砰！
　　北冥龙泉身体被掌力带动，直接往前飞去，控制不住身形，把墙壁撞出了一个大洞。
　　“咳咳！”
　　从地上站起来的北冥龙泉，嘴角流出一丝鲜血。
　　被德川光友轻易打败，北冥龙泉并不感到惊讶，毕竟对方的实力比他强出太多。
　　他惊讶的是德川光友使出的古怪掌法。
　　“白虹掌力！你竟然练成白虹掌力！”
　　《白虹掌力》是逍遥派的绝学，虽然名气没有《天山六阳掌》大，但是威力并不比它差。
　　而且《白虹掌力》力道曲直如意。掌劲变幻无常，看似正面对敌，实则掌力方向游走不定，可以随意变化扭曲，对手很难察觉，防御。
　　“爹！你没事吧？”
　　看到北冥龙泉受伤，北冥千叶急忙上前查看。
　　“滚一边去，我不想看到你！”北冥龙泉一把推开北冥千叶，口中咆哮道。
　　若不是北冥千叶，事情又怎会到这般田地。
　　被北冥龙泉训斥的北冥千叶，双拳紧握，低着头站在一旁。
　　“北冥兄，你实力太差，不想自讨苦头的话，最好还是老老实实的待着。”德川光友不屑的说道。
　　刚才若不是他留手，北冥龙泉已经是一个死人了。
　　逍遥派的功夫不同于其它门派，对于悟性要求极高，德川光友能练成《白虹掌力》，心里也甚是得意。
　　“你！”
　　北冥龙泉牙齿咬的咯咯作响，却也无能为力。现在这种情况下，没有实力，说什么都没有用。
　　这个时候，辛克靖站起身来，笑着说道：“光友兄练成了绝世神功，又有先天大圆满的修为！现在又找到了掌门指环，不如就有光友兄做掌门好了！”
　　辛克靖把目光看向北冥龙泉：“不知道北冥兄，觉得我这个提议怎么样？嘿嘿！”
　　显然，在来之前，两人就已经商量好了。
　　“你们两个这是以下犯上！等老掌门归来，定然不会轻饶！”北冥龙泉硬着头皮说道。
　　“哈哈！北冥龙泉！这种骗三岁小孩的谎言，就不要在说了！你乖乖听话，以后仍然是角宿堂的堂主，若是不识抬举，就别怪我不念同门之情！”德川光友冷然道。
　　此时的宋易飞坐在椅子上，仍然慢悠悠的喝着茶水，仿佛没有看到眼前发生的一切。
　　“这位宋公子倒是好大的胆气！到了这个时候，竟然还能气定神闲！”
　　德川光友转头看向宋易飞，目露无比贪婪之色，并没有急着动手。
　　听到德川光友的话，宋易飞放下手中的茶水，瞄了他一眼，语气淡然的说道：“圣地的图纸，是不是在你们两个身上？”
　　德川光友猛地上前一步，盯着宋易飞狞笑道：“是又怎么样？难道你有胆来拿！嘿嘿！”
　　“小子，看在你送回本门至宝的份上，我现在给你一个活命的机会，只要你把北冥神功交出来，我作为新任掌门可以饶你不死！”
　　“如果我不愿意呢？”
　　宋易飞仍然是一副云淡风轻的样子。
　　“不愿意？那我就把你的骨头，一根根的捏碎，让你求生不得，求死不能！”德川光友语气狠毒道。
　　“凭你先天圆满的修为，就算打得过我，难道还留得住我？”宋易飞调笑的说道。
　　除非是轻功造诣特别高，否则先天圆满的武者，未必追的上一心逃跑的先天大成。
　　听到宋易飞的话，德川光友忍不住冷笑了一声，然后拍了拍手。
　　唰！唰！唰！
　　接近六道先天气息，在屋子的周围升腾而起。
　　两名先天大成，四名先天小成！
　　“不知道现在，还留不留得住你！”

第一百五十章 大人救我
　　“辛兄，你也别藏着掖着了，把人都叫出来吧！”德川光友头也不回的朝辛克靖说道。
　　“既然这样，那我就恭敬不如从命了！”
　　辛克靖轻笑着，发出信号，又有三道气息升起。
　　一名先天大成，两名先天小成。
　　辛克靖本人也释放出了属于先天大成的气息。
　　为了躲避天神教，整个逍遥派几乎都修炼了收敛气息的法门。
　　“一名先天圆满，四名先天大成，六名先天小成，这就是你的底气嘛！”
　　宋易飞终于从座位上站起身来，手提长剑，态度不温不火。
　　“你们两个真是卑鄙！竟然带了这么多人埋伏在周围！”北冥龙泉怒吼道。
　　若是没有这些埋伏的话，宋易飞完全可以逃出生天，等突破先天圆满之后，再回来报仇。
　　而德川光友和辛克靖两人却紧盯着宋易飞，无一人理会他。以北冥龙泉的实力，就算再愤怒也起不了多大的作用。
　　“死鸭子嘴硬，到了这个时候，你难道还不服软？想逼老夫动手不成？”德川光友冷声道。
　　他之所以迟迟不动手，不是怕宋易飞跑掉，而是害怕动手之后，不小心把对方打死。
　　按他心中的想法，是先施加压力，逼对方交出北冥神功之后再动手。
　　宋易飞微微一笑，缓缓拔出长剑，一字一句的说道：“斗宿堂主，虚宿堂主，以下犯上，大逆不道！我以逍遥派掌门的身份，判你们两个，死！罪！”
　　锵！
　　轰隆！
　　不给两人反应的时间，话音未落，宋易飞脚步一跨，人影化作了雷霆闪电，朝着德川光友一剑斩去，四季剑法的终极意境，喷薄而出。
　　四季轮回！
　　生机，炙热，萧瑟，沉寂，四种剑意循环不休，把德川光友笼罩了进去。
　　“无知小……”
　　德川光友嘲讽的话还没有说完，就感应到自己的精神，被拉入了一片无穷无尽的天地之中，化成了花草树木，经历着一遍遍的四季变迁。
　　“这是什么招式？怎么如此奇怪？给我破！破！”
　　突如其来的巨变，让德川光友惊慌失措，拼命的鼓荡真气，挥舞出一道又一道的掌劲。
　　开碑裂石，狂猛霸道的掌劲，在离开身体十丈之后，就被莫名的力量磨灭抵消，诡异非常。
　　“可恶！我就不信了！死！死！”
　　德川光友当然不甘心放弃，拼命的施展掌法。
　　仿佛是受到了掌劲的影响，周身天地，四季变化，越来越快。
　　一瞬间，花开花落！
　　一瞬间，枯荣盛衰！
　　一瞬间，春秋交替！
　　越来越快的变化，把德川光友精神瞬间同化，分不清东南西北，分不清沧海桑田！
　　噗嗤！
　　在辛克靖等人的眼中，面对宋易飞的攻击，德川光友傻傻的站在那里，宛如插标卖首，被飞虹剑轻飘飘的割下头颅。
　　猩红的血液，顺着光滑的切口喷涌而出，宛如浓稠的红色岩浆。
　　“不，不可能！爹！爹！”
　　原本认为胜券在握的德川新野，看到自己眼中无敌的父亲，轻而易举的被杀掉，整个人差点疯掉。
　　唰！
　　宋易飞剑光一转，把冲上来的德川新野，一剑劈成两半。
　　既然已经动手，那就杀个干干净净！
　　“现在轮到你！”
　　解决掉德川光友，宋易飞目光一转，盯上了脸色狂变辛克靖。
　　“该死！他怎么会这么强？”
　　连先天圆满的德川光友都挡不住一剑，他这个先天大成就更不用说了。
　　辛克靖在惊骇之余连连后退，双目圆睁，眼睛一眨不眨的盯着宋易飞，预防着他随时可能施展的剑招。
　　刚才的战斗情况过于诡异，他可不想步德川光友后尘。
　　场上形势变化的速度，简直超过了北冥龙泉和北冥千叶的想象。
　　特别是北冥千叶！
　　“怎么会这样？不，不，肯定是幻觉！”
　　在出卖宋易飞的时候，北冥千叶就已经预料到德川光友会出手叛变。
　　在北冥千叶心中，他和北冥千雪青梅竹马，对方已经是他的人了，宋易飞现在突然出现，横叉一杠，而他没有任何夺回意中人的可能。
　　身为一个男人，并且是自尊心极强的男人，这种事情怎么忍受的了？
　　为此，他不惜铤而走险，做二五仔，把逍遥派掌门去世的消息，传给德川光友和辛克靖。
　　这两个人联手，宋易飞几乎没有逃走的可能！
　　只要宋易飞死掉，养育了二十多年，如同亲生父亲一样北冥龙泉，就算再生气，也不可能为了一个死人把他怎么样。
　　德川光友爆发出圆满境的实力，又召唤出一群先天帮手，眼看宋易飞已经毫无翻盘的可能，他的心中也开始产生报复的快感。
　　结果！
　　只用了一剑，德川光友就被宋易飞杀掉了！
　　这一剑打破了他所有的预想，让他一瞬间如坠冰窖。
　　如果宋易飞活了下来，那么他会有什么后果？
　　以宋易飞的个性，他很可能会死！
　　这个时候，没有人理会北冥千叶在想什么。
　　所有人的目光都盯着宋易飞，看着他追杀辛克靖。
　　原本埋伏在四周，防止他逃跑的先天高手，察觉到屋里的异常，纷纷破门而入。
　　只可惜，他们再快，也快不过宋易飞！
　　“现在才知道逃吗？”
　　看到逃跑的辛克靖，宋易飞冷笑一声，开口的瞬间，真气爆发，形成震天的爆响，脚步一踏，幻化出层层幻境，一个刹那就追了辛克靖！
　　由于身体瘦小的原因，辛克靖并没有修炼什么狂暴型的武技，钻研更多的，是灵巧型的轻功。
　　所以他对自己的轻功，还是有几分自信的。但在见识到宋易飞的轻功之后，辛克靖才知道什么叫天外有天，人外有人。
　　“不可能？怎么这么快？”
　　面对如同鬼魅幻影一样的宋易飞，辛克靖心中狂震。
　　砰！
　　电光火石之间，辛克靖只是慢了一丝，就被宋易飞瞬间近身。飞虹剑化成了一柄天道之剑，携带的天地法则降低而下。
　　辛克靖的精神开始恍惚起来，眼中闪过兴奋，痛苦，挣扎，沉沦，种种情绪。
　　“竟然有这种剑法！难怪德川光友会死！”
　　不由自主的情绪变，让辛克靖心中掀起惊涛骇浪，明白了宋易飞的强大。
　　“不！不！我不能死！”
　　辛克靖逆转真气，震动自己的腑脏，以疼痛来刺激精神，让自己出现短暂的情醒。
　　舌尖被咬破，辛克靖满口血水，强烈的求生欲望，释放出了他心底的残忍、暴虐。
　　他扭曲狰狞，好似厉鬼，大声吼道：“大人！救我！”
　　“嗯？”
　　辛克靖这一声大吼，让在场的北冥龙泉和北冥千叶一头雾气，连德川光友都死了，还有谁能救他。
　　听到辛克靖的话，宋易飞手上动作不变，双眼之中，神光微微一闪。
　　辛克靖话音未落！
　　一直站在辛克靖身后，从始至终都没有动过的那个兜袍男子，原本平平无奇的双眼，骤然爆发出无穷威严，就像统领天下的王者，俯视自己可以随意杀戮的臣民。
　　那是一种，君要臣死，臣不得不死的王者霸气。
　　轰隆隆！
　　浑身衣袍鼓荡，汪洋一般的恐怖气劲涌出兜袍男子的体表，化作了铺天盖地的熊熊金炎，气劲轰鸣，气息渺渺。
　　如同居住在九天之上的主宰，居高临下漠然扫视着亿万众生。
　　噼里啪啦！
　　面对宋易飞的四季剑法，他一拳伸出，简简单单，却仿佛蕴含着无穷无尽的力量，足以开天辟地，统治诸天。
　　“不败王拳！武田玄坚！！”

第一百五十一章 武田玄坚
　　谁也没有想到，站在辛克靖身后，看上去有些神秘男子，竟然是樱之国真正的统治者。
　　圣者——武田玄坚！
　　到达樱之国之后，宋易飞听过最多的一个名字，就是武田玄坚。
　　这个几乎以一己之力，推翻了逍遥派的统治，在樱之国堪称传奇一般的人物。
　　在和北冥龙泉这些人相处的日子里，宋易飞能够从逍遥派的众人身上，感受对他们对武田玄坚深入骨髓的畏惧。
　　一名先天大圆满，竟然有如此恐怖的统治力，刚开始听说的时候，宋易飞也十分好奇。
　　虽然樱之国的武力普遍偏弱，但是仅靠先天圆满的修为，就能统领一个国家，足以说明他的不凡。
　　当时宋易飞就意识到，对方绝对不可能是普通的先天圆满！
　　原本按照宋易飞的想法，在得到逍遥派手上的三份图纸之后，他会秘密潜入天神教，先确认武田玄坚的修为，再考虑最后一份图纸，是强抢，还是智取。
　　随着北冥龙泉惊呼出声，道出兜袍人的身份，宋易飞便在这种意想不到的情况下，和武田玄坚碰上了。
　　轰！
　　没有给宋易飞任何思考的时间，包裹着金色气焰的拳头，直直的轰在了宋易飞斩向辛克靖的飞虹剑上。
　　武田玄坚竟然以肉拳来抵挡神兵利器！
　　嗡！
　　拳头挥出的同时，一股王者不败的战意，从武田玄坚的身上爆发，如惊涛骇浪一般，冲散了四季轮回的剑意。
　　铛！
　　一声金铁交鸣的声音，从拳剑交接出发出，强烈的冲击波，向四周席卷而去。
　　轰隆隆――
　　这座陈旧，荒废的渔家房屋，在恐怖劲力震动、扩散之下，脆弱的如同稻草，墙身、支柱、桌椅，瞬间被震的四分五裂，屋顶下沉，无数烟尘、碎石飞溅，冲天而起！
　　身处战斗中心的辛克靖，那怕是先天大成的高手，气劲一冲，也是头晕眼花，真气翻滚，口吐鲜血，身体不由自主的连连后退。
　　“这两人真的是先天境嘛？！”
　　稳住身形的辛克靖，头皮发麻，只感觉同为先天境，未免差距太大。
　　武田玄坚的实力他有所了解，勉强还能接受，但是宋易飞看上去轻飘飘的剑法，竟然也蕴含着恐怖的力道，就有些超出他的想象了。
　　噗通！噗通！
　　那些冲进来的两堂先天境高手，在气劲的冲击下，同样不太好受。
　　由于离得还算远，先天大成的运转真气，勉强能够承受，先天小成一个个脸色涨红，嘴角溢血，问题也不大。
　　唯一倒霉的人是北冥千叶。
　　在场的人里面，最弱的都是先天小成，就这还受了伤。而北冥千叶不过内劲大成，离的又比较近，结果可想而知。
　　嘭！
　　北冥千叶口吐鲜血，被气劲冲的瞬间倒飞出去，狠狠砸进了院子角落的垃圾堆里。
　　“叶儿！叶儿！”
　　原本因为北冥千叶背叛，气的吐血的北冥龙泉，看到倒飞北冥千叶，终究是感情占据了上风，抵挡过冲击之后，不顾自身伤势，立刻追上去查看。
　　哗啦！
　　等北冥龙泉把北冥千叶从垃圾堆里翻出的时候，北冥千叶已经变成了一个血人，身上多处骨折，衣服猩红一片，眼神开始有些涣散。
　　“救……救我……爹！”
　　北冥千叶带血的手，颤颤巍巍的抓着北冥龙泉手臂，血水横流的脸上，满是祈求之色。
　　就算两名普通的先天大成交手，都有可能因为波及杀死内劲武者，更不用说宋易飞和武田玄坚，这两个超越普通先天圆满的存在。
　　“叶儿！你怎么样？不要吓为父啊？”
　　满脸焦急担忧的北冥龙泉，不顾一切的给北冥千叶输送真气。
　　一开始他只是想带北冥千叶来长长见识，完全没有想到会发生如此多的变故。
　　“把药吃下去，你一定要坚持住！”
　　经历过瞬间的悲痛，北冥龙泉赶忙从身上取出疗伤的丹药，给北冥千叶服下，然后带着他迅速离开战场。
　　此时所有人的目光都在战斗的中心，根本没有人理北冥千叶和北冥龙泉举动，对这场战斗来说，他们两个只是无关紧要的小人物，影响不了大局，也改变不了结果。
　　“好强的横练功夫！竟然可以挡下飞虹剑！”
　　攻击被挡下的宋易飞，脸上露出诧异之色。
　　要知道飞虹剑可是神兵级别的武器，就算不运真气都能够削铁如泥。
　　现在在他真气的加持下，更是威力惊人，就算是一个精铁打造的铁人，都能一剑削断，万没有想到竟然有人能够挡住，还是一名先天圆满。
　　宋易飞借助冲击力，剑势后撤，身体轻飘飘的落回原来的位置，说不出的轻松惬意，只是刚才坐的桌椅，早不知道被冲到哪里去了。
　　兜袍人缓缓地收回拳头，并没有乘胜追击的意思。
　　此时经过冲击，兜袍人头上的兜帽和面巾，都已经落了下去，显示出完整的样貌。
　　头顶是标准的地中海，银丝白发，下巴上留着络腮胡，他的五官只能算普通，组合到一起，却给人无比威严霸气之感，他的身躯高大，宛如一座大山，浑身金色气焰笼罩，仿佛天神下凡。
　　“武田玄坚？你是武田玄坚！你怎么会在这里？”
　　有虚宿堂的先天高手，看到兜袍人的样貌，同样认了出来，不由得大惊失色。
　　武田玄坚积威太重，普通樱之国的人，光是听他的名字，就已经战战兢兢。
　　现场的情景很容易看出，辛克靖已经背叛逍遥派，投靠了天神教，所以武田玄坚才会出现在这里。所以辛克靖带来的三名先天，并没有出现惊慌失措的表情。
　　而虚宿堂在德川光友的带领下，虽然和天神教暧昧不清，但是本质上仍然属于逍遥派，他手下的人也都知道自己的身份，所以心中对武田玄坚恐惧，更胜过普通人。
　　突然看到，自己最畏惧的人就站在面前，虚宿堂的先天高手，吓的一个个神经紧绷，更有胆小的转头就跑。
　　嗡！嗡！
　　只是还不等他们冲出几步，千丈之外，数十道先天气息就已经升腾了起来，更有大量兵甲汇聚。
　　原来，对方早就已经布下了天罗地网。
　　几名逃跑的先天，不得不脸色难看的，重新退了回来。
　　感觉到围拢过来的敌人，宋易飞在心里无语的摇了摇头。
　　这北冥龙泉也太废材了！
　　同为逍遥派弟子的德川光友和辛克靖的真实实力，他一点不清楚也就算了，身为大敌的天神教，在周围布置下大量埋伏，他竟然也丝毫未能察觉。
　　多亏劳资有点实力，否则真要被他坑出血来！
　　真不知道，他怎么活了四十年？
　　同样被天神教的人逼回来的北冥龙泉，脸色自然也不会好到哪里去！
　　他没想到自己精心的布置，早就被敌人捅成了马蜂窝。
　　漏洞百出！
　　“你就是武田玄坚？”
　　宋易飞持剑而力，脸上带着微笑，看着武田玄坚，语气平平淡淡。
　　“正是鄙人！”

第一百五十二章 秃头
　　武田玄坚轻轻捋了捋自己的胡须，以掌控一切的态度，看着宋易飞。
　　“能够以三十多岁的年龄达到先天大成，并且把一门绝世剑法练到出神入化的层次，不愧是逍遥派的新任掌门，果然是天赋过人！不过……”
　　“不过什么？”
　　明明是处于对立的两人，竟然在那里平平淡淡的交谈起来。
　　“不过仅凭这些东西，你远远不是我的对手！看在你天赋过人的份上，我可以给你一个臣服我的机会！跪下来，献上北冥神功和掌门指环，并答应自废武功，我可以让你在樱之国，平安渡过一生！”
　　武田玄坚说起话来轻描淡写，与其说是提议，不说是定论，宣读。没有给宋易飞任何反驳的余地，仿佛他说的话就是理所当然，仿佛宋易飞命运已经捏在了他的手中。
　　“呵呵！”
　　面对武田玄坚霸气侧漏，挥斥方遒的态度，宋易飞微微一笑，也不动怒。
　　“我说老头儿，你都一把年纪了，脑袋都快秃了，不好好在家养老带孙子，在外面瞎转悠啥？万一阴沟里翻船，可就晚节不保了！”宋易飞轻笑着耍了个剑花，指着武田玄坚，语气调侃的说道。
　　武田玄坚从外表看的话，已经有六七十岁，真实年龄恐怕更高，虽然身体依然健壮，气势不减，但是毫无疑问，跟在场的所有人相比，他都是名副其实的老人。
　　只是在他霸气无比的气势下，大部分人都会不自觉的忽略掉他的年龄。
　　老头？
　　秃头？
　　他竟然说武田玄坚，是个秃头的老头！
　　整个场面诡异的安静了下来，谁都没有想到，宋易飞会在这种情况下，说这种话。
　　打嘴仗！
　　靠！
　　一群人，甚至不知道该作何表情！
　　“哈哈！”
　　面对宋易飞的调侃，沉默了片刻的武田玄坚，突然仰天大笑，等他低下头来的时候，目光里一片森冷。
　　看到武田玄坚的样子，在场的人全都心头一冷，知道宋易飞死定了。
　　“这个王八羔子，难道不知道玄坚大人最在乎的就是自己头发！”
　　此时的辛克靖，恨不得把宋易飞生吞活剥。
　　在樱之国，秃头是非常忌讳的一个词。
　　樱之国的人为什么要剃那种奇怪的地中海发型，不是因为他们审美观有问题，或者有什么纪念意义，完全是为了巴结武田玄坚。
　　现在宋易飞如此调侃，完全就是在往武田玄坚伤疤上撒盐。
　　“多少年了！这种话有多少年没人说过了，我都快记不清了！只记得上一个说这话的人叫孟星海，他被我三拳活活打死！”
　　武田玄坚身上气焰暴涨，摊开的手掌一点点握紧，眼中的杀机毫不掩饰。
　　“不知道你，就又能撑过几拳？”
　　话音未落！
　　轰隆一声，雷霆炸裂，大地狂震，泥石飞溅，武田玄坚裹着浑身气焰，撕裂空气，形成白色音浪，带着连绵不绝的尖锐长啸，一拳轰向宋易飞。
　　在武田玄坚的身上，升腾起一道虚幻的身影，高冠古服，手持玉印，威临八方，宛如太古时代征战天地，四海俯首的王者。
　　不败王拳！
　　拳意虚影！
　　“不仅修炼有绝世拳法，更是达到了出神入化的层次！”
　　“他身上的这种气势，再联想都可以接住飞虹剑的拳头，毫无疑问是内外兼修，并且横练功夫同样是绝学层次！只是不知道内修的功法是不是也是绝学，如果是的话，那就未免太恐怖！”
　　感觉到武田玄坚带来的威势，宋易飞也不由心头一震。
　　绝学级别的横练功夫，他只知道少林寺的金刚不坏神功，但是武田玄坚表现出来的情况，明显不是。
　　他到是没有想到，在这个小小的岛国，竟然有两门从来没有听说过的绝世神功。
　　同阶之中横练功夫，本就力压普通的练气武者，再加上内外兼修，单挑四五名普通先天圆满都轻而易举，更不用说还有一门出神入化的绝学拳法。
　　所有因素加在一起，武田玄坚几乎称得上是同阶无敌，先天极致。
　　只可惜，这世界上还有宋易飞这种怪胎。
　　噼里啪啦！
　　在一连串的气爆声中，武田玄坚身影暴射而来，瞬间的爆发力，快到违反常理，快的不可思议，几乎是眨眼的功夫，就到了宋易飞跟前。
　　平地惊雷！风炸雷动！
　　“拳法不错！那就陪你玩玩！”
　　面对凶猛无比的拳法，宋易飞轻轻一笑，手中长剑，如银蛇乱舞，骤然窜出，剑芒吞吐，吱吱有声，如冰冻解体，寒霜笼罩大地。
　　四季剑法！
　　霜雪漫天！
　　冰封大地！
　　这是四季剑法之中，冬季剑法的最高意境，代表着万物归于沉寂，无尽生机蕴藏于冰雪之下。
　　铛！
　　咔嚓！
　　在武田玄坚拳劲之下，宋易飞的剑芒寸寸爆裂，化成无所剑气碎片，四散飞射，有一名倒霉的虚宿堂先天小成，被穿透了脑壳，当场死亡。
　　春风化雨！
　　剑招被破，宋易飞退了一步，手中的飞虹剑，轻飘飘的在虚空中画了一个圆圈，无数道密密麻麻的丝线，喷涌而出，缠绕向武田玄坚的拳头。
　　这些看上去如同蚕丝一般柔软的白色丝线，其实全部都是可以切金断玉的剑气，普通人如果被裹上，瞬间就会切成肉丝。
　　在剑气化丝的手段下，武田玄坚拳势被削弱，威力不及刚才的一半，已经不可能用这一招击败宋易飞。
　　但是宋易飞两招才挡住对方半招，明显落在下风。
　　“不败王拳第三式王者无敌！”
　　嗡！
　　面对已经力竭的招式，武田玄坚气势恢宏，拳法一变，威力又强三分。
　　金色的气焰汇聚到身后的王者幻影之中，原本面目模糊的身影，隐隐变得凝实了几分。
　　澎湃浩大，气势逼人！
　　只是看上一眼，就有种让人不得不臣服的味道！
　　“对方的拳意太强，四季轮回的剑招，恐怕影响不了他的心神！看来只能以暴制暴！”
　　宋易飞身影一晃，化成条条幻影，如同飞蛾扑火，撞在武田玄坚的拳头之上，微微的让他滞留了半个呼吸。
　　唰！
　　借助机会，宋易飞脚步轻点，纵身而起，身上原本温婉缠绵的剑意，陡然变的凌厉无双，望上一眼就仿佛要把眼睛割裂。
　　天！外！飞！仙！
　　轰隆！
　　飞虹剑连连抖动，激射出无穷无尽的剑气，撕裂一切，切割一切，锋芒毕露的剑意，仿佛要把眼前的一切化为粉尘。
　　“竟然还有意门圆满剑法！好！好！好！既然这样，那就留你不得！”
　　同时修炼成两个门绝世剑法，这天赋让武田玄坚心头狂跳，杀机暴起。
　　“不灭金身！”
　　“王者不败！”
　　武田玄坚身后的幻影，竟然在一瞬间凝为实质，气势暴涨！
　　“宗师之境！”
　　宋易飞眼睛大睁，脸色狂变！

第一百五十三章 灭绝
　　练假成真！
　　化虚为实！
　　这就是宗师！
　　真就是真，假就是假！
　　无论虚影气势如何强大，终究无法和真实相提并论。
　　轰隆！
　　在武田玄坚把《不败王拳》拳意凝聚为实质的瞬间，拳法威力陡然暴涨，无穷无尽的剑气瞬间被压制，打破。
　　武田玄坚和王者虚影合为一体，手中的玉印，带着无可匹敌的拳意，和宋易飞手中的飞虹剑撞在了一起。
　　嗡！
　　飞虹剑上附带的剑气剑芒，被拳劲打为粉碎，坚不可摧的剑身，微微弯曲，竟然有种要崩断的味道。
　　嘭！
　　宋易飞右手一松，飞虹剑蹦飞出去，而他本人也被拳劲冲击，像炮弹一样，撕裂空气，倒飞出去，狠狠的砸在大地之上。
　　呼！
　　耳边传来剧烈的狂风，房屋的碎片被一卷而起，大地形成波纹，疯狂扩散，震动，碎石，尘土冲天而起。
　　轰隆！
　　地面震动，如同陨石坠落，以宋易飞的身体为中心，大地爆裂，坍塌，形成三尺深的大坑。
　　气浪淹没了中心的一切，北冥龙泉等人心头狂震，这破坏力远远超出了他们的想象。
　　“掌门，不会……”
　　刚才还因为宋易飞，能够和武田玄坚，进行短时间的缠斗，而心中狂喜的北冥龙泉，没有想到形势会变化这么快。
　　武田玄坚气势突然暴涨，宋易飞瞬间被打的生死不知。
　　尼玛！有点浪过头了！
　　身上的疼痛，如同潮水一般，让宋易飞呲牙咧嘴，喘了几口大气，才站起身来。
　　烟尘散去，显露出宋易飞坚挺的身影。
　　“怎么可能？！”
　　施展完一击的武田玄坚，并没有保持自己神威盖世的模样。此时的他脸色苍白，气息有些虚浮。
　　见到宋易飞还有力气站起来，武田玄坚不由的脸色狂变。
　　他本身的实力已经碾压普通先天圆满，如果再施展这一招，理论上应该没有先天圆满可以撑的住。
　　当初的逍遥派副门主孟星海，身具内功绝学，掌法出神入化，仍然被他用这一招，一拳打死。
　　看到武田玄坚的样子，宋易飞吐出一口血沫，接着咧嘴一笑。
　　“还以为是个宗师！吓劳资一跳！”
　　刚才武田玄坚把拳意凝实，确实吓了宋易飞一跳，但是等真正碰上的时候，才发现，并没有想象中的那么夸张。
　　那道幻影，只有形而没有神！也就是说，武田玄坚并没有把精气神彻底的融入其中！
　　半步宗师！
　　或者说，是一名冲击宗师之境失败，幸运存活下来的先天圆满武者！
　　冲击宗师之境，需要把精气神融为一体，神中有气，气中有神。由于是孤注一掷，冲击失败之后，很难有活下来的可能。
　　这也是很多先天圆满，明明达到了临界点，仍然迟迟不敢突破的原因。
　　但是如果在炼气圆满的同时，还是横练圆满，那么就有一丝可能，在冲击失败之后，侥幸存活下来，并且实力会有一定幅度的增加。
　　这个层次被称为半步宗师，或者说伪宗师。
　　这种奇葩的情况非常罕见，甚至比宗师还要罕见。
　　不过由于突破带来的精神残缺，这种人注定，此生不可能再踏入宗师之境！
　　意识到对方是一名非常罕见的半步宗师，镇压一国倒也说得过去。
　　“看样子，你也有底牌！”
　　吃了自己全力一击，还能平安无事，武田玄坚意识到对方身上定有古怪。
　　“不过，那又怎样！一击不行，那就两击！”
　　轰！
　　武田玄坚咬牙发狠，身上刚刚沉寂下去的气焰，瞬间又升腾了起来，溢散的真气，化成金色气浪，席卷周围百丈。
　　不败王拳！
　　“死！”
　　武田玄坚大吼一声，气动山河，拳法如狂风暴雨，一瞬间就是上百拳，虽然每一拳都没有刚才那么强，但是数量却多了十倍，百倍，直接笼罩宋易飞全身上下。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭！
　　他就是要以摧枯拉朽之势，直接击溃，击杀宋易飞，不给他任何还手，翻盘的余地。
　　只要力量足够，就可以击碎，击杀一切，不论藏着的任何底牌，这个时候都必死无疑。
　　山呼海啸，雷鸣炸裂，拳劲卷起层层叠叠的土浪，隐约中化成一枚土黄的遮天大印。
　　王者以威镇天下，只要一道印信，伏尸百万，血流千里！
　　不败王拳的真意，就是以人力逆天下，而王，代表着人之精神，集万民之力于一身。
　　万民同心，立天地，唯不败！
　　就在武田玄坚拼尽全力，志在必得的攻击降临的瞬间，宋易飞的身上轰然爆发出冲天的剑意。
　　这剑意无形无质，却锋芒毕露，切割万物，精神力稍微一接近，就如同撞在了刀刃上，感受到切肤之痛。
　　嗖！
　　宋易飞右手轻轻一招，被震飞的飞虹剑，宛如生出灵性，化成一道流光，弹射回他的手心。
　　嗡！
　　持剑而立，宋易飞身上的剑意再度暴涨，没有什么春夏秋冬，没有什么快比绝伦，有的只是无可睥睨的纯粹剑意，纯粹到可以切开世间的万物。
　　一剑封喉！
　　一剑开天！
　　一剑划阴阳！
　　一剑分天地！
　　天下无不可斩断之物，这便是剑之锋芒，剑道真意！
　　天！外！飞！仙！
　　同样招式，威力已经翻天覆地，剑气纵横而出，空气瞬间撕裂，搅碎，排挤，化成声音不可传达的真空状态。
　　肉眼之下，只能看到一波波白色的气浪，不断的向四周冲击，蔓延，近距离的所有事物，都被搅成粉尘，如同风化的岩石，一缕缕的消失殆尽。
　　无穷无尽的剑气，化成一道淡金巨剑，宛如天威降临，斩杀世间妖魔。
　　剑气纵横三万里，一剑光寒十九州！
　　以万剑为一剑，以一剑携万剑！
　　在四周所有先天不可思议的眼神之中，如同巨人神兵一般的玉印，长剑，似缓似快的撞在了一起。
　　没有任何声音，如同静默片一样！
　　只能看到白色的气浪，消散的尘土，所有人的心神，思维，都仿佛被彻底压制，冻结，冰封，无法思考也来不及反应。
　　长剑刺穿了大印，像是天地捅开一个口子。
　　王者的浩大无匹，终究败给了剑道的极致锋芒！
　　天下人心散乱，不能合一，倒不如一人纯粹内敛，无坚不摧！
　　剑气巨剑刺穿大印，搅碎护体气焰，轰在武田玄坚的身体之上。
　　武田玄坚超越金铁，堪比神兵的躯体，寸寸崩裂，在他惊骇欲绝的神情中，被切成粉碎，血肉横飞，血雨漫天。
　　轰隆！
　　此时音浪，气劲，才传了出来，横扫四面八方，推起遮天蔽日的尘暴，两名先天大成被生生震死。
　　剩下的人几乎人人带伤，有些更是七窍流血，受伤极重。
　　千丈大地为之一空，普通天神教士兵，死伤无数，到处都是哀嚎的伤兵。
　　“尼玛！威力开大了！”

第一百五十四章 收拾
　　看着死翘翘的武田玄坚，宋易飞心里一阵又一阵的后悔。
　　绝世神功，还没有问出来呢？
　　圣地图纸，还没有问出来呢？
　　万一武田玄坚把图纸放在身上，他岂不是搬起石头砸自己的脚，白忙活一场嘛？
　　坑啊！
　　你说你怎么这么没用，连一招都挡不住？
　　宋易飞忍不在心里，暗骂一声武田玄坚太废物。
　　“咳咳！”
　　北冥龙泉护着身受重伤北冥千叶，从废墟中爬了出来，看着眼前恍如末日一般的场景，心神恍惚
　　这真的是先天战斗造成的吗？
　　难道我修的是个假先天不成？
　　无与伦比的破坏力，让北冥龙泉开始怀疑人生！
　　同样都是先天，只不过差了两个境界，为什么差距这么大？
　　宋易飞缓步走到一个土包前，脚下用力，直接把一个人踢了出来。
　　“死了没有？”
　　“没，没，没有！大，大人，不，是掌门！掌门大人！”
　　浑身是伤的辛克靖，顾不得去料理伤势，听到宋易飞询问，立刻跪倒在地。
　　“你知不知道，武田玄坚来的时候，有没有带图纸？”宋易飞冷声问道。
　　“掌门大人！其实武田玄坚一点都不相信我！我也是被逼无奈，委曲求全，想要卧薪尝胆……啊！”
　　有些不耐烦的宋易飞，手中剑光一闪，反手削掉了辛克靖一只耳朵。
　　“我问你什么，你就说什么，再说废话，就把你的脑袋砍下来！听见了没有？”
　　宋易飞眯着眼睛，歪着脑袋，声音淡淡响起。
　　“知道！知道！不知道！不知道！”
　　“……”
　　宋易飞有些头疼的扶了一下额头。
　　“你到底什么知道？什么不知道？”
　　“啊！我不知道武田老贼有没有带……”
　　噗嗤！
　　手中剑光一闪，辛克靖脑袋就滚落了下来，身体仍然保持着跪俯的状态。
　　“既然不知道，那还留着你干嘛！”
　　没有理会辛克靖喷溅的尸体，宋易飞往战斗的外围走去。此时被战斗余波冲击的东倒西歪，死伤惨重的天神教徒众，刚刚重整好队伍。
　　“你是什么人？”
　　“大胆妖人还不束手就擒！”
　　“这个人定然是逍遥派的，给我抓起来。”
　　刚才的战斗过于激烈，这群处于外围的天神教势力，大多没有看清楚。
　　他们本来就是被武田玄坚叫来，收拾残局用的。
　　武田玄坚显然没有想到自己会败，而且败的这么干脆，以至于这些人没有起到一点用处。
　　唰！唰！
　　面对一群不知死活，想要冲上来抓住他的士兵，宋易飞也没有客气，手中长剑一抖，划出道道剑气匹练，瞬间杀掉一片，里面包括两名先天入门。
　　哗啦！
　　原本正疯狂往上冲想，要抢功劳的士兵，像是被施展了定身术一样，全部停在了那里。
　　“武田玄坚已经死了！你们谁是领头的？”
　　宋易飞语气平淡地宣布了一个，他们完全无法接受的消息。
　　“不可能！”
　　“胡说八道！”
　　“竟然敢诋毁圣者大人！给我去死！”
　　“玷污圣者！必须用火刑！”
　　让宋易飞没有想到的是，这群人里面，有不少武田玄坚的狂热信徒，听到宋易飞的话，立刻双眼发红，疯了一样冲得上。
　　“不知死活！”
　　面对这群无脑粉丝，宋易飞没有任何怜悯的意思，身影一晃，分离出九道幻影，瞬间冲入人群之中，大开杀戒。
　　巨大的实力差距，让他如同绞肉机一般。剑光轻轻一闪，便有十几个躯体一分为二，狂热信徒大片大片的倒下，宛如被镰刀收割的稻谷。
　　“啊啊！”
　　“不要！不要！”
　　“我投降！我投降！”
　　血肉铺满大地，更有大量的人跪伏在地上，拼命的磕头。
　　真正能克服死亡恐惧，把武田玄坚当成唯一信仰，当成神的狂热分子毕竟只有少数。
　　在死亡的威胁下，那些还有一点理智的人，立刻选择了投降。
　　等宋易飞收剑的时候，整个方圆千丈，就只剩他一人还站在那。
　　刺鼻的血腥味，混合着哭泣求饶的声音，充斥在整片天地。
　　“那个是领头人，出来见我！”宋易飞淡然道。
　　经历了太多杀戮，他对生命已经有了一种漠视感。
　　“大，大人！小的是这一次的副统领，须崎恭平！”
　　须崎恭平是一个穿着盔甲，看上去又矮又壮，像是武大郎一样的中年。
　　“副统领？那你们的正统领呢？”宋易飞问道。
　　“这个，这个，刚才被大人杀了！不对，是他把脑袋撞在了大人剑上了！”
　　须崎恭平显然有点激动，既不想刺激到宋易飞，又不知道该怎么说，显得有些语无伦次。
　　“既然这样，那你告诉我，武田玄坚出来的时候，有没有带逍遥派圣地图纸？”
　　“……”
　　听到宋易飞的问题，须崎恭平愣了一下，随后额头冒汗，紧张兮兮的说道：“大人！我，我，我不知道什么是逍遥派圣地！圣者，不，不对，是武田玄坚，他做什么事，根本不会告诉我们！”
　　“哦！真的嘛？”
　　宋易飞眉头一皱，身上释放出淡淡地剑意。
　　“真的！真的！小人说的都是真的！就是给我十个脑袋，也不敢欺骗大人！”
　　须崎恭平吓的浑身发抖，跪在地上连连磕头，不停求饶。
　　“小的上有老下有小，求大人饶命！求大人饶命！”
　　刚才宋易飞杀人的样子，实在是把他吓坏了。
　　看到须崎恭平卑微的样子，宋易飞无语的摇摇头，他又不是嗜杀成性。
　　“起来吧，我没打算杀你！带着你的人把这里打扫一下，然后回来听命！”
　　“呃？是，是，小人这就去办！”
　　须崎恭平连忙磕头领命，去整备同样投降的手下。
　　看到轻易收拾好残局的宋易飞，刚刚从震惊中恢复过来的北冥龙泉，立刻一脸激动的上前拜见。
　　“掌门！”
　　“嗯！”
　　宋易飞点了点，没怎么理会北冥龙泉。
　　这一次，宋易飞对北冥龙泉的办事能力，大失所望。
　　看到宋易飞脸上的不悦，北冥龙泉立刻躬身请罪。
　　“都是属下无能，让掌门亲自动手！属下罪该万死！”
　　“别给我扯这些没用的，这个人你要怎么解决？”宋易飞目光一冷，拿剑指着北冥千叶说道。
　　见到宋易飞提起北冥千叶，北冥龙泉心中不由的一紧。
　　北冥龙泉也算是和宋易飞认识了一段时间，但是今天才算是真正了解这位新任掌门。实力恐怖，杀伐果断，完全不是前几日，表现出来的平淡随和。
　　现在想想那根本不是平淡随和，而是对他们的漠视，因为宋易飞压根，没把三堂放在心上。
　　“掌门，还请您看的属下的面子，饶他一命！他已经身受重伤，恐怕以后都是废人！绝对不敢在陷害您！”
　　见识过刚才的杀戮，北冥龙泉竟然还敢求情，可见他对北冥千叶的感情。
　　北冥龙泉话音刚落，无匹的剑意，瞬间从宋易飞身上爆发出来，把他压的当场跪倒在地。
　　“你不怕，我连你一起杀了？”

第一百五十五章 橘子岛
　　元夕岛
　　这是颜青衣到达樱之国的第五天，通过圣心剑斋在这里布置的眼线，他终于找到了自己想要找的人。
　　“公子！此人十分神秘，请务必小心！”
　　跟随在颜青衣身侧，负责统管圣心剑斋在樱之国所有事物的张十一，不放心的提醒道。
　　“张叔放心！我自有分寸！”
　　笑着安抚了张十一一句，颜青衣背着剑匣，独自坐小船，去往附近一座方圆不过十里的小岛——橘子岛。
　　哗啦啦！
　　橘子岛，岛如其名，上面种植着成片的橘子树。此时接近九月，青葱茂密的绿叶之中，已经挂上了累累的青果。海风吹过，枝条坠着青色的橘子，摇来荡去，像是调皮的精灵。
　　咯吱！咯吱！
　　颜青衣脚上鹿皮做的靴子，轻轻的踩踏在地上的橘子枝上。
　　枝叶已经干枯，踩上去吱吱作响。
　　堆积的树枝下，有潜伏的蛇虫，受到枝干动静的惊扰，慌乱的爬了出来，有的掉头就跑，有的则凶恶反扑向颜青衣。
　　啪嗒！啪嗒！
　　凶恶的毒虫，还没有接近颜青衣身体一丈，就被无形的力量绞杀，跌落在地。
　　颜青衣一步一步往岛屿中心走去，他每一步都很小，但是每一步跨出的距离又很远，好似缩地成寸。
　　前行了大概三四里的距离，颜青衣的眼前，出现了一个有枝条和木板，简单拼凑的小屋。
　　嘎吱！嘎吱！
　　一名穿着短袖，脸色有些灰白，驼着背，身材枯瘦的老者，正站在木架上，给周围的橘子树剪枝丫。
　　老者实在太老了，他的头发全部花白，根根稀疏，甚至都没有多少根了。他手上的皮肤满是老人斑，肌肉萎缩，只剩下皮包骨头。
　　站在木架上颤颤巍巍，仿佛一阵清风就能把他吹倒。他剪起枝丫来非常吃力，一根筷子出息的枝丫，往往要剪上几次才能剪断。
　　看到老者的瞬间，颜青衣停下了脚步，绝美的脸蛋上露出慎重之色，身上的气势被本能的激发出来。
　　像是察觉到有人到来，驼背老者从枝丫上剪了一个大个的青橘，从架子上慢吞吞的爬了下来。
　　“咳！咳！”
　　下了木架的驼背老者，拼命的咳嗽了两下，身体看上去随时都要散架，情况极差。
　　“我这里也没有什么好招待的，橘子要不要来一个？味道比较酸，不知道你习不习惯？若是能等到十月份就好了，那个时候橘子正甜！”
　　驼背老者皱纹密布的脸上，挤出笑容，像是干枯的橘子皮，他把握着橘子的手，朝颜青衣伸了伸。
　　“三师叔！橘子，你还是自己留着吃吧！过了今天，你就没机会吃了！”
　　颜青衣语气清淡，隐隐带着一丝杀意。
　　“呵呵！三师叔，好熟悉的称呼啊！好些年没人叫了！”
　　驼背老者笑着摇了摇头，然后吃力的剥开手里的青橘，显露出被白色橘络包裹的橘黄色果肉。
　　老者张开仅剩几颗牙齿的嘴巴，把半个拳头大小的橘肉，整个塞进了嘴里。
　　呼哧！
　　“好酸呐！”
　　驼背老子闭着眼睛，下巴蠕动，轻轻咀嚼，淡黄的橘子汁水，顺着他的嘴角流出来，滴落在衣服上。
　　“每次吃橘子！我都忍不住想起渐明！心里真是酸啊！”
　　驼背老者背负双手，仰望晴朗的天空。
　　“为什么同样的人，他可以名传天下，背负圣心剑斋之名，而我，只能困守山门，一生一世！”
　　随着一字一句的说出，原本平平无奇的老者，猛的直起身来，眼中精芒爆射，身上气势暴涨，如渊如海般。
　　“这就是你杀害同门，盗取圣典的理由嘛！”颜青衣冷声道。
　　面对气势突变的老者，颜青衣面无表情，轻轻一拍剑匣，一柄仿佛琉璃打造的奇特宝剑，从里面弹射出来，落在了他的手中。
　　一股锋芒毕露的剑意，从颜青衣的身上爆发出来，凌厉万分，把他衬托的如同剑道仙人。
　　“竟然是剑意！还真是令人嫉妒的天赋啊！”
　　老者的眼中满怀感叹，此时的他再没有一点腐朽之，更多的是摄人心魄的狂暴，宛如一头洪荒猛兽。
　　“看到你，就仿佛看到了你师傅！还真是怀念！”
　　老者哈哈一笑，原先枯瘦的手臂、大腿、胳膊，猛的鼓了起来，一道道肌肉充塞其中。一节节骨节发出噼里啪啦的声音，原先瘦小的身材，随之长高。头上稀疏的白发尽数脱落，一根根乌黑浓密的长发长了出来。连牙齿都随之再生，白皙如玉，细密而整齐。
　　一瞬间，时间仿佛倒流，驼背老者苍老的容颜，竟然在极短的时间恢复到中年模样，身姿挺拔如枪，一股不弱于颜青衣的剑意，从修长身躯上爆发出来。
　　丰神俊朗，宛若世外神人！
　　对于驼背老者的惊人变化，颜青衣好似早有预料，并没有露出任何惊讶之色，只是随着老者恢复年轻，他身上的剑意变得越来越强，手中的琉璃长剑，更是发出轻微的嗡鸣。
　　“连月影剑都让你带过来了，我亲爱的师弟，是真的不打算放过我！”
　　看着颜青衣手中长剑，老者眼神既有追忆，也有释然。
　　“从你叛出师门的那一刻起，就应该知道会有这个结果！”
　　颜青衣语气少有的冷厉起来。
　　“哈哈哈哈！”
　　听到颜青衣的话，老者笑的前仰后合，连眼泪都出来了。
　　“背叛师门！！我穆天阳行事，还轮不到你一个小娃娃教训！月渐明聪明一世，糊涂一时，竟然想拿我给你做磨刀石！我还真想看看，你死掉之后，他会是什么表情！”
　　嗡！
　　穆天阳原本已经达到顶点的气势，轰然上涨了一个台阶，仿佛无穷无尽，没有极限。
　　天地变色，无形的气劲，打着旋的围绕着穆天阳转动，搅的尘土飞扬，身后的木屋，轰隆一声，被刮的四分五裂，周边的橘子树，更是连根拔起。
　　“不可能！！不可能！你怎么可能突破到中级宗师？！”
　　原本胸有成竹，镇定自若的颜青衣，此时清丽如仙的脸上，露出不可思议的惶恐。
　　“哈哈！这世界上没有什么不可能的！我隐忍了四十多年，不仅化去月渐明留在身上的剑气，修为更是大进！今天你死在我手中也不要怪别人，怪只怪你师父，太过自大！”
　　穆天阳并指如剑，凌空激发一道白色的光芒，仿佛将天地都斩破。
　　圣心剑法第十七式——天地炼心！

第一百五十六章 重伤
　　“斩！”
　　穆天阳发出一声前所未有的爆喝，眼中射出璀璨的白芒，外放的真气凝聚出一柄纤毫毕现的古朴巨剑，恍若太古神兵，把他整个人笼罩进去，两者融为一体。
　　精气神前所未有的凝练，所有的力量都融合为一点。原本台风降临般的恐怖场景陡然一静，力量全部融入巨剑。
　　轰隆！
　　剑气冲天而起，几达数十米高，白色剑气惊天动地，仿佛整个橘子岛都无法承载这股力量，轰然下沉了一个台阶。
　　“岛上莫非住着神灵不成！！”
　　海上打鱼的渔民，周围游玩的游客，都看到了这不可思议的一幕，心中震惊万分。
　　穆天阳此时眼中只剩下了颜青衣，他踏前一步，震天动地。手中的数十米巨剑凌空劈下，匹练剑芒仿佛要连同整座岛屿都一斩而断。
　　“圣心剑法第十二式——圣心永恒！”
　　脸色苍白的颜青衣，感觉到穆天阳无可匹敌的力量，知道躲无可躲。瞬间释放出自己全部的力量，剑意激发到极致，同样化身巨剑，迎了上去。
　　领悟剑意，手持神兵的颜青衣，并不输于普通宗师。
　　轰隆隆！
　　随着两柄真气化形的巨剑撞击到一起，虚空都发出震动，整座橘子岛都轰隆作响，地龙翻滚，大地开裂，海水倒灌，似乎无法承受两人的力量，随时都要下沉。
　　初级宗师和中级宗师虽然只差一阶，却有着不可逾越的差距。
　　咔嚓！
　　一击之后，颜青衣化成的巨剑布满裂痕，看上去随时都要崩裂。而颜青衣本人，散发披肩，衣衫褴褛，双眼发红，七窍流血，握剑的右手虎口崩裂。身上再找不到一点，清丽如谪仙的模样。
　　“能够以先天大圆满的修为接我一击！你死了，也足以自傲了！”
　　“圣心剑法第三式——剑心通明！”
　　穆天阳脸色狰狞得意，真气化成的巨剑猛然一缩，化为一道匹练的银色剑芒再度斩向颜青衣。
　　气浪翻滚，天地失声！
　　“挡不住！”
　　面对穆天阳的再一次攻击，颜青衣心生绝望，他从小拜入圣心剑斋，一路勇猛精进，同龄之中无人可与之匹敌。
　　唯有下山之后，在帝京的英雄宴上，勉强找到一个对手。
　　他的未来注定光芒万丈，突破宗师，登临极致，成为武林中的泰山北斗。
　　却没想到——
　　咔嚓！咔嚓！
　　在剑势碾压之下，颜青衣本就勉强维持的化形剑影，裂缝越来越大，下一刻就要崩溃。
　　此时颜青衣凝聚全身的所有力量，准备做最后一博。
　　砰！
　　没有任何意外，两剑稍一碰触，颜青衣化形的剑器就崩裂成碎片。
　　“死！”
　　穆天阳冷哼一声，就要落下长剑。
　　在这千钧一发，生死存亡的关头。
　　嗡！
　　一道宏达如山，犀利如光的磅礴剑意，陡然从颜青衣手持的月影剑里激发了出来。
　　轰！
　　虚空在这一刹那，仿佛被洞穿，真空气浪，像白色的云环往四面八方扩散，雷霆呼啸，刺向穆天阳。
　　面对着突如其来的攻击，穆天阳眼中神光闪烁，并不慌张。
　　“师弟！既然你把自己的佩剑给了他，我又怎么可能不留一手！”
　　圣心剑诀第二十一式——剑御天地！
　　一股锋利无匹的剑意，从穆天阳的身上激发出来，配合着剑法，爆发出斩破一切的威力，和月影剑激发的剑意撞在了一起。
　　噗嗤！
　　两者的碰撞就像白雪和艳阳，互相泯灭和消融。
　　“可恶！”
　　抵挡住攻击的穆天阳，突然脸色一白，一口猩红的鲜血喷了出来。
　　嗖！
　　发出一击攻击之后，月影剑裹挟颜青衣，化成流光往远处飞遁而去。
　　“想走！做梦！”
　　穆天阳脚步一踏，大地狂震，人影化成闪电，地面塌陷，一道道土浪翻腾，如同有无数的地龙在这一刻齐齐翻身。
　　身影划过，又有无穷剑气闪烁，把沿路的一切撕成粉碎，瞬间清出一条大道。
　　没有施展任何轻功，穆天阳以无可匹敌的真气，狂暴的往剑影流光追去。
　　在临近海边的时候，颜青衣化成的流光终于被追上。
　　“给我死！”
　　穆天阳眼中射出冰冷的杀意，右手朝前一斩，一道凝练如同实质的剑气，把漫天照的如同白昼般，似泰山压下，夹杂着天地之威而来，化成一柄巨剑，轰的砸落在颜青衣的后背之上。
　　感受着背后恐怖无比的剑芒，颜青衣拼命地鼓动真气，想要加快速度。
　　只是——有心无力！
　　这道剑芒虽然只有十丈长，威力不及穆天阳刚才身剑合一，不过此时颜青衣身受重伤，实力十不足一，面对这种攻击仍然抵挡不住。
　　轰！
　　剑芒如压塌山岳的千斤重担，砸在颜青衣的后背之上。青色的长袍被切的寸寸碎裂，显露出一件暗金色的宝衣。
　　“金丝软甲果然也给你了！不过，徒劳而已！”
　　刺啦！刺啦！
　　穆天阳话音未落，剑芒切割在金丝软甲之上，把比钢铁还要结实的软甲，切出道道裂缝。
　　金丝软甲无愧于圣心剑斋的绝世宝物，竟然勉强挡住了宗师的剑芒切割。
　　而此时的颜青衣，并没有因为剑芒没有斩开他的身体而高兴。他虽然挡住了剑芒的切割，却没有办法挡住剑芒所携带的无边伟力。
　　咔嚓！咔嚓！
　　这一瞬间，他的脑海中响起的，是连绵不绝的骨骼崩裂声。
　　就在这一瞬间，他的脊椎骨，断成了三截，五脏六腑，大面积的开裂，整个腹腔几乎血肉模糊。
　　嘭！
　　受到力量排挤，颜青衣的身体像炮弹一样砸进水中，溅起数十丈高的水花。
　　“剑气成雨！”
　　穆天阳立在虚空之中，右手猛然一握，周身凝聚出密密麻麻，宛如实质的剑气，就像一柄柄晶莹剔透的神剑。
　　“去！”
　　穆天阳冷喝一声，右手猛然向下一挥，一瞬间剑如雨下，剑气撕裂空气，连绵不绝的刺入海水之中。
　　嗖！嗖！
　　使用剑气攻击了片刻，穆天阳察觉到颜青衣的气息彻底消失，才停了下来。
　　“嗯！没有？”
　　海面上除了一团血红，并没有看到颜青衣的尸体。
　　“想逃！做……噗！”
　　穆天阳精神外放，正想要去追，脸色陡然一白，一口猩红的鲜血喷了。
　　身上的气息也开始飞快的收敛，相貌重新变回苍老模样，从空中跌落在地。
　　“可恶！”
　　感受到身体中状况，穆天阳忍不住暗骂了一声。
　　当初月渐明留在他体内的剑气，由于受到月影剑剑意的影响，再度爆发，让他接连受伤。
　　他刚才和颜青衣说化去剑气，不过是在欺骗对方而已。
　　圣心剑诀形成的剑气，那有那么容易化去。
　　盘膝而坐，穆天阳调息了片刻，才把伤势勉强稳定下来。
　　“只可惜让他跑掉了！”
　　看着已经平静下来的海面，穆天阳暗道可惜。
　　“不过受了这么重的伤，就算逃跑也不可能活多久！除非月渐明立刻出手相救！”
　　这种情况显然不可能出现，樱之国距离大乾有万里之遥，就算月渐明是宗师巅峰，也不可能一时半会赶来。
　　想到对方花费无穷精力培养出来的传人，被自己杀掉，穆天阳激动的大笑起来。
　　咳！咳！
　　由于笑的过于猛烈，再次牵动伤势，穆天阳捂着嘴巴，咳出大口的鲜血。
　　“该死的月渐明，如果不是你留在我体内的剑气，我何至于四十年才突破中级宗师！”
　　不过他也算是幸运，意外得到化功大法，可以不断化解剑气，这才能侥幸突破中级宗师，否则可能连初级宗师的实力都保不住，今天就真的要被一个小鬼杀掉了！
　　“必须尽快得到北冥神功才行！樱之国已经不能待了！”
　　穆天阳重新回到木屋，拿出一块铁板一样的东西，离开了橘子岛。

第一百五十七章 开盒子
　　杀戮！
　　接下来的几天，宋易飞一直在杀戮中渡过。
　　失去了武田玄坚的天神教，变成了土鸡瓦狗，在宋易飞枯拉朽的实力面前，被轻易荡平。
　　“没有？你们仔细搜过了嘛？”
　　宋易飞坐在樱之国国君的位置上，眉头皱到一起，看着大殿上跪倒一地的逍遥派弟子。
　　“回掌门，已经里里外外的搜索了三遍！”北冥龙泉低着头，躬身说道。
　　看着手中的三本武功秘籍，宋易飞有些郁闷。
　　武田玄坚修炼的三门功法，他通过系统的提示，到是在间极为隐秘的密室里找到了，只是逍遥派的图纸，却迟迟没有消息。
　　“你带着人，继续审问那群天神教的高层，不论生死，务必问出图纸的下落！”
　　“属于遵命！”
　　简单的吩咐了一下，宋易飞带着三本秘籍，还有三份图纸，重新回到了北辰岛。
　　至于樱之国的事物，宋易飞大部分交给北冥龙泉管理。
　　宋易飞对做岛主没什么兴趣，等找到逍遥派圣地，他就会离开樱之国，这个时间不会很长。
　　不过为了避免北冥龙泉，在自己还没有离开之前，就把这个国家搞得一团糟。宋易飞又随手提拔了另外两股势力，一方面作为辅助，另一方面也作为牵制。
　　一股是天神教投降过来的势力，这一部分人大部分都是天神教的边缘人士，原来没有掌握过什么实权，也没有做过什么大恶，不会和逍遥派的势力起太大冲突。
　　另一股是中立人士，也就是樱之国的江湖人士，一些小门派形成的联盟。
　　如果宋易飞有心的话，只要耐着性子，把前世的一些制度拿来使用，就可以把这个国家治疗的井井有条，打造成铁板一块，毕竟前世几十年的社畜也不是白干的。
　　体会过武道魅力的他，早就对权势失去了兴趣。所以也不管有没有什么隐患，做起事情来只遵循一信条，顺我者昌，逆我者亡！
　　用极其霸道的手段，三下五除二的摆平樱之国势力之后，宋易飞把摊子一丢，就回了北辰岛。
　　回到北辰岛的第一件事，就是把北冥千雪找过来。
　　“从今天开始，你跟我学习北冥神功！”
　　“什么？！！”
　　北冥千雪怀疑自己出现了幻觉。
　　这几天的局势风云变幻，前一刻她还是被人人喊打的过街老鼠，下一刻就成了这个国家炙手可热的上等贵族，北冥千雪还没有适应身份变化，现在又被宋易飞拉过来要传授《北冥神功》，这简直和做梦一样。
　　对于逍遥派的人来说，《北冥神功》那是梦寐以求，或者说连做梦都不敢奢求的东西。
　　《北冥神功》不仅是一部绝世神功，对逍遥派的人更是有着不同寻常的意义。
　　“掌门！我修炼会不会不太合适？我天赋这么差！”
　　北冥千雪说起话来，犹犹豫豫吞吞吐吐，明显是心动，又不好意思。
　　“你天赋确实差！不过没关系，你只要练出北冥真气，帮我打开盒子就行了！”
　　宋易飞拿出三个巴掌大小，四四方方，半寸来厚的铁板。
　　“……”
　　就知道没这种好事！
　　北冥千雪郁闷。
　　宋易飞拿出来的铁板，就是三堂手中，存放逍遥派图纸的东西。
　　逍遥派并不是单纯的武林门派，除了武道，医卜星相，琴棋书画，机械杂工，贸迁种植，斗酒唱曲，行令猜谜，五行八卦、奇门遁甲、农田水利、经济兵略，无所不通，无所不精。
　　门派技能驳杂到如此地步，还能样样精通，天地下也只有逍遥派了。
　　这个奇怪的盒子，也是逍遥派的产物之一。
　　想要打开，宋易飞只知道一种办法，那就是输入北冥真气。
　　如果使用暴力强行破开，里面的图纸就会毁掉，至于怎么毁掉，宋易飞也不知道，也不敢试。
　　宋易飞手中虽然拥有《北冥神功》的秘籍，但是想要练出北冥真气，对他来说还真有点麻烦。
　　想要修炼《北冥神功》有一个前提条件，那就是必须废去自己原来的功夫。
　　宋易飞本来想要依靠顿悟，解决这个问题，可惜迟迟不能领悟《北冥神功》的真意。
　　他不可能为了打开三个盒子，废去自己的一身修为，于是便把北冥千雪找了过来。
　　相较于，找一个没有修为的普通人，从头开始修炼，废掉武功的人显然更容易上手。
　　“想要修炼《北冥神功》就要废去原来的修为，你如果不愿意的话，现在反悔还来得及！”
　　临近开始的时候，宋易飞特意询问了一句。
　　“我愿意！我愿意！”
　　北冥千雪绷着俏脸，像小鸡啄米一样，拼命的点头。
　　有了《北冥神功》，她那一点修为很快就能恢复，傻子才不练。
　　“既然这样那就开始吧！”
　　《北冥神功》经过宋易飞这段时间的参悟，也算勉强搞懂了一点皮毛，指导北冥千雪练出北冥真气到是不难。
　　《北冥神功》总卷一共有三十六幅图谱，全部练成之后，全身上下三百六十处穴道，皆可吸人真气，化为己用，十分霸道。
　　宋易飞还没有大方到，把全部功法传给对方的地步。他只挑了其中的一卷，传授给北冥千雪，让她可以通过左手一脉吸收内劲。
　　由于只是极小的一部分，加上北冥千雪有修炼的底子，又有宋易飞寸步不离的看护，只花了三天，北冥千雪就凝练出了第一缕北冥真气。
　　咔嚓！
　　当北冥千雪心怀忐忑的把真气注入铁盒之后，没有发生任何意外，盒子瞬间分裂，显露出里面一张薄如蝉翼，半透明的图纸。
　　呼！
　　看到不负所托，北冥千雪终于在心里长出了一口气。
　　跟这位掌门在一起，她的压力实在有点大，特别是知道对方的战绩之后。
　　原本因为种种意外，而产生的复杂感情，现在就变得更加复杂了。
　　有敬仰，有爱慕，有畏惧，有崇拜，有痴迷，有感激，五味杂陈，颠倒迷离。
　　依靠同样的方法，北冥千雪就又接连打开了另外两个铁盒。
　　拿到三份图纸，仔细查看之后，宋易飞脸色郁闷的想打人。
　　“这群逍遥派的人，一天到晚不干正事儿，把精力全用在这个上面！草！”
　　地图分割并不是宋易飞想象中，简单分割成四份，而是采用叠加的方式，进行分层分割。
　　每张地图上面都有大量鬼画符一样的线条，四张半透明名的地图叠在一起，才能显示出完整的地图。
　　三张叠加在一起，整张地图上的线条，仍然处于东一条，西一条，弯弯绕绕，断断续续，更有大量不明真意的黑点。
　　宋易飞研究了半天，还是一头雾水，找不到一点头绪，所以才忍不住想骂人。
　　“本来还想用三张地图，圈定一个大致的范围，在靠系统碰运气，现在看来是没戏了。”
　　既然找到不到逍遥派圣地，宋易飞准备先回大乾，等去过大周始皇帝的墓地，在回来想办法。
　　“掌门！这个好像不是简单的地图！”
　　宋易飞看地图的时候，并没有避讳北冥千雪，所以被她瞄到了一眼。
　　“哦！你难道能看出来什么？”
　　听到北冥千雪的话，宋易飞心里生起一丝希望。
　　“线条我不太懂，不过那些黑点的位置，隐隐像是星相图！”
　　“星相图？你确定吗？”
　　“我只是猜测，关于星相我也只是懂一点皮毛！”
　　“门派里那个人比较精通这方面的知识？”
　　既然找到了一线希望，宋易飞自然不愿意放弃。
　　“门派里到是有不少人懂，不过大部分都被我父亲叫去了樱之岛，现在好像只剩下千风了！”
　　“千风？你弟弟？”
　　“嗯！”
　　听到北冥千雪肯定的回答，宋易飞露出诧异之色。他没想到那个不起眼的小家伙，竟然懂星相。
　　“你现在就去把他找来！”
　　宋易飞的话，让北冥千雪有些犹豫。
　　“掌门！让千风看这个，会不会有些不妥？”
　　若是北冥千叶看不出具体的位置还好，万一他破解了上面的奥秘，找到圣地位置，那就太过逾越了。
　　理论上，圣地只有掌门和副门主才能知道。
　　“没关系，你把他叫过来好了！”
　　“是！”

第一百五十八章 尸体
　　“掌门，我只能确定是樱之岛东南的这片海域，大概方圆百里左右！”
　　经过一晚上不眠不休的研究计算，北冥千叶依靠星图比对，勉强推算出一个不知道对错的区域。
　　“百里方圆嘛！已经很不错了！”
　　宋易飞称赞了北冥千叶一句，就让他回去休息了。
　　“千雪，通知你父亲，找一个熟悉这片海域的人，跟我一起去！”
　　“遵命！”
　　……
　　【从南面刮来的阵阵海风，带来了淡淡的血腥味。这不同于一般鱼血的味道，让你心头疑惑，忍不住追寻了过去……】
　　“这么快嘛！”
　　刚带着人到樱之岛附近的海域，宋易飞的脑海中，就响起了系统的提示音。
　　“这提示的信息，感觉跟圣地没什么关联？”
　　心中怀着疑惑，宋易飞收敛心神，把感官提升到极致，果然闻到一丝淡淡的腥甜气息。
　　“你们几个在这里等着，我去去就回！”
　　对船上的人吩咐了一声，宋易飞跳如大海，施展轻功，踩着水波，如飞燕一般，向远处掠去。
　　“掌门的轻功好厉害啊！”
　　望着远去的宋易飞，北冥千雪露出崇拜至极的眼神。
　　“掌门的实力可是比肩宗师，踩个水又算的了什么！”
　　同样跟随而来的洛峰，到是没什么大惊小怪，反倒是一副理所当然的样子。
　　洛峰是角宿堂除了北冥龙泉之外，仅有的一名先天高手。宋易飞到达樱之岛后，北冥龙泉便把他派过来作为护卫。
　　“这位大人莫非是海神不成？！”
　　比北冥千雪更惊讶的人，是被叫来做向导的渔民。
　　他虽然也见过不少武林高手，但是踩着水走路这种事情，还是超出了他的想象。
　　“海神保佑！海神保佑！”
　　渔民跪伏在地，连连磕头祈求！
　　看到渔民愚昧无知的样子，北冥千雪和洛峰笑了笑，也懒得去阻止。
　　“两位大人！莫非也是神灵？”
　　跪拜完宋易飞，渔夫又惊疑不定的去询问北冥千雪两人。
　　“我们可不是神仙，也没有掌门大人的本事，只是普通的习武之人！”
　　洛峰笑着解释了一句。他看渔夫不怎么相信，便在手上凝聚了一道掌劲，激打在海面前，炸出十几米高的水花。
　　“习武之人？练武竟然可以变这么厉害！”
　　感觉到溅在脸上的清凉海水，渔夫心头震惊。
　　在他的认知中，武林高手也就会耍耍剑，在墙头上跳来跳去。厉害一点的，也不过徒手碎砖，胸口碎大石。
　　而宋易飞和洛峰表现出来的手段，在渔夫看来，简直神乎其神。
　　“三位大人莫非是准备去橘子岛，找前几天发光的东西？”
　　也只有前几天发生的神秘事件，才能吸引力来这样的大人物，渔夫心中暗想道。
　　“发光的东西？什么发光的东西？”北冥千雪好奇的询问道。
　　“就是一个好像剑……”
　　……
　　嘭！嘭！
　　宋易飞脚下用力，纵身而起，落到了附近的一个礁石上。
　　“颜青衣！！不可能吧？”
　　刚刚落下，宋易飞就看到礁石缝隙里，卡着一个青色的尸体，等他把尸体捞上来，发现竟然是一同乘船来樱之岛的颜青衣。
　　此时的颜青衣已经失去了气息，除了脑袋看上去还算正常，其它部位，包括金丝软甲的下面，看去都极为凄惨了。
　　不少小鱼，小虾，水蛭，海螺之类的食腐生物，钻入他的身体，正在啃食他的血肉，很多地上已经能看到白骨。
　　身体的恐怖模样，搭配着绝世的容颜，给人一种巨大的冲击感。
　　“竟然会死在这里，简直不可思议！莫非这个国家有真正的宗师？”
　　以颜青衣的修为和出身，除非是遇上真正的武道宗师，否则没有人能杀的了他，就算武田玄坚也做不到。
　　“既然你已经死了，身上的东西就送给我好了！作为回报，我会好好把你安葬！”
　　宋易飞也算艺高人胆大，没什么好避讳的，把颜青衣的尸体拉到礁石上面，就直接翻找了起来。
　　“大哥！你好歹是圣地传人，也太寒酸了吧！”
　　翻了一遍才发现，除了那件已经破掉的金丝软甲，就只有被颜青衣死死握在手中的月影剑，其他再没有值钱的东西。
　　圣地传人自然不可能这么寒酸，不过颜青衣明显已经漂泊了几天，大部分东西，恐怕都已经被海水给冲走了。
　　“既然这样，我就勉为其难的收下这把剑吧！”
　　用力拔了一下，竟然没有拔掉，宋易飞不由露出一丝诧异。
　　“咦？抓的还挺结实！你都已经死了！何必留着这么好的剑！唉！对不住了！”
　　宋易飞运转真元，准备发力。
　　嗡！
　　受到真元的刺激，月影剑发出轻微的嗡鸣，一股无形的剑意猛然涌入颜青衣依然完整的大脑。
　　“咳！咳！”
　　已经死掉了的颜青衣，蓦然睁开双眼，从口中咳出两口带着寄生虫和水草的海水。
　　“我艹！诈尸了！”
　　面对突然醒来的颜青衣，以宋易飞修为和心性都吓了一跳。
　　这个世界可不存在僵尸和鬼魂，死了就是死了，功力在高也没用。
　　“是你！”
　　睁开眼睛的颜青衣，身体被无形的力量控制，猛然坐了起来，他一眼就注意到了身边的宋易飞。
　　“是我！话说你现在是人是鬼？”
　　经历过一霎那的震惊，宋易飞心中的好奇心爆棚。
　　“我嘛！身体上的生机已经断绝，只是脑袋由于剑意的原因，还勉强封住了一缕生机，不过也坚持不了多久！”
　　颜青衣苍白绝美的脸蛋，露出一丝说不出的苦笑和无奈。
　　他虽然很不甘心，但是又能怎么样？
　　“剑意还有这种用处！到是没想到！”
　　听到颜青衣的话，宋易飞眼神里露出一丝意外之色。
　　他没想到颜青衣也领悟了剑意，更没有想到剑意还有这种用处。不过，他希望自己一辈子都不要用上。
　　“是谁把你打成这样？”
　　“一个圣心剑斋的叛徒！不过，现在说这些也没有意义！能够在临时前见到宋兄，也算是一种缘分！不知道能否拜托宋兄一件事情？”
　　“这个，我很忙，恐怕没有时间，你还是拜托其他人吧！”
　　“……”
　　颜青衣本来只是跟对方客气，没想到宋易飞还真给拒绝了。
　　“我现在的情况，恐怕是没有机会拜托其他人了！请宋兄务必答应！”
　　“唉！好吧！如果太难的话，你还是不要说了！”
　　宋易飞无奈的叹了口气，他也不能真的跟一个死人较劲，大不了听完之后，不答应就是了。
　　“希望宋兄能够把月影剑，送到樱之岛上一个叫心雨茶楼的地方，把剑交给茶楼掌柜！告诉他，穆天阳的修为已经达到中级宗师！”
　　“穆天阳！中级宗师！难道就是他把你打伤的？”
　　宋易飞万没有想到，樱之国不仅有宗师，而且是中级宗师。现在想想他前几天干的事，只觉得心有余悸。
　　“没错！我时间不多了，事情就拜托宋兄了！”
　　“我还没答应你呢！”
　　这么好的剑，我凭啥要送给别人？
　　“剑上有我师父留下的剑意，宋兄留着也无用！宋兄应该也是练剑的吧？”
　　颜青衣好像猜到了宋易飞的心思。
　　“是又怎么样！”
　　“不知道宋兄可否靠近一些，我有一样东西送给你，就算是报酬好了！”
　　“什么东西？”
　　宋易飞心里有些疑惑，他刚才把对方身上摸了一个遍，根本没有什么值钱的东西。
　　“宋兄，靠近，些就知道了！”
　　颜青衣说起话来有气无力，仿佛随时都要断气。
　　“那好吧！”
　　宋易飞重新回到颜青衣坐着的礁石上。
　　“看着我的眼睛！”
　　“干嘛！我对男人不感兴趣啊！”
　　虽然你长得比女人还漂亮，但是你休想把我掰弯！
　　嗡！
　　一道宏达的剑意，从颜青衣的身上轰然爆发，虚空为之一静，瞬间冲入宋易飞的精神空间。

第一百五十九章 剑意传承
　　“如果宋兄见到我妹妹，麻烦帮我说一声对不起！我没办法陪她一世！真希望有来世啊！”
　　把自身的剑意全部传给宋易飞之后，颜青衣眼角流出两行清泪，彻底失去了气息。
　　宋易飞闭着眼睛，感受着再度暴涨的剑意，体会着剑意带来的无与伦比的强大。
　　他竖指成剑，在虚空中轻轻一划，一道无形的剑气激发出，无声无息之间，就劈开了百米深的大海，形成一道宽阔的沟壑。
　　轰隆隆！
　　等宋易飞收回剑意，沟壑两侧的海水才猛然撞到一起，形成数十丈高的海浪。
　　“颜青衣这道剑意，堪比我领悟两种绝世剑法，让我的实力增加了三成不止！这确实是一份大礼！搞得我都不好意思，吞下他的宝剑了！”
　　拿人手短，吃人嘴软，宋易飞也不好意思做的太绝。
　　“我手中已经有了飞虹，再多一把绝世神剑，用处也不大，就当是还你的人情了！”
　　宋易飞在附近找了一个方圆只有百米的荒岛，依靠飞虹剑的锋利，生生的削出一个墓穴，把颜青衣葬了进去。
　　“墓碑暂时就不帮你立了！等你们门派的人来了，应该会把你带回去安葬！”
　　宋易飞自言自语的说了一句，随后带着月影剑，踏着水波，转身离去。
　　海浪拍打着荒岛，发出连绵不绝的撞击声。
　　很难有人想到，这个孤零零的荒岛，埋葬着一位精彩绝艳的武道天骄。
　　……
　　回到船上的宋易飞，屏退众人，把月影剑交给北冥千雪，并把颜青衣的话转述了一遍。
　　“你和洛峰先回去。然后让你父亲，带着逍遥派的弟子避避风头！”
　　如果樱之国真的有宗师的话，武田玄坚统治了这么多年，不可能不知道。
　　在这种情况下，武田玄坚仍然能够平安无事四十多年，他的背后难免没有宗师的影子。
　　宋易飞不无恶意的猜测，天神教迫害逍遥派，是不是也和这位穆天阳有关。
　　不管怎么说，为了安全起见，还是先躲起来比较好。
　　“掌门，真的有这么严重？”
　　这个国家竟然拥有宗师，而且不是普通的宗师，北冥千雪和洛峰同样感到十分惊异。
　　他们两个不由的联系到，刚才渔夫说的事情。于是两人又给宋易飞描述了一遍。
　　“竟然可以引动这么大的异象，此人的实力绝对恐怖异常！”
　　这样一来，宋易飞就更加没有和对方硬碰硬的心思了。
　　“你们两个就别问那么多了，按照命令行事就行了！”
　　宋易飞这段时间霸道惯了，也懒得和两人一点点的分析解释。
　　“那我们要躲到什么时候？”北冥千雪希冀问道。
　　隐忍了四十多年，好不容易才翻身，实在有些不甘心。
　　“躲到……我回来吧！”
　　躲到什么时候，宋易飞也不知道，最后只能给出一个含混的回答。
　　“掌门，你可要早点回来！”
　　“好！”
　　船上另外放出一条小船，让洛峰和北冥千雪坐着离开。
　　“希望能够顺利找到圣地，否则就只能躲回大乾了！”
　　看着两人离开，宋易飞在心里暗暗的感叹一句。
　　不突破宗师，他实在没有把握对付中级宗师。
　　这又不是打游戏，打不过了还可以再来一遍。
　　在江湖上行走，每一战都可能是生死之战，如果不是逼不得已，宋易飞是不会在毫无把握的情况下，贸然冲上去的。
　　该猥琐，还是要猥琐！
　　等北冥千雪两人的小船驶远，宋易飞把指路的渔夫叫来，笑着拱手问道：“大哥叫什么名？”
　　“不敢当！不敢当！大人折煞我也！小人贱名金六郎！大人叫我老六！六郎！六狗子都行！”
　　金六郎连连挥手，因为被宋易飞称为大哥，激动的身体都在发抖。
　　“不用这么紧张，那我就叫你六郎好了！”
　　宋易飞笑着拍了拍金六郎的肩膀，给他的身体输入一缕真气，免得他激动的晕过去。
　　“六郎！你知不知道附近的海域，有什么比较独特的地方？”
　　“有，有，有好几个地方都很特别！”
　　“哦！能跟我说说嘛！”
　　“当然可以！有个地方海水是黑的，跟墨一样，还有个地方，每到夏季就会出现漩涡……”
　　听完金六郎的介绍，宋易飞有意避开靠近橘子岛的区域，圈定了几个听上去几率比较大的地方，开始一一进行寻找。
　　他们现在乘坐的这首大船，虽然不如龙牙船，但是并不输于大乾的龙鳞船。船上物资准备充足，可以持续航行一个月。
　　……
　　回到樱之岛的北冥千雪和洛峰，马不停蹄的赶到樱之国的国君府，把宋易飞交代的事情给北冥龙泉说了一遍。
　　“藏起来？这未免太突然了！”
　　虽然北冥龙泉有些无法接受，但是既然是宋易飞交代下来的，他也没有胆量进行反驳。
　　和北冥龙泉说完宋易飞的吩咐，北冥千雪又找到心雨茶楼的掌柜张十一，把颜青衣的话传达了一遍。
　　“不可能！公子，怎么可能！”
　　听到颜青衣死去的消息，张十一感觉如同晴天霹雳，根本无法接受。
　　只是月影剑就在眼前，他就算再不相信，也不得不接受。
　　“埋葬的地址，我已经告诉你了！如果不相信的话，你可以自己去查看，我就先告辞了！”
　　北冥千雪不知道颜青衣是谁，也不了解他在张十一心中的分量，事情办完之后就准备离开。
　　“姑娘稍等！敢问见过我家公子最后一面的是哪位大人？”
　　“是我们逍遥派掌门！至于名讳，我家掌门特意交代过，不方便透露！”
　　说起宋易飞，北冥千雪语气不自觉的带起一丝自豪。
　　“竟然是那位逍遥派的新任掌门！”
　　知道是宋易飞之后，张十一原本的一点小心思，也不得不收敛起来。
　　他就住在樱之国的都城，手下更有不少的眼线，对樱之国最近的巨变一清二楚。
　　那位神秘的逍遥派新任掌门，既然能够击杀武田玄坚，就算不是宗师也差不了多少。
　　对方的实力，他无可奈何。想要通过对方，来询问具体的情况，显然不可能。
　　等北冥千雪离开之后，张十一立刻组织人手，去岛屿上寻找颜青衣的尸体。
　　……
　　就在北冥龙泉和张十一，手忙脚乱，紧锣密鼓的安排各自事情的时候，樱之岛附近的一处无名小岛上，重新压制伤势的穆天阳，从修炼中醒了过来。

第一百六十章 鹦螺岛
　　“大人，前面就是鹦螺岛里，这个岛上有很多死去的海螺，每当起风的时候，就会响起各种稀奇古怪的声音！”
　　金六郎脸上带着讨好的笑容，指着远处，长宽不过半里的小岛。
　　“哦！”
　　宋易飞举目远眺，点了点头，反应不大。
　　这两天他也去了好几个所谓的特异之地，宝物倒是找到了几件，只是想找的逍遥派圣地，却没有一点消息。
　　“你们在这里等着，我自己过去就好。”
　　为了避免一些不必要的麻烦，宋易飞跟船上的人说了一声，便踩着水，独自上了鹦螺岛。
　　“这个岛到是挺有意思！”
　　和金六郎描述的差不多，岛上遍地都是大大小小，五颜六色，稀奇古怪的海螺壳。
　　宋易飞粗略的看了一下，发现这里的海螺品种起码有上万种，如果全部收集起来，办一个超大型的海螺展览，都错错有余。
　　不过，他已经在这个世界上，见识过太多稀奇古怪的情况。只是一堆海螺的话，实在难以引起他的惊讶。
　　简单的瞄了一眼，宋易飞正准备挑两颗比较好看的海螺，拿回去做纪念的时候，脑海中响起了熟悉的提示音。
　　【五彩斑斓的海螺，让人心生欢喜，你蹲下身子捡了几枚，准备留着回去做个纪念，却无意中发现了深埋其下的一个奇特铁盒……】
　　“铁盒？看样子，应该不是什么天才地宝！说不定和逍遥派圣地有关！”
　　听到是铁盒，宋易飞不由的心头一喜。
　　呼！
　　右手轻轻一挥，宋易飞使用落叶掌的法门，掀起狂暴的掌风，把周身十丈的海螺，全都卷飞了出去，显露出地下灰白相间的地面。
　　轰隆！
　　再度轻轻挥出一掌，一个黑铁色的盒子混着泥土，从地上飞了起来。宋易飞眼疾手快，真气运转，瞬间摄了过来。
　　盒子只有巴掌大小，看上去像是个砚台，材质似金非金，似铁非铁，沉重异常。表面严丝合缝，只有一面留了一个奇怪的凹痕，感觉是用来开关的地方。
　　“这盒子的手艺，感觉和装地图的盒子很像！这个钥匙口，也有点眼熟，像是，像是……掌门指环！”
　　迅速掏出身上的掌门指环，跟盒子上面的痕迹比对了一下，果然分毫不差，宋易飞心头大喜。
　　把指环插入其中，宋易飞轻轻一扭，咔嚓一声，盒子就打开了。
　　“海螺？”
　　宋易飞原本以为盒子里面会是一张新的地图，或者是具有指示性的提示，却没有想到，里面是一个拇指大小，十分精致的蓝色海螺。
　　【盒子里的蓝色海螺，引起了你巨大的好奇心，你把玩了一会，便放在口中用力的吹响，海螺发出不可思议的美妙声音，像是隐隐在召唤着什么……】
　　“净搞这些花里胡哨的东西！”
　　听到系统的提示，宋易飞虽然有些不明所以，但还是按照提示，把海螺拿了出来，用力的吹响。
　　一般海螺被简单加工之后，发出的是呜呜呜的声音。而这个蓝色的小海螺，发出的却是清脆悦耳的鸣叫。
　　咦~呜~咦~呜！
　　声音不算太大，却具有极强穿透力，能够传出很远很远。
　　不放心的宋易飞，连续吹了三次，才把海螺收好，站在岛上静静的等待，想看看召唤到的是什么东西。
　　“说不定是海螺姑娘或者是美人鱼！”
　　等了一会儿，没什么动静，宋易飞忍不住开始胡思乱想。
　　“啾啾！啾啾！”
　　岛屿的远处，传来奇怪的动物叫声，宋易飞寻着声音望去，看到远处海面上，出现了点点白色光影，正在不断向这里靠近。
　　等白影靠得近一些之后，宋易飞终于看清那究竟是什么，原来是一群颜色微粉，正在向他快速游来的白海豚。
　　这些海豚身体修长呈纺锤型，眼睛乌黑发亮，全身呈象牙色或乳白色，背部散布有许多细小的灰黑色斑点，有的腹部略带粉红色，短小的背鳍、细而圆的胸鳍和匀称的三角形尾鳍，都是近似淡红色的棕灰色。
　　“海豚！逍遥派的人还真会玩！”
　　宋易飞可以百分之百肯定，这些白色海豚，就是蓝色海螺召唤过来的东西。
　　海豚的游动速度在海里堪称一绝，前一刻还在远处，下一刻就到了近前。
　　这群海豚并不怕人，看到站在岸边的宋易飞，便直起光滑无鳞的身子，露出水面，张着细长的嘴巴，发出欢快的“啾啾”声。
　　【蓝色的海螺，召唤来一群海洋的精灵，他们不断地朝你发出叫声，好像是要邀请你，去往某种神秘的地……】
　　“……”
　　竟然养了一群海豚，作为圣地的领路人，宋易飞对于逍遥派的祖师，真是佩服的五体投地。
　　“你们能不能等我一会儿？”
　　宋易飞抱着试一试的心态，朝这些海豚询问了一声。
　　让宋易飞再度无语的是，有很多海豚一边叫，一边朝他点头示意。
　　“感觉这群海豚，比银狼还要聪明！”
　　见到海豚们答应，宋易飞返回船上说了声，让他们先去附近的岛屿等着。
　　如果真的找到逍遥派的圣地，他肯定要闭关修炼一段时间，不可能让这些人一直在海上等着。
　　由于船只离鹦螺岛比较远，船上的人并不知道岛上发生了什么，只是听到了一些奇怪的声音。
　　金六郎等人虽然很好奇，但是不敢违抗宋易飞命令，立刻扬帆离开了这片海域。
　　重新回到鹦螺岛的宋易飞，骑上其中一头接近三丈的巨大白海豚，跟着海豚群，往深海之中游去。
　　……
　　“逍遥派的掌门回来了，你说的是真的？”
　　穆天阳看着跪倒在眼前的鬼冢八郎，忍不住心中狂喜。
　　“小人那敢骗大人！武田大人，就是被他杀死的！”
　　被穆天阳气势压制的鬼冢八郎，跪在冰凉的岩石地上，头也不敢抬一下。
　　鬼冢八郎明面上只是天神教的一个小管事，主要负责天神教总部的部分厨房后勤，可以说无权无势，所以在北冥龙泉清算的时候，他不仅没有丢掉小命，还因为工作不错，被提了职。
　　就是这个平平无奇的小人物，背地里却是穆天阳这位宗师，安插在武田玄坚身边的一枚重要棋子。
　　压制住伤势的穆天阳，来到樱之岛，发现几个月没来，整个樱之国竟然发生了巨变。
　　被他暗中扶持起来的天神教土崩瓦解，已经沉寂了四十年的逍遥派卷土重来。
　　随后穆天阳找到鬼冢八郎，便得到了逍遥派掌门人已经归来，这个让他喜出望外的消息。
　　“好！好！好！只要抓到这个家伙，我就能得到北冥神功，恢复伤势，实力大进！”

第一百六十一章 圣地
　　“能够在先天境杀掉武田玄坚，看样子又是一个领悟武道真意的天才！在被我打的重伤垂死的情况下，还能找到这么优秀的传人，逍遥派还真是气运鼎盛！”
　　原来逍遥派的前掌门，正是被穆天阳偷袭致死。
　　樱之岛的局面，也是他有意布置，为的就是钓出可能存在的逍遥派传人。
　　没有想到，对方还真的上钩了！
　　“告诉我！他在什么地方？”
　　想到多年来的夙愿就要实现，以穆天阳的心境，也忍不住开始激动。
　　“逍遥派掌门在什么地方，属下暂时还未查到！”鬼冢八郎有些战战兢兢的说道。
　　“什么！”
　　听到鬼冢八郎的话，穆天阳心头一怒，外放的气势，压的鬼冢八郎嘭的一声砸在地上，震的砖石开裂。
　　“大人饶命！大人饶命！逍遥派最近两天突然收缩势力，隐藏了起来，属下实在找不到！”
　　鬼冢八郎口中溢血，趴在地上赶紧求饶。
　　“隐藏起来了！怎么会这么巧？难道他知道我的存在？”
　　收回气势，穆天阳眉头皱到一起。
　　“你跟我去樱之国皇宫一趟！”
　　“大人是要？”
　　“拿回本来就属于我的东西！”
　　在穆天阳恐怖无比的实力面前，本来就是墙头草的两股势力，瞬间归附，樱之国三易其主。
　　重新统领樱之国的穆天阳，下达了骇人听闻的命令。
　　凿穿樱之国所有远洋海船，封锁北辰岛所有港口。
　　三日之内，如果不交出逍遥派新任掌门，将会展开对北辰岛的屠杀，直到杀光为止！
　　由于颜青衣的原因，他的实力已经暴露，穆天阳不确定颜青衣在临死之前，有没有把消息传回圣心剑斋。
　　穆天阳不敢赌，也赌不起，所他没有多少时间可以浪费，为了逼出宋易飞，只能采用最极端的手段。
　　穆天阳的命令刚刚下达，整个樱之国就轰动了。
　　“这个人疯了不成？”
　　北冥龙泉等人听到这个消息，感觉像是做梦一样，不可置信。
　　北辰岛的人虽然不算多，但是也有近百万人，全部屠杀掉的话，那就是血流成河，尸骨如山。
　　更令他们不能接受的是，北辰岛是逍遥派的大本营，大部分逍遥派弟子，包括他们自己，都藏匿在这里。
　　樱之国具有大乾血统的人，八成也都在北辰岛。
　　如果真的展开屠杀，他们很难逃脱。
　　估计也正是因为这个原因，穆天阳才会下令对这里先动手。
　　“爹！我们现在该怎么办？”北冥千雪心急如焚的问道。
　　北冥千叶和洛峰等人，也都是一脸焦急。
　　“还能怎么办？尽量往别的岛逃吧！”北冥龙泉叹了口气，像是抽空了力气。
　　他没有想到，天底下竟有如此丧心病狂之人。
　　“可是，我们逃了，其他人怎么办？”
　　她们在这里生活了这么多年，每一个人都不是孤家寡人。
　　武功高强的人或许可以突破封锁，躲进附近的小岛，但是那些不会武功的亲人怎么办？
　　因为北冥千雪的话，所有人都沉默了下来。
　　“或许他只是危言耸听！毕竟这么多人怎么可能全部杀掉！就算那个家伙愿意，樱之国的其他人也不愿意！”北冥千叶强颜欢笑的说道。
　　“希望如此吧！”
　　其他人感觉北冥千叶的话，好像也有道理，但是北冥龙泉心中，总有种隐隐约约的不妙感。
　　……
　　跟着海豚们在海上游了小半天，宋易飞终于到达了目的地——逍遥派的圣地。
　　圣地的位置，设置的非常巧妙，若是没有海豚带领，或者提前知道具体位置，一般人就是想破脑袋也想不到。
　　圣地的位置，竟然隐藏在一百多米以下的海底。
　　如此隐蔽的逍遥派圣地，本身的设置却非常简单，一个寒铁打造的大门，一个用来存放宝物和秘籍的宽阔石厅。
　　由于圣地位置的原因，想要打开寒铁大门必须使用钥匙，如果强行破开，整个洞窟就会坍塌，然后海水倒灌，彻底淹没。
　　大门钥匙，就是宋易飞手中的掌门指环，所以一切都很顺利，他就这样轻易的进入了逍遥派圣地。
　　石厅的四周，镶嵌了大量如同白炽灯一样的夜明珠，照的整个房间如同白昼，所以宋易飞打量起来并不费力。
　　石厅大概有数十丈长宽，高度在十米左右，里面没有隔板，通过东西的摆设，可以简单的分成五个区域。
　　两个摆满书籍的石头书架为一个区域。
　　一个白玉蒲团，一张黑色石头矮桌，一架古朴的七弦琴，为一个区域。
　　三个放着大量木匣，玉匣，石匣的货架为一个区域。
　　一处墙上挂满书画，地上堆满画轴的地方为一个区域。
　　大厅中心处，一个不时散发微光，并且释放出元气波动的白色石柱，为一个区域。
　　整个大厅猛然一看，不像是一处大门派的圣地，更像是一个生活邋遢，不修边幅的文人墨客的隐居之地。
　　简单的在大厅里转悠了一圈，确定没有危险之后，宋易飞迫不及待的在书架上翻阅了起来。
　　他想先找一找看，有没有说明书之类的东西。
　　说明书没找到，倒是找到了一大堆武功秘籍。
　　北冥神功、化功大法、小无相功、八荒六合唯我独尊功、天山六阳掌、 天山折梅手 、凌波微步、传音搜魂大法、白虹掌力、生死符 ……
　　除了逍遥派的功夫，还有一些其它门派的绝学，比如少林寺七十二绝技的《大摔碑手》《大力金刚掌》《菩提心法》《无相劫指》……还有武当派《太极拳》，昆仑派《天罡三杀手》，崆峒派《七伤拳》，峨眉派《飘雪穿云掌》，丐帮《八仙掌》等门派绝学，加起来足有五六十本！
　　让宋易飞意想不到的是，里面竟然有《玄冥神掌》和《拨云缠丝手》。
　　一次拿到这么多武林绝学，宋易飞心情激动，差点看花眼。
　　“简直就像是清仓大处理！”
　　宋易飞眉开眼笑，喜不自胜。这样的清仓大处理，真是越多越好。
　　逍遥派有这么多绝世神功，其实也不算夸张，毕竟逍遥派传承仅千年，这些武功秘籍等于是千年积蓄。
　　不光逍遥派，其他各大门派，那个不收集别家绝学。只是由于功法冲突，加上碍于面皮，就算手上有其他门派的绝学，也最多拿来参考，不会真的去修炼。
　　门派最重要的是内修功法，比如《梵天真魔功》《易筋经》《纯阳无极功》，这里一本都没有。
　　而且绝学武技也分三六九等，就好像同样是绝学剑法，《辟邪剑谱》差《天外飞仙》可不是一星半点。
　　这里虽然有一大摞的绝学，但是其它门派，真正最顶级的绝学却没有一本。
　　而且逍遥派的前人，好像对拳法，掌法之类的情有独钟，宋易飞最擅长的剑法绝学，也是一本没有。
　　这也算是从侧面证明，武林绝学没有想象中的那么廉价。
　　书架除了武功秘籍，更多的是各种杂学秘籍，天文地理，星相阵法，医书棋谱，书法琴曲。
　　《敝昔医论》、《脉死侯》、《六十病方》、《尺简》、《病源》……《仙机武库》《石室仙机》《玄玄棋经》……《广陵散》、《松弦馆琴谱》、《理性元雅》、《伯牙心法》……
　　“这些可都是绝世孤本啊！特别这本玄玄棋经，外公可是不知道念叨过多少遍！”
　　宋易飞怎么说也是书香门第，琴棋书画都有涉猎，虽然大部分书都不认识，但是仅仅是他认识的极少一部分，就已经价值连城了。
　　只可惜宋易飞对这些东西不感兴趣，感叹了两句，就不在理会。
　　“这个石室最少四十多年没人来过，竟然没有一点灰尘，还真是不可思议！”
　　坐着洁净如新的白玉蒲团，宋易飞忍不住感叹了一句。
　　他把武功秘籍堆到石桌上，准备先简单的翻看一下，看看有没有什么问题。
　　“咦？这里还有一本！”
　　在搬运秘籍的过程中，宋易飞无意间发现，石桌下面有一个分层，里面放了一本书。
　　“估计是以前的逍遥派的掌门，翻过之后忘记放回书架上了！”
　　抽出书本，宋易飞好奇的翻到正面。
　　“能够被特意拿出来查看，应该不会是一般的书吧？”
　　宋易飞隐隐有些期待。
　　正面书封上，写着五个雄浑有力的黑色大字。
　　“降龙十八掌！”

第一百六十二章 杀戮开始
　　三日转瞬即逝
　　在北冥龙泉等人的忐忑不安之中，穆天阳到了北辰岛的第一大城——凝安城。
　　虽然屠杀的通告已经下达，但是北辰岛上的大部分普通人都没有当一回事。
　　任何世界都有法不责众的道理，普通人完全无法想象，谁会因为一个人，而屠灭几十万人。
　　“刚打上来的鲔鱼，便宜卖了！不相信的可以尝一下，味道绝对让你满意！”
　　……
　　“樱花酱！樱花酱！村上家的樱花酱！”
　　……
　　“客官，这可是上等精铁打造的神兵！削铁如泥，吹毛断发！唉！唉！你别走啊！”
　　……
　　“金枪不倒，十全大补丸！我这里还有返魂丹，一粒下去，保你胃病不生！老婆不跑！”
　　……
　　“阿巴！阿巴！阿巴！”
　　……
　　街道上是川流不息的行人，街边是鳞次节比的商铺。
　　路上有挑着扁担，不断叫喊的卖糖人，有背着木箱，拿着招幡的行脚医生，有衣衫褴褛，沿街乞讨的乞丐，有唱着歌曲，翩翩起舞的艺女。
　　更有腰悬细刀，威风八面的武者，骑着高头大马，领着奴隶的贵族，贼眉鼠眼，不停打量路人钱包的小偷。
　　和所有的城市一样，这里欣欣向荣，也藏污纳垢，有笑容甜美，心地善良的富家大小姐，也有凶神恶煞，心思歹毒的流浪汉。
　　就像每一个早晨一样，所有人从自己或暖或凉，或冷或热的家里出来，各司其职的做着自己的工作。
　　由于大乾人种比较多的原因，城里的气氛，并没有像樱之岛那样阶级分明，冲突严重。在这里，大部分人还能够和平相处，平等相待。
　　面容苍老，走起路来颤颤巍巍的穆天阳，独自一人，进了凝安城。
　　“可惜了！”
　　穆天阳站在城门口的大路中央，看着繁华的城市，发出一声感叹。
　　驾驾驾！
　　地面震动，一匹快马从城中疾驰而来，沿路的摊贩和行人神色慌张，纷纷避让。
　　“十万火急！十万火急！前面的人给我滚开！”
　　看到挡在路中间的穆天阳，马上的骑手忍不住大声呵斥。
　　这匹马虽然不是什么上等的战马，但是普通成年人如果被撞一下，也绝对是骨断筋折。
　　“老人家！快闪开！”
　　“这是城主府的骑兵，死了也白死了！快躲！”
　　“来不及了！”
　　“这老头儿估计耳背！倒霉！”
　　沿路好心的行人纷纷大声呼喊，穆天阳面带笑容，无动于衷。
　　唰！
　　一个身型高大的壮汉，猛然从路边人群里冲出，像一座铁塔一样，挡在了穆天阳身前一丈。
　　只见他内劲爆发，电光火石之间，抓住奔到近前的马匹前足，肌肉膨胀，爆喝一声。
　　“起！”
　　五六百斤马匹和骑士，被他生生的提了起来，丢向一旁，嘭的一声，人仰马翻。
　　“好！好厉害！”
　　“真猛士也！”
　　“大叔好厉害呀！长大了我也要变这么厉害！”
　　“他可是我阿爹！我们镇上最厉害的人！”
　　周围围观的群众，纷纷拍手叫好，特别是其中一个，穿着青色纱衣，粉雕玉琢七八岁的小姑娘，看到壮汉大发神威，激动的手都拍红了。
　　“哎吆！王八蛋！竟然敢挡我的路！”
　　那个被摔下马的骑手，发出一声痛呼了，一瘸一拐的站了起来，手中拿着马鞭，就要教训拦路的壮汉。
　　他虽然实力不怎么样，但是身份在那里放着，普通江湖人士绝对不敢反抗。
　　拦路的壮汉，看面相有三四十岁，皮肤黝黑，身材高壮，肌肉虬结，端正的五官给人以不怒自威的感觉。
　　“混蛋，你知不知道我是谁？耽误了军情，你就是有十个脑袋，也不够砍的！”
　　骑士面色凶恶，拿着马鞭，指着壮汉，大声呵斥。
　　壮汉对骑手视若未闻，反倒转身去和穆天阳说话。
　　“老人家有没有受到惊吓？要不要紧？不如跟我去前面的医馆看看！”
　　壮汉笑容诚恳，语气温和。
　　“不用！不用！”
　　穆天阳微笑着摇了摇头，语气淡然说道：“你帮我挡了一下，我饶你一命！出城去吧！”
　　“呃？老人家，你真没事嘛！”
　　壮汉一脸的蒙圈，以为穆天阳被吓的精神出了问题。
　　“你个老混蛋，听不见我说话嘛！老子抽死你！”
　　看到两人竟然敢无视自己，骑手气的火冒三丈，拿着鞭子就往穆天阳身上抽去。
　　他也算是有点儿眼力，知道柿子挑软的捏。
　　壮汉正要伸手去抓鞭子，帮穆天阳挡住骑手的攻击。
　　嗖！
　　穆天阳眼中精光一闪，屈指弹出一道无形的剑气，瞬间洞穿了骑手的眉心。
　　嘭！
　　骑手双眼猛睁，身上一软，栽倒在地。
　　面对这突如其来的变化，周围的人全都吓了一跳，眼睛惊疑不定的望向穆天阳。
　　由于剑气的速度太快，普通人根本不知道发生了什么。
　　“前，前辈！是，是你动的手？”
　　石耿立由于离得比较近，加上有修为在身，到隐隐约约的看到了一点东西。
　　眼前这个看上去弱不禁风的老者，绝对是个世外高人。
　　“一个蝼蚁，也敢在我面前大放厥词！你还不走吗？”
　　“呃？前辈什么意思？”石耿立疑惑的问道。
　　“什么意思！三日前的公告你不知道吗？”
　　穆天阳眉头微不可察的皱了一下。
　　“三日前的公告？什么公告？”石耿立一脸茫然的问道。
　　他已经很久没有来凝安城了，今天若不是答应了女儿，生日的时候带她过来买东西，他也不会来这里。
　　“自然是这个公告！”
　　穆天阳懒得解释，右手轻轻一划，拉出几道白色的真气丝线，接着手指像弹琴一样，来回拨动，那些丝线瞬间拉长，向人群挥舞了过去。
　　看到这神乎其神的景象，路人们露出不可思议的表情。
　　噗嗤！
　　在所有人好奇，疑惑，震惊的表情中，白色真气丝线像鞭子一样，划过了最近的一名矮胖中年。
　　如同利刃划过，热刀切牛油，矮胖中年瞬间被白线分割成两半，由于速度太快，矮胖中年的脸上，还依然残留着好奇的神情。
　　唰！唰！
　　白线宛如无形无质的光影，在路边的人群中不断的飞快舞动。
　　当真气白线静止的那一刻，哗啦一声，所有路人都像拼图的积木，失去了支撑，碎成一地血肉。
　　血液，残肢，遍地都是，只是短短的几个呼吸，原本热闹繁华的街道就成了修罗地狱。
　　“樱儿！不！不！啊啊！”
　　石耿立跑进尸体堆中，抱起了只剩半块头颅的女儿，发出痛不欲生的吼叫。
　　“很抱歉，我只答应放过你，没有答应放过你女儿！不过看你的样子，好像活着也没有意义了！那我就好人做到底！”
　　面对这一出人间悲剧，穆天阳脸色依然挂着微笑，手中的真气白线，轻轻拨动了几下，把双眼发红，向他冲来的石耿立，切成了碎肉。
　　“好多年没有如此畅快的杀戮了！真是兴奋啊！哈哈哈！”
　　嗡！
　　真气丝线蔓延，穆天阳走到那里，那里就是血肉地狱。
　　“恶魔！快，快逃！”
　　“疯了！疯了！”
　　“娘！你在……”
　　“不，不要，我的孩子……”
　　“大人饶命！饶命……”
　　原本一座繁荣的万人大城，顷刻间烈火熊熊，大片大片的房屋倒坍，哭喊声响彻不绝，贩夫走卒、老弱妇孺一个个神情极度的惊恐，披头散发拼命奔逃向远方。
　　满目所见，全是残肢断臂四散，一股刺鼻的血腥味道直冲天际，宛如人间鬼蜮！

第一百六十三章 降龙十八掌
　　“刚说没有顶级绝学，立刻就打脸！不过这脸打的可真舒服啊！”
　　拿到《降龙十八掌》的宋易飞，简单尝试着修炼了一下，发现竟然是真的，这不由得让他喜出望外！
　　《降龙十八掌》至刚至阳，在天下万般掌法之中，被尊为天下第一，千百年来无人能够撼动。
　　仅凭这一套《降龙十八掌》，这一趟樱之国之行，就物超所值。
　　《降龙十八掌》的动作简单无奇，但招招威力无穷，招式简明而劲力精深，每出一掌均有排山倒海之力。
　　不管敌人招数真假虚实，花样百出，千变万化，我自一掌降龙。
　　更妙的是，《降龙十八掌》修练门槛不高，天资平庸者也可经由苦练而大成，非常对宋易飞的胃口。
　　唯一的缺点就是，《降龙十八掌》对真气要求极好，若非真气雄浑之人，根本修炼不到高深之处，也发挥不出最大的威力。
　　“真不知道逍遥派的人，是怎么拿到《降龙十八掌》的秘籍，这门武功比起丐帮的镇派心法还要珍贵，基本上密不外传！”
　　研究了一会《降龙十八掌》，宋易飞突然意识到，这个掌法好像有点坑。
　　虽然他的资质也能学习和参悟，确实令他欣喜，但是《降龙十八掌》光听名字就知道，真意过于宏达，很难找到具体的场景，进行顿悟。
　　这样一来，宋易飞就陷入了一个非常尴尬的境地，进展缓慢，威力有限，如同鸡肋。
　　天下第一的降龙十八掌，就算他全部练成，施展起来，可能还不如上等的《落叶随风掌》。
　　尼玛！先放一边吧！
　　压下有些郁闷的心情，宋易飞又去研究另外几个区域的东西。
　　他本来还寄希望于书架上，有前人留下的修炼经验，想从里面找到帮助顿悟《北冥神功》的方法。
　　可惜石室里的《北冥神功》秘籍，和从山洞里挖出来的差不多，只介绍冲击瓶颈的注意事项，并没有大书特书，功法的创作意境。
　　“不是说，这里有帮助突破宗师的宝贝嘛！会是那个？”
　　宋易飞口中一边念叨，一边在放置匣子的货架上翻找。
　　匣子里全是奇珍异宝，珍珠、玛瑙、玉石、翡翠，如果拿到外面，每一样都价值连城，但是对宋易飞来说，意义不大。
　　“既然不在货架上，那应该就是这根神秘石柱了吧？”
　　整个大厅里最神秘的，莫过于这根奇妙的白色柱子。
　　能够散发能量的死物，宋易飞至今为止接触过的，只有风吼洞发现的那枚蓝色玉精。
　　这根石柱可是比玉精大了千百倍，如果全是玉精等同的材质，那珍贵程度简直不敢想象。
　　“这玩意也没个说明书！万一搞错了，弄不好会出人命！”
　　感受着石柱上面，不断散发出来的强大能量波动，宋易飞心里十分忐忑。
　　犹豫了一会，他还是小心的把手贴在了上面。
　　既然这根石柱如此随意的立在中央，应该不会是炸药桶一般的存在，否则被人无意间碰到，那还得了。
　　当手掌帖到石柱的瞬间，宋易飞立刻感应到石柱内部，浩瀚如海，精纯无比的北冥真气。
　　也就在这一瞬间，宋易飞意识到了这颗石柱的用处。
　　“这就像是一个超大的真气电池，修炼《北冥神功》的人，可以通过摄取其中的真气，来强大修为！”
　　“如果我推测的不错，这里面的真气，应该是逍遥派历代的掌门人，输入进去的！”
　　知道了石柱的情况，宋易飞只想骂一句，坑爹啊！
　　由于石柱里面存蓄的，全是精纯至极的北冥真气，其它功法的修炼者如果敢贸然吸收，下场绝对会非常凄惨。
　　对于修炼《天地阴阳化生大法》的宋易飞来说，这石柱不仅无益，还有害。
　　“废了这么多周折，竟然得到这种结果，真是不甘心啊！”
　　虽然不甘心，但是也无能为了。
　　就算宋易飞废掉辛苦的修炼来的阴阳真气，重新修炼《北冥神功》，凝练北冥真气，这个石柱对他的作用也十分有限。
　　以他的资质和悟性，修炼《北冥神功》，恐怕不出三天，就要走火入魔，爆体而亡。
　　希望越发，失望越大，宋易飞郁闷了好一会，才缓过劲来。
　　“再找找看，还有没有什么有用的东西！”
　　宋易飞叹了口气，往最后一块存放书画的区域走去。
　　仙佛鬼神、人物传写、山水林石、花竹翎毛、畜兽虫鱼、屋木舟车、蔬果药草、小景杂画。
　　水墨画、重彩、浅绛、工笔、写意、白描。
　　行书字体、草书字体、隶书字体、篆书字体、楷书字体。
　　墙上的书画，几乎涵盖了宋易飞已知的所有书画种类，每一幅书法都龙飞凤舞，每一幅画作都意境传神。
　　这些书画一部分是名家真传，一部分则是逍遥派历代掌门的作品。
　　宋易飞实在没有艺术细胞，他简单的翻看了一下，发现没有藏着什么宝贝之后，就准备挑两幅比较好看的带出去送人。
　　“这幅画看着不错！”
　　来回的在墙上看了几遍，宋易飞注意到最中心，也是最醒目的位置，挂的一副山水画。
　　这幅画的落款是逍遥子。
　　逍遥子可以说是逍遥派掌门的代称，理论上每一代掌门都叫逍遥子。
　　所以通过这个落款，基本上可以认定，这幅画是逍遥派掌门画的，只是不知道具体是哪一代掌门。
　　画上的内容很简单，远山、碧海、蓝天，上面只有这三种事物，每一种都朦朦胧胧，像是盖着一层薄纱，一道烟云。
　　当宋易飞全神贯注的观看时，朦胧的薄纱和烟云，仿佛被微风吹动，轻飘飘的流转。烟云笼罩下的三种景物，也仿佛活了过来。
　　远山的草木在晃动，碧海深处的黑水在摇曳，蓝天上白云在流动。
　　宋易飞感觉脑海中，隐隐有某些东西被触动。
　　【至人乘天正而高兴，游无穷于放浪，物物而不物干物，则遥然不我得；玄感不为，不疾而速，则逍然靡不适，此所以为逍遥也。自由的心灵在天地里翱翔，在绝对自由的境界里寻求解脱，北冥非海，乃自由无穷之天地！通过观看逍遥派初代掌门的画作，你恍惚之间有所领悟……】

第一百六十四章 毁城
　　夕阳西下，偌大的一个凝安城，像是披上一层金纱，没有往日的喧嚣，只有死一般的寂静。
　　满目所见到处都是大片大片倒塌的房屋，残垣断壁掩埋之下，随处可见一条条血淋淋的手臂、大腿、或者死者身体的某个部位。
　　一条街道上，几乎看不到任何一个活着的生灵！
　　街道上、废墟掩埋之下，一具一具面目狰狞，恐怖的尸体，重叠、堆积，像是述说着曾经经历的恐怖。
　　“死了！全都死了！他怎么敢？怎么下的去手！”
　　看着眼前宛如地狱的场景，北冥千雪目光呆滞，仿佛灵魂都丢失掉了。
　　收到消息，悄悄赶来查看的逍遥派的众人，万万没有想到，穆天阳真的下的去手。
　　他们原本的一丝希望，被现实撕成了粉碎。
　　只到北冥龙泉从废墟之中，抱出一个失去双腿的小女孩，北冥千雪的眼中，才焕发出了一丝丝光彩。
　　“呜呜……我要……娘亲……呜呜”
　　蓬头垢面，衣衫褴褛的小女孩，由于身上的疼痛，不停的哭泣，泪眼婆娑。
　　“别哭！别哭！姐姐马上帮你找，马上帮你找！”
　　北冥千雪接过北冥龙泉手上的小女孩，赶忙帮她处理伤口。
　　“这个小丫头因为埋在废墟下面，才逃过一劫，不过她的腿被倒塌的墙壁砸到，估计……唉！”
　　北冥龙泉叹了口气，这种尸横遍野，血流成河景象，就连他也感觉手脚冰凉。
　　“呜呜！呜呜！”
　　正在帮小女孩处理伤口的北冥千雪，突然停下动作，低声抽泣了起来。
　　“二姐，怎么了？很严重吗？”
　　北冥千叶连忙蹲下身子，想帮帮忙。
　　“呜呜！来不及了！她已经……”
　　此刻的小女孩，闭着眼睛，脸色雪白，一动不动躺在地上，像是一朵凋零的百合。
　　北冥千雪死死的捂住嘴，如同泣血的杜鹃，两行泪水洒落下来。
　　“可恶！混蛋！”
　　年轻气盛的北冥千叶，低着头，悲愤之意上涌，却死死咬牙，双拳紧握，尽量不让自己发出太大的声音。
　　“唉！”
　　同行的洛峰，看着失去气息的小女孩，深深的叹息了一声。他见过太多更亲近的同门死去，情绪到是没有北冥千雪和北冥千叶这么激动。
　　“走吧！估计城里已经没有活人了！在待下去，很危险！”
　　北冥龙泉拍了拍北冥千雪肩膀，安慰她一声。
　　缓缓起身的北冥千雪，看着脚下女孩尸体，随后望着远处的残骸断壁，尸骨横流，眼神隐隐有种莫名的变化。
　　……
　　昏暗的地窖中。
　　逍遥派在北辰岛上的所有高层，全部汇聚到一起，商量着接下来该怎么办。
　　“掌门呢？为什么掌门不出面？难到要等人死光！”
　　“这一切，都是他惹……”
　　有两个同样见到凝安城惨状的逍遥派高层，低声的抱怨道。
　　“你们两个给我住嘴！再敢说这种话，信不信我现在就按门规处置！”
　　北冥龙泉豁然起身，厉声呵斥道。
　　由于宋易飞统治的时间太短，加上他没有任何收买人心的意思。他在的时候还好，凭借强横的武力威慑，没有人敢有异议。
　　这种统治弊端很大，只要他一离开，下面就会人心浮动，稍有风吹草动，立刻烽烟四起。
　　“别忘了，你们是逍遥派弟子，别忘了是掌门杀了武田玄坚，帮我们报仇雪恨！”
　　被北冥龙泉呵斥的两人，自知理亏，低下头不再说话。
　　众人沉默了一会，一名瘦的像竹竿，脸色发青的老者站起身来说道：“龙泉，现在掌门不在，大家都听你的！你说我们接下来该怎么办？”
　　老者名叫北冥荆河，修为虽然只有内劲圆满，但是资历很老，按辈分算更是北冥龙泉的叔叔。
　　“是啊，我们都听你的，就像以前一样。”
　　“大不了跟他拼了！我不相信整个北辰岛的人加一起，还打不过他一个人！”
　　“这个家伙丧心病狂！接下来肯定还会屠杀其他的城市，我们不能这么坐以待毙！”
　　“凝安城的城主杉崎浩二，虽然表面上是天神教的人，但是背地里可没少帮我们！不能让他这么白白死掉！”
　　“我的好几个弟子，都死了！还有他们的家人！这个仇一定要报！”
　　一群人被北冥荆河的话点燃，一个个义愤填膺，恨不得立刻和穆天阳拼命。
　　他们之所以敢叫嚣，不是依仗自己的实力和血勇，而是穆天阳的举动犯了众怒。等于得罪了整个北辰岛，甚至整个樱之国。水能载舟，亦能覆舟，这才是他们底气所在。
　　当初的武田玄坚，如果敢这么做，早就被众人掀翻在地了。
　　蚁多咬死象，兔子急了，还咬人呢！整个北辰岛上百万人，武者起码有七八万，说不定堆都能堆死武田玄坚，更不用说还有暗器，毒药之类无视修为的东西。
　　实际上，当初为了对付武田玄坚，逍遥派就研制过不少威力强大的暗器，炼制过效果恐怖的毒药。只是由于武田玄坚修炼的是横练功夫，行事又非常小心，才让他们迟迟没有得手。
　　武田玄坚之所以没有对北辰岛展开围剿，害怕逍遥派鱼死网破，也是一个非常重要的因素。
　　看到众人的样子，北冥龙泉叹了口气说道：“动手的人是宗师！而且是中级宗师！”
　　北冥龙泉话音未落，整个地窖都静了下来，就像被掐住脖子的乌鸦。
　　“宗师！怎么可能？”
　　“樱之国不是没有宗师嘛？难道是从大乾和大晋过来的？”
　　“堂主，你确定吗？”
　　如果真的是宗师的话，他们所有的设想都会被推翻。
　　宗师被称为陆地神仙，普通的手段，几乎对他们没有任何用处。
　　数量同样失去了意义。
　　普通的先天境，已经具有了生生不息的能力。而宗师的恢复能力是先天境的十倍，如果和低层次的武者交手，就算打上十天十夜都不会力竭。
　　“这是掌门亲口告诉我的！”
　　刚刚从悲伤中恢复过来，双眼依旧通红的北冥千雪，站起身来，肯定的说道。
　　知道穆天阳实力的，只有她和洛峰。
　　“没错！掌门说的时候，我也在场！”洛峰点了点头说道。
　　“掌门亲口说的，难道掌门早就知道了？”
　　“也是啊！不就是掌门下令让我们躲起来的嘛！”
　　“果然，是因为掌门……！”
　　听到是宋易飞说的，这群逍遥派的高层，不得不相信。
　　从当前的情况来开，宋易飞明显知道一些他们不知道的内幕，而穆天阳又指明要抓宋易飞。要说两人没有仇怨，谁都不会相信。
　　宋易飞和对方的仇怨，却要他们的亲人弟子来承担，一部分人已经隐隐生出怨恨。
　　“那掌门有没有说怎么办？”北冥荆河急切的询问道。
　　“这个，掌门让我们等着！”北冥千雪有些犹豫的说道。
　　“等着？等到什么时候？”有人追问道。
　　“掌门说很快！”
　　“很快是多快啊！”有人依然不松口。
　　“别问了！既然掌门说会回来的，那就一定会回来。我们只要等着就好了！”北冥龙泉打断那位逍遥派高层对北冥千雪的追问。
　　“堂主，我不是不相信他们，但是这种情况我们怎么等得下去！我们可以躲在地窖里，但是那些普通弟子怎么办？他们要生活，要吃饭，他们要躲到哪里去？！”
　　“……”

第一百六十五章 落樱镇（求订阅）
　　亲人的亲人，还有亲人！
　　打断骨头连着筋，整个北辰岛上，可以说大部分人，都和逍遥派有关联。
　　正是靠着这些关联，他们才能够和天神教战斗四十余年。现在这种关联，反到成为了他们的掣肘。
　　“让大家不要聚集！出不了岛的就去乡下，去荒地，尽可能的分散躲避！”
　　“所有人分头行动，能通知多少，就通知多少！行动的时候注意隐蔽，不要被天神教的人抓到！”
　　最后，北冥龙泉也只能想到，这个暂时拖延的方法。
　　其他人也想不到更好的办法，只能先听命行事。
　　聚会结束之后，北冥千雪骑上马匹，就准备离开。
　　“二姐！你要去哪里？”北冥千叶拉住马问道。
　　“我去落樱镇通知曾先生！”
　　北冥千雪口中的曾先生，名叫曾春明，是三十多年前，漂泊过海来樱之国传学的大儒，也是她和北冥千叶的启蒙老师。小的时候，两人曾在那里读过几年书，长大之后也时常有往来。
　　“前次不是已经通知过了，先生肯定已经躲起来了！落樱镇离凝安城太近，还是不要去了！”北冥千叶劝说道。
　　“先生的性格，你又不是不知道，我担心他还在镇上！”
　　“那好吧！二姐，你尽量快去快回！”
　　“嗯！”
　　北冥千雪策马远去，北冥千叶则赶往其他有逍遥派门徒聚集的城镇。
　　……
　　落樱镇
　　哒哒哒！
　　牵着马的北冥千雪，穿过一片密集的樱花林，踩着遍地的粉色樱花，快步走进城镇，往西南方向赶去。
　　砰砰！
　　路边修缮的河道旁，三两妇女拿着木槌捶打着衣服。岸上，煤炉冒出的缕缕白烟缭绕上升。
　　“小雪！是来找曾先生吗？”
　　有熟识的妇女，停下手中的动作，笑着跟北冥千雪打招呼。
　　“田婶婶！你怎么还没走？图原叔叔不是已经通知过你们了吗？”北冥千雪话语有些焦急。
　　“图原？哦！你说那个啊！都是道听途说的故事！小雪，你可是大户人家的姑娘，怎么也相信！”
　　那妇女说着就笑了起来，显然是把前期逍遥派的警告，当成了耳旁风。
　　“那是真的，凝安城已经被毁了！你们相信我的话，就赶紧逃到乡下去！”
　　不再理会几个妇女惊疑的表情，北冥千雪加速往曾春明家里赶去。
　　转角进入一条青石板巷，旧色斑驳陆离的砖墙，缝隙中瑟缩了几根细细的野草，有撑了油纸伞的女子互相说笑着，和北冥千雪错身而过。
　　“看样子！这里的人根本不相信！可恶！”
　　看着这个宁静祥和，透着一股大乾江南韵味的小镇，北冥千雪心中焦急万分。
　　其实这种情况也可以理解，毕竟不是所有人，都可以像她们一样，辗转数百里，去凝安城确认真假。
　　若不是事到临头，眼前摆着血淋淋的现实，谁会因为一句话，就背井离乡，离开自己生活几十年的家乡。
　　行出大概半里地，穿过几条斑驳的小巷，北冥千雪到了一处破落的农家门口。
　　灰砖砌就的矮墙，墙脊上爬满的丝瓜秧，丝瓜秧上盛开的黄花，花蕊中盘桓的蜜蜂，还有那墙壁上挂着的白蒜，玉米，红辣椒，和在如此背景衬托下的罗圈椅，椅子上端坐着一个闭目养神的老翁，老翁脚边躺卧着一只看家的黄狗，右侧的藤桌上，放着茶壶和书籍。
　　太阳照耀着老翁和黄狗，老翁神情舒适，透露出享受的模样，祥和安宁。
　　“千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪！独钓寒江雪！独钓！独钓！这个词真是用的妙啊！好诗！好诗！没想到大乾竟然出了此等大才！”
　　老翁躺在椅子上，口中念念有词，仿佛喝酒吃菜一般，细细的品味。
　　“夫子，你怎么还这里？”
　　走到近前的北冥千雪，看着老翁，一脸焦急，语气带着责怪。
　　听到北冥千雪的声音，曾春明悠悠的睁开眼睛，眼神里充满了沧桑，像是做了一场大梦。
　　“小雪啊！你怎么来？”
　　“我……”
　　“快来看看！这是我师弟，刚刚从大乾寄来的诗集！这几首诗实在是太妙！每读上一遍就觉得回味无穷！”
　　就像是拿到了宝贝一样，不等北冥千雪说完，曾春明就翻开身侧书籍，指给她看。
　　“特别是这一首，月有阴晴圆缺，人有悲欢离合！此事古难全。但愿人长久，千里共婵！一句话就道尽了心酸和思念！又能不被儿女情长的思想束缚！唉！此生若能见到诗人，那就真的死而无憾了！”
　　曾春明颇有一种老夫聊发少年狂，狂热追星粉丝的味道，说起手中的诗词更是滔滔不绝。
　　“夫子，这都什么时候了，你怎么还在看这个？赶紧跟我走！等那个疯子杀过来，就真的来不及！”
　　看到曾春明没完没了，北冥千雪强行打断，拉着他就要上马离开。
　　“唉！什么疯子啊，天底下哪有那么多疯子？再说我都一把老骨头啦，还能去哪里啊？这朗朗乾坤，就算是妖魔鬼怪，也不敢肆无忌惮！你就别操这份闲心了！”
　　曾春明拿着手中的书籍，死活不肯上马。
　　“汪汪汪！”
　　原本趴在地上睡觉的老黄狗，看到自己的主人被人强拉，撑起老迈的身躯，发出有气无力的犬吠。
　　几个扎着冲天辫的孩童，互相打闹着跑了过来。等到曾春明身边，又笑着把他围了起来。
　　“爷爷！爷爷！你不是要给我们讲故事吗？我把他们都叫过来！”
　　其中一个年岁稍长，光着脚丫子的男孩，得意洋洋的说道。
　　“对！对！讲故事！上次讲到什么地方了？”
　　曾春明扯开北冥千雪的手，摸了摸男孩的头发，笑着说道。
　　“我知道，我知道！讲到陈平被他大嫂赶出家门，马上就学真本事了！”
　　有小孩儿奶声奶气抢着回答。
　　“不对不对，是已经学到兵法，马上就要带兵打仗了！”
　　“可是我还没听啊！”小孩委屈巴巴的说道。
　　曾春明把那个最小的孩童拉到身边，笑容和蔼的说道：“既然这样，那我就再讲一遍，你可要听仔细了。”
　　“嗯！嗯！”
　　站在一旁的北冥千雪，气的抓狂，却又无能为力。
　　就在这时，又有一个面容清秀的蓝衫少年，手中拿着一本书籍，急匆匆的赶了过来。
　　“咦？千雪姐！你也来看夫子？”
　　看到北冥千雪，少年露出惊喜之色。
　　“宋俊！你怎么还在镇上？”
　　“我家就住在镇上，我当然在镇上了！千雪姐，我最近刚在城里的武馆学了几招剑法，你等会……！”
　　“天神教要屠杀北辰岛的消息，你不知道吗？”
　　“呃？你说那个啊！怎么可能？都是骗人的！”
　　宋俊面带微笑，不以为然。
　　“你们！唉！夫子！阿俊！对不住了！”
　　既然说了两人也不听，北冥千雪只好用强。
　　还不等她动手，落樱镇镇口的方向，隐隐约约传来呼喊声，更有烟火直上云天。
　　“死人了！死人了！”
　　“杀过来了！杀过来了！快跑！”
　　“救命！救……”
　　……
　　大海深处
　　逍遥派圣地之中。
　　通过初代逍遥派掌门画作，顿悟了《北冥神功》的宋易飞，仍然没有逃脱真气尽散的下场。
　　片刻之间，便从先天大成，变的内息全无。

第一百六十六章 先天圆满（求订阅）
　　‘穷发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修也。’
　　‘且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力。覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟；置杯焉则胶，水浅而舟大也。’
　　是故本派武功，以积蓄内力为第一要义。内力既厚，【天下武功无不为我所用】，犹之北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容。
　　“取一分，贮一分，不泄无尽，愈积愈厚！犹北冥天池之巨浸，可浮千里之鲲！”
　　经过一番修炼，修为尽失的宋易飞，终于重新凝练出一缕全新的内劲。
　　“成功了！”
　　感受着真气流转，如平常呼吸一般顺畅，不须存想，自然而然的周游全身。宋易飞面上带着喜色，心里长出了一口气。
　　“这功法可够变态的！如果不是因为顿悟，直接圆满。随便修炼的话，立马就要挂掉，而且修为越高挂的越快！”
　　宋易飞心中暗之庆幸，一开始没有作死的尝试。
　　北冥神功之所以修炼艰难，主要是它修炼的法门，逆于寻常功法。于天下各门各派，反其道而行。
　　想要修炼《北冥神功》，就必须忘掉原来修炼的内功，一心一意，专心致志，若有丝毫混杂岔乱，功法立刻就要冲突，立时颠狂呕血，诸脉俱废，可以说是如履薄冰，凶险万分。
　　修为高深之人，不论吃饭睡觉都在修炼内功，几十年如一日，内功运转早就成一种潜意识，这潜意识如何去忘？
　　正常人，别说先天大成，就算是内劲圆满，改修《北冥神功》之后，一个不慎就是万劫不复。
　　这可以说是，修炼《北冥神功》最艰难的一关。
　　对于没有修炼过的人来说，《北冥神功》是无上神功。对于修为高深的人来说，《北冥神功》只能作为一种参考。
　　宋易飞能够修炼成功，完全依赖于顿悟的威力，让他避免了诸多的难关。
　　经此一悟，往后修炼，一马平川。
　　等内劲熟悉的差不多之后，宋易飞迫不及待的，开始尝试吸收玉柱里的北冥真气。
　　若是没有玉柱的存在，打死他，他也不会化去自己的真气。
　　“可千万别让我失望啊！”
　　心情有些忐忑的宋易飞，把白玉蒲团搬到玉柱的旁边，自己盘膝坐在上面，双手贴着石柱，运转《北冥神功》。
　　哗啦啦！
　　精神通过手掌，渗透进玉柱之中，看到的是无边无际，无穷无尽的黑色海洋，幽暗深邃，仿佛可以吞噬世间一切，承载世间一切。
　　“这到底是多少代掌门，又注入了多少真气，才能形成如此宏大的真气海洋？”
　　以精神体耸立在真气海洋之上的宋易飞，被这不可思议的景象震撼。
　　“估计天地下也只有逍遥派，才能造就这种宝物！北冥神功吸收天下万般真气为己用，最不缺的就是真气！每一代逍遥派掌门，在真气数量方面，恐怕都远超同阶！”
　　“如果没有修炼瓶颈的话，这些真气，足够我一口气修炼到宗师绝顶！”
　　心中感叹了一会，宋易飞开始借助精神和身体，引动黑色真气海洋。
　　哗哗哗！
　　就像在大海里打水，刚开始的时候很慢，精纯的北冥真气像玄铁一样坚硬，他只能一丝一缕，先吸收到体内，再像铁棒磨杵一样，一点一点的吸收炼化。
　　虽然吸收的很慢，但是宋易飞并不着急，只要可以吸收就行。
　　北冥真气特性就是，真气越多，吸收的速度就越快，会像滚雪球一样。
　　内劲一丝一缕的增加，修为一点一滴的恢复。由于宋易飞只是化掉了真气，境界和身体素质都还在，所以前期根本不存在瓶颈。
　　片刻，内劲入门！
　　……
　　半天内劲小成！内劲化成丝线，北冥真气的炼化速度，变成三丝五缕！
　　……
　　内劲大成！内劲化成溪流，北冥真气的炼化速度，如同蚕蛹吐丝，连绵不断。
　　……
　　内劲圆满！内劲化成江河，北冥真气的炼化速度，变成两根丝线。
　　……
　　第二天，先天入门！内劲蜕变，成为更加精纯，更加强大的真气，北冥真气的炼化速度暴涨，变成一滴一滴。
　　……
　　先天小成！真气化成涓涓河流，流动不息，北冥真气的炼化速度，进一步增强，点滴化成细流。
　　……
　　第三天，先天大成，真气化为江河，在经脉中奔腾流转，充盈全身。石柱之中的北冥真气就像水龙头一样，化成溪流，被宋易飞炼化，成为自身真气的一部分。
　　……
　　嗡！
　　第四天，从先天大成到先天圆满瓶颈，只是稍稍阻挡，就被汹涌的北冥真气潮流，锋利无匹的剑意打破。
　　通过这一次的突破，宋易飞发现了剑意的另一个用处。
　　辅助突破瓶颈！
　　随着宋易飞达到先天圆满，自身的真气，变的如同大江大河，周身三百五十九处窍穴，全部开始震动，仿佛随时都要破开，强行吞食天地元气。
　　身体素质进一步被强化，真气同步被提炼，变的更加精纯。
　　此时宋易飞的实力，比原来强大了大概三成有余。由于提前领悟剑意的原因，他现在的实力大部分在剑意上面，单纯的真气数量变化，对实力的提升有限。
　　若不是真气又精纯了一分，他的实力不会发生变化。
　　修为的突破，带来炼化速度的进一步提升。玉柱中的北冥真气，就像开闸的洪水，奔腾汹涌的冲入他的体内。
　　有着充足的真气支撑，很快，宋易飞的修为就达到了先天圆满的极限，真气运转如意，充盈全身上经脉，窍穴，进无可进。
　　此时，宋易飞开始犹豫，要不要冲击一下宗师之境。
　　冲击一下，这个武者的最高境界，被称为陆地神仙的境界。
　　“一鼓作气，再而衰，三而竭！我已经领悟剑道真意，并且融合了五种剑意，就剑意程度来说，可能比普通的高级宗师还要强。”
　　“北冥神功因为顿悟的原因，也已经达到圆满的层次，进无可进！”
　　“并且我还有，同样圆满境界的天地阴阳化生大法作为参考！”
　　思来想去，宋易飞发现自己已经没有可以提升，修补的方面。
　　除非他愿意花时间，再顿悟几门绝世神功。但是这样一来，他就要打断现在一往无前，摧枯拉朽的状态。
　　这种破而后立，一鼓作气，重回巅峰情况，可是千载难遇。若是为了多领悟几门武技，放弃这次机会，重新积累，未免不值得。
　　该软的时候软，该硬的时候硬，该拼命的时候，绝对不能皱一下眉头！
　　这是他一直奉行的准则！
　　龙之变化，能大能小，能升能隐，大则吞云吐雾，小则隐芥藏形;升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。
　　抓住机会，毕其功于一役！
　　“既然这样，那就让我看看，武者的至高境界，究竟是何等风采！”
　　心中下定决心，宋易飞展现出朝闻道，夕可死的决心，开始进行突破。
　　轰！

第一百六十七章 元胎（求订阅）
　　明亮的石厅之中，宋易飞正对着白色石柱，盘膝而坐，双目紧闭。
　　呼！
　　修为达到先天圆满的宋易飞，长长呼吸一口，已经达到极限的北冥真气，运转速度再度加快，在经脉之中奔腾，几如大江大河，瀑布冲刷。
　　真气雄浑如海，奔涌之声，透体而出，就算是普通人站在百丈之外，都能听到江河流转，惊涛骇浪。
　　仿佛面对的不是一个人，而是一条滚滚长江，一条九曲黄河。
　　哗啦啦！
　　外溢的北冥真气，在宋易飞身后，化成虚幻黑色的海洋，涛声不绝，神异非凡。
　　《北冥神功》除了可以吸收天下诸般真气，在真气数量上，也为天下诸般武功之首，比起同层次的《天地阴阳化成大法》多出三倍有余。
　　真气之雄浑，光是护体真气的防御，都可以任由先天小成，先天大成的高手，攻击上三天三夜。
　　如果突破宗师，又不知道达到何种地步！
　　宗师境界的突破，比起内劲、先天难上百倍。
　　宋易飞虽然有置之死地的决心，但是能不能顺利突破，他也没有多少把握。
　　无论是内劲还是先天，虽然凶险，但是多少可以靠水磨工夫，靠外力，提高突破的几率。
　　就算失败了，多少还有一线生机。
　　宗师之境，则比前两个境界加在一起，还要难上十倍百倍。
　　不管如何的天纵之才，也要小心打磨，不断沉淀，才敢奢望宗师。
　　大乾，大晋，大越，武者不下亿万，而宗师不足百人。
　　宗师是什么？
　　开宗立派，镇压一方，化虚成实，炼假成真，见皇帝不拜，视众生为蝼蚁！
　　弹指间灭杀先天，脱胎换骨，寿元可达超两百载，恍如陆地神仙！
　　立世间，神龙见首不见尾，凡有宗师之门派，无不名扬四海，威压一域！
　　每一名宗师，都是传奇！传说！神话！让天下武者敬仰！称颂！膜拜！
　　“踏入宗师境！等于踏入了一片新的天地！逍遥世间！”
　　不断运转功法，调整状态的宋易飞，脑海中浮现往日种种。
　　前世三十年，朝九晚五，溜须拍马，日夜颠倒，过着颠倒迷离的社畜生活。
　　接着是这一世，记忆里的三十五年，勤勤恳恳，兢兢业业，心心念念，不求不争，始终行在武道长路之中。
　　随后是重生而来，系统觉醒，意气风发，打破枷锁，从内劲大成、内劲圆满、先天入门，先天小成，先天大成，直至今天先天圆满，触碰宗师之境。
　　普通人要走一生的路，他只用了不到一年！
　　但是这一年所练就的功法，武技，却超过普通天才，十年，百年。
　　中等剑法《七星剑法》圆满！
　　绝世身法《浮光掠影》圆满！
　　绝世神功《天地阴阳化生大法》圆满！
　　绝世剑法《天外飞仙》圆满！
　　绝世刀法《虎煞刀诀》圆满！
　　上等剑法《残阳剑法》圆满！
　　绝世剑法《四季剑法》圆满！
　　上等掌法《落叶随风掌》圆满！
　　绝世神功《北冥神功》圆满！
　　每一种功法，每一种武技都足够普通人参悟一辈子！
　　就算是绝世天才，也要十年如一日的苦练才能达到圆满！
　　此时宋易飞全部汇聚一炉，根基雄厚，世间无可匹敌！
　　再进一步，就是武道巅峰，宗师之境！
　　此时此刻，宋易飞已经站立在了鸿沟之前，这一步跨越，要么海阔天空，要么永坠深渊！
　　“以如履薄冰之心，行勇猛精进事。”
　　宋易飞在深海之下，石室空间之中，深吸一口气，慕然睁开双眼，放射出坚毅而果决的神采。
　　一双眸子透着股稳如山岳的坚定不移。
　　室内的明珠朦胧，隐有一圈圈光晕映入眼眸。
　　身上庞大的气息，不停的在周身动荡，搅动空间里天地元气变换。
　　嗡！
　　白玉石柱散发出莫名的力量，镇压着周围的一切，使得宋易飞的突破异相，封锁在一定区域之内。
　　显然这根石柱，并不是简简单单的用来储存真气，还有一些其它的神秘用处。
　　“轰隆隆……”
　　体内真气滔滔不绝，宛如天河水流浩荡不休的运转。
　　把气息调整到最佳状态，北冥真气激发到极致，宋易飞的精、气、神转瞬已至巅峰。
　　嗡！
　　已经达到巅峰精气神，仍然无有止境一般朝上涌去。
　　眉心灵台窍穴，蓦然开到极致，精神汇聚，热流涌动，不用眉目，精神扩散，达到十丈，百丈。
　　周围的山石灰尘，海中的游鱼细虾，水草珊瑚，开始出现模糊轮廓，一呼一吸，尽入感知。
　　世间的一切，越来越清晰，感知范围越来越悠远！
　　精神仿佛要无限扩展，无限蔓延！
　　北冥心法，诸般种种，一一掠过脑海，不断印证，不断尝试，宛如垒石积木，步步登高。
　　身体中的北冥真气，不断运转，石柱之中的真气海洋，仍然源源不断进入他的体内。
　　膨胀，膨胀，膨胀！
　　过量的北冥真气，充斥他的经脉，血肉，骨骼。
　　恍惚间心神之中，出现种种幻觉，宋易飞感觉到自己的血肉之躯，如同充气的皮球，开始无止境的膨胀，速度超出一切的想象，顷刻间就成长为千里、万里、百万里，像是要撑破天地！
　　轰隆隆隆――
　　当身躯膨胀到极致，周身上下，响起一连串咔嚓咔嚓的破碎之声，一个个窍穴被打通。
　　周围的天地元气，在精神世界中显现出。宛如地水风火四处暴走奔涌，宛如万千风龙怒吼，宛如天塌地陷的末日降临！
　　一瞬间，周身三百六十个窍穴被打开，心神飞入一方无比辽阔深邃的幽暗星空，无尽外的宇宙天幕上星光浩瀚，宏大，辽阔、震撼，无可形容。
　　那三百六十颗窍穴，就像夜空中的三百六十颗星辰，大放光明，照耀天地。
　　星河倒转，斗转星移，周身窍穴震动，在北冥神功心法运转下，像紧固的天罗地网，开始施展无穷压力，把释放出来的北冥真气重新倒流。
　　伴随着真气的倒***神也开回缩，仿佛万流归元，全部冲向丹田气海。
　　不知何时宋易飞浩荡如海的气势，变的柔顺起来，雄壮的身躯不在恐怖，而是如渊渟岳峙一般，带着股森然大气。
　　时间推移！
　　体内的磅礴真气，不在虚无缥缈，反而如同实质一般，沉稳厚重。
　　真气的量未有多少的变化，但其本质，却已与以前截然不同！
　　但是这仍然不是极致！
　　丹田气海之中，真气无止尽的汇聚，无限制的压缩，精神，意志，无穷尽的融入。
　　嗡！
　　就在这汇聚到极致的黑色北冥真气的中心，轰然间出现一个渺小的漩涡。
　　哗啦啦！
　　就是这个渺小的漩涡，如同宣泄的终点，整个丹田中所有的真气，开始不规则的震动。
　　同一时间又出现无穷无尽的漩涡，互相汇聚，互相吞噬。
　　强大精神力，在一瞬间被漩涡撕扯成粉碎，磨成粉尘，融入无边真气之中。
　　宋易飞眼前一阵恍惚，踏入了一个不知名的境地，这是无垠空间，颠倒迷离。
　　有无数鲜花盛开，花雨缤纷，弹指之间，演化出盛开枯萎的轮回之意，灿烂芳华，转瞬即逝。
　　有凌驾于九霄之上，如同亘古星辰，高高矗立于云端俯视人间。
　　“这应该是真气和精神融合，带来的精神幻觉！给我破！”
　　切割万物的剑意，化成剑意暴风，四下席卷开来，将一切梦幻夏花、弹指轮回的幻境，扫荡一空。
　　一瞬之间，脑海之中无数的画面破碎，对于普通人来说，恐怖异常的幻觉，全都被超强的剑意，彻底的镇压，宋易飞的心灵前所未有的通透，照亮了全身。
　　等他的意识，收回全身的时候，感觉到自己像是处于母胎之中，全身被黑色北冥真气包裹。
　　精神扩散，感觉到包裹自己的北冥真气，化成了一颗圆滚滚的黑色圆球，处于丹田之中，不停的跳动，像是孕育着未知的生灵。
　　“已经凝结元胎！看样子只差一步了！”
　　宗师之境，代表着人身三者融为一体。
　　这三者分别是精气神！
　　精是血肉！
　　气是真气！
　　神是精神！
　　三者融为一体化成元胎！
　　佛家称之为舍利，道家称为金丹，杂家称为元胎。
　　此时宋易飞化成的元胎，已经融合了他的真气，精神，只差血肉。
　　把血肉能量融入其中，让元胎真正的化为实体，使得精，气，神，三者可以互相融合转化。
　　血本源于先天之精，而生成于后天饮食水谷，是人之根本。
　　没有了真气他最多是普通人，没有精神他也只是白痴，没有了血肉，他就只能化成尘埃。

第一百六十八章 宗师之境（求订阅）
　　元胎不断地跳动，发出奇特的震荡。
　　被元胎影响，气血，骨骼，筋肉，都在微不可查的震动。
　　从外界看去，宋易飞原本正常的脸庞，猛然一红，猩红一片，像是要滴出血来，接着又骤然一白，宛如上等的宣纸，通透明亮。
　　如果扒开衣服去看，就会发现，他的身上出现了密密麻麻的红色血丝，像盘根错节的大树脉络，把身躯各处的气血精力，全部抽离，汇聚到丹田之中。
　　这是最后一关，也是最难的一道关卡。
　　血气融合速度必须要快，否则不等完全融合，身体就会因为血气的大量流逝，枯竭，死亡，到时间就算融合完成，没有身体承载，也只有身死道消的下场！
　　哗啦啦！
　　丹田之中早已化成血海，真气元胎被包裹其中，生出条条丝线，互相勾连，像羽化成蝶的春茧。
　　血气不断融入，元胎渐渐的多出一股生的气息，就像活过来一样，具有了生命，具有了血肉，多了一丝质感。
　　外界，宋易飞的躯体，因为血气精华的大量流逝，就像湿润的大地，被抽干了水分，开始变的干枯。
　　原本他的身体，经过多次修为提升的洗练，虽然实际年龄是三十五岁，看上去却不过二十七八。
　　此时，失去血气精华的他，转瞬间便苍老了几十岁，暮气沉沉，宛如风中火烛，下一刻就要熄灭。
　　皮肤干枯，皱巴巴的叠在一起，像是不合身的皮囊。头发失去光泽，如同秋天的枯草，只等被雷火化为灰烬。强壮的躯体，缩到一起，佝偻着，好似行将就木的耄耋老人。
　　时间缓慢流逝，宋易飞的躯体如同风干的带鱼，烟熏的腊肉，血气全部流逝，只剩一点微弱如萤火的生机，勉强支撑。
　　此时，一个三岁的孩童，都能轻易把他打死！
　　“快！快！快！”
　　感受着被掏空的身体，宋易飞心中焦急，无匹的剑意不断绞杀，因为三者融合带来的无穷幻觉。
　　喜、怒、忧、思、悲、恐、惊。
　　色欲、形貌欲、威仪姿态欲、言语声音欲、细滑欲、人想欲。
　　躯体面对死亡的本能，不断衍生出各种欲望，想要把失去的血气拉回来。
　　这是宋易飞意识和身体的战斗，欲望和理智的战斗。
　　若是没有剑意，他随时都可能被身体欲望吞噬，终止融合。
　　就好像人饿到极致，任何东西都能吞入腹中。
　　不知道过去了多久！
　　一瞬间，还是一百年！
　　终于，天朗月清，神思无垢！
　　嗤！
　　丹田之中，气血全部融入，就好像是一座火焰山，被人凭空泼下滔天火油。
　　元胎轰然升起幽暗的火焰，从虚幻流动，化为剔透晶芒，爆发出璀璨的精光，照亮整个丹田。
　　“成了！”
　　感觉到元胎彻底凝聚成功，宋易飞心中大喜。
　　古往今来，拦截了无数天骄的天堑，至此彻底度过！宋易飞成功进阶宗师之境，从此海阔天空！
　　这一刻，方圆百丈波涛静止，一道无形的意念压迫，瞬息之间海潮般汹涌扩散，横扫方圆，万物俯首，众生齐喑！
　　“返本归元！”
　　既然融合完成， 宋易飞不敢耽搁，猛的一吸气，元胎一阵跳动，丹田空间内刮起真气龙卷，如同黑色琉璃的元胎，陡然转化为血色，如同龙吐水一般，分化成血色洪流，浩浩荡荡的冲向身体各处。
　　轰隆隆！
　　生机之火，烈火烹油，猛然膨胀，剧烈燃烧。
　　噼里啪啦！
　　体内各处响起了如同雷鸣般炸裂的声音，他的身体猛的膨胀开来，如同一个鼓鼓的大圆球，圆球里面似乎有一股浩瀚的力量在爆发，想要将圆球撑裂！
　　每一块骨头、每一个关节、每一片肌肉都在震荡着，响彻着如鞭炮一般的声音。他的身体像气球一样被吹的凭空长高了一截。
　　精气回流，虚不受补。
　　“炼！”
　　面对这种诡异的情况，宋易飞并不慌张，把《北冥神功》催动到前所未有的顶点，真气不断往枯竭的血肉，骨骼，筋脉中灌输。
　　呼！呼！
　　随着气息运转，宋易飞封闭窍穴，一呼一吸之间，膨胀到极限的身体，开始缓缓收缩，血肉、内脏、经络、骨骼，随着血气不断融入其中。
　　如同铁矿石经历了千般敲打，万般锤炼，变的越来越强，化为百锻精钢。
　　不久之后，身体恢复正大小，周身窍穴被一一打开，化成一个个肉眼无法观测到的黑洞漩涡，不断抽取天地元气，补充着元胎的消耗。
　　力量源源不断，永不枯竭。
　　在无穷无尽的元气支持下，血肉经脉，五脏六腑，皮肤与毛发，脱胎换骨。
　　无论是感官机能，还是生机，全都达到非人的境地。
　　干枯发丝根根脱落，重新长出乌黑浓密，坚若铁丝的长发。一直生长到齐肩的位置，才被宋易飞控制，停止下来。
　　皮肤早已变得晶莹，白皙，光洁，完美无瑕，像是最极品的羊脂白玉。
　　从外表上看，此时的宋易飞，和原先只有五六分相似，消去了成熟阳刚的威武之气，变的清秀俊美，像是不染尘埃的翩翩美少年。
　　整个人的躯体，仿佛就是天地打造的完美珍宝，完全按照黄金比例铸造而成。
　　此时此刻，宋易飞眼中的世界，已经彻底发生了变化。
　　身体之中，力量如同火山爆发，彻底的开始暴动、沸腾，不断攀升着。
　　真气回归本体，宋易飞再一次感觉到宗师境的强大，五感，精神，都出现了翻天覆地的提升，十倍甚至百倍的超越了从前。
　　同时他还体会到自身的每一个窍穴，甚至是细胞的律动，身体第一次生出，彻底掌控的感觉。
　　身体组织、肌肉细胞、北冥真气，全都发出了蜕变，质量和强度远超以往。
　　精、气、神，三者合一，互相转换，数量出现了数倍的跨度提升。
　　宋易飞缓缓的闭上眼睛，感应着源源不断的天地元气，从万物之中分离，通过周身窍穴进入体内，融入自身真气。
　　自从全部窍穴被打破之后，方圆百丈间的元气跳跃，气流涌动，种种风吹草动、蛛丝马迹，都在他的感知之中，精神和真气结合，化成眼睛，一览无余。
　　石室当中，睁开双眼的宋易飞，发现空气不再是空无一物，而是数之不尽的微小光粒。
　　神秘光粒，飞舞萦绕，组成各种各样，无规则的状态。
　　这些光粒，受到运转功法的影响，被吸引到窍穴周围，投射进他身体之中，化为真气。
　　突兀的变化，让宋易飞明白，空气不再是空气，而是无穷无尽的天地元气化成。
　　“就是像是阳光具有了生命，原来天地元气是这个样子！”
　　世界焕然一新，宋易飞踏入了全新的天地。
　　“我现在，究竟有多强？”

第一百六十九章 强盗（可怜巴巴求订阅）
　　落樱镇
　　樱花飘落，细水潺潺！
　　……
　　“怎……么……回……事，我动不了！内劲！内劲在消失！”
　　……
　　“这是什么功夫？我的，我的内劲！”
　　……
　　“不，不！”
　　……
　　“饶命！女侠饶命！我们再也不敢了！”
　　……
　　“一群强盗，竟然敢趁火打劫！该死！”
　　一身白色长袍的北冥千雪，俏脸含霜，把几个失去内劲的强盗，一脚踹翻，锵的一声，拔出腰间的三尺长剑。
　　“小雪！得饶人处，且饶人！这几个人只是抢东西，罪不至死！罪不至死！”
　　身躯老迈的曾春明，拉住了北冥千雪的手臂，连忙出声阻止。
　　感觉几个人失去内劲之后，也干不了什么坏事，北冥千雪便答应了下来。
　　“算你们几个命好，还不赶紧给我滚！”北冥千雪拿剑指着几个强盗，冷声道。
　　“谢女侠饶命！谢大人饶命！走！快走！”
　　几个失去内劲的强盗，立刻带着十几名手下，连滚带爬的往镇子口跑去。
　　哒哒！
　　落樱镇的守卫头领林以昼，带着二三十个穿着甲胄，拿着兵刃的守卫，急冲冲的赶来。
　　“老师，你没事吧？”林以昼关心的问道。
　　曾春明在落樱镇待了几十年，整个镇子大半的人都是他的弟子，包括眼前这位林以昼。
　　“没事！没事！都已经被小雪打跑了！”
　　曾春明笑着摇了摇头。
　　“下次你可要快点！否则就见不到我这把老骨头了！”
　　“是弟子失职！没想到这群贼人会声东击西，同时在另外几面放火！”林以昼惭愧的说道。
　　“多亏了千雪姑娘！谢谢你救了老师！”
　　林以昼朝北冥千雪，客气的拱身感谢。
　　“林叔叔客气了！”
　　北冥千雪心里叹了口气，无奈的回道。
　　她本来想把曾春明打晕了带走，现在林以昼来了，再难下手。
　　……
　　“麻蛋！那小娘皮用的什么手段？我辛辛苦苦几十年的内劲，就这么没了！”
　　从落樱镇逃出来的强盗头领，恨恨的咒骂道。
　　对方的手段也不见得比他强，但是那种奇怪的吸力，刚一沾上就浑身无力，想反抗都做不到。
　　“二弟别骂了！能活下就不错了！”另一个强盗头领唉声叹气的劝慰道。
　　“这口气我实在咽不下，总有一天我要报仇雪恨！”
　　“你就别扯那些没用的了！现在咱们兄弟五人功力全失，先想想怎么活下来吧！前面抢的那些镇子，村子，可都在想着怎么抓到我们！”
　　说起这个，五个强盗头领面面相觑，又是一阵唉声叹气。
　　本想趁乱发个大财，没想到阴沟里翻了船。不仅什么都没抢到，还内劲全失，成了半个废人。
　　“前面有个神社，咱们先进去歇歇脚！没有内劲，老子腿都快跑断了！”
　　“那好！我也口干的要命！你，去附近打点水过来！”
　　指派一名手下去附近寻找水源，五兄弟带着其他人往前面的破旧神社走去。
　　樱之国主要信奉两种神明，一个为花神，一个为海神。除了这两个主要神明，还有些一奇奇怪怪的小神，比如三眼神，八臂神，九龙神。以及从大乾传来的土地神，佛陀，道主之流。
　　眼前这个破旧神社，正是佛家的神社。看面积不小，曾经应该也繁荣过，只是不知道为什么破落。
　　强盗们可不信佛，也没那么多讲究，到了门口就一拥而入，口中还在骂骂咧咧，讨论内劲消失的事情。
　　“你们刚才说什么内劲消失？”
　　众人刚刚进入，就听见一个飘飘渺渺的声，在耳边想起。
　　“谁？谁？”
　　强盗们吓了一跳，立刻拔出兵刃，四下戒备。
　　“我问你们话没听到吗？”
　　那个声音再度响起。
　　“大哥，你看会不会是那个老头？”
　　“老头？”
　　强盗们寻着说话人的指示，这才发现，大殿的一角，盘膝坐着一个，穿着灰袍，头发稀疏，老的眼看要死掉的老头。
　　众人上下打量老者，怎么看都不像是高手。
　　在他们的认知中，老成这个样子，就算原来内劲在高，也没什么用处。
　　“老人家，刚才是你在说话？”
　　强盗中的老大，一个面容粗狂的大汉试探的问道。
　　刚才在镇子里受了教训，他也学乖了，那怕眼前的老人行将就木，也不敢太过放肆。
　　“嗯！”
　　老者睁开宛若婴儿一般纯洁的双眼，淡淡的应了一声。
　　看到老者怪异的眼睛，几个人心里咯噔一下，暗道一声，好在没有和原来一样狂妄，这明显不是一般人。
　　强盗里面的老大，把话语在心中斟酌了一下才说道：“我们几个刚才路过一个小镇，意外得罪了一个小姑娘，那小姑娘也不知道施展了什么手段，抓住我的胳膊就把我的内劲吸光了！”
　　他可不敢说自己几个人是强盗。
　　老者眼中闪过一丝光亮，眼睛猛然睁大了一分，一丝如山如海的气势泄露出去，压的一群强盗，扑通一声跪倒地。
　　“把具体的经过，和感觉说一下！不要有任何隐瞒！”老者以不容置疑的态度说道。
　　一群强盗吓得面如土色，知道遇上了绝世高手。
　　今天出门真是没看黄历，到哪都能碰到高手。
　　强盗头领心中暗呼倒霉，口中却不敢有任何隐瞒，把当时被吸收内劲的感觉，仔仔细细地描述了一遍。
　　听完强盗头领的描述，老者脸上露出狂喜之色。
　　“北冥神功！哈哈！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
　　眼前的老者不是别人，正是想要通过杀戮，把宋易飞逼出来的穆天阳。
　　轰隆！
　　一瞬之间，砖石飞溅，在一群强盗不可思议的眼神中，穆天阳身上的气势，毫不收敛地释放出来，身影如电，瞬间到了强盗头领的跟前。
　　探出干枯的手臂，扣住强盗头领的脖子，如同拎小鸡一样把他提了起来。
　　瘦弱干瘪的身躯，在众强盗的的眼中，如同一座万丈神山。
　　“告诉我，在什么地方？”穆天阳语气淡然，听在众人耳中，却如同沉积千年的火山，即将爆发。
　　“在，在，北面！”
　　无穷无尽的气势，压的强盗头领牙齿打颤，浑身发抖。
　　唰！
　　穆天阳提着强盗头领，脚步一踏，身下方圆一丈的地面在他一脚之下骤然塌陷，一股汹涌的白色气浪伴随着伴随着雷霆炸裂一样的身影，发出刺耳的尖啸！
　　轰隆！
　　穆天阳已经消失不见，而他稍稍释放出来的一点真气，震的神社倒塌，一群强盗连惨叫都来不及发出，就全部化成肉泥。
　　……
　　嘭！嘭！
　　一个苍老的身影，手中提着一个壮汉，以违背常理的速度，在旷野中仅仅靠着双腿，极速的狂奔着。
　　只见他每一步踏下，都会爆起一片的沙石飞溅，地面留下一连串的脚印形状的浅坑，周围景象极速的掠过，他的身后拖起一条巨大的烟尘！
　　身影去往的方向，正是落樱镇。

第一百七十章 威胁（为耗燃蒸汽加更！）
　　“林叔叔！夫子！我真的没有骗你们，凝安城已经毁了！”
　　面对北冥千雪苦口婆心的劝说，再加上刚才的经历，曾春明态度终于松动。
　　“小雪，你先回去吧！等会我把镇上的人召集过来，商量一下！”
　　虽然曾春明已经意动，但是很显然，他并不准备和北冥千雪一起离开。
　　“那好吧！”
　　知道再待下去也没有用处，北冥千雪在心里叹了口气，便准备告辞离开。
　　唉！只希望那个疯子不会注意这个小镇！
　　轰隆！
　　告辞的话，还没有说出口，远处便传来一阵噼里啪啦的轰鸣声。转眼之间，一个苍老的身影，携带着足以把耳膜震破的音爆声，到了几人的跟前。
　　“来者何人？”
　　面对这突如其来的变故，锵的一声，北冥千雪和林以昼等人，纷纷拔出兵刃。
　　“是那一个？”
　　穆天阳把半死不活的强盗头领提到身前，冷声问道。
　　浑身鲜血淋淋，凄惨无比的强盗头领，在穆天阳真气的刺激下，勉强抬起头来，颤颤巍巍的指着北冥千雪。
　　“她……她……饶……命……”
　　不等强盗头领把话说完，就鲜血抛洒，像秋风扫落叶一样，被穆天阳丢了出去，摔在地上，生死不知。
　　穆天阳眼蕴神光，直直的看着北冥千雪，声音低沉的问道：“你会北冥神功？”
　　在看到强盗头领的瞬间，北冥千雪就意识到不妙。此时听到穆天阳的话，一颗心立刻沉到了谷底。
　　“我不知道你在说什么？”北冥千雪硬着头皮撒谎道。
　　唰！
　　北冥千雪话音刚落，穆天阳像是瞬间移动一般，到了她的跟前，单手扼住了她的喉咙。
　　“你想干什么？快住手！”
　　林以昼想要上前帮忙，结果被穆天阳释放的一缕真气，直接压得跪倒在地，动弹不得。
　　其他人看到自己的头领，都这么不堪一击，在不敢有丝毫轻举妄动。
　　那几个原本看热闹的小孩，直接吓得躲在了一起。
　　“小雪！你是什么人？还有没有王法？给我……”
　　唯有曾春明这个老头，颇有几分骨气，上前大声呵斥对方。
　　“嗯？”
　　看到不知死活的曾春明，穆天阳正想要了结他的时候。
　　“夫子……咳咳……不……不……要……”
　　被生生提起来的北冥千雪，一边无力的踢打，一边勉强出声阻止。
　　看出曾春明和北冥千雪关系非同一般，穆天阳眼睛微眯了一下，抬手释放出一道气劲，把曾春明打晕了过去。
　　“你……混……呃……咯……”
　　直到北冥千雪手脚无力，即将昏厥的时候，穆天阳才手上用力，把她丢在了地上。
　　“再说一遍！你会不会北冥神功？”
　　“呼！呼！我不知道什么是北冥神功！”
　　北冥千雪大口喘息了几下，仍然咬着牙不承认。
　　“呵呵！”
　　穆天阳脸上冷冷一笑，朝着一个普通守卫屈指一弹。
　　嗖的一声，一道透明的剑气，激射而出，噗嗤一声，就洞穿了那个守卫的头颅，留下一个恐怖的血窟窿。
　　噗通！
　　守卫两眼一翻栽倒在地，抽搐了几下，便没有了气息。
　　看到原本熟识的朋友，就这么眼睁睁的死在面前，一群守卫怒发冲冠，火冒三丈。只是还不等他们爆发，穆天阳再弹出一道剑气，噗嗤一声，另一名守卫也跟着倒下。
　　众人就像是被泼了一盆冷水，刚升起的火气立马被浇灭，浑身打颤。
　　而此时的穆天阳并不准备停手，看他的动作，马上就要杀第三个人了。
　　“住手！”
　　刚反应过来的，北冥千雪立刻大声喊到。
　　“有没有修炼过北冥神功？”
　　穆天阳停下手上的动作，脸上带着淡淡的微笑，依然还是刚才那一句话。
　　“没……”
　　噗嗤！
　　北冥千雪话刚出口，又有一名守卫被穆天阳无情的杀掉。
　　“这里的人还有很多，你可以慢慢考虑！”穆天阳语气平淡，好像在拉家常一样。
　　“混蛋！”
　　北冥千雪气得咬牙切齿，却又无能为力，对方的实力超出她太多，根本没有反抗的可能。
　　“我修炼过！”
　　北冥千雪低着头，心中充满了愧疚。
　　她曾经答应过宋易飞，不把修炼北冥神功的事情告诉任何人。
　　可是！
　　“把它交给我！”
　　穆天阳声音还是那么不咸不淡。
　　“不可能！”北冥千雪毫不犹豫的拒绝道。
　　“是吗？”
　　面对北冥千雪干脆利落的拒绝，穆天阳没有什么太大的反应。
　　嗖！
　　又一道无形的剑气射出，洞穿了两个孩童的手臂。
　　“啊……呜呜……”
　　两个不过五六岁的孩童，哪里受过这样的罪，立刻倒在地上，哭喊着满地打滚。
　　“住手，你快住手啊！！”
　　失去理智的北冥千雪，拔出腰间的长剑，便朝穆天阳刺了过去。
　　锋利无比的长剑泛着寒光，刺向穆天阳的喉咙，只是剑才到半途，就被两只干枯的手指给轻轻夹住，动弹不得。
　　嗡！
　　长剑之上蓦然出现一股沛然巨力，北冥千雪握制不住，被轻易的夺走。
　　能够空手从一名内劲大成的武者手中，夺过一把利刃，在场的自然只有穆天阳够做得到。
　　唰！
　　夺过利刃的穆天阳，手上轻轻一甩，长剑撕裂空气，发出尖锐的啸声，像串糖葫芦一样，刺入三名守卫的体内，把他们钉在了身后的墙上。
　　“啊啊啊！”
　　穆天阳有意避过他们的要害，使得三名中剑的守卫，不停的挣扎，发出痛苦的大叫。
　　“住手！你个疯子！！”
　　被夺走长剑的北冥千雪，发疯一样的冲上去，手脚并用想要攻击穆天阳，却被对方一巴掌打得倒飞出去，倒在地上动弹不得。
　　“再给你一次机会，把北冥神功交出来！否则，这些人都要死！”
　　穆天阳轻描淡写的，说着血淋淋的现实。
　　他就是要拿所有人的生命，来威胁北冥千雪。
　　“不，不！我答应过掌门！不能说！”北冥千雪精神有些恍惚，身上的气息突然开始波动起来。
　　感觉到北冥千雪气息变化，穆天阳冷冷一笑。
　　“你最好别想着自杀，否则不光这些人，整个镇子的人都要给你陪葬！”
　　穆天阳有能力在北冥千雪自杀的瞬间阻止她，说起话来也是有持无恐。
　　北冥千雪的死活，他并不关心，他关心的是《北冥神功》。
　　在这种赤果果的威胁下，所有人都把目光看向了北冥千雪，等待着她的决定。
　　“我不想死！呜呜！”
　　“姐姐！我不想死！”
　　“千雪姐！”
　　“千雪姑娘！我上有老下有小！”
　　“小雪！唉！”
　　在穆天阳冷酷无情的血腥手段面前，终究有人先崩溃掉了，跪地祈求北冥千雪。
　　“我答应你！”
　　最终还是感情战胜了理智，在穆天阳承诺不杀在场的人之后，北冥千雪交出了自己仅会的一卷《北冥神功》。
　　“只有一卷？不过……足够了！哈哈！”
　　身为武道宗师的穆天阳，这些年来，为了化解身体中的剑气，本身就已经掌握了大量的绝学，特别是那一部《化功大法》，几乎是《北冥神功》的简化版。
　　手中的这一卷北冥神功，就像打开宝藏的钥匙，让他触类旁通，往日的种种疑惑，瞬间解开。
　　顽疾一般沁入骨髓的剑气，开始如同阳春白雪一般融解。
　　“不出十日，剑气就能彻底化解，我的实力，将真正达到中级境界！”

第一百七十一章 心雨楼（穷，求订！）
　　“千雪！千雪！”
　　被关在房间里迷迷糊糊的北冥千雪，隐隐约约听到有人在叫她。
　　“谁？”
　　她一个激灵从床上坐起身来。
　　“别这么大声，是我！”
　　说话的是一个穿着夜行衣，面容清瘦的中年人。
　　房间里光线灰暗，北冥千雪还是一眼认出了对方。
　　“洛峰叔叔！你怎么在这里？”北冥千雪压低声音，惊讶的说道。
　　上一次在落樱镇把《北冥神功》交给穆天阳之后，穆天阳并没有放掉她，而是带着她回到樱之岛的皇宫，封掉她的内劲，关了起来。
　　“我是特意赶来救你的！赶紧跟我走！”
　　时间紧急，洛峰不敢耽误，打了个招呼，就带着北冥千雪往外走。
　　北冥千雪也知道不是说话的时候，找了一件灰色的长袍，套在外面，方便隐蔽。
　　咯吱！
　　屋子外面静悄悄，皎洁的月光从空中洒落。洛峰轻轻的推开房门，先往外探了一下头，确定周围没人，才迈步走了出去。
　　“洛峰叔叔，房间附近的守卫怎么样了？”
　　看到原来守在周围的守卫，全都消失不见，北冥千雪犹豫了一下问道。
　　“被我打晕了！”
　　之所以没杀掉守卫，不是洛峰心慈手软，而是害怕血腥味太大，引来注意。
　　“那就好！”
　　北冥千雪心里长出了一口气，在被关押的这段时间，那些守卫待她还不错，如果因此死掉，未免有些过意不去。
　　樱之国因为三次易主的原因，国内的先天高手死伤惨重，加上局势变化太快，在野的先天高手，也不敢随便出来投靠那一方，否则一不小就会被人玩死，这就造成了樱之国，本来就不多的先天高手，变的更加稀少。
　　皇宫里面守卫看着不少，其实防御力量十分有限，大部分都是内劲层次，连内劲圆满的都没有几个。
　　否则洛峰一个先天入门，也不敢孤身进来救人。
　　两人一路潜行，再加上几个内应的帮助，很轻易的就出了皇宫。
　　“呜呜呜！！”
　　刚出皇宫不久，京城各处便响起了海螺的声音，显然对方已经发现北冥千雪逃跑。
　　“反应竟然这么快！”
　　洛峰忍不住在心里暗骂了一声。
　　反应这么快也从侧面说明，北冥千雪对方非常在意。
　　“看来今天咱们两个出不了皇城了！先找个地方躲一下吧！”
　　从这里到城门，还有好长一段距离。若是洛峰自己还好，现在带着内劲被封的北冥千雪，就有些力有未逮。
　　城里面的先天高手虽然不多，但并不是没有，若是发现他们的踪迹，然后追上去，他实在没有把握逃跑。
　　只是皇宫附近，实在没有多少隐藏的地方。连续找了好几处，洛峰都不甚满意。
　　由于逍遥派曾经明面上，统治过樱之国皇城一段时间，当时为了维稳，很多隐藏的暗子都暴露了。
　　前段时躲避的时候，北冥龙泉为了避免这些人待在皇城发生危险，便全部撤回了北辰岛。
　　现在逍遥派在皇城中的势力非常微弱，情急之间，想找个躲避的地方还真的有些困难。
　　更麻烦的是，皇城经过多次洗牌，留下来的居民个个风声鹤唳，他们两个陌生面孔贸然出现，很容易招来注意。
　　就在洛峰急的焦头烂额，一筹莫展的时候。
　　“洛峰叔叔！我倒是知道一个隐藏的地方！”
　　看着洛峰一直皱着眉头，北冥千雪不由的心中一动。
　　“哦！什么地方？”洛峰疑惑的问道。
　　北冥千雪虽然是堂主的女儿，但是因为年龄的原因，很少插手门内的事物，按理说不应该知道逍遥派在皇城的布置。
　　“我还不知道对方会不会答应！不过，应该没问题！”
　　“不知道会不会答应？难道不是我们逍遥派的势力！会不会有危险？”
　　“放心好啦，他们和闭关的那个疯子有死仇！”
　　说完，北冥千雪就带着洛峰，一边躲避街道上来来往往的巡逻守卫，一面小心翼翼的到了一处茶楼。
　　茶楼门口的匾牌上，有三个龙飞凤舞的大字。
　　心雨楼！
　　没错，北冥千雪所谓的藏身之地，就是圣心剑斋在樱之国的分支。
　　所谓敌人的敌人就是朋友，对方和穆天阳是死仇，应该不介意帮她们一把。
　　“我刚才好像看到了人影！你们几个去那边！其他人跟我来这边！”
　　一大队举着火把的守卫，从他们隐藏的角落匆匆而过。
　　“呼！被发现就麻烦了！”
　　洛峰心中长出了一口气，趁着守卫交错的间隙，拉着北冥千雪迅速翻过了围墙。
　　……
　　昏暗的灯光下，躲在隔间里的张十一，正在整理最新汇总过来的情报。
　　最近穆天阳突然出现，并且掌控樱之国，这给张十一带来了巨大的压力。
　　穆天阳是圣心剑斋叛徒，而他是圣心剑斋的外围势力，两者天生处于敌对状态，不死不休。
　　如果被发现，他的下场绝对不要太好！
　　“可恶的穆天阳，竟然会下令把所有的海船都给毁掉！一时半会儿又找不国外的来船！公子的尸首不能运回门派，消息也无法传递回去！唉！”
　　想到这里，张十一就感觉头疼。
　　若是不能把消息及时送出去，颜青衣就等于白死了。
　　砰砰！
　　就在张十一准备收拾东西，回去休息的时候，突然听到门外传来敲门声，心里不由的一惊。
　　谁会大半夜过来敲门？
　　张十一小心戒备，轻轻拉开门扉。
　　“张掌柜！”
　　“你？是你！”
　　张十一毕竟是先天大成的高手，记忆还不错，眉头一皱就认出了北冥千雪。
　　“两位深夜来访，不知道……”
　　张十一话还没有说完，就听见茶楼外传来了密集的敲门声。
　　砰砰！
　　“开门！里面的人赶紧出来给我开门！奉国君手谕，抓捕要犯！”
　　外面传来了皇城守卫的大声呼喝。
　　听到声音，洛峰露出一脸戒备的神情。
　　“张掌柜我们……”北冥千雪略带歉意的说道。
　　“我知道了，两位跟我来！”
　　事情到了这个地步，张十一那里还看不出来怎么回事。
　　进屋之后，张十一打开一个隐秘的地窖，示意两人进去躲避。
　　“两位先行躲避，我去外面应付一下！”
　　北冥千雪和洛峰朝张十一拱了拱手，没有多说迅速钻了进去。
　　张十一动作麻利的把痕迹抹除，朝大门口快步走去。
　　进入地窖的洛峰，有些不放心的把耳朵贴在地窖的搁板上，想听听外面的动静。
　　“几位军爷，大晚上的不知道所谓何事？”
　　……
　　“混……原来是张掌柜！真是多有打扰，我们也是奉命行事，还望你多多体谅！”
　　……
　　“诸位既然是办差，那也是应该的，里面请！”
　　……
　　“搜的时候动作小心点！弄坏了东西，小心大爷扒了你的皮！”
　　……
　　城卫仔细的搜索了一遍，确定没有遗漏之后，便匆匆离开。城卫兵们至始至终对张十一都十分客气，很明显，张十一除了是茶楼掌柜，还有其他身份。
　　在房间里等了一会儿，确定周围没有人之后，张十一才打开地窖，把两人请了出来。
　　“张兄弟！大恩不敢言谢！来日我们逍遥派必有厚报！”洛峰拱手感谢道。
　　“两位客气了！你家掌门于我有恩，些许小事，不足挂齿！等过两天风头过了！我安排人送你们出城！”张十一客气的说道。
　　两人再次拱手感谢。
　　时间转眼过去了两天，城中搜捕两人的情况，不仅没有减轻，反倒越发频繁。茶楼外城卫军的脚步声，几乎没有停歇过。
　　樱之国皇宫
　　一间隐秘，且阴森的地下室之中。
　　穆天阳不断运转，他自己通过《化功大法》结合《北冥神功》，创造出来的疗伤法门。
　　身体中的积年剑气，被一缕缕的化去，直到在没有一丝一毫。
　　没有伤势的影响，穆天阳修炼的本命心法《圣心剑典》开始高速运转起来。
　　他周身的空间似乎都在微微地扭曲，他身体中的三百六十处窍穴，全部打开，如同黑洞一般，缓缓转动着，吸纳着周围方圆的所有天地元气，幽暗的烛光好像受到牵引一样，投射在他的身上。
　　呼！
　　吸！
　　天地元气如同游蛇一般，游走遍穆天阳的全身。让他对于时间几乎没有概念，完全不知道过了多长时间。圣心真气受到元气推动，以一种恐怖的速度运转着。
　　此刻，穆天阳意识冥冥，沉浸在一种不可言说的奇妙状态中。
　　分布身体各处的窍穴，散发温暖的光芒，规律的跳动着，游离的天地元气滋润着。
　　就这样在阴森地下室中，穆天阳的身体一步一步，变的越来越强大，直到。
　　嗡！
　　身体某处传来一连串闷响，似乎被打开了某种枷锁，穆天阳丹田之中蓦然浮现出一道道剑气。
　　嗡！
　　锋芒毕露，凌厉如霜，丹田之中，一连凝聚了三十六道，煌煌银色剑气，隐隐组成一个奇妙的大阵。接着齐齐震动，构成了一个神秘的循环。
　　轰！
　　大江大河般的剑意，从他的身上涌了出来，整个皇宫所有的兵器，同时发出一声嗡鸣。
　　他的眼中、口中、耳中，包括身上，在同一时间升腾起，道道煌煌的银色剑光。
　　三十六道银色剑气，如银蛇飞舞，顷刻之间组成一道恢弘、凌厉的剑光，穆天阳握着光剑轻轻一挥，立刻发出排空裂云的刺耳剑啸声，迸发出斩天劈地的霸烈。
　　这一刻，整个樱之国皇宫的上空，充斥着撕天裂地的残酷锋锐，整个世界仿佛在下一刻就要被撕得支离破碎！
　　皇宫里的所有人，都吓的跪伏在地。
　　这剑光仿佛可以撕山裂海，空气中出现千万道肉眼可见的剑痕，仿佛有生命一般蜿蜒流动，纵横切割！
　　剑光只落了一半，穆天阳并停了下来，嘴角上扬，露出止不住的狂喜。
　　哗啦！
　　如同万流归源，剑光分解化成剑气，从新飞回穆天阳体内。原本恐怖万分的景象，顷刻间消散一空。
　　“身体恢复，本命剑气凝聚成功，我的实力起码提升了数倍！”
　　“接下来，只要解决掉逍遥派传人，获得逍遥派传承！就可以离开这里了！”
　　“嗯？人不在皇宫里！想跑！有我的剑气附身，你又能跑到那里去！”

第一百七十二章 掌道真意
　　突破宗师境界的宋易飞，并没有急着出去。
　　他翻开一本本的绝世武学，凭借修为提升之后，近乎过目不忘的本领，花了一天的时间，把五六十本绝学全部记了下来。
　　揉了揉有些昏沉的脑袋，宋易飞双眼放光，再度走向那一堆画卷。
　　“既然有蕴含北冥神功真意的书画，说不定还有蕴含其它神功真意的书画！”
　　他正是抱着这个念头，才把全部的绝学记了下。
　　怀着激动忐忑的心情，宋易飞盯着墙上的画，一幅一幅的看了起来。
　　【斗杓旋子，月当三统之先；昴宿殷宵，序属六阳之始！天气为阳，地气为阴，天气下降，地气上腾！天地之气谓之阴阳，故圣人作象，各分为六爻。六阳皆生，六阴皆伏。你观看第四代逍遥派掌门所画六阳开春图，对天山六阳掌有所领悟……】
　　“来了！”
　　听到系统提示，宋易飞心头狂喜，立刻回忆《天山六阳掌》的心法图谱，并缓缓演练起来。
　　“第一式阳歌天钧！”
　　……
　　“第二式阳春白雪！”
　　……
　　“第三式阳关三叠!”
　　……
　　“第七式青阳带岁除！”
　　……
　　“第十式日斜归路晚霞明！”
　　……
　　随着《天山六阳掌》一遍一遍的熟练，宋易飞施展起越发轻灵飘逸，闲雅清隽，在石厅之中，似花间蝴蝶，蹁跹不定，姿式优雅美观，直如舞蹈。于这“逍遥”二字发挥了到淋漓尽致。在配上他俊秀异常，冷若御风的面容，宛如神仙。
　　“天山雪后海风寒，横笛偏吹行路难。”
　　不知道施展了多少遍，宋易飞终于领悟掌法真意，双掌接连挥出，身上弥漫起阵阵寒气，如天山上终年不开的云雪，如巍巍千山万岭的白雪皑皑。
　　“明月出天山，苍茫云海间。”
　　接着掌势陡变化成天地苍茫之意，如一轮明月越出天山，穿行在苍茫云海之间，银华铺满万水千山。
　　“这掌法竟然和四季剑法，有异曲同工之妙。只是用六阴六阳十二个月，代替了四季的轮回变迁！以明月天山，承接天时更替，形成循环！”
　　宋易飞不得不感叹，每一门绝学的创造着，都堪称学究天人。
　　嗡！
　　随着《天山六阳掌》的顿悟圆满，《落叶随风掌》的真意也被激活了出来，两种掌法真意纠缠融合到一起，在宋易飞的脑海中形成了一个虚幻的掌影。
　　“掌法真意！我领悟掌法真意了！”
　　已经算是轻车熟路的宋易飞，看到脑海中的虚幻掌影，立刻意识到怎么回事。
　　剑法真意和掌法真意各自悬浮，并没有发生任何冲突，这到是让宋易飞长出了一口气。
　　“看样子，一个人确实可以同时拥有多种武道真意！”
　　放心下来的宋易飞，继续观看其它画作。
　　【天地为之色惨淡，杲日当空白虹贯。凡日傍气色白而纯者，名为白虹。你观看逍遥派第二代掌门所作白虹贯日图，心有所感，忽有所悟……】
　　《白虹掌力》不过片刻，便达到出神入化的圆满之境，掌法施展出来，曲直如意，变幻莫测！
　　嗡！
　　属于白虹掌法的意境，同样融入掌法真意，虚幻的掌影不由的凝实了三分。
　　“继续！”
　　再度练成一门绝世神功的宋易飞，越发的积极。
　　……
　　【前长离使拂羽兮，委水衡乎玄冥！若乃严冬惨切，寒气凛冽，不周来风，玄冥掌雪！玄冥，太阴之神也！你观看逍遥派第八代掌门所作玄冥厉风图，心有所悟……】
　　“玄冥即北方水府，为坤坎之乡，在身则下部也，乃至玄至冥之地。”
　　宋易飞脑海中，流淌起《玄冥神掌》的心法口诀，身体也跟着演练起来。
　　玄冥在神话传说中主要指神的名字，如水神、冬神、北方之神等等。
　　而道家则称为肾之神。民间用来指阴间，九泉；
　　“玄冥陵阴，蛰虫盖臧……”，
　　也有用来称为四时、四方之神。人面鸟身，脚踏双龙，以强风传播瘟疫，是让人恐惧的死亡之神。
　　《玄冥神掌》是极寒之功，阴毒无比，正合玄冥真意。
　　凡是中了玄冥掌力之人，寒毒入体，霎时间全身寒冷透骨，身现绿色五指掌印，触手冰冷，宛似一块千年寒冰，而背心反之，宛似炭炙火烧，发作时痛苦难当，九死一生。
　　嗡！
　　玄冥真意冲入脑海，掌道真意变的晶莹剔透。
　　……
　　【金刚般若心，善破无明因。我佛慈悲日，只园见法身。菩萨开慧眼，生死转为轮。五蕴皆空尽，六根不染尘。金刚神合掌……】
　　“两手合实，掌心相对，指尖向上，置于胸前。 
　　意念守虚无，待身中有了动触以后，元气充腾，守丹田中一点金刚不昧，结合抱一守真之法，培育先天元气。 
　　金庭处，成白、紫、黄、金等色光，或观光明亮点，或一片光华照体。 ”
　　宋易飞心里默念《大力金刚掌》口诀，双手渐渐化为金黄之色，透着永恒不朽，金刚不坏，万般巨力归于己身之真意。
　　大力金刚掌圆满！
　　掌道真意，变的晶莹剔透，带着镇压一切，遮天蔽日之气，已经超越剑道真意。
　　……
　　【休迅飞凫，飘忽若神。凌波微步，罗袜生尘。动无常则，若危若安。进止难期，若往若还。观看曹子建的洛神赋图，你精神大震，心有所感……】
　　“猝遇强敌，以此保身，更积内力，再取敌命。”
　　宋易飞纵身而起，脚下按照易经卦象，踩踏起来，不过短短几遍，就已经颇为纯熟，不须再数呼吸，纵然疾行，气息也已无所窒滞。
　　随着《凌波微步》熟练的施展一遍，宋易飞身体中的北冥真气自然而然的运转，循环往复不断增强。
　　心意既畅，宋易飞心神渐渐沉入步法之中，跨步时渐渐想起诗文精要。
　　“仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。”
　　《凌波微步》出神入化，结合《浮光掠影》的绝世身法，宋易飞凝聚出罕见的腿法真意。
　　……
　　【子过阳生，午过阴生，合阴阳二气而融会之，则混然成太极之象，神思宁静，机械不作一切杂念，末由而兴混元一气，功自易成。】
　　“彼专以阳刚之劲，号拔山举鼎之雄者，当之无不败也。”
　　少林七十二绝技之一，《大摔碑手》达到出神入化的圆满之境！
　　……
　　【晚风斜日折梅花。楼外卷残霞。领略一城春气，华灯十万人家。你观逍遥派第五代掌门所作折梅图，心有所感……】
　　“天山折梅手，又称六路折梅手，属于逍遥派精义，三路掌法，三路擒拿法，包括六路武学，天下任何招数武功，都能自行化在这六路折梅手之中！”
　　《天山折梅手》出神入化！
　　……
　　【过去无相劫，现在庄严劫，未来星宿劫。无量义者，从一法生。其一法者，即无相也。你观无量无相图，心有所感……】
　　“绳绳兮不可名复归于无物。是谓无状之状无象之象是谓忽恍。众生未了生死之前，经八万四千次生灭无相劫！”
　　顿悟《无相劫指》，达出神入化之境！
　　……
　　……
　　等数百幅书画全部查看之后，宋易飞一共领悟二十三种绝世掌法，八种绝世指法，六种绝世拳法，三种绝世心法，两种绝世身法。
　　总计四十二种绝世神功！
　　当他的掌法领悟到第十八种的时候，掌意已经凝结为实质。当领悟到第十九种的时候，掌意发生质变，把腿、指、拳，三种武道真意全部吸收融合，化成不可思议的存在。

第一百七十三章 月影剑
　　天空万里无云，一碧如洗，两道白色的海鸟划破长空，一闪而逝。
　　皇城之中，因为连日来的搜查，不复往日的熙熙攘攘，显得冷冷清清。
　　一队又一队穿着铠甲，目露精光，气息彪悍的守卫，层层叠叠的包围着一处茶楼。
　　心雨茶楼
　　浑身剑伤的张十一，生死不知的躺在地上，边上是被打晕过去的洛峰。
　　“你是怎么找到这里来的？我明明已经检查过了！”
　　唯一清醒的北冥千雪，手中握剑，美目里充满绝望。
　　她很想反抗，可惜在穆天阳气势的压制下，她连动弹一下都十分困难。
　　立在场中，双目紧闭的穆天阳，没有心思理会北冥千雪，他正握着刚刚找到的月影剑，利用剑意炼化。
　　嗡！
　　不知道过了多久，月影剑发出一声轻吟，原本隐藏在其中的一缕剑意被逼了出来，迅速消散在空中。
　　“月渐明，恐怕你做梦也没有想到，剑会落在我的手中吧？哈哈！”
　　穆天阳眼中带着狂喜，仰天大笑，接着真气运转，猛然拔出手中的月影剑，激发剑气。
　　铮！
　　顷刻之间，在震耳欲聋的金铁交鸣当中，一道无情的剑光由月影剑上倾泻而出，升腾而起！
　　爆发出一道道刺目的银白色剑光，层层叠叠的数十道剑光，融合成一道扇形，拖拽出近丈长的银亮尾光，将穆天阳的身影遮掩其中，
　　嗤嗤嗤嗤嗤！
　　一时之间，溢散的无形剑气，飞射向四方，利刃切割斩击的声音不绝于耳，整座茶楼一片狼藉。
　　唰！
　　剑气相合，冲天而起，毫无阻碍的破开了三层茶楼，一道晶亮银光闪电一般，在空中划出道道折线，如同半空中猛然炸起一道弯弯曲曲的闪电，如同无数把长剑同时出鞘，直指长空！
　　轰隆！
　　银色剑气，飞上天际，接天连地，将方圆数里的云气全部荡开！
　　“怎么可能？”
　　看着宛如神迹的景象，北冥千雪呆立当场。
　　分布在茶楼各处的守卫，豁然抬起头来，惊恐的看向高空之上，看向那被银色冲天剑气荡开，没有一丝一毫云气存在的空洞。
　　看上去，如同天空都被这一道剑气，刺出了一个窟窿一样。
　　在剑光倾泻而出的那一刻，整个皇城之中，所有人都清清楚楚的听到那，如同雷霆炸裂一般的剑啸。
　　滚滚的雷霆之音过后，整个皇城一片寂静，所有人都如同石化。大厅之中，穆天阳面目满意之色。
　　“有了这把月影剑，我的实力又能暴涨一大截！小丫头，你可真是我的福星啊！哈哈！”
　　面对着北冥千雪铁青的脸色，穆天阳发出猖狂的大笑。
　　修为达到他这个境界，普通的神兵利器，已经对他起不了多少作用。
　　唯有月影剑这种，圣心剑斋专门打造的绝世神兵，才能提升他的实力。
　　空气当中，一丝丝锋锐的余韵，像是丝线一般四处的游动。
　　心满意足的穆天阳，收起身上的气势，大手一挥，打散四散的剑气，月影剑插归剑鞘。
　　获得自由的北冥千雪，这才感觉脸上一痛，用手一摸，血色显现。她竟然是被残留四散的剑气余韵，切开了皮肤的防护。
　　“张叔叔，洛峰叔叔，你们没事吧？”
　　没有过多的关心自己的伤势，北冥千雪赶紧查看张十一和洛峰的情况。
　　“小丫头，脸色不用这么难看！你们几个还有用处？我不会这么轻易杀掉的！”穆天阳微笑着说道。
　　“来人！”
　　“大人！属下在！”
　　听到穆天阳的声音，守在外面的几名军官头领，立刻快步跑了进来，跪倒在地。
　　“帮他们两个治疗一下伤势，关押起来。”穆天阳淡淡道。
　　“属下这就叫医师过来！”
　　军官头领迅速退了出去，不过片刻就带来了七八名胡子花白，手提药箱的大夫。
　　“你想干什么？”
　　看到穆天阳竟然好心的帮两人治疗，北冥千雪冷然道。
　　“只是借你们命，请你们掌门出来一见！哈哈！”
　　穆天阳大笑着转身而去，天空中的烈日，透过屋顶破开的大洞，洒落下缕缕阳光，照耀在浑身发抖的北冥千雪身上。
　　……
　　北辰岛
　　“二姐，还有洛峰叔叔，全都被抓住了！皇城里面贴出告示，要在三日后公开处刑！”北冥千风神色激动的说道。
　　“爹！咱们一定要救救她们啊！”
　　“我心里有数！”
　　北冥龙泉皱着眉头，转头看向在场的所有逍遥派高层，沉声道：“诸位可有什么好办法？”
　　听到北冥龙泉的询问，在场的所有人，全都神色复杂。
　　“堂主！以我们现在的力量，有心无力啊！”
　　“洛峰已经陷进去了！总不能让我们也去送死吧？”
　　“对方可是武道宗师，就算我们全去也没有任何意义！”
　　“堂主！为今之计，只能忍耐等着掌门归来！在报仇雪恨！”
　　一群人没有提出任何方法，反到纷纷出声劝慰北冥龙泉。
　　“你，你们！！”
　　听到这群平日里自己敬重的叔叔伯伯，竟然说出这种见死不救的话，北冥千风气的脸色胀红。
　　“呼！”
　　北冥龙泉长长地呼出一口气，无奈的闭上眼睛。
　　他的心中同样愤怒，但是也不得不承认，众人说的是事实。
　　以逍遥派现在的力量，想要救北冥千雪，无异于以卵击石，蜉蝣撼树。
　　“爹，咱们不能不救啊！除了二姐和洛峰叔叔，可是还有近千名逍遥派弟子，上万名大乾人啊！”北冥千风咬着牙说道。
　　为了造势，穆天阳把最近这段时间，所有关押的逍遥派弟子，都加入了处决名单。
　　上万人里面，可能真正的逍遥派弟子不足一百！
　　不过对穆天阳来说，无所谓真假，只要这上万名，分不清真假的逍遥派弟子被杀掉，逍遥派在樱之国就算是彻底废掉了。
　　面对上万名同袍被杀，还能无动于衷的势力，怎么可能还有人拥护。
　　“好了！我在想想办法！千风，你先回去吧！”
　　北冥龙泉叹了口气，拍了拍北冥千风的肩膀，他接下来的决定，北冥千风可能受不了。
　　看出北冥龙泉的意思，北冥千风转头去求其他人。
　　“荆河爷爷！二姐可是你看着长大的，你不能见死不救啊？”
　　听到北冥千风的话，北冥荆河靠在椅背上，闭着眼睛，一言不发。
　　连先天高手都一去不复返，他一个内劲圆满的老骨头又能干什么？
　　“陈雄叔叔……！”
　　“龙力伯伯……！”
　　“洛雨叔叔……！”
　　面对北冥千风的请求，所有人都沉默无声。
　　有些人是有心无力，有些人则压根不愿意去，有些人则是事不关己高高挂起，还有人幸灾乐祸。
　　“我去救！”
　　嘎吱！嘎吱！
　　坐在一架木质轮椅上的北冥千风，在母亲的符月雅推动下，缓缓的进了房间。

第一百七十四章 处决开始
　　“听说了嘛！皇城要处决逍遥派弟子！”
　　“有什么大惊小怪的，以前不是经常有吗？”
　　“这次不一样！一次要杀上万人！”
　　“上万人！怎么可能？！”
　　“据说还有一名逍遥派掌门弟子！”
　　“什么时候？”
　　“三天之后！”
　　随着穆天阳公开处决万名逍遥派弟子的命令下达，整个樱之国无数城池都轰动了。
　　上至城主、各个地方的豪强贵族，下至做小买卖的生意人，妇孺儿童，全都在街头巷议。
　　同时处决上万人，这种事情在樱之国这个，只有两三百万人的小国，简直想都不敢想。
　　……
　　三日时间，转瞬即逝！
　　此时此刻，樱之国皇城之中，沸腾喧嚣，数不清的樱之国贵族、小门派头领，像是得到了什么指示，不约而同的赶往主城门口。
　　街道上的贩夫走卒，平民百姓纷纷伸长脖子，看着这些平日里趾高气扬、高高在上的大老爷，大人物，急不可耐、行色匆匆的样子，在私底下议论纷纷：
　　“要开始了吗？”
　　“听说是午时三刻！”
　　“这还早呢！难道去占位置不成！”
　　“别胡说八道！听说，是那一位下了命令，所有人必须去看！”
　　“这么说我们也得去？”
　　“可不是嘛！”
　　“唉！！这么多死人，可别……”
　　随着皇城中的大人物出动，无数人放下手头上的事情，也汇进了人流，前往主城门口。
　　此刻的城门口早已经是人山人海，一排排雄壮肃杀的卫士肃立左右，控制着望不到尽头的人流，隔出了一片巨大的空地来，严禁任何人接近。
　　空地上挖了一处方圆千丈，一尺多深的凹坑，不知道要做什么。
　　数十丈高的巨大城门口，熙熙攘攘的人群纷纷仰起脖子，踮起脚尖，往中心处看去。
　　城门楼上，十多道高矮不一的身影，一字排开，静立于上，衣袍猎猎。唯有一道苍老的身影，坐在中心的坐辇之上，悠哉悠哉的喝着茶水，如众星捧月。
　　“那个穿锦袍的不是是国君嘛！”
　　“边上好像是大将军！”
　　“另外几个竟然和国君并列，是谁啊？”
　　“那不是花神教和海神教的教宗嘛！连他们都只能站在边上！”
　　“那个老头是谁？面子也太大了！国君都要在边上伺候！”
　　“小声点！那个，肯定是前几天捅破天的那位！”
　　“神仙！！”
　　低下的人窃窃私语，目光时不时的划过这些樱之国，现在的最高层。
　　城门周围，除了皇城本地的居民，还有周边城池，甚至是其他岛屿的人。
　　对于这些来历不明，鱼龙混杂的围观群众，守卫们并不进行分别，任由他们聚集。
　　哗啦！
　　远处传了密集的脚步声，一队队衣衫褴褛，面黄肌瘦的囚犯，被卫兵从远处赶了过来。
　　每一名囚犯的手上，都绑着结实的麻绳，互相牵连，形成一条长龙。
　　“快点！都他娘的给我快点！”
　　啪啪！
　　凶恶的守卫，不停地拿着长鞭，抽打着囚犯，让他们加快速度。
　　“呜呜！娘！”
　　“求求你们别打了，他快顶不住了！”
　　“大老爷，我就是个种田的农户，我不是逍遥派的！”
　　“我想回家！呜呜！”
　　囚犯之中，有不少老实巴交的农夫，渔夫，大量的老弱妇孺，明眼一看就知道不是逍遥派的人。
　　这些人遍体鳞伤，大声的哀求，换来的却是一顿毒打。
　　“少他娘的给我狡辩，赶紧走！”
　　守卫根本不听什么解释，不听话的上去就是一顿拳打脚踢。
　　“可恶，这些人太过分了！”
　　“那个不是磨豆腐的老李嘛！他怎么可能是逍遥派的人！”
　　“看刘家媳妇的样子！怕是在牢里被祸害了！”
　　“连三岁的孩子都不放过，真是畜生！”
　　“不想活啦！小声一点儿！”
　　周围围观的群众，有的于心不忍，闭上了眼睛。有些人气得脸色涨红，双拳紧握。
　　还有一些人则是幸灾乐祸，大声叫好。
　　“逍遥派的人，就是活该！”
　　“那个老马头儿跟我抢生意，果然是个妖人！”
　　“就这样杀了太便宜他们了，应该全部贬为奴隶！”
　　“若不是这些该死的大乾人！我们樱之国早就衣食无忧了！”
　　“排在前头的那个女的，长的可真不错！应该把她送到＊让我好好嘿嘿！”
　　“那可是掌门弟子，当然带劲儿！”
　　幸灾乐祸，大声叫好的人，基本上都是樱之国的土著居民。天神教四十年来的影响，还是非常大的。
　　让这些原本仰慕大乾文化，把大乾人视为救世主的土著，产生了强烈的逆反心理。
　　逍遥派统治的时期，大乾人高高在上，每一个从大乾过来的人，都仿佛是天生的贵族。只要和大乾有关系，有血缘的人，也好似高人一等。
　　后来天神教的统治，把大乾人贬落凡尘，成了和他们一样，甚至更低贱的存在。
　　这种把高高在上的人物，踩在脚下的感觉，让樱之国的土著，产生了一种病态心理。
　　原来有多卑微，现在就有多残暴。
　　他们要把以前丢失的所有自尊，变本加厉的找回来。
　　可是他们忘记了，大乾人之所以有原来的高贵地位，是因为大乾人给这里带来了文明，让饮血茹毛的他们，过上了富足安康的生活。
　　更何况迫害大乾人，不仅可以带来心灵的快感，更有大量利益的好处。
　　大乾人死掉之后，他们所创造的财富，便会顺理成章的进入他们的口袋。
　　不劳而获，谁又会不喜欢呢？
　　当欲望淹没了理智之后，忘恩负义便成为了常态。
　　在守卫的驱赶下，被冠上逍遥派妖人的囚犯们，全都走进了中央的凹坑。
　　被封住内劲的北冥千雪和洛峰，张十一三人，站在人群的最前列。
　　“张掌柜对不起了！”
　　看到受自己连累的张十一，北冥千雪满脸愧疚。
　　闭目坐在地上的张十一，叹了口气，虚弱的摇了摇头。
　　被穆天阳废去武功的张十一，现在心如死灰，也没心思再去责怪北冥千雪。
　　看到张十一的样子，北冥千雪咬了咬牙，也不好意思在多说什么。这个时候，无论她多么愧疚，再怎么道歉，显然都于事无补。
　　“洛峰叔叔，有没有发现？”
　　不在去看张十一，北冥千雪转头询问，正在四处打量人群的洛峰。
　　“我没有看到堂主，也没有发现熟悉的面孔！他们应该没有来！”
　　“那就好！”北冥千雪暗自庆幸道。
　　在见识过穆天阳的实力之后，她对获救已经不抱任何希望。只希望逍遥派的人，不要再为她做无谓的牺牲。
　　还有掌门！
　　你可千万不要冲动啊！
　　北冥千雪心中暗自祈祷，希望宋易飞不要知道这件事，不要过来救她。
　　或许是我自作多情了！
　　掌门又怎么会把我放在心上！
　　“倒油！”
　　在所有的囚徒被赶紧凹坑之后，守卫们用马车拉来一桶接一桶的白色油脂，倒在囚徒站立的凹坑之中。
　　“这是鲸油！可恶！他们这是要烧死我们！”洛峰咬牙说道。
　　他们都是土生土长的岛民，对鲸油在熟悉不过。这么多鲸油，只要点燃，几乎无法扑灭。
　　到时间他们这些失去修为，又被麻绳绑着的人，只有被活活烧死的下场。
　　“呜呜！”
　　“这群混蛋，竟然如此恶毒！”
　　“爹，娘，我不想死！”
　　“别怕，别怕！”
　　岛上的居民，都使用过鲸油，在对方倒油的瞬间，就意识到了接下来会发生的事情。
　　大部分囚徒都面如死灰，满眼的恐惧，不少胆小的妇孺，已经吓的开始抽泣。
　　无论是在任何时代，火刑都是最残酷的刑罚之一。
　　当凹坑被鲸油填满之后，城门之上，有人点起了火把。
　　“大人！一切准备就绪，是不是？”
　　鬼冢八郎恭敬的立在穆天阳身边，轻声的询问道。
　　樱之国的国君远藤彰弘，樱之国大将军原田武男。花神教教宗池上樱子，海神教教宗宫源太郎，全都沉默无声的站在一旁，等着穆天阳发令。
　　他们虽然听上去身份很高，其实全都是傀儡。穆天阳把他们叫来，也不过是为了做做样子，防止民众暴乱，影响他的计划。
　　看到城墙上点起火把，围观的民众，不自觉的往后连退了十几步，害怕受到波及。
　　这么多鲸油同时点起来，离得稍微近一点恐怕都要被烤死。
　　鲸鱼散发着淡淡的香甜气息，和普通人家用的，那种带有鱼腥味的鲸油，完全不一样。
　　这是经过提炼，并且掺杂了大量香料的御用鲸油，正常情况下，只供达官显贵和皇室使用。
　　如此珍贵的鲸油，现在却用来杀人，不免有些讽刺。
　　“嗯！”
　　穆天阳站起身来，原本苍老的气息迅速褪去，化成丰神俊朗的青年模样，无形的威压笼罩全场。
　　“神仙！神仙！”
　　“果然是神仙！逍遥派是得罪了仙人！”
　　“得罪了仙人，死有余辜，死有余辜！”
　　无知的民众，看到穆天阳身上发生的神奇一幕，全都跪倒在地，不停地叩头。
　　前几日穆天阳剑气荡云，普通人就已经把他看成了神灵，现在又看到如此神奇的变化，心中的念头就更加牢固。
　　就算有些人知道这种情况，可能是功法带来的变化，也不敢冒天下之大不韪，跳出来解释。
　　不管愿不愿意，所有人都跪倒在地。
　　看着跪倒在地，对他不停膜拜的人群，穆天阳俊美的脸庞上，挂起一丝淡淡的微笑。
　　“嗯？”
　　穆天阳刚要发号施令，目光就被人群中的一个青年所吸引。

第一百七十五章 我喜欢你
　　嘎吱！嘎吱！
　　坐在轮椅上的青年，面容冷峻，双手艰难转动着双轮，缓缓的越过人群。
　　原本人群站立，还没有人注意到这奇怪的一幕。现在人群全部跪倒，轮椅青年的情况，就显得鹤立鸡群，十分突出。
　　“我是逍遥派弟子，让开！”
　　青年语气平淡，却把跪倒在地的民众，吓得纷纷躲避，自动让开一条道路。
　　“大哥！不要！不要！”
　　看着艰难往前移动的北冥千叶，北冥千雪捂着嘴巴，心中不停地呐喊，泪水早已夺眶而出。
　　虽然理智上北冥千雪不希望家人来救她，但是心理上谁又不想活下去？
　　谁又不希望在危难的时候，有人站出来帮助自己？
　　但是眼睁睁的看着亲人送死，又何尝不是另一种痛苦！
　　“大公子！难道……”
　　洛峰自然也是一眼，就认出了北冥千叶。
　　身为逍遥派的高层，洛峰对逍遥派的了解，要比北冥千雪多的多，在看到北冥千叶瞬间，他想到了很多。
　　他不认为北冥千叶，只是单纯的过来送死。
　　“我知道掌门在什么地方！你把她们都放了！否则你永远别想知道！”
　　来到人群前列，北冥千叶直视穆天阳，语气平淡，神色自若，仿佛已经把生死置之度外。
　　“哈哈哈哈哈！小子，你还真是有胆量！有趣！真是有趣！”
　　看到北冥千叶，穆天阳像是发现了什么有意思的事情，突然纵声长笑，笑声宏朗无比，恍如九霄龙吟，随后气息勃发，猛然从墙上跃了下来。
　　轰隆！
　　“好，好强！”
　　在北冥千叶的心神感知中，穆天阳简单的一个动作，就让他的心头重重一沉，眼前仿佛突然出现了一尊，自远古而来的剑神，斩破苍茫无垠的莽荒大地，从天而降一样。
　　“小子，你的胆量我很喜欢！不过，你以为我是三岁小孩嘛？”
　　穆天阳手上真气勃发，把不远处一名守卫手中的火把摄了过来，随后郎声说道：“要么你现在告诉我，要么现在我就把火把丢进去！哈哈！我给你十息的时间考虑！”
　　“你……”
　　北冥千叶没有想到穆天阳竟然如此果决，对于他的胁迫毫不在意。
　　“一！”
　　……
　　“二！”
　　……
　　“想要让我说，你必须先放掉一部分人！”
　　……
　　“三！”
　　……
　　“把我们逍遥派的人先放掉！”
　　……
　　“四！”
　　……
　　“五！”
　　……
　　“把我妹妹放掉，这是我的底线！否则你别想知道！”北冥千叶咬着牙说道。
　　……
　　“六！”
　　对于北冥千叶一再放宽的条件，穆天阳完全置之不理。
　　……
　　“七！”
　　……
　　“你，你，如果杀了我妹妹，永远，永远别想知道！”
　　北冥千叶气的浑身颤抖，带着伤势的身体，明显有些喘不上气来。
　　“大哥！快走！他就是个疯子？呜呜！”
　　北冥千雪再也忍耐不住，大声的喊了起来。
　　知道了北冥千叶的身份，穆天阳眼中闪过一丝精光。
　　……
　　“九！”
　　……
　　“十！”
　　话音未落，穆天阳脸上带着微笑，扬起手中的火把，就要丢出去。
　　“我说！你赢了！我说！”
　　见到对方真的要下死手，北冥千叶大声喊道，身体像抽空了力气，瘫在轮椅上。
　　在心态上，他比起老谋深算的穆天阳，差了太多太多。
　　……
　　长夜将逝，太阳欲出，天色渐白。
　　樱之岛，
　　盘龙湾
　　山势蜿蜒成圈，如同巨龙盘踞在地，大海上的日出，蔚为壮丽秀美。
　　破晓时分，盘龙湾的近湾处，宋易飞朝海豚们挥了挥手，转身如履平地，踏着湛蓝如洗的海水，往岸边缓缓走了过去。
　　哒！哒！
　　当他的脚落下的瞬间，原本不停摇曳的海浪，受到无形力量的影响，变的平静无波，平滑如镜。
　　上千丈的距离，宋易飞只是轻轻迈了几步，便到岸上，又是几步便立在了盘龙湾的最高峰。
　　当宋易飞的脚步踏上的那一刻，太阳从东方跃出大海，金色的光芒照耀了整个天地，壮美秀丽，整个山海，似都披上了一层霞光。
　　身后止息的风浪，从新开始翻涌，轰轰的拍打着海岸。
　　“是先去解决掉穆天阳？还是先通知北冥龙泉他们一声？”
　　背着手，孤立的岩石上，在海风吹拂中，他长衣猎猎，眼瞳中如山如海，仿佛藏着一方天地。
　　“皇城处决逍遥派弟子，你们怎么不去？”
　　“你不是也没去吗？”
　　“我要养家糊口，实在没有空闲！”
　　“谁又不是！”
　　山脚下，几个路过的渔夫，边说边往各自的渔船走去。
　　“皇城？处决？还真是迫不及待的找死！”
　　通过几个人的对话，宋易飞意识到了什么，脸上露出一丝冷笑，一步踏出，身形就变幻到十米之外，几步之后，就消失在山路尽头。
　　“老吴！你刚才有没有看到一个人？”
　　其中一个身材魁梧的渔夫，无意间瞄到宋易飞的身影，疑惑地询问。
　　“什么人？你眼花了吧！”
　　同行的人，笑了他一句，便翻身上了船。
　　……
　　皇城门口
　　“我们掌门在逍遥派的圣地修炼！圣地的位置只能你一人知道，并且不能外传！”北冥千叶看着穆天阳冷冷道。
　　“呵呵！我答应你！”
　　穆天阳轻笑着，走到北冥千叶所在的位置，接着挥手在两人周身，布下一层真气，避免声音外传。
　　“现在你可以说了！”
　　穆天阳被着手，面带微笑。
　　见到穆天阳如此轻易的答应，北冥千叶瞳孔的深处，闪过一丝不易察觉的狂喜。
　　“圣地位置就在……去死！”
　　北冥千叶一边出言吸引穆天阳的注意力，一边猛然拉动轮椅上的机关。
　　嗖！嗖！
　　电光火石之间，轮椅上弹出数道孔洞，细如牛毛，密密麻麻的毒针，激射而出，发出清晰的破空声。
　　毒针快如闪电，又是如此近的距离，纵然是先天圆满，也反应不过。
　　这些针全部是有玄铁参合精银打造，不仅轻若无物，更是锋利异常，上面还涂有专门腐蚀真气的巨毒。
　　机关设置，更是穷尽了逍遥派几代人的心血，威力惊人，足以洞穿神兵利器。
　　本来这件暗器是为了对付武田玄坚所造，只是一直没找到机会，后来武田玄坚被宋易飞杀掉，便搁置了下来。
　　北冥千叶自然不会做无谓的牺牲，他刚才做的一切，说的一切，都为了拉进和穆天阳的距离。
　　“果然是这样……”
　　早就意识到北冥千叶要做什么的洛峰，在暗器发出的一个呼吸后，瞳孔都猛地一缩，露出不可思议神色。
　　“怎么可能！！”
　　只见穆天阳体外，笼罩着一层淡淡的银色光罩，在光罩上面，密密麻麻的银针，如同静止一般悬浮着，只有光罩周围，泛起层层波浪，代表着刚才的巨大冲击。
　　“暴雨梨花针！唉！还以为你能给我一点惊喜！”
　　穆天阳捏下一根银针，悠然叹息。
　　哗啦啦！
　　随着穆天阳收回真气防护，密密麻麻的银针，像下雨一般跌落在地。
　　唰！
　　穆天阳探出右手，扼住北冥千叶的脖子，把他提到空中，语气冰冷的说道：“小子！我的耐心有限，没时间陪你玩，不想死的话，就把位置告诉我！”
　　“呵呵！没……咳咳……你这么强……好在……我……”
　　北冥千叶突然发出病态般的狂笑。
　　“难道是!大公子不……”
　　洛峰仿佛想到了什么，脸色猛然一变。
　　“嗯？这是什么味道！”
　　空气中突然弥漫起的焦糊味，让穆天阳眉头一皱，正要扩散精神查看，心中猛然升起一丝危机感。
　　最后深深望了北冥千雪一眼，北冥千叶嘴角带着微笑，整个人化成了一颗无比耀眼，灼亮的足以让人双目失明的太阳！
　　“我喜欢你！所以我愿意牺牲一切！”
　　轰隆！
　　一瞬间，恐怖的高温爆发扩散，空气急剧膨胀，一圈圈的往周围扩散，土龙翻滚，喷涌，咆哮，声音震耳欲聋，满目皆是白光。

第一百七十六章 逍遥游
　　轰隆隆――
　　天惊地动的轰鸣声，依旧响彻不绝，方圆数公里都在颤抖，开裂，震荡！
　　地面被炸出方圆千米，触目惊心的圆形巨坑，外层的地表，被狂暴的冲击波，狠狠的掀起，形成遮天蔽日的尘雾。
　　数十丈高的城墙，大面积垮塌，空气中烟气弥漫，烟云升腾，地面一片狼藉。
　　“救，救命！”
　　“啊啊啊啊！”
　　“我的手！啊啊！”
　　大量的人受到波及，或死于非命或身受重伤。遍地都是焦糊的尸体，分离的肢手，场景宛如世界末日！
　　……
　　“大公子，果然把皇宫里的那个东西带来了！”
　　趴在地上，感受着大地的震动，洛峰脸色悲痛。
　　面对实力远超武田玄坚的穆天阳，稍微有点脑子的人都知道，仅凭暴雨梨花针，根本没有丝毫胜算。
　　唯有在樱之国皇宫，无意间发现的那个东西，才有几分希望。
　　只是他没有想到，北冥千叶真的敢用。
　　许久之后，烟尘散去。
　　劫后余生的众人，全都抬起头来，心有余悸的注视着爆炸中心。
　　“死了吗？”
　　“刚才发生了什么？”
　　“难道那个青年也是宗师？”
　　“感觉像是炸药！但是威力未免太大了吧！”
　　突如其来的爆炸，把所有人都震惊了，他们万万没有想到，天底下竟然有如此威力强大的武器。
　　这个时代有炸药，但是最多燃放烟花爆竹，威力能炸开一块石头，就已经很不错了。
　　而现在的爆炸威力，超出了一般人的想像，如同开天辟地，平地惊雷。
　　“大哥！大哥！”
　　蓬头垢面的北冥千雪，双眼发红，发疯一样的大喊，可惜没有人回应她。
　　爆炸的位置是北冥千叶有意选择，所以并没有波及到北冥千雪，死去的也多数是樱之国的土著。
　　“还真是给了我一个惊喜！竟然有大周朝的天雷子！还好我凝聚了本命剑气，否则真有可能受重伤！这小子也够狠的，竟然把东西放到的肚子里”
　　嗡！
　　剑气嗡鸣，如同龙卷风暴，搅碎弥散的烟雾，显露出中心处的情况。
　　穆天阳凭空而立，周身银色剑气环绕，除了脸色微微有些苍白，身上毫发无损。
　　“可恶！连天雷子都伤不到他！”
　　隐藏在人群深处，只敢用余光打量的北冥龙泉，咬着牙暗骂道。
　　“大哥！！”
　　躲在北冥龙泉身侧的北冥千风，把头埋在地上，不停的哭泣。
　　不仅为北冥千叶的死亡哭泣，还为无法拯救北冥千雪等人哭泣。
　　“把地方收拾一下，继续！”
　　穆天阳面色平淡的回到城楼之上，朝身边惊魂未定的鬼冢八郎等人吩咐道。
　　“是，是！”
　　仍然处于震惊状态的鬼冢八郎，浑身一抖，赶紧躬身答应。
　　不大一会的功夫，受伤者被抬下去，处刑场重新恢复平静，只是所有人都下意识的拉开距离，避免再受鱼池之殃。
　　若不是四周有守卫把持，大部分群众早就惊恐逃跑了。
　　穆天阳休息了一会，感觉气息恢复的差不多之后，朝边上的鬼冢八郎示意了一下，对方立刻拿出早就准备好的罪状，开始诵读。
　　“逍遥派弟子妖言惑众……横行霸道……乱杀无辜……今日明正典刑……”
　　北冥千雪拭去眼角的泪水，站直身子，整了整脏乱的衣服，事到临头，与其畏惧痛哭，不如从容赴死。
　　“张掌柜！洛峰叔叔！害你们陪我一起！千雪今生无以为报，只能来世做牛做马，报答两位！”
　　北冥千雪朝两人躬身行礼，算是做最后的告别。
　　洛峰拍了拍她的肩膀，什么也没说。不知道从那一天开始，他早已把生死看淡。
　　或许是他父亲死去的那一天，或许是他母亲死去的那一天，也有可能是他妻子死的那一天。
　　生亦何欢，死亦何苦！
　　能够再次见到他们，未尝不是一件好事！
　　“千雪姑娘……唉！”
　　张十一叹息摇头，同样站起身来，直视城头的穆天阳，郎声说道：“穆天阳！你杀害青衣公子，作恶多端，就算逃到天涯海角，也难逃一死，我会在地下等着你！”
　　“哈哈哈！”
　　听到张十一话，穆天阳纵声大笑道：“你放心好了，总有一天我会送月渐明，去见他的徒弟！”
　　“时辰已到，放……”
　　身侧的鬼冢八郎，念完子虚乌有的罪状，正要下达放火的命令，穆天阳突然脸色一变，挥手打断。
　　“来了？没想到，还真敢！”
　　脸露狂喜，穆天阳眼睛之中，闪烁出了摄人的光芒。
　　就在这时，天地猛然一静，似有乌云盖顶，好似万丈高山，即将崩塌，九天银河，马上倾斜！
　　所有人的心跟着猛然一沉，感觉到强烈的威压。
　　“怎么回事？”
　　“你们感觉到了吗？”
　　城门之下维护次序的守卫，绷紧神经，脸上带着震惊之色，慌乱的四下打量。
　　他们察觉到了危机，却不知道危机从何而来。
　　就在这一瞬间，远处，突然传来了一阵抑扬顿挫，朗朗上口的吟诵声。
　　“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。
　　化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。
　　怒而飞，其翼若垂天之云。
　　鹏之徙于南冥也，水击三千里，抟扶摇而上者九万里，去以六月息者也。
　　野马也，尘埃也，生物之以息相吹也。
　　天之苍苍，其正色邪？
　　背负青天而莫之夭阏者，而后乃今将图南。”
　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！这诗好大的气势，是从什么地方发出来的？”
　　所有人心头一震，只感觉这诗豪气干云，有吞吐天地，遨游宇宙，逍遥世间之意。
　　御剑乘风来，逍遥天地间！
　　把酒踏歌行，快意红尘中！
　　普通樱之国民众听不出奥妙，也不通什么诗文，但却能感觉到，豪气干云，铺天盖地的气势。
　　鲲鹏！天地！逍遥！
　　这诗，普通人不解其意，但是逍遥派弟子却耳熟能详。
　　“逍遥游！掌门！一定是掌门来了！”
　　北冥千雪回身眺望，眼中异彩涟涟，不知是欢喜，还是担忧。
　　洛峰、北冥千风、北冥龙泉，全都露出惊喜之色，急忙寻声望去。
　　“穆天阳！你想怎么死！！”
　　一股宏大，威严，压迫的声音，从天边滚滚而来。
　　声浪竟然好像实质一般，绞成一股，隐隐约约整片天地，空气，光线，都随着声音震动，给人一种天塌地陷的感觉。
　　声音的主宰，就好像是天地的主宰，处在声音之下的人，没有人不臣服在天地之下。
　　“故弄玄虚！嘿嘿！死！”
　　穆天阳冷冷一笑，手上气劲勃发，瞬间摄来大量的火把，化成一条烈焰火龙，扬天嘶吼，撞向场中的北冥千雪等人。
　　“不要！”
　　“住手！”
　　看到穆天阳想要提前下手，北冥千风和北冥龙泉同时跳了出来，想要阻止。
　　只可惜他们两个实力有限，加上距离太远，有心无力，眼睁睁的看着火龙，离北冥千雪越来越近。
　　嗡！
　　就在这一刻，风止雨息，锋利无匹的剑芒，跨越空间，跨越时间，搅乱天地元气，从远处激射而来。
　　“天！外！飞！仙！”
　　天地之间陡然失去了所有的色彩，只剩下白色的剑芒，那破空的呼啸更是撼人心神。
　　只是其上散发的剑意，连北冥龙泉这等先天高手，都感觉都被切割的四分五裂，如同千刀万剐。
　　醉斩长鲸倚天剑，笑凌骇浪飞天仙！
　　在波涛汹涌，切割万物的剑气面前，烈炎长龙，顷刻间被绞杀成真空！
　　剑气毫不停留，如狂风暴雨，如遮天海浪，斩杀向穆天阳！

第一百七十七章 剑法对决
　　“好强的剑意！可惜！可惜！”
　　望着汹涌而来，切割万物的狂暴剑气，穆天阳嘴角微扬，锵的一声，以闪电般的速度拔出月影剑，一道如同匹练般的剑光横越过数丈空间，当空斩下。
　　那剑光将空气都撕裂，发出呼啦的嘶嘶声，仿佛连高山，大海，都能一斩而开。
　　圣心剑法第七式——圣剑当空！
　　剑芒撕裂长空，撞上无尽剑气风暴，一下切开。
　　轰隆！
　　虚空炸裂，剑气惊雷。
　　汹涌的白色剑气，飞向四面八方，如万千利箭，穿透一切。
　　穆天阳有真气护体，平安无事，他身后的人就倒了大霉，鬼冢八郎，樱之国国君，两教教宗，全部被剑气切成粉碎，死于非命。
　　剑气风暴过后，一个身影，轻飘飘的落在北冥千雪等人的跟前。
　　“你先带着他们离开！接下来交给我！”
　　一个熟悉的声音在北冥千雪耳边想起，同时感觉手上一松，不知道什么时候，绳子已经被剑气斩断。
　　“掌门？你，你是掌门？”
　　看着前方略有些熟悉，长的俊美异常的翩翩少年，北冥千雪愣在那里。
　　此时的宋易飞气息倾泻，如同一柄锋芒毕露的绝世神剑。眼瞳清光闪耀，披肩黑发如同珍珠般亮泽，身体修长，清净无暇，带着一股天地灵秀之气。
　　身上的气息，睥睨纵横，拥有镇压一切，支撑一切之意。
　　“别发愣了！快走！等会战斗起来，我可没空保护你！”
　　“呃？好好！”
　　再次听到宋易飞的声音，北冥千雪才算是清醒过来，拉着身边的人，就往远处跑。
　　宋易飞无奈的摇了摇，一道淡黑色的真气，从他指尖爆炸开来，如同流水般，飞射如北冥千雪的体内。
　　嗖！
　　“这是……”
　　北冥千雪只感觉后背一凉，脑海里隐约有雷霆炸响，接着身体一轻，封印多日的内劲，重新恢复，并且隐隐精炼了三分。
　　知道现在不是感谢的时候，北冥千雪拉着洛峰和张十一，运转内劲，施展白驹过隙的轻功，瞬间拉开数十米的距离。
　　“还有功夫怜香惜玉！给我死！”
　　城楼之上猛的爆起一阵惊天剑气，一道身影冲天而起，凌空跃起数丈高，朝宋易飞当头斩去。
　　穆天阳脸上带着冷笑，身上的穴窍、经脉、真气都爆发出前所未有的力量，这一斩之下，仿佛连空间都劈成两半。
　　锋利的月影剑还未落下，大地已经被切出道道缝隙。
　　“找死。”
　　看到月影剑，宋易飞微微皱眉，手中飞虹剑一挥，爆发出长虹一般的匹练剑芒。
　　“轰隆！”
　　一股洪天巨力从碰撞处释放出去，无形巨力，仿佛巨灵神舞，天地碰撞，气浪横推出去，周围飞扬的泥土，直接被凌空拍成粉尘，烟雾。
　　然后尸体、鲸油、城墙，统统被震成粉碎。无形巨力一直延伸，宏达的城门被撕裂，轰隆一声倒了下去，接着翻滚着飞了出去。
　　两个人的一次试探攻击，宛如万军对垒。
　　方圆十丈，瞬间为之一清！
　　全场死寂。
　　已经逃出一段距离的北冥千雪，洛峰，张十一，以及远处的北冥龙泉，北冥千风，此时都目瞪口呆的看着这一幕。
　　那些劫后余生的普通人，从最前面开始，一个个双膝一软，跪倒在地，恭敬的五体投地，如同祭拜神明。
　　这样的力量，在他们想象中，只有神明才有。
　　这是北冥千雪第一次，真正见识到宋易飞的力量。
　　她眼神复杂，既有兴奋，也有莫名的苦涩。
　　宋易飞突破宗师之境，仿佛羽化成仙，两人的身份，距离，越拉越远，让她的心里感觉空荡荡的，就像失去了一块东西。
　　“小雪！不要耽搁！快走！”
　　最先清醒过来的北冥龙泉，上前接住洛峰，顺便提醒北冥千雪。
　　宗师级别的战斗，他们别说插手，连观战都没有资格。
　　北冥千雪点头应是，带着张十一跟着北冥龙泉，迅速离开。
　　围观的群众里面，有理智的人，也开始转身逃跑。
　　宋易飞和穆天阳都不是心思手软的圣母婊，对于普通人死活根本不关注，长剑碰撞，剑气纵横，身影化成雷霆，不断进行战斗。
　　圣心剑法第十二式——风剑斩云！
　　穆天阳气息爆发，剑意如霜，双手握剑，横斩而出。
　　唰！
　　一道通体泛着淡银色光芒，数丈长的剑气，朝宋易飞呼啸而去，斩金断铁，凝若实质，沿路的空气，像无形的布匹被切破。
　　“四季剑法——冬雷震震！”
　　面对迎面过来的强横剑气，宋易飞似慢实快的挥出长剑。
　　空中有滚滚雷霆闪过，如金蛇蜿蜒曲折！
　　一道如同金芒般的匹练剑光，从飞虹剑上斩了出来，剑芒如同贯日长虹般，如雷神降世，在众人的瞳孔中只留下一片雪白雷光。
　　距离宋易飞百丈，正在逃跑的几个卫兵，更觉得冷冽的剑气铺面而来，把他们后背割得生疼，精神都要斩灭。
　　“咔嚓。”
　　两人施展的都是绝世剑法，在强大的剑意加持下，更是威力非凡，而宋易飞的剑意明显更高一筹，手中施展的四季剑法威力更强。金色剑芒平地炸起，稳稳的斩在了淡银的剑气之上。
　　银芒被剑芒直接斩的粉碎，两者相交爆发的劲起向四周激荡射而去，有比较倒霉的人，直接被剑气余波射中了身体，如同子弹射穿般，直接当场倒地而亡。
　　“好！”
　　勉强能够看到一点情景的北冥龙泉等人，尽数欢呼雀跃。
　　在他们看来，宋易飞这举重若轻的一剑，击破了穆天阳的剑气，自然是宋易飞胜上一筹。
　　他们不知道这位掌门究竟是怎么修炼的，为什么能在这么短的时间达到这么强大的实力，但是这不妨碍，他们幻想着，把穆天阳碎尸万段，为北冥千叶和死去的同袍报仇雪恨。
　　“这家伙的实力竟然这么强！”
　　相比欢呼雀跃的北冥龙泉等人，宋易飞脸上却丝毫不见喜色，反而越发凝重。
　　刚才那一剑，他固然斩破穆天阳的剑气，但双手也被震的隐隐发麻。更让他骇然的是，穆天阳是隔着数十米，释放的剑气过来，还有如此强大的威力。若距离相近，穆天阳全力施展出来，那是何等威能呢？
　　他自己身上固然留有底牌，但是穆天阳也明显没有全力！
　　到底是月影剑帮他增加的威力，还是说他这段时间，实力有了提升？
　　若是穆天阳一开始就拥有这样的实力，颜青衣根本不可能逃脱！
　　“幸好！我没有一突破就出关！”

第一百七十八章 做狗
　　“你叫什么名字？”
　　两人交手片刻，不分胜负，穆天阳脸上露出欣赏之色。
　　“凭你，还不够资格知道我的姓名。”
　　宋易飞目光淡漠，平静的说道。
　　打架不留名，是宋易飞的优良品格。
　　两人已经结下了死仇，万一杀不掉，让对方跑掉之后，顺着名字找他的家人报复，那岂不是自找罪受？
　　“年轻人，你还真是够狂！”
　　对于宋易飞的嚣张，穆天阳并不生气，他笑着说道：“我知道你的手上还留有强大的底牌，但是我的底牌比你更强！”
　　“哼！是嘛！”
　　宋易飞冷哼一声，懒得和对方打嘴仗。
　　“刚才的交手，我连三成的实力都没有拿出来！”
　　“哦！”
　　听到穆天阳的话，宋易飞眼中神光一闪。
　　如果对方说的属实，那么接下来恐怕有一场苦战。
　　见到宋易飞神色间的变化，穆天阳继续说道：“我可以给你一个活命的机会！”
　　“只要你交出逍遥派的传承，并且给当我三十年的仆人！”
　　穆天阳语气理所当然，仿佛已经吃定了宋易飞，说起话来高高在上，像是施舍，像是恩惠。
　　“哈哈哈！”
　　听到穆天阳的话，宋易飞忍不住大笑起来。
　　“难道你就不怕我假装答应，趁机偷袭？”
　　“如果你答应，我自然要在你的脑海留下一道剑气！”
　　“留下一道剑气，那我岂不是任你生杀予夺，我看着这不是仆人，是条狗吧？”
　　如果在脑海中留下一道剑气，他就失去了所有反抗的可能，对方想要杀他，只需要一个念头。
　　“嘿嘿！做条狗，总比丢了命要好吧！”
　　穆天阳淡淡一笑，并不觉得自己的做法哪里过分！
　　“我这人不喜欢做狗，倒是喜欢养狗，要不然你来给我做狗好了！我们逍遥派的几百个茅房，全都给你免费供应！”
　　宋易飞语气调侃，不吐不快。
　　“呃？茅房？”
　　穆天阳疑惑了一下，等反应过来之后，立刻暴怒。
　　“小子，等我拔了你的舌头，看你还能不能呈口舌之利！”
　　穆天阳一边说着，一边举起晶莹剔透，隐隐泛着银色光芒的月影，往虚空中一抖。
　　“凝！”
　　剑风呼啸，无数的剑气当空化作气旋，汇聚到剑刃之上，形成一道剑气组成的长龙。
　　长龙足有十数丈长，由数百上千道剑气组成，剑刃化成龙鳞龙须，栩栩如生，威势逼人。
　　吼！
　　一声嘹亮的龙吟，剑气长龙，如同呼啸的火车头，凌空一舞，向宋易飞扑去。
　　“剑气化形！”
　　宋易飞脸色猛然一变，他没有想到对方的剑道修为，竟然达到了如此神奇的地步，远远超越普通的真气化形。
　　宗师境界的真气化形，是通过精气神的融合，使得真气有了质感。
　　看上去和先天境的真气差不多，其实两者天壤之别。
　　先天境的真气只是单纯的天地元气，而宗师境的真气，已经和手脚无二。
　　同样一缕真气，宗师境比先天境威力大了十倍不止。
　　而这只是宗师的初级境界，在往上就是让武道真意和真气彻底相融，拥有属性。
　　剑气的锋芒，掌法的厚重，刀法的霸道等等！
　　拥有了这些之后，真气的威力会再上一个台阶，而穆天阳很明显，已经达到了这个层次。
　　“这是什么招式？”
　　宋易飞的背后，北冥千雪等逍遥派一众，直接眼都傻掉了。
　　穆天阳挥手间，凝聚威武霸气，如同活物的剑气长龙，这等手段简直神乎其神，虚空造物。
　　他们不要说见过，便是听都没听过。
　　“难怪宗师被称为神仙，这等能耐，简直和神仙无异！”
　　北冥龙泉面如土色的呐呐道
　　此时，宋易飞见来不及躲避，干脆猛的一沉身体，疯狂运转北冥真气。
　　“嗡！”
　　只看他身上宽大的衣服袖袍，如同被无形的劲气充满了，纷纷鼓胀起来。两条腿，硬生生插入地面，深达数寸。
　　宋易飞面色前所未有的凝重，缓缓抬起手中的长剑，高高的举过头顶。
　　直面这铺天盖地而来，张牙舞爪的剑气长龙。
　　宋易飞仿佛进入到奇妙的顿悟状态，心中种种绝世剑法的奥义，不断流转，身上的剑意越来越强，飞虹剑爆发出连绵不绝的嗡鸣声。
　　“天外飞仙！”
　　一声爆喝，宋易飞纵身而起，人剑合一，身上激发出无穷无尽的剑气，化成擎天巨刃，猛的一剑斩去。
　　璀璨的剑气，暴涨达十丈开外，如同一道凌空劈下的闪电。白色的剑芒仿佛破开混沌的开天神兵，连空间似都被这一剑斩开。
　　天外飞仙是宋易飞最强的剑招，这也是他达到宗师境以来，最强的一剑，便是一座山，他都能自信劈开。可是面对这铺天盖地而来，剑气狂卷，凌厉无比的长龙，他却把握不大。
　　“轰隆！”
　　神兵巨刃与剑气长龙撞击在了一次。
　　比之前响亮十倍的声音传来，无数道剑气向四面八方劲射而去，那些离的比较近的民众，士兵，贵族顿时遭了殃，被这些剑气直接贯穿身体，切成数截。
　　两人都无意杀戮，但是造成的死亡，却堪比大屠杀。
　　周围的城墙，建筑物，更是被余劲射成了马蜂窝，找不到一丝原来的样子。
　　宋易飞和穆天阳的交手余波，杀死了一大片，只有寥寥几个幸运儿还存活着，但也都吓傻了，趴在地上，一动不动，甚至连头都不敢抬。
　　“掌门赢了吗？”
　　已经离开接近千丈的北冥千雪，仍然忍不住紧张的回头查看。
　　是宋易飞的出现给她希望，并且一连救了她两次。在她的心中，宋易飞已经占据了无可取代的地位，她不希望对方受一点伤。
　　只是穆天阳短短的几次出手，在北冥千雪脑海中，已经有了堪比神灵的印象，她对宋易飞实在没有信心。
　　北冥龙泉等人，也都冒着危险，停下脚步，想要知道具体的战况。
　　如果宋易飞败了，就算他们逃的再远，其实也难逃一死。
　　众人的生命，已经和胜败关联到一起。
　　烟雾散尽，就见到一个浑身沐浴在鲜血中的男子，站在原地。
　　“我还真是低估你了！好强的剑气化龙！”
　　满身伤痕的宋易飞，嘴角扯出一丝笑容，飞虹剑缓缓收归鞘，接着手腕用力，长剑化成流光，瞬间跨越千丈距离，插在了北冥千雪的面前。
　　“先帮我收着！”
　　北冥千雪耳边，响起了宋易飞的真气传音。
　　“看样子你已经想通了！让我种下剑气，成为奴仆！”
　　见到宋易飞弃剑，穆天阳以为他要放弃。
　　“嘿嘿！我确实想通了，没必要玩儿下去了！”
　　说话间，宋易飞身上的气势开始一截一截的攀升，周围的尘土被震的凭空浮起。整个天地内猛的一暗，如同天塌地陷，一道道响彻天地的龙吟，凭空浮现，无数天地元气从四面八方涌来。
　　“劳资要把你活活打死！”
　　宋易飞眼中黑芒暴涨，长发无风自动，声音如同九天之上的神王，威压天地，他缓缓伸出双掌，凝如实质的掌劲散发出来。
　　降龙十八掌第一式——亢龙，有悔！
　　吼！

第一百七十九章 龙吟九天
　　樱之国
　　皇城！
　　此时，一场关乎樱之国的国运之战，却有两个非樱之国人在主导。
　　穆天阳是圣心剑斋的叛徒，修炼的心法，剑法，武技，都是绝世级别，在功法上面宋易飞并不占优势。
　　宋易飞有飞虹剑，穆天阳同样有月影剑，而且月影剑和穆天阳剑法相合，威力加持还超过宋易飞。
　　圣心剑斋虽然明面上只有一个传人，其实暗地里会培养几个，明面上那个只是最优秀的一个，剩下的则永远留在山门，成为守山剑奴。
　　穆天阳能够被选为其中之一，天赋自然毋庸置疑。
　　以穆天阳的天赋，经历了四十多年沉淀，在剑意上面同样不输他多少，甚至略有超出。
　　修为相差一阶，剑意又被压制的宋易飞，落如了彻底的下风。
　　事到如今，唯有拿出自己最后的底牌。
　　嗡！
　　脑海中一座透露出苍莽，浩瀚，古朴，宛如实体的青石大山，随着宋易飞的调动，缓缓运转了起来，无边的伟力加持在掌法之上。
　　这座青石大山，正是有二十三种绝世掌法，八种绝世指法，六种绝世拳法，两种绝世身法的武道真意，融合而成。
　　是宋易飞最大的依仗，原本他还以为用不上。
　　“降龙十八掌第一式——亢龙，有悔！”
　　一道霹雳大喝声，响彻云霄，一道霸烈的气势，伴随着滚滚的音浪猛然升上天际，宋易飞周身元气一阵急剧收缩，一条百米长短的巨大云龙眨眼之间汇聚成形，飞龙在天，发出无声的咆哮，携带着滔天威势！
　　轰隆！
　　巨龙过处，伴随着轰雷似地惊天鸣响，一圈一圈无形的波纹四下震荡开来，波纹所过之处，无数雷电，狂风，元气，随生随灭！
　　虚空震荡，天地动乱！万丈天地，元气倒流，九天之上云气倒灌！瞬息之间！一股混合无穷元气，真气的掌劲洪流，浩浩荡荡，横贯虚空，席卷向穆天阳！
　　“降龙十八掌！！怎么可能这么强？？”
　　看到宋易飞施展的掌法，如神如魔，穆天阳脸色骇然，心头狂震。
　　《降龙十八掌》确实是天底下第一等的掌法，但是毕竟还在绝学之列，就算和《圣心剑法》差距在大，也不可能大到如此。
　　要么宋易飞施展的不是降龙十八掌，要么就是宋易飞在掌意上的领悟，超越了他的想象。
　　见到宋易飞的掌法，穆天阳知道自己在不能留手。因为一个不慎，他可能会死！
　　“没想到第一次施展超凡武学，竟然是对付一个后辈！小子，能死在这一招之下，你也算是值了！”
　　他之所以叛出师门，遭到圣心剑斋无穷无尽的追杀，正是因为这门超凡武学。
　　穆天阳放声长笑，露出不可一世的姿态，声音震荡云霄：“圣皇剑法第一式——开天！”
　　嗡！
　　一声撕裂巨响声中，穆天阳释放所有本命剑气，疯狂的背后凝聚。
　　轰隆！
　　天地元气化作了狂涛咆哮，火山爆发，浩荡的光辉急速汇聚，更多的剑气不断纠结，释放出无穷无尽的光，如同九天之上的太阳！
　　唰！
　　两道锋锐光焰从太阳一般的光辉中破空而出，轰隆隆的巨响声接连不断，一道庞大之极，伟岸之极的皇者跨了出来。
　　他的每一寸肌肤，每一缕血肉，似乎都是最上好的琉璃翡翠打造的一般，闪耀着华贵异常的色泽。
　　连同着穆天阳整个人的身影，化入如皇者之中，雷霆炸裂，风云激荡，皇者抬起手中巨剑，呼啸着划过天际，斩破苍穹，直接在空中撕扯出一道巨大的真空隧道！
　　皇者瞳孔之中剑芒四射，照的身前的光芒不断地扭曲变幻，顾盼之间有无尽威风煞气，身长加起来数百丈长短，如同太古时代存留下来的黄金神灵。
　　一剑之下，无尽的旋风狂卷而起，天地之间顿时一片沙石翻滚，昏天黑地！
　　剑光过处，在空中留下一道完美的弧光，滚滚气浪，汹涌澎湃的元气，自动分裂，瞬息间扩散出数里之远，似乎天都被斩开了一个窟窿来！
　　随着神灵巨剑一分分的落下，天地间的威压愈来愈盛，皇者的身形仿佛也愈变愈大，呼吸间在宋易飞的视野中，已是变成了一头泰坦巨人，超过百丈的混沌魔神。
　　“这是神！真正的神！”
　　躲避到极远处的民众，仍然被这不可思议的情景，吓的傻掉，只知道在口中喃喃自语。
　　“这两人真的是宗师吗？宗师都这么强吗？”
　　北冥龙泉眼睛大睁，觉得自己先天境的修为，简直就是一个笑话。
　　在这种人面前，说他是蝼蚁，都是在夸奖他。
　　“人力竟然可以达到这种地步！掌门，真的可以赢吗？”
　　北冥千雪再一次为宋易飞担心。
　　洛峰和普通人差不多，思维停滞，几乎傻掉。
　　“开什么玩笑？普通宗师怎么可能这么强！这两人已经远远超过普通宗师了！”
　　唯有曾经见识过宗师威能的张十一，还能保有一点理智。
　　这里的恐怖景象，连附近城池的人都发觉了，以为天神下凡，纷纷放下手中的工作，跪倒在地，大声祈求
　　呼呼！
　　一阵阵强烈的飓风，接天连地，将方圆数百丈以内的地面，狠狠地扫荡了一遍又一遍。
　　尸体，碎石，尘土，席卷上天，化成浑浊不堪的旋风，天地一片模糊，混混茫茫，伸手不见五指，唯有白色巨龙，金色巨人，雷霆轰鸣！
　　“很好！很好！我正觉得不过瘾呢！”
　　这一刻，宋易飞脸上露出暴虐的狂笑，他并没有因为穆天阳的强大而有任何心慌，因为只有他知道青石神山的武道真意，威力有多强。
　　“就让我来打碎，你这引以为豪傲的一击！”
　　宋易飞的声音，如同天际雷霆，如远古神谕，如九霄圣旨，震荡虚空，迫开层层混沌，荡空一方天地！
　　吼吼！
　　云气神龙陡然化成幽暗色泽，那是无穷无尽的北冥真气，神龙口中发出阵阵长吟，对着高大的金色巨人不断咆哮嘶吼，简直要震破人的耳膜。
　　“死！”
　　连绵不绝的空气炸裂声中，穆天阳化成的通天神灵，手中开天神剑，带着无量的威猛，斩在了黑色巨龙之上。
　　轰隆隆！
　　百丈，千丈，万丈，虚空炸裂，天空猛然一暗，接着无量的耀眼金色光华，瞬间爆发！
　　圣皇镇世，神剑斩龙！
　　“不好！怎么可能！！”
　　发出至强一击，自信满满的穆天阳，突然脸色狂变，浑身颤抖。
　　光芒、烟尘、气浪之中，一头遮天蔽日的蜿蜒巨兽，冲破无边混沌，冲天而起！
　　头角峥嵘，眼中森森血光，直冲牛斗，腹下四爪凶恶，身躯蜿蜒游动，黑色鳞片幽暗翻涌，如同每一片鳞甲，都在吞噬着天地间的光和热，煞气凶恶，弥天极地，正是宋易飞化成的神龙。
　　“吼！”
　　一声龙吟，通天彻地，直渗人心，直通九霄！
　　

第一百八十章 掌定乾坤
　　“咔嚓！”
　　在穆天阳满脸惊骇中，黄金巨剑被黑龙撞碎，在龙吟声中崩裂为片片金光，当空消散。
　　吼！
　　黑龙巨大的身躯横贯天地之间，龙身交拧间发出沉闷爆裂声，在周身制造出了一处横贯数十丈的黑色龙卷，刮的天地之间一片昏暗。
　　“哈哈哈！看样子这就是你的底牌了！而我还没有用力！”
　　一连串震耳欲聋的笑声中，宋易飞一路踩踏着黑光，如同登天梯一般，来到了那头黑色长龙的兽首，全身腾起犹如燃烧一般的幽暗罡焰，铺天盖地的霸道威势显露无余！
　　“不可能！虚张声势！凝！”
　　说话间，穆天阳仍然不愿意面对现实，背后的光辉再度爆发，越来越宏大，越来越汹涌，只在短短几个呼吸过后，便见万道剑气直冲天际，汇聚到断裂的巨剑之上，重新修复巨剑，再度当空斩去。
　　连空间都仿佛被带动，出现巨大的扭曲。
　　“嘿嘿！”
　　宋易飞冷冷笑，经过刚才的一次碰撞，他已经摸清了对方的实力，无需留手。
　　《北冥神功》发动，身上泛起幽暗深邃，无可揣测无以描述的景象，犹如连接了无尽虚空，庞大到难以想象的天地元气，正被鲸吞纳入其中。
　　身躯如泥牛入海，沉入黑龙体内。
　　方圆千丈到处都在剧烈震动，咔嚓咔嚓的崩碎声不绝于耳，仿佛整个天地都在开裂、在塌陷！
　　宋易飞像是看待一具尸体那样，看着穆天阳，目光中没有丝毫情感：
　　降龙十八掌第二式——飞龙在天！
　　宋易飞于空旷无边的巨龙体内，忽然将右脚探出，古朴无华的作了一个踩踏的动作，接着双掌横推！
　　“吼”
　　肉眼可见的，百丈之上方圆十里的天空猛然一暗，巨龙嘶吼，再度撞向穆天阳化成的皇者巨剑！
　　巨龙未到，空气便已在极度扭曲，呈现出层层叠叠的涟漪，仿佛千山万岳重重相叠，风声还未传至耳边，那种直投人心底的巨大压迫感，已经狠狠地轰将下来，似乎整个天地都要被狠狠撕碎。
　　这是能够压塌天地虚空的无敌掌法，蕴含着足以天地翻覆的绝对力量！
　　“该死！”
　　目睹比刚才更强的一击，原本不承认失败的穆天阳，面色巨变，苍白无比。
　　“拼了！我就不信我的超凡剑法不如你！”
　　穆天阳身上爆发出极度的凶残气息，脸色涨红，黄金圣皇的身上，爆发出不可描述的威严，剑刃横斩，狂吼出声，剑气冲天，要将天地一切，一分为二！
　　看似缓慢，其实两者的动作，都在瞬息之间完成。
　　轰隆隆！
　　黑色巨龙再度撞击在神剑之上！
　　如同一块巨大的陨星，从万米高空陨落地面，劲风还未及体，一阵无铸的热浪滚滚四散，霎时间以巨龙所在为中心，方圆一里之内的地面上，已是虚无一片，连绵不绝的巨响声中，巨大的擎天巨龙，咔嚓一声，撞碎神剑，冲向皇者虚影。
　　“降龙十八掌第三式——见龙在田！”
　　砰砰砰！
　　在所有人惊骇的目光中，巨龙咆哮冲天，携带着元气，真气化成的无边海浪，带着淹没一切的狂暴气息，撞在皇者虚影的胸口。
　　穆天阳眼中，满目都是暴虐，狰狞的龙首，心神只感觉到一股无可抗拒的毁灭风暴，滚滚而来，气血翻滚，皇者虚影剧烈摇晃，随时都要崩裂。
　　轰隆隆！
　　刺耳的尖啸声，混杂着空气摩擦产生的滚滚雷鸣，方圆数十里地面，不断地震动。如同凭空引爆了不知道多少的天雷子，白色的气浪像千万匹怪兽，向四面八方。咆哮奔走，践踏大地，撼动天空！
　　嘭！
　　黑色巨龙直直的撞在了，翡翠琉璃一般的黄金圣体之上。
　　轰！
　　一声比霹雳还要响上无数倍的撞击声，爆发出来，金色的剑气，黑色掌劲，给天地镀上混沌色的光芒！
　　四周所有的空气猛的一震，化成一层一层波浪，向四面八方狂涌而出。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一声一声令人牙酸的破碎声，从穆天阳化成的皇者身上传出，如同精美的瓷器破碎，一道道裂纹开始不断蔓延！
　　“啊！不！不！”
　　穆天阳脸色扭曲，神色狰狞，口中爆发出沉闷、疯狂的嘶吼声，他拼命的鼓动真气，做着垂死挣扎。
　　在他的视线中，宋易飞面无表情，五指舒张，弥天巨掌缓缓的抬起，从下而上，狠狠又是掌。
　　“降龙十八掌第四式——鸿渐于陆！”
　　……
　　“降龙十八掌第五式——潜龙勿用！”
　　……
　　“降龙十八掌第八式——震惊百里！”
　　……
　　“降龙十八掌第十二式——时乘六龙！”
　　……
　　“降龙十八掌第十五式——龙战于野！”
　　……
　　黑龙咆哮，宋易飞的掌法连绵不绝，如狂风暴雨，如惊涛骇浪。穆天阳脸色苍白，鲜血狂喷，浑身骨骼暴鸣，只能被动抵挡。
　　“吼！”
　　龙吟震天，苍穹在颤抖，大地在咆哮。
　　黑龙咆哮，卷起万千风龙，齐齐发出震天的怒吼，震的地面千百地龙齐齐翻身，大片大片的土浪，海潮一般急速向着四面八方奔涌。
　　天地失色，万马齐喑，宋易飞以降龙十八掌最纯粹的的力量，最刚猛的掌劲，把穆天阳从城门口一直轰到城中心。
　　无数建筑倒塌，生生打出了一条通天大道！
　　咔嚓！
　　嘭！
　　圣皇虚幻在黑色巨龙的咆哮，碰撞，撕咬下，化为粉碎，瓢散成满天的光雨。
　　撞击的中心，光芒急速的消褪，一道残破而苍老的身躯，血洒长空，拖着长长的烟尘，极速倒飞出去，最后在地面上砸出一道深深的土坑！
　　看面容正是穆天阳！
　　此时的穆天阳身形枯败，无比的苍老，体表布满了一道道纵横交错的深深裂纹，再不复丰神俊朗的青年模样。
　　嗡！
　　无数流光气焰，混沌乱流中，气浪如潮水一般的剧烈抖动，层层叠叠荡漾收缩，化为一颗混沌色的圆球。
　　方圆百丈内，统统被无形的劲气抚平，天清地明，朗朗乾坤，一道绝世无敌的身影，傲然而立！
　　“能够接我十五掌！你已经很不错了！哈哈！”
　　胜负已分，宋易飞志得意满，不由的仰天长笑，声音排云裂空，回荡九霄。
　　站在极远处的北冥千雪等人，听到宋易飞的大笑，全都不由的喜极而泣。
　　“是掌门！掌门赢了！”
　　……
　　“赢了！我们逍遥派赢了！”
　　……
　　“苦难终于过去了！”

第一百八十一章 提升
　　秉着痛打落水狗的念头，宋易飞一个踏步，闪到穆天阳的身前，真气勃发，把生死不知的穆天阳摄到手中，北冥神功运转，手上爆发出强大的吸扯之力，把穆天阳千辛万苦修炼来的本源真气，源源不断的吸入体内，进行炼化。
　　原本因为战斗，几近枯竭的北冥真气，开始飞速上涨，很快恢复充盈。
　　“啊啊啊啊！”
　　由于本源真气被强行抽离，昏迷状态的穆天阳，发出痛苦嘶吼。
　　“真气质量还真高！”
　　穆天阳修炼的《圣心剑诀》也是最顶级的绝世神功，比起《北冥神功》并不差多少。
　　不大一会的功夫，宋易飞就感觉到真气恢复，经脉开始发胀。
　　在逍遥派圣地的时候，宋易飞就已经把修为提升到了初级宗师的极限，穆天阳珍贵的本源真气，只能让他作为一种补充，真气恢复就再也无法吸收，除非他现在突破到中级宗师的境界。
　　“还有不少，不能浪费啊！”
　　宋易飞不想留下隐患，所以准备一次废掉穆天阳的全部修为，再关押起来好好询问。
　　就在这时，远处一个窈窕的身影，飞速奔来。
　　“掌门！你有没有受伤？要不要紧？”
　　双手抱着飞虹剑的北冥千雪，跑到宋易飞跟前，一脸关心的问道。
　　由于担心宋易飞安危，战斗稍微平息她就跑了过来。
　　“我没有大碍！只是真气消耗有点大！”
　　宋易飞俊美的容颜，朝北冥千雪淡淡一笑，让北冥千雪心脏猛跳。
　　“你运气不错！”
　　“啊？！”
　　听到宋易飞的话，蓬头垢面脸红心跳的北冥千雪，满头雾水。
　　没有和北冥千雪解释，宋易飞脚步一跨，出现在她的背后，右手轻轻的搭在她的肩膀。
　　掌门，这是要干什么？
　　感受着宋易飞温润如玉的手掌，闻着身上散发的淡淡清香气息，北冥千雪小鹿乱撞，不能自已！
　　嗡！
　　瞬息之间，宋易飞手掌上，散发出一股涓涓细流，冲入她的身体之中，打乱了她的思绪，让她清醒过来。
　　“这是……”
　　北冥千雪还没有反应过来怎么回事，一股难以言喻的暖流瞬间蔓延全身，内劲急速补充、壮大，血肉，经脉，筋骨像钢铁一般，被一遍遍的冲刷，敲打，变的越来越坚韧，越来越强大！
　　嗡！
　　本就徘徊在内劲大成极限的修为，随着精纯真气的不断涌入，顺理成章的突破到了内劲圆满。
　　感受到修为的提升，北冥千雪心头大喜。而真气的流入任何不见停留，在聚集到一定程度之后，开始不断的收缩，循环，接着轰然转化为真气。
　　“按照我的指示，运转功法，记住经脉行走路线！我把口诀传给你！”
　　宋易飞清朗的声音在北冥千雪耳边想起，让她的耳朵瞬间红的滴血。
　　“你在干什么？快点啊！”
　　察觉到北冥千雪无动于衷，宋易飞皱着眉头提醒了一声。
　　“哦！哦！”
　　反应过来的北冥千雪，俏脸一红，赶紧收敛心神，专心运转功法。
　　“唯触与离是受边际，唯记与妄是想边际，唯生与灭是行边际，湛入合湛，归识边际。这即是有相。这种种相，都是无常变化生灭不停，根尘识因缘和合而生，因缘别离而灭，本质上虚妄不……”
　　不大一会的功夫，北冥千雪先天境的修为就稳定了下来，开始向更好的层次提升。
　　先天小成！
　　……
　　先天大成！
　　……
　　直到先天大成的极限，北冥千雪修为提升才停了下来。
　　用一名小成宗师的毕生真气，造就出一名先天大成，这奢侈浪费到极点的事情，也只有修炼《北冥神功》的宋易飞才会干，才能干。
　　失去了修为的穆天阳，已经变的奄奄一息，宋易飞给他输入一缕真气，帮他吊着命。
　　“谢谢掌门！谢谢掌门！”
　　从修炼中醒来的北冥千雪，满脸喜悦，对着宋易飞连连道谢，美目里全是感激。
　　按照她原来的修炼天赋，这辈子没有奇遇的话，能突破先天就谢天谢地了！
　　先天大成！她连想都不敢想！
　　“嗯！”
　　宋易飞点了点头，坦然的受了下来。
　　“对了！这把剑怎么在他手里？”
　　拔出插入地里的月影剑，宋易飞有些疑惑的询问道。
　　如果穆天阳手中无剑的话，他赢的应该能更轻松一些。
　　“这个……”
　　听到宋易飞提升月影剑，原本兴奋雀跃的北冥千雪，脸色陡然一白。
　　“弟子犯了大罪！还请掌门责罚！”
　　北冥千雪噗通一声跪倒在地，惭愧的低下头。
　　“大罪？难道你送剑的时候，被他抓到了？这是运气不好，怪不得你！”
　　运气这种事说不准，宋易飞也不可能因为这种事情，迁怒对方。
　　“不是这个！”
　　北冥千雪头也不抬的摇了两下。
　　“那是什么？”宋易飞有点好奇的问道。
　　“我把北冥神功泄露给了他！”
　　“哦！只是一卷，无所谓！”
　　他在传授给北冥千雪的时候，就已经考虑过类似的情况，所以并不太在意。
　　“可是，可是，这个人就是因为得到北冥神功，才恢复伤势变这么厉害的！”
　　“……”
　　NMMB！
　　宋易飞嘴角抽搐了一下，没有想到，有一会被手下背刺！
　　……
　　时间转眼即逝！
　　十天之后
　　把樱之国逍遥派的事情安排妥当之后，宋易飞坐上刚刚修复的海船，往大乾赶去。
　　一身白衣的北冥千雪，站在港口不停的挥手，直到船影消失在海天之间。
　　“掌门！我一定会守护好逍遥派！一直等你回来！”
　　海风侵袭，樱树摇曳，卷起满地的粉红樱花，飞向蓝天！飞向大海！飞向思念之人所在的远方！
　　……
　　大乾帝都
　　大学士府！
　　“唉！阿飞到底什么时候来啊？他不会是把我忘了吧？”
　　坐在窗边的柳轻蝉，双手托着粉嘟嘟的小下巴，一边望着院子里挂在枝头的大红柿子，一边想着宋易飞。
　　两人约定好了在京城会面，等宋易飞拜见过她的父母，行完了礼数，就去闯荡江湖，结果一等就是一个月。
　　“死阿飞！再不来接我，我以后就再也不理你了！”
　　气鼓鼓的柳轻蝉，合起书本，准备去外面转转。
　　就在这时，庭院门口传来了尖细的唱腔调。
　　“三公主驾到！”
　　随着太监的大喊，大学士府里迅速传来了慌乱密集的脚步。
　　“三公主！肯定又是找我比武，真的好烦呐！”
　　听到三公主的名号，柳轻蝉感觉一阵头大。
　　她抬头四下打量，看看能不能找个地方躲起来。
　　初来京城的时候，柳轻蝉曾经和母亲一起去宫里，拜见过一位有亲戚关系的娘娘。当时无意间显露了功夫之后，就被同样在场的三公主拉过去比武，最后不打不相识，成了朋友。
　　“拜见三公主！”
　　院子里传来了柳轻蝉母亲，柳氏恭敬的问候声。
　　“柳夫人不用多礼！轻蝉呢？轻蝉在哪里？我今天找她有事！”

第一百八十二章 姜元瑶
　　“轻蝉！别躲了！我都看到你了！”
　　身姿曼妙，一身绫罗衣衫的姜元瑶，坏笑着把躲到柜子里的柳轻蝉，给生生的扯了出来。
　　“唉！”
　　无可奈何的柳轻蝉，只能发出一声叹气，愁容满面，一副小大人的模样。
　　“好了别叹气了，今天不找你比武！”姜元瑶笑着说道。
　　“真的？你可不要骗我！否则等会我可不留手！”柳轻蝉脸上一喜，急忙说道。
　　姜元瑶不过内劲小成，如果不是有意留手，以她内劲圆满修为，一招就能搞定。
　　“放心好了！我什么时候骗过你！”姜元瑶拍着颇具规模的胸口说道。
　　“你骗我的还少啊！算了！再相信你一次！”
　　柳轻蝉撅了噘小嘴，终究还是点了点头。
　　“不过，你要先告诉我去干什么？”
　　“你不是一直想见武林高手嘛！这次我带你去见一个大大的武林高手！”
　　姜元瑶笑颜如花，伸出双手，比划了一个大圆圈。
　　“有多大？”
　　“武道宗师！你说大不大！”
　　“宗师！！太好了！快，快走！”
　　听到可以见宗师，柳轻蝉敷衍的态度一收，变得比姜元瑶还积极。
　　“放心好了，跑不了的！嘻嘻！”
　　在一群太监宫女的护卫下，姜元瑶带着柳轻蝉到了玉亲王的府邸。
　　“七爷爷！七爷爷！我来看你了！”
　　姜元瑶一进王府就开始到处乱闯，大喊大叫。
　　王府的下人和丫鬟都见识过这位公主的脾气，只能在边上陪笑。
　　柳轻蝉跟在姜元瑶左右，好奇的四下打量，她还是第一进王爷府。
　　“好像也没什么稀奇的！”
　　柳轻蝉看了两眼就觉得索然无味，紧跟上姜元瑶的脚步。
　　“小三儿，怎么有空来看七爷爷？是不是又闯什么祸了？”
　　一个头发花白，身穿盘龙紫色锦袍，长相威武雄壮的老者，龙行虎步，大笑着走了过来。
　　“我那有！”
　　被人揭穿了囧事，姜元瑶脸色微微红了一下，娇吒了一声，接着快步迎上前，抱着玉亲王姜曜坤的手臂，撒娇道：“七爷爷，我听说今天有宗师来拜访你，是不是真的啊？”
　　听分姜元瑶的话，姜曜坤忍不住哈哈一笑。
　　“你这小丫头片子，比我的消息还灵通！我也是刚刚知道，没想到你都已经来了！”
　　“这么说是真的了？！”
　　姜元瑶白皙的脸蛋上，露出惊喜之色。
　　听到两人的对话，柳轻蝉忍不住翻了翻白眼。
　　弄了半天，姜元瑶根本不确定，就把自己拉了过来。
　　“七爷爷是哪位宗师啊？”姜元瑶迫不及待地追问道。
　　柳轻蝉也支起了耳朵。
　　周围的仆人护卫，也都不自觉的把注意力投射过来。
　　宗师无论在任何地方，那都是响当当的大人物，万众瞩目，万众敬仰。
　　姜曜坤笑着捋了捋长须，说道：“是昆仑派的龙吟真人！”
　　“龙吟真人？我怎么没什么印象？”
　　姜元瑶支棱着小脑袋，疑惑的说道。
　　柳轻蝉感觉这个名字有些熟悉，但一时之间又想不起来。
　　“龙吟真人刚刚突破不久，你不知道也很正常！想当年我们两个修为相当，没想到转眼之间就已经仙凡之别！”
　　不步之差，便是天壤之别，姜曜坤眼神里露出唏嘘之色。
　　“当年在江湖上游历的时候，我曾经和他有过命的交情！前段时间昆仑派举办宗师宴，我还曾经去拜访过，攀谈许久！这次是他突破宗师后，首次游历天下，途经帝都，我身为好友，自然要尽尽地主之谊！”
　　“七爷爷！那个，那个我能不能跟着你看看啊？”
　　姜元瑶面露希冀之色。
　　“宗师号称陆地神仙，那是说见就见的，你个小丫头得罪了他，我也保不住你！呵呵！”
　　姜曜坤摸了摸姜元瑶的脑袋，半开玩笑的说道。
　　“七爷爷，你放心吧，我会很乖的，我就想看看他长什么样！”
　　“你又不是没见过你祖爷爷，有什么好看的！”
　　姜元瑶的祖爷爷，正是皇室的一名宗师。
　　“那怎么能一样呢，我求求你了，求求你了！”
　　姜元瑶发挥自己死缠烂打的卖萌技能，让姜曜坤不得不苦笑着答应下来。
　　“这个小姑娘是你的朋友吗？”
　　这个时候，姜曜坤才有空去询问柳轻蝉的身份。
　　“她叫柳轻蝉！是柳学士的女儿！”姜元瑶笑着介绍道。
　　为了表现两人的关系好，她还特意拉着柳轻蝉的手。
　　“轻蝉见过亲王大人！”
　　身为书香门第的柳轻蝉，基本的礼仪还是知道的，更何况这段时间她母亲还特意给她培训了一下。
　　“嗯！”
　　姜曜坤点了点头，没有多说什么。
　　别说是一个大学士的女儿，就算是一个大学士，他也不会放在眼里。
　　身为先天大圆满的他，在皇室的身份可是举足轻重。
　　不过柳成业最近正是红火的时候，非常受当今皇上的器重，所以姜曜坤还算有几分印象。
　　“你们两个先去别处玩吧！等人来了，我让下人通知你们！”
　　姜曜坤叫了两个下人吩咐了一声，便独自离去。
　　虽然他和龙吟真人的关系不错，但是为了表现对宗师的尊敬，他还是要去吩咐准备一下。
　　“走，我带你先去吃点东西！我七爷爷家厨子做的莲花鸭，那可是京城一绝！比起万香楼的只高不低！”
　　万香楼是帝都最顶级的酒楼之一，吃一顿饭，最低都要五十两银子，堪称天价。就算这样，想要去吃顿饭，往往还要预定。
　　“真的吗？”
　　一说起好吃的，柳轻蝉嘴巴就开始流口水了。
　　柳成业初到京城不久，为了避嫌，吃喝用度都非常节俭，柳轻蝉已经好几天，没有吃过像样的东西了。
　　她想去吕青黎那里打牙祭，又总是被母亲唠叨。
　　在王府里面也不用担心安危，姜元瑶屏退大部分下人，只带了两个小太监，拉着柳轻蝉，东拐西拐的到了一处莲花池塘。
　　“王府的莲花鸭，都是府里自己养的！只可惜你来的有点晚，花都已经凋谢掉，做菜用的莲花，只能用晒干的花瓣！”
　　姜元瑶朝其中一个小太监吩咐了一声，让他去厨房取菜，自己则拉着柳轻蝉上了莲花池中央的凉亭。
　　“在莲花池里吃莲花鸭，是不是别有一番韵味！只可惜我没什么文采，否则一定要吟诗一首！”姜元瑶笑着说道。
　　“轻蝉，你父亲可是当朝的状元，你的文采肯定不一般，要不然你做一首诗，咱们也助助兴！”姜元瑶调笑道。
　　“好啊！”
　　柳轻蝉笑着说道。
　　她的诗文虽然不怎么样，但是做首打油诗还是不成问题的。
　　“莲花池中无莲花，碧波绿叶摇青华。莲花亭中姑娘笑，容颜绝佳美如画！嘿嘿！”
　　“好啊！竟然敢调戏本公主！看我怎么收拾你！吃我一击少林大力金刚掌！”
　　“想得美，你根本抓不到我！”
　　柳轻蝉笑着施展轻功，轻松躲过姜元瑶松松垮垮的掌法。
　　两人在亭子里你躲我闪，你进我退，巧笑嫣然，身姿曼妙，飘飘欲仙，耍玩起来。
　　就在柳轻蝉和姜元瑶打闹的时候，两个穿着道袍的青年，刚好路过莲花池。
　　两人眼前一亮，立刻就注意到了亭子里的两位绝代佳人，眼神里流露出贪婪之色。
　　“师兄！这两个女的好漂亮啊！如果能带到山上做老婆就好了！”
　　“你想什么呢，做老婆是不可能的了！不过可以趁机嘿嘿，你看我的！”

第一百八十三章 卡油
　　“在下昆仑派庄乘风！看两位姑娘武艺不凡，不知道有没有兴趣切磋一下？”
　　庄乘风笑着走上前去，打了个稽首。
　　看到这个突然出现的道士，柳轻蝉和姜元瑶停下打闹，互相望了一眼说道：“你是昆仑派的，莫非是龙吟真人的弟子？”
　　“正是家师！”
　　见两人知道自己的师傅，庄乘风忍不住有些得意。
　　背后站着宗师，这也是他敢随意在王府行走，甚至起坏心思的最大依仗。
　　这个时候，另一个站在路口的青年，看出庄乘风的意思，心头一热，也走了过来。
　　昆仑派和武当派差不多，都是道门弟子，山上根本看不到女人。
　　两人都是第一次下山，见到女人就忍不住生出种种冲动。龙吟真人在身边的时候，他们还不敢放肆，现在离开视线，自然是心思乱转。
　　不过两人也不是傻子，看柳轻蝉和姜元瑶衣着打扮，就是知道身份肯定不一般，所以只想借着切磋的功夫占占便宜。
　　柳轻蝉多少也算有些阅历，看两人的眼神就感觉不对。
　　“元瑶这两人……”
　　秀眉微皱，柳轻蝉刚要出声劝说，姜元瑶就已经兴奋的跃了出去。
　　“好啊！我正有些手痒！”
　　单纯的有些傻的姜元瑶，兴奋地摆出战斗的架势。
　　柳轻蝉眉头一皱，也不好在说什么。
　　“既然姑娘乐意，那小道就献丑！”
　　庄乘风眼中露出一丝喜色，脚步一踏，就冲了上去，身影快的如同一阵清风。
　　唰！唰！
　　姜元瑶脚步横踩，九曲连环，曼妙的身姿，如同穿花蝴蝶飘来荡去，翩翩起舞。
　　这是皇室的上等轻功，九曲蝴蝶步！
　　呼呼！
　　庄乘风脚步连踏，身影腾挪如电，施展的掌法，轻巧缥缈，如风似雾。
　　噼里啪啦！
　　两人迅速战斗到一起，庄乘风明显有所留手，看上去像是在试探，招式变来变去，动作也多以躲避为主。
　　“你怎么老是跳来跳去的，还打不打？”姜元瑶有些傻乎乎的呵斥道。
　　“既然姑娘要求，在下就恭敬不如从命。”
　　庄乘风眼前一亮，心中一喜，身体如大鸟一般，高高跃起，猛烈向前扑去。
　　“这是我们昆仑派的落雁掌，姑娘小心！”
　　庄乘风口中提醒，一双手却总是往姜元瑶的关键部位招呼，不过他掌法精妙，掩饰的很好。
　　面对从天而降的攻击，姜元瑶觉得身前一黑，好像是一片黑云罩了过来。
　　“哼！我们家的武学也不是吃素的！”
　　面对攻击，姜元瑶冷哼一声，猛然一转身，双手成爪，腿脚连环交错，施展一式天罡擒拿的功夫，朝庄乘风推去。
　　“太慢了！”
　　庄乘风嘿嘿笑了一下，借着扑势，手一拐，就把姜元瑶双手挡开，想要把她一把抱住。
　　“双龙出海！”
　　在这千钧一发之际，姜元瑶灵机一动，神武合一，脚下自然一震，力贯手臂，双拳猛然一收，一弹，从两侧，猛然击出，正迎上了打过来的掌法。
　　砰！
　　两拳掌撞在一起，姜元瑶只感觉到对方的骨头好像铁做的，碰撞之间，自己拳头疼痛得快要裂开了。
　　“这小道士好厉害！不过正合我意。”
　　两人的拳掌撞击在一起，发出轻微的破空声。
　　姜元瑶虽然单纯，修为有限，但是武技修炼的还不错，庄乘风一时半会儿竟然没有得手。
　　“这家伙明显招式有问题！元瑶怕是要吃亏！”
　　柳轻蝉虽然对男女之事有些迟钝，但是基本男女之别，授受不清，还是知道的。
　　庄乘风战斗的时候，明明有很好的机会攻击姜元瑶其它部位，他偏偏不攻击，非要挑那些敏感部位。
　　柳轻蝉就是再傻，也知道对方想干什么。
　　只有战斗的姜元瑶，见招拆招，打的不亦乐乎。
　　“不行，我不能让这家伙得手！”
　　这个世界，人们对名节看得很重，那怕庄乘风掩饰的再好，如果被人发现传了出去，姜元瑶除非嫁给对方，否则立刻就要身败名裂。
　　柳轻蝉身影一闪，就要冲上去救场。
　　这个时候，在边上早就看得热血沸腾的另一个青年，看到柳轻蝉冲上去，他也立刻冲上去，挡住了下来。
　　“姑娘！还是不要上去，打搅他们两个切磋比较好！”
　　何乘空露出自认为温和的笑容，说道。
　　这种事情也不好解释，也不方便拿出来，光明正大的说，柳轻蝉只能冷哼一声，让何乘空滚开。
　　“姑娘，如果想要切磋的话，不如我陪陪你！”
　　“你们两个什么心思，别以为我不知道！让开！”
　　听到柳轻蝉的话，何乘空心里不由一惊。
　　两人之所以敢借着切磋的借口，上前揩油，一方面是对自己的功夫自信，另一方面则是看两人年纪比较小，应该不懂这方面的事情，比较好欺负。
　　等到过完瘾之后，立刻离开，神不知鬼不觉。
　　现在看柳轻蝉的样子，明显已经察觉。
　　“姑娘说什么，小道不太懂，我师兄和另一位姑娘，只是简单的切磋武艺而已！”
　　何乘空努力保持镇定。
　　“不让是吧？那我就别怪我不客气！”
　　柳轻蝉懒得和对方在这里争辩，属于内劲圆满的修为，全力爆发，一个箭步就到何乘空的跟前。
　　以手代剑，当空刺了过去。
　　“姑娘，那我就……啊！”
　　见到柳轻蝉真的攻来，何乘空不仅不害怕，反倒心头一热，双眼已经瞄上了一些部位。
　　只是还不等他体验桃花运，就听见嗖的一声，宛如利剑破空，接着胸口一痛，直接倒飞了出去。
　　“怎么可能？内劲圆满！”
　　跌落在地的何乘空，嘴角溢血，满脸骇然。
　　看柳轻蝉的年龄，不过十四五岁。这个年纪能够达到内劲小成，就已经算是天资极好了，若是能达到内劲大成，那只有大门派的核心弟子。至于内劲圆满，那是核心中的核心，未来门派的接班人，处于年轻一代四大高手的层次。
　　他们师兄两人，今年十九岁，也不过刚刚突破内劲大成，这还是因为龙吟真人用心指导的缘故。
　　就这，他们两个已经是昆仑派的翘楚，得以跟着龙吟真人下山，拿来装点门面。
　　“哼！”
　　柳轻蝉冷哼一声，根本没有过多理会何乘空，而是脚步一转，攻击向庄乘风。
　　由于何乘空落败的速度太快，庄乘风还没有搞清楚怎么回事，等他反应过来的时候，同样的攻击已经到身前。
　　“三罡掌法！”
　　面对以手代剑，却凌厉骇人的攻击，庄乘风掌法一换，变成了自己最拿手的刚猛掌法。
　　只可惜！
　　噗嗤！
　　没有任何意外，柳轻蝉身体一矮，穿过掌法虚影，近身刺在了庄乘风的胸口。
　　噗通一声！
　　庄乘风和何乘空一样，凌空倒飞了出去，落地的时候还喷出了一口鲜血。
　　“你这是什么剑法，怎么这么快？”
　　庄乘风不光惊讶于柳轻蝉的修为，更对她的剑招感到恐惧。
　　“你管我是什么剑法，你们两个登徒子，赶紧给我滚蛋！”柳轻蝉不屑的说道。
　　其实剑法叫什么名字她也不知道，这是宋易飞交给她的保命招式，没有什么特点，就是快。
　　“姑娘武艺高强，我们师兄弟二人心服口服，告辞！”
　　庄乘风和何乘空虽然心有不甘，但是也知道继续纠缠下去没有意义，擦了擦血迹，非常干脆利落的离开了。
　　“唉！别走啊！我还没打过瘾呢！”
　　姜元瑶竟然还想傻傻的上去，把两人叫回来，好在被柳轻蝉拉住了。
　　“轻蝉，你不愿意跟我切磋，干嘛还阻止别人呢？”姜元瑶抱怨道。
　　由于身份的原因，想找一个真心实意想和她交手的人，实在太难了。
　　“真是服了你了，难道你没看出来，他们只是想占你的便宜？”柳轻蝉没好气的说道。
　　“有嘛？”
　　姜元瑶脸上带着疑惑，回想了一下刚才的交手经过，好像确实有那么一点。
　　刚才庄乘风的攻击招式，和攻击位置，明显有些不正常。
　　“既然这样，那就算了！反正他们也没有占到，咱们去吃东西去。”
　　姜元瑶大大咧咧，拉着柳轻蝉回了凉亭，这个时候取菜的小太监，也已经跑了回来。
　　“唉！”
　　柳轻蝉无奈的叹了口气，不过很快就被食物美味吸引，把这件小事放在了脑后。
　　……
　　“你们两个不是去吃东西了吗，怎么这么快就回来了！”
　　一个穿着湛蓝道袍的老者，看着归来的庄乘风两人，疑惑的问道。
　　这位老者不知有多少岁，脸上痕迹斑驳，皱纹深深。只有一双瞳孔，黑白分明，如同婴儿般纯粹洁净，但仔细看，又会感觉那双眼，就似大海一样渊深。
　　“师傅，我们刚才遇到了两个女的，有一个才十四五岁，就已经有内劲圆满的修为！刚才因为一个误会，她就把我两个打成重伤……！”
　　庄乘风拉开衣服，指着胸口殷红的伤口哭诉道。
　　“是啊！那个女的下手好狠，我感觉内劲都要运转不了了！师傅，你可要给我们做主啊……！”何乘空在边上添油加醋。
　　听完两人的哭诉，龙吟真人面无表情，并没有把两人的话放在心上。
　　两个徒弟的秉性，他还是有所了解的，估计是自找的麻烦。他反倒是对那个少女的修为，产生了巨大的兴趣。
　　“十四五岁的内劲圆满！还是女的，说不定可以……”

第一百八十四章 这肺不错
　　温暖柔和的阳光，洒满了天空。
　　海天一色，万里碧波浩浩荡荡，银白色的海鸥，在翠蓝的海面上盘旋。
　　棉花似的云朵，白得发亮，白得透明。
　　从海平线滚滚而来的浪，打在礁石上。
　　那飞花碎玉般乱溅开的浪花、盘旋嬉戏的海鸥、默默飘动的白云，像一朵朵白梅撒在蓝色的锦缎上。
　　宋易飞盘膝坐在海岛边的一块巨石上，正观察一只龟壳如同磨盘，皮色发黑像是枯树，趴在沙滩上，晒太阳的超大海龟。
　　在他身后的不远处，一群水手正在搭火做饭。
　　这是他离开樱之国的第九天，航程已经走了大半。今天难得遇到一个可以停靠的海岛，众人便下来放风，顺便找些吃的用的。
　　刚上岛的众人，意外发现了这只趴在沙滩上的大海龟。本来众人想把它抓住，炖了吃，海龟可是大补啊！
　　“万物有灵，不要伤它！”
　　结果被宋易飞出言，挡了下来，船上的人都知道他的身份，自然没人敢反对。
　　把众人打发到一边，宋易飞就开始坐在石头上观察海龟。
　　救下大海龟，不是因为宋易飞心地善良，或者想做龟仙人。
　　而且因为
　　【苍龙连蜷于左，白虎猛据于右，朱雀奋翼于前，灵龟圈首于后。灵龟五色，色似玉。背阴向阳，上隆象天，下平法地，转运应四时。蛇头龙胆，左精象日，右精象月，知存亡吉凶之变。龟者，神异之介虫也。玄彩五色，上隆象天，下平象地，生三百岁，游于蕖叶之上，三千岁尚在蓍丛之下。】
　　【你矗立于海岛之上，遇五百寿之灵龟，想起往日修炼过的灵龟吐息之术，心有所悟……】
　　“灵龟吐息术！没想到会领悟这门功法！”
　　这门功法是宋易飞刚到樱之国的时候，从樱之岛去北辰岛的过程中，在一个海盗头领身上获得，当时觉得有点意思，便记了下来。
　　“不管怎么说，艺多不压身！”
　　宋易飞仔细回想了一下功法上面的内容，感觉差不多之后，便尝试着修炼了起来。
　　呼！
　　吸！
　　宋易飞控制肺部，按照功法上面的介绍，进行有节奏的吐息，身体配合不断震动气血。
　　嗡！
　　幽暗的北冥真气，如水一般自发地运转了起来，不断的浸入肺部，刺激着细胞的分裂和强化。
　　“竟然可以影响到真气，这功法果然不简单！”
　　原本宋易飞以为《灵龟吐息术》，只是单纯的炼体功法，现在看来没有那么简单。
　　由于影响到的真气不多，宋易飞也没有太过在意，继续进行修炼。
　　昂！
　　口鼻的呼吸和气血的震动，就好像是一首奇妙的乐曲，随着宋易飞对功法的不断熟悉，进境的不断提升，脑海中的音律越来越大。
　　好像是太古时代某种异兽的嘶吼，从极为苍茫，遥远，混沌的空间传递过来。
　　声音嘹亮，雄浑，悠远，夹杂着天地之威，却并不会让人觉得害怕。
　　里面隐隐蕴含着某种天地大道，让人听起来如痴如醉，不可自拔的沉浸其中。
　　时间一点点过去，太阳沉到了西海，银月升到了高空。宋易飞依然一动不动，静静的坐在那里，船上的人虽然着急，却不敢打搅。
　　“呼！”
　　当宋易飞从顿悟中醒来的时候，已经是第二天的晌午，他长长地吐出一口白气，如同匹练一样，切开沿路的空气，发出噼里啪啦的声响，瞬间到达了百米外的海面上。
　　有在周围看护的逍遥派弟子，注意到宋易飞造成的情景，脸上露出震惊之色。
　　在没有使用真气的情况下，一口气吐到百米之外，这得多大的肺气？
　　原本就对宋易飞十分敬畏的一群人，现在更是把他当成神明！
　　“这功法竟然如此神奇？！”
　　看着远处消散的白气，感受着身体的奇妙变化，宋易飞的脸上露出一丝异色，眼神微微闪烁，猛然起身跳进了大海。
　　哗啦！
　　如同鱼儿一般，跃进大海的宋易飞，只激起一层淡淡的涟漪，就钻入了海水之中，身影消失不见。
　　碧波荡漾，海风阵阵，就好像什么都没有发生一样！
　　“怎么回事了？掌门怎么跳下去了？”
　　“我怎么知道！难道是想不开？”
　　“胡扯什么呢！什么样的海能淹到宗师！”
　　“你们几个别瞎扯！我们只要安静等着就好！”
　　一群人好奇的看着海面，想知道宋易飞准备干什么。
　　这不是宋易飞第一下海，但绝对是最奇特的一次。
　　如果有人和他待在一起，就会发现，此时待在海里的宋易飞，竟然在正常呼吸。
　　不是那种用真气形成防护罩，在里面呼吸，而和鱼一样，直接通过吸入海水，过滤氧气进行呼吸。
　　只是和鱼类不同的地方是，鱼是通过腮来进行呼吸，而宋易飞是通过肺来呼吸。
　　如果不是切身感受，宋易飞绝对不会相信，那门看上去有些怪异的《灵龟吐息术》，不光能够大幅度的强化肺部，更在本质上改变肺部结构，让人具有在水下呼吸的神奇能力。
　　“这功法的神奇程度，简直超越了所有的炼体神功！”
　　就算是少林寺的金刚不坏神功，也最多进行身体素质的强化，绝对没有办法改变结构，无中生有。
　　“难怪那个海盗头子，会把这门功法贴身收藏！身为海盗，如果有了水下呼吸的能力，简直就是如虎添翼！而且不止如此！”
　　宋易飞通过奇特肺部，进行正常呼吸的同时，还能感觉到如同涓涓溪流一样的阴凉气息，不断的进入体内。
　　这个功法改造出来的奇特肺部，不仅可以帮助他在海水中正常呼吸，还能从海水中提炼天地元气。
　　而且提炼元气的速度，比起单一的窍穴要强上很多。
　　“这肺可真不错！我等于是凭空多出了一个超大型窍穴，以后无论是修炼还是恢复，都比普通宗师强上很多！”
　　海下呼吸的能力固然不错，但是宋易飞更看重的是这种真气恢复力。
　　或者说应该是真元恢复力，达到宗师境界之后，真气已经发生质变，应该称之为真元。
　　“既然已经下来了，就四处转转吧！”
　　宋易飞双手轻轻拨动，一边体验熟悉自己全新的能力，一边四处打量，观察着神奇的大海。
　　他虽然也曾经深入过上百米深的海底，但是这么悠哉悠哉的情景，到是第一次。
　　清澈湛蓝的海水，好像水晶一样，反射着五彩斑斓的太阳光。游鱼，水藻，大龙虾，大海蟹。贝壳，大海螺等等东西，都在海底水中游荡，漂浮，景色绮丽，比陆地上任何景色都要漂亮十倍，百倍！
　　“真是漂亮…”
　　宋易飞运足精神力，渐渐向前深入，看见海底的景色，心中发出由衷地赞叹。
　　哗啦！
　　就在岛上的一众人正焦急等待的时候，一条条巨大的鲔鱼，从海里飞跃了出来，掉在了海岸上。
　　“鱼怎么自己往岸上跳？”
　　众人一惊，急忙上去查看，这才发现，这些巨大的鲔鱼，竟然浑身冒着寒气，早已凝结成冰块。
　　“这是谁干的？对了，掌门！”
　　“竟然可以徒手抓到鲔鱼！！”
　　鲔鱼又称金枪鱼，在水下的游动速度如同闪电一般，普通人别说徒手去抓，不被它撞死就不错了。
　　就算是先天高手，没有工具的话，也只能望鱼兴叹。
　　不过更让他们惊讶的是，鱼身上所结的厚厚冰层。
　　如果这种手段用在人的身上，岂不是要被冻死了？
　　唰！
　　一个身影如同利箭一般，从海中飞跃上高空，接着像落叶般，轻飘飘的落到了岸边的岩石上。
　　“掌门！”
　　众人看清身影，连忙跪下。
　　“不用这么多礼，刚才我在下面顺手抓了几条鱼，请你们吃！”宋易飞微微一笑，说道。
　　“谢掌门！”
　　众人大喜，这么极品的鲔鱼可是很难吃到，而且还加了冰。
　　徒手撸冰的宋易飞，也是难得吃一次新鲜金枪鱼刺身，心情相当不错。
　　众人大快朵颐之后，坐上海船继续像大乾出发。

第一百八十五章 岂有此理
　　帝都
　　国子监祭酒，吕青黎府邸
　　砰！
　　一盏精美的白瓷茶具，被怒发冲冠，浑身颤抖的吕青黎，狠狠摔在地上，碎成满地的瓷片，带着淡淡清香的茶水，飞溅的到处都是。
　　“光天化日之下，强抢良家妇女，还有没有王法！皇上竟然还封这种人为国师，真是岂有此理！！”吕青黎怒吼喊道。
　　“老师！此人是昆仑派的宗师，背后还有玉亲王牵线搭桥！我也是实在没有办法，才过来求老师！”
　　柳成业愁容满面的扶着吕青黎坐下，语气里充满了深深的无奈。这种无妄之灾，谁碰上恐怕都不会好受。
　　前日柳轻蝉跟着三公主姜元瑶出门，结果一去就没了消息，心中万般焦急的柳氏，急急忙忙的通知了柳成业。
　　得到消息的柳成业，经过多方打探才知道，柳轻蝉在玉亲王府上坐客的时候，被一个叫龙吟真人的宗师看中，想要结为道侣，柳轻蝉自然是死活不肯答应。
　　龙吟真人十分霸道，见柳轻蝉不答应，竟然当场把她囚禁了起来。
　　这般横行霸道，目无法纪，甚至荒唐可笑的事情，柳成业自然不能忍耐。只是他初来京城，虽然官职不小，但是势单力薄。
　　无可奈何之下，便借助现有的身份进宫请求皇上。
　　让他万没有想到的是，平时对他十分看重的皇上，不仅不帮助他，还下了道赐婚的圣旨。
　　【朕奉皇太后慈谕，大学士柳成业之女柳轻蝉，恪恭久效于闺闱，升序用光以纶綍，咨尔柳氏之女也，秉性端淑，持躬淑慎。温脀恭淑，有徽柔之质，柔明毓德，有安正之美，静正垂仪。动谐珩佩之和、克娴于礼，敬凛夙宵之节、靡懈于勤。太后躬闻之甚悦，兹特以指婚国师龙吟，责有司择吉日完婚。钦此。】
　　听完圣旨的柳成业，感觉跟雷劈了差不多，心中满是荒诞！！
　　他虽然对宋易飞这个女婿谈不上什么好感，但是嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，柳轻蝉已经和宋易飞成了亲，生米煮成了熟饭。
　　以他的修养和家教，就是在爱慕虚荣，也不可能把女儿推出去，换个人家。
　　多番努力无果的柳成业，只能来求吕青黎帮忙。
　　吕青黎虽然没有实权，但是身份特殊，又在帝都经营多年，各种关系不知道有多少。
　　“轻蝉是我的侄媳妇！这件事情也是我吕家的事！我现在就去联系好友，一起去皇宫觐见皇上！无论如何，让他收回成命！”
　　说完，吕青黎让柳成业回家等消息，自己则坐着马车，在帝都四处奔走，很快拉了一大批同僚。
　　身为国子监祭酒的他，可以说是桃李满天下，帝都有一大半官员，都和他有或深或浅的关系。
　　“今天皇上圣体稍安，任何人都不见！吕大人不要为难我们！”
　　带着一大群人气冲冲到了皇宫的吕青黎，当场就吃了个闭门羹，被大内侍卫拦了下来。
　　束手无策的吕青黎，从皇宫回去，准备再联系其它关系，曲线救国。不成想，刚走到半路就收到消息，说柳成业犯了欺君之罪，夫妻二人已经被打入天牢。
　　突如其来的消息，把吕青黎气的一口气没喘上来，直接晕了过去。
　　许久之后，吕青黎才脸色苍白的在夫人吕氏的照看下，悠悠的醒了过来。
　　“岂有此理！岂有此理！一个江湖人士，竟然敢如此横行霸道！我就是跪死在金銮殿上，也要让圣上诛杀此人！”
　　满脸愤怒的吕青黎，强撑着坐起身来，准备再去皇宫，以死明志。
　　只是还不等他走出大院，就被大儿子吕护勋拦了下来。
　　“父亲啊！你怎么还看不清形势啊？那个龙吟真人可是宗师啊！皇上讨好他还来不及，怎么可能为这种小事得罪的他！”
　　吕护勋苦口婆心的劝说道。
　　他和自己的父亲不同，精于世故，左右逢源，年纪轻轻就已经是吏部的侍郎。
　　“宗师又怎么了！不就是个武者嘛！再厉害他能挡的住百万大军！”吕青黎怒吼道。
　　“唉！”
　　听到自己老爹的话，吕护勋无奈的叹了口气。
　　自己老爹是读书读傻了，被帝国重文轻武的政策，给洗脑洗的太严重，根本不知道宗师的强大。
　　宗师确实对付不了百万大军，但是百万大军也不可能围杀的了宗师。
　　如果朝廷真的能对付宗师，又岂会让那些大门派画地而治，嚣张跋扈，如同国中之国。
　　那些大门派，那一个真的把朝廷放在眼里。
　　只是由于大晋国的威胁，各大宗师彼此保持默契，朝廷才能维持脆弱的统治。
　　看上去天下依然是大乾的天下，其实暗地里，早就被各大门派瓜分个七七八八。一些偏远的地区，朝廷的话还不如门派的话管用。
　　只有自己这个一心教书，一心做学问的老爹，还自命清高的看不起武者。
　　只是这些话肯定不能说出来，否则免不了被吕青黎教训。
　　“父亲，咱们当务之急，不是把龙吟真人杀掉！而是先找到轻蝉，救出柳师兄！”
　　以吕青黎的倔脾气，吕护勋那是肯定劝不住的，唯有先找个由头稳住他，免得他去干糊涂事，连累整个家族。
　　经过吕护勋这么一说，吕青黎倒是清醒了一些。
　　“呼！你说的对！确认轻蝉的安危才是最重要的！”
　　吕青黎闭着眼睛，长长的吸了一口气，压制住心中的怒火。
　　“这样！你赶紧去找护贤，让他找他那些狐朋狗友先打探一下。”
　　吕护贤是吕青黎的二儿子，为人放荡不羁，古道热肠，最喜欢结交三教九流之人。
　　虽然没什么武艺，但是江湖上却有一个七贤公子的名号。
　　吕青黎向来看不上自己这个二儿子，认为他不务正业，游手好闲。
　　不过现在的情况，到是刚好用上。
　　“安排好他之后，你就去六扇门找梅正焱，让他用六扇门的力量帮忙打探！我曾经于他有恩，他断不会拒绝！”
　　“好！”
　　吕护勋点了点头答应道。
　　“那你呢？父亲！难道还要去皇宫！”
　　“皇宫是去不了了，皇上是摆明了不愿意见我！”
　　这个时候，吕青黎已经彻底清醒过来，也理清了头绪。
　　“我去找肃亲王，他是我的学生，一定会帮我！我请他进宫见圣上，就算不能说服圣上收回成命，也能先解救成业！”
　　听到吕青黎不再选择硬杠，吕护勋暂时放心下来，应了一声，就快步出门去找自己二弟了。
　　……
　　玉亲王府
　　庭院深深，阁楼重重，在一处幽静的别苑之中。
　　“柳姑娘，你这又是何必呢！能够被我师父看上，不知道是多少人梦寐以求的事情！”
　　庄乘风站在庭院的门口，看着置气背对着他的柳轻蝉，笑眯眯的说道。
　　“哼！”
　　被封住内劲的柳轻蝉，冷哼一声，根本不去理会庄乘风。
　　她知道自己的修炼天赋很好，否则幼年的时候，也不会有过路的乞丐，传授她武功。
　　只是她没有想到，自己的天赋会惹来这么大的麻烦。
　　在玉亲王布置的宴席上，刚刚进入的她，就被上首的龙吟真人盯上。在知道她没有师承之后，更是两眼放光，如同看到一件无主的宝物，眼神里充满了贪婪，占有，渴望。
　　“柳姑娘，你面相与我有缘，我们两人结为道侣如何？”
　　当时龙吟真人的话一出口，满堂皆惊。
　　这个时代老夫少妻很正常，更何况对方是宗师，不能以常人度之。人们惊讶的是，龙吟真人为什么会看上柳轻蝉！
　　幼年的时候，柳轻蝉曾经听那个传她功夫的乞丐说过，她的体质比较特殊，很容易招来一些修炼特殊邪功的人窥视，让她务必小心。
　　万没有想到，乞丐一语成真。
　　面对龙吟直白的话语，柳轻蝉自然当场拒绝，并且说明自己已经成亲数月有余。
　　“本人虽然学艺不精，但是也能看出柳姑娘仍然是完壁之身，拿这种话来诓骗在下，莫非是看不起我！”
　　龙吟真人脸色阴沉，露出愤怒之色。
　　“真人是武道宗师，柳姑娘却如此欺瞒，简直是大大的不敬！来人！把她拿下！等着柳学士来领！”
　　早就已经打过招呼的玉亲王姜曜坤，立刻指示手下把柳轻蝉抓了起来。
　　至于边上的三公主姜元瑶，根本说不上话。
　　想要反抗的柳轻蝉，在龙吟真人释放出一缕真元之后，立刻动弹不得，被王府的护卫轻易抓住，关压了起来。
　　“我现在该怎么办？”
　　她修为在的时候，在对方面前都毫无反抗之力，现在被封了内劲，更是连庄乘风都打不过！
　　“柳姑娘，你还是好好想一想吧！我师父可是很有诚意！只要你乖乖的答应，以后有数之不尽的好处！”
　　庄乘风脸上皮笑肉不笑的说完之后，便准备离开。
　　这个小丫头未来可能会成为他的师娘，他也不敢说的太过分。
　　不过刚走了几步，他又坏笑着走了回来。
　　“我差点忘记说了！你父亲柳成业因为犯了欺君之罪，已经被打入了天牢！听说天牢里面暗无天日，那些狱卒更是心狠手辣，恐怕他现在日子不好过！哈哈！”
　　“你说什么？不可能！”
　　原本俏脸含霜，懒得搭理庄乘风的柳轻蝉，听到自己父亲出事之后，立刻脸色大变。
　　……
　　第二日
　　昆仑派宗师，龙吟真人要结道侣的消息，传遍了帝都。
　　同一天，宋易飞乘坐的海船靠岸，重新踏上大乾的土地。
　　刚刚下船的他，就接到了宋志安传来的消息。

第一百八十六章 早登极乐
　　十月初七
　　戊不受田，田主不祥。辰不哭泣，必主重丧。
　　宜：祭祀、开光、订盟、纳采、嫁娶、入殓、除服、移柩、安葬、立碑
　　忌：开市、交易、破土、作灶
　　丁巳时
　　帝都，东南侧，连绵成群，雕梁画栋，金碧辉煌的玉亲王府，此时张灯结彩，宾客盈门，丫鬟、仆人、管家，全都忙的脚不沾地。
　　今天是国师龙吟真人结成道侣之日，由于他暂时没有住处，宴待宾客的地方便定在了好友玉亲王的府邸。
　　宗师如龙，武林中的泰山北斗，大门派的擎天之柱，如此人物自然是人人都想巴结。帝都但凡有一点脸面之人，不是亲自上门道贺，就是派了下人送上珍贵的礼物。
　　“姜兄愿意借王府，给我办收结道侣的仪式！在下真是感激不尽！”
　　身穿纯白道袍，气息缥缈的龙吟真人，客起的朝姜曜坤打了稽首。
　　“真人客气了！能帮您的忙，那是我的荣幸啊！”
　　身穿华贵锦袍，平日气度威严的姜曜坤，此时面带微笑，姿态放的很低，形同晚辈。
　　学无止境，达者为先！
　　辈分虽然不能乱，但是该有的尊敬却不能少！
　　突破宗师之后，脱胎换骨，在普通武者眼中，像是渡劫成功，羽化成仙，已经不是凡人！
　　对待神仙，自然不能在讲凡人的规矩！
　　在姜曜坤刻意的讨好下，两人有说有笑，相谈甚欢。
　　“师傅！王爷！时辰已经到了！”何乘空疾步走到两人跟前，躬身行礼道。
　　“嗯！姜兄请！”龙吟真人客气的说道。
　　“真人请！”
　　两人互相客气了一下，龙吟真人越前半步，和姜曜坤一起往举办仪式的花园走去。
　　“柳姑娘准备的怎么样了？”龙吟真人在走路的过程中，朝身边的何乘空询问道。
　　“已经准备妥当！乘风师兄已经带人去请了！”何乘空道。
　　“那就好！”龙吟真人点了点头说。
　　“姜兄，不知道柳学士那边怎么样？若是不出场的话，可不太好看！”
　　龙吟真人又转头笑着询问姜曜坤。
　　“真人放心，他既然已经答应，便不敢反悔！一个手无缚鸡之力的文人，能受真人一拜，那是他几世修来的福气！”
　　姜曜坤义正言辞的拍着马屁。
　　他如此不遗余力的帮助龙吟真人，不仅因为对方宗师的身份和往日的交情，更主要的是，龙吟真人答应过，事成之后，传给他自己突破宗师的秘法。
　　大乾皇室不缺绝世神功，也不缺秘法，但是对姜曜坤有用的却不多。而龙吟真人的秘法，刚好对他有用，若是得到，可以提升他突破的几率。
　　当年他之所以和对方成为好友，两人功法相似，想要互相印证，也是一个重要的原因。
　　对于任何一名先天圆满的武者来说，这种机会都是千载难逢，万金难求，姜曜坤自然是要不遗余力。
　　还有一个原因则是，龙吟真人答应成为大乾的国师，等于成为了皇室的客卿，供奉长老，昆仑派也等于成了朝廷的联盟，这关系自然要帮，也是大乾皇帝愿意下旨的原因。
　　在即将到达仪式场地的时候，原本龙吟真人收敛起来的宗师气息，突然释放了出来，苍老的容颜开始缓缓的变化。
　　“真人……嘶！”
　　在姜曜坤的眼中，出现了神奇的一幕。龙吟真人原本清瘦的身体，像充气球一般暴涨，手臂、大腿、胳膊，鼓出完美的肌肉轮廓，一节节骨节，噼里啪啦的作响，身体拔高一截，白发转为乌黑。
　　不过几个呼吸的功夫。
　　眼前就再也没有那个童颜鹤发的老者，而是一个身材修长高大，容貌俊美的中年男子。
　　“雕虫小技，让姜兄见笑了！”
　　重新收敛气息的龙吟真人，朝姜曜坤笑着说道。
　　“宗师之能，无论见多少次，都让人惊叹啊！”姜曜坤脸上露出由衷的向往之色。
　　这种返老还童的能力，对宗师境的人来说确实是雕虫小技。由于精气神三者的完美融合，宗师已经可以完美控制气血之力，只要利用气血刺激身体细胞，就可以轻易控制人体外貌。
　　不过这种控制外貌的能力，一般情况下，宗师都不会使用，因为这会极大的消耗身体的气血之力，甚至影响身体寿命。
　　一般只有在战斗的情况下，为了保持全胜状态，才会毫不收敛的释放。
　　龙吟真人显然也知道自己的年龄和对方差距过大，所以才不惜耗费气血，变成现在的样子。
　　两人迈入举办仪式的场地，从各方汇聚过来的宾客，立刻把目光投射了过来。
　　大部分人都认识姜曜坤，而改变相貌的龙吟真人，到是无人可知。
　　“那个中年人是谁，为什么会跟玉亲王站在了一起？莫非是他的晚辈？”
　　“你难道看不出来吗？玉亲王对他太过恭敬！”
　　“玉亲王可是先天圆满，什么年轻值得他恭敬？莫非？”
　　“这还用猜吗？肯定是宗师！”
　　“难怪如此英俊！”
　　能够来这里的人，背后都有不小的势力，大部分人对宗师的能力都有所了解，稍微思考了一下，就猜出了龙吟真人的身份。
　　“在下武当派魏书堂，拜见龙吟真人！”
　　一位穿着太极道袍，面孔黄里带白，瘦的让人担心的男子，最先起身拜见龙吟真人。
　　魏书堂是武当派在帝都的管事，比起宋易飞当初的管事职务，不知道高出多少倍，修为先天小成，在江湖上也是小有名气。背靠武当派的他，在帝都也是一号人物。
　　“嗯！”
　　龙吟真人笑着点了点头，就算是打过招呼。
　　一个先天小成的武者，自然不被他放在眼里，若不是背靠武当派，他连头都不会点，掉价。
　　魏书堂并不觉得对方冒犯，脸上带着笑容重新坐回位置上。
　　这时候其他宾客，也早就起身，一个个上前问好。
　　“在下林家林京华，见过真人！小小贺礼，不成敬意！”
　　一个墨发狂乱，瞳孔深邃的老者，笑着献上一个礼盒。
　　林家是大乾的巨无霸家族，虽然家族没有宗师，但是却又多达五位的先天圆满。更有人推测不出数年，林家必出一位宗师。
　　林京华本人也是先天大成。
　　龙吟真人同样点了点头，没有多说话。跟在身后的何乘空，机灵的接过礼物。
　　“福远镖局总镖头卢濬，拜见真人！”
　　……
　　“铁掌门门主朱泉山，拜见真人！”
　　……
　　“在下崆峒派张广城，拜见真人！”
　　……
　　“在下古剑山庄庄主阎振华，拜见真人！”
　　……
　　“在下六扇门殷维成，拜见龙吟真人！”
　　……
　　世家、武林、朝廷，不知道多少举足轻重的大人物，都献上珍贵的贺礼。
　　龙吟真人除了和寥寥几人，说上两句话之外，大部分都只是简单的点点头。
　　有人觉得他高傲或者无理！
　　谁让人家有实力呢！
　　宴席摆开，众人分宾主落坐，一道道珍贵的菜肴，酒水，如流水一般被俊俏的丫鬟，端了上来，不大一会就摆的满满当当。
　　众人并没有立刻开动，而是神色古怪的坐在那里，脸上露出疑惑之色。因为这场宴席的另一个主角，迟迟没有出场。
　　龙吟真人面无表情，眼神阴霾，看向身侧的何乘空。
　　意思很明显，为什么人还没有来？
　　按照正常的流程，在他出现了时候，柳轻蝉也应该跟着出现，现在等了半天看不到一个人。
　　被龙吟真人一盯，何乘空立刻急的满头大汗，心里对庄乘风暗恼。
　　师兄向来机灵，怎么偏偏在这个节骨眼儿上出问题？
　　若是让师父在这么多人面前，丢了面子，一顿皮开肉绽怕是免不了！
　　在这个时代，师徒的关系非同一般，龙吟真人无论对他们如何打骂，也不会有人出来说一句话，因为这是师父应有的权利。
　　“师父稍等！我这就去看看！”
　　何乘空擦了一下鬓角的虚汗，见龙吟真人点头示意，便立刻转身，准备去柳轻蝉居住的院落查看。
　　他脚下刚迈了几步，一阵虚无缥缈，却又宏达异常的声音，从远处传来。
　　“在下逍遥派掌门逍遥子，祝龙吟真人早登极乐！小小礼物，不成敬意！”
　　话音未落，一道黑影如同炮弹一样，从远处飞来，嘭的一声砸在地上。
　　那是一个血肉模糊，四肢扭曲到一起，如同皮球一样的青年。
　　“师兄！”
　　看清青年的模样，何乘空忍不住惊呼出声。

第一百八十七章 接我三掌
　　砸在地上，不成人型的人影，正是龙吟真人的弟子庄乘风。
　　听到何乘空的惊呼，在看到庄乘风凄惨无比的模样，众人心头大惊。
　　早登极乐，明显是咒龙吟真人早死！
　　现在又把对方的徒弟打成半死，丢在场地中央，这是赤果果的打脸，而且是那种不死不休的打法！
　　敢如此挑衅一位宗师，对方必然也是一位宗师，否则那就是找死，天上地下都没人救的了。
　　而声音里所报出来的名号，同样让众人心惊。
　　逍遥派掌门！
　　武林传言，逍遥派掌门，在四十多年前，被人偷袭致死！
　　后来逍遥派各分部成为一盘散沙，被其它势力瓜分一空，也印证了这一点。
　　江湖中的人，已经把逍遥派归入了灭门的行列。
　　只是前段时，有人传出疑似北冥神功出现，逍遥派才再度进入江湖众人的视野。
　　现在又突然跳出来一个逍遥派掌门人，直接挑衅新进宗师，是不是代表着逍遥派不仅没有被灭派，还要重出江湖？
　　要知道当初可是有不少势力对逍遥派出手，现在重出江湖，必然要掀起一番风雨。
　　莫非，要拿龙吟真人先开刀？
　　就在一众宾客，心思乱转的时候，龙吟真人豁然起身，面沉如水。
　　这种赤果果的打脸，他如果没有一点反应的话，那才有问题。
　　只见龙吟真人站在最上首，望向庄乘风飞过来的方向，努力压抑着愤怒说道：
　　“我弟子不过内劲大成，阁下贵为宗师却下如此狠手！今天是我结道侣的吉日，阁下又出言不逊！”
　　他猛地一睁双眼，怒喝道：
　　“莫非以为我龙吟真人好欺负！以为我昆仑派好欺负！”
　　“若是不给个交代，在下便是以死相搏，也要让阁下血溅三尺！”
　　整个举报宴会的花园，数百人鸦雀无声，只有龙吟真人的咆哮声远远传播出去，连湖面、树木、山石，都被他震起层层轻轻动荡。
　　大家心中只剩一个念头：
　　“难道今天两位武道惊天、武道绝顶的宗师，真的要打起来？”
　　宗师之战，那可真是几十年难得一遇！
　　龙吟真人发言后，就站在那一动不动，身上的气势不断酝酿，像是即将喷发的火山。
　　怎么这么倒霉！
　　看情形明显要打起来的姜曜坤，双腿打颤，心中已经一片绝望。
　　‘两个宗师在他王府里打起来，那还得了！他还要不要活？’
　　“真人暂息雷霆震怒，或许里面有什么误……！”
　　姜曜坤无论如何，都不希望两个宗师，在他家里打起来。
　　“交代！哈哈哈！”
　　一个张狂的大笑，从花园门户的位置传来，接着一身影迈着轻飘飘的步子走了进来。
　　所有人的目光，一瞬间全部被吸引了过去。
　　进来的男子，看上去不过十八九岁，长发披肩，容貌俊美如天神。身体修长，无比匀称，浑身上下充满着一股和谐的韵味。
　　“这人难道就是逍遥派掌门？怎么如此年轻！”
　　“宗师境界，不能看外相！”
　　“看他的气度，果然是宗师！”
　　“不知道，有没有和解的可能！”
　　在场的众人，心思乱转，念头四起，脚下的步子也开始不自觉的后退。
　　他们都知道宗师的实力，离的太近很可能没命。
　　这位号称逍遥派掌门的人，不是别人，正是收到宋志安的消息，立刻就赶来的宋易飞。
　　戴帽子戴到劳资头上！
　　这种事情怎么可能忍！
　　从他收到消息一刻开始，就没有任何和解的念头！
　　“要交代是吧！先接三掌不死！再说！”
　　轰隆一声！地动山摇！
　　根本没有丝毫多余的废话，在瞬息间，宋易飞的脚下狠狠一踩，一脚之下，以发力点为中心，百丈范围的地面，毫无阻碍的塌陷，大片大片的泥土、石板像是波浪一样翻腾，向着四面八方涌动！
　　就好像有数不清的地龙齐齐翻身，要将大地给掀起来一样！
　　而宋易飞周身气流，立刻就发出不堪承受的震天咆哮，罡气剧烈震爆，他整个人在滚滚的气流爆炸、推动下，转眼跨过近十丈的距离，举手就向惊骇的龙吟真人面门，一掌拍了下去！
　　轰——！
　　沉闷的罡气，雷音鸣动，宋易飞一掌之下，凶猛的掌劲卷动周围的沙土烟尘，形成一条晦暗翻涌的尘土之龙，以排山倒海般的霸烈之势降临！
　　大力金刚掌第七式——如来手式！
　　我艹！
　　这家伙疯了！来真的！
　　天塌地陷一般的恐怖掌劲，将龙吟真人周身尽数笼罩，龙吟真人头皮一炸，所有装出来的愤怒、强硬都荡然无存了。
　　他有一种荒谬的感觉，这一掌要是接不好，自己有可能会被直接拍死！
　　前所未有的警钟在心中剧烈敲响，他根本顾不上去考虑宋易飞为什么如此愤怒，连话都不说两句，就突然动手。
　　原本按照龙吟真人的设想，两人先打过一阵子嘴，如果感觉打不过的话就找个台阶服软。
　　由于长久以来的稳定，正魔两道的宗师，很少以死相搏。
　　龙吟真人以为只要自己表现得强硬一点，对方赚足了面子之后，也就不了了之。
　　却没想到宋易飞不按套路出牌，话没有说两句就动手，而且看样子是出了全力。
　　面对可怖的威势，龙吟真人只能拼命，他喉咙中猛然爆发一声咆哮，周身真气鼓荡，顷刻间妖魔似的身形再度拔高，气息爆裂如雷！
　　天罡掌力——推山裂石，力如炸雷！
　　瞬间！龙吟真人也是凶性大发，气息膨胀到极点，周身都有雷霆生灭之气。
　　罡风狂卷，划空生啸，看去威势凌厉。
　　把自身修炼的太清罡气，完全激发的龙吟真人，双臂交叉，没有坐以待毙，而是身形同样前冲，在一连串的雷霆炸裂声中，狠狠的撞向宋易飞拍下的擎天一掌！
　　当两名武道巅峰的宗师强者的身影，在这景色怡人的花园碰撞到一起时候，山水，草木，宾客，所有一切僵在那里，时间好像停顿了那么一瞬。
　　轰隆——！
　　陈冲泛着金色的金刚之掌，和龙吟真人雷霆炸裂，罡风缠绕的掌心交接间，像是发生了惊天动地的大爆炸，以两人为中心，方圆百丈的大地猛然一沉，数不清的碎石尘土混合着散落的饭菜，座椅，震荡而起，直冲高空，再被纵横扫荡的罡风裹挟着吹拂向四面八方！

第一百八十八章 打残
　　“啊啊啊啊！”
　　“不！”
　　“噗嗤！”
　　一众宾客被气劲冲撞，一个个口吐鲜血，倒飞出去。
　　好在他们都是先天高手，加上提前有心躲避，这才只是吐血受伤。
　　咕！
　　两人交手的中心，一个直径二十余米的巨坑在大地显现，承受宋易飞一掌的龙吟真人，此时脸色涨红，眼睛猛然一凸，脑门一阵震荡，精神停滞，生出如同被无数巨兽踩踏一般的晕眩感，口中一股浓烈的血腥味卡在喉咙里，眼看就要喷吐出来！
　　他周身骨骼噼里啪啦的一连串的爆响，两只胳膊上传来阵阵剧痛，骨节发出不堪重负的响动，包裹的真元，罡气，也被震散一空。
　　排山倒海一样纯粹的力量，顺着龙吟真人的骨骼肌肉层层震荡，在全身骨节一连串急促爆响中，地面上立刻以他的脚下为中心崩裂出一道又一道粗大、密集的裂纹，还在不断地扩散！
　　“这种力量，怎么会有这种力量！！！中级宗师！一定是中级宗师！”
　　龙吟真人身体颤抖，心神巨震，承受了宋易飞一掌的他，终于明白自己刚才的感觉并不荒谬！
　　会被打死！
　　真的会被打死！
　　电光火石之间，龙吟真人窥见了宋易飞近在咫尺的狞笑面容，一颗心沉到谷底，英俊的脸庞憋变成了酱紫之色，心中发出震天的咆哮。
　　巨大、磅礴、浩瀚的真气和力量，照面之下就让龙吟真人的气血狂震，经脉膨胀，真气动乱。
　　经过真元洗礼，钢铁一般坚韧的筋骨、内脏受到难以承受的重伤。
　　如果不是他修炼过横练功夫，体魄比起一般的宗师强上不少，宋易飞这一掌说不定会把他直接打爆！
　　刚刚成为宗师，正是志得意满，风光无限的他，没想到被人来了个当头棒喝，所有的骄傲和自信都被残暴撕碎。
　　大力金刚掌第三式——力按千斤！
　　轰！
　　根本没有给龙吟真人多想的机会，空气再度爆炸，宋易飞得势不饶人，十趾抓地，双手掌用暗劲下按，十指上翘，全身之真气集中于双手掌。
　　在狂笑中一膝屈起，幽暗的北冥真气覆盖全身，重重轰向龙吟真人胸口！
　　龙吟真人在强烈的危机当中警钟大作，他强忍经脉的刺痛和麻痹，拼命的运转太清罡气，周身真元包裹，清风环绕，脚后跟微微一抬，双手伸出，架住宋易飞凶猛的攻击。
　　吼！
　　为了缓解力道，龙吟真人施展云龙身法，脚下如同踩着光滑的冰面一般，斜斜地向后滑了出去，卸去了大部分力道。
　　“咦？竟然可以躲过去！”
　　宋易飞掌法带起的强烈气流，冲击在龙吟真人的身上，让他的身形飘忽，不着痕迹的向后飘了一段。
　　看到龙吟真人违反常理的灵敏，宋易飞露出一丝诧异，不过也仅此而已。
　　“跑！跑的了嘛！”
　　身怀三种绝世身法，领悟腿法真意的宋易飞，就速度方面来说绝对冠绝同阶。
　　浮光掠影！
　　宋易飞脚步轻轻一点，真元运转爆发，一瞬间化成无穷幻影，就把龙吟真人包裹了起来，巴掌张开，泛着金刚色泽的大手。像是老鹰捉小鸡一样闪电般抓向龙吟真人的脑袋！
　　下一刻，被身法幻影绕的晕头转向的龙吟真人，勉强反应过来，头颅偏转，避开了被宋易飞一巴掌拍裂脑袋的下场。
　　电光火石之间，宋易飞的大手，正好抓在了龙吟真人的发髻上，于是便顺势一扯。
　　嗤啦！
　　一大块鲜血淋漓的头皮，直接被宋易飞以蛮力狠狠扯了下来！
　　“很好！你撑了三掌！接下来是五掌！”
　　这一刻宋易飞满脸狞笑，手中犹自抓着龙吟真人长发和头皮，原本俊美如仙的容颜，此时看来如同恶魔一般，凶狠、残忍、暴虐的一塌糊涂！
　　“……”
　　听到宋易飞的话，龙吟真人气的肝胆都是疼的。
　　什么叫接了三掌，再来五掌？
　　你丫喝酒呢！
　　龙吟真人也不是傻子，没有和宋易飞理论这些无所谓的东西，再接下完全想置他于死地的三掌之后，就知道两人不死不休，根本没有调节的可能。
　　只是，龙吟真人同样知道，他根本没有胜利的可能！
　　逃！
　　唯今之计，只有逃跑！
　　什么宗师尊严，什么宗师气度，去他娘的狗屁！
　　可是
　　大力金刚掌第三式——猛虎推山！
　　……
　　大力金刚掌第四式——凤凰展翅！
　　……
　　大力金刚掌第六式——攀星拿月！
　　……
　　人影闪动！真气鼓荡！空气撕裂！雷霆暴鸣！掌风爆炸！
　　双手如同金铸，浑身真气如渊如海，宋易飞对着龙吟真人一阵狂拍，像是老子打儿子，爷爷打孙子。
　　“就他娘这点实力也出了浪！还双修道侣！道你大爷！”
　　“啊啊啊！”
　　此时的龙吟真人根本听不见宋易飞嘲讽，他的双耳一片轰鸣，七窍当中，血蛇蜿蜒而下，全身筋骨、内脏、经脉，不断震荡、开裂，眼看就被宋易飞活活打死。
　　“滚开！”
　　龙吟真人如同回光返照，陡然爆发出一声狂啸，然后鼓起全身所有的力量，轰出一掌！
　　轰的一声！
　　空气爆震当中，宋易飞施展凌波微步，侧移几步，轻巧的躲过攻击，而趁此机会，龙吟真人毫不犹豫的踩爆地面，腰身一扭，转身暴掠而走！
　　他逃了。
　　早就被打破胆气，甚至精神都有些错乱的龙吟真人，唯一的念头，就是想着逃离这里。
　　“魔鬼！魔鬼！根本就是地狱来的魔鬼！”
　　施展出来有生以来最快的速度，龙吟真人面目狰狞，血液彪飞，犹如受伤的野兽，眼神里充满了恐惧慌乱。
　　斩草不除根，春风吹又生！
　　轰隆一声！
　　整个花园所有人，都感到地面一震，宋易飞的身影，已经消失在了原地。
　　而他所站立的地方，就像是塌方了一样大面积崩碎，几乎是消失的同时，携带着几乎要震破人的耳膜一样的激烈音爆，宋易飞已经出现在了龙吟真人背后！
　　大力金刚掌第十三式——金刚砍柴！
　　如同黄金打造，金刚不灭的手掌，轻易震碎稀薄的护体真气，直直的印在了龙吟真人后背之上。
　　轰！
　　“啊啊啊啊！”
　　龙吟真人发出一声惊天动地的惨嚎，如同被古代的攻城巨锤击中一般，上半身骨骼一阵噼里啪啦的乱响，身体鹅毛一般的飞起！
　　一路飞起在空中的时候，他嘴里面就传来鲜血狂喷地声音，还有骨骼散架，破裂，甚至还有嘣嘣像弓弦断裂地声音。
　　他的后背直接被宋易飞拍的不成样子，半空一连串的血雾当中，大片大片的内脏碎片也随着恐怖力量的震荡、挤压，被龙吟真人喷吐了出来。
　　咚隆！
　　哪怕是砸落在地，恐怖的力量下，依然带着龙吟真人破败不堪的身体，撞破王府几堵坚实的墙壁，泥土、碎石被狠狠翻起，在地上犁出了一条长长的轨迹。
　　砰的一声闷响，龙吟真人抛飞的身影在滑行出十多丈之后，狠狠地撞在一座花园假山之上，才算是停下来。
　　“这，这，怎么可能？！！”
　　此时场地四周，勉强还站立的宾客，看到被染红的一片烟尘当中，血肉模糊，艰难挣扎的龙吟真人，眼睛睁大，像是见了妖魔一样。
　　这可是宗师啊！
　　武道巅峰的宗师！
　　万人敬仰的宗师！
　　现在却连条死狗都不如！

第一百八十九章 找的就是你
　　踏踏踏！
　　宋易飞脚步不停，几个跨步闪身，轻飘飘的身体，却带着钢铁般的沉重，残忍无情的踏在了龙吟真人手腕、脚腕、膝盖和手臂关节处，将其踩的粉碎！
　　“让你给老子带帽子！”
　　在北海城刚收到消息的时候，宋易飞差点气炸，泥妹，带帽带到自己头上去了。
　　老寿星吃砒霜——活腻了！
　　“嗬啊......”
　　将其彻底废掉以后，死狗一样的龙吟真人，发出回光返照般的闷吼，但是因为脊椎都被打断的缘故，只能疯狂的扭动脖子，犹如一头垂死的野兽。
　　不得不说，宗师的生命力真是强大！
　　宋易飞一把抓起龙吟真人的喉咙，将他血肉模糊的身躯，轻易的提了起来，凝视着他已经开始涣散的瞳孔，目光带着森寒的杀意。
　　“放……放……了……我，否则……昆仑……不会饶过你！”
　　龙吟真人鲜血淋漓的脸庞，看上去狰狞可怖，望着宋易飞的眼神中，有说不出的恐惧，他喉咙滚动发出虚弱求饶声音。
　　“昆仑派嘛！他们不来找我的麻烦，还则罢了！若是敢来，那我就把整个昆仑派灭掉！”
　　根据他所获得的消息，算上龙吟真人在内，昆仑派也不过只有两名宗师而已，另一个也不过宗师小成，根本不是宋易飞的对手。
　　嗡！
　　没心情给龙吟真人闲扯，一股惊人的波动从宋易飞身上传出，龙吟真人辛苦修炼的本源真气，被一股股的吸入宋易飞体内。
　　“啊啊啊啊！”
　　龙吟真人发出痛苦的嘶吼，容貌一点点的恢复苍老。片刻之后胸口部位传来，发出一声闷响，血肉爆裂！
　　随着声音响起，龙吟真人的眼珠子一凸，七窍之中有大量的鲜血狂涌出来。
　　随后，他瞳孔中一切的光彩逐渐消失，软软的垂下了头来。
　　用真气震破龙吟真人心脉的宋易飞，有心立威，鼻子里冷哼一声，身上真气爆发，抓住龙吟真人脖颈处的大手，直接向下狠狠一按！
　　轰隆！
　　破碎的七零八落的青石地面，在宋易飞猛力一按之下再度破裂、下沉！乱石暴射、纷飞！
　　轰隆隆之声中，脚下地面赫然出现了一个巨大的坑洞！
　　龙吟真人就这么被按进了坑里面，全身血肉模糊，脖颈折断，头颅开裂，哼都没有哼一声，彻彻底底的气绝生亡。
　　杀掉龙吟真人的宋易飞，转身回首，看向立在当场，呆若木鸡的众人。
　　“谁敢强迫我们逍遥派弟子，这就下场！”宋易飞冷笑着说道。
　　众人看着死状凄惨的龙吟真人，心里忍不住打了一个冷颤，不断提醒自己，以后绝对不和逍遥派的人做对。
　　通过宋易飞的话，众人也很快意识到，为什么会有这场战斗。
　　很明显，那位龙吟真人看上的女子，是逍遥派的人。
　　只是，仅仅为了一名内劲弟子，直接轰杀一名宗师，未免太过疯狂！
　　“有人不服吗？”
　　宋易飞脸上带着冷笑，扫视众人。
　　下面的人就算是心中再不爽，在这种场合，也不敢说一句废话，实在是刚才的战斗过于残暴，他们现在还浑身颤抖。
　　“既然这样！那个是玉亲王？”
　　宋易飞的话就像是阎罗王的催命符诏，众人心头一惊，目光都不由自主的，看向角落里的一个人。
　　满身狼狈的姜曜坤，听到宋易飞点名，心头忍不狂跳不止。
　　要知道这件事，他可是在里面牵线搭桥，出力不少。绝对称得上是，龙吟真人铁打的帮凶。
　　姜曜坤有心闭上嘴巴装透明人，但是在场的其他人虽然不说话，但是目光已经很明显。
　　就算是个傻子，也能看出来他的身份。
　　宋易飞缓缓扭动脖子，凶残而不怀好意的目光，直直的盯上姜曜坤，嘴巴微张，露出一口森白的牙齿，狞笑着说道：
　　“说吧！你想怎么死？”
　　“……”
　　听到宋易飞的话，身经百战的姜曜坤，额头冷汗直冒，心中涌出无法言语的不安。
　　在宋易飞的目光之下，他就像是一头小绵羊遇到了深山恶虎，那种位于食物链底端，却被顶级掠食者盯上的感觉，以他几十年的修养，都感觉无法承受！
　　浑身肌肉不自觉地绷紧，真气自然而发，姜曜坤如临大敌的看着宋易飞。
　　眼前这个长相俊美，风度翩翩的美少年，在他眼中已经化身成了恶魔，随时都要把他吞噬。
　　心中万分恐惧，但是姜曜坤还是怀着一份侥幸。
　　他和龙吟真人不同，他是皇室的人，背后站着朝廷的五名宗师，现在又身在帝都，宗师随时可能到场，宋易飞应该不会分不清形式，为了一个弟子招惹朝廷。
　　“在下玉亲王姜曜坤，见过逍遥子真人！我想可能……”
　　姜曜坤态度放的很低，甚至有些卑微，无论他心中如何想象，为了活命，这种情况下都必须要苟。
　　“很好！找的就是你！”
　　宋易飞眉毛一挑，狞笑一声，根本不听姜曜坤解释。
　　“拉，皮！条是吧！老子今天把你打成皮条！”
　　轰隆！
　　话音未落，宋易飞身下方圆十丈的地面，在他一脚之下骤然塌陷，一股汹涌的白色气浪，伴随着伴随着雷霆炸裂一样的身影，发出刺耳的尖啸，瞬间到了姜曜坤跟前！
　　周身幽暗的北冥真气，化漆黑如渊的海洋异相。
　　宋易飞的右手，看似缓缓伸出，却带起无边的狂暴，周身真气好像起了一阵罡风，剧烈震爆。
　　幽暗的大海，遮天蔽日，海浪翻滚。
　　无处不在的天地元气，被疯狂吸收过来，附着在掌劲之上，往姜曜坤头上压了下去。
　　空气被挤压、排开，发出剧烈的音爆！
　　仿佛天塌地陷，仿佛天空倒倾。伴随这一掌的，还有宋易飞冷酷的声音：
　　“死！”
　　瞬息之间就到了面前，扑面而来的罡风，狠狠抽击在脸庞上，姜曜坤头皮一炸，亡魂皆冒！
　　砰的一声！
　　姜曜坤还没有来得及摆出防守的架势，他的手臂才刚刚举起了一半，一股无可抵挡的恐怖掌劲，就从头顶处传来，由上而下，思维被压的呆滞，精神被压的崩溃。
　　宋易飞抬步之间，整座花园都似乎下沉了几寸，周身一时间，如同无数的雷霆同时炸裂，地面的大量砖石碎片，被一下震荡的冲天而起，铺天盖地的向着四周飞溅，都如暗器一般，打出了破空的呼啸！可见其中蕴含的力量之大！
　　边上来参加仪式的宾客，免不了又是一阵惨叫。
　　他们今天算是倒了血霉了！
　　只希望事情结束之后，能留下一条小命。
　　“啊啊！”
　　姜曜坤发出一声暴喝，筋骨肌肉发出不堪重负的呻吟，在宋易飞如同泰山压顶的沛然掌力之下，他双腿根本控制不住。
　　噼啪！
　　雄壮的身躯陡然下跪。
　　而姜曜坤的脑袋，已经被整个拍进了腹腔！

第一百九十章 太虚神腿
　　“住手！”
　　就在宋易飞一掌毙杀姜曜坤的瞬间，一道满含震怒的声音，如同滚滚雷霆，从远处传了过来。
　　“是六扇门的宗师！终于来了！”
　　宋易飞负手而立，抬眼望去，只见一个穿着烫金蟒袍，身材修长，面容凌厉的中年男子，周身带着滚滚的气浪，卷着肆虐的狂风，踏破沿路的房屋，狂奔而来。
　　通过衣服，宋易飞能看出男子是六扇门的人，但是并不知道具体的名字。
　　不过在场的人，除了他，还有大量的京城地头蛇，看到男子的瞬间就认了出来。
　　“六扇门副门主，太虚神腿！姜怀心！”
　　众人惊呼出声。
　　真是一波未平，一波又起！
　　一场宗师大战刚结束，难道又要来一场？
　　姜怀心身为六扇门的门主，护卫京城安全是他的职责所在。
　　刚才的动静如此之大，加上又是亲王府，若是连这都察觉不到，宗师两个字就白叫了。
　　姜怀心看着年轻，其实已经有一百多岁，他不光是六扇门的副门主，同样是皇室的亲王，姜曜坤的叔叔。
　　“你竟然杀了曜坤！给我死来！”
　　看到失去头颅的姜曜坤，姜怀心双眼凌厉，怒不可遏。
　　姜曜坤是他非常欣赏的一个晚辈，未来有很大几率踏入宗师之境，成为皇室的顶梁柱。
　　没想到现在会死于非命，而且如此凄惨！
　　心中无比愤怒的姜怀心，也无意去理会宋易飞的身份，他只要对方死。
　　话音未落，姜怀心纵身而起，直入百米高空，恍如九天云龙。
　　轰隆隆！
　　右腿伸出，身体翻转，带起浩大的劲气，威势如排山倒海，席卷起万千道汹涌的气浪，发出惊天动地的剧烈音爆，如同彗星袭月划破天际，如陨石坠落压塌万古，大腿如刀如龙，当空劈下。
　　太虚神腿第六式——虚空斩魂！
　　“姜怀心？有点意思！”
　　面对姜怀心的攻击，宋易飞却十分淡定。
　　他甚至有心情思考，当初在无尽林海，带队灭杀叶家村的人，是不是姜怀心。
　　面对越来越近的攻击，就在众人以为宋易飞吓傻的时候，他终于动了。
　　“本掌门，正想会会六扇门的高手！”
　　北冥真气全力运转，冥海异相显现，宋易飞仰天长啸，气息狂放不羁，不可一世，猛烈的气流，如同搅动大海的风暴，在他周身盘旋，发出凄厉的海啸声。
　　长啸声震荡不休，冲上云霄，天地一片嗡鸣，层层的空气涟漪扩散。
　　众人脸色狂变，心头大惊，露出不可思议之色。
　　这人打起架来，简直是个疯子。
　　这里可是京城，六扇门的总部，更有大内高手坐镇。宋易飞不想着赶紧逃跑，还敢打架，简直就是找死。
　　不过此时，可没有人上前去规劝，一个是不敢，另一个则是来不及！
　　宗师交手，哪有他们先天插话，插手的余地，赶紧躲起来吧！
　　嗡！
　　十步方圆，虚空猛烈震荡，点点涟漪荡漾当中，一支森森的幽绿色手掌，在宋易飞身前如同寒冰般凝结而成，放射出冰冷阴森的光色，接着无视了所有距离，猛然往劈斩下来的姜怀心撞去。
　　掌法一出，方圆百丈的温度骤降，花草树木结起层层冰霜，仿佛一瞬间寒冬降临，万物冰封！
　　玄冥神掌第一式——玄冥陵阴！
　　轰隆！
　　掌劲腿劲凌空碰撞，空气顷刻间被难以想象的恐怖力量压迫！瞬间一道泛着幽炎狂风的滚滚气浪，向四周席卷而去，一声惊天动地的咆哮之音，猛烈震荡！
　　碰撞的气浪骤一爆发，方圆百丈就像是刮起了十来级的台风一样，气流纵横扫荡，更有大量冰晶，纷纷扬扬而下。
　　恐怖浩荡中，透着一丝唯美！
　　“该死！玄冥神掌！什么时候变的如此霸道？！”
　　姜怀心周身的幽炎狂飙，感觉脚上发凉，骨头发烫，心惊肉跳，这个时候他才意识到，自己碰上硬骨头了。
　　轰隆！
　　几乎凝结成实质的真气狂潮，纵横鼓荡，方圆千丈之内，被多次蹂躏的众人，受到冲击一个个全部都站立不住，像是稻草人一样被吹得翻滚了出去。
　　果然，热闹还是不能多看！
　　只是宗师之战实在难得，能够修炼他们这个境界的人，也基本上都是一心向武之人。
　　酒鬼遇上好酒，不尝一口心里怎么可能舒服！
　　那怕有危险，仍然有少部分人远远观看。
　　蹬蹬蹬蹬蹬蹬！
　　浩大的腿劲被玄冥神掌打散，受到真气轰击的姜怀心，控制不住身体，踩裂大地，身体连连的后退，一连退出了近十丈的距离，才止住了身形。
　　以掌对脚，还能把他轰退，此人实力远远超过他！
　　姜怀心心中骇然，已经萌生退意。
　　只是天底下，那有打完就跑的好事！
　　“腿功不错！就是不知道能接我几掌！”
　　宋易飞冷笑一声，右手虚抬，冰冷和灼热两种矛盾的气息，同时升腾了起来。
　　玄冥神掌第二式——玄冥厉风！
　　轰隆一声
　　脚下猛然炸起大量的碎石，宋易飞身形在烟尘中，顿时拉出一道长长的幻影，颠倒迷离，如梦似幻。瞬息间便来到姜怀心身前，大手扬起，兜头拍下！
　　“好快！什么轻功？”
　　面对狂猛的掌劲，姜怀心出现了轻微的迟滞，等他反应过来，就看到宋易飞大手一伸，原本还在十数丈外的身形，陡然一阵模糊，就到面前。
　　他修炼《太虚神腿》本来就以轻功见长，此时却被一个修炼掌法的惊到。
　　宋易飞并没有因为他的惊讶，而有所停手。
　　连声巨响中，带着玄冥之气的大手，似乎跨越了空间的阻隔，出现在了姜怀心的头顶。
　　带着一种无与伦比的气势，当头砸下，如同陨石天降一般，带起轰隆隆的音爆，连绵不断咔嚓咔嚓的冰裂，瞬间便迫开了姜怀心头顶上方的所有空气！
　　霜雪压眉，幽魂炼神！
　　玄冥神掌的阴毒和霸道，在这一刻展现的淋漓尽致！
　　“喝！”
　　眉心狂跳，危机当头，姜怀心猛地一咬舌尖，口中厉喝一声，身上气劲勃发，如昊天虚无，神灵当空。
　　太虚又名大虚，道大而虚静！
　　冥心归太虚，天地与同寿！
　　《太虚神腿》的真意就是，气息虚无变化，却又囊括天地，腿法极致如大道横空！
　　太虚之精气流动，充盈於天地之间！
　　姜怀心脚下虚幻如影，急急向后退几步，右腿猛然高抬，一道虚幻如雾的真气包裹，撞向宋易飞。
　　太虚神腿第七式——太虚云行！
　　腿劲过处，空气中拉出一道淡淡的白烟，宛如仙人当空一划，蕴含大道至理，让人无力可挡，无处可挡，无心可挡。
　　姜怀心全身真气鼓荡，竭力爆发出自身的所有潜能，瞬间进入了太虚神腿的最高境界――大道入心，融天地大势于一身。
　　全身的真气，自然流转灌入到一脚当中，无形无质的天地元气，卷起道道狂风，为他助长威力。
　　宋易飞面对这恐怖的一腿，嘴角上扬，脑海中青石神山运转，掌法无半分收手变招的意思，玄冥神掌毫不停留地直接轰了上去！ 
　　“啊！”
　　姜怀心口中发出一声痛苦的厉喝，脸色扭曲，接着修长高大的躯体，好像鸿毛一般飘起！
　　一路飞起在空中的时候，他身上结起层层冰霜，大腿骨发出噼里啪啦的崩裂声，像是一连串崩崩崩断裂地弓弦！
　　宋易飞这一掌打出，加持了青石神山的真意，威力大的不可思议，一个招面就把姜怀心打成重伤，如同钢铁浇铸的大腿，不知道绷断了多少肌肉，筋骨。
　　下一个眨眼间！
　　姜怀心的身体越过重重围墙，如同炮弹一般，直直的撞入一栋华丽的阁楼之中，将半个阁楼直接轰塌！
　　烟尘飞溅当中，大块大块的结着冰霜的碎石，木屑，四面八方的崩飞！
　　砸落在地的姜怀心，浑身的血液仿佛被冻结了一样，体表剧烈的颤抖，嘴巴发紫，眉毛头发，白了一片。
　　“太弱了！太弱了！难道这就是六扇门的实力？”
　　宋易飞摇头叹息，露出失望之色。
　　“无知狂徒！六扇门其实你能辱没！死！”
　　嗡！
　　也就是在这时，沉闷的气爆声中，一种充斥着凋零、死寂、毁灭的恐怖刀气，带着森然、暴烈的红黑色真气，陡然间撕裂滚滚烟尘，从宋易飞头顶上方倾泻而下。

第一百九十一章 修罗
　　“哈哈！打了小的就来大的！好好！”
　　电光火石之间，清楚的感觉到刀法中蕴含的无劈锋芒，宋易飞大笑一声，双掌幻化一片笼罩四极的掌影，齐齐轰出！
　　天山六阳掌第八式——白日参辰现！
　　轰！
　　双掌幻化的道道幻影，和汹汹而来刀气撞击在一起，磅礴的力量碰撞下，一股波纹力场急剧扩散，如同惊雷亟爆，把百丈方圆划分成了红黑二色，如阴阳流转！
　　波纹所到之处，空气发出鞭炮似的细碎炸响，无与伦比的力量，摧枯拉朽的崩碎了方圆十丈之内所有物体。
　　宋易飞周身所有飞扬的碎石，统统被气劲波纹搅成粉尘。
　　黑红刀气和掌影互相抵消泯灭，气劲炸裂过后，宋易飞施展凌波微步，轻飘飘的退后了数步，拉开一段距离。
　　“中级宗师！阁下应该就是六扇门的门主，修罗刀萧寒吧？”
　　“没想到你还知道我！既然这样，那就只废你四肢好了！嘿嘿！”
　　一个阴冷、森然的低笑声，从烟尘弥漫中飘了出来。
　　“哦！”
　　宋易飞眉头一挑，脸上带着微笑，看向前方。
　　哒哒！
　　沙沙的脚步响起，黑红色的真气搅动，震散满天的烟尘，显露一道气焰飘飞，脸色苍白阴森，充斥着死亡和不详的身影。
　　身影以阴戾无情的目光，看向宋易飞，暴虐的刀意不断冲击四面八方。
　　这个看上去比魔道人还像魔道的身影，正是六扇门的门主萧寒，修炼《修罗杀生道》，让正魔两道都十分畏惧的恐怖人物。
　　萧寒不是皇室的人，也没有任何皇室血脉和背景，他能坐到六扇门门主的位置，全凭自己的能力，从底层一步步的杀上来，是身经百战，九死一生，绝对的实战派人物。
　　“很好！很好！”
　　面无表情的瞄了一眼，姜曜坤和龙吟真人飞到一边的尸体，以及刚刚恢复过来的姜怀心，萧寒发出钢铁摩擦般生硬的声音。
　　嗡！
　　浓烈如实质的杀意猛然爆发，萧寒瞳孔深处闪过黑红相交之色。
　　苍白的脸上陡然浮现一丝凶戾、冰冷、无比期待的冷笑：
　　“违反帝国律法！打杀皇室宗亲！你！想！怎！么！死！”
　　周围没有离开的人，看到出现的萧寒，听着阴冷无比的话语，只感觉一股无以伦比的死亡阴影，带着一副尸山血海、鬼哭狼嚎的意象，霎时间狠狠的敲在自己的心头，身体不由自主的恐惧倒退。
　　“呼！这杀气，煞气，果然和传闻的一样！完全就是个杀人成性的人魔！”
　　有人深深的呼了一口气，嘴唇发颤的自语道。
　　能够积累如此浓郁的杀气，不杀个几万人根本积累不起来。
　　传说萧寒为了积累杀气，修炼《修罗杀生道》，平日还有一个工作，那就刽子手。
　　被他杀死的人，不是一刀断头，而且切成片片肉泥，比凌迟还要疯狂，残忍，暴虐。
　　有人说他杀性太重，心性扭曲，早就已经疯掉。虽然名义上还挂着六扇门门主的名号，其实早就被封锁了起来。
　　此时看来虽然疯掉的传闻有误，但是这杀性却一点不假。
　　想到关于萧寒的种种传言，这群人在不敢抱侥幸心理，毫不犹豫的转身就走。
　　“杀我！呵呵！你怕是还没睡醒！”
　　面对杀气恐怖的萧寒，宋易飞淡淡一笑，背后北冥真气化成的冥海异相，泛起一阵阵的涟漪，一股潮水拍打冲刷一般的声音猛然响起，似乎有无边的威能，在虚空无形当中不断地酝酿着！
　　“哼！死！”
　　面对宋易飞嘲讽，萧寒冷笑化为狞笑，右手缓缓握在佩刀【绯血】的金丝刀柄之上。
　　轰！
　　浑身上下，陡然间爆发出磅礴的红黑真气，同时森然、死寂、肃杀，无穷无尽的杀意，充斥万丈天地之间，犹如尸山血海、阴坟墓葬、九幽地狱，轰然降临人间。
　　锵啷！
　　一道金铁交鸣之声，清晰无比的响起了，点点黑红光辉顷刻间汇聚，凝结，化成一道实质光芒，紧紧的附在【绯血】刀上，气芒横空，长达十丈，点点的黑红光辉，如萤火中般逸散飞舞，残酷爆裂的杀意，化成了美轮美奂的奇景。
　　修罗杀生道第一杀——非天！
　　一道恢宏的刀气，携带着无量杀气、无量黑暗、无量凶残，囊括天地，遮盖苍穹，倾泻而出！
　　修罗道乃六道之一，由人或神转世而成，有大杀性，大神通，同样有七情六欲，是半神半人的无敌存在。
　　阿修罗易怒好斗，骁勇善战，凶猛可斗鬼神，亦正亦邪，崇尚力量的极致，战斗的极致，杀虐的极致。
　　《修罗杀生道》正是为了追求战法的极致而生，越战越强，越杀越狂，天生为杀而生，为战而活。
　　一刀而下的刹那，刀意淹没整片空间！
　　肉眼全部化为一片漆黑，仿佛天地在这一刻沉沦，走到了时间的尽头，生命的尽头，陷入了无边的黑暗！
　　恐怖的刀气，倾泻而出，凡是所思、所想、所念、所听、所感，统统受到了无形刀意，压制，打击，切割，丧失了一切与外界的感知。
　　这一刀，没有激起呼啸的狂风，周围空气没有丝毫奔涌。但是在宋易飞的心灵当中，却出现了凶险之感。
　　刀锋所向的地方，皮肤、血肉、真气，竟然开始自行分离，就好像已经被刀给劈开一样，开始崩裂、死亡、凋零！
　　此人刀法，刀意，刀势，比起不施展超凡剑法的穆天阳，还要强上三分。
　　难怪敢口出狂言，确实有斩杀宗师的实力。
　　面对着从未遇到过的恐怖刀法，宋易飞心灵却出奇的沉静，无比沉静，心通明透亮，照亮了全身。
　　“你的刀法很强，是和我战斗的人里面，刀法最强的一个！”
　　“不过！
　　不够！
　　还不够！
　　因为
　　我比起你更强！
　　轰隆！
　　宋易飞脚下猛然一踏，豁然拧腰、躬身、五指一捏，双掌横推打出。以他脚下发力点为中心，百丈大地塌陷，万千地龙翻滚、破裂、飞腾！
　　吼！
　　一瞬间！宋易飞周身数十丈空间内，响起了狂风呼啸之声，如同千百万条风龙怒吼。
　　空气化作潮水，疯狂的咆哮、涌动！
　　一条凶残，狰狞，狂暴，身躯蜿蜒的神龙巨兽，从烟尘从探出恐怖的头颅，带着雷霆生灭，冥海波涛，太古蛮荒，撞向爆裂刀光。
　　降龙十八掌第七式——震惊百里！

第一百九十二章 燃尽
　　轰！
　　刀芒从极静化为极烈！
　　滚滚黑红雷光，在萧寒的刀芒之下翻涌，发出震荡雷音，移魂夺魄，死意森森，红黑两色的真气，化成光焰如同红莲业火，疯狂摇曳！ 
　　嗡——！ 
　　霎时间，随着萧寒刀芒化成匹练，无数的红黑色光焰猛烈腾起，周身数十丈空间内，响起大风呼啸之声，一道极度凝实的红黑色光柱，瞬间迸射而出，撕裂一切！ 
　　吼！
　　龙吟震天，冥海翻腾！
　　空气中带起阵阵雷鸣，宋易飞周身闷响声连绵不绝，在千丈大地来回震荡。
　　方圆百丈范围内，地面上所有的碎石，粉尘，被震荡到虚空，接着空气被气劲压爆，轰隆一声，全部卷起，形成一道肉眼可见的环形冲击，像波浪一样从真气龙头顶端，向着四面八方迅速扩散，就像陨星降落。
　　电光火石间，獠牙龙口，狠狠撞在了萧寒的擎天刀芒之上。 
　　轰！ 
　　如同天雷钩动地火，滚滚的光焰、气浪、波纹瞬间剧烈爆炸，席卷八方。
　　以宋易飞和萧寒的杀招碰撞为中心，大片大片碎石、建筑、地皮，猛地崩裂、破碎、卷起，在澎湃汹涌的余波下，向四方奔涌激荡，眨眼之间就冲击形成了一个直径超过百丈之巨的环形凹坑，轰隆隆的响声，震的王府的建筑大面积倒塌！
　　吼！
　　咔嚓！
　　巨大的轰鸣声中，刀芒破碎，弥天巨龙仰天怒吼，背后无边冥海骤然席卷、狂涌！一张扭曲的龙兽巨脸，张开渊深无底的幽暗巨口，撕裂无穷无尽的凶戾红光，残酷的黑光，直上苍穹，直贯云天！
　　狂暴北冥真气，猛烈四散，震的黑红真气刀芒向四面八方飞射，纷纷扬扬，化作丝丝缕缕的丝线，漫天扩散！
　　空气当中，点点的红黑光辉四处的飘散，这是萧寒以杀道真气形成的气芒，被降龙十八掌冲散之后形成的景象。
　　斩灭四方的恐怖刀芒，仍然不敌降龙掌劲！
　　哒哒哒哒！
　　脸色微红的萧寒，连退十几步，一直退到一片倒塌的建筑废墟，犁出数丈长的道路。
　　点点的烟尘当中，萧寒虎口崩裂，猩红的血色顺着刀刃，一点点的滴落。
　　“降龙十八掌！好强！”
　　完全没有预料到宋易飞会降龙十八掌，并且威力如此强大，萧寒心头巨震，牙齿紧紧咬在一起。
　　“我才用了五分力！下一式还会更强！不知道你接不接的住！哈哈！”
　　一声长啸，伴随着无边无际的威压，从天而降。
　　萧寒瞳孔骤然一缩，豁然抬头，十余丈高的空中，一道身影衣袍猎猎，气息却暴烈到了极点，肉眼可见幽暗气息，不断围绕他盘旋飞舞，融入巨龙体内。
　　“吼！”
　　阴影天倾，冥海激荡！从上而下，撞破天穹，压塌万古！天地仿佛崩塌一般，神龙仿佛复生，成为恐怖怪物，带着沛莫能御、不可抵挡的滔天凶威瞬息席卷天地。
　　降龙十八掌第十八式——飞龙在天！
　　“好！好！这样才有意思！哈哈！”
　　面对宋易飞堪称恐怖的降龙十八掌，震惊过后的萧寒，脸上爆发出扭曲狰狞的狂热战意。
　　由于天下大势的原因，突破宗师之后的萧寒，已经很久没有遇到，能让他全力而为的战斗。
　　萧寒横刀在身前，【绯血】上再度爆发狂暴刀气，无穷无尽的黑红之气，蜂拥而至，如海纳百川，如江河奔涌流，疯狂汇聚。
　　一刀出，天崩地裂！
　　方圆一里，在场的所有人，眼前全部一片漆黑，坠入无间地狱！
　　萧寒的身影立在了天地的中央，化成阿修罗，战天斗地，劈开九幽地狱，冲上九天，与神而战。
　　在所有人的感知中，时间的流速似乎放缓、变慢了十倍百倍，空间更是彻底凝固、静止住了。
　　修罗杀生道第四杀——非神！
　　《修罗杀生道》只有四式杀招，
　　第一杀——非天，
　　第二杀——非人，
　　第三杀——非鬼，
　　第四杀——非神。
　　非天、非人、非鬼、非神，是为阿修罗也！
　　四式杀招有攻无守，有死无生，是抛弃了所有防御，最纯粹，最浓烈的杀招。
　　看到萧寒战意如狂，宋易飞不由的露出一丝诧异。
　　刚才俩人的交手，他已经很明显地占据了上风，结果萧寒还能如此疯狂，免不了让他有些意外。
　　“力量不是靠疯狂，靠战意，就能提升，改变！就让我来告诉你，什么叫力量！”
　　精神世界之中，有几十种拳脚真意，化成的玄妙神山，爆发出厚重清幽的光芒。
　　嗡！
　　一道虚幻的山影，出现在波涛汹涌的冥海之中，如同撑起天地的不周山，通天彻地，镇压洪荒。
　　受到神山加持，神龙躯体暴涨，眼中爆射出的幽暗如渊的漩涡，恍如来自远古洪荒的巨兽，脖颈长伸，发出一阵阵暴虐龙吟，直冲天际！
　　巨蟒般的身体螺旋缠绕，足有百丈高下，片片龙鳞透着冰冷刺骨的寒意，庞大身躯矗立在天地之间，遮天蔽日，投射下铺天盖地的庞大阴影！
　　一股股如黑水般的北冥真气，随着神龙的嘶鸣，不断环绕其身，化作一片片缭绕的汹涌海啸，翻滚咆哮，淹没大地！
　　深邃漆黑，神威如狱，人类在他面前渺小的如同蝼蚁，无边恐惧，令人绝望！
　　“神龙？怎么可能！”
　　这一刻，天地为之失声，包括在场的所有先天，宗师境界的姜怀心，方圆十里的京城居民，全都脸色狂变，浑身战栗，有些人更是不争气的跪倒在了地上！
　　在这头以天地元气，凝聚而成的蜿蜒巨兽面前，他们每一个人由心到身，都被彻底震撼！
　　“这才够劲！哈哈！”
　　面对不可力敌的降龙掌法，萧寒仰天长啸，声震九霄，墨发狂舞，战意疯狂燃烧。
　　这是一种经历百年岁月沧桑、无数血与火，尸山血海才能磨砺出的意志，随时随地，做好了直面死亡，迎接死亡的觉悟。
　　刀光如华，他的身影化作轻烟飘荡，迎向了远处那道，无比强大的天威神龙，仿佛去拥抱死亡。
　　轰！
　　萧寒的生命、真气、刀意、心灵......所有的一切，彻底燃烧、爆发！
　　连宋易飞都动容了！
　　这是一个真正为战而生之人！
　　轰轰轰轰轰！
　　滚滚的幽暗海潮，从高空席卷天际，深沉汹涌，蕴含无量威能，教人如同置身于无边北冥大海之中，把天地间的红黑杀气尽数吞噬！
　　“修罗杀生道第一杀——非天！”
　　……
　　“修罗杀生道第二杀——非人！”
　　……
　　“修罗杀生道第三杀——非鬼！”
　　……
　　萧寒就像海浪中的礁石，不断的爆发杀招，但是依然无法逃脱被巨浪掩盖的命运。
　　吼！
　　红光暗淡，神龙噬咬，杀向仅有的锋利刀光，龙尾摆动，带起轰隆隆的响声，震的地面犹如筛糠一样颤抖不休，仿佛天上的神雷，在地底直接炸裂，像是沉眠地底的地龙翻身，直震得十里大地开裂，如波浪一样往四周翻滚，天惊地动！
　　天地失色，日月无光，没有人能看清，交战处的一片混沌。
　　红色光芒，如同天边萤火，摇摇欲坠，随时都要湮灭。
　　与此同时，在无数人恍惚间，以为萧寒要败的时候。萧寒的声音，如同来自九幽地狱的寒风，夹杂着无数的冤魂鬼泣，渊深不可测度，带着最凌厉无限的杀意，响彻半空：
　　“修罗杀生道第五杀——十界！”
　　萧寒暴喝出声，施展出了从未有过的第五杀！
　　唯一还留在战场周围，一边压制身上的玄冥寒毒，一边观察战斗情况，随时准备上去帮忙的姜怀心，听到萧寒的暴喝，忍不住心中疑惑。
　　身为大乾嫡系宗师，无论皇室还是六扇门的武学，他基本上都有所参悟，《修罗杀生道》自然也不例外。
　　由于《修罗杀生道》威力惊人，他甚至还曾经尝试过学习，只是积累杀气太过凶险，最后不得不放弃。
　　根据他所了解，修罗杀生道只有四杀，没有第五杀！
　　“不过，里面好像记载了一种燃烧寿命的秘术，可以大幅度增加刀法威力，名字叫十方绝灭！”
　　“难道！萧寒这家伙，果然还是一如既往的疯狂！”
　　姜怀心心神巨颤，既震惊，又不得不佩服。
　　萧寒的成长，他可以说是一路见证，从最低级的捕快，到天下绝顶的宗师，每一战都耗尽全力，置之死地而后生。
　　很多比他强大的人，都因为他这种拼命三郎的打法胆怯，最后被萧寒以弱胜强，收割性命。
　　就在两者碰撞，即将决出胜负的时候。
　　“够了！”
　　帝都的中心处，传来一句虚无缥缈，又苍老无比的声音，这声音老得没有办法形容，就好像是天地还没有开辟之时的那种古老。
　　轰！
　　突然之间，天上骤然一亮，隐隐约约出现一轮大日，跃入云层之中，形成覆盖天地的火烧云，红云瞬息而至，立于战斗中心。
　　噼里啪啦！
　　空气爆裂，一只足足有百丈大小的巨型龙爪，轰然垂落下来！
　　这龙爪，鳞片全部都是火红，熔岩一般的色泽，不像是真气显化，好似真实的巨龙！
　　龙爪下垂，威势猛烈摄魂，令人肝胆俱裂！
　　大乾皇朝镇国神功！
　　大日炎龙诀！
　　宋易飞幽暗如渊的眼神中，第一次出现忌讳之色。

第一百九十三章 傻的要死
　　轰隆！
　　随着烈焰龙爪落下，宋易飞不得不暂时退后，停下了攻击。
　　尘烟被龙爪之上的烈焰侵袭，如同阳春下的白雪，迅速散去。
　　“修罗杀……”
　　双眼发红，嘴角溢血的萧寒，身上再度爆发出红黑气焰，想要继续拼杀。
　　“够了！”
　　一只苍老无比的大手，轻轻的按压在他肩膀上，镇住了他身体中暴动的生命能量。
　　“三爷爷！”
　　躲在一旁的姜怀心，看到萧寒背后的身影，脸上露出大喜之色。
　　宋易飞的目光，也是一眨不眨的盯着萧寒的身后，那个突然出现的老者。
　　身材瘦小，面容枯槁，浑身瘦骨嶙峋，干瘪的皮肤上，一条条青筋暴起。
　　一股苍老，腐朽的气息，从老者的身上散发出来。
　　这个看上去行将就木，仿佛从历史尘埃中走出来的老人，却带给了宋易飞，前所未有的压力。
　　大乾王朝的擎天白玉柱，架海紫金梁，无可取代的定海神针！
　　威震天下的大成宗师，六扇门的上一任门主，姜凌空！
　　“三爷爷，就是这个人杀了……”
　　看到姜凌空到来，姜怀心像是找到了主心骨，找到了底气，脸上露出兴奋之色，开始告状。
　　只是他的话还没有说完，就被姜凌空苍老的声音打断。
　　“这件事就此揭过如何？”
　　姜凌空用用昏黄的目光看着宋易飞，语气平淡，透着一股懒洋洋的味道。
　　听着意思，明显是准备和解！
　　“三爷爷，他……”
　　心中震惊的姜怀心，张口就要反对，但是在姜凌空瞄了他一眼之后，身体一抖，立刻闭上了嘴巴。
　　姜凌空掌控大乾上百年的积威，让姜怀心生不出任何反抗！
　　“门主！不能这样算了！”
　　此时，不光姜怀心不甘心，萧寒同样不甘心。
　　宋易飞在京城的大肆破坏，等于在打他这位，六扇门门主的脸，怎么可能轻轻揭过。
　　面对萧寒的话语，姜凌空用干枯的大手，轻轻拍了拍他的肩膀，让他稍安勿躁。
　　宋易飞沉默了片刻，嘴角突然挂起一丝微笑，淡淡的说道：“可以！”
　　“嗯！”
　　听到宋易飞的回答，姜凌空点了点头，最后朝萧寒和姜怀心示意了一下，便转身离开。
　　真是来也匆匆，去也匆匆！
　　“可恶！”
　　姜怀心牙齿咬得咯咯作响，抱起姜曜坤的尸体，狠狠瞪了宋易飞一眼，才跟着姜凌空离开。
　　“下一次，我会用绯血砍下你的脑袋！”萧寒冷声道。
　　“下一次，你可能连刀都没机会拔！”
　　面对萧寒的威胁，宋易飞淡淡一笑。
　　“咱们走着瞧！”
　　萧寒冷哼一声，没有继续和宋易飞打嘴仗，同样转身跟着姜凌空离开。
　　看着三人消失在视线尽头，宋易飞摸着下巴暗暗思量。
　　“大成宗师果然不一般，真打起来，我的胜率恐怕不到三成！在加上萧寒从旁协助，我很可能受重伤！不过，他想要留下我，也不太可能！”
　　“更重要的是，姜凌空的年龄太大，若是没有把握留下我，出手对他来说有害无益！”
　　“当然，对我来说也没有意义！”
　　姜凌空和宋易飞两人，正是考虑到这一点，才罢手言和。
　　当然，一切的前提还是实力，如果宋易飞表现的实力不够强，姜凌空绝对会毫不犹豫的动手。
　　……
　　“三爷爷，为什么要放过他？合我们三人之力，他绝对逃不掉！现在把他放走，朝廷的脸面往哪里放？”
　　回到六扇门的姜怀心，仍然心有不甘。
　　“你都一百多岁的人了，怎么行事还如此冲动！”
　　看着愤怒的姜怀心，姜凌空无奈的摇了摇头。
　　“如果能留下他，我早就动手了！”
　　“怎么可能！他不过中级巅峰而已，以三爷爷大成巅峰的实力，打败他应该不是难事啊！”姜怀心惊讶道。
　　到了宗师境界，每一层次跨度都很大，高级宗师击败中级宗师，并不是难事。
　　“我年事已高，大限将至，而他气血正浓，先天上便弱了一筹！更何况，他从头到尾都气定神闲，留有余力，明显就是在防备着我！”
　　其实姜凌空早就注意到了玉亲王府的战斗，否则怎么可能这么巧的赶到。
　　正是通过暗中的观察，了解到宋易飞的实力，他才愿意和解。
　　“什么？他还有余力！”
　　听到姜凌空的话，萧寒面色一凌，有点不敢相信。
　　如果姜凌空说的话属实，那么刚才的战斗继续下去，他真的有可能死在对方手上。
　　咔嚓！
　　“可恶！曜坤等于白白死掉了！还有龙吟真人，可是好不容易才招揽过来，现在全都没有了！”
　　知道报仇无望之后，愤怒的姜怀心一掌把身侧的桌子拍成粉尘。
　　只怪另外两名宗师坐镇一方，不在京城，否则也不用如此被动。
　　“无妨！”
　　姜凌空声音平淡的说道：“这件事本来就是龙吟真人自找的，死了也怪不得别人！让他做国师，就是为了让他把武林的水搅乱！现在他死了，逍遥派掌门出世，效果只会更好！”
　　“你派人通知昆仑一声，把事情的经过详细说明即可！另外把逍遥派掌门出世，并且会降龙十八掌的消息传出去！”
　　姜凌空站起身来，背对着两人，看向未知的茫茫天空。
　　“这武林平静太久了，各大门派积蓄的力量也太多了，该动一动了！”
　　“让天下武者都知道，宗师！也是会死的！”
　　听到姜凌空的话，两人立刻心领神会。
　　当年可是有不少大门派，对逍遥派出手，这仇可不是这么好解的！
　　《降龙十八掌》是丐帮的镇派绝学，身为天下绝顶的大派，丐帮也不是那么好说话的！
　　为了朝廷的统治，武林门派的力量必须削弱！
　　……
　　宋易飞不知道他的出现，会给这个武林带来多大的风暴，此时的他，正以逍遥派掌门的身份，传授柳轻蝉武功。
　　“师父！我真的是逍遥派弟子吗？”
　　依然处于懵逼状态的柳轻蝉，盯着宋易飞俊美的容颜，忍不住又问了一遍。
　　完全没有认出宋易飞身份的她，实在不敢相信，自己会莫名其妙多出来一个宗师师父。
　　而且，这个师父长的也太好看了！
　　“不是已经说过了嘛！那个传你功夫的乞丐是我的弟子！你既然学了我们逍遥派的功夫，自然是我们逍遥派的弟子！”
　　乞丐是哪个门派的，宋易飞不知道，传受柳轻蝉的功夫，他也看不出出处，但是这并不妨碍打着对方的旗号，把柳轻蝉收进逍遥派。
　　“你要是不愿意的话，我也可以把你逐出师门！”宋易飞语气平淡的说道。
　　“愿意！愿意！！”柳轻蝉急忙说道。
　　“那就赶紧学习功法！我还有事情，不能耽搁太久！”
　　“哦！”
　　柳轻蝉低着头翻看了一会，宋易飞给她的《八荒六合唯我独尊功》，又抬起头来。
　　“师父，你能不能等我丈夫回来再走？”
　　“不能！”
　　我自己等我自己，岂不是要等到天荒地老？
　　“那你能不能把他也收为徒弟？”
　　宋易飞本来想一口回绝，他之所以不显露真实身份，就是为了避免受到牵连，尽可能和原来的身份拉开关系。
　　一名一暗两重身份，做什么事都会方便很多。
　　不过话到嘴边，却脑袋灵机一转，反问了一句：
　　“你为什么让我收他为徒？”
　　“他那个人最喜欢练功了，如果知道能拜一名宗师为师，一定很高兴！”
　　“哦！”
　　听到柳轻蝉的话，宋易飞心里甚是感动，总算没有白疼，还知道替自己拉好处。
　　不过，这话虽然让他很感动，但是宋易飞还是准备拒绝。
　　“师父不用觉得为难，只要让他挂个名，随便传授一点垃圾功夫，糊弄糊弄就行了！他那个人傻的要死！”
　　宋易飞：“……”
　　我TM竟然感动了两秒钟！

第一百九十四章 南宫
　　“今天若不把功法记下来，不准休息，不准睡觉，不准吃饭！”
　　“师父干嘛发那么大火？不就是收个徒弟嘛！他虽然傻了一点，蠢了一点，资质差了一点，心底还是挺好的！”
　　“……”
　　……
　　时间转眼过去了七天，柳轻蝉的天赋确实非同一般，在这极短的时间内，就初步掌握了《八荒六合，唯我独尊功》，可以独自开始修炼。
　　柳成业夫妇早已经出了天牢，柳成业本人不仅官复原职，更是连升三级。
　　因为四处奔波告御状，而被软禁起来的吕青黎，同样也解除了限制。
　　很明显，皇室是想通过柳轻蝉，和宋易飞拉进一下关系。
　　天底下没有永远的敌人，只有永远的利益，皇家更是如此！
　　诸事平定，最后的时间，宋易飞耗费本源真气，把柳轻蝉提升到先天境之后，便准备离开帝都。
　　吃过天材地宝的柳轻蝉，本身就已经处于内劲巅峰，只差临门一脚，如果不是她三天打鱼两天晒网，早就突破了。
　　不过在离开之前，宋易飞还有一件事情，准备顺手做掉。
　　“是兑换承诺的时候了！”
　　……
　　京都
　　六扇门
　　最近几天因为宗师大战的原因，整个六扇门都忙的脚不沾地，好在今天，终于把所有的收尾都收敛干净。
　　众人的脸上，难得的露出了轻松之色。
　　刚刚走出六扇门总部大门的南宫羽，就听见一个熟悉的声音在他身后响起。
　　“老大！要不要去喝一杯？”
　　南宫羽本能的回头看去，就见到一个三角眼的青年，正笑着朝他挥手。
　　三角眼青年叫方亮，是他手下的一个玉牌捕快。
　　“月奉都发半个月了！你还有钱喝酒？”
　　看着已经快步走到跟前的方亮，南宫羽冷峻的脸庞上露出一丝诧异。
　　以他对方亮的了解，月奉下来三天，这家伙就能花个精光，花钱速度堪称一流。
　　要知道，一个玉牌捕快，每月最低都有五十两银子，若是多出几趟差事，可以轻松破百。
　　一个月百两银子，那怕是在帝京，也是绝对的高薪职业。
　　当然，高薪的同时，也伴随着高风险。
　　因为压力太大的原因，捕快们花钱都很豪爽，但是方亮依然是其中的翘楚。
　　“前段时间去禹州办差，没来得及花，这几天又没日没夜的忙着收拾玉王府，所以就耽搁了下来！”
　　方亮咧嘴笑道。
　　只是他的三角眼实在阴厉，越笑越显得吓人。
　　不过南宫羽早已习惯，到是没太大反应。
　　“能留下来半个月，你可算是破纪录了！”南宫羽调侃道。
　　“呵呵！”
　　方亮笑了笑说道：“老大！温香阁今天解封，老板娘可是对你念念不忘，你不去给她捧捧场，说不过吧！”
　　“少在这里胡扯！我只是公事公办而已！”南宫羽笑骂道。
　　原来是前段时间，京城一个叫温香阁的青楼，因为六扇门办的一个案子受到牵连，而被查封。
　　那老板娘不知道怎么联系上了他的一位好友，最后关系托到了他这里。
　　自从上次找到藏宝图，立了大功之后，他不仅依靠赏赐的宝物突破先天，身份地位更是水涨船高。
　　解封一座青楼，不过是一句话的事。
　　朋友相求，又是这种小事，他也不好拒绝，翻看过卷宗之后，确定没什么大问题，便给放了。
　　几个手下，见到他和风韵犹存的老板娘说了两句话，便脑补出了一堆剧情。
　　那老板娘确实让人看着口干舌燥，而且对方表现出来的样子，也不介意和他发生一些关系，只是南宫羽却没有那个心思。
　　对于青楼之类的场说，他不知道从什么时候开始，产生了一种厌恶感。
　　“老大铁面无私，自然是公事公办！不过现在已经下差了，咱们是不是去办私事？”
　　方亮坏笑着，露出一只副男人都懂的表情。
　　“你们几个去吧！我家中还有事！要是银两不够，就报我的名号，想来应该能打些折扣！”
　　打发走一再邀请的方亮，心情有些复杂的南宫羽，在街边转悠了一会，才买了二斤阿胶，赶回了居住的府邸。
　　看着眼前的深深庭院，南宫羽心中却莫名的生起一阵惆怅，仿徨，耳边恍惚间听见了一个清脆的女声。
　　“羽哥！咱们回村子好不好？”
　　……
　　“羽哥！你什么时候娶我啊？燕儿都已经有孩子了！”
　　……
　　“羽哥！为什么？为什么要杀……”
　　……
　　体内的无相真气，一阵悸动，南宫羽拼命的摇了摇头，这才回过神来。
　　“姑爷！您回来了！怎么还自己买东西？交给我们这些下人就行了！”
　　一个俊俏的小丫鬟，看到从后门进来的南宫羽，急忙迎上去说道。
　　“顺路！就买了一点！惜玉今天怎么样？有没有不舒服？”
　　南宫羽把手中的阿胶，交给丫鬟，随口问道。
　　“除了早上吐了两次！其他的倒是没什么！大夫诊断过，也说胎儿正常！”
　　“那就好！”
　　南宫羽嘘了一口气，进了庭院深处的一栋木质阁楼。
　　一个穿着青纱，粉面桃腮，面容美艳，挺着孕肚的女子，正坐在窗边吃着水果看风景。
　　听到脚步声，美艳女子转过头来，看到进门的南宫羽，露出一丝笑容。
　　“父亲说门里的事情已经忙完，看来果然没有骗我！”
　　女子名叫南宫惜玉，是南宫羽的妻子，她口中的父亲叫南宫炫明，也就是南宫羽的岳父，六扇门的御赐神捕，也是南宫羽的上官。
　　“父亲怎么会骗你！我刚才有事多耽搁了片刻！”南宫羽脸上带笑，心里却有些无语。
　　有着这么一位岳父上司，他想有一点秘密都难。
　　“你身体怎么样？小家伙有没有踢你？”
　　“别提啦，今天踢了我好几次！我觉得肯定是男孩，要不然不可能这么调皮！”南宫惜玉摸着腹部说道。
　　“哈哈……”
　　南宫羽脸上露出温和的笑容，口中是关切的话语，看上去是一个非常合格的丈夫。
　　但是只有他自己知道，此刻的心情有多么的复杂。
　　就是这个他曾经爱得如痴如狂的女人，暴露了前朝遗族的身份，让他在被迫之下，选择了加入六扇门。
　　再后来，更是发现叶柔，进行多番设计，一手主导了叶家村的覆灭。
　　用南宫惜玉的话来说，她只是因为爱他，才这么做，为的只让他前程似锦。
　　但是……
　　南宫羽轻轻揉了揉额头，抛弃掉一些，出现在脑海中的荒唐流言。
　　“你这几天肯定忙坏了，早些休息吧！不用陪我！”
　　南宫惜玉轻柔的把南宫羽鬓角的头发理到耳边，微笑着说道。
　　“那好吧！你也早点休息！”
　　简单的用过晚饭，南宫羽回到房间点上了蜡烛，拿出一本六扇门的卷宗看了起来。
　　半路出家的他，会时常翻看这些东西，来提升自己的职业能力。
　　呼！呼！
　　窗台不知道什么时候开了，一阵凉风侵袭了进来。
　　南宫羽给蜡烛套上灯罩，便准备起身关上窗户，就在这个时候，一个声音突然在他的身侧响起。
　　“南宫羽，或者我应该叫你叶羽！
　　一位朋友让我帮忙杀了你！
　　而我！
　　答应了！”

第一百九十五章 你不配
　　“谁？”
　　听到这突如其来的声音，以及叶羽两个字，南宫羽心中一惊，豁然起身。
　　这才看到，书房的边角，站着一个修长的身影。
　　一个身穿黑衣，面容俊美，嘴角带着微笑的青年，不知道什么时候，进了房间。
　　“我是谁不重要，重要的是，你今天可能要死！不过，简单的杀掉你，好像没什么意思！”
　　黑衣青年三眼两语就定了南宫羽的生死，对于南宫羽身上爆发出来的先天气息，以及他悄悄握剑的小动作，视若无睹。
　　“刚才看到了一点有意思的事情，不如先带你去瞧瞧！”
　　说完，黑衣青年嘴角微扬，轻飘飘的探出白玉般的右手，搭在了他的肩膀上。
　　已经握住剑柄，蓄势待发的南宫羽，正要借机出手，突然发现，自己竟然动弹不得，就好像身上压了万座大山，四周的空气凝结成了固体。
　　呼！
　　黑衣青年口中吐出蜿蜒游动，如同白蛇的气息，飞入灯罩之中熄灭了蜡烛。
　　黑暗中，青年抓着南宫羽的肩膀，整个人一跃，瞬间到了院子外面。
　　这一跃，好像缩地成寸一样，直接就是普通人几十步的距离，南宫羽只感觉到腾云驾雾一般，以他先天境的实力，竟然反应不过来。。
　　“这是什么轻功？”
　　“嘿嘿！”
　　黑衣青年微微一笑，并没有解释。
　　唰唰！
　　南宫羽只感觉眼前景物走马观花，短短两个呼吸，两人就跨越了大半个府邸，到了一处熟悉的建筑物前。
　　看到眼前灯火通明的阁楼，以及里面影影绰绰的人影，听着令人血脉喷张的碗吟，南宫羽眼睛猛睁，露出压制不住的恐惧之色，就好像见到了什么洪荒猛兽。
　　“回去！回去！快给回去啊！”
　　南宫羽面容扭曲，对着黑衣青年大吼，身上的真气不断暴动，想要从青年的手中挣脱，仿佛眼前的阁楼里面，有比死亡还让他恐惧的东西。
　　只可惜，无论他如何挣扎，黑衣青年的身体都稳如泰山，放在他肩膀上的手，纹丝不动。
　　他好像预料到了黑衣青年要做的事情，眼神里露出乞求之色。
　　“杀了我！你不是要杀了我！杀了我啊！”
　　南宫羽歇斯底里的大吼，想要激怒黑衣青年。
　　“杀你不着急，里面正有一出好戏，等你看完在杀不迟！”
　　话音未落，黑衣青年抬手，便把南宫羽从窗户丢了进去，他本人的脸上则露出古怪的笑容。
　　哗啦！
　　木质的窗户，被南宫羽的身体轻易撞破，接着摔在了地上。
　　“谁？！！”
　　“什么人？”
　　“混蛋！想吓死我啊？！”
　　里面传出一阵惊呼。
　　阁楼上，躺在床榻上，衣衫凌乱的南宫惜玉，正在和几个小伙汁玩多人运动，面对突然飞进来的人影，露出慌乱之色。
　　“夫……夫君！！你……”
　　等看清具体是谁之后，南宫惜玉的脸瞬间白如宣纸。
　　“南宫羽！糟糕！”
　　那几个小伙子显然都认识南宫羽，看清面容之后，一个个吓的面如土色。
　　摔在地上的南宫羽，闭着眼睛浑身颤抖，牙齿咬得咯咯作响，像是在努力压抑着什么。
　　唰！
　　黑衣青年脚步轻点，跟着飞了进去，站在阁楼空间的中央，脸色带着同情之色。
　　“南宫夫人，可真是会玩！让在下看了一出好戏！”黑衣青年拂掌微笑道。
　　“你，你是谁？夫君，不是你想的那样！我刚才……”
　　“够了！”
　　南宫羽像是被抽空了精气神，他缓缓的睁开双眼，泪水顺着眼眶哗哗的流出，很快就模糊了视线。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　泪水横流之中，南宫羽发出凄惨的大笑。
　　妻子的背叛他早就已经知道，只是一直不愿意承认而已。
　　不愿意承认，牺牲一切所换来的宝贝，是别人弃之若履的烂货。
　　为了这个女人，他的村子、血亲、恋人，全都死了！
　　他宁愿活在自己编织的梦中，也不愿意面对现实，因为他承受不住，这种巨大落差。
　　以至于，他宁愿反抗黑衣青年，宁愿死掉，也不愿意拆穿自己的幻想。
　　“杀了我！”
　　南宫羽并没有因为妻子的背叛而愤怒，因为从一开始，对方就没有喜欢过他。
　　所有的一切，不过是为了藏宝图。
　　他原本可以活在梦中，现在却被黑衣青年无情的打破！
　　心如死灰的他，没有报复的念头，只想一死了之。
　　“真不知道，叶柔为什么会喜欢你这个懦夫！”黑衣青年啧啧嘴说道。
　　没错，眼前的黑衣青年不是别人，正是答应过叶柔，帮他杀掉南宫羽的宋易飞。
　　“叶柔？！”
　　原本已经低下头，等死的南宫羽，或者说是叶羽，听到叶柔的名字，立刻抬起头来，眼神里透露出从未有过的光彩。
　　“叶柔，她是不是还活着！她在那里？”南宫羽急切的说道。
　　“她已经死了！就埋在你们村子里！我今天就是来帮她收债的！”
　　宋易飞声音平淡，看不出一丝情绪，只有一股凌厉的杀意越来越重。
　　包括南宫惜玉在内的所有人，都忍不住心惊胆寒。
　　“死？死了！都是我，都是我害死她的！”
　　南宫羽嘴唇颤抖，眼神里充满了悔恨之色。他虽然从来没有想过要杀掉村里的人，但是毫无疑问，那些人都是因他而死。
　　“你和那个女人是什么关系，难道你也是前朝遗族？”
　　听出宋易飞和叶柔有关系，在感觉到宋易飞强大的气势，南宫惜玉心头一慌，意识到大事不好。
　　这个时候她也管不了那么多了，急忙想要撇清关系。
　　“那些事情跟我没关系，都是他做的！我也是因为被逼无奈，才嫁给他的！还被强迫，怀了他的孩子！呜呜！”
　　南宫惜玉梨花带雨，楚楚可怜，不停的哭诉。
　　正如南宫羽猜测的那样，她对他根本没有一点感情可言。
　　她一个名门的大家闺秀，怎么可能去喜欢一个从深山里跑出来的野人。
　　一开始不过是在逗他，后来则是因为他身上的秘密。
　　至于肚里的孩子，连她自己都不知道是谁！
　　南宫羽不过是个接盘侠而已。
　　听到南宫惜玉的话，南宫羽就感觉一根根的箭扎在他的心，眼神变得空洞而凄然。
　　“大人，一定要相信我，我真的……”
　　南宫惜玉的形象，再加上她楚楚可怜的话语，一般人还真的有可能相信她。
　　不过，宋易飞再来之前就已经调查过了，对南宫惜玉水性杨花的个性，一清二楚。刚才更是亲眼目睹，又岂会被她三言两语所骗。
　　“你冤不冤枉跟我没关系，只是，你的话太多，让我觉得，很！烦！”
　　宋易飞眼中精光一闪，一道无形的剑意冲出脑海，斩在了南宫惜玉的眉心，直接磨灭了她的精神。
　　“呃！”
　　被剑意抹杀精神的南宫惜玉，两眼猛睁，身体一软，便倒了下去。
　　边上几个给南宫羽送帽子的精神小伙，看到南宫惜玉的样子，就感觉一股凉气，从尾椎骨直冲天灵盖，膝盖一软，扑通一声，全部跪倒在地。
　　“大人我……”
　　嗖！嗖！
　　宋易飞懒得理会这几个精神小伙，屈指弹出几道剑气，轻易洞穿了他们眉心。
　　对于宋易飞做的一切，南宫羽视若无睹，他深吸了一口气，语气里带着乞求的味道。
　　“能把我葬在叶柔身边吗？”
　　宋易飞面无表情看着南宫羽，缓缓地抬起右手，并指成剑，指着他。
　　嗡！
　　汹涌凌厉的剑气风暴，从他的指尖激射出去，撕裂空气，瞬间把面前的南宫羽，切成了满天血雨。
　　“你！不！配！”

第一百九十六章 出恶气
　　“什么人？”
　　感觉到庭院里爆发的剑气，刚刚躺下的南宫炫明，瞬间起身，抓起身边的长刀，便冲了出去。
　　长年生活的习惯，让他几乎是刀不离手，拿怕是睡觉也要放到身边。
　　嗖！
　　轻功施展到极致，南宫炫明的身影如同云龙腾空，一个步子就能跨越数丈的距离，一个纵身便到了另一栋建筑上，身后拉出一连串空气暴鸣，身上带着不可一世的狂暴气势。
　　一丝丝难言的压力，在百丈方圆弥漫，仅仅只有南宫炫明一个人，却让人感觉无数骑兵共同发起冲锋，气势煊赫，碾碎一切！
　　六扇门上等轻功——龙形九大式。
　　随着南宫炫明发出的巨大动静，整个南宫家的府邸，都动了起来。一个个火把亮起，一个个人影跃上屋顶，更有几个带着先天气息的人影，随着南宫炫明往剑气爆发的地方奔去。
　　一时间狂风呼啸，到处都是人影晃动。
　　不过几个呼吸的功夫，南宫炫明就到了赶到了剑气爆发的位置。
　　“小玉的住处？！那个黑衣青年是谁？小玉！”
　　到了近处的南宫炫明，透过破碎的窗户，一眼就看清了里面的情况。
　　女儿南宫惜玉衣衫凌乱的倒在床榻上，几个时常和她鬼混的男人，同样软软的倒在一堆，一个黑衣青年立在房间中央，四周全是斑斑血迹。
　　这种大型凶杀现场一般的景象，让南宫炫明心都一凉，不敢有丝毫停留，纵身就往里面冲。
　　“不许动！”
　　常年办案的南宫炫明，本能的呵斥住黑衣青年，想要保留案发现场。
　　看到冲进来的南宫炫明，黑衣青年抬头看了他一眼，嘴角带着一丝微笑，原本平平淡淡的气势，猛然一变。
　　嗡！
　　一声清悦的剑鸣，从黑衣青年的体内发出，紧随着是一道虚幻的剑影，透体而出，将黑衣青年笼罩。
　　南宫炫明立刻感觉到，一股凌厉锋芒的气息，从虚幻剑影上流露出来。
　　“剑意！！该死！”
　　拥有剑意的人，无论是不是宗师，都不是他一个普通先天圆满，可以对付得了的。
　　南宫炫明脚下真气爆发，转身便要逃跑。
　　察觉到黑衣青年身上的杀意，他也是干脆利落，毫不拖泥带水。
　　锵！
　　黑衣青年嘴角带起一丝嗤笑，脚下一踏，腰间的白色长剑瞬间拔出，剑意爆发，人剑合一，化成一道白色的匹练，刹那间划过南宫炫明的身体。
　　噗嗤！
　　拥有先天圆满修为的南宫炫明，身体在空中被一分为二，躯体分成两个方向跌了下去。
　　哗啦！
　　血水混合着内脏，流了一地，南宫炫明嘴巴动了动，眼睛里流露出不可置信的神色，手脚抖了两下就失去了气息。
　　这个时候南宫家的其他先天，刚刚赶到周围，接着就目睹了家主被杀的场景。
　　“逃！”
　　不知道谁先开的口，一群先天转身就跑。
　　连先天圆满的南宫炫明，都接不住一剑，他们上去送死吗？
　　不过黑衣青年，并没有就此收手的意思，轻易斩杀南宫炫明之后，他手中剑影一抖，分裂出数十道半月形剑气，瞬间追上逃跑的先天。
　　噗嗤！噗嗤！
　　像是砍瓜切菜，热刀切黄油，一群先天高手，转瞬间便尸首分离。
　　杀光一群南宫家的先天之后，黑衣青年不在停留，脚下力量爆发，身体化成残影，几个纵掠，就消失在黑夜之中。
　　大概过了十个呼吸，身上带着狂暴气息的姜怀心，满脸煞气的赶了过来。
　　……
　　了解一段恩怨的宋易飞，花了几天的时间，重新回到了北海城。
　　当时接到关于柳轻蝉的消息之后，宋易飞走得比较着急，很多从樱之岛带回来的东西，都放在了这里，让天魔宫一个小的分部帮忙保管。
　　这里面有从逍遥派圣地拿出来的宝物秘籍，还有北冥千雪给他准备的大量樱之国特产。
　　本来是想直接运往帝都，拿去当礼物送人。
　　“公子！好久不见了！”
　　到了天魔宫分部所在，宋易飞见到了几个意想不到的人物。
　　“魏前辈，金前辈，燕前辈，你们怎么在这里？”
　　看到站在眼前的魏无忌，金福山，燕若曦三人，宋易飞大感意外。
　　这三位都是坐镇一方的天魔宫高层，现在却同时汇聚到这个小小的北海城分部，未免显得有些奇怪。
　　“我们在这里，是专门等公子的！”
　　魏无忌合起自己的玄铁折扇，拱手说道。
　　“等我？有什么事吗？”
　　所谓无事不登三宝殿，三个人百忙之中来见他，绝对不可能是来拉家长的。
　　三个人不仅是他父亲宋志安的心腹，前段时间也算是救了他父亲一次，若是有事的话，宋易飞也不介意帮一下。
　　三人互相望了一眼，还是有魏无忌上前开口道：“这一次确实是请公子帮忙，想让你帮我们掠阵！”
　　“掠阵？”
　　“没错！事情是这样的……”
　　随后魏无忌把事情经过，详细的和他说明一番。
　　原来是这三个人，上一次在曲阳城吃了大亏，等回到各自的地盘，安抚好自己的势力之后，心有不甘的他们，便想着报仇雪恨。
　　这个要报复的对象，不是六扇门，而是血杀殿。
　　上一次事情，虽然动手的是六扇门，但是背后捣鬼的血杀殿，却更让他们恶心。
　　再说，上一次宋易飞连杀三名御赐神捕，已经把六扇门整的够惨，他们心中的恶气也出了大半，没必要在回头找麻烦。
　　当然，更重要的原因，是六扇门的两名宗师，因为上次的事，正在到处巡视，想要揪出他们。
　　这个时候去找六扇门的麻烦，跟往枪口上撞，没什么区别。
　　所以他们把目标盯上血杀殿。
　　在经过一番苦心查找之后，他们确定了血杀殿一个大的据点，于是三人联手想要把它做掉，算是出出气。
　　只是这个据点内部非常严密，他们无法不确定具体实力，害怕动手的时候出什么幺蛾子。
　　本来他们想请宋志安掠阵，只是宋志安一直以来，都反对他们找到血杀殿的麻烦。
　　因为曲阳城的事情，对宋志安手下势力削弱太大，在没有积蓄足够的力量之前，他不想节外生枝。
　　就在三人犹豫不决的时候，听到手下的人来报，宋易飞出现在北海城。
　　于是三人一拍即合，过来拉宋易飞入伙。
　　有宋易飞这位轻易灭杀先天圆满的超级高手存在，他们可以说是高枕无忧。
　　在说宋易飞的年龄，明显比宋志安好说话的多。
　　“好！”
　　宋易飞稍微想了一下，便答应了三人。
　　只是举手之劳的小事，就当还他们一点人情。
　　“什么时候行动？”
　　“今天！”

第一百九十七章 暗夜
　　月黑风高夜，杀人夜！
　　可惜，今天月也不黑，风也不高，反倒白霜遍地，看上去极为明亮。
　　铜陵城
　　扶风山庄
　　明亮的月色之下，手中持刀的徐蒙，趴在隐蔽的角落里，谨慎的观察四周，确保周围没有人，悄悄的潜伏。
　　这时，他的搭档郭虎，弓着身子绕着墙根走了过来，哑着嗓子说道：“我四周查看了一遍，没有问题！你要不要休息一会，喝口酒暖暖身子？”
　　现在已经接近十一月，天气早就冷了下来，两人虽然都是拥有内劲的武者，但是这样一直在外面吹冷风，也不好受。
　　“喝酒就免了！被头领看到，就麻烦了！”
　　徐蒙站起身来，压低声音说道：
　　“你先守着，我去里面找老马拿几块烤好的肉干，提提神，这样干守着实在困得要命！”
　　“那行！不过你进去的时候小心点，庄主和那位大人，还在商量事情，冲撞到了可就麻烦了！”
　　郭虎找了个舒服的位置趴下，接着提醒了自己搭档一句。
　　“我晓得！再说，那些大人物，咱们想得罪，也没那本事！”
　　徐蒙不在意的挥了挥手，然后猫着腰钻了出去。
　　一个内劲小成的武者，或许在小城镇里面算个人物，但是在扶风山庄，那就是基层。
　　在先天级别的庄主面前，那就更是个渣渣。
　　“嗯？”
　　趴在地上的郭虎，耳朵动了动，然后眉头皱了一下，他突然发现，刚刚钻出去的徐蒙，失去了动静。
　　觉得奇怪的郭虎，扭过头，从观察的洞口往外看，发现徐蒙并没有走远，而是单膝跪地，侧身贴着围墙，站在出口的附近。
　　月光朦胧，加上背对着他，郭虎也看不清徐蒙在干嘛。
　　不过这个姿势——
　　“老徐，你在做什么，别在这里撒呀，往前多走几步会死啊！咱们两个可是要守一晚啊！”
　　没有得到反应。
　　带着火气的郭虎，把手伸出洞口，推了徐蒙一下，这一推不要紧，徐蒙竟然软软的倒了一下去。
　　“嗯？玩啥！嘶！”
　　看到倒下的徐蒙，郭虎先是一惊，接着亡魂皆冒，几乎要忍不住失声大叫！
　　如霜的月色下，郭虎突然发现，徐蒙的脑袋上不知道什么时候，破开了一条长长的口子，像被无比锋锐的利器，贯穿了整个脑袋，随着被他推到在地，脑浆混合着鲜血，顺着缺口缓缓的流出来！
　　这幅恐怖诡异的景象，骇的郭虎连连后退，浑身冰凉，四肢发抖。
　　扶风山庄是方圆千里数的着的大势力，很少有不长眼的来招惹。
　　他虽然常年在这里做护卫，但是死人真的是第一次见，更何况是以如此诡异可怖的方式，没有任何动静，突然就变成了这副模样，这情况让他瞬间崩溃，几乎要疯掉！
　　怎么回事！
　　我是不是在做梦！
　　是不是有鬼！
　　就在郭虎考虑着，是重新去查看，还是直接叫人的时候，一双黑黝黝的修长手掌，像是用钢铁浇铸而成，猛地死死捂住了他的嘴巴，同时后脑一股大力传来，根本来不及反应，他的眼前顿时一黑，不省人事。
　　……
　　“大人，小人抓了一个暗哨回来！”
　　……
　　“没有惊动其他人吧？”
　　……
　　“大人放心！干净利落，没有一动静！”
　　……
　　“时间紧急！快点审问！”
　　……
　　一处废弃偏远的宅院里，缓缓燃起了幽暗的烛光。
　　这里似乎是一间废弃的宅院，郭虎被绑在了一根柱子上，绳索深深地勒进他的肌肉里，一点挣扎的空间都没有留给他。
　　哗啦！
　　冰凉的井水泼洒在郭虎的上身，冰冷刺骨的寒意让他的意识猛然清醒过来。后脑还在连续不断的传来剧痛，他勉强睁开眼睛，短暂的适应了光线。
　　一个身材干瘦，皮肤黑呦呦的汉子，正面无表情的看着他。
　　“你是谁，为什么要抓我？我是扶风山庄的人！你们不要命了！”
　　郭虎色厉内荏的狂吼起来！
　　黑瘦汉子嘿嘿一笑，并没有回话。
　　咔嚓！咔嚓！
　　边上突然传来劈砍的声音，把郭虎的目光吸引了过去。
　　原来院子的一角，还有一个矮壮的汉子，声音正是从他那里传来的。
　　等郭虎看清矮壮汉子劈砍的东西，双眼瞬间变得通红，露出难以置信的神色。他的老搭档徐蒙正在像猪肉一样，被那个矮壮的汉子，用砍刀分割。
　　眼前的这一幕，像极了晚上杀猪的屠夫。
　　浑身的汗毛根根竖起，一股深深的寒意冒了起来，震惊、恐惧、战栗的情绪，一瞬间袭遍了郭虎的全身。
　　看效果达到，那个瘦黑汉子终于开口。
　　“我问，你答，不要说多余的废话。”黑瘦汉子毫不在意郭虎的反应自顾自的说道：“最近有没有陌生人来扶风山庄？”
　　郭虎牙齿打颤，脸露惨笑，仿佛接受了现实，他抱着仅有的一点幻想问道。
　　“我说了，能不能放过我？”
　　“可以！”
　　听到自己想要的回答，郭虎心里却更悲凉，因为太干脆了。
　　但是现在的情况下，他除了相信别无选择。
　　“昨天来了大概十几个人，我不知道具体实力！不过庄主对他们很客气！”
　　接着黑瘦汉子，又快速问了几个问题，等郭虎说完，就反手把他打晕了过去。
　　不知道什么时候，院子里又出现了十几个高矮不一的身影。
　　“大人，看样子咱们放出去的消息确实有用，扶风山庄的人，又拉了一批援兵！”
　　黑瘦汉子朝其中一个穿长袍，拿折扇的身影说道。
　　“只杀一个先天小成，可不解恨！最好能钓一条大鱼上来！”
　　在折扇身影的旁边，一个浑身肌肉膨胀，高大威猛的身影，冷声说道。
　　“万一钓到一条鲨鱼，可就麻烦了！”折扇身影道。
　　“老魏，有公子在，你担心个鸟啊！”
　　“公子只是掠阵，可没说要出手！”
　　“你们两个别废话了，赶紧动手吧！先说好，饶武平交给我来对付！这个家伙最喜欢玩儿有夫之妇，老娘早就想阉了他了！”一个身材妙曼，手中提鞭的身影，厉声说道。
　　折扇身影，把手中的折扇往手中轻轻一砸，合了起来，然后点了点头。
　　众人心领神会，齐齐掏出一块银色面具，贴在脸上。接着施展轻功，纵身激射，风声呼啸，迅速分成几个方向，往不远处的扶风山庄扑了过去。
　　夜凉如水，空气中开始弥漫起温热的血腥气。
　　下一刻
　　一个修长的身影，腰间悬挂着龙纹长剑，脚下踩着皎洁的月光，手中拿着一块鱿鱼干，一边吃，一边缓步往战场中心走去。
　　“几个先天，至于这么麻烦吗？”

第一百九十八章 夜战
　　夜色渐深，山庄里除了寥寥两处灯火，其它地方都已经熄灭，万籁俱寂。
　　三个气质彪悍的汉子，躲在门口的看守房里，就这一个小火炉，翻烤发黄的猪肉干，边上的陈旧木桌上，放着三个大碗，里面是用浓稠茶叶，浸泡出来的深褐色茶水。
　　三人是扶风山庄明面上的东门守卫，负责看守东大门。
　　嘎吱嘎吱！
　　其中一个大长脸的汉子，拿起香酥的肉干咬了两口，脸上带着疑惑的说道：“老徐怎么还没来，肉都烤干巴了！”
　　“或许是忘了时间！”
　　边上有一圆脑袋，大胡子的汉子，望了望窗外说道。
　　“我去外面转转，马上头领就该来巡夜了！被他看到，咱们三个都在这里坐着，可不好说。”
　　其中一个小眼睛的壮汉，说完之后，站起身来，推门走了出去。
　　“那行，等一下你回来我再去！你顺便看看老徐，提醒他一声！要不然我就吃光了！”
　　“嗯！”
　　小眼壮汉点了点头，顺手把门带上，两人就听见哒哒的脚步声远去。
　　砰砰！
　　没过一会，房间里突兀的响起了敲门声。
　　“这么快就回来了吗？”
　　“可能是头领来了！”
　　两人手忙脚乱的收拾了一下凌乱的桌子，圆头壮汉起身开门。口中还念念叨叨，头领什么时候变这么礼貌。
　　噗！
　　在门被打开的一瞬间，刀光闪烁，根本来不及反应，一把长刀已经从他的喉咙贯穿了整个脖颈！
　　“嗬...嗬...”
　　圆头壮汉神色惊恐，两只眼睛凸出来，双手青筋暴起，无力地挥动着。
　　长刀散发着凌厉的寒光，一个带着凶厉银色面具的人，握着刀柄，用不带任何感情的眼睛，往圆头汉子身后打量。
　　“还有一个！”
　　他一下抽出刀来，血雾四处的喷溅着，圆头汉子的尸体，像垃圾一样滚落到一旁。
　　“恩？”
　　看到门口情况的长脸汉子，猛的坐起身子，一把抓起放在桌上的钢刀，想要放声厉喝。
　　砰！
　　下一刻，不等长脸汉子开口，一道森冷彻骨的刀光陡然间亮起，同时从银色面具人所在的地方，传来一声炸响。
　　原地的青砖石地面，留下蜘蛛网一般的裂纹，银色面具人携带着冷酷的刀光，闪电般袭来！
　　噗！
　　太快了，长脸汉子手中的刀，仅仅举起一半，似乎要准备狠狠劈出，嘴巴刚刚张开，就愣在了原地。
　　他的脖子上出现了一条血线，随后胸腔喷涌的鲜血，将他的脑袋整个掀飞！
　　“太弱了！”
　　银色面具人躲过喷溅的鲜血，抖落长刀上的血迹，摇了摇头说道。
　　嘭！
　　脖子被扭断的小眼汉子，被人从门口丢进屋子，一个矮壮的面具人，跟着走了进来。
　　“老万！你一个先天高手，杀两个内劲小成，就别在那里装什么逼了！”
　　田潜看着站在房间里摇头的万松龄，恨不得一脚踹到对方屁股上去。
　　也不看看是什么场合，装什么装啊！
　　“咳！咳！我就是有感而发！咱们赶紧去下一处，若是让其他人抢了先，可是没有好处拿了！”
　　万松龄尴尬的咳嗽两声，便准备抬脚出门。
　　砰！
　　突然之间，看守房的门一下子遭受了不可承受的大力，瞬间四分五裂，碎片四散掉落在地。
　　“恩？”
　　背对大门的田潜，急忙往前一扑，拉开距离，猛地回过头来，头皮炸起。万松龄顺着看去，眼睛也微微眯了起来。
　　看样子，他们的动静太大，已经引起了山庄里的高手注意。
　　这么多人同时动手，除非山庄里的人全是瞎子聋子，否则引起注意，不过是早晚的事情，所以万松龄和田潜也不觉得奇怪。
　　冲破大门，进入看守房的人，是一个身材削瘦，穿着青色长袍，手持螺纹钢剑的中年人。
　　早就掌握扶风山庄情报的两人，一眼就认出了削瘦中年。
　　“扶风山庄三大供奉之一，万里无云——徐封延！”
　　下一刻！
　　徐封延手中的钢剑，化成一道青色的匹练，呼啸奔走，向着两人斩杀而来！
　　几乎同时，徐封延森冷刺骨的声音，伴随着剑光的爆闪，传入两人的耳朵：
　　“私闯扶风山庄！死！”
　　真气暴动，震的房屋里的灰尘簌簌而落，凶猛暴烈的剑光，几乎要割裂人的目光。
　　“好剑法！哈哈！”
　　万松龄口中赞了一声，面上并无惧色，口中发出狂笑，提起手中的百锻钢刀，猛然迎上。
　　在这一片灯火之中，两人化出道道光影，碰撞到了一起。
　　田潜目光一闪，躲到了一边，并没有立刻上去帮忙。
　　铛铛！
　　清脆的金属碰撞声不断响起来，那是刀与剑的撞击声，两人从屋内打到屋外，如霜的月色下，长刀与长剑时不时地在半空中碰撞，并拉出长长的火花。
　　在火花的映照下，是两张的迥然不同的脸庞。一张狠厉而充满意外，一张带着银色面具，双眼里透着兴奋。
　　短短几个呼吸的时间里，方圆十丈的空间，就被两人交战的余波，冲击的一片狼藉。
　　此时田潜和万松龄发现，不光他们这个位置，其它几个进攻的方向，也是一片金铁交鸣，显然整个扶风山庄都已经反应过来。
　　“先天高手！！你们究竟是什么人？”
　　久战不下的徐封延，心头震惊，原本以为只是普通的盗匪，却没想到对方是和自己一样的先天境。
　　再往四周打量，整个扶风山庄四面楚歌，很明显对方是有备而来，想要直接灭门。
　　“看到大爷脸上的面具，难道还不知道我们是什么人！哈哈！”万松龄大笑道。
　　“面具？银色！你们是天魔宫的人！为什么？我们扶风山庄什么时候得罪了你们？”
　　知道对方是天魔宫的人之后，徐封延心中掀起惊涛骇浪。
　　“怎么得罪我！嘿嘿！你问问你们那个血杀殿裕州管事的庄主，就知道了！”
　　“血杀殿管事？怎么可能！”
　　徐封延并不知道自己庄主是血杀殿的人，现在突然听说，一时间有些不敢相信。
　　“要怪就只能怪你倒霉，跟错了主子！”
　　万松龄在攻击的同时，朝边上的田潜暗示，早就等待机会的田潜，立刻心领神会，手上泛起微微的白雾，在徐封延分神的瞬间，轰了上去。
　　察觉到田潜带来的巨大危机感，李牧的心脏剧烈跳动着，浑身紧绷，身上真气狂涌，双眼变得通红，精神提升到极致。
　　但是面对两名实力和他相当，甚至略有超出的对手，他根本没有多少抵抗力，只是一次交手，就被逼入最危险的境地，身受重伤。
　　“该死！那个矮子也是先天！难道我要死在这里！”
　　就在这时，虚空炸裂！
　　“怒云手田潜，一刀无血万松龄！”
　　“你们两个是来扶风山庄，送死的嘛！”
　　徐封延的身后响起一声暴虐的怒吼声。
　　一片牵引着月光，扭曲着夜色的，凶恶、暴戾、无情的刀光，割裂无边的黑暗，往田潜和万松龄的淹没了过去！
　　月陨刀法第一式——月华天降！
　　“庄主！”

第一百九十九章 齐出
　　“看样子，咱们兄弟二人不仅可以拔个头筹！还能钓一条大鱼！”
　　面对着扭曲光线，夺人心魄的无情一刀，田潜并不慌张，真气爆发，形成锋利的刀芒，舍弃徐封延，迎了上去。
　　“不过高了一阶，莫非以为吃定我们不成！”
　　田潜冷笑一声，手上真气白雾纠缠，蔓延到半条手臂，脚上发力，踩碎坚实的青石板，同样舍弃徐封延，和万松龄联手攻向来人。
　　挥刀而来的人，是一个长着鹰钩鼻，面容冷酷，眼神有些邪意的中年男子。
　　此人正是扶风山山庄的庄主，人称鹰刀的饶武平。
　　锵！
　　火星四溅！
　　刀与刀之间凶狠的斩击，伴随着飞溅的火星，狂暴的真气冲击波。
　　蹬蹬蹬！
　　万松龄连退五步，握着刀的右手微微颤抖着，感受到饶武平比起自己更狂猛的力道。
　　好家伙！不愧是血杀殿的高手，如果我单独和他对决的话，恐怕要了几招就会被斩杀。
　　在万松龄震惊的同时，田潜双手凝聚的掌劲，也轰了过去。
　　饶武平连斩三刀，形成月华般的刀气，瞬间把他击退。
　　没有和两人打嘴仗的意思，饶武平面无表情，身上散发出霸道的气势，抬起手中的长刀，真气汹涌，四周狂风盘旋，再度掀起一道扭曲月光与夜色的凄厉刀光！
　　月陨刀法第二式——月挂长空！
　　噗嗤！
　　几乎是一个眨眼的时间，饶武平就斩杀到了万松龄的跟前，在他不可置信的眼神中，狠厉无情的刀光，狠狠贯向他的身体！
　　“好快！这家伙的实力，非同小可！”
　　万松龄慌忙去抵挡，一旁的田潜则不断激发掌劲，钳制饶武平。
　　电光火石之间，三人交手了十多个回合。以一敌二依然被划的满身伤痕的万松龄和田潜，这才意识到自己低估了饶武平的实力。
　　“死！”
　　嗡！
　　饶武平脸上露出凶恶的笑容，手中的长刀，在挥动之间，竟然自然发出金铁之声鸣动，震荡不休，像是刀有了灵性，月华仿佛化成了水，猛烈的摇动起来！
　　唰！
　　在短暂时间里适应了以一敌二的战斗方式，斩击碰撞中，饶武平手里的刀再度升腾起淡淡的微光，星光洒落在刀上，似乎被禁锢无法脱离，然后随着刀身轻轻的鸣动，再度暴绽出一片凄厉的刀光，化作了一轮皎洁的月牙。
　　月陨刀法第九式——玉盘月满天！
　　在万松龄眼中，一片像奔涌的烈火雷霆，暴烈到极点，凶恶到极点，也无情到极点的残酷刀光，让他几乎喘息不过来！
　　“完犊子了！躲不掉！”
　　体会到饶武平这恐怖的一刀，饶武平知道自己可能要挂了。
　　饶武平已经触及到了武技圆满的层次，这一下爆发，就是要出奇建功。
　　身侧的田潜，根本来不及救援，就算他出手及时，饶武平也可能拼着受伤先斩杀万松龄。
　　噼里啪啦！
　　就在这个时候，一阵鞭炮炸裂的声音，在饶武平和万松龄身边响起。
　　一条黑色的软鞭抽爆空气，加入了争斗，往饶武平身上缠绕过去。
　　鞭子这种奇门武器，难学，更难精，但是一旦练的惊奇纯熟，威力无穷，可攻可守，可缠可穿，比起普通武器着实厉害不少。
　　在场会使用鞭子的人只有一个，那就是独眼蝎——燕若曦。
　　“饶武平，想杀老娘的人，你还嫩了一点！”燕若曦眼角疤痕抖动，大声娇喝道。
　　“可恶！”
　　面对这足以抽裂钢铁的鞭子，饶武平心中暗骂一声，不得不偏转攻击，先行格挡。
　　燕若曦和他的修为相当，使用软鞭更是完全克制他的刀法。
　　软鞭上下穿梭，指东打西，指南打北，尤其是鞭梢上的音爆，噼里啪啦乱响，炸的场地之中，四面都是剧烈的鞭梢震荡，震耳欲聋，永不停歇，威力恐怖异常。
　　饶武平只能被动抵挡燕若曦的攻击，连近身都很难，边上还有万松龄和田潜，这两个先天入门伺机而动。
　　如此境地之下，饶武平陷入了彻底的下风，随时都有生命危险。
　　“燕妹子，你可有些慢啊！”
　　一个浑身金红气焰，如同地狱炎魔的身影，手中提着一具尸体，大笑着奔了过来。
　　轰隆隆！
　　沿路被他碰上的扶风山庄的护卫，像炮弹一样被生生撞飞，落地的时候已经四分五裂。
　　“炎罗王金福山！！”
　　看到奔来的人影，身受重伤的徐封延吓的几乎肝胆俱裂。
　　金福山不仅修为是先天大成，远超他们庄主，更是十分罕见的横炼先天，同层次的两三个高手，都未必奈何得了他。
　　“这样的怪物，怎么会来对付我们扶风山庄？！”
　　扶风山庄一共才五名先天，最强也就不过是先天小成的饶武平。在普通人眼中，这确实是一个巨无霸一般的势力，但是在真正顶级的实力面前，那就是个渣渣。
　　用金福山这样的魔道高手来对付他们，等于是杀鸡用牛刀。
　　看到冲来的金福山，岌岌可危的饶武平，目光骤然一冷，不是因为金福山的实力，而是因为对方手中提着的人。
　　“竟然杀了罗开！”
　　铜脚道人罗开，是扶风山庄三大供奉之一，饶武平和他有十几年的交情，现在突然被杀，饶武平心中难免愤怒。
　　这个时候，另一个方向，一个身穿儒袍，白衣飘飘，手拿铁折扇像是秀才的男子，也提着一个人赶了过来。
　　“三毒秀才魏无忌，天魔宫疯了嘛！派这么多高手，对付一个小庄子！”
　　唯一不知情况的徐封延，几乎要疯掉。
　　“陈有元！该死！”
　　看到魏无忌提着的人影，饶武平脸色近乎扭曲。
　　铁琴先生陈有元，同样是和他数年交情的供奉。短短一夜，辛苦招揽的三大供奉，两死一伤。
　　“若曦，快些动手！怕是有些麻烦！”
　　魏无忌眉头微皱，朝燕若曦用真气传音。
　　听到魏无忌的话，燕若曦心头一凌，手上的动作立刻加大，饶武平瞬间陷入必死之境。
　　“两名先天大成！不错！不错！总算没有让我白等！！”
　　突兀的话音还没有落下，天地间就响起了如同擂鼓一般的声音。
　　咚咚咚！
　　这奇特的声音，就像是一个巨人，在大步的飞奔。
　　唰唰唰！
　　魏无忌、燕若曦、金福山以及身后数十个天魔宫的人，齐齐转动脖子，将目光投射像声音发出的方向。
　　锵！
　　一声清脆的拔刀声响起，迸发出血腥而残酷的刀光！
　　一个穿着血衣的身影，冲破庄园中心的阁楼，落到众人近处，弓身！爆发！拔刀！冲刺！飞掠！
　　轰隆！
　　血衣人手中暴烈一刀迸发而出，周身气流好像起了一阵罡风，剧烈震爆，比饶武平全力爆发的力量，更为巨大！更为猛烈！
　　那血红色的刀身上，亮起了纵横交错的血色脉络，一股浓郁的血腥气息在天地间弥漫。
　　随着血衣人拔刀，众人的眼中，仿佛出现了一道地狱之门，无数恶鬼蜂拥而来，血刀拖出了一道阴森、恐怖、暴戾的长长血虹，伴随着恶鬼咆哮，狠狠斩击向中心处的燕若曦！
　　“血杀殿绝学——血魔刀法！”
　　“血杀殿第一天才！魔道四公子——司马源流！”

第二百章 血公子
　　在血衣人出刀的瞬间，在场的人几乎都认出了他，因为他的名气实在太大。
　　魔道四公子之一的血公子——司马源流。
　　大乾正道，有年轻一辈四大高手，大晋魔道，同样有魔道四公子。
　　在宗师不出的情况下，这些人代表着武林中天赋、实力、底蕴的巅峰，是背后大门派当之无愧的接班人，也是武林中消息流传最多的一批人。
　　“老金！挡住他！”
　　在察觉到司马源流的身份之后，魏无忌意识到，只有先天小成的燕若曦，根本不可能挡住这一击，两者的差距太大了。
　　轰隆一声！
　　所有人都感到地面一震，魏无忌的话音还没有落下，金福山身影已经消失在了原地。
　　三人也是多年的交情，在司马源流出现的瞬间，金福山已经冲了上去，他所经过的这一道短短的直线上，周围的青石地面，就像豆腐一样被崩的粉碎，接着被一股凶猛的劲风骤然吹到两侧！
　　几乎是一瞬间的功夫，携带着几乎要震破人的耳膜一样的激烈音爆，金福山已经浑身气焰暴涨，阎魔金身激发到了极致，挡在了燕若曦的身前。
　　魏无忌身影飘忽，手中玄铁折扇笼罩四方，搅的空气爆裂，从侧面袭击过去。
　　“啊啊！”
　　田潜和万松龄也各种释放气劲，从旁协助，尽可能的削弱司马源流的攻击。
　　燕若曦也只能无奈放弃饶武平，和四人合力抵挡司马源流爆裂的一刀。
　　“哼！”
　　面对五名先天高手的合力，司马源流眼神里流露出不屑，他抬步飞掠，血色玄衣，紧紧贴在了身上，被急速流过的空气剧烈抽击着。周身连珠炮似的响动，地面的青砖碎片被一下震荡而起，铺天盖地的碎石朝着司马源流掠过的空间两侧飞射。
　　在所有人的视线里，在司马源流的步伐之间，整个扶风山庄都似乎向下一沉，就这一眼，让不管是武道高深如魏无忌，金福山，还是粗通武道的山庄护卫都有了一种感觉：
　　就算身边有千军万马，面对着这一人一刀，仍旧是孤零零一人，赤裸裸的未着寸缕，什么防御都没有。
　　太可怕，太凶恶，太无情。
　　一息还是两息？
　　没有人能够反映、判断出来。视网膜中形成的画面，刚刚反馈到大脑不久，也就是一眨眼的瞬间。
　　伴随着震天的呼啸声，司马源流的身影，已经跨越了二十丈的距离，挟持着血腥，爆裂，阴冷的气息，带着滔天血海的异相，长达数丈的血红刀芒，直接笼罩了五人，如血魔降生，凌空狠狠劈砍了下去！
　　轰隆一声！天崩地裂！
　　整座扶风山庄都好像不堪承受一样，方圆百丈都晃动了一下。在司马源流经过而形成的鼓荡狂风，把四周吹的一片狼藉，如同十级台风掠过，汹涌的气流，到处搅动！
　　本就已经退到了一边的徐封延，在呼啸的狂风当中脸皮狂抖，连话都说不出来，连连的后退，几乎被狂风压着贴到了墙上，伤口受到牵动，连连咳嗽！
　　“连血公子司马源流都出现了！看来庄主真的是血杀殿的人！”
　　徐封延心情极度复杂，不知道该盼望司马源流赢，还是输，两大魔门厮杀，他就这样莫名其妙的成了倒霉蛋。
　　在这样惊天动地的动静中，时间好像被凝固住的情况下，司马源流阴冷的话语，穿过肆虐的狂风，清晰无比的传入金福山五人的耳朵：
　　“你们太弱了！”
　　轰！
　　六人交击的中心，空气像水面一样，骤然激荡出一圈又一圈透明的波纹，空间都似乎微微的扭曲、震荡。
　　地面出现蜘蛛网一般的裂纹，瞬间扩散到方圆十丈。
　　司马源流这一刀的力量，狂暴，猛烈，凶恶到了极致！
　　“噗嗤！”
　　伴随着巨响声，金福山，魏无忌五人，齐齐喷出一口鲜血，身身形像炮弹一样，轰的倒飞了出去。
　　砰砰砰砰！
　　五人飞出数丈之远，在撞倒了一面厚实的围墙之后，才停了下来。
　　从砖石废墟之中站立起来，浑身尘土，衣衫破破烂烂的五人，脸色都不太好看，魏无忌一语成真，真让他们钓到了一条大鲨鱼。
　　司马源流和魏无忌，金福山的修为相当，都是先天大成，但是实力却处于碾压层次。
　　有这么强大的实力，原因有三个方面，司马源流的绝学刀法达到出神入化的境界，手中的血刀是一柄神兵，修炼的心法也是血杀殿的绝学。
　　唰唰唰！
　　一击结束，司马源流并没乘胜追击，天魔宫的众人，趁机汇聚到魏无忌五人的身边。
　　此时，司马源流的身后也出现不少人影，除了扶风山庄的庄饶武平，供奉徐封延，还有好几名气息高低不一的先天。
　　也在这个时候，天魔宫的一众人，才彻底看清司马源流的样貌。
　　一对罕见的血色剑眉，眼角倒吊，配合他此刻散发出的暴戾、不可一世的气息，给人以一种极度邪恶、妖异的感觉。
　　现在的情况，相当于两方都在钓鱼，魏无忌先放出部分风声，引得饶武平寻找援兵，准备多杀几个血杀殿的先天，却没想到饶武平竟然找到了司马源流。
　　此时的饶武平，心中也暗呼侥幸。
　　因为他所得到的消息，是魏无忌有意放出来的，只知道有两名先天小成，带人来袭杀扶风山庄。
　　这样的场面，只要请一名先天大成助阵就可以了，而饶武平原本也是这么计算，司马源流的到来完全是个意外。
　　“哈哈！”
　　两方实力对比，自己这一方完全占据上风，饶武平忍不住得意的大笑。
　　“魏无忌，你枉称足智多谋，没想到今天会栽在我这里吧！今天有司马公子在，你们一个也别想走！”
　　饶武平语气冰冷，带着浓浓的嘲讽。
　　这一次的突袭，扶风山庄可以说是损失惨重，饶武平恨不得把几人千刀万剐。
　　“你们是一个个来，还是一起上？”
　　司马源流踏步上前，邪异的脸上，露出猫捉耗子一般的戏谑，淡红色的瞳孔深处，流转着猩红、残酷、暴戾的光彩。
　　对自身实力极度自信的他，并不准备一次杀掉魏无忌等人。
　　“嗯？”
　　血腥狂暴的气息，肆无忌惮释放的司马源流，血色的眉毛微微一挑，心神里露出一丝疑惑，因为他并没有在魏无忌等人的脸色，看到想象中的慌乱之色，反倒一个个气定神闲，除了擦了擦嘴角的血迹，连疗伤的丹药都没服，一副等着看戏的模样。
　　难道还有后手？
　　司马源流心头疑惑，要知道，他的出现完全是一个意外，按理说，魏无忌等人应该不可能准备对付的手段。
　　哒哒！
　　一个清脆的脚步声，从山庄的门口传来，司马源流等人，心头一跳，齐齐的望了过去。
　　一个身材高大，腰间悬挂白色龙纹长剑，面容带着几分阳刚之气，看上去三十出头的男子，缓步走了进来。
　　男子的样貌，饶武平略感熟悉，但是一时之间想不起来，等目光落到男子腰间悬挂的长剑上面的瞬间，瞳孔猛然一缩，脑海中如雷霆闪过。
　　“飞仙剑！”
　　“公子，快逃！”
　　认出长剑的饶武平，脸色惊恐的近乎扭曲，口中大声狂吼。
　　曲阳城一战，宋易飞由于多次使用失传已久的《天外飞仙》，江湖人给他送了个飞天剑的名号。六扇门的海捕文书，同样是以飞仙剑为代称。而他身上标志性的东西，就是带着龙纹剑鞘的神兵——飞虹剑。
　　提起飞仙剑的名号，血杀殿的众人心头一惊，立刻回想起对方斩杀三名御赐神捕的恐怖战绩。
　　只是宋易飞，并没有给他们反应的时间。
　　锵啷！
　　在长剑出鞘声响起的那一个刹那，千丈之内的所有人，包括魏无忌金福山等人，眼前骤然一黑，像是瞬间坠入了，永不见天日的幽暗地狱！
　　时间的流速似乎放缓、变慢了十倍百倍，粉尘、月光、微风，千丈空间内的一切，彻底凝固、静止、停滞。
　　天地之间，只能那一道身影，那一柄长剑，释放出凌厉如霜的光芒，如同混沌初生之光！开天劈地之光！神灵降世之光！
　　伴随剑光而出的，是一句平平淡淡的话语。
　　“我！有那么可怕嘛！”
　　轰！

第二百零一章 太弱了
　　一道透明的剑芒，划破空间，跨越距离，如日月交替，海潮起落，阴阳流转，席卷向前。
　　虚无的元气沸腾，像烧开的滚水，皎洁的月光像幕布一样被切开，留下漆黑如墨的缺口。
　　宋易飞挥剑前进的路途中，一切有形无形的物质，都在无声无息间被剑气，剑意，切割、分裂、粉碎。
　　随着身影不断接近，司马源流等人就像是琥珀中的蚊虫，被彻底的凝固在了一股绝望、惨烈、肃杀的恐怖剑气氛围之中。
　　大地悄无声无息的崩裂，却没有发出任何的声音。饶武平凝固的眼神里面，还充满认出宋易飞的惊恐之色，似乎不敢相信他会出现在这里。
　　心脏、血液、呼吸全都已经停止，没有一丝丝的声音，一切的一切，陷入了绝对的沉默。
　　没有激起呼啸的狂风，周围空气没有丝毫奔涌。但是在司马源流的心灵当中，霎时感觉到无比的凶险！
　　在长剑出鞘声响起的瞬间，他的心中就升起了无与伦比，前所未有的巨大危机！
　　但是他却动不了。
　　他感觉到，脚下大地在开裂，面前的虚空，被毫无阻碍的一分为二。
　　他感觉到，死亡杀机直冲而来，凌厉无双的剑意，灭绝一切，一切有形无形的微尘、光线都从中斩断。
　　他感觉到自己的血肉，精神，意识，都开始逐渐崩裂、死亡、凋零！
　　纯粹的剑意，剑气，切割身体带来的极致疼痛，甚至来不及通过神经传递到他的大脑。
　　他看到了一道光！
　　一道纯粹到极致，锋利到极致的光！
　　动啊！
　　动啊！
　　给我动啊！
　　这一刻，处于彻底凝固的状态的司马源流，从意识、生命、灵魂，爆发出最惨烈咆哮！
　　但是宋易飞手中的剑光，并没有以他的意志改变，锋利爆裂到极致的剑芒，到他眼前的时候，却如同温柔的水波一般，轻轻的从他的身上涌过了。
　　下一刻，时间继续流动，被冻结的空间也顷刻间融化，月光仍然是那片月光，大地仍然是那片大地。
　　皎洁的月色之下，数十道人影静静矗立。
　　咔嚓！
　　这时候，一声惊天动地的声音响起，从宋易飞刚才站立的位置爆发出来，如同地面埋藏了上百斤的炸药，地龙翻滚，如潮水般汹涌，掀起浩大的气浪，爆发惊天的轰鸣声。
　　宋易飞和血杀殿的众人背对而立，手中的飞虹剑，缓缓收回剑鞘。
　　此时的司马源流面容扭曲，保持着握刀上挥的动作，像是要抵挡什么。饶武平，以及其他血杀殿的人，则是呆呆的站在那里，眼神里只有惊恐。
　　随着宋易飞长剑归鞘，司马源流脸上的表情终于出现了一丝变化，他似乎动用了全身所有的力气，喉咙滚动，吐出一句话：
　　“剑意！宗师！”
　　话音还没有落下，随着一声仿佛寂静无声，又仿佛天崩地裂般的巨响，司马源流，饶武平等人，周身无数伤口同时爆裂开来，全身上下数之不尽的剑口中，鲜血激射，血光爆闪！
　　噗嗤！
　　血雾冲天而起，数十颗脑袋都高高的掀飞！
　　随后在地面上咕噜咕噜滚动着。
　　漫天的血雾抛洒，在皎洁的月光下，如同下了一场细雨，有着一种残酷的美丽。
　　无头尸体缓缓的栽倒，喷涌的鲜血把地面染得一片猩红，扶风山庄充斥着浓浓的血腥味。
　　“太弱了！”
　　宋易飞遗憾的摇了摇，突破宗师境界之后，杀起先天境，完全没有一点挑战性。
　　刚才的那一剑，不过是附加剑意之后的随手一剑，包括司马源流这位绝代天骄在内，别说抵挡了，甚至连延迟一下都做不到。
　　“啊！啊！啊！”
　　靠近被枭首人的几个山庄护卫，发出鬼哭狼嚎一样的惨叫，吓的坐倒在地，神情惊恐连连蹬着腿向后躲去，脸上也溅满了鲜血。
　　金福山等人这边，一片寂静，几乎针落在地上的声音都可以听见。
　　“公子的实力又变强了！”
　　“这差距也太大了！”
　　“那可是血杀殿第一天才啊！”
　　“此战过后，天下武林又要盛传飞仙剑的名号了！”
　　天魔宫众人都在心里狂吼，却没有一个人说话。感觉像在做梦，又像见了鬼，稍微胆子小点的浑身都在哆嗦，宋易飞快若迅雷的一击，把众人震撼的无以复加。
　　他们就是九死一生，才可能击败的对手，竟然连宋易飞一击都没顶住。这种巨大的反差，带给他们一种极度的不真实感。
　　咕咚！咕咚！
　　过了片刻，众人喉结滚动，狂吞了一下口水，才稍微缓过神来。
　　田潜撞了撞万松龄的肩膀，小声的调侃道：
　　“公子这个才叫装逼！好好学着点！”
　　万松龄：“……”
　　“老田！胡说什么呢！”边上的燕若曦狠狠瞪了田潜一眼。
　　这家伙，说俏皮话也不分分场合，万一惹公子不高兴怎么办？
　　“我瞎说！我嘴碎！呵呵！”田潜神经一紧，连声解释。
　　宋易飞无所谓的笑了笑说道：“诸位，人既然已经解决，剩下的就交给你们了！”
　　听到宋易飞的话，魏无忌赶忙上前说道：“这一次公子出力最大，宝物自然要有公子先挑！”
　　所谓杀人放火金腰带，他们既然已经解决了对方，没道理不搜刮一番。
　　这一次行动叫了这么多人，也不可能让人白忙活一场，亲兄弟还要明算账，何况只是有着利益关系的手下。
　　“对！对！公子先挑！”
　　“我们都没出什么力，我觉得公子最少要拿五成！”
　　“公子拿七成，我们分剩下三成就行了！”
　　燕若曦和金福山等人也纷纷开口，一个比一个显得大方和豪气。
　　面对宋易飞这种高手，谁不结交，谁脑子有问题。
　　宋易飞本来想要拒绝，他也不差这么点儿东西。再说一个小小的山庄，又能有什么宝物。
　　但是略微一想又觉得不妥，人要是太过谦虚，太过清高，反倒很容易被孤立。
　　贪婪一点，反倒会让人觉得有人情味，愿意和你打交道。
　　这是前世三十年社畜生活，总结出来的至理名言。
　　虽然以他现在的实力，不用在乎这些繁文缛节，但是也没必要自找没趣。
　　“既然这样，那我就恭敬不如从命，挑上几件！”
　　心中一定，宋易飞也不客气，真气外放，瞬间便把司马源流的血刀，摄到了手中。
　　“这把刀我要了！”

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【帝陵】-分卷-开始
【帝陵】-分卷-开始

第二百零二章 古琴
　　【踏入扶风山庄的藏宝库，你游走观察了片刻，目光被边角的一架古琴吸引，轻轻敲击琴身，里面隐隐传出空洞声……】
　　“这把琴我要了！”
　　根据系统的提示，宋易飞又在扶风山庄一个隐秘的藏宝库，拿了一把古琴。
　　众人以为宋易飞客气，还想劝着他再挑几样，不过都被他拒绝掉了。
　　一方面是剩下的没什么好东西，另一方面他也不能太过贪婪。
　　见宋易飞真的不肯在拿，众人连连夸赞，说公子仁义。
　　天魔宫其他人继续收刮，分润剩下的东西，而宋易飞则拿着魏无忌从司马源流身上搜来书信，在隔壁的房间，点上烛火，细细的看了起来。
　　书信里面的内容很简单，就是让司马源流去一个叫巨阙城的地方，寻找钥匙线索。
　　司马源流之所以出现的扶风山庄，只不过是刚好路过，在这里歇歇脚而已。
　　“钥匙？什么钥匙？！莫非！”
　　把手中的书信，放到火烛上，宋易飞微微皱眉，看着它缓缓燃尽。
　　现在整个武林，唯一能让他和钥匙联系到一起，只有大周开国始皇帝，神武大帝的陵墓。
　　以司马源流的身份，一般的事情也不可能让他出动。所以宋易飞猜测，信里的钥匙，八成就是神武大帝墓地的钥匙。
　　“看样子，神武大帝陵墓的消息，已经在武林中引起了风波！”
　　血杀殿会寻找钥匙，宋易飞并不觉得奇怪。
　　因为已经掌握了藏宝图的原因，天魔宫和六扇门都在暗地里，寻找帝陵的钥匙。
　　这种大海捞针一般的事情，肯定不可能只派一两个人寻找，估计两大势力所能派出的人手，已经全部派了出来。
　　如此大张旗鼓的举动，其它势力只要不是傻子都能发现异常。
　　他们虽然不知道藏宝图已经被两大势力得到，但是这并不妨碍他们跟着对手行动。
　　不管怎么说，只要拿到钥匙，他们就能占据一定的有利地位。
　　恐怕此时，不光血杀殿在行动，整个武林的势力都在行动。只不过天魔宫和六扇门的优势更大。
　　“藏宝图可是我先发现的，我可不能坐视不理！”
　　宋易飞捏着下巴思考了一会，决定先不去帝都接柳轻蝉，而是直接去巨阙城看看。
　　“我有系统在身，只要巨阙城有钥匙，就一定能够发现！陵墓的位置，老爹肯定已经找到，但是书信里他绝口不提，明显还是不想让我去，看样子，到是要费一番手脚！”
　　“巨阙城靠近边疆，多草地，雪峰、冰川，最大的势力，我如果没记错的话，好像是昆仑派！”
　　“还真是，不是冤家不聚头！嘿嘿！”
　　……
　　第二天一早，众人在铜陵城外的一个小山坡，互相道别。
　　“魏前辈，书信和东西就麻烦你帮我送到帝都了！”宋易飞朝魏无忌拱手说道。
　　“些许小事，公子无需客气！”魏无忌道。
　　“青山不改，绿水长流！诸位，咱们后会有期！”
　　“公子，一路保重！”
　　“后会有期！”
　　驾驾！
　　尘土飞扬，众人策马扬鞭，各奔东西。
　　不出三日，
　　大乾武林，大晋武林，到处都在流传魔道四公子之一的血公子，被飞仙剑斩杀的消息。
　　一时间，宋易飞名声大震，几乎无人不知，无人不晓。
　　……
　　圣心剑斋传人陨身孤岛！
　　昆仑宗师龙吟，命丧帝都！
　　帝都宗师大战！
　　逍遥派出世！
　　现在再加上魔道天骄的陨落！
　　整个武林在一个个大事件轮番轰炸之下，开始出现一种谁都无法把握的动荡。
　　而在大部分武林人士都不知道的暗处，帝陵钥匙的争夺，早已经进入白热化的阶段。
　　鹊山城
　　连续奔驰了数十里，空气愈发的沉闷潮湿，点点水汽在呼啸的风声里扑面而来。
　　骑在骏马上的宓梦娇眯起眼睛，以她的目力已经远远的可以看到一片残垣断壁，就在前方不足一里的地方。
　　这个时候点点的雨滴已经落了下来，宓梦娇拍了拍怀里的弟弟宓临冬，让他抓紧一点。
　　双腿用力，宓临冬抖了抖缰绳，风驰电掣，不一会儿就已经赶到这片似乎废弃瓮城一样的残垣断壁之中。
　　这个地方似乎曾经是一个小镇，不知道在多久以前就无人居住了。几乎绝大部分的低矮房屋都已经风化、倒塌，视线里面只有这片废墟的中心地带还有孤零零的一间残破的房屋伫立着。
　　顾不上细细的打量周围，宓梦娇立刻驱马奔了过去。
　　“恩？”
　　刚刚翻身下马，还来不及把弟弟宓临冬抱下来，宓梦娇眉头一皱，右手已经握住了腰上的短刀。
　　唰唰！
　　两个穿着紧身灰袍，身形魁梧，气息彪悍的汉子，从破落大屋里瞬间跨了出来，弓腰绷背，右手齐齐搭在腰间的刀柄之上，冷冷的看着她。
　　“这里我们住了！还请去别处！”
　　其中一个脸上长着横肉，下巴有一颗大痦子的汉子，沉声说道。
　　听到两人的话，宓梦娇的秀眉立刻皱到了一起。看两人目露精芒，骨节粗大，就知道是武道好手。若非逼不得已，她不想和两人起冲突。
　　只是眼下马上要下大雨，而小弟宓临冬有伤在身，现在天气又冷，一个不好，就有可能出个三长两短。
　　“我们避完雨就走，希望两位行个方便！”宓梦娇握着刀柄，客气的说道。
　　“里面已经满了！没地方！”
　　两个壮汉寸步不让，紧紧盯着宓梦娇，声音冰冷，说话的同时，一股淡淡杀气释放了出来。似乎宓梦娇再多说一句废话，立刻就要拔刀相向。
　　“姐姐！咳咳！我们去别处吧！”
　　小脸苍白的宓临冬，眼神里露出惊恐之色，用手拉了拉宓梦娇的衣服。
　　“放心！”
　　宓梦娇轻轻拍了拍宓临冬的小手，继续说道：“我弟弟不能淋雨，附近只有这间房子！”
　　这两个汉子丝毫不为所动，怒目猛睁，正要大声呵斥，只听到屋子里传来一个清脆悦耳的声音：
　　“阿汉！阿维！让她们进来吧！里面还很宽敞！”
　　“小姐……”
　　“嗯！”
　　壮汉刚想要说什么，就被屋中女子淡淡的声音压了回去。
　　“谢谢！”
　　宓梦娇道了一声谢，便拉着马往里走去。
　　两个汉子没有再说话，让开了身子，目光依旧紧紧的跟随着宓梦娇，一只手也始终搭在腰间的刀柄上，没有丝毫的放松。
　　宓梦娇把马拴在屋檐下，把宓临冬抱下来，也不进屋，就躲在马匹侧角的一处干燥地方。
　　“姑娘何不进来？”
　　屋子里清脆悦耳的声音，再度响起。
　　“不敢打搅！”宓梦娇淡淡道。
　　听到宓梦娇的回答，屋里的女子不在说话。
　　两汉子看宓梦娇这么识趣，脸色稍微缓和了一点，等雨稍大一些之后，便转身进了屋子。
　　哗啦啦......
　　暴雨倾盆而至，天地间喧嚣一片，远处有滚滚的闷雷声，豆大的雨珠被一股脑的倾倒而下，入耳全都是嘈杂的风声、雨声和雷声。
　　哒哒哒！
　　一个穿着蓑衣，带着斗笠，腰上悬着一柄灰布包裹的棍状物体，马上挂着架古琴的怪异骑手，从远处疾驰而来。
　　“这雨还真是说下就下！”
　　“停下！”

第二百零三章 琴师
　　宓梦娇眼波流转，望向被挡在雨中的怪异骑手，想看看对方如何应对。
　　“恁凭啥不让俺进？这是恁家啊！”
　　蓑衣骑手操着古怪的中域口音，说着十分嚣张的话，像是看不出来两个壮汉的不凡。
　　“里面已经满了！”其中一个壮汉眉头猛皱，冷声说道。
　　“不是还有好些阔吗？！恁欺负俺里呗！”
　　蓑衣骑手说完就跳下马，准备直接往里面闯。
　　“找死！”
　　壮汉心头一怒，锵的一声，拔出了腰间寒光凌厉，冷气逼人的长刀，抬步便要去砍。
　　长刀出鞘，宓梦娇的身躯不自觉的绷紧，右手已经握在刀柄之上。
　　一名手下都拥有如此利器，这伙人绝对不简单。
　　“阿汉！不要惹事！既然想进，就让他进来好了！”
　　那个清脆悦耳的声音再次响起，阻止住了壮汉。
　　“听听，还是这闺女说的话中听！”
　　蓑衣骑手对壮汉的挥刀视若无睹，反倒笑着夸赞屋子里素未谋面的女子。
　　“小姐，也是你能随便说的！”
　　刀挥了一半的壮汉，牙齿咬的咯咯作响，恨不得用眼神杀了蓑衣骑手。不过他终究不敢违背屋子里女子的命令，恨恨的收回了长刀。
　　“进去之后给我老实点儿，敢有异动我就砍了！”壮汉沉声威胁道。
　　“你这人说话咋恁难听！俺不进去了！俺蹲外面总行了吧！”
　　蓑衣骑手怼了汉子一句，就牵着马，往宓梦娇所待的位置走去。
　　“哼！”
　　壮汉冷哼了一下，也没搭理他，高大的身躯立在门扉旁，一双虎目紧紧盯着蓑衣骑手，走到宓梦娇身边。
　　“哎呀！这雨真大！”
　　蓑衣骑手把黑马和宓梦娇的马，拴在一根柱子上，随后抖了抖身上的蓑衣，顺手取下了挂在一侧的古琴。
　　“闺女，不介意俺老宋跟恁挤挤吧？”
　　蓑衣骑手嘴上询问，身体却已经开始往下坐。
　　这栋房屋本来就烂，屋檐下能躲雨的地方也就这么一块。宓梦娇秀眉微皱，把宓临冬往怀里搂搂，淡淡的说道：
　　“阁下随意！”
　　虽然她很抗拒和对方坐在一起，但是她更不想惹事生非，最近被人到处追赶，她已经有些筋疲力尽。只希望平安无事地，赶到外祖母那里。
　　“咳咳！”
　　宓临冬透过宓梦娇臂弯的缝隙，用一双充满好奇的大眼睛，小心的打量身侧的蓑衣男子。
　　哗啦！
　　跨过雨幕，走入屋檐下，蓑衣骑手也不讲究，直接席地而坐，古琴则被架在双膝之上。
　　这人莫非是流浪的卖艺琴师？
　　看到蓑衣骑手的样子，宓梦娇忍不住在心中暗暗嘀咕。
　　也是在这个时候，蓑衣骑手取下斗笠，她才看清对方的样貌。
　　三十出头，脸上带着丝丝阳刚之气，面容算的上英俊，神情中有一股懒散的味道。
　　不得不说人是视觉动物，原本想要往边上移一下的宓梦娇，看到对方的长相，便没有在动。
　　由于距离比较近，蓑衣骑手坐下来的时候，她甚至能感觉到一点点，淡淡的炙热呼息。
　　手上没有死皮，眼神也不够明亮，身上看不出多少筋肉轮廓，应该是个不会武艺的普通人！
　　不动声色之间，宓梦娇已经近距离的把蓑衣骑手观察了一遍，握着刀柄的手，不自觉地放松一点。
　　嘣嘣！
　　席地而坐的蓑衣骑手，并没有闲下来。他用拇指不停的拨弄着膝盖上的古琴，像是在试音一样。
　　看样子，果然是个卖艺人！只是……
　　看着古琴上密密麻麻的刮痕，以及边角发绿的霉斑，不断低落的雨水，宓梦娇又忍不住有些腹诽。
　　一个卖艺的琴师，竟然不好好珍惜自己吃饭的家伙，真是个怪胎。
　　怀里宓临冬好奇的目光，又加重了三分，几乎一眨不眨的盯着古琴。
　　蓑衣骑手察觉到宓临冬的目光，转头看了他一眼，把宓临冬吓的赶紧把头埋进宓梦娇怀中。
　　蓑衣骑手笑了笑，也没有在意，从怀里掏出一块鱼干塞进嘴里，一边咀嚼，一边继续拨弄琴弦。
　　嘣嘣！
　　这个时候，连门口的两个壮汉，都不自觉的把目光投了过来，显然他们也没想到，蓑衣骑手会是个卖艺的琴师。
　　雨一直在下，蓑衣骑手终于调好了琴弦，准备开始弹奏。
　　咯吱！咯吱！嘣嘣！嗒嗒！啪啪！哔咔插卡！比吉拉拉！
　　宓梦娇：“……”
　　两个壮汉：“……”
　　这是什么玩意？
　　别说一个完整的调子，连一个能听的音符都找不到！
　　蓑衣骑手满脸陶醉，一顿乱弹，就像是在拿一把生锈的锯齿，在不停的划拉众人的耳膜。
　　难受的众人心里抓挠，脑门里的火气，更是噌噌的往上窜。
　　“这家伙怎么一点自知之明都没有！这样的琴技，没有被人打死在街头，还真是幸运！”
　　宓梦娇手握在刀上，恨不得给蓑衣骑手一刀，本来因为外貌产生的一点好感，也瞬间烟消云散。
　　门口的张祖汉眉头挤到一起，心里觉得，找头猪可能都比对方弹的好。
　　他转头过头去，看向屋子中央，篝火堆旁，被十几个和他相同打扮的护卫，众星捧月护卫起来的黄衣女子。
　　想要请示对方一声，阻止蓑衣骑手继续释放噪音。
　　黄衣女子气质空灵，容貌清丽，有一种不食人间烟火的仙气。
　　此时，她细如柳叶的弯眉，同样微微皱起，显然蓑衣骑手的琴技，同样让她不敢恭维。
　　商幽兰用明亮的眼睛看着张祖汉，轻轻的点了点头。
　　得到商幽兰授意，张祖汉立刻面色一冷，转身看向蓑衣骑手，张口呵斥道：
　　“那蓑衣汉子……”
　　张祖汉话还没有说完，地面泥泞突然微微的震荡，连在泥泞之中的小石头都震了起来。
　　嘣嘣嘣嘣！
　　遮天蔽日的雨雨幕之中，传来如雷的声音，开始极远，转瞬之间，震耳欲聋，让人感觉好像前面的雨中杀来了千军万马。
　　“怎么回事？是什么？”
　　脸上狂变的张祖汉，再无心去呵斥蓑衣骑手。他运转内劲到双目，往发出声音的地方看去，雨幕太大，他只能看到远处连成一片，隐隐约约的黑影。
　　锵锵锵锵！
　　出刀声连成一片，屋里的十几护卫早就冲了出来，浑身肌肉绷紧，内劲飞速运转。
　　宓梦娇豁然起身，拉着只有七八岁的宓临冬，脸色变幻不定。
　　黑影行动极快，众人起身后几个呼吸，就已经破开层层雨幕，进入视野之中。
　　千步之外，旌旗飘舞，铁甲如鳞，刀枪如林，黑马如龙，起码两百名骑兵，如同钢铁洪流，滚滚而来！
　　领头之人，虎背猿腰，身穿黑色鱼鳞钢片重铠，头盔面罩，骑在一匹乌血马上，左右紧紧护卫着二十名气息彪悍的骑术高手。
　　“军队？”
　　“不对！是马匪！”
　　唰！
　　认出骑兵身份的宓梦娇，脸色煞白，脚步一踏，矫健如同猎豹一样，抱起宓临冬就窜上了马匹，手中刀光一闪砍断缰绳，拉住剩下的半截绳子，立刻纵马狂奔。
　　她逃了！

第二百零四章 铁屠帮
　　鹊山城属于西北平原地界，这里地广人稀，水草丰美，最多的东西是牛羊，最多的势力是马匪。
　　大乾初立的时候，西北平原的马匪势力只有零星的一小股。随着大乾国力衰弱，地方豪强纷纷崛起，马匪势力就像雨后春笋一样，疯狂的涌现出来。
　　这些马匪势力，有大有小，有强有弱。大的人数过万，攻城略地，割据一方，形如叛军，小的只有十几个人，居无定所，打家劫舍，四处流窜。
　　经过多年的博弈拼杀，西北出现了十股最大马匪势力，被称为西北十匪。
　　十匪最小的一个势力，都有上千名帮众，数名先天境的当家。
　　而此时出现鹊山城附近的骑兵，正是十匪之一。
　　“是排名第二的铁屠匪！”
　　看到骑兵队伍里面，飘扬的铁浮屠旗帜，张祖汉虎眼猛睁，惊呼出声。
　　他是土生土长的西北人士，对于马匪的恐怖最了解不过，特别是其中最大的十匪。
　　西北平原上的居民，可以不知道朝廷，但绝对不能不知道十匪。
　　不用张祖汉提醒，其他几个护卫也是一眼就认得出来，瞬间拔出腰中长刀，严阵以待。
　　“小姐！怎么办？”
　　这个时候，商幽兰也疾步走了出来，看到铁浮屠旗帜的瞬间，瞳孔猛然一缩。
　　“不要轻举妄动！”
　　对凶恶的马匪，商幽兰并没有表现出一般人的慌张。
　　此时宓梦娇跃马扬鞭，带着弟弟宓临冬已经冲入雨中，准备往西面逃跑。
　　哒哒！
　　冲在最前头的铁甲骑士，看到逃跑的宓梦娇，口中发出一声冷哼，手中如同变魔术一样，多一把泛青的金属大弓。
　　手似乎没有用力，弓弦就被拉成满月。
　　嗖嗖！
　　右手化成幻影，取箭，拉弓，松弦，领头的骑士，刹那间就连射了四次。箭矢呈现出蛇一样的扭曲轨迹，破开空间，雨幕，直接飞来！
　　四支箭的角度诡异，力量雄浑，隐隐包裹着一层青色真气，把雨幕激射出一条白线！速度根本不受大雨对箭身的影响，快的如同一道闪电！
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！
　　箭矢准确无比地，射穿了宓梦娇坐下战马的四条马腿。
　　马匹发出凄惨的哀鸣，噗通一声跪倒在地，溅起大片的泥水。在即将跌落的瞬间，宓梦娇灵活的抱着宓临冬跳下马匹，想要依靠轻功离开。
　　嘣嘣！
　　又是四只箭矢从远处飞了过来，插在了宓梦娇身前一丈的位置。
　　“再往前一步，就别怪我不客气！”
　　透过面罩，铠甲骑手冷冷的声音传了过来。
　　宓梦娇脸色惨白，抱着宓临冬缓缓的转过身去，看着如同魔神一般，不断接连的大队骑兵。
　　“是铁屠匪的五当家，百步穿杨——尹忠！”
　　全程观战的张祖汉，看到对方手中的长弓，以及精准无比的射击，立刻认出了领头骑手的身份。
　　“尹忠武艺高强，箭术非凡，更精通追捕！这个女人和小孩，竟然值得他带队追杀，身份定然不一般！”
　　商幽兰声音一如既往的清脆悦耳。
　　在场的人之中，唯有那位蓑衣骑手，双手压着琴弦，依然坐在地上。
　　只是此时无人去关注他的异常，所有人的目光都盯着不断接近的骑兵队伍。
　　哗啦！
　　不过几个呼吸的时间，骑兵队就到了跟前，尹忠挥手示意，骑兵立刻分成两队，把整栋房屋团团包围。
　　全身钢甲的尹忠，抖了抖手中的缰绳，高大神俊的乌血马，缓步往前，踏出两个深深的泥坑。
　　尹忠摸了一下头盔上的卡扣，咔嚓一声，放下黑铁面罩，露出一张冷厉的脸庞。
　　单臂压在马头上，尹忠脸上带着冷笑，居高临下的扫了一眼，神色慌张的宓梦娇和宓临冬，接着把头转向商幽兰，和她身边的一众护卫。
　　在看到商幽兰的瞬间，他的眼睛里微微一亮。
　　“女人留下，你们可以滚了！”尹忠声音平淡，却不容置疑。
　　“做梦！”张祖汉咬着牙说道。
　　“你说什么？”
　　尹忠眼睛微微一眯，身上流露出浓浓的杀气。
　　话音未落，上百名骑手已经取下了背上的弓箭，瞄准了张祖汉等人，只要他们再敢说一个不字，立马就会被射成刺猬。
　　两方剑拔弩张，看上去随时都要开战。反倒是事件主角的宓梦娇，暂时被晾到一旁。
　　商幽兰神色从容的朝尹忠拱了拱白皙的玉手：
　　“感谢五当家的厚爱！只是小女子家中已有婚约，恐怕无法答应！”
　　“呃？哈哈！”
　　听到商幽兰的话，尹忠哑然失笑，周围的骑手也纷纷笑了起来。
　　“你既然知道我的身份，就该知道我说一不二！你不会以为我在跟你商量吧！”
　　尹忠眼神像是鹰隼，露出令人胆寒的犀利。
　　这几个护卫虽然实力不错，但是还不被他放在眼里。
　　“五当家的威名，小女子如雷贯耳！前次随家父拜访贵帮时，五当家刚好不在，很是遗憾！今天有缘相见，小女子真是三生有幸！”
　　商幽兰一边拍马屁，一边话里有话，表明关系。
　　听到商幽兰的话，尹忠态度果然发生改变，抬起手来制止手下们的哄笑，沉声问道：“姑娘是何出身？”
　　“在下飞马牧场商幽兰，家父商少央！”
　　说着，商幽兰把腰间的一块青色玉牌取了下来，丢给马上的尹忠。
　　听到飞马牧场，那群马匪的脸色一变，收起了嚣张模样，变的慎重起来。
　　飞马牧场可不简单，虽然实力不如他们铁屠帮，但是在西北也是大名鼎鼎的存在，号称西北三大牧场之一。
　　更因为牧场性质的原因，整个西北区域，甚至中域，都结交有大量势力，可以说是在那都吃的开。
　　铁屠帮不少马匹都是从飞马牧场采购，飞马牧场的人去拜访他们大当家的，倒也说的过去。
　　“哈哈！”
　　确认过玉牌真假，尹忠发出爽朗的大笑。
　　“原来是铁胆郎君商场主的千金！那还真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了！”
　　能够坐上铁屠帮的五当家，尹忠自然不是靠下半身思考的生物。商幽兰的美貌确实让他眼前一亮，但还不至于让他冲昏头脑。
　　现在天下风云变幻，最近这段时间武林中更是大事频发，而他们西北同样不平静，在接近西漠区域有天灾蔓延。
　　如今的天下，谁也不知道什么时候就会乱起来，飞马牧场的关系对他们铁屠帮很用处。
　　“既然是一家人，商小姐自行离去便是！”
　　尹忠笑着朝手下们打了个手势，马匪们灵活的驾驭坐下马匹，分开一条道路。
　　“小姐！那两个人要不要帮一下？”
　　见到自家小姐的面子十分有用，张祖汉突然生起一股热心肠，指着宓梦娇和宓临冬，提了一句。
　　两人站在雨中，一大一小，孤零零的，看上去实在可怜。
　　商幽兰倒是知道自己这名手下的秉性，面恶心善，颇有侠义之风。
　　她看着宓梦娇怀里的宓临冬，美目闪动了，脑海里不知道转了什么念头，朝尹忠张口说道：
　　“五当家！不知道能否给小女一个面子，放了这两人！”
　　听到商幽兰的话，尹忠失笑道：
　　“商姑娘，都是道上的朋友，我也不瞒你，这个面子别说是你，就算你父亲也不敢要！”
　　“是小女子唐突了！阿汉咱们走！”
　　见事不可为，商幽兰到也非常干脆，招呼手下就准备离开。
　　就在这个时候，被人遗忘在角落里的蓑衣骑手，突然站了起来，笑呵呵的说道：
　　“不知道，能不能给俺老宋一个面子？”

第二百零五章 久仰大名
　　在见到尹忠的瞬间，宓梦娇的心灵被惊慌和恐惧占据。
　　因为一个月前，灭掉她们巨阙城宓家的人，正是铁屠帮。
　　“我一路走来都很小心了！为什么还会被追上？”
　　自从逃出巨阙城之后，她带着弟弟乔装打扮，无论是住店还是赶路全都小心翼翼，没想到还是被追上了。
　　“可是为什么？我们宓家究竟那里得罪了他们？”
　　一个月的风餐露宿，辛苦逃亡，仍然没有让宓梦娇想明白，她们家族为何会招此厄运。
　　商幽兰的身份让宓梦娇有些意外，对方愿意开口求情，更让她不可思议。
　　绝望的心里，蓦然生起一丝希望。
　　很遗憾，希望很快就被掐灭，尹忠的态度非常强硬。若是商幽兰拼命力保，或许有一分希望，但是两人连萍水相逢都不算，能说一句话，已经很是意外了。
　　就在宓梦娇准备接受命运的时候，一个完全没有想到的人，竟然站了出来。
　　“不知道，能不能给俺老宋一个面子？”
　　蓑衣骑手把古琴放到一旁，拿起身侧的斗笠，带在头上，缓步走入雨中，脸上带着和煦的笑容，仰头看着骑在高头大马上的尹忠。
　　“嗯？”
　　看着突如其来的蓑衣骑手，尹忠眯着眼睛并没有立即答话。
　　正收拾东西，准备离开的商幽兰等人，也因为蓑衣骑手的举动，停顿了一下。
　　“他怎么上来啦，难道不怕死吗？还是说……”
　　看着挡在面前的蓑衣骑手，宓梦娇在感激的同时，更多的是疑惑。
　　两人素未平生，对方实在犯不着为她出头。
　　再说眼前的局面，连背景深厚的商幽兰都只能躲避，一个不会武功的琴师冲上来，岂不是找死？
　　“除非眼前的蓑衣骑士，是个隐藏的绝世高手！”
　　无论是武侠小说，还是江湖传闻，都有很多关于绝世高手，扮成江湖怪客的故事。
　　眼前蓑衣骑手的形象，和小说里的情节非常相似。
　　想到这里，宓梦娇的心中忍不住升起一丝希望。
　　“阁下是什么人？”尹忠冷声问道。
　　他没有急着动手，显然也是和宓梦娇想到了一起。
　　在这种局面下还敢上来的人，不是傻子，就是有真本事的人，江湖行走，还是小心为上。
　　天底下可是有不少，路见不平拔刀相助的二货。
　　最重要的是，他实在摸不清蓑衣骑手的底细。明明没有一点修为的影子，却敢冲上来。
　　这种违反常理的情况，才是让他不敢贸然动手的原因。
　　若是真有修为，又能隐藏这么深的人，定然不会是弱者。
　　“俺就是刚好路过，看这闺女顺眼！”
　　蓑衣骑手摊了摊手，笑了笑说道。
　　“……？”
　　这口音实在让人难受，但是尹忠却更加不敢动手了。
　　“阁下难道空口白话，就想带走这两人！难道没有一点表示！”
　　事情不可能僵持下去，尹忠真气运转，右手握在腰间的刀柄上，试探着问道。
　　周围的马匪，神情肃穆，不自觉的把箭头瞄准了蓑衣骑手。
　　“表示？俺懂啦！”
　　蓑衣骑手听到尹忠的话，点了点头，露出恍然大悟的神色。
　　“这个……”
　　浓郁的黑色煞气从蓑衣骑手身上涌了出来，在他的身前，形成一个磨盘大小的狰狞虎头，朝着一众马匪张开血盆大口。
　　吼！
　　一道环形的音浪，从黑虎口中发出，形成如水一般的空气涟漪，从尹忠身上席卷而过。
　　天地间的雨水，出现了一瞬间的暂停，接着轰的一声，冲向四面八方。
　　噗嗤！
　　处于虎头正前方的尹忠，刚刚撑起青色的护体真气，就被音浪瞬间打破，体内真气立刻絮乱，脸色骤然一白，从喷出一口殷红的鲜血。
　　坐下的乌血宝马眼神惊慌，像是遇见到了天敌，嘶鸣着一连退后了十多步，才在尹忠拉扯下停了下来。
　　扑通！扑通！
　　处于尹忠身后以及身侧的马匪，全都受音波冲击，一个个像招了雷击一样，身体发软七孔流血，纷纷从马上栽了下去。
　　大量的战马受到惊吓，四散奔逃，数百人的骑兵队伍，瞬间乱成一团。
　　“不知道，恁看这个中不中？”
　　蓑衣骑手收回身前的黑色煞气，嘴角微扬，脸上带着淡淡的笑容，看上去风轻云淡，仿佛只是做了一件微不足道的小事。
　　“吁！”
　　尹忠拉住缰绳，马蹄高高扬起，此时在看向蓑衣骑手，他的眼神里充满了深深的忌讳之色。
　　能够如此轻描淡写的把他击伤，这份实力和修为绝对非同一般，就算他带着手下一起上，恐怕也不是对方的对手。
　　还好刚才没有贸然动手，否则后果不堪设想。
　　果然，敢多管闲事的人，没有一个是弱者。
　　“太好了！”
　　看到蓑衣骑手表现出来的强大实力，原本已经绝望了的宓梦娇心头大喜。
　　她虽然不知道蓑衣骑手属于什么势力，品行究竟如何，但是从刚才短暂的相处来看，怎么都比铁屠帮的人好太多。
　　面对蓑衣骑手的实力，商幽兰的队伍同样是一片震惊。
　　“这家伙竟然是个隐藏的绝世高手！我刚才好像还呵斥了他！还想跟他动手！”
　　知道了蓑衣骑手的实力，张祖汉心脏砰砰直跳，只希望对方不要太记仇。
　　“这人果然是个高手！只是这种武技我从来没有听说过，看样子应该是其他地方的人！只是不知道为什么会出现在这里？”
　　能够轻易击败铁屠帮的五当家，自然不可能是无名之辈，既然她不知道，那就肯定不是西北人士。
　　商幽兰心中暗暗思量，离开的脚步也彻底停了下来。
　　从蓑衣骑手古怪的性格和举动来看，至少不是嗜杀之人，危险性应该不大，留下来说不定可以结交一番。
　　飞马牧场不光养马，更做生意，早就接管一部分家业的商幽兰，不介意多结交几个江湖高手。
　　哒哒！
　　等手下的队伍，稍微整理好一些之后，尹忠跳下乌血马，带着几个手下走到蓑衣骑手跟前。
　　“阁下武艺高强，在下自愧不如！人可以交给你，但是还请留个名号，让在下回去有个交代！”
　　尹忠面无表情的拱了拱手，语气到是十分客气。
　　刚才落下马的手下看着吓人，其实并没有受多大的伤。这说明对方并没有下死手，这就有了和平交谈的前提。
　　“俺叫宋江，人家给俺送了个外号，叫及时雨！家住水泊梁山！”
　　蓑衣骑手也不矫情，同样客气的抱拳，豪爽的说道。
　　“及时雨宋江？”
　　尹忠眉头皱到一起，他实在没有听说过这个名号。就连水泊梁山这个地方他也没听说过。
　　难道是东域的人不成？不过这口音听着更像中域的人！
　　大乾一共有六十四州，天下的人为了方便记忆，又大致把它分成，东、西、南、北、中，五域。
　　一个域的势力，对于一些自己域的顶尖高手，基本上多少有些了解。
　　“宋江？”
　　商幽兰和宓梦娇也是一头雾水，完全没有听说过这个人。
　　“久仰大名！”
　　不管有没有听过，不管是真是假，尹忠还是客气了一句。
　　“客气！”
　　“那在下就先行告辞了！”
　　尹忠说完便准备转身离开，打不过别人，留下来也没有意思。
　　只是行了两步，他又转过身，神情里好似有些不甘心。
　　“这两个人身份非同一般，宋兄最好有心里准备。若是后悔的话，可以随时把他们送到我们铁屠帮！到时间必有厚报！”
　　“呵呵！”
　　蓑衣骑手笑了笑，转身去看宓梦娇两人的情况。
　　“咳咳！”
　　由于淋雨的原因，宓临冬突然剧烈的咳嗽了起来，看上去十分严重。
　　嗡！
　　而就在蓑衣骑手转身的瞬间，一个一直跟在尹忠身边，全身穿着盔甲，头上戴着面罩的马匪，身上突然爆发出恐怖的真气波动，全身肌肉剧烈膨胀，周身气劲形成旋风，震的方圆十丈泥水纷飞。
　　轰隆！
　　下一刻，宛如晴天打了个霹雳！雨水环绕当中，铁甲马匪脚下一踩，方圆十丈的石地毫无阻碍的瞬间破裂、下沉！
　　地面上的碎石，积水，泥浆，统统在他一脚踩踏、震荡之下，弹跳而起，就像生生刮掉了一层地皮！
　　炸裂声响起的同一时间！
　　铁甲马匪的身形，就像瞬间，如鬼魅一般消失，猛烈的气劲把漫天雨水，泥土，扫荡一空，统统卷起，随着身体，形成了一条浑浊的水龙！
　　十分之一的呼吸时间！
　　强烈的风声呼啸声中，铁甲马匪跨越十余丈的距离，青筋如蟒蛇盘绕的手臂，包裹着狂暴真气的钢铁之拳，瞬间出现在蓑衣骑手的背后。
　　嘭！

第二百零六章 破戒僧
　　轰隆！
　　“这声音是......！”
　　难以见物的雨水风暴，被铁甲马匪猛烈地拳风，搅的四处激荡，如同天灾龙卷。
　　商幽兰和宓梦娇等人，被恐怖的场景，震地心头一惊，耳中雷声隐隐，心跳都好像慢了一拍。
　　拳头下方的空气一瞬间都被纯粹的力量挤压、崩灭，形成了一条近乎于真空的地带！
　　时间在这一刻都好像没有了意义一样，被凝固住了。
　　“恁弄......”
　　刚刚回过头来的蓑衣骑手，表情惊骇欲绝，像是完全没有想到对方会突然偷袭，半句话音生生卡在喉中，神情如同见了鬼一般，身上的动作完全反应不过来。
　　铁甲马匪的速度快的不可思议，凶猛爆发之下，二三十丈的距离一晃就过！
　　空气撕裂的声音，刚刚响起，铁甲马匪挥拳攻击的动作，已经在同一时间发生。
　　嘭！
　　没有什么意外发生，铁甲马匪的拳头，重重的落在了蓑衣骑手，毫无防备的后背上。
　　轰！
　　后背和拳头交击的中心，空气都像水面一样，骤然激荡出一圈又一圈透明的波纹，空间都似乎微微的扭曲、震荡，可见铁甲马匪这一拳力量的猛烈！
　　方圆百丈的雨水，瞬间被震飞，清空！
　　伴随着巨响声，蓑衣骑手的身影猛地飞了出去！在所有人的眼中一闪而逝，不见了踪影。
　　来不及躲闪的蓑衣骑手，后背生生受了一拳，整个人被一股火山喷发一般的巨力，狠狠轰飞出去！
　　嘭！
　　身躯在极速飞行的过程中，首先撞在了屋檐下的马匹上，数百斤的大马，连一丝声响都没有发出来，就连带着骨骼爆响的声音，继续往后撞去！
　　砰！
　　陈旧的房屋在剧烈的摇晃声中，被蓑衣骑手连带着马匹的身躯，像压碎豆腐一样，毫无阻碍的撞破了一个大洞，砸进屋子里，不见了踪影。
　　“这，这怎么可能！！！”
　　众目睽睽之下，铁甲马匪这一拳，竟然将刚才实力恐怖的蓑衣骑手，直接轰飞了数十丈的距离。
　　嘭！
　　下一刻，飞进房屋的蓑衣骑手，好像撞断了房屋的支撑，本就风蚀严重，岌岌可危的房屋，轰隆一声，倒塌成一片废墟。
　　啪嗒！
　　天空中的雨水，重新回落，把众人笼罩进茫茫雨色之中。
　　无人去理会淋湿衣衫的大雨，她们全都屏着呼吸，像见了鬼一样，盯着场中突然爆发的铁甲马匪。
　　“这个人是谁？为什么！”
　　突如其来的变故，让宓梦娇大脑一片空白，甚至用手揉了揉眼睛，以为出现了幻觉。
　　宓临冬抱着宓梦娇的大腿，吓的浑身发抖，咳嗽的也更加厉害。
　　蓑衣骑手是多么的凶猛？
　　大名鼎鼎的铁屠帮五当家，被他随意震伤，数百人的骑兵队伍，被他轻易打乱！
　　这种实力对商幽兰等人来说，已经堪称深不可测，就是这样一个她们只能仰望的强者，突然被一个毫不起眼马匪，给一拳轰飞，生死不知。
　　“刚才的拳法，这人不会是……”
　　商幽兰俏脸紧绷，美目一眨不眨的盯着铁甲马匪。
　　此时的张祖汉，脸色精彩无比，几乎以为自己看花了眼，他身边的其他护卫，也几乎是一样的情况。
　　“究竟怎么回事？刚才发生了什么？”
　　局势变化太快，让他们脑袋都有点不够用了。
　　“年轻人！下辈子记得，不要多管闲事！”
　　铁甲马匪的话语声，好像寒风吹过，围观的众人，汗毛全都竖了起来。
　　咔哒！
　　偷袭成功的铁甲马匪，好整以暇的取下面罩，露出真实的面容。
　　一个蹭光瓦亮的脑袋，和一张粗狂冷酷的面容，看上去四五十岁的样子。
　　铁甲马匪露出面目的瞬间，商幽兰瞳孔一缩，立刻认出了对方的身份。
　　“铁屠帮的大当家，破戒僧——广智！”
　　破戒僧广智可以说是西北地域的一个传奇人物，几乎无人不知无人不晓。
　　一方面是他的实力高强，白手起家创建了西北第二大马匪帮派，更重要的原因是他的经历比传奇。
　　广智出身十大门派之一的少林寺，原本只是一个不修武道，专习佛法，跟着师傅到处传法的小沙弥。
　　一次路过西北地域，广智无意间被一名女马匪劫掠了过去，后来不知道发生了什么，广智竟然和那名女马匪情投意合，发生了只有戏文里才有的故事。
　　后来少林寺的武僧攻破马匪的据点，想要杀掉那名女马匪的时候，广智拼死出来求情。
　　当时的广智虽然没什么身份，但是他那位传扬佛法的师傅，在少林寺地位却很不一般，在他师傅的周璇下，女马匪得以逃过一劫，而广智也因为破戒太多，被逐出了少林寺。
　　后来的事情就更加传奇了！
　　被逐出少林寺的广智成了马匪，开始接触武道，谁也没有想到，平平无奇的他，竟然是不世出的武道天才，短短几年便突飞猛进，成为名震一方的高手。
　　就在广智春风得意之时，意外发现他的妻子，也就是那位他拼死救下的女马匪，竟然给他戴上了绿帽子，而且不止一顶。
　　怒发冲冠的广智，亲手杀了女马匪，随后自己为自己剃度，成了马匪势力新的首领。
　　经过多年的拼杀，一直到到现在，变成人人畏惧的铁屠帮大当家。
　　这种极富戏剧性的故事，自然是被人津津乐道，流传极广。
　　“大哥！”
　　看到广智得手，尹忠笑着上前躬身行礼，周围的马匪也纷纷单膝跪地，齐呼大当家。
　　看他们的样子，显然早就知道广智藏在其中。
　　“嗯！老五，你这次干的不错！若不是你用言语麻痹他，我还真没那么容易那么得手！”
　　“以大哥的实力，就算光明正大，他也不是你的对手！”
　　“此时不同以往，不能有丝毫差池！”广智神色慎重的说道。
　　他之所以隐藏身份，为的就是尽可能节省体力，以最小的代价，击杀蓑衣骑手这样的插手之人。因为接下来，可能不止一场战斗等着他。
　　“我知道了大哥！”尹忠道。
　　“嗯！”
　　“大哥，要不要我去补个刀？”
　　尹忠看向一旁毫无动静的废墟说道。
　　“不用了！受我全力一击！就算是横练的先天圆满，也必死无疑！”广智摆了摆手，自信的说道。
　　刚才那一记金刚罗汉拳，他可是实打实的轰了上去，对方绝无幸免的可能。
　　“那好！”
　　尹忠同样不相信对方能活下来，他也只是习惯性的问了一句。
　　多管闲事的人被干掉，自然要处理剩下来的人。
　　“商丫头！你恐怕要跟我去铁屠帮住上几天！”
　　广智转头盯着商幽兰，面无表情，语气不容置疑。
　　“小女子明白！这段时间就麻烦大当家了！”
　　商幽兰点了点头，平淡的应道。
　　这两个人，能够让广智不惜屈尊隐藏身份，牵扯到的事情肯定大的吓人。把她关押起来，避免泄露消息，也说的过去。
　　看到商幽兰这么知趣，广智到是意外了一下。
　　“商场主到是生了个好女儿！”
　　广智脸色露出一丝微笑，夸赞了商幽兰一句，接着才看向宓梦娇姐弟两个。
　　“卑鄙小人！竟然偷袭！”
　　被广智气势压制，浑身颤抖的宓梦娇，咬着牙恶狠狠的骂道。
　　好不容易出现的希望，竟然再度被打灭，宓梦娇的心情可想而知。
　　“咳！咳！”
　　宓临冬紧紧的抱着宓梦娇的大腿，小脸因为喘不上气，憋的通红。
　　“卑鄙？呵呵！”
　　广智咧嘴笑了笑，懒得和一个小姑娘争论，他朝手下示意，准备把两人抓起来。
　　“一群大男人，欺负一个小姑娘，是不是太过分了？”
　　一个穿着破衣烂衫，双肩扛着一根钢棍，口中吊着竹签，满脸玩世不恭的青年，从满天雨幕之中，缓步走了过来。

第二百零七章 四煞降魔棒
　　挤压天空的墨色浓云，随着时间的流逝开始变的稀薄。冬日淡漠的冷风，裹挟着冰冷的雨水，凌厉地来回穿梭着。
　　干枯发黄的花草，早已战栗地折服于地，和浑浊的积水揉成一团。
　　冬日的草原，凄凉冷清，霏微萧瑟，肆虐的风雨，像是冰刀利刃，削肉刮骨。
　　……
　　潇潇冷雨洒江天，渐霜风凄寒，关河冷落，残照当楼，苒苒物华休。惟有废墟残楼，寂寥度千秋。
　　……
　　鹊山城外的景色很有意境，若有文人墨客路过，恐怕要忍不住吟诗一首。
　　只是在场的人，却无心理会这些。新出现的青年，把所有人的目光，心思，全都吸引了过去。
　　“还有不怕死的！”
　　广智冷眼看着不断接近的青年，体内雄厚的真气已经开始运转。
　　“钢棍！破衣！布袋！是丐帮的人！”
　　竹棒青年的打扮很好辨认，商幽兰一眼便看了出来，唯有目光落到他腰间的八个布袋上时，神情出现了诧异之色。
　　“八袋长老！怎么这么年轻？”
　　丐帮中以袋数分阶，最多九袋，最少无袋。
　　八袋长老属于舵主，护法级别，实力基本上都在先天境，是丐帮实打实的高层。
　　眼前这个青年不过二十出头，竟然是八袋长老，实在让人有些意外。
　　钢棍青年面容英俊，体型高大，黑白掺杂的长发，格外引人注目。
　　“黑白头发！原来是他，难怪！”
　　商幽兰心神一转，想到了钢棍青年的身份。
　　丐帮第一天才，青年一辈四大高手，“棍绝”南斗天。
　　乞丐打扮，再加上黑白头发，不光商幽兰认出了南斗天，其他人也都认了出来。
　　相比较刚才的蓑衣骑手，眼前的南斗天，更符合英雄救美的桥段。
　　宓梦娇本来已经沉寂下去的小心脏，又开始砰砰直跳。
　　人生的大起大落，实在是太快了。
　　不停咳嗽的宓临冬，没有关注新出现的救星，反倒把目光不停地投向废墟，眼神带着一丝担忧。
　　“原来是丐帮的天才，难怪敢多管闲事！只可惜你还嫩了一点！”
　　广智显然也认出了南斗天的身份，他脸上露出冷笑，并没有因为对方的身份而有所顾虑。
　　“老五，你先带着她们离开，我来教训教训这个，不知天高地厚的小子！”
　　就算再天才也需要时间的积累，自己本身也是武学天才，五六十年也不是活到狗身上去了。
　　尹忠点了点头没有说话，带着手下便往宓梦娇和宓临冬围了过去。
　　站在一旁的商幽兰，目光闪动，静静的看着场上的局势。
　　南斗天雨取下肩膀上的钢棍，轻若无物的抖动了一下，脸上仍然挂着玩世不恭的笑容，他啧啧嘴说道：“教训教训我！呵呵！老光头，你还是回家照照镜子比较好！”
　　老光头？
　　众人想笑，又不敢笑！
　　“好小子，果然和传闻中一样的嘴贱！今天，我非得让你留下点东西不行！”
　　广智面色发黑，双目猛睁。
　　虽然南斗天背靠丐帮，师傅更是丐帮帮主，但是广智也不是无依无靠的野帮。
　　能够在西北这块地方立足，背后没有大势力的话，那是想都不要想。
　　轰隆！ 
　　话音未落，广智脚下狠狠一踏，周身气流剧烈爆炸，身下方圆超过十丈范围的大地，在他一脚之下轰然震动。
　　剧烈的震动之中，大地似乎下沉了几寸，广智双手紧握，猛吸一口气，浑身肌肉膨胀，像是凭空大了一号。
　　金刚罗汉拳第二式——巨龙显力！
　　广智强横无匹的身躯，狠狠压爆空气，瞬息跨越过十余丈的距离，瞬息就来到了南斗天的面前，毫无花俏的当头劈下！ 
　　“小子，让我看看你的功夫，是不是和你的嘴一样厉害！”
　　广智脸上露出狞笑，似乎已经预见到对方，在自己恐怖的力量下，明白两人的差距。
　　这一拳，撕裂空气，拳风激荡，暴烈的气劲闪烁中，所有阻碍的雨水，空气，都在狂猛无铸的纯粹力量，挤压爆炸，形成一大串的激荡水波。
　　咔嚓！ 
　　面对广智强大的拳劲，南斗天神色不变，没有回答的意图，手中钢棍轻轻一抖，猛然变长了三分，达到四尺长短。
　　四煞降魔棒！
　　丐帮高手所用的一种传统兵刃，由四节钢棍，合套而成，可以随意伸缩，最长时可达四尺，最短时则为尺二。
　　钢棍一出，周围的景象变的恍恍惚惚，南斗天整个人就像是从幽冥走出来的鬼神，但是并不邪恶，反倒带着一股，大限将至，审判生死的味道。
　　相比广智狂暴无比的金刚罗汉拳，南斗天的棍法，给人一种玄妙诡异之感。
　　棒子落下的瞬间，有着鬼哭神嚎的呜呜声，像是地狱的牛头马面，来到人间，勾魂夺魄。
　　南斗天后发先至，四煞降魔棒劈砸向广智的金刚之拳。
　　拳棍相交！
　　轰隆！
　　这一下，地动山摇！
　　恐怖的真气波纹和巨大的轰鸣声猛然扩散！冲击波引发的狂风，倒卷着雨水，抽击向四面八方！
　　南斗天看上去柔弱的棍法，威力竟然也出奇的刚猛。
　　两人的脚下，本就被广智踩得塌陷下去的地面，承受不住真气爆发的冲击，再度猛然下沉！
　　这一沉，方圆数丈的地面，足足沉下去了一尺，碎石飞射，地龙翻滚！
　　南斗天棍法的威力明显不如广智的拳法，手中的四煞降魔棒，被拳头砸的微微弯曲，反压向他的身体。
　　“嘿嘿！”
　　抓住机会的广智，脚下真气爆发，拳头一收一折，劲气吞吐，用手肘划过四煞降魔棒，撞向南斗天的脑门。
　　金刚罗汉拳第五式——罗汉卧禅！
　　金刚罗汉拳虽然名字叫拳法，但也不全是用拳头砸人，里面同样有利用的手足和膝盖的狂猛招式，威力非凡，更有出其不意的功效。
　　先天高手虽然拥有护体真气，但是没有人会傻到，用护体真气抗衡攻击。
　　这式罗汉卧禅如果打中，南斗天就算用真气护体，也免不了脑浆崩裂的下场。
　　真气外放虽然声势浩大，但是说道凶险，却远不如近身搏杀。
　　对突如其来的变招，南斗天反应同样神速，他的身体像是变成了一道轻烟，一道幻影，如同鱼儿游动一般，轻描淡写的就躲过了威力惊人肘击。
　　“你竟然把丐帮的逍遥游，练到了圆满境界！”
　　看到躲开攻击的南斗天，广智的脸色有些不太好看。
　　对方的实力不如他，但是这轻功着实有些高深。如果无法在轻功上压制，对方就等于先天立于不败之地。
　　“我这个人胆小，惜命，所以对轻功就比较下功夫！”南斗天打着哈哈说道。
　　“你刚才用的应该是哭丧棒法吧！没想到堂堂丐帮弟子，竟然修炼这种邪门功！”
　　广智想用言语挤兑南斗天，让对方和他近身战斗。
　　“哈哈！你再看看这个，是不是邪道功法？！”
　　原本南斗天身上玄妙诡异的气势，轰然一变，一道极度绚烂的赤红光华，从他的体内蒸腾而上，搅乱浓厚的风雨，爆发出无比炽烈的赤光，瞬间照耀四方！
　　吼！
　　一声如同凶兽嘶吼的声音，从南斗天身上红光之中传出。双眼发红，浑身衣袍鼓动，像是一条条红蟒缠身，气势变的霸道、不可一世一眼。
　　手中四煞降魔棒，往身后虚空一扎，狂暴的南斗天，纵身跃起，手中的四煞降魔棒，像是挑着一座大山，搅动天地元气，把雨水和真气混合成巨大红色山体，往广智当头砸了过去。
　　真气巨山排空猛击，气爆、音爆、雷暴声，在同一时间响起，就好像空气是镜子一样，被这一棍压的天塌地陷。
　　猿魔棍法第八式——猿魔挑山！

第二百零八章 邪公子
　　“竟然同时修炼两种截然相反的棍法，并且全都达到了极高深的境界！不愧是丐帮第一天才！”
　　见到南斗天的猿魔棍法，身为对手的广智，都忍不住夸赞了一句。
　　“不过仅凭这个，还不够看！”
　　喉咙之中吐出这样一句话来，广智的身躯中真气疯狂运转，如大江大河奔涌不休，同时一道道气旋，随着真气的散发盘旋萦绕，以他的身体为中心向着四面八方吹去。
　　收肘，五指紧紧一捏，带起的气流爆破似的风声，轰然挥拳，雨水像是有灵性一般，随着拳劲汹涌迸发，空气发出剧烈的呼啸，呜呜呜呜，宛如鬼哭神嚎。
　　夹带着鬼哭神嚎声音，刚猛无匹的一拳，直冲顶上，无视一切，硬接南斗天这霸气一棍。
　　轰！
　　虚空炸裂，真气波纹形成冲击波，扩散到四面八方。两人的衣衫如狂风吹拂，烈烈作响，如天空飘扬的旗帜。
　　地面猛烈震荡，大股大股的泥水冲天而起，随后再度被爆炸的拳风，棍劲，吹拂向四面八方！
　　接了一击的广智，面上露出冷笑，脚步一踏，方圆十丈的大地狂震，抬手便是一拳轰了过去。
　　金刚罗汉拳第一式——红阳耀天！
　　……
　　金刚罗汉拳第三式——青龙分水！
　　……
　　金刚罗汉拳第六式——铁拳穿壁。
　　……
　　轰轰！
　　广智身影如同雷暴，紧贴着南斗天，出拳速度越来越快，威力越来越凶猛，越来越霸道。空气炸裂声接连不断，震动的所有人嗡嗡耳鸣，脚下地面到处都是坑坑洼洼，好像被巨兽肆虐过一样。
　　面对广智的攻击，南斗天冷静应对，《哭丧棒法》和《猿魔棍法》循环交替，阴柔阳刚变化无常，竟然凭借低一阶的修为，生生抵挡住了凶猛攻击。
　　就在两人激烈战斗的时候，尹忠已经到了宓梦娇两人的跟前，准备把两人抓起来带走。
　　“你们别过来！再过来我就自尽！你们永远别想得到那个东西！”
　　知道根本不是尹忠对手的宓梦娇，没有傻到和对方硬拼，而是拔出短刀放在了喉咙口。
　　她想要拖延时间，等南斗天击败广智。
　　“呵呵！你以为这种小孩子把戏能吓到我？”
　　尹忠冷笑一声，一眼就看破了宓梦娇外强中干的心思，脚步不停，继续靠近。
　　“你，你，好！”
　　看到尹忠一副吃定自己的模样，宓梦娇心头一怒，连日来的委屈苦楚，突然涌了上来，接着脑子一热真的往喉咙划去。
　　唰！
　　一阵香风飘过，宓梦娇只觉得眼前一花，一个黑色的人影就出现了眼前。身影闪电般的探出两根白皙如玉的手指，捏住了宓梦娇喉咙口的短刀。
　　啪嗒！
　　宓梦娇只感觉到一股巨力从刀身上传来，短刀被对方用手指轻易夺走。
　　“这么漂亮的小姑娘，死了的话！本公子会心疼的哦！”
　　一个轻佻的声音在宓梦娇耳边想起，吓的她身体一抖，接着一柄白纸折扇，被身前的人影伸了过来，挑起了她的下巴。
　　这个时候，宓梦娇才看清眼前的人影，究竟是是什么人。
　　黑衣如墨，头上扎着高高马尾巴，面如冠玉，唇红齿白，脸颊带着一道淡淡疤痕，女扮男装，英姿飒爽的妙龄女子。
　　女子的身上笼罩着一层淡淡灰气真气，雨水落下来的时候，就像落到了荷叶皮子上，轻轻的滚动滑落。
　　满是泥泞的水坑，被她皮靴踩上去，泥泞纷纷向旁边涌开，使得她的靴子滴水点泥都不沾染，明明是在大雨泥水之中，黑衣女子却光洁如新，一尘不染。
　　这一份保持形象的功夫，简直非同凡响。
　　黑衣女子撑着宓梦娇下巴，啧啧嘴说道：
　　“以后要不要跟着本公子混？保证你吃香的，喝辣的！”
　　“呃？”
　　对这个突然出现的古怪黑衣女子，宓梦娇一脸蒙圈，不知道该作何回答。
　　不过黑衣女子身上，属于先天高手的气息，却做不到假。
　　这又是一名青年天才！
　　突然出现的黑衣女子救下宓梦娇的同时，也把尹忠等人惊了一跳。
　　黑衣女子什么时候出现，怎么从他眼前跨过去的，他竟然一点都没有发现。
　　“阁下，又是何人？”尹忠停下脚步冷声问道。
　　高手一个接一个的出现，尹忠心里也是越绷越紧。
　　这个女子和这个小孩到底藏着什么秘密，竟然惹来这么多人窥视。
　　“我是什么人不重要，重要的是这两个人我要了！把马留下，你可以给本公子混蛋了！”
　　黑衣女子嘴角微扬，露出一丝充满魅惑的邪笑。
　　明明是女扮男装，黑衣女子却比骚手弄姿，精心打扮的窈窕淑女，更加吸引人。
　　这人实在古怪！
　　明明是个娇滴滴的美人，硬要女扮男装，说话还如此霸道！
　　放弃两人，把马交出去，肯定不行，但是让尹忠对付黑衣女子，他又实在没有一点把握。
　　“花飘零你个臭娘们！怎么我到什么地方，你就追到什么地方！”
　　察觉到黑衣女子的出现，南斗天猛然和广智拉开一段距离，对着黑衣女子怒骂道。
　　若是前一刻，广智肯定缠上去继续和南斗天交手，想办法尽快击败他。
　　但是黑衣女子的出现，同样打乱了他的计划，若是继续和南斗天打下去，等于让对方白白坐收渔翁之利。
　　“花飘零！你是邪王宗的邪公子？”
　　尹忠虽然不认识黑衣女子，但是花飘零这个名字，他就实在太熟悉了。
　　魔道四公子之一的邪公子，人称虚影魔女的花飘零！
　　“什么？邪公子！”
　　听到尹忠惊呼，宓梦娇和商幽兰也是心头一惊，完全没有想到对方会是如此身份。
　　“究竟是什么东西？连花飘零都来了！”
　　商幽兰看向宓梦娇眼神，充满了不可思议。
　　张祖汉等护卫，看到满地的大人物，只觉得心头发虚，身体发软，恨不得立刻逃跑。
　　这些人万一开始大混战，他们这点修为，可是随时都会波及成渣渣。
　　花飘零微笑着收回折扇，轻轻的撑开，卖弄般的在面前扇了两下：
　　“本公子是看你的资质还不错，想要收你为仆！你只要答应我，我就不再追着你了！”
　　“就凭你这男不男女不女的样子也配！等小爷收拾完这个老光头，就收拾你！”
　　南斗天拿钢棍指着花飘零，破口大骂道。
　　两人显然积怨已深！
　　“你们两个要骂去一边骂去！这两个人无论如何别想带走！”广智眯着眼睛冷声道。
　　事情变得越来越棘手，但是他身后的势力下了死命令，不论如何，他必须把两人带回去，得到那件东西。
　　花飘零摇了摇头，笑着说道：“就凭你一个小小铁屠帮，恐怕还没资格吃下这件东西！赶紧把你背后的人都叫出来吧！”
　　话音刚落
　　轰隆隆！
　　蹄声如雷，地面猛烈震动，水花溅射，千丈之外，好像有无数头蛮荒巨兽，气势惨烈，带着滚滚洪流，奔腾而来。
　　下一刻，滚滚的雨幕当中，猛然传来一声巨响，仿佛是有雷霆在耳朵旁炸裂一样，直接灌入了众人的心神当中！
　　这道声音，或者说是声波震荡，如同黄钟大吕一般，在这一片废墟当中远远的传播开。受到声波的震荡，空气中的雨水都开始激荡起来，剧烈翻滚，像是落在了荷叶上一样。
　　声波滚滚袭来，就连百丈外的建筑，都在冲击下连连抖动。
　　而造成这一切的，只是一个男人轻描淡写的声音：
　　“邪公子光临西北，有失远迎，杨某实在抱歉啊！哈哈！”
　　三个呼吸之后，陡然之间，地面泥泞突然微微的震荡，连在泥泞之中的小石头都震了起来，远处如雷的声音嘣嘣嘣嘣，开始极远，转瞬之间，震耳欲聋，让人感觉好像前面的雨中杀来了千军万马。
　　这种气势，骇得张祖汉等人喉结咕咚咕咚响，大口吐沫吞咽下去，握刀的手颤抖不停。
　　刹那，六人六骑，如魔神一般的出现在了远处，极速迫近！
　　天空中的雨水，被六人猛冲之下，撕裂雨幕，拉出了一条长长的甬道，像是空间被直接破开一样。
　　“西北第一匪，雨燕帮！六位当家！”
　　在六人的身后，更有漫山遍野，长枪如林，气息彪悍的马匪。

第二百零九章 雨燕帮
　　“雨燕帮大当家，流星锤——杨伦！”
　　……
　　“雨燕帮二当家，金罗汉——任广才！”
　　……
　　“雨燕帮三当家，天罡掌——沈意！”
　　……
　　“雨燕帮四当家，定天一剑——吴焜！”
　　……
　　“雨燕帮五当家，烈枪王——刘圣显！”
　　……
　　“雨燕帮七当家，草上飞——崔骃！”
　　……
　　六人先天气息勃发，坐下骑着价值千金的乌魔麒麟马，带着大批手下，卷着风雨，滚滚而来，气势恢宏，铺天盖地。
　　“雨燕帮这是倾巢出动！究竟是什么东西？难道是九阴九阳的神功秘籍？”
　　以商幽兰淡定的心境，此时也淡定不下来了。
　　身为西北第一匪，倾巢而出这种事情，几十年都遇不上一次。
　　“该死！杨伦这个家伙，竟然带了这么多人来我的地盘！”
　　看到自己的老对头，广智的脸色变的更黑，他现在是恨透了蓑衣骑手和南斗天这两个搅屎棍。
　　若不是这两个家伙，他们铁屠帮早就带着宓梦娇离开了。
　　从十多天前开始，各大势力就已经盯上了宓梦娇两人，他只不过因为地理优势，占据了一点先机。
　　为了把这一点先极发挥到最大，广智不惜乔装打扮，藏在普通马匪之中，为了迷惑对手，更是只派了一个尹忠。
　　而现在的情况很明显，他所有的努力都白费。
　　“诸位是自己束手，跟我去雨燕帮坐客，还是让我亲自动手！”
　　乌魔麒麟马在众人面前来回走动，骑在马上的杨伦，眼神睥睨，气势如同潮水一般，席卷四方。
　　雨燕帮的六人全都不是弱者，杨伦更是先天极致，一套灭日流星锤，已经达到了出神入化的程度，非寻常先天圆满能比。
　　在场的人加在一起，都不是雨燕帮的对手，更何况，他们也不可能同心协力，对抗杨伦等人。
　　花飘零的俊俏的脸蛋上，依然带着淡笑，娇躯挡在宓梦娇两人的跟前，轻摇折扇，既不说话，也不退让。
　　南斗天等人也都保持沉默，形势比人强，说在多都没有用。但是让他们这么放弃，显然也不可能。
　　“看样子，诸位是要逼我动手！”
　　杨伦满脸紫气，身上溢散的气劲，化为气旋，蒸腾而起，目光渐冷，杀机闪烁，来回扫视众人。
　　就在此时
　　废墟雨幕之中，传来四处激荡的音波，一阵阵的血腥味随风而来，浓烈的想让人呕吐。
　　“原来大名鼎鼎的流星锤，也只是个以大欺小的废物！今天我算是长见识了！哈哈！”
　　一个阴测测的惨笑，从附近的废墟中响彻起来。
　　“装神弄鬼，给我滚出！”
　　不等杨伦说话，身后的二当家金罗汉任广才，纵身下马，脚震大地，碎石飞裂，被真气催动，高速旋转，向天女散花一样，猛的激射向之一处废墟，空中发出来轰隆隆的音爆。
　　“此时人的横练功夫非同一般！”
　　南斗天眉头一皱，忍不住惊叹道。
　　嘭！
　　废墟之中一道血影闪过，飞射的碎石被掌劲裹住，甩到一侧，在地面前打出深深的孔洞。
　　一个高大，身穿血色长袍的男子走了出来。
　　这个男子，面目狰狞，脸色苍白，隐隐约约可以看到嘴角的两颗犬牙，他的身躯上携带着一种深深的血气，就像是在血水里浸泡过一下一样，雄浑的血红色真气，在身躯四周缠绕着，化为了一圈圈的血色光蕴。
　　雨水在接近他三丈的时候，就会化成血红，像是变成了血水。
　　与此同时，在血衣人的身后，七八个人，个个气息深厚，人人一身血腥气，凶神恶煞。
　　这些邪异之人，看着杨伦等人，就像是猛虎在看着一群待宰的羔羊，每一人的目光都充满了残虐。
　　“这是什么怪物！！”
　　宓梦娇看见血衣人的阵势，脸色煞白，一颗心沉到了无底的深渊。
　　广智和杨伦等人虽然看着凶残，但起码还像个人。现在冒出来的这个家伙，看着简直跟个妖怪一样。
　　“血杀殿的吸血狂魔张宗濮！没想到这个疯子也来了！”
　　认识吸血狂魔张宗濮的人，脸色都不太好看。
　　这家伙可以说是个彻头彻尾的变，态，不仅功法诡异可以吸食人血，性格也十分暴虐，曾经有过屠灭一城的恐怖经历。
　　“邪魔外道也敢出来，今天免不了要替天行道！”
　　八个姹紫嫣红，手握长剑，气质，样貌，均是上上之选的年轻女子，缓步从另一个方向走了过去。
　　其中领头的女子穿着一身青衣，年龄略大，看上三十多岁的模样，而其中排在第二位的女子，最是引人注目。
　　她身材极其高挑，一双修长的腿如仙鹤茕茕而立，身躯婀娜。
　　身上穿着一件水绿色的坎肩，头发上却系着一条火红色的纱巾，青丝如瀑，上面纱巾如火焰，红绿相见，有一种水火相济，阴阳融合的味道。
　　这个女子只是平平淡淡的一站，就会把人的目光吸引过去，她的气息宁静而悠远，十分深邃，如无尽大海，她的目光如深潭古井，映照虚空，明月星辰。
　　整个人不似凡俗，更似月宫仙子，清冷孤傲！
　　“玲珑师妹！你也来了！还有南莲师姐！”
　　看到走来的女子们，南斗天眼前一亮，喜笑颜开，兴奋的挥手。
　　那位月宫仙子一般的女子，听到叫喊，看了南斗天一眼，面无表情，依然清冷如霜。
　　那位年龄略大的女子，皱了皱柳叶眉，同样什么也没说。
　　“峨眉派的第一天才玉玲珑，今日一见果然名不虚传！本公子很喜欢，要不要跟着我混？保证比你在峨眉爽！”
　　看到玉玲珑的美貌，花飘零眼睛发光，收起折扇，兴奋的不停敲击掌心。
　　“哼！魔道妖女也敢口出狂言，等会连你一起收拾！”
　　领头的青衣女子，听到花飘零的话，冷声呵斥道。
　　“峨眉派的首席大弟子，青灵仙子——席南莲！又一名先天绝顶！”
　　听到几人的对话，商幽兰很快认出了峨眉派领头女子的身份。
　　“这两个人我们峨眉派要了！敢不答应的，就是跟我峨眉派作对！”
　　席南莲的话十分霸道，不过她确实有霸道的资本，峨眉派是十门派里面，靠近前列的几个门派，门中有三名宗师，势力正处于鼎盛时期。
　　不过其他几个人可不卖她的账。
　　“峨眉派地处南域，却跑到我们这里来要人！捞好处，捞过界了吧！”杨伦冷声说道。
　　“我峨眉山行事，要你一个马匪指手画脚！你以为朝廷对付不了你们，我峨眉山也对付不了你们！不想被灭，就乖乖滚回你的狗窝！”
　　席南莲言辞犀利，说的杨伦怒发冲冠。
　　“好你个臭婆娘，在我的地盘还敢这么嚣张，我就先拿你开刀！再把这些如花似玉的女弟子抓回帮中，给我的兄弟好好享用！”
　　哗啦！
　　杨伦流星锤一抖，就要策马先和席南莲拼个胜负。
　　吸血狂魔张宗濮，脸上露出狞笑，一双邪眼在席南莲身上乱瞄，一副准备趁机赚便宜的样子。
　　另一侧的南斗天，露出担忧之色，准备上去帮忙。
　　就在这个时候，一阵巨象踏地般的声音响起。
　　踏，踏，踏！
　　“恩？”
　　杨伦，包括在场的所有人，齐齐向声音发出的方向看去，视线里，只见到一双贵气的武靴，踏着奇特的步伐，如同凌空虚渡而来。
　　这是一个形貌粗豪而威严的中年男子，身穿绣着锦绣山河的华贵武袍，带着乌泱泱的一大帮人。
　　这些人一个个身强力壮，气质凶悍，个个肌肉发达，目露精光，气息雄浑。
　　“混元派掌门，混元手——戎鲤城！”
　　混元派是西北地域仅有的一个大门派，相比雨燕帮的流星锤杨伦，戎鲤城更像是地主。
　　只是混元派近些年来青黄不接，势力每况愈下，除了一个行将就木的老宗师扛着，几乎没有拿的出手的的人物。
　　现在戎鲤城亲自带队出手，就是最好的证明。
　　“诸位在此争斗，是一点都不把我们混元派放在眼里啊！”
　　戎鲤城身上散发着危险的气息，面无表情，双眼满是冷酷的杀机。
　　打架打到自己家门口，他要是不出来，以后混元派也不用再江湖上混了。
　　这些人的背后，每一个都有宗师，自然不怕已经没落的混元派。面对戎鲤城的质问，众人表情各异，反正就是没有一个人退却。
　　“这两人是我昆仑派弟子，诸位不想死的话，还是早点散了吧！”
　　轰隆，轰隆，轰隆。
　　像是晴天霹雳的声音，一连串剧烈的响动声，在旷野雨幕上空回响着。
　　三道身影仅凭着双腿，在没有枯黄旷野上一路奔驰着，他们每一步踏下，都会爆起一片的沙石飞溅，地面只留下一连串的脚印形状的浅坑。
　　周围景象极速的掠过，三个人的身后，拖起三条风雨混合的巨龙！
　　跑在最前面的是一个身材粗豪的道袍大汉，话语正是他凶狠的狂吼。
　　他的声音凝聚成线，那怕猛烈狂风，剧烈的空气激荡，也影响不了分毫。
　　在他的右侧是一个背着古琴，四十多岁，神情像雕塑一样的清瘦道士。
　　在道袍大汉的左侧，是一个穿紫色华贵道袍，面容苍白，瞳孔散发奇特白光，气质缥缈的中年。
　　三人方一出现，在场的所有人，都露出深深忌讳之色。
　　为首的大汉名叫徐龙虎，江湖人称力圣。
　　清瘦道士名为李立青，江湖人称冰圣。
　　紫袍道士名为贺永平，江湖人称棋圣。
　　三人合成昆仑三圣。
　　除了三人的身份，众人更在意的是三人的战绩。
　　他们曾经联手杀过宗师！
　　“不能在等了！”

第二百一十章 登场
　　“不能在等了！”
　　看到又来了三个更棘手的人物，杨伦心头一横，准备先下手为强。
　　再这么僵持下去，整个武林的人都来了。
　　“动手！”
　　话音未落，炙热，暴戾，狂烈的气息，从杨伦的身上传达了出来，一声巨大的咆哮，从他的口中吼了出来。
　　此时的杨伦好像是一头带着末日气息的太古凶兽，双手一转，尖刺流星锤，带着撕裂虚空的霸道，浑身火光闪耀，像是天上落下来流星，转瞬之间就到了花飘零的上方。
　　流星锤，由锤身、软索、把手三部分组成。
　　锤的重量大小，根据使锤者量力而定。锤头末端有象鼻孔，以贯铁环，下以绳索扣环，软索有以蚕丝夹头发混合编制。软索粗如手指，长一丈五尺至二丈。把手以坚竹制成，缚于软索末端。流星锤平时将索成四折，或藏于袖中，用时即可一抽而出。
　　杨伦手中的流星锤，采用玄铁混合精钢制成，看着不大，重量着实不轻，多达五六十斤。前部球体成狼牙状，上有寸长铁钉若干，钉头向前，极为锋利。
　　这种奇门兵器，只要运用的好，可以像棍、枪、一样形成直线，又像大铁锤一样具有威力。
　　杨伦修炼的功法名为《紫金光罩》，是一种内外兼修的刚猛功法。配合流星锤这种刚猛兵器，威势绝伦，可以把流星锤的威力发挥到极致。
　　反观花飘零，手中不过一把折扇，在武器上几乎被克制的死死。
　　面对杨伦锤法的恐怖，花飘零如果硬接，以流星锤的巨力，免不了被砸的骨断筋折，香消玉殒。若是花飘零躲避，杨伦又可以通过铁链变招，形成绞杀之力，轻易能把钢铁搅成碎末，这是必杀的一招了。
　　锵锵锵锵！
　　在杨伦动手的同时，几个听到杨伦命令的雨燕派当家，也策马而动，人借马势，挥动各自的武器，想要冲上去把宓梦娇抢过来。
　　只要他们抓到人，以乌墨麒麟马的恐怖脚力，在加上手下们的钳制，有很大的机会得手。
　　哗啦哗啦！
　　大批的雨燕帮马匪，内劲勃发，弓弦拉成满月，协助自己的头领。
　　嗖！嗖！
　　一瞬间箭啸，音裂，马踏，气暴，各种声音同时响彻旷野大地。
　　摩擦空气，形成烈焰，流星锤下的空间，被纯粹的暴力，挤压、崩灭，形成了撕裂一切的风压！
　　花飘零身上灰气缠绕，面容变的模糊，身后瞬间天地变换，出现星空壮丽地异象
　　接着星辰汇聚，形成一只大手，抓向流星锤。
　　“刚好试试我新练成的大星魂手！”
　　花飘零声音并没有大声地喝。但在众人地耳朵里面，都听得清清楚楚，好像缭绕在灵魂之中一样。
　　嘭！
　　烈火流星撞到星辰大手之上，看上去威势惊人的星辰大手，瞬间就破碎成星光点点。
　　穿过星辰巨手，流星锤砸在大地之上，轰隆一声，方圆十丈的大地狂震，泥土如水一般的波纹扩散。
　　花飘零和宓梦娇姐弟，早已不见人影。
　　“可恶！是迷惑性的异术！”
　　突袭的一击竟然失手，杨伦脸色难看，迅速收回流星锤，抬眼望去，发现花飘零手中提着宓梦娇两人，已经躲到十丈之外。
　　“我看你带着两个人，怎么跑！”
　　杨伦双腿一夹，没有一丝一毫的停顿和迟疑，五指紧握锁链，坐下乌魔麒麟马像是通了人性，一跃而起，瞬间跨越十丈距离，到了花飘零的近前，
　　手中的流星锤早已被杨伦甩出，腰身扭转，真气爆发，麒麟马一顶，一跳，一伏，正是一个俯冲的马势，人马的力量合二为一，当头砸了过去。
　　末日流星锤第四式——末日天灾！
　　花飘俏脸含笑，手中折扇轻抖，洒落出纷纷扬扬的银色粉尘，左手挽了个兰花指，凌空一挥，身体刹那间变的模模糊糊，虚空扭曲迷离，让人把握不住。
　　“雕虫小技，给我去死！”
　　面色发冷，身上紫金气息又盛三分，杨伦不管不过，砸了下去。
　　景色变幻，花飘零带着宓梦娇两人，竟然依靠诡异的招式，又躲了过去。不过相比一开始的十丈，这次只有七丈距离。
　　一锤过后，杨伦并没有丝毫的停留，也没有丝毫的惊讶，身为邪王宗第一天才，若是连他两招都躲不过，那才奇怪。
　　他手中轻轻一震一抖，真气贯穿，流星锤的铁链好像活了一般，直直挺立，就如百炼精钢锻打的铁棒一样坚硬。
　　流星锤不凡，这个铁链更加不凡，乃是用质地奇特的钢玉制作而成，对于真气变化可以形成种种奇特反应，通过劲力的抖动，可以做链，抖起来可以做棍，出神入化，玄妙非常。
　　流星锤化成流星棒，杨伦两腿轻夹，马势一转，哗啦一下跳跃而起，乌魔麒麟马，直接跳过了七丈距离，从空中狠狠朝花飘零压了下来！
　　一股肉眼可见的狂暴气流，从杨伦在铁锤之下鼓荡不休，就像是刮起了十二级的台风，天地都要被砸的塌陷。
　　天底下也只有乌魔麒麟马这样的神驹，才能在先天大战中为主增力，也只有杨伦这种马术惊人，并且长年和马匹生活在一起的人，才能形成这种联合攻击。
　　两人动作太快，其他几位雨燕帮当家，一时插不上手，只能追赶和围堵，想要截杀花飘零。
　　只要封住花飘零的退路，在他们的围攻之下，花飘零必死无疑。
　　在他们的眼中，可不存在怜香惜玉。
　　“嘿嘿！”
　　吸血狂魔张宗濮，脸色露出邪笑，身形不动，只释放血色真气，抵挡雨燕匪射来的利箭，并没有因为同是魔道，便出手相助。
　　席南莲，广智，戎鲤城等人，也都是坐山观虎斗，只等分出结果之后，在上前抢夺。
　　对于他们来说，无论帮哪一方都没有好处。
　　在场唯一倒霉的，大概只有实力比较弱的商幽兰一伙，她们完全是被意外卷入，招了无妄之灾。
　　这些箭矢对先天高手威胁不大，对商幽兰等人却有生命危险。
　　一眨眼的功夫，张祖汉的身上已经中了三箭，如同不是雨燕帮把主要目标，盯在广智和席南莲等人的身上，他可能已经被射成刺猬了。
　　商幽兰一边帮忙抵挡，一边带着护卫，飞快撤离。
　　就在众人心思各异，寻找机会的时候，又一个身影杀入了战场。
　　“杨伦，你的对手是我！”
　　话音未落，破空的尖啸声音，已经在每个人的耳边响起。
　　轰隆！
　　烟尘缭绕之中，一道雄壮威武身影，踩碎地面，震的方圆十丈泥石纷飞，身形如天地雷霆，卷起黑色的狂龙！
　　利箭还没有到跟前，就已经被气劲蹦飞，折断。
　　一条粗壮的手臂，握着一根闪烁暗金色泽的大枪，直直捅向杨伦！
　　这一下刺击，空气立刻就传出来一股子焚烧的味道，这是巨大的力量和速度作用下，大枪和空气剧烈的摩擦，从而产生的味道。
　　噼里啪啦的炸裂声，在大枪的周围闪烁，如同雷霆爆震，霹雳乱舞，声势惊人！
　　这一枪仅靠巨力，就形成了雷火降临的恐怖威力。
　　天魔宫绝学——雷火阳符枪！
　　骨坚如金石，动如雷霆闪电，无坚不入，无物不摧！
　　“是天魔宫的第一天才！魔道四公子之一的魔公子，洪天极！该死！”
　　这一瞬间，面对突然出现的洪天极，杨伦心中狂骇，戾气上涌，只能咬牙，无奈做出变招！否则在他杀掉花飘零的时候，自己也会被一枪捅死。
　　铮！火星四溅！
　　大地下沉！一连串好像是惊雷一样巨大的炸裂声响起!
　　杨伦和坐下乌魔麒麟马，被大枪震的倒退数十步，踩的方圆数丈之内的地面，统统破碎下沉，碎石破空飞射！
　　突然插手的洪天极，同样不好受，浑身气劲炸裂，气血狂涌，一连退了十步，才把劲力完全卸去，他脚下的大地，早就被踩的支离破碎，如同地震一般。
　　“花飘零，你带人先走，别忘了我们的约定！”
　　面容冷厉，气势狂野的洪天极，朝花飘零喊了一句。
　　“放心好了！”
　　花飘零邪魅一笑，抓着宓梦娇两人，身形如烟如雾，快如清风雷电，瞬间便到了围堵的空隙之处。
　　邪王宗绝学——《夺心圣步》！
　　“想走！做梦！”
　　杨伦冷喝一声，跳下乌魔麒麟马，紫金光罩运转到极致，踏碎大地，横冲过去。
　　真气狂暴运转，他的皮肤已经带着淡淡的紫金色泽，如同道士炼制出来的汞金。
　　此时的杨伦看上去，简直就像是金属打造的钢铁人。
　　紫金光罩——第九重！
　　“想要人！先过我这一关！”
　　洪天极狂笑一声，浑身的气息同样暴虐到了极点，大枪舞动，迎了上去。
　　一道道黑色的纹路，在洪天极的身上开始蔓延，状如鬼神，同时一股股的旋风，围绕着他的周身盘旋，发出龙吟虎啸，天魔嘶吼一般的声音！
　　天魔宫绝学——《梵圣真魔功》！
　　此时不光洪天极和杨伦动了起来，所有人都动了起来。
　　“邪魔外道！给我死！”
　　“人是我们的，给我留下！”
　　“天罡神掌！”
　　刚刚到达的昆仑三圣，没有丝毫停歇，联手攻杀逃跑的花飘零。
　　“玲珑，布阵！”
　　席南莲清冷的声音在玉玲珑的耳边响起，她本人已经施展轻功冲了上去。
　　“小丫头，还是把人交给叔叔比较好！”
　　吸血狂魔张宗濮，发出瘆人的怪笑，脚步一踏，便形成重重血影，扑了过去。
　　手下的血徒，也瞬间组成战阵，从旁协助。
　　“玲珑师妹，我来帮你！”
　　南斗天好像对宓梦娇并不太在意，也没有他口中的正义感，反身跑到了峨眉派的边上。
　　“老五！”
　　见到形式变化，身为铁屠帮大当家的破戒僧广智，也不在隐藏，对着尹忠大吼一声，接着浑身肌肉膨胀，赤铜色的光辉开始在他所有裸露的皮肤表面荡漾。
　　伴随着上半身的衣衫爆裂，他的体型急速拔高，一块一块如同赤铜浇筑般的肌肉膨胀鼓动，弹抖空气，同时一条条蟒蛇般的青筋在金属质感的皮肤下来回游动，一股极其狂放、凶暴的气息从广智的身上滚滚散发出来。
　　在所有人的眼中，眨眼之间，广智就成为了一个身高两米有余，凶暴、狰狞的光头赤铜色恶魔！
　　“少林寺的金刚不坏神功！赤炼铜身之境！”
　　“这家伙果然还是少林寺的人！”
　　“隐藏的还真是深啊！”
　　作为武林中排名第一的横练神功，在场的人几乎一眼就认了出来。
　　轰隆一声！地动山摇！ 
　　见到尹忠拉弓点头，广智脚下狠狠一踩，一脚之下，以发力点为中心，直径十余米范围的地面毫无阻碍的塌陷，大片大片的泥土，波浪一样翻腾，向着四面八方涌动！
　　就好像有数不清的地龙齐齐翻身，要将大地给掀起来一样！ 
　　而广智周身气流立刻就发出不堪承受的震天咆哮，劲风剧烈震爆，他整个人在滚滚的气流爆炸、推动下，转眼跨过近数十丈的距离，狠狠撞入混战！ 
　　“门主！我们……”
　　“我们等待时机！”
　　戎鲤城拦住弟子，自己也不准备冲上去。
　　他们混元派就这么一点家底，他可不敢随意的浪。
　　还是只有商幽兰等人，恨不得疯狂后退，恨不得爹妈多生两条腿。
　　“大小姐，咱下次能不能别看热闹了！”
　　背上插的跟刺猬一样的张祖汉，一脸的幽怨。
　　“……”
　　商幽兰很想解释，她也没想到事情变化这么快，感觉一眨眼就来了一堆人，接着又一眨眼就打了起来。
　　好在商幽兰他们退的比较早，并没有真的被波及进去，他们唯一要应付的就是那些到处乱飞的箭矢。
　　此时最危险的是谁？
　　毫无疑问，是带着宓梦娇姐弟，如同导火索一样的花飘零。
　　面对一群在先天极致的强者，她一个应对不好，就可能被轰成渣渣。
　　“你们想要！那就给你们好了！”
　　花飘零飞掠的同时，脸色带轻笑，抬手便将宓临冬，狠狠的抛飞了出去，准备弃车保帅！
　　宓临冬小小的身影，在半空中快速的掠过，不断挣扎哭泣，眼中全是惊恐。
　　“不！”
　　完全没有想到如此情况的宓梦娇，目眶崩裂，大声嘶吼。

第二百一十一章 登场了
　　在场的全是先天高手，而宓临冬只是一个不通武艺的普通孩童，没有花飘零的真气保护，恐怕瞬间就要被混乱的气劲搅为粉碎。
　　众人也没有想到看上娇滴滴的花飘零，下起手来竟然如此狠辣，为了拖延一点时间，说丢就丢。
　　“碍事！”
　　面对抛飞过来的宓临冬，离得最近的徐龙虎，面无表情，根本没有出手去接的意思。
　　一个七八岁的小屁孩儿知道什么，他们三个实力最强，又占据先机，不可能因为一个无用的小家伙耽误机会。
　　宓家确实是昆仑派一个俗家弟子建立，不过那都是上百年前的事情了，除了仅有的一点名号，两者早就没有关系。
　　他们三个不过想打着名号，占据大义名分而已，只可惜根本没有人买账。
　　他们自己就更加不会为这个名分所束缚，对碍事的宓临冬，徐龙虎毫不犹豫，一拳就轰了上去。
　　“滚一边去！”
　　先天圆满的强横力量和速度，使得徐龙虎举手投足间，犹如神灵附体，随手一击都有着龙象之力，甚至只要徐龙虎一个挥臂斩击，撕扯出的风压，便可以劈开数寸厚的钢板。
　　徐龙虎修炼的是昆仑派绝学——龙虎三十六拳！之所以被称为力圣，正是因为他拳法刚猛，身具龙象之力，一招一式都有恐怖巨力。
　　这一拳打出，别说宓临冬一个普通孩童，就算是一个铁人都要被打爆。
　　身旁的冰圣李立青，棋圣贺永平，对于徐龙虎的举动，没有丝毫阻止的意思，两人更是为了避免被血肉溅到，不自觉地撑大了真气防护。
　　杨伦、席南莲、洪天极、广智等人，更是看都不看一眼，离的比较近的雨燕帮五位当家，同样没有出手救护的意思。
　　在场的先天圆满，基本上都是杀伐果决，沾染了不少血腥之人，怎么可能去在乎一个普通人。
　　洪天极目光闪烁了一下，南斗天眼露不忍。
　　唯一动了恻隐之心，并且付诸行动之人，只有初出江湖，看上去冷若冰霜的玉玲珑。
　　“师姐！救救那个孩子！”
　　玉玲珑张口惊呼，声音如烟云一般飘渺，如泉水一般清澈。说话的同时，身体本能的脱离峨眉派的剑阵，想要先一步冲上去救人。
　　“多事！”
　　席南莲心中冷喝一声，身形不变，好似完全没有听道。
　　“玲珑师妹，不可！”
　　南斗天连忙跨前一步，想要出手阻止玉玲珑。战场中心，全是先天圆满，或者具有先天圆满实力的高手，以玉玲珑的修为贸然冲入，很可能有生命危险。
　　当然南斗天也是多想了，以玉玲珑的轻功，根本赶不上众人的脚步。
　　“不要！住手啊！求求你们不要！呜呜！”
　　眼见弟弟就要身首异处，被花飘零提在手中的宓梦娇，只能声嘶力竭的嘶吼，却完全无能为力。
　　宓家只剩她们姐弟两个，因为弟弟的存在，她才能撑到现在，才能坚持着走到这里，那是她们宓家的希望，也是她生存下去的动力。
　　那是她唯一的至亲！
　　“人！终于齐了！”
　　而就在这时，一道沉闷如雷的声音，在无边无际的旷野中，滚滚扩散回荡，像是一瞬间就出现，一瞬间就蔓延。
　　声音震动了方圆千丈的空气雨水，就好像万米高空落下一道雷霆！同一时间，天地间无穷无尽的元气，突然躁动起来，化成万千微光，形成万道细流，互相激荡碰撞，仿佛不经意间无边无际的浩瀚海洋，笼罩了整个战局！ 
　　“那么，准备好去死了吗？”
　　声音再度响起，已经处于最中心的位置。
　　“什么？”徐龙虎心跳猛然漏了半拍，因为声音就在他的身边。
　　所有冲入战局中心的先天高手，全都脸色狂变，心神恍惚。
　　下一刻，一股强大的压力由四面八方席卷而至，犹如奔涌的汪洋，犹如怒啸的狂风，犹如撕裂长空的怒雷闪电。
　　轰隆一声！ 
　　在就徐龙虎身前不到两丈远的距离，虚空中突然真气，元气，空气，水气，疯狂挤压炸裂，漫天的烟雨、气浪通通破碎、荡开。
　　在这十分之一秒不到的时间中，一道人影踏破一切，站在了混乱的中心，负手而立，带着一股掌握一切的气势。
　　他身穿蓑衣，身姿挺拔，俊美似神，双眸明亮，映射烟雾朦胧，枯草废墟，如诗如画，如梦如幻。
　　在这电光火石的一个瞬间，徐龙虎清楚的感觉到，眼前突然出现的翩翩公子，那恐怖的如同太古巨兽一般的压力。
　　“这种压力！这种速度！难道是……”
　　徐龙虎在这一瞬间头皮一炸，心中警钟大做，想也不想，就要收回轰向宓临冬的拳头，《天龙五诀》凝练出来的天龙真气，疯狂运转到极致，形成坚若玄钢的护体罡气。
　　咔嚓！ 
　　然而也就是在徐龙虎刚刚有所动作之前，蓑衣公子身形微微扭转，一只迸发着森森寒气的大手，伸手一抓，瞬间就按在了他的拳头之上，就好像是大人抓住孩童挥来的拳头一样，狂暴凶猛到足以打穿钢铁的拳头，震裂十丈大地的拳头，纹丝不动，丝毫进退不得！ 
　　自己千钧之力的拳头，竟然被如此轻描淡写的接住，定住，让本就惊骇的徐龙虎，更加不能淡定，他心中几乎已经认定对方的身份。
　　同时一股强大的吸扯之力，从拳掌交接处疯狂席卷全身，徐龙虎整个人像是五雷轰顶一般，每一寸血肉，每一道经脉，都像是筛糠一样的剧烈颤抖，传来撕裂般的疼痛！
　　数十年来积累的本源真气，疯狂的流逝，徐龙虎精神都要崩溃。
　　吸收真气？
　　北冥神功！
　　是他！
　　同时一层层的寒气，从徐龙虎的手臂开始蔓延，不断结起白色的霜气。
　　逍遥派绝学——天山六阳掌！
　　“你！” 
　　也就是在这全身极度痛苦、麻痹、冰冷的一瞬，徐龙虎才终于想起，来人的面孔，目光中充满了狂骇、震怖、脸色涨的如同煮熟的大虾。
　　身前突然出现的人影，赫然是他前不久才通过画像认识，那个杀掉他们昆仑派宗师，让大乾朝廷都服软的人物。
　　逍遥派掌门！
　　宋易飞！
　　“怎么会是他！！”
　　这一刻，徐龙虎嗅到了死亡的味道。
　　而这一瞬，宋易飞盯着面前体若筛糠，一动不能动的徐龙虎，眼神之中尽是淡漠： 
　　“欺负小孩，是昆仑派的传统嘛？” 
　　在宋易飞眼中，柳轻蝉也是小孩！
　　轰——！ 
　　空气中陡然雷鸣咆哮，宋易飞看上去柔弱的手臂，猛然暴涨，真元环绕，天地骤然一震，空间为之一静，虚空为之一滞。
　　时间在这一瞬，好像放慢了十倍，徐龙虎疼的目呲欲裂，他感受到手臂上不可能抗拒的恐怖巨力，不可抵挡的极度寒冷。 
　　下一瞬！
　　咔嚓一声，徐龙虎比钢铁还要坚硬十倍，百倍的手臂， 被宋易飞生生折断，筋肉崩裂，白骨森森。
　　血液冻为冰棱，纷纷扬扬，如同粉碎的血色晶钻！
　　“啊啊啊！”

第二百一十二章 一拳打爆
　　“啊啊啊啊！”
　　徐龙虎发出凄厉的惨叫，身上气息暴跌，整个人瞬间萎靡了下来。
　　嗡！
　　在这电光火石之间，看到师兄惨状，贺永平眼中震骇、凶狠、狰狞，几乎同时出现，体内太清罡气猛然喷发，双手不知道从那里一抓，黑白色的棋子陡然出现。
　　嗖嗖！
　　双手猛烈一抖，棋子密密麻麻，撕裂空气，笼罩宋易飞全身上下，要害大穴。
　　贺永平所谓棋圣的称呼，并不说他下棋厉害，而且说他以棋子做暗器，手法出神入化，超凡入圣。
　　同为昆仑派弟子，又号称昆仑三圣，三人的关系情谊，自然非同一般，虽然宋易飞实力恐怖，瞬间废掉徐龙虎一条手臂，两人仍然毫不犹豫的出手相救。
　　在贺永平甩出棋子的瞬间，李立青背上的古琴，也已经到了手中。一手持琴，五指运劲，真气激荡，对着七根琴弦，重重一拨。
　　嗡嗡！
　　空气、雨水、地面等等一切有形无形的物质，统统在音浪之下剧烈震动起来。
　　千丈之外，铁屠帮，雨燕帮的普通马匪，全都脸色惨白，死死的捂住了耳朵，只觉得自己的头部像是被一柄重锤狠狠敲击，甚至有几个体质虚弱的人直接晕了过去。
　　恐怖的音浪在众人耳边爆发！
　　这股音浪带着一种奇特的性质，不单单是纯粹的音爆，还带有崩坏精神的诡异特性！
　　附近被波及到人，感觉大脑像被插入了一把尖刀，同时狠狠的搅动，几乎要让人精神错乱，变成疯子！
　　音波的主要目标同样是宋易飞！
　　面对飞射而来的棋子，恐怖的音波攻击，宋易飞视若无物，只见他五指紧握，朝着徐龙虎的头颅，一拳轰出。
　　轰！
　　一道肉眼可见的环形冲击，像波浪一样从拳锋顶端向着两侧迅速扩散！拳锋所过之处，地表仿佛被刀子一样从中间分切，空气中带起阵阵雷鸣一般的闷响，来回震荡。
　　这是简简单单的一记直拳，但其中蕴含的力量，已经达到了可怕地步，超越种种绝学。
　　轰！
　　方圆十余丈内，地面上所有的碎石全部弹跳而起！剧烈晃动，鬼哭狼嚎，空气尖啸，气流剧烈的爆炸当中，拳头瞬息而至。
　　“该死！可恶！混蛋！”
　　一瞬间！徐龙虎心里面发出无声的狂吼，神情霎时间变得分外狰狞，瞳孔急剧收缩，眼珠子似乎都快要爆了出来！
　　忍着断臂带来的巨痛，他往仅有的胳膊上，疯狂的汇聚真气，龙吟虎啸之声连绵不绝，巨大的生死危机，激发了徐龙虎所有潜力，爆发所有精神和意志，和宋易飞对上了一拳。
　　他不指望击败宋易飞，只希望能拖延一息半息，让李立青和贺永平有时间阻止宋易飞。
　　三人能够联手击败宗师，实力毋庸置疑，绝对是先天境拔尖的存在。
　　嗡！
　　两只拳头瞬间撞在一起，力量气劲碰撞之间，产生出一个肉眼可见的真气力场，互相挤压、碰撞、磨灭，力量凶猛爆烈到极致！
　　真气力场仅仅只闪现了一瞬，紧接着就在两股针锋相对的巨力挤压下，沿着与两人手臂垂直的平面，呈放射状猛地扩散开来，形成水流一样的波纹！
　　这股波纹所到之处，空气发出“僻僻啪啪”的细碎炸响。隐约之间，甚至可以看到气流摩擦形成的耀眼电光。
　　这是只有在极度强大的力量剧烈摩擦空气，并且进行燃烧时候，才能产生的异相，同时无与伦比的真气波动，形成冲击波，瞬间摧枯拉朽的崩碎了方圆一丈之内的所有物体！
　　唯一除外的地方，就是宋易飞的身后，宓临冬飞来的方向。
　　这股局限于平面的冲击波，仿佛一道无尽延展的白色气浪，以两人对撼的拳头为中心，将世界切割成沟渠分明的两部分，就如同这片大地都被一分为二！
　　一边是北冥海潮，一边是龙虎嘶吼。
　　僵持只存在了一刹那！
　　下一刻，在宋易飞占据绝对优势的拳劲挤压下，黑色海潮铺天盖地，迅速朝着徐龙虎所在的方向横推过去！
　　如同天崩地陷！虚空坍塌！
　　连同徐龙虎自身所处的那一半天地，都被北冥真气，形成的气浪拳劲横扫而过，彻底粉碎！
　　咔咔咔！
　　从徐龙虎的手臂开始，浑身上下二百零六块骨骼，都在爆发不堪重负的连珠炸响，全身骨头与肌肉都被瞬间震散震碎。
　　徐龙虎的手臂扭曲，变形，崩裂，被宋易飞生生打烂，打爆，拳头毫不停留，继续轰向徐龙虎的头颅。
　　轰隆！
　　一声巨响！
　　徐龙虎的头顶脑壳瞬间爆碎！红的鲜血、白的脑浆霎时四下飞溅，接着又被溢出的北冥真气，搅为粉碎！
　　整个头盖骨直接被一拳打碎，打爆，连带着颈部，半胸膛，都炸出一个大缺口，只剩三四根白色的肋骨，直接刺出胸口，鲜血狂喷！腹腔里的内脏，早已经被搅的破破烂烂。
　　怎一个恐怖残暴所能形容！
　　一拳秒杀一名先天极致的顶尖高手！
　　宗师！
　　被气势压制的众人，心头狂呼。
　　由于一拳的耽搁，破空而来的棋子，足以震碎人脑浆的音波，也已经接连攻到。
　　轰！
　　幽暗如水的北冥真气，从宋易飞体内喷涌而出，形成海潮一般的巨浪，直接拍飞了黑白棋子。
　　一道模模糊糊虚幻的山影，一闪而过，搅碎无形无质的音波。
　　“怎么可能！”
　　贺永平和李立青的神情惊恐到了极点，几乎控制不住的发出大叫！
　　他们两个的攻击，哪怕是仓促之间发出，也威力非凡。同阶之人别用护体真气抵挡，就算是穿着钢铁铠甲，也必死无疑。
　　两人的联手攻击躲无可躲，避无可避，甚至有击伤宗师的记录。现在落到宋易飞的身上，就好像随手掸落的尘埃。
　　这人不仅是宗师，而且不是普通宗师！
　　怎么打？
　　所有人都看到了情况，没有人能给出答案。
　　此时打爆徐龙虎，抵挡过李立青和贺永平的攻击之后，宋易飞脚踩大地，纵身而起，周身升起无形的气流，瞬间包裹住即将跌落的小小身影。
　　一股清流温润的气息，进入宓临冬体内，疏通他的经脉，调理他的身体。一只大手抓他的肩膀，身形不见停留。
　　轰隆隆！
　　在宓临冬的眼中，真气防护的一丈之外，水龙、地龙、风龙互相纠缠激荡，震天咆哮声，宋易飞带着他，身影携带着滚滚的风雷，崩碎一切阻碍，以雷霆万钧，天崩地裂之势，瞬间跨越二十丈的距离，到了花飘零的身后！
　　“好，好快！”
　　在这电光火石的一个瞬间，花飘零清楚的感觉到，自己的背后好像凭空出现了一头恐怖的怪兽。
　　意识到来人身份的花飘零，头皮一炸，心中警钟大做。原本面对诸多先天围攻，仍然保持镇定的她，此时脸庞上爬满了惊恐之色，如花的笑颜，也是近乎扭曲。
　　她的实力比起徐龙虎还要弱上一大截，连对方都撑不了一击，她更加不可能。再多的花招，在绝对的力量面前，也只有被撕碎的下场。
　　花飘零非常干脆，借助仅有了一点距离，身体微微扭转，用力把手中的宓梦娇抛飞了出去。
　　宗师既然出现，她就已经失去了夺取猎物的资格。
　　“有意思！”
　　看到花飘零的干脆果决，连宋易飞都诧异了一下。
　　一个人辛苦拼杀，机关算尽，好不容易得来的猎物，没有丝毫犹豫，说放弃就放弃，这份理智、果断、心性，非一般人所能想象。
　　天魔宫绝学——拨云缠丝手！
　　宋易飞脚下顿步，左手成掌，劲气外放，形成丝丝缕缕的白雾，把抛飞过来的宓梦娇缠绕，拉扯到身边。
　　“难道，你以为把人放掉就没事了！”
　　把惊魂未定的宓临冬两姐弟，放到一边，宋易飞踏前一步，五指紧握到一起，屈肘挥拳。
　　轰！
　　一道透明的拳劲，激射而出，拳劲周围的沙土烟尘，包裹环绕，形成一条晦暗翻涌的泥水巨龙，以排山倒海般的霸烈之势，崩灭了层层空气，轰向飞掠逃跑的花飘零。
　　虚空炸裂，震耳欲聋，风龙怒吼，地龙咆哮！

第二百一十三章 阴魔大手印
　　“这个混蛋，人都已经给他了，还想怎样？”
　　听到宋易飞的声音，已经飞掠数十丈的花飘零，气的几乎要炸掉。
　　她虽然放弃的干净利落，但是怎么可能真的甘心。
　　就在此时
　　轰——！ 
　　四下尘土、丝雨、狂风疯狂激荡，花飘零心中的怒火，彻底憋了回去，撕裂空气的沉闷雷音鸣动，巨大风龙怒吼，就仿佛直接灌入了她的心灵当中。
　　一刹那，似乎有无数雷霆在她身后猛然炸裂，令人悚然而惊。
　　她后背的汗毛全部炸起，头皮发麻，浑身战栗，在她的感觉中，如同有一头太古巨龙，从身后扑杀而来，狂风嘶吼，大地翻滚，气浪排空，仿佛是这头太古巨龙刚刚挣脱天地束缚，降临人间，泯灭一切。
　　花飘零用仅有的余力，微微转头，就看到身后一道虚幻拳印，带着幽暗真气，卷动周围的沙土烟尘，形成一条晦暗翻涌的泥水巨龙，以排山倒海般的霸烈之势，崩灭了层层空气，向她扑杀而来。
　　“混蛋！会死的！”
　　面对这恐怖的宗师一拳，花飘零知道，她的那些花招通通失效，在狂暴的力量面前，所有的一切都会被撕碎。
　　但是挡不住，她会死！
　　在跑下去已经没有意义，花飘零纤细有力的腰身猛然扭转，脚步滑移，邪王宗绝学《天魔惑心诀》运转到极致，直面真气拳印。
　　手中折扇一震，化成纷纷扬扬的银雨，就在这一连串的动作之中，激发全部潜力的花飘零，脸白如纸，周身刮起一阵旋风。
　　大地之上泥水，混合着银粉被吹得漫天飞扬。一个呼吸不到的时间，就卷到了半空。
　　忽然所有泥水银尘，疯狂汇合凝聚成了一颗巨大，银光闪烁的巨人头颅，它张开银色大口，露出锋利的牙齿，看着就像是从大地上伸出的一样。
　　轰隆隆！
　　气流激荡，冲击四方，银色头颅带着不可思议的力量，陡然撞向，滚滚而来的虚空拳印。
　　这一招再也不是迷惑，而是真气凝炼，是花飘零全力爆发，实打实地刚猛招势！
　　邪王宗绝学——阴魔大手印！
　　宋易飞的虚空拳印和花飘零的阴魔头颅轰然撞击在一起，两者交接之间，如同导弹落地般的惊天大爆炸，方圆数十丈的大地猛然破裂、下沉！
　　轰隆隆！
　　大地疯狂的摇动，瞬间出现无数道可怕的裂缝，迸裂开来，寸寸坍揭！肉眼可见的一圈巨型气浪急速向着四周奔涌而去，一瞬间便席卷四面八方。
　　巨龙和巨人撕咬，拳印准确无误的撞在银色头颅之上。
　　地面上一层一层的泥土沙石积水，被强大的气浪狠狠地掀起，数十上千上万斤的沙石泥水，组成的粗大地龙，呼啸着四下奔腾！ 
　　嘭！
　　银色巨颅看着浩大，却像个吹胀的气球，而透明拳印就像一枚钢针，一桶就破。
　　花飘零有自知之明，她不认为自己可以挡住拳印，她只想减缓威力，在借机逃跑。在《阴魔大手印》打出去的瞬间，她就已经积蓄了逃跑的力量。
　　可惜，她还是低估了宋易飞一拳之威！
　　透明拳印微微一顿，就打爆了阴魔手印，狠狠的向花飘零的胸口印去，光是拳印带起的风压，就已经让她周身骨骼发出噼里啪啦的一连串爆响。
　　挡在最前面的两只胳膊上，传来阵阵剧痛，骨节发出不堪重负的响动。整个人如同被无数头巨兽踩踏，大脑一片晕眩感，一股浓烈的血腥味，已经被生生逼到喉咙口，将要喷吐出来。
　　“没想到连一息都挡不住！呵呵！”
　　花飘零满心的绝望，她没有想到，两者差距大到如此地步。
　　下一刻，
　　嗡！
　　一股极端阴冷、凄厉、无情的精神混合真元波动，突然从她腰间的玉佩上传来。平地惊雷般的空气爆炸，森然刺骨的绝对冰冷，狂暴的好似地狱幽泉，都随着玉佩能量降临。
　　“是师父给我的玉佩！”
　　花飘零心中大喜，知道自己有救了。
　　她的师傅是邪王宗的邪后，宗师境的绝世人物。在她前来这里夺取钥匙的时候，特意交给了她这块玉佩，当时只是交代让她无论如何随身携带。
　　原来里面藏着她意志和真气！
　　突然出现的邪后真气，迅速形成防护罩包裹花飘零，并形成加持之力，想要带着花飘零离开。
　　“一缕真气也敢出来卖弄！”
　　宋易飞发出不屑的冷哼。
　　就算邪后亲自来，也未必敢硬接他一拳，更何况只是一缕留存的真气。
　　果然和宋易飞预料的一样，那一缕真气形成防护，也只撑了一息而已，花飘零脸上的喜色刚刚升起，就破灭了。
　　轰隆！
　　“啊！”
　　下一瞬，令人身心战栗的痛吼，在激荡的土石巨浪中响起，紧接着一道纤瘦窈窕的身影，急速撞破层层气浪，尘幕，无力倒飞了出来，整个人不知道遭到了怎样可怕的打击，浑身发出鞭炮似的骨裂声，一连串的鲜血当空狂洒！
　　虚空炸裂，花飘零就像是被狠狠击打的棒球，撕裂出阵阵风啸，急速倒飞出上百丈远，在地上犁出数十丈的深深沟壑，才停了下来。
　　躺在地上的花飘零，披头散发，全身骨骼破碎，脸色苍白的跟死人一样，七孔之中鲜血狂流，如同潮水般的疼痛，不断侵袭着她的大脑。
　　“救……救……我！……不……”
　　原本美艳不可方物的俏脸，鲜血淋淋，狰狞扭曲，依靠强烈到极致的求生意志，花飘零望着洪天极，用尽全身力气挤出几个字。
　　她活了下来，但是离死也不远了！
　　“竟然挡住了！”
　　看到花飘零的凄惨模样，宋易飞眉头微皱，到是有些惊讶。看来那一缕真气，比他想象的强大。
　　距离太远来不及补刀，宋易飞准备先解决其他几个人。
　　他身体轻轻一转，如同瞬移一般，到了宓梦娇和宓临冬的另一面，对上了原本追赶花飘零的队伍。
　　全场死一样的寂静！
　　所有人早就停下了脚步！
　　看着眼前这样一幅场景，仅仅两拳，平平无奇，两名先天中的顶级存在，一个直接打爆，一个有宗师真气护体，仍然被打成残废。
　　所有人内心狂震，难以置信，骇然到甚至无法呼吸。
　　这样摧枯拉朽、碾压般的结果，难道就是宗师境！
　　不，一般的宗师绝对不可能这么强，要知道徐龙虎可是拼杀过宗师，如果真的有这么大差距，那就根本不存在拼杀的可能。宋易飞的力量、速度、真气、拳意，都是远远超越普通宗师，对上先天境就像是神龙对上蚂蚁一样，全方位碾压！
　　“他是逍遥子！”
　　在宋易飞的目光盯上他们瞬间，一种极端压抑，极端危险气息，立刻充斥整个心灵世界。
　　“逃！”
　　所有人没有丝毫犹豫，几乎同一时间，转身奔跑。
　　“这个时候才知道逃！晚了！”
　　宋易飞眼神淡漠，澎湃汹涌的北冥真气，带着惊涛拍岸的狂野，从全身上下每一处毛孔往外爆发，抬手朝着众人，就是一拳、十拳、百拳的轰击而出。 
　　轰轰轰轰轰—— 
　　

第二百一十四章 一拳一个
　　轰轰轰轰轰轰——
　　宛如平地里，上百颗高爆炸药同一时间引爆，千丈大地哀鸣，万丈大地狂震，一道道空气涟漪，从宋易飞挥拳的地方，往众人逃跑的方向，一层层的激荡，扩散。
　　处于宋易飞背后的宓梦娇，感觉自己就像是站在万米高空的钢丝绳上，天灾般龙卷飓风的风眼之中，只要稍微踏出一丝，就会被狂暴的气劲撕成粉碎。
　　宓梦娇紧紧抱着弟弟宓临冬，望着宋易飞的背影，恍惚间像是看见了一座撑起天地的太古神山。
　　“他竟然这么强！”
　　宓临冬小脸紧绷，双手紧握，双眼闪动着莫名的光彩。
　　“我也要变这么厉害！这样就再也没有人欺负姐姐了！”
　　……
　　震耳欲聋的风啸，地震，使得天地一片轰鸣，地表、空气、微尘一寸寸的崩灭。
　　大地不断龟裂、破碎，又在能量风暴，拳风冲击的肆虐下飞上天空，一波一波的拳劲，形成白色冲击气浪，向周围冷酷无情地疯狂扩张。
　　互相冲撞的狂暴能量，透明的拳印，把阻挡在前方的一切事物，像纸一样撕碎，像豆腐一样打爆。 
　　天空的雨水还未落下，就卷入其中，化成拳印巨龙。碎石刚刚飞起，就被震成粉尘，裹挟进狂暴气劲。
　　吼吼！
　　万千风龙嘶吼，万千地龙咆哮，霸道无匹的拳劲，如洪涛怒潮一般席卷而来。
　　宋易飞每挥出一拳，脚下的大地，被震荡一次，随着连续的挥拳，地面早已震的破碎不堪，上下强烈震荡，剧烈起伏之间，甚至让人误以他站在波涛汹涌的海浪之中。
　　轰隆隆！
　　奔逃的众人只感觉，一股狂暴无垠的凶悍气息席卷而至，一种无可抑制的恐惧，出现在每个人的心灵深处。
　　“来不及了！”
　　发足狂奔，如同赤铜巨人的广智，感觉到身后危机，知道再这样逃下去，那就是找死。
　　正面尚且抵挡不住，用后背抵挡，那不是找死是什么。
　　在宋易飞出现的瞬间，在看到那熟悉蓑衣的刹那，广智就知道今天有大麻烦了。
　　那个被他偷袭轰飞的蓑衣骑手，竟然是一名宗师。
　　“不管是死是活！拼了！”
　　嘣嘣嘣！
　　一连串钢弦剧烈震荡，爆炸似地鸣响声，从广智体内传出，他的身体表面，如同铜汁浇铸的肌肉，不断隆起、跳动，在这一涨一缩中，无数的肌肉纤维拧成了一股，如同钢筋铁骨的躯体再度膨胀了一分。
　　《金刚不坏神功》一共有三大层次，赤炼铜身之境，秘炼银煞之境，金刚不坏之境。有点类似于武技中的小成，大成，圆满的划分，层次越高，加持的威力破坏力自然也就越大。
　　如果同为先天圆满，金刚不坏之境，可以压着赤炼铜身之境打。
　　师北落就是金刚不坏之境，功法一运转如同金刚铸造。如果不是他本人发誓不杀生，当初的林九霄早就被一拳打死了。
　　虽然广智没有师北落的恐怖天赋，只把《金刚不坏神功》修炼到赤炼铜身之境，但是他同样内外兼修，赤炼铜身境界的金刚不坏神功，也不输于普通的上等横炼功夫，同阶之中几乎没多少对手。
　　广智觉得凭借自己的修为，或许可以抵挡一击。只要一击过后，趁着宋易飞回气的间隙，未必没有逃过一劫的可能。
　　很遗憾，他把自己看的太高，太高了！
　　他的念头刚刚升起，脚步刚刚停下，还来不及转身运气！
　　轰隆！
　　咔嚓！
　　一股无法想象的剧痛，从广智的后背传了过来！
　　那是久违的痛，是刻骨铭心，锥心刺骨，撕心裂肺的痛。 
　　几乎在可怕剧痛传来的同时，一股山崩海啸般的巨力，混合着恐怖的真气，撕裂他赤铜色的皮肤，轰散他浑厚的护体真气，印在了他的后背之上。
　　这虚空一拳，比他以往遭受的任何一次打击，都要强上十倍百倍，摧枯拉朽，瞬间打碎了他的五脏六腑，打断了他坚若金刚的脊椎大龙，血洒长空，整个人被拦腰生生打断！！
　　一报还一报，当初他伪装成普通马匪，从后背偷袭，一拳打在了宋易飞背上。
　　他恐怕做梦也没有想到，宋易飞同样一拳打在了他的背上，而且力量比他强了十倍百倍。
　　他全力的一拳没有给宋易飞带来一点伤害，而宋易飞随意的一拳，直接把他打死，打烂。
　　破戒僧广智身为铁屠帮的大当家，西北草原的顶尖人物，实力在一群人里面也是最上层的存在，连他都顶不住一拳，其他人可想而知。
　　随着被宋易飞重点关照的广智被生生打烂，接着是最近的昆仑派两人。
　　面对汹涌而来的拳劲，昆仑三圣之一的棋圣贺永平，同样选择了正面抵挡。
　　嗖嗖！
　　被他藏匿在身上各处，用特殊材料打造的棋子，密集的如同蝗虫一般，疯狂的汇聚，向暴雨一样激打拳劲。
　　棋子的破空尖啸声不断响起，就像是无数鸟雀齐齐鸣叫。
　　昆仑派暗器秘法——雨打飞花！
　　他想要通过这种方式，先消耗掉拳劲上面的部分力量。
　　“怎么可能？”
　　可惜，理想是美好的，现实是残忍的。
　　那些棋子还没有接近拳劲，就被周围的风龙搅成了粉碎。
　　透明的拳印如同出膛的炮弹，带着嘶吼的风龙，炸裂的雷霆，瞬息就来到了贺永平的面前，迸发的劲气狂潮，形成爆裂的风暴，犹如怒涛巨浪般，完全将贺永平的身形淹没！
　　本能反应下，贺永平目呲欲裂，神色恐怖，鼓起自己所有的真气，把双臂架了起来。
　　砰--！
　　这一拳就好像劈落的雷霆，拳劲刚刚接触贺永平的瞬间，立即爆发出排山倒海般的霸道威力，一时间巨爆声震耳欲聋。
　　沙崩石碎，土浪激荡，地表震颤塌陷，就如同整个荒野大地都在颤抖、哀鸣。 
　　嘭！
　　一道清脆的爆裂声中，一道紫色的身影，软软的撞破滚滚烟尘土浪，倒飞数十丈之远，犁出深深的沟壑。 
　　残破、血肉模糊，浑身上下所有骨骼统统粉碎的贺永平，像死狗一般趴伏在沟壑之中，身躯急剧的颤抖，抽搐。
　　整个人就像是破皮口袋一样没有一处完好的地方。除了全身粉碎的骨骼和内脏以外，他的双臂也已经彻底消失不见，两个肩头已经能看到森然的骨茬和肉芽，猩红色的鲜血喷溅而出，染红了他身下的土地，看上去惨不忍睹！
　　这种伤势，就算神仙来了，也救不了！
　　一拳，又是一名先天极致！
　　崩崩崩崩！
　　昆仑三圣仅有的一位，琴圣李立青，此时的神情极端扭曲，口中是恶毒的咆哮，他浑身的真气拼命的爆发，双手十指如同幻影，飞速的拨动琴弦。
　　方圆十丈之内落下的雨滴，被汹涌震动的音浪，持续不断的震碎、分解，形成了一股浓烈的白雾！
　　随着空气的炸裂和滚滚音浪的爆发，道路两旁的尘烟，统统被这股骤起的琴音，狠狠的吹拂，如同层层叠叠的白色海洋！
　　惊人的真气音波，带着毁天灭地的气息，撞向轰杀过来拳印。
　　“挡住！挡住！给我挡住啊！”

第二百一十五章 雷火阳符枪
　　一波接一波的音浪，被拳劲强行撞散。
　　咔嚓！
　　用坚若金铁的百年桐木打造的琴身，在无匹的拳劲下分崩离析，用乌金蚕丝做成的琴弦，一根根地崩断。
　　拳印破灭阻碍，打在了李立青的胸口部位！
　　“啊！啊！不......！”
　　李立青发出惊天动地惨叫声！
　　身体就像是一个被打中了七寸的毒蛇，扭曲着倒飞了出去，大脑和胸膛传来极度的痛苦，身体上的骨骼发出噼里啪啦的暴响！
　　这道拳劲撞击在李立青胸口，打碎胸骨的同时，一股凶猛的震劲以胸口为中心，瞬间传遍他的全身！
　　李立青全力激发的太清罡气，连一息都没有挡住，身体像是一个被戳破了的皮球，无数的鲜血混合着内脏喷涌而出，半空当中像是下起了血雨一样！
　　扭曲变形的李立青，就像干瘪下来的破布袋。
　　地动山摇中，无数的烟尘冲天而起，浑身浴血的李立青被滚滚爆炸的气流，裹挟着向着周围纵横激荡！
　　呼呼！
　　跌落在地的李立青，胸口出现了一个透明的窟窿，半个肩膀爆裂，气若游丝、意识混沌，早没有了知觉。
　　只是因为先天境的体魄，还勉强留有一口气。
　　至此，昆仑派三圣全灭！
　　拳劲的下一个目标是雨燕帮六位当家！
　　“想杀我没那么容易，喝！”
　　滚滚如同闷雷的低喝声当中，杨伦浑身紫金光芒耀眼到极致，脚步一跨，将手掌猛然握紧，手臂青筋暴跳。人头大小的流星锤往外一抖，狠狠的转动起来，卷动起空气如同潮水一般疯狂涌动！
　　原本漆黑的锤头，仿佛化成了通红的熔岩，释放出灼灼的炽热光芒，刺眼红光在锤身上，勾画出一副副诡异的红色纹路，似乎有着某种特殊的力量在其中流转。
　　末日流星锤第十二式——熔岩末日！
　　呜呜呜！
　　流星锤撕裂空气，发出鬼哭狼嚎的凄厉之声，浑身炙热蒸腾，这支有玄铁精金打造的武器，带起铺天盖地的气势，像是一枚带着烈焰的天外流星，狠狠撞了过去。
　　轰隆隆！
　　一时间，天地失声，仿佛发生了十八级的大地震，一股浓烈的冲击波，铺天盖地，如同真正的潮水一般，向着四面八方疯狂奔涌！
　　嘭！
　　“噗嗤！”
　　撞向拳劲的流星锤，以更快的速度，倒飞了回去，撞在杨伦的胸口，打的他口吐鲜血。
　　在流星锤被打飞回来的同时，透明的拳劲，直接压爆空气，将方圆三尺的空间打成真空，如同雷霆爆裂，无比的劲力，像山崩海啸一般爆发！
　　空气崩灭，化作了一片光怪陆离的混沌气流，天地已经为之失声！
　　杨伦不知道如何形容，这一道拳劲的威力。
　　他的大脑神经已经停滞，只能眼睁睁的看着透明拳印，在眼中不断接近，不断放大。
　　轰隆一声！
　　在雨燕帮一众马匪，众目睽睽之下！自己的大当家杨伦，被紫金罡气覆盖的头颅，瞬间爆开！粘稠，血腥的红白之物，向四面八方飞射！
　　看到自己心目中无敌的大当家，毫无抵抗的被一拳爆头，另外几名雨燕帮的当家，早就吓破了胆，疯狂的聚到一起，想要合力抵挡，结果被宋易飞几拳打成了一堆烂肉。
　　这些人都是积年马匪，不知道害过多少人，可以说是死不足惜！
　　……
　　轰隆！
　　大地、空气、积水，猛烈地震荡，连数百丈外，已经跑出战场的商幽兰和戎鲤城等人的身体，都在不住的晃动起来！
　　无数的呼喝声、惨叫声混合着气劲的余音，在同一时间远远地从混乱中心传递出来。
　　“到底发生了什么？”
　　“到底死了多少人？”
　　商幽兰心神惊惧，带着张祖汉等手下，头也不敢回的疯狂逃跑，尽可能的远离。
　　“不要停留！”
　　让弟子们继续远离，身为混元门掌门的戎鲤城，到是放缓了脚步，不时的回头查看。
　　“这人的实力，比太上长老还要强！最起码是宗师中期！”
　　看到宋易飞的破坏力，戎鲤城在心里暗暗猜测道。
　　同时暗暗庆幸，当时出于小心谨慎，以及对自身实力的不自信，选择了静观其变，没想到竟因此意外逃过一劫。
　　……
　　“首领！”
　　“大当家！”
　　“怪物啊！”
　　当雨燕帮六位当家，在所有马匪的眼前被一一打爆，打烂的那一刻，所有人的动作都在那一个瞬间凝固住了。
　　甚至已经把弓弦拉满的弓弩手，也因为心中的震惊、不可置信，忘记了射击。
　　他们六名实力强悍，曾带领着他们南征北战的六位当家统领，全部死亡，死在了同一个人的手里。
　　威严深重，常年带着他们打家劫舍，霸气十足，简直是无敌的几位当家，居然被人如此轻易的打死！
　　就像路边的野草，地上的蝼蚁！被随意灭杀！
　　每一个马匪在这一刻，都双目血红却又心惊肉跳，心里面升起一股大难临头一般的感受来。
　　“后退！后退！”
　　见到宋易飞的目光落向他们，几个队长、头领般的人物额头青筋暴跳，发出狂吼。
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　几乎不需要任何人下令，在一瞬间的震惊过后，上千名马匪齐齐发出一声怒吼，在拼命后退的同时，不停拉弓射箭。
　　弓弦爆震，一片片箭雨暴射！
　　整个场面就像是普通人，突然遇上了一头极恶的猛虎，心神已经一片疯癫。
　　呼！
　　宋易飞面表情，屈肘挥拳，气流爆震，带起无数狂风怒啸的轰鸣声，一道道拳印轰入马匪群中。
　　轰隆！
　　被正面击中的这名马匪，身上穿着的铁甲，连同身下的马奇，瞬间破裂成碎片，四面八方暴射！
　　同时他整个人的身体鲜血狂喷，如同全身上下所有的血液全部都被无匹的距离挤压出来了一样，爆出一大团的血雾！
　　透明的虚空拳印继续向后撞击，一名名的马匪，哼都没哼一声就全身骨骼粉碎，瞬间毙命！
　　爆裂的尸体碎片，携带着恐怖的巨力，就像一个炸弹，地雷，让附近的马匪，瞬间震的筋断骨折，从马上蹦飞出去！
　　山崩海啸般的虚空拳印爆发之下，不仅仅直接将一名马匪打爆，同时一股透明的真气波纹，携带着滚滚的气浪，瞬间将整个马匪阵列，吹翻吹散！
　　弹指之间，雨燕帮的上千人的马匪阵营，就被宋易飞打成一片狼藉，化成血肉炼狱！
　　“啊！啊！啊！”
　　一时间，鬼哭狼嚎般的惨叫声响彻不绝。
　　那些侥幸被吹拂出去，或者没有彻底死去的马匪，心神俱裂，再没有一丝一毫反击的念头和勇气，狂嚎当中，手脚并用，拼命逃窜！
　　下一个
　　天魔第一天才，魔道四公子之一的洪天极！
　　也算是宋易飞的同门！

第二百一十六章 想多了
　　“飘零！可恶！可恶！”
　　身为天魔宫的第一天才，此时的洪天极，在看到同为魔道四公子之一花飘零的惨状之后，心中同样被震惊和恐惧填满。
　　“拼了！”
　　身经百战的历练，让他压制住心中的恐惧，做出最正确的反应。
　　骨坚如金石，动如雷霆闪电，无坚不入，无物不摧。
　　这些就是洪天极所修，天魔宫绝学枪法【雷火阳符枪】的真意。
　　对汹涌而来，震的大地翻滚，如同巨龙海啸的拳印，他停下脚步，脸色狰狞，手中暗金色的死魂枪，被紧紧的抓住，平举了起来。
　　拇指和食指牢牢扣着枪身中段，另外三指呈现半螺旋状抓住，【梵天真魔功】运转到极致，全身的真气，统统汇聚到了死魂枪之上，一时间枪身周围，雷霆爆震，霹雳乱舞，声势惊人！
　　噼里啪啦！
　　空气爆裂，烈焰焚烧，雷霆缠绕，虚空都似乎承受不住。
　　轰！锋利的枪尖，随着洪天极身体的抖动，朝着透明的拳印，雷霆一刺，凄厉到极点的尖啸声同时响起！
　　这种尖啸声简直不输于李立青的音波攻击，那怕内劲武者靠得近了，顷刻间耳膜都要被震破。
　　【雷火阳符枪】第九式——雷火无情！
　　这一刻洪天极心中戾气上涌，抛弃了一切的算计，恐惧，心思，以命换命，爆发出自己全力的一枪！
　　嘭！
　　洪天极爆发全力的一枪，准确无误的点在了拳印之上，透明的拳印没有任何波动，依旧不动不摇，卷着风龙，撞向他。
　　这一式绝杀，似乎刺在了一座神山，一座钢铁浇筑的太古神山上！他感觉自己好像是一头愚蠢的蚍蜉，想要去撼动大树！
　　枪身上穿来剧烈的反震之力，通过手臂，传递进入身体，他的躯体一瞬间猛烈震荡了成百上千次，整条手臂更是顷刻间就失去了所有的知觉！
　　“怎么可能！”
　　洪天极的神情惊恐到了极点，几乎控制不住的发出大叫！
　　他和其他人一样，低估了拳印的威力。
　　在这极短的瞬间里面，时间都好像被放慢了，变得无比的漫长。拳印不断的在眼中扩大，心神被压的几乎崩溃，手中的死魂枪被震的倒飞出去，握枪的右手被崩出道道裂纹。
　　“要死了嘛？”
　　洪天极保持着惊恐万状的神情，念头却如露如电，像是梦幻泡影一般闪过。
　　透明拳劲到了。
　　下一刻，无边的黑暗笼罩了他。
　　轰隆！
　　大地下沉！鲜血狂喷！一连串好像是惊雷一样巨大的骨骼炸裂声响起!
　　拳风怒吼狂飙当中，洪天极哼都没哼一声，雄壮的躯体像是一个破破烂烂的皮口袋，恐怖的拳力震荡之下，洪天极上身的骨骼，不知道有多根碎裂。
　　宋易飞纯粹加持神山拳意的虚空一拳，在没有任何花巧的暴压之下，天魔宫第一天才，骨骼破碎，七孔流血。
　　“我没有死？！！”
　　本来闭目等死的洪天极，陡然发现，他虽然浑身是伤，但是还留有一两成的实力。并没有和其他人一样，直接被打爆。
　　“为什么？”
　　洪天极心中疑惑，却又找不到解答。
　　……
　　其实原因很简单，同为天魔宫的人，宋易飞对洪天极自然有所留手，否则洪天极不死也残。
　　花飘零因为蕴含宗师真气的玉佩没有当场死亡，洪天极因为和宋易飞的门派渊源，逃过一劫，而同为魔道中人的吸血狂魔张宗濮就没有那么好运了。
　　“啊啊！”
　　张宗濮的身后，涌现出滔滔血浪，有着弥天极地的浩荡气势。
　　嗡！
　　血影神功——血海滔天！
　　面对无敌拳印，张宗濮脸上扭曲变形，激进，狰狞，疯狂，爆发出全部的潜力。血袍凌冽中，背后血海异象出现一头血影无比凝实的帝王虚影，通体仿佛血玉打造。
　　当血影积累到极限，像是突破了某种界限，在一瞬间进行了千万次的震动，瞬间与张宗濮盘张狂的身影彻底重合！
　　“超凡武技！！！”
　　看到吸血狂魔张宗濮的情况，宋易飞狠狠的惊了一下。
　　因为这种情况，和当初的穆天阳施展的超凡武技，实在是太像了。
　　超凡武技是超越绝世神功的存在，宋易飞也是通过审问穆天阳才知道的。
　　号称正道第一的圣心剑斋，也不过只有半部残篇，也就是穆天阳施展的圣皇剑法！
　　轰隆隆――！
　　就在血影与张宗濮彻底重合的那一刻，滔滔江水，浮尸千万，血流漂杵，无边无际的煞气，引动天地间一片阴郁！衬托出血中帝王的无上威严！
　　“哈哈哈哈哈！就让我看看宗师是不是那么强……！”
　　张宗濮发出一道肆意、霸道、不可一世的恶毒狂笑，直冲云霄！
　　嘭！
　　痛痛痛！
　　“啊啊啊！”
　　拳印卷着风龙，撕碎狂暴的血影，爆发出极度的重压，直直轰到张宗濮的身上，剧烈的疼痛，让他爆发出凄惨的痛苦嚎叫！
　　“不，不可能！”
　　眼眶开裂，张宗濮脸色极端扭曲，连话都说不出来，只能在心中发出暴虐的咆哮，七窍当中血蛇蜿蜒而下，每一个毛孔都渗出了鲜血，彻底化作了一个血人！
　　“草！我想多了！”
　　看着张宗濮被凌空打爆，宋易飞嘴角无语的抽搐了一下。
　　在解决掉吸血狂魔张宗濮之后，宋易飞下一目标是峨眉派的众人。
　　……
　　“师姐小心！”
　　“你给我过去吧！”
　　“玲珑师妹！”
　　嘭！
　　让宋易飞万万没有想到的是，身为名门正派的峨眉派，竟然玩儿了一出同门相残的戏码。
　　虽然宋易飞和玉玲珑不认识，但是玉玲珑作为在场唯一一个，可以在关键时刻挺身而出，救一个陌生人的人物，宋易飞对玉玲珑的印象还是挺深的。
　　他本人虽然不是什么圣母婊，但不妨碍他欣赏一个圣母型人物。
　　玉玲珑也是在场唯一一个冲上来，却没有受到攻击的人。
　　但是成也圣母，败也圣母，在见到自己师姐席南莲遇到危险之后，这个冷若冰霜的美眉，竟然傻乎乎的冲了上去。
　　而身为峨眉派大弟子的席南莲，没有丝毫犹豫，只接把玉玲珑推向飞来的拳印。
　　“可惜了！”
　　宋易飞就算实力再强，也不可能把已经打出去的拳劲再收回来，只能在心里惋惜一声。
　　就在这位在颜值上，可以和圣心剑斋传人颜青衣比较的女子，即将香消玉殒的时候。
　　铮！
　　顷刻之间，震耳欲聋的金铁交鸣突然响起，一道无情的青色剑光，由她手中的剑鞘之中，猛然倾泻，升腾而起！
　　嗡！
　　凌厉锋芒的剑意气息散发扩散，剑光层层叠叠，纵横捭阖，青色剑光融合变换，化成擎天剑芒，将玉玲珑的身影遮掩其中，
　　剑芒激荡，将方圆百丈的雨水全部荡开！
　　轰隆隆隆隆隆！
　　电光火石之间！连十分之一个呼吸都不到的功夫，裹挟着方圆十丈天地元气，纠结成风龙嘶吼的拳印，撕裂层层空气，奔涌、咆哮、翻腾，撞在了剑芒之上！
　　嗤嗤嗤嗤嗤！
　　一时之间，利刃切割斩击的声音不绝于耳，冲天而起的剑芒，溢散出道道剑气，如同无数把长剑同时出鞘，和拳劲风龙不停碰撞，交击，磨灭，玉玲珑周身半空中，炸起一道电弧雷光！
　　无数雷霆击落炸裂的恐怖音浪席卷天际，天空与大地齐齐轰鸣，发出不堪重负，惊天动地的呼号！
　　轰！
　　拳劲被剑芒一分分的抵消，化成混乱的真气风暴，席卷向四面八方，百丈范围内，空气统统崩灭、破碎，化作了混沌、真空！
　　百丈范围内的大地，通通都破裂、下沉！
　　脸上苍白，手持神剑的玉玲珑，一连退后十多步，才卸去所有冲击。
　　“我挡住了！太好了！”
　　虽然挡下攻击的力量不是她的，但是能救下师姐，玉玲珑还是忍不住喜出望外。
　　只是她现在的情况可不太好！
　　站在混乱激流的中心，眼中视野，全部都是铺天盖地，到处碰撞的冲击波！
　　耳中尽是排山倒海、震天动地的轰鸣声，震耳欲聋！
　　因为方圆百丈空间被打成了真空，一丝一毫的空气都呼吸不到，憋的她脸色涨红！
　　“太好了！玲珑师妹挡下来的！”
　　看到玉玲珑平安无事，南斗天心头大喜。
　　“可恶！师父果然向偏，竟然拿神剑给她防身！”
　　席南莲并没有因为逃过一劫，被对方所救而心怀感激，反倒妒火中烧，杀意隐现。
　　“这把剑有意思！比那块玉佩强多了！”
　　看到自己的拳劲被挡下来，宋易飞脸上露出感兴趣的神色。
　　“不知道你那把剑能挡几次！嘿嘿！”
　　宋易飞脸上带着淡淡的笑容，变拳为掌，皮肤开始泛起淡淡金光，越来越浓郁。
　　少林绝学——大力金刚掌！

第二百一十七章 终场
　　正准备出手进行补刀的宋易飞，停下挥掌的动作，眉头微皱。
　　嗡――！
　　在他强大精神的感应中，虚空中的天地元气像潮汐一样，泛起一圈圈的涟漪，骤然荡漾开来！
　　“有宗师来了！而且不是普通宗师！”
　　在宋易飞心思刚刚升起的时候，数里外的大地之上，便传来巨大的动静。
　　轰隆隆――
　　远处连绵的雨幕之中，一道身影以一种排山倒海的气势，席卷起万千道汹涌的气浪，发出惊天动地的剧烈音爆，如同出膛的炮弹一样，往这里赶来。
　　这道身影快到了极点，几乎达到了音速，一团一团纯白色的气障，在周身猛烈的爆开，将前进轨迹上的层层雨幕，狠狠的排开。
　　来人的气势虽然十分惊人，但是宋易飞并不畏惧，让他皱眉的原因是宓梦娇宓临冬两姐弟。
　　和先天境交手护住他们两人不难，但是和宗师对抗，他就实在没有把握。
　　“先避开吧！”
　　宋易飞手中真气外放，把古琴和飞虹剑从废墟中摄过来，随后抓起两人，身体化成幻影，往相反的方向跑去。
　　他来的目地只是抢夺钥匙，欺负小朋友不过是顺手而为。既然东西已经到手，这些人杀不杀对他来说都无所谓。
　　所以宋易飞非常干脆，带着两人就跑！
　　“给我留下！”
　　与此同时，狂风暴雨卷动，一个威严浩荡的声音，仿佛是从九天之上的苍穹裂口倒灌而下，席卷天际，无论是神经紧绷的戎鲤城，躺在地上装死的洪天极，还有不停奔跑的商幽兰等人，心神之中全都这个霸道的声音。
　　“又一名宗师！谁？”
　　还有意识，保持清醒的人，全都心头一惊。
　　此刻昆仑宗师黄叶道人，眼神和内心都冰冷无比，深沉暗涌的杀机潜藏，宗师境的真气不要命的挥洒，飞速赶往战场中心！
　　“竟然敢违背约定！擅自出手！你死定了！”
　　事关神武大帝的陵墓，宗师们怎么可能坐的住，只是因为彼此牵制，再加上原来墨守成规的约定，他们才没有加入战局。
　　却完全没有想到，竟然有一名宗师，不声不响地混了进去。
　　“不管是谁！你跑不掉的！”
　　等黄叶道人冲到时候才发现，对方的速度远远超过他，等他到的时候，人已经没了影。
　　“立青！啊啊！究竟是谁干的，我要他死！！”
　　站在遍地狼藉之中，看着已经失去气息的昆仑三圣，黄叶道人眼中神光爆绽，浑身燃烧着炽热的气焰，全身透发出一股不可思议的逼人气息。
　　昆仑派——六阳神功！
　　“混蛋！你给我等着！”
　　他牙齿咬得咯咯作响，双目在闪动之间，透露出极端的杀意。脑海中已经被怒火占据，恨不得把杀人者千刀万剐，抽皮剥筋。
　　李立青三人不仅是他们昆仑派顶尖的高手，更有着极大的几率突破到宗师之境，可以说是昆仑派的未来！
　　就在黄叶道人怒发冲冠，暴跳如雷的时候，又有几道宗师气息从其他地方传了过来。
　　一个桀骜不驯，气息彪悍，背着双手的武袍老者。
　　一位白衣秀美，容貌宛如三十岁，目光沧桑衰老，仿佛经历百年岁月的女子。
　　一位腰悬长剑，目光锐利，剑气溢出，穿着破旧衣衫，赤脚踩着一对草鞋的老者。
　　最后一位，是个穿着黑色纱衣，身材丰腴，前凸后翘，大约三四十岁的成熟女子。女子如同熟透的水蜜桃般，一袭青丝长发，面容妖媚动人，但双眸却无比冰冷。
　　“师……傅！”
　　如同回光返照一般，在见到妖媚女子的瞬间，几乎被尘土掩埋的花飘零，发出轻微的呢喃。
　　妖媚女子身形如电，轻轻的一个跨步就到了花飘零的跟前，她弯下惊心动魄的身姿，玉手抵在花飘零的丹田，眼中的冰冷几乎能把空间冻结。
　　“这是谁干的？”
　　清脆悦耳的声音里，充满了抑制不住的杀意。
　　眼前的妖媚女人不是别人，正是邪王宗的邪后夏盈盈，宗师境的绝世高手。
　　一股清泉般的真气不断进入花飘零的体内，让她几近死亡的躯体，重新恢复了生机。
　　“我不知道，从来没有见过他！”花飘零虚弱无力的说道。
　　“不知道？”
　　夏盈盈黛眉微蹙。
　　在邪后出现的瞬间，包括黄叶道人在内的宗师，全都露出深深的忌讳之色，并没有因为对方是魔门，便立刻喊打喊杀。
　　救治完自己门派的弟子之后，便严阵以待，用凌厉的目光紧紧盯着夏盈盈。
　　“昆仑派的太上长老黄叶道人，混元门太上长老关义，峨眉派的太上长老柳如君，丐帮太上长老黄辰！”
　　“怎么！你们要和我动手嘛？”
　　阴冷刺骨的能量，从夏盈盈的身上散发出来，周围的人都忍不住在心里打了个冷颤。
　　……
　　凭借着过人的轻功，迅速离开战场的宋易飞，再跑出足够远的距离之后，便寻了一处废弃寺庙，暂时停了下来。
　　草原于天山的交接处，巨大延绵，无穷无尽延生到远处的山脉，还有山上没有融化的积雪。给人一种，雄浑如巨龙盘踞的气息。
　　漆黑的夜晚，天上星辰闪烁，清冷的空气之中，一阵阵夜风吹拂而过，山林之中出了阵阵的呼啸，同时伴随着树梢上枯叶掉落的声音。
　　嗷，嗷嗷！
　　一阵凄厉的狼嚎之声，从深山之中传了出来。随后四面八方，都有狼嚎的声音相互回应，令人有些毛骨悚然。
　　一栋不知道废弃了多久的寺庙，陈立在山脚附近的白杨林中。
　　咔嚓！
　　宋易飞抱着宓临冬，移动自己的脚步，一步一步行走着，踏碎了一个瓦片。
　　“竟然是铁器！这寺庙不简单啊！”
　　他俯下身体，把踏碎的瓦片拣了起来，发现这是一片青黑色，上面雕了花纹，坚固非常的铁瓦，只是被岁月的侵蚀，弄出了无数的斑斑点点，才显得脆弱不堪，连人踩踏之力都承受不住。
　　“天下纷乱，马匪横行！千年古刹，没有武力保护，也只能成为废墟。”
　　宋易飞感叹了一句，继续往里走。
　　躺在他怀里的宓临冬，双目紧闭，像是处于昏迷状态。
　　咯吱咯吱！
　　地面上，全部都是残墙断壁。瓦砾遍布，一直连绵到了山地另外一头，偶尔还有巨大地石鼎，石头雕刻地栩栩如生地佛像，还有巨大朽烂地木头。
　　这些废墟，都表明了在这片山林之间，曾经佛庙地辉煌！
　　宋易飞甚至看见，一片巨大山壁，被生生地切割开，上面被雕刻出了一尊佛祖地半身像，而这尊佛陀地一个脚趾，都有半人来高！人站在他地身体上，只能仰望！
　　在西北草原，人们更多的相信藏佛，雨燕帮的背后就藏地寺，中域寺庙在这里衰落，到也不奇怪。
　　“前辈，我弟弟没事吧？”
　　在破旧庙宇里点起篝火，宓梦娇站在一旁，俏脸全是担忧。
　　宋易飞没有答话，反手撕开宓临冬的裤脚，手上溢出剑气，切割在了他的小腿上。
　　一瞬间，鲜血淋漓！

第二百一十八章 考验（为3深知3加更）
　　【天色阴沉，暴雨将至，拍了拍坐下的老马，你加紧赶路。行不多久，一处废墟旧屋进入眼帘……】
　　……
　　【屋檐下的一对姐弟，明显是逃难者，她们神情警觉，眼神不停变幻，身上好像隐藏着某种秘密……】
　　……
　　【这个孩子的左腿，有着一道许久未曾愈合的伤口，你本想好心帮他治疗，却无意间发现其中埋藏着什么东西……】
　　……
　　“前辈……为什么！”
　　在宓梦娇不可置信的眼神中，宋易飞从宓临冬的小腿肌肉之中，拔出一根，半寸来长，漆黑如墨的金属铁尺。
　　“咯咯咯！”
　　腿部撕裂带来的疼痛，让昏迷中的宓临冬无意识的咬紧牙关，发出牙齿摩擦的声音。
　　“应该是你家里为了避免被人发现，特意隐藏起来的！你弟弟昏迷，也是受它影响！”
　　给宓临冬的伤口敷上金疮药，仔细包扎好之后，宋易飞语气感慨的说道。
　　……
　　【独特的金属材质，和精致的打造工艺，表明了这件短尺的不同寻常。有可能和你连日来的追寻有关，你好奇的往里面注入真气……】
　　……
　　“这玩意大概就是帝陵的钥匙？”
　　通过系统给出的提示，宋易飞心中暗自猜测。
　　他用手指轻轻弹击了一下金属短尺，上面即刻发出沉闷的嗡嗡声，和正常的铁器确实有不小的差别。
　　宋易飞根据系统提示，开始不断往短尺里面注入真气。
　　此时的宓梦娇，已经用房间角落里的枯草，在篝火旁边简单的铺了一个床铺，把依然昏迷的宓临冬放了上去。
　　确定宓临冬并没有什么大碍之后，她盘膝坐在边上，和宋易飞说话。
　　“没想到我爹竟然……”
　　在见到金属短尺的瞬间，宓梦娇连日来的疑惑，其实已经解开了大半。
　　为什么一个月前宓临冬突然腿上受伤！
　　为什么爹爹突然想把她们送走！
　　又为什么宓临冬的身体一直不见好转，并且会时不时的昏迷发烧！
　　原来一切都是因为这枚短尺！
　　只是她怎么也没有想到，平日和蔼可亲的父亲，可以做出如此残忍之事。
　　“前辈，那些人难道全都在找这个东西？”
　　或许是宋易飞给宓梦娇的第一印象比较好相处，让她无法产生太多畏惧，说起话来也比较直白。
　　“没错！”
　　对于宓梦娇的态度，宋易飞没怎么在意，他点了点头，仍然把所有注意力放在手中的短尺上。
　　金属短尺不知道是什么材质做成，无论他输入多少真气，都如同石沉大海。
　　我还不相信了！
　　宋易飞心中发狠，加大了真气的注入。
　　“前辈，这铁尺究竟是什么东西？”
　　宓梦娇很想要知道，这个铁尺究竟有什么魔力，招来这么多窥视，害得她家破人亡。
　　“神武大帝，你知道吗？”
　　听到宓梦娇的询问，宋易飞也没有隐瞒，把帝陵和钥匙的事情，简单的说了一下。
　　“原来如此！”
　　了解到金属短尺的来龙去脉之后，宓梦娇久久不语。
　　她终于明白，为什么她父亲明知危险，仍然不舍得交出去。
　　这种大宝藏，对于任何武者来说，都有一种无法抵挡的诱惑。
　　“前辈……”
　　宓梦娇正要张口说话，异变陡生。
　　吸收了宋易飞六成真气的金属短尺，终于出现了反应。
　　嗡！
　　黑黝黝的金属短尺表面，突然闪现道道金光，勾勒出十二个铁画银钩的小字。
　　“魔刀出世，生灵涂炭，无心不启，无圣不压！”
　　“什么意思？”
　　看着上面牛气轰轰的字句，宋易飞一头的雾水。
　　耗费大量真气，还以为要出现什么惊天动地的大动静。
　　宓梦娇的目光同样被吸引了过去，忘记了要说的话。此时的她除了震惊之外，和宋易飞差不多，也是一脸蒙圈。
　　“如果这东西真是钥匙的话，感觉这句话里的意思是说，陵墓里面藏着一把凶器，警示后来者不要乱入！”宓梦娇皱着眉头，猜测的说道。
　　“嗯！”
　　宋易飞捏着下巴思考了一会儿，感觉应该就是这个意思。
　　“咦？”
　　正考虑着下一步做什么的时候，短尺上面的金色小字缓缓的散去。而金属铁尺瞬间融化成黑色液体，飞快蠕动成一把古朴的黑色小刀。
　　嗡！
　　面对突如其来的变化，宋易飞正不知道怎么办的时候，一道宏达的刀意，从黑色小刀上轰然散发了出来。
　　锵啷！
　　一道恢弘、霸烈、无形的刀意，在一阵排空裂云，金铁震颤的刺耳刀啸声中，带着斩天劈地的无比霸烈，迸发而出！
　　这一刻，方圆十里日月无光。
　　这一刻，方圆百里的宗师，心神摇曳，眼帘当中好似出现了铺天盖地，灭绝无情的恐怖刀光！
　　这一刻，整个残破佛寺，附近的连绵山脉，都被撕天裂地的残酷锋锐充斥，仿佛整个世界都无法承载这股刀意。
　　仿佛下一刻，就要被撕得支离破碎！
　　在刀意散发的瞬间，宋易飞的精神世界里，出现了撕山裂海的狂怒刀啸，到处奔腾汹涌。整个虚幻的精神空间，被切出了千万道肉眼可见的刀痕。
　　这些无影无质的刀痕，仿佛有生命一般，在精神壁垒上蜿蜒流动，伸缩不定！
　　夺人心魄的无情刀意之中，宋易飞的发丝、脸庞、衣袍，统统都被无所不在，又无影无质的锋锐刀意切割、损伤！
　　汹涌奔腾！激荡湍急！浩瀚澎湃！宋易飞像是处于狂怒海啸之中的一叶扁舟，随时都要船毁人亡，身死道消。
　　那把渺小的黑色小刀，只是静静的躺在宋易飞的手心，但是他所有的感官之中，都是刀意，刀势，刀气，刀啸！
　　此时此刻，他的眼睛，耳朵，精神，皮肤，都被纵横往来的道道刀意，以撕天裂地，淹没吞噬万物气势所覆盖。
　　刀意所到之处，空气为之解体崩灭！
　　刀意散发之下，他心神为之所夺，精神世界被劈出无数不知多深的洞口，无数诡谲森寒的潜流、炽烈升腾的炎气、扭曲浮动的光线，就如电光流火，倏忽万变，疯狂的进行破坏！
　　【你万万没有想到，这把奇特的短尺里面，竟然蕴含着神武大帝的一缕刀意，这是一场对普通宗师来说，十死无生的考验……】
　　“草！你下次能不能早点提示！”
　　无穷无尽的霸烈刀意迸发下，宋易飞的精神世界轰然崩塌。

第二百一十九章 换个壁纸
　　就在宋易飞手中的黑色小刀，爆发出至强刀意的时候，千里之外的襄阳古城附近。
　　一座无人问津的小山丘，突然无声无息的裂开了一道幽暗深邃的缝隙，像是连接着另外一个世界。一股股充满邪恶，诡谲的黑色雾气，从里面喷涌而出。
　　这些邪恶诡谲的气息仿佛具有意识，在空中游荡了一圈，便投射向最近的一处村落。
　　不久之后，村落里血腥弥漫，一声声撕心裂肺的厉吼传了出来。
　　声音里充斥着邪恶、暴虐、嗜血、疯狂种种气息！
　　……
　　精神世界崩解，宋易飞意识陷入了无边的黑暗之中，直到一抹古老的青色光辉，把他从黑暗中拉了出来。
　　“呼呼！”
　　宋易飞猛然开双眼，大口的喘息，就像濒临死亡的溺水者。
　　“前辈你醒了？”
　　一道惊喜的声音，在宋易飞身边响起。
　　“我昏迷了多久？”
　　宋易飞四下打量，发现自己依然处于那一座废弃佛寺之中，宓梦娇跪坐在他的身边，正一脸惊喜。
　　“快一天了！”
　　“哦！”
　　“前辈！刚才发生什么了？你为什么会突然昏迷？”
　　宓梦娇心有余悸的问道。
　　“你没感应到？”
　　宋易飞皱着眉头，疑惑的问道。
　　“感应到什么？”
　　宓梦娇有些不解。
　　宋易飞坐直身子，又重新把四周打量了一遍，这才发现四周并没有刀意切割的痕迹。
　　难道只针对我？
　　宋易飞有些郁闷的想道。
　　“既然没感应到就算了！你弟弟怎么样了？”
　　“白天的时候就醒了，刚才吃过东西又睡了！不过他的精神比前段时间好多了！”
　　说起弟弟宓临冬的情况，宓梦娇更是一脸的喜色。
　　宓临冬现在几乎是她的命根子，原本岌岌可危的身体，终于治好，她心中的喜悦可想而知。
　　“还要多谢谢前辈，对我们姐弟两个救命之恩！”
　　宓梦娇忍不住再次道谢。
　　“举手之劳而已，你也不用谢我！”
　　宋易飞轻轻摇了摇头，让宓梦娇不必太在意，他救治对方也不过顺手而为，没想过回报，也不是发什么慈悲。
　　“你去照顾你弟弟吧！我要修炼一会！”
　　“前辈，你的身体没事吧？”
　　宓梦娇看着外表比自己还年轻的宋易飞，前辈两个字叫起来，总感觉有些别扭。
　　“不用担心！”
　　在醒来的瞬间，宋易飞就已经感应过身体的情况，真气、丹田、经脉，全都完好无损，仿佛他昏迷前发生的一切都是幻觉。
　　也有可能那道刀意只攻击了他的精神，所以宋易飞有些迫不及的想进出精神空间看看。
　　“对了！前辈，这把刀你还拿着吧！”
　　说着，宓梦娇从怀里掏出那把用金属短尺化成的黑色小刀。
　　“……”
　　看到小刀的瞬间，宋易飞忍不住打了一个哆嗦。他真是一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　现在回想起来，他对系统真的是恨得牙痒痒。
　　明知道注入真气会引发刀意，也不知道提前提醒他一声。
　　深吸了一口气，重新把小刀接住。
　　“这把刀怎么说也是你们姐弟两个的，我也不能白拿你们的东西！等一下，你和你弟弟商量一下，可以提一个要求！只要不过分，我都可以答应你们！”
　　宋易飞不是好人，但是也没有沦落到欺负小孩的份上。这把黑色小刀是打开帝陵的钥匙，他不可能放弃，无论宓梦娇两人同不同意，都改变不了结果。
　　“这个……”
　　面对宋易飞给出的承诺，宓梦娇面上有些不好意。毕竟宋易飞救了她们，再提要求觉得有些过分，但是这个承诺对她们实在太重要。
　　“谢谢前辈！谢谢前辈！”
　　宓梦娇面色微红的应承了下来，随后回身去照顾宓临冬。
　　宋易飞则闭目凝神，意识重新沉入脑海，查看精神世界的情况。
　　原本虚幻飘渺如同仙境的白色精神时间，此时变成了一片漆黑，如同无星的夜空。只有一座青石古山，立在虚空之中，散发着淡淡的青色光辉。
　　“看样子我能从无意识的状态清醒过来，全靠这座有拳意掌意凝聚的青石神山！”
　　处于一种虚无缥缈状态的意识，投射到青石神山之中。一股厚重凝实，万载不移的意境立刻充斥他的心灵。
　　“没有什么变化！咦？这把刀？！”
　　青石神山给宋易飞感觉和原来一样，并没有什么变化。当他的意识从里面脱离的时候，无意间发现，在山体之上，不知道什么时候插了一把青铜古刀。
　　“剑意也在！当时究竟发生了什么？”
　　看着同样插在青石山上，虚幻透明的剑意，宋易飞百思不得其解。
　　当时刀意浸入他的脑海的时候，他本来想运用剑意和青石神山去抵挡，只是那道刀意实在太强大，他刚有所反映，整个精神世界就崩溃掉，后来发生什么就一概不知了。
　　宋易飞调动了一下剑意，发现依然可以正常使用。
　　“这把青铜刀，不会类似于青石神山的刀意凝聚体吧？”
　　抱着试一试的心态，把意识投入其中。
　　正在照顾宓临冬的宓梦娇，感觉到一股霸道到极致的刀意从宋易飞的身上散发出来，她的身体开始不自觉颤抖，忍不住想要臣服。
　　“原来前辈真正修炼的是刀法！”
　　刀意来的快，去的也快，除了惊出一身冷汗，并没有对宓梦娇造什么伤害。
　　宋易飞的意识离开精神世界，睁开双眼，里面充满了古怪之色。
　　“除了给精神世界换了个壁纸，多了一道强大的刀意，其它的好像都没有变化！”
　　此时他心情十分复杂，看上去他不仅没有任何损失，还因祸得福，直接凝聚强大的刀意。
　　“可是，我怎么总有点不放心！”
　　想了一会儿，也实在想不到头绪。他现在的情况，整个武道界恐怕都没有人能解释的了。
　　“算了，虱子多了不咬人！”
　　青石神山的出现就已经超出了宋易飞的认知，现在再多上一两件怪事，好像也没什么大不了。
　　其实就算他再也没什么用处，反倒平白给自己增加心理负担。
　　“宗师之上的境界究竟是什么？”
　　感受过恐怖的刀意之后，宋易飞对神武大帝的境界，产生巨大的向往和好奇。
　　在寺庙外面随手抓了两只野兔，几只鸟雀，一头獐子，宋易飞简单处理之后，就架在火上烤。
　　已经饿了快一天的宓梦娇，给睡梦中的宓临冬盖好衣服，便守在篝火旁猛吞口水。
　　现在天寒地冻，昨天又下了一场冷雨，哪怕烤着篝火，整个庙宇仍然处于一种阴冷的状态。
　　宓临冬无意识的蜷缩到一起，身上紧紧的裹着单薄的衣服。
　　把衣服分给宓临冬的宓梦娇，脸色也微微有些发青，只是强忍着而已。
　　注意到两人的情况，宋易飞把北冥真气转化为阳性，身上开始不断散发出暖洋洋的气息，如同大地回春，暖意融融。
　　等肉烤的差不多，宋易飞在身上摸索了一下，然后看向脸色已经恢复的宓梦娇。
　　“你有带盐吗？”

第二百二十章 狼型
　　宋易飞的东西都放在了马上，而那头他随意寻来的老马，身体恐怖都已经被野兽掏空了。
　　“有！”
　　宓梦娇点了点头，从怀里掏出一个油纸小包。
　　在离开老家巨阙城之后，姐弟两人风餐露宿，一些重要的生活必须品，几乎都是随身携带。
　　“这是我专门做的椒盐，不知道前辈习不习惯？”
　　等宓梦娇打开油纸包，宋易飞才发现里面并不是单纯的细盐，而且混合了少量辣椒和香料的椒盐。
　　“刚好！我正觉得光加盐没味呢！”
　　对于吃东西，宋易飞还是挺讲究的，能吃好的话就尽量吃好一些。
　　古人说：脍不厌精。
　　接过宓梦娇递来的椒盐，宋易飞手指捏了一些，也不惧怕火焰，均匀的撒在烤肉上面。
　　“你怎么会想起来带这种盐？”
　　“我弟弟身体不好，吃不下东西，我就找人做了一点。”
　　“哦！”
　　生病的人胃口不好，这倒是很正常。
　　肉很快就烤的焦香四溢，油脂顺着缝隙不断地滴落，发出吱吱的声响。
　　相比普通人做烧烤，身为宗师的宋易飞，对火候的控制绝对称得上出神入化。
　　外皮金黄香酥，内部鲜嫩多汁。由于使用真气包裹，外皮上面，几乎找不到一丝焦黑的气息。
　　“嘶！太……嗯好吃！”
　　吃的满嘴流油的宓梦娇可以发誓，这绝对是她吃过最好吃的一顿烤肉。
　　“哈哈！那你就多吃点！”
　　对于这个夸奖，宋易飞很受用。
　　受到前世观念的影响，宋易飞在真气和武技的使用上，有着和这个世界的武者迥然不同的理念。
　　有那个武者会使用《天山六阳掌》冰鱼？
　　又有那个武者会使用真气渗透食材，进行烧烤？
　　宋易飞或许不是第一个进行尝试的，绝对是走得最远的一个。
　　饱饱的吃了一顿之后，宓梦娇搂着宓临冬沉沉的睡去，宋易飞则坐在边上继续感受身体的状况。
　　砰！
　　篝火堆中，烧裂的松枝断成两截，造成小面积坍塌，爆出了一片花儿。
　　呜呜呜！呜呜呜！
　　远处的山脉之中，传来了几声凄厉的嚎叫，似狼似狐，夹杂在夜风之中，又似是夜枭。
　　深山，古寺，北风，狼狐笑，这一切，都是令人恐怖的场景。
　　破旧的大佛殿里，像是拥有神奇的力量，隔绝着外界的一切。
　　以宋易飞的身体为中心，一股暖烘烘的气息不断的散发出去，温暖而炽烈，他就像是一个大火炉，比起篝火堆还要强上几倍。
　　原本躺在铺草堆上，冻的蜷缩到一起的宓临冬，此时小小身躯舒展，额头甚至冒出了微微的汗水。
　　同样熟睡的宓梦娇，情况也差不多，脸上露出一丝莫名的笑意，嘴角微微蠕动，像是还在回味刚才的烤肉，一张俏脸红扑扑的分外诱人。
　　北风呼啸，吹得四面的墙壁咔嚓咔嚓作响。
　　寺庙偏殿的院子里面，蓬蒿满地，枯草被风卷起，一片的凄凉。
　　一墙之隔，就像是两个世界！
　　嗷呜！
　　一阵低沉的吼声从佛殿外面传来，接着是密集而轻微的脚步声。
　　明朗的星空之下，一双双散发着绿幽幽光泽的眼睛，盯上了屋子里的三人。
　　整个大殿被狼群层层包围，一声声的低吼不断地响起。这些草原狼个个身形高大，堪比狮虎，面相凶恶，涎水直流，如果是普通人待在这里，恐怕早就吓的双腿发软，牙齿打颤了。
　　大殿中央的篝火，显然给它们形成了不小的威胁，使得狼群迟迟不敢行动。
　　直到一头毛发银亮，神异不凡的头狼跳上那头巨大佛像，发出嘹亮的狼吼，狼群终于忍耐不住，双眼爆发出凶横之色，身体一低一俯，便窜了上去。
　　嗖嗖！
　　不知道什么时候，宋易飞已经醒了过来，面对扑上来的凶恶巨狼，他眼神平静，只是屈指轻轻弹出几道剑气。
　　那些巨狼就像是扑火的飞蛾，被剑气洞穿眉心，一头头的栽倒在他的身前。
　　“这么多应该够吃了！不过狼肉好像不太好吃啊！”
　　宋易飞啧啧嘴，扭动了一下脖子。
　　吼！
　　面对同伴的无端死亡，正想要扑上去的巨狼们，也不由得停下了脚步，绿油油的眼睛里露出了惊惧之色。
　　“嗷呜！”
　　看到手下们畏缩不前，那只银色的头狼，发出愤怒的吼叫。
　　“有点意思！”
　　宋易飞嘴角勾勒起一丝微笑，从容不迫地站起身来。无视眼前的狼群向殿外走去。
　　吼！
　　一只看到机会的巨狼，无声无息的摸到他的身后，想要攻击沉睡的宓梦娇两人。
　　宋易飞脖子微微扭动，双眼平淡无奇的扫了那头巨狼一眼。
　　呜呜！
　　巨狼浑身发抖，缩着脖子，一边不停地后退，一边发出低声的呜咽，就像是见到了自己的狼王一样。
　　看到自己的手下，竟然像一个人类臣服，感觉到地位被挑战的银色头狼，发出一声巨吼，从上面一跃而起，扑向宋易飞。
　　只要敢于挑战它的地位，无论是人是狼，都要被撕成粉碎。
　　面对王与王之间的战斗，那些草原狼，非常有眼色的，分开了一条道路。
　　银狼的反应速度非常快，几乎一眨眼的功夫就已经到了宋易飞的跟前。
　　银色的毛发在星光下熠熠生辉，锋利的牙齿，给人一种心灵上的阴冷和残暴。
　　嘭！
　　宋易飞轻飘飘地探出手掌，后发先至，卡在了银狼的喉咙上。
　　“呜呜！”
　　原本凶恶的银狼，眼神里尽是惊恐。眼前的这个人类不知道使用了什么手段，竟然让它浑身动弹不得。
　　“如果你不是和我的朋友长得很像，那你已经是头死狼了！”
　　宋易飞嘴露出一丝残忍的威胁。
　　“不过，你大晚上的带着一群手下来吵我休息，死罪可免活罪难逃。”
　　说完，宋易飞不顾银狼眼神里的惊恐，拎着它走到宓梦娇和宓临冬的身边。
　　“今天晚上她们两个要是感到一点冷，我就把你的皮剥下来给她们盖上！”
　　“……”
　　在宋易飞武力胁迫下，只是出来正常狩猎的狼王，突然变成了一只狼型暖宝宝。
　　“一群臭烘烘的东西！滚！”
　　宋易飞身上散发出一缕剑意，扫了一眼狼群，巨狼们立刻吓得落荒而逃，连自己的狼王都不要了。
　　趴在宓临冬身边的狼王，发出委屈的呜呜声。
　　一群不讲义气混蛋！
　　……
　　第二天
　　“前辈，请收我们为徒！”

第二百二十一章 异变
　　“你们确定要拜我为师？”
　　看着跪倒在眼前，请求他收为徒弟宓梦娇和宓临冬，宋易飞面色平淡的问了一句。
　　“请前辈收下我们！”
　　宓临冬有些懵懂，被宓梦娇拉着也不敢抬头。
　　他也不知道为什么，一眨眼就被姐姐拉着拜对方为师。
　　宋易飞所谓的让她们两个商量一下，其实真正拿主意的还是宓梦娇，毕竟宓临冬不过七八岁，看模样也不是什么早慧的天才。
　　经历了江湖上的酸甜苦辣，一番毒打，宓梦娇深刻明白有一个靠山的重要性。
　　如果一开始他们宓有有一个宗师的话，钥匙不仅不会带来灾难，还会带来巨大的利益。
　　“那好吧！我答应你们！不过，我现在恐怕没时间教你们！”
　　已经拿到钥匙的他，下一步准备直接去帝陵，短时间肯定是安定不下来的。
　　“单凭师父安排！”
　　一脸喜色的宓梦娇带着弟弟，赶紧给宋易飞连磕了三个响头，算是行了拜师的大礼。宋易飞也没有阻止，坦然的受了下。
　　“我先带你们去个地方，在那里待上一段时间，等我忙完，就传授你们武道！”
　　在宓临冬恋恋不舍的眼神中，狼王腿脚发软的离开寺庙。
　　简单的吃过东西，宋易飞带着两人赶往零陵县。
　　两人的身份比较敏感，一般的地方肯定是不能待的，而在大乾唯一让宋易飞安心的地方只有老家，有他父母看护自然无忧。
　　而他也必须回去一趟，问过他父亲宋志安，才能知道帝陵的具体位置。
　　……
　　经过几日的奔波，再次回到老家的宋易飞，得到了一个他意想不到的消息。
　　“爹娘去武当了？他们去武当干什么？”
　　宋易飞看着妹夫木云归，一脸疑惑的问道。
　　原来他在山上修炼的时候，家人去武当倒也说得过去。现在他都已经回家了，还去武当干什么？
　　至于武当山的那点儿生意，他们家人也看不上啊！
　　木云归摇摇头说道：“父亲当时走的十分匆忙，只说那里发生了大事，要亲自去坐镇！母亲害怕他有危险，就一起跟着去！”
　　“大事？不会是那个吧！”
　　宋易飞眉头皱到一起，想到了连日来听到的那些传闻。
　　襄阳古城出现了吃人的怪物！
　　而武当山正靠近襄阳附近。
　　“大哥说的，莫非是那个传闻？”
　　在宋志安离开的这段时间，木云归也进行过一定的调查。他不仅是宋志安女婿，也是宋志安的徒弟，更是未来的接班人，手下掌握的力量同样不小。
　　“嗯！”
　　宋易飞点了点头，把路上听说的传闻说了一遍。
　　“云归，天魔宫对这方面的调查进行的怎么样？”
　　“这个，不知该怎么跟你说！”
　　木云归脸色有些不太好看，眼神里隐隐有些担忧。
　　“别磨磨蹭蹭了，有什么事情赶紧说。”宋易飞有些不耐烦恼说道。
　　“父亲离开不久，武当所在的剑州就失去了消息，我派过去的探子，也全都一去不回。”
　　“什么！你怎么不早点跟我说！”
　　“……”
　　我倒是想跟你说，可是我上哪找你去啊！
　　木云归无语。
　　“我带回来的两个人，你帮我照顾好，不要让她们的消息泄露出去！我现在就去剑州看看！”
　　虽然宋易飞不知道究竟发生了什么，但是能让一个州的情报系统都失去消息，那绝对有不同寻常的事情发生。
　　“大哥，你等一等，我把家里事情安排好跟你一起去。”
　　这几日木云归一直在安排家中的事务，就是准备亲自去查看。
　　“你跟着去只会拖累我！在家待着，那都不要去！我很快就回来！”
　　“……”
　　这话说的有点难听，我怎么说也是一个先天大成的高手。
　　木云归心里很是郁闷。
　　以宋志安和吕青眸的实力，只要不碰上宗师，基本上不可能出现危险。
　　无论是木云归还是宋易飞，潜意识里都认为两人是碰上了什么麻烦，给耽搁了。
　　刚到家，屁股还没有坐热，宋易飞又马不停蹄的赶往武当山。
　　“怎么是天生的劳碌命啊！”
　　宋易飞在心里忍不住自嘲了一句。
　　“刚好趁机去看看小九和阿牛，分开了大半年，也不知道他们两个究竟怎么样了！”
　　……
　　鲜血、尸体、硝烟、火光、废墟。
　　“啊！快跑，快跑啊！”
　　“孩子！我的孩子！”
　　“救救我，求求你，救......”
　　此时闻名天下的襄阳古城之中，惊恐而凄厉的惨叫此起彼伏，大片大片的建筑倒塌，破败不堪的街道上，一道道身影惊恐万状的疯狂逃窜着，成群结队表情狰狞，身体扭曲变异的人类，正在不停的嘶吼，到处扑杀着正常人。
　　这些双眼泛白，看不到一丝理智，脸上只有疯狂嗜血的人类，浑身散发着淡淡的黑气，动作敏捷不弱于内劲小成的武者。更诡异的是，他们的骨骼成反关节扭曲，四肢着地，就像一只大号的四脚蜘蛛，爬行速度极快。
　　这些怪异的人类，好像一瞬间就遍布了整个古城附近，而且在飞快的蔓延。
　　凡是被它们咬上，划伤，甚至是近身的普通人，只要没有被当场吞噬，很快就会变成类似的怪物。
　　这种类似于生化病毒一般的特性，很快就击溃了城池的防御，让整个襄阳陷入了混乱，如同地狱。
　　“该死！该死啊！”
　　宋志安双目血红，和吕青眸站立在一片废墟之前，面对着一群只剩眼白，皮肤青灰，浑身血肉模糊，看起来令人寒毛直竖的异化人。
　　这群异化人有男有女，有几个是由内劲武者转化而来，行动扑杀之间极其的迅猛凶恶，极难对付。
　　“青眸！这些怪物越来越多，不能在等了！”
　　宋志安一边释放刀气击杀怪物，一边朝身后的妻子说道。
　　“我知道！从南门突围吧！那里的黑气比较淡！”
　　宋志安和吕青眸满脸杀意，配合着剩余不多的天魔宫弟子，往南门方向突围出去。
　　而在两人的周围，有更多的正邪武者，在拼命的挣扎，想要跟上两人的脚步，但是面对如同海洋一般的异化人攻击，实在有心无力。
　　以宋志安和吕青眸的实力，面对着无穷无尽的怪物，也是岌岌可危，脸色发青，身上挂了不少伤口，普通武者就更不用说了。
　　一股股黑色的气息，通过伤口不断的钻入他们的体内，侵蚀着他们的身体。为了抵挡这些黑色气息的侵入，两人的实力开始飞速下滑。
　　城门口不到百丈的距离，眼看就要成为一道天坠。
　　“大人，你们先走吧！这样下去咱们都走不了！”
　　一名天魔宫弟子，一脸绝望的说道。
　　“在坚持一下，快了！”
　　宋志安咬着牙仍然不愿意放弃，吕青眸默默地护在他的身后，什么也不说。
　　轰隆！
　　玄衣如墨，长发披肩，手持一把黑金古刀，如同女武神一般的俊美女子，如同凌空虚渡一般飞身到了众人身前。
　　接着毫不犹豫，朝着怪物群，一刀劈出！
　　轰！
　　如同倾倒了撑天巨柱，女子前方大量的空气被这凶猛的一刀完全排开，形成一处气压明显降低的气旋中心，刀声长啸，如雷霆乱舞，远远地划破天际，利箭一般刺进了众人的耳膜当中！
　　一道数十丈长短的惊天刀气，横扫而出，弥天极地，带着惊天的滚滚杀气，排空破浪，掀起狂暴如同海啸一般的浩大气浪，直接清空方圆百丈的异化人！
　　“小安，带着人快走！”
　　话音未落，女子又连续朝周围挥了几刀，凭借一己之力，硬生生的遏制住了成千上万攻击。
　　“我知道了！师父！”
　　“宫主大人！”

第二百二十二章 源头
　　在顾苍澜强大的武力下，异化人如同割草一般被斩杀。宋志安带着天魔宫的众人，紧紧的跟在身后，偶尔会给那些没有死透的异化人进行补刀。
　　轰！
　　在狂暴刀气的开路下，众人终于出了襄阳城的南门，连带着附近的很多江湖散人，也趁机跟了上来。
　　“该死！怎么还有这么多！”
　　“恐怕周围城镇的怪物也汇聚过来了！”
　　“老虎！黑熊！连野兽也不能避免嘛！”
　　出了襄阳城的宋志安等人，脸色依然不太好看。因为城外情况，比起城内好不到那里去，不仅有着密密麻麻的异化人，还有一些野兽变化的异化兽。
　　唯一的好消息就是，宗师极致的顾苍澜，具有压倒性的实力，怪物还没有近身，就被她用刀气斩杀。
　　杀杀杀杀杀！
　　顾苍澜面无表情，手中的长刀几乎没有一刻停止挥杀。英姿飒爽中，带着一股浓浓霸道气息，让人不自觉敬畏。
　　“杀死、毁灭眼前的一切！啊啊啊啊！”
　　一个因为受伤太多，无法抵挡侵蚀的武者，突然倒地抽搐，口中大声嘶吼。
　　唰！
　　宋志安脸色一变，猛然一个急窜，带出一片模糊的残影，扑身上前，右手的玄铁刀，飞速的划过对方的颈部。
　　“你……可恶！”
　　那名武者同伴双拳紧握，咬牙切齿，却又无能为力。
　　周围的人眼神里流露出痛惜之色，什么也没说。最近一段时间，类似的事情发生了太多，他们早就已经麻木。
　　“嘭嘭！”
　　“大家都跟上！”
　　下一刻，他们的身后又出现了一队人，个个身穿锦衣，腰间悬挂不同材质的令牌。
　　这队人的情况和宋志安他们差不多，也是个个带伤，一身的狼狈。
　　“六扇门的人也出来了！”
　　“看他们的样子，同样损失惨重！”
　　六扇门带队的同样是一名宗师，否则他们根本不可能冲出来。那位宗师眼神冷厉，周身黑红刀气四溢，搅的异化人没有一个能够近身。
　　如果宋易飞在这里的话，一眼就能认出来，带队的宗师正是六扇门的门主修罗刀萧寒。
　　“嗯？”
　　顾苍澜回头看了萧寒一眼，什么也没说，手中刀气勃发，清空大片空地，带着宋志安等人迅速离开。
　　“难道她刚才没受伤？”
　　看到顾苍澜离开，萧寒眼神带着一分疑惑，随后同样带着六扇门的人迅速离开。
　　“啊啊啊啊！”
　　“救命！”
　　“不，不要……”
　　襄阳城里面的幸存者仍然时不时的发出惨叫声，不过很快就彻底归于平静。
　　等所有活人都被扑杀之后，无穷无尽的异化人大潮，一部分回归山林，一部分则向周围继续扩散。
　　怪异的吼叫，不断的在天地间回荡。
　　……
　　“师父，找到源头了吗？”
　　等众人彻底脱离危险，在附近的一小城安定下来之后，宋志安才有机会去询问顾苍澜。
　　“找到了，但是没用！”
　　顾苍澜把手中的黑金古刀插在身旁，皱着秀眉，脸色微微有些苍白。
　　“连师父的力量都无法清除吗？”
　　宋志安露出不敢置信的神色。
　　在他的眼中，顾苍澜就像是无所不能的神。就连圣心剑斋的斋主，号称剑圣的月渐明都要差她三分。顾苍澜可以说是名副其实的天下第一。
　　“这些黑气过于古怪，对我的真气有很强的压制作用。在源头的地方，黑气的浓郁程度更是远超周边，我光是抵挡黑气侵蚀就十分艰难！而源头的附近，还有一些吸收大量黑气的异化人，实力不弱于普通宗师，我一个人的力量暂时无法突破进入！”
　　顾苍澜没有隐瞒，简单的给宋志安说了一下，黑气源头处的情况。
　　“这些黑气竟然可以改造出宗师！！”
　　听到这个消息，宋志安感觉有些天方夜谭。
　　按照顾苍澜的说法，事情继续恶化下去，岂不是要出现一队宗师怪物，那谁还挡的住。
　　“你也不要想太多！”
　　顾苍澜安慰道：“这些黑气虽然十分诡异，但是受限于源头，应该没有办法无限制扩散！我们还有时间调集人手去解决！”
　　“师父是要把门中的另外几名宗师请来吗？”
　　“我已经给老胡他们传讯了！最近几天应该能到！现在的情况已经没有办法隐瞒了！”顾苍澜有些无奈的说道。
　　“师父，你确定黑气和帝陵有关？”
　　宋志安和顾苍澜之所以出现在襄阳城，可不是未卜先知，或则特意来救人。他们之所以出现在这里，是因为帝陵的位置，就在附近。
　　为了避免意外，附近不仅隐藏了大量天魔宫弟子，连顾苍澜都亲自坐镇。只是稍有异动，连宋志安都不得不赶紧过来查看。
　　“源头和帝陵的位置相去不远，这些黑气又如此诡异，天底下除了帝陵估计也找不到第二处了！”顾苍澜说道。
　　“师父，那我们接下来怎么办？”
　　“你带着人先撤到剑州附近，尽可能不要让黑气蔓延！通知其他人加快寻找钥匙，想要解决黑气，恐怕只有陵墓之中，才能找到办法。”
　　顾苍澜意识到现在局面的凶险，连她这个顶尖宗师应付起来都有些吃力，宋志安留下来也帮不上什么忙。
　　“我知道了！等稳固伤势之后，我就带他们离开！”
　　经历了今天的一战，宋志安也知道了此行的凶险，没有自大的强行留下来帮忙。
　　“易飞是不是已经突破宗师境了？”
　　在宋志安临走的时候，顾苍澜又问了一句。
　　“没有！”
　　宋志安摇了摇，非常干脆的说道。
　　在他的意识里，宋易飞有没有突破先天圆满都是个未知数，怎么可能突破宗师。
　　“那个逍遥派掌门跟他是否有关系？”
　　身为天魔宫的宫主，顾苍澜自然不可能是个瞎子，傻子。特别是最近这段时间，她本身也在大乾，对天魔宫势力发生的调动，可能比宋志安还要清楚。
　　整个大乾的地下世界，天魔宫一共有三股暗势力，宋志安也不过只是其中一股的头领，自然不可能和顾苍澜相比。
　　无论是宋志安调动力量想救柳轻蝉，还是通知宋易飞消息，顾苍澜都有所耳闻，只是懒得去干涉而已。
　　宋易飞化身逍遥派掌门，去救柳轻蝉这种事情，只要有点脑子，都能联系到一起。
　　“前段时间，他确实回消息，说逍遥派掌门欠他一个人情！救轻蝉正是对方为了还他人情！”
　　这个消息是宋易飞特意编写的，为的是能够同时拥有两个身份。至于实情，他是准备见了宋志安再说。
　　“既然这样，你联系一下他！看能不能说动那位逍遥派掌门，和我们天魔宫合作一次！”
　　对于宋志安的话，顾苍澜并没有什么怀疑。任谁也想不到，一个先天大成的武者，会在半年不到的时候，突破到堪比宗师大成的境界。
　　简直是天方夜谭！
　　这只是小事，宋志安自然不会拒绝。只是对方来了之后，天魔宫分到的好处，肯定又要大减。
　　本来靠着地图好不容易占据的先机，现在已经变的越来越小。
　　……
　　武当山
　　五个穿武当练功服的少年，正偷偷摸摸的从后山往外走。
　　“昊哥儿，最近山下不太平，要不咱们还是改日在去？”
　　“是啊！是啊！长老不是特意交代了嘛！”
　　听到同伴的话，杨昊露出鄙视的神情。
　　“我说少平，你们也太胆小了！长老说那些话，不过是为了吓唬我们，不让我们下山而已！什么吃人的怪物，这种骗小孩的话，你们也信！”
　　“这个，好像有点道理！”
　　董少平摸着光溜溜的下巴，觉得也有点道理。
　　这话听上去确实像骗小孩的，只是长老们说的过于信誓旦旦，才让他们疑神疑鬼。
　　“赶紧走了！今天轮到我请客！你们要是不去，我这一顿可就免了！”杨昊笑着说道。
　　董少平几人互相看了一眼，最后还是口腹之欲占了上风。加上他们向来无法无天，自然不愿意被同伴嘲笑。
　　五人施展新学会不久的轻功，加快脚程，很快到了山脚。
　　吼！
　　他们正要继续走的时候，一道黑影，嗖的一声，从树上窜了下来，迅速扑倒一名少年，大口啃食起来。
　　“啊啊啊啊！救，救我！”
　　那名少年发出凄厉惨叫，他拼命的挣扎却无济于事。
　　“这……这是……是什么……东……东西！”
　　看着眼前关节扭曲，四肢着地，面色狰狞的人类，董少平和杨昊等人，脸色苍白惊恐到了极致。
　　“啊啊啊啊！”
　　嗖嗖嗖！

第二百二十三章 危机
　　呼呼！
　　雄浑的北冥真气，在体内不停的运转，经脉、骨骼、筋肉在真气的滋润下，一分分的变的强大。
　　轰隆隆！
　　如同江河轰鸣的声音，在耳边回荡。
　　宋易飞感觉到了中级宗师瓶颈的松动，但是他并没有借机突破，在恢复消耗的真气之后，便收功站了起来。
　　“前段时间突破的太凶，还是沉淀一段时间再说吧！”
　　对于任何一个武者来说，一道关卡往往都要经年累月的磨砺，才有可能寻找到突破的契机，宗师境界的突破就更加漫长了。
　　而宋易飞前后还不到一年，就从内劲小成，疯狂突破到宗师入门，简直比坐火箭还快，以至于他自己都有点不放心。
　　“如果突破到宗师小成，再有青石神山的武道真意，我基本具有宗师圆满的实力！”
　　“一不小就走到了尽头！”
　　这让宋易飞多少有些不适应，觉得太快了，心里也忍不住感叹。
　　“算了！想这些干嘛！我可是已经三十五岁的人了，这个年龄成为天下第一，也不算太早！刚好退休享受生活！”
　　宋易飞自我调笑了一下，从休息的地方起身，继续往武当派赶去。
　　原本从老家零陵县到武当，快马加鞭也要两天，而现在宋易飞徒步赶路，只要半天就能到达，唯一不好的地方，就是真气耗费有点大。
　　而且为了避免引起太多的注意，他还要尽量走偏僻的地方。
　　眼看就要到目的地，宋易飞转道上了附近的大路，准备顺便买一匹马来代步。
　　……
　　走在大路上，秋风习习，道路两旁的山崖上，布满了一地秋落的黄叶，金灿灿的落叶在地面上耀出一种凄美的色彩。
　　微风吹过，无数离枝黄叶纷纷扬扬飘落尘埃，空中弥漫着萧瑟的寒意。
　　“转眼就快一年了！也不知道师父师弟怎么样！还挺想念的！”
　　武当山上除了一些讨厌的人，同样也有一些关系不错的人，毕竟待了二十多年，就算是块木头也有感情了。
　　虽然师父玄忧子纯粹是拿钱办事，但是要说没有一点感情，也说不过去。
　　再说仙阙宫的弟子，除了个别比较恶心的小人，大部分都还不错。
　　在江湖上行走，同门之谊，有的时候可能比亲兄弟还要关系好，毕竟相处的时间比较长。原来的宋易飞若不是过于木讷，也不会一个好朋友都交不到。
　　一片树叶落在宋易飞的脚前，以未尽枯黄的面容，匍匐的姿势，悲哀地完成了流浪的旅途。
　　嘎吱！嘎吱！
　　走上官道，宋易飞才发现了异常之处。
　　有很多普通民众，正在拖家带口的外逃。
　　这种情况十分之罕见。
　　古代不同于现代，很多人一辈子，可能都走不出自己家的一亩三分地。
　　如果不是碰上什么天灾人祸，实在无可奈何。没有人会背井离乡，哪怕过得再苦再累。
　　“走快点，孩她娘！”
　　“大家都忍着点儿，怪物追上来，可就没命了！”
　　“爹，我饿了！”
　　“大夫，有没有大夫？我妻子昏过去了！”
　　黑压压一片，如同长蛇一般的人流，拖着多达数里的队伍，踩着满地枯叶，缓慢的往着西方走去。
　　“老乡，你为什么要走啊？是发生什么灾祸了吗？”
　　宋易飞装成一个懵懂无知的富家公子，拱手询问边上一辆牛车上的老者。
　　“公子是从外地来的吧？”
　　“我是从广陵君过来的，准备去武当附近探亲！老人家知不知道那边的情况？”
　　“唉！”
　　老者长吁短叹，一副不堪回首的样子。
　　“惨！太惨了！从武当到襄阳的一段，尸横遍野，人都死光了！而且还有很多吃人的怪物，到处乱跑！”
　　“老人家，你知道怪物长什么样？”
　　“那怪物长了八条腿，六只眼睛，飞檐走壁，上蹿下跳！有的还长着翅膀，可以在天上飞来飞去！还有的双眼放光，吼声如雷，翻江倒海。”
　　“……”
　　听到老者的话，宋易飞总感觉不对味儿。
　　“老人家亲眼见过！”
　　“我当然见过，而且我还亲手杀了一头……”
　　老者正要唾沫横飞的讲解，就被忍受不了的儿子给呵斥住。
　　“爹，你能不能不要把评书里的故事，给混进去！”
　　“有嘛！哦！我可能记错了！”
　　老者摇了摇头，露出恍惚之时。
　　宋易飞：“……”
　　我差点都被你吓跑了！
　　“这位小哥，你知道那边究竟发生了什么吗？”
　　宋易飞不在理会不靠谱的老者，转头去问老者赶车的儿子。
　　老者的儿子看上去面相憨厚很多，皮肤发黑，是标准的农家汉。
　　“具体发生什么我也不知道，只是听说有吃人的怪物出没！我们村子几个见过的人，后来莫名其妙就疯掉了！我到是远远的看过一眼，也没看清，后来死的人多了，周边的人都在逃，我们也就跟着逃了！”
　　“武当派不管吗？”
　　虽然明面上天下是大乾的，但是私底下普通人更愿意求助于附近的大门派。
　　武当山附近的村民镇民，基本上也都和武当派有千丝万缕的联系。
　　“找过了！不过武当派自顾不暇，很多分部的弟子都被招回去了，那有空管我们！”
　　壮汉唉声叹气，显然也很无奈。
　　背井离乡，可不是什么愉快的体验。
　　宋易飞又问了几个人，得到的结果也差不多。
　　“看样子，事情比我想象还要严重！希望小九和阿牛他们没事！”
　　……
　　武当山
　　白石镇！
　　“爷爷，武当派的人怎么说？”
　　面容俏丽的吴九九，神色里带有忧愁，语气里满是焦急。
　　“最近上山的人太多，武当派根本容不下这么多人！我送了不少钱，还是没人愿意点头。”
　　吴韬苍老的脸上也是愁眉不展，眼看周围的异化人越来越多，若是在留在镇子里，他们真的可能有生命危险。
　　此时聚香楼里除了吴韬和吴九九爷孙两个，还有不少酒楼的伙计以及他们的家人，都在等消息。
　　“掌柜的，镇子里守卫明天就会撤走，咱们接下来该怎么办？”
　　酒楼里的账房先生田文得，看着吴韬问道。
　　周围的伙计也都是齐唰唰的看向吴韬，现在他就是大家的主心骨。
　　“我等一下再去看看，你也继续挖地窖，越深越好！”
　　吴韬叹了口气，神色憔悴，看上去好像老了十几岁一样。
　　等人走之后，吴韬把吴九九叫到隐蔽的角落里，小声的说道：“小九，你赶紧打扮一下，尽可能把身上弄丑弄脏一点，带着这个牌子，到镇子门口跟着武当派的人离开。”
　　“牌子！武当！爷爷你刚才不是说？”
　　“别问那么多，快走！”

第二百二十四章 提着
　　她不断的向前跑着，汗一滴一滴从脸颊上落下，打在干涸，苍白的嘴唇上。
　　身体中一股奇异的能量，正在缓慢而坚定的侵蚀着她的身体。
　　“快了，快了！”
　　散发的长发，不断的从眼前划过，衣服也因摔了跟头的缘故，显得破破烂烂。
　　她已经顾不了那么多了，向前跑，向前跑，她的潜意识不断告诉自己，一定要离开这里，一定要离开这个地方！
　　渐渐的，她跑不动了，内劲耗尽，黑气侵蚀，浑身是如同蚂蚁啃噬般的疼痛。
　　蓬头垢面的脸上，是无法掩盖的极度苍白，身后不远处，传来怪异的嘶吼声，像是嗓子划破的人，又像是濒临死亡的野兽，凄厉的惨叫。
　　意识渐渐模糊，似乎，这一次，她要休息很长时间……
　　噗通！
　　她倒在了地，感觉不到疼痛，身体开始无意识的扭曲，她眼前的景象变的朦朦胧胧，她看到有一个人影在向她走来。
　　那个人影如此熟悉，以至于让她用尽最后的力量，终于发出微弱的声音。
　　“少……爷！”
　　“嗯？”
　　人影疑惑了一下，原本伸出的手指顿在空中，他皱了皱眉头，一个闪身就便到了她的跟前。
　　“小九！”
　　幻觉嘛？
　　不过，真好！
　　还能最后听一次！
　　她闭上双眼，嘴角扬起一丝幸福的微笑，意识陷入黑暗之中。
　　……
　　“咳！咳！水！水！”
　　躺在床上的吴九九发出无意识的呢喃，宋易飞把她轻轻扶起，端着瓷碗一点点的喂给她。
　　喝过水之后，吴九九悠悠的醒了过来，当看到眼前的宋易飞时，以为自己出现了幻觉。
　　“少爷！我，我死了吗？我一定是死了！”
　　吴九九下意识的用手捏了捏宋易飞的脸颊，口中喃喃自语。
　　“你胡说什么呢！有少爷在你怎么会死！”
　　宋易飞无奈的把吴九九的手给拍开，然后没好气的说道。
　　“真的是你！我没事！嘶！”
　　吴九九本来想要再掐一下宋易飞，结果被宋易飞拍开，只能掐自己的。
　　“太好了！少爷，我还活着！呜呜！我还以为再也见不到你了！”
　　吴九九喜极而泣，本来就脏兮兮的脸庞，现在更是花不溜秋。
　　“别哭了！没事了！”
　　拍了拍吴九九的肩膀，安慰一会，等她情绪稳定下来才继续问道：
　　“你怎么不在镇子里待着？如果不是我刚巧路过，你小命都没啦！”
　　由于担心吴九九的安危，在知道武当附近的危机之后，宋易飞又重新转道山林，施展全力赶路。
　　当时也是因为遇见了一群异化人，他才稍微停了一下。刚好碰到倒在地上，已经开始变异的吴九九。
　　可以说她能够活下来，完全是运气使然。
　　“我本来是和武当派的人一起上山，但是在路上的时间，遇见了一群怪物，后来大家到处乱跑，我也迷了方向，接着就遇见少爷了！”
　　整个过程，吴九九完全是处于蒙圈状态，如果不是有修为在身，她第一波就被灭掉了。
　　事情已经过去，说再多也没有用。
　　宋易飞对这个迷糊侍女，也是无能为力。
　　“你身体怎么样？不要紧的话咱们赶紧去白石镇一趟，我怕你爷爷有危险。”
　　“身体？爷爷！我没有事，赶紧，咱们赶紧去救我爷爷！”
　　一想到自己的爷爷吴韬，吴九九瞬间来了精神，挣扎着就要起身。
　　“啊！”
　　虚弱的身体无法支撑她的行动，刚刚站起来，膝盖一软就直直的往地上栽下去。
　　一直手臂迅速伸了出来，把她重新扶好。
　　“别逞强，我带你去！”宋易飞无奈的说道。
　　“带我去！是抱着，还是背着？”
　　吴九九脸色有些发红，声音小的跟苍蝇一样。
　　宋易飞揉了揉她的脑袋，泛着白眼说道：“你想什么呢！当然是提着！”
　　“提着？”
　　吴九九有些茫然的重复了一遍，下一刻，就感觉肩膀被宋易飞抓住，整个人像腾云驾雾一样，眼前的景物飞快的变幻。
　　“好快！少爷，好快啊！”
　　“……”
　　怎么有种开车的感觉？
　　本就只有一点距离，以宋易飞速度，不过一盏茶的功夫，白石镇就已经遥遥在望。
　　镇子的外围有不少异化人，正不停的攀附镇子的围墙，想要冲进去。在城墙之上，则有大量的守卫，武者，采用五花八门的武器进行攻击。
　　看到镇子的情况，宋易飞倒是放心了不少。虽然看上去凶险，但是以镇子的力量，坚持上一两天应该不成问题。
　　这里毕竟是武当派的山脚下，哪怕是普通民众，多多少少也都练过一点功夫，很多人都有内劲在身，比起精锐的军队还要强上几分。
　　“少爷！咱们快过去！”
　　一看到白石镇，吴九九就显得有些迫不及待。
　　“别着急，我先找把武器！”
　　“啊？少爷你的剑不是在手上吗？”
　　吴九九奇怪的询问道。
　　“这把剑有点显眼，不能用，对了，你先帮我拿着吧！如果有危险的话，你可以把它拔出来！”
　　现在是在武当派的附近，接下来很可能会遇到很熟人，如果暴露了飞虹剑，肯定会招来大量的麻烦。
　　飞虹剑由于被宋易飞长期使用，里面蕴含着强大的剑意，就算是一个普通的人使用，出其不意之下都有可能斩杀先天高手。
　　吴九九虽然修炼的时间不长，但是经过了灵药的辅助，现在也有小成的修为，只是对功法理解不深，才一直卡着。
　　有飞虹剑在手，她的安全性大大提高。
　　“哦！”
　　吴九九接过用粗布层层包裹的飞虹剑，乖巧的应了一声。她虽然不太懂宋易飞的意思，但是身为下人不要问主子的事情，她还是知道的。
　　精神扩散出去，宋易飞想看看地上有没有什么断剑之类的武器。他准备继续保持自己练功废材的人设，能不招惹麻烦，就不招惹。
　　由于这段时间异化人的四处杀戮，地上到是有不少掉落的武器。很快宋易飞就找到了一把厚重的长剑。
　　“这是武当执法弟子使用的大岳剑，没想到我也有机会使用！”
　　原身其中的一个梦想就是成为武当执法弟子，因为执法弟子在武当，代表着精英。
　　铮锵！
　　宋易飞抽出长剑，轻轻的抖了一个剑花，施展了一招很久没有使用的七星剑法。
　　嗡！
　　眼前星光闪烁，就像满天繁星降临，覆盖方圆十丈，无形的剑气瞬间绞杀一切。
　　“果然，只要实力够强，在普通的剑法都有无穷的威力！”
　　宋易飞满意的收回长剑，朝看呆的吴九九喊了一声，便准备直接杀进白石镇。
　　【同门二十载，只见尸骨存，心有不忍，你寻了一处山岩，葬下同门师兄，却无意间挖到……】
　　“咦？这里竟然还有奇遇！”

第二百二十五章 二次异化
　　那个执法弟子尸骨，早就被啃的不成样子，宋易飞根本认不出来。在说他武当派也没有做执法弟子的朋友，估计又是系统的恶趣味。
　　不过，对他来说，埋葬一个人不过是举手之劳，也不甚在意。
　　把尸骨用真气摄起来，宋易飞举目四望，果然在附近找到一处山岩。
　　“少爷你？”
　　吴九九感觉是越来越蒙圈儿，前一刻还要带着她进镇子，下一刻又突然埋起尸体来。
　　“别着急！这个人怎么说也是武当派弟子，就这么弃尸荒野总有些于心不忍。”
　　“……”
　　吴九九不知道该说啥，这附近可是有不少武当派弟子的尸体，真按宋易飞说的，她们两个可有的忙了。
　　没有理会吴九九疑惑的神色，宋易飞走到山岩附近，手上凝聚出巨大的真气手掌，轻轻在地上一挖，就挖出了数米深的大坑。
　　“……”
　　这如同挖掘机一样的场面，把吴九九下巴都差点惊掉。
　　找到了！
　　宋易飞把真气手掌里面的泥土抖开，发现了一个埋藏在里面的长方形木盒。
　　木盒表面腐烂的十分严重，不知道埋藏了有多久。
　　用真气把木盒摄到面前，接着手掌一挥，形成掌风把盒子掀开，露出里面一把连鞘长剑。
　　剑鞘剑柄皆成红色，猩红如血，看不到一点杂质，显得十分纯粹，像是有纯净的血晶打造。
　　“好剑！”
　　把血红色长剑握到手中的瞬间，宋易飞立刻感觉到一种不同普通钢铁的重量，更有一种温和的热量不断的传递出来。
　　还没有拔开，就已经感觉到了这把剑的不凡。
　　锵！
　　长剑随着宋易飞的拔动，缓缓的出鞘，显露出金红色的剑身，同时一股炽热气息扑面而来。
　　等长剑全部拔出之后，宋易飞感觉自己就像是站在炼铁的火炉旁边，热浪滚滚。
　　金红色的剑身周围，空气扭曲翻滚，地面的枯草嘭的声，竟然燃烧了起来。
　　“这把剑感觉比飞虹剑还要不凡！”
　　“剑身带鳞，又是火红色，那就叫你火鳞剑好了！”
　　名字的灵感得益于前世看过的电视剧，不过到是非常合适。至于这把剑的真名，他反倒懒得去追寻。
　　等拿到火鳞剑之后，宋易飞把手中武当弟子的尸体丢进坑洞，随后把挖出来的土重新填上，拍了两巴掌就算是好了。
　　“走吧！”
　　“少爷，那这些人呢？”
　　看到宋易飞要走，吴九九有些反应不过来，刚才不是说要把武当弟子的尸体埋掉吗？
　　“这些人我不认识，不用管，咱们赶紧走。”
　　“……”
　　好吧！
　　吴九九总感觉哪里不对，但是一时间又说不上来。
　　……
　　“快，快！”
　　“挡住！快点挡住！受伤的人赶紧下来治疗！”
　　“有症状的赶紧捆起来！为了大家的安全，千万不要隐瞒！”
　　白石镇的内部，临时组建的守卫队，不停在城墙周围巡视，尽可能的不让一只异化人冲进来。
　　“吼！”
　　一只浑身肌肉膨胀，穿着武当弟子衣服，脸上全是血迹的异化人，在镇子东面的一处围墙上疯狂的撞击，墙体发出轻微的震动。
　　“弓箭！火油！快杀了！这个家伙马上就要二次变异了！”
　　守卫队的三个统领之一的崔广江，看到正在撞击城墙的异化人，脸色一变，赶紧指挥手下发动攻击。
　　经过这段时间的摸索和战斗，再加上武当派传递过来的讯息，他们也总结出了不少经验。
　　异化人除非是被斩头，或者直接火化，否则普通的伤势很难把它们彻底击杀。
　　如果只是单纯的生命力比较强也就算了，毕竟异化人没有多少智慧可言，真正难的地方，是异化人带有传染性。
　　如果是普通人和它们近距离接触，哪怕没有受伤，不需要几个时辰也会出现变异。
　　武者的抵抗力会高一些，但是也十分有限。如果被伤到的话，变异速度会大幅度提升，最后免不得和普通人一样的下场。
　　只有先天高手，可以在一定程度上免疫少量的黑气入体。
　　再说说异化人本身，并不是一成不变。他们通过吞噬人类以及同类，可以增强自身的黑气，当积累到一定程度之后，就会发生二次变异，实力堪比普通先天
　　白石镇周围曾经出现过三头异化人的二次变异体，每一次都对他们造成了巨大伤害，如果不是异化人没有智慧，镇子早就被攻破了。
　　棉布在火油里浸泡一会儿，包裹在箭矢之上，点上火，射向城墙下面的异化人。
　　吼！
　　受到攻击的异化人，本能的进行躲避，然后不断的跳起，想要去攻击城墙上的守卫。
　　“不要让它上来！”
　　人头大小的石头被不停的丢下去，阻止异化人攀爬到城墙之上，有实力比较强大的武者，把装着火油的罐子，趁乱丢了过去，没有智慧的异化人，一爪子打碎，结果淋了自己一身。
　　嗖！
　　一道火箭如同闪电一般射出，瞬间击中了跳跃起来的异化人。
　　遇到火焰的火油，轰隆一声，便剧烈燃烧起来，瞬间覆盖了异化人的全身。
　　“吼！”
　　被火焰包裹的异化人，不停的挣扎嘶吼，眼看着要被烧成灰烬，竟然还不放弃对城墙的攻击。
　　砰砰！
　　随着火焰的不断燃烧，异化人的力量越来越小，最后倒在城墙下面，一动不动，直到火焰熄灭。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　看到异化人倒下，崔广江发出畅快的大笑，一场危机得以避免。
　　周围的守卫也都露出如释重负的神情。
　　“别放松警惕中，一定要注意这种即将二次异化的家伙！”
　　崔广江准备去其它地方巡逻，临走的时候，又提醒了一下这边的守卫。
　　他们几个实力最强的统领，相当于是救火队员，那里出现重大危机，他们都要第一时间冲上去。
　　“知道了！大人！”
　　“统领放心，我们不会拿自己的小命开玩笑的！”
　　“这群该死的家伙，刚好给我练练手。”
　　看到众人信心满满，崔广江心里也稍微安定了一些。
　　希望武当派尽快把事情解决，派人下山来支援，否则的话这个小镇子可抵挡不了多久。
　　知道镇子真实情况的崔广江，并没有脸上表现的那么镇定。
　　自从武当派正式弟子撤离之后，整个小镇其实是处于一种极度空虚的状态，只要稍微出现一点问题，就有可能分崩离析。
　　咚咚！
　　崔广江刚刚转身准备走下城墙的时候，两道如同小巨人一般，浑身被黑气缠绕的异化人，疯狂的冲撞了过来。
　　大地震动，如同擂鼓一般，接着是一声巨响，半个城墙轰然撞塌。
　　“轰隆！”
　　从倒塌城墙上跳下来，灰头涂脸的崔广江，看到冲进来的两个异化人之后，脸色狂变。
　　“二次异化人！糟糕！”

第二百二十六章 墙塌（求订阅！）
　　白石镇毕竟不是什么军事要塞，城墙虽然经过最近几天的不断加固，其承受能力还是十分有限。
　　两个如同横练先天一般的二次异化人，合力之下，生生的把城墙撞塌了一截。
　　吼！
　　撞破城墙之后，两个二次异化人发出低沉的吼叫，晃了晃被鲜血染成黑红色的脑袋，一双布满血丝的白色眼睛，无意识的进行膨胀和收缩，看上去相当骇人。
　　“大家不要慌！快拿东西把缺口堵上！”
　　崔广江大声叫喊，尽可能的稳定军心。
　　如果缺口不能堵上的话，镇子外面的异化人，会源源不断的涌入，整个镇子很快就会陷落。
　　那些整天待在城墙上的守卫还好，虽然心中惊惧，但是还知道握着武器抵挡，按照命令行事。
　　可以是在城墙附近，只做后勤工作的普通镇民，可没有这份心态，他们在见到城墙倒塌，异化人冲进来的瞬间就崩溃了。
　　“啊！快，快逃啊！”
　　“怪物！怪物！”
　　“不，不要吃我！”
　　普通民众根本不管那么多，一个个脚底抹油，屁滚尿流，疯狂的往各自家中逃去。
　　他们也不考虑，逃到家里有没有用，反正先逃再说。
　　吼！
　　嗖嗖！
　　在城墙倒塌的瞬间，周围的异化人不知道通过何种方式，感应到了这里的情况，它们放弃了对其他城墙的攻击，一个个疯狂地奔了过来。
　　“该死！快向其他队伍求救！”
　　崔广江朝手下大声的吼道。
　　“是，是，啊啊！”
　　身边一名年龄不过十八九岁的守卫，话还没说完，就被最早冲进来的两名二次异化人扑倒，三两口便咬的血肉横飞，身体抽搐。
　　“这，这些怪物……”
　　这个时候崔广江才注意到，二次异化人不光身体变得巨大，连嘴巴和牙齿都发生了变化。
　　原本平整的牙齿变的尖锐，锋利，类似野兽一般。嘴巴变的十分巨大，大口一张，甚至能吞下一个七八岁小孩的脑袋。
　　狰狞血腥的脸庞，和扭曲变异的身体，给他的心灵，带来巨大的冲击力感。
　　咕咚咕咚！
　　崔广江狂吞口水，原本坚定的意志也开始动摇，不知不觉之间，他握剑的手已经开始发抖。
　　白石镇所谓的守卫，不过是镇民自发组织起来的民间队伍，平时抓抓小偷小摸，欺负一下平头百姓还行，真到关键时刻，立马就瘫了。
　　“根本挡不住！走！走！”
　　当两头二次异化人啃噬掉那名守卫的脑袋之后，其中一头二次异化人，把布满血丝的眼睛，转向崔广江。
　　无边的恐惧把他包围，脸上冷汗直流，双腿发软，他再也坚持不住，掉头就跑。
　　“恶魔！这根本就是恶魔！”崔广江口中喃喃自语。
　　前几次之所以能挡住二次异化人的攻击，靠的可不是他们这些普通守卫，而是驻守的武当派弟子。
　　也正是因为二次异化人越来越多，那些武当派弟子才会选择撤离。
　　只是为了避免政镇子里的人崩溃，这个消息被严格封锁，只有极少数人。
　　知道消息的崔广江等人，还在奢望着，武当派的人能够解决掉自身的麻烦之后，继续来守护他们。
　　吼！
　　二次异化人并没有因为崔广江的胆怯，而放过他。对于异化人来说，它们的本能只有进食，而实力越强大的人，越能引发它们的食欲。
　　嗖嗖！
　　四肢着地，关节扭曲，如同蜘蛛怪一样的异化人，已经开始通过缺口大量涌入，附近几个跑的慢的人，立刻被啃噬一空，白石镇眼看就要毁于一旦。
　　原本还在坚持的守卫，看到自己统领都开始逃跑。心中的一点希望瞬间破灭，一个个也加入了逃跑的队伍。
　　“滚一边去！”
　　“闪开，闪开，给我闪开！”
　　“死！”
　　当人的意志彻底崩溃掉之后，心中就只剩下求生的本能。
　　这个时候他们不指望自己跑得有多快，只希望能够超越眼前的人。
　　嘭！
　　二次异化人身体虽然看上去十分臃肿巨大，但真实速度却是极快。至少对于只有内劲大成的崔广江来说，简直快的不敢相信。
　　几乎一眨眼的功夫，就已经到了他的身后，张开血盆大口。
　　“不，不要！我不想死！”
　　一股腥臭的气息从身后传来，崔广江吓得肝胆俱裂，由于心神被夺，脚下没有注意，被石头绊了一个踉跄，直接摔倒在地。
　　嘭！
　　因为崔广江突如其来的一摔，正准备撕咬它的二次异化人，刚好扑了一个空。
　　吼！
　　二次异化人扭动头颅，由于离的太近，崔广江甚至能够看到异化人眼角的眼屎。只是他现在，可没心情去嘲笑异化人。
　　他感觉裤裆温热温热的，像是有水流了出来。
　　“别！别吃我！”
　　原本威风八面的统领，此时吓的不仅尿了裤子，连剑都丢了。双手撑着地，拼命的往后爬。
　　异化人吼叫一声，双手双脚飞快滑动，扑了上去。
　　“我命休已！”
　　感觉到扑来的恶风，崔广江心头绝望，连眼里都不敢睁开，完全是鸵鸟心态，闭目等死。
　　唰！
　　下一刻，一道长剑撕裂空气的声音传来，同时还伴随着滚滚的热浪。
　　噗嗤！噗嗤！
　　一声声切割肌肉骨骼的声音连绵不绝，接着是重物倒地的声音。
　　“别躺在那里装死啦，赶紧起来帮忙！”
　　趴在地上不敢睁眼崔广江，感觉有人踢了自己一脚。
　　他畏畏缩缩的睁开眼睛，入眼的情景让他露出不敢置信的神色。
　　不仅两头恐怖的二次异化人已经身首异处，冲进来的普通异化人更是倒了一地。
　　一个人影踩着鬼魅的脚步，手中拿着一把红色的宝剑，不停地在缺口处游走，那些在他看来恐怖异常的异化人，就像地里的韭菜一样，一片片的倒下。
　　“别傻在那里啦，赶紧找人把城墙堵上！”
　　看到崔广江依然傻傻的坐在那里看着他，宋易飞有些不耐烦的又叫了一声。
　　“哦？噢噢！”
　　这个时候崔广江终于反应了过来，飞快地从地上坐起身来，开始组织没有跑远的镇民和守卫运送物资，修缮倒塌的城墙。
　　有心隐藏实力的宋易飞，并没有爆发出全力，只是使用普通的剑招。不过以他的身体素质，再搭配上手中的火鳞剑，这些最强不过内劲圆满的异化人，弱的简直像蝼蚁一样。
　　宋易飞不仅挡住了缺口，解决了所以冲进来的异化人，更是单枪匹马的杀了出去，生生的把周围清空。
　　负责修缮城墙的匠人，镇民，守卫，一个个都看呆了。
　　“少爷！我爷爷没事！”
　　这个时候已经进城找到吴韬的吴九九，跑过来朝宋易飞喊道。
　　“大少爷！”
　　看到在异化人堆里大杀四方的宋易飞，吴韬只感觉老泪纵横。
　　他没想到宋易飞竟然孤身犯险，来救他们爷孙两个。

第二百二十七章 诡异真气
　　“宋大侠！城墙已经修好了，您上来吧！”
　　崔广江从墙上放下去一个吊篮，把宋易飞从下面拉了上来。
　　等宋易飞从城墙下面上来之后，周围的人全都围了过来，一个个感激涕零，对他连声道谢。
　　“谢谢公子救命之恩！”
　　“谢谢宋大侠！”
　　“请受在下一拜！”
　　“小老儿代表镇民给您磕头了！”
　　“公子的大恩大德，莫齿难忘。”
　　眼前的景象，让宋易飞突然想起了刚刚下武当山的时候，在白石镇碰到百里长风的情景。
　　当时这个镇上的镇民，也是对百里长风夹道欢迎，一个个激动无比。
　　没想到当初我羡慕嫉妒恨的待遇，一转眼自己也享受到了！
　　真香！
　　“大家不用客气，在下是武当派弟子！保护大家的安危，义不容辞！”
　　宋易飞并不指望这些普通的镇民，怎么感谢他。挂上武当派的名号，纯粹是为了省些口舌。
　　果然，听到他是武当派弟子，众人的目光瞬间变得亲切了一大截。
　　一个个也开始转头，感谢武当派的照拂。
　　打发掉想要邀请他去家中做客的崔广江和一众乡绅，宋易飞跟着吴韬和吴九九回了聚香楼。
　　“吴老，你知不知道我父亲现在在什么地方？”
　　“老爷？不知道！”
　　吴韬摇了摇头，一脸茫然。
　　看到吴韬的样子不像是作假，宋易飞皱着眉头，意识到宋志安可能根本没来白石镇。
　　“看吴老的样子是真的一点武功都不会，这么看来，他应该不是天魔宫的暗子，父亲来这里不知会他，到也说的过去。”
　　“只是这样一来，我该去哪里寻人？”
　　此时整个剑州都处于动荡之中，原本天魔宫的据点，恐怕早就人去楼空。
　　这种情况下，宋易飞简直就是两眼一摸黑。
　　他在屋子里渡步思考了一会儿，准备先去武当山上看。
　　“既然父亲说是来武当，那就算不在武当山上，应该也相距不远！去山上或许能找到点线索！”
　　当然更主要的目的，是想上山看看他的师傅和师弟。
　　武当山他毕竟生活了二十多年，人非草木孰能无情。如果武当派真的有难的话，他也不介意顺手帮一下。
　　“小九，吴老，你们先在镇子里等我！我去山上看看，等一下回来的时候，再带你们离开！”
　　“哦！”
　　吴九九抱着飞虹剑，有些不情不愿的应了一声。
　　“少爷路上小心！如果有危险，千万不要逞强！”
　　吴韬毕竟照顾了宋易飞几十年，关系早就超越了普通的仆人和主子。宋易飞也在潜意识里，把他当成长辈。
　　“吴老放心！”
　　出了镇子之后，宋易飞先在白石镇周围转悠了一圈，清理掉所有的异化人，确保白石镇不会有危险之后，才施展轻功往武当山赶去。
　　……
　　优美逶迤的山岭，蜿蜒盘旋，犹如一条正在酣睡的巨龙。俯瞰足下，白云弥漫，环观群峰，云雾缭绕，一个个山顶探出云雾处，似朵朵芙蓉出水。
　　镶嵌在天边的连绵起伏的山峦，在夕阳的照耀下反射出闪闪的金光，显得分外壮丽，好像一幅美丽的图画。
　　武当山仍然是他熟悉的武当山，只是相比春天的生机勃勃，此时多了几分悲凉，除了一处处的松柏还保持着绿色，大部分地方都是光秃秃一片。
　　走在上山的石道上，宋易飞能看到路边不时留下的血迹，和丢弃的各种物品。
　　“吱吼！吱吼！”
　　一只浑身肌肉膨胀，看上去十分怪异的猴子，从角落里跳了出来，龇牙咧嘴的朝着他怪叫了一声，然后迅速扑了上来。
　　宋易飞手中红色剑光一闪，异化猴直接被劈成两半。
　　“竟然连动物都能变异！简直就是武侠版的生化危机！看样子门派真的有麻烦了！”
　　整个武当派占地十分广阔，后山更是连接着连绵的山脉，一路走下去甚至可以到达无尽林海。
　　那么大一片地方谁也不知道藏了多少野兽，如果连动物都可以变异的话，对武当派来说，简直是一场灾难。
　　“这些黑气究竟是从哪里来的，什么人才能释放出如此多的真气？”
　　从异化猴身上吸出不断翻滚的黑气，宋易飞一边运转北冥神功进行炼化，一边眉头紧锁。
　　在第一次接触异化人的时候，他就已经尝试分析这些奇怪的黑气。
　　经过多次实验检验，这些看上去恐怖的黑气，并不是他猜测的生化病毒，而是一种奇怪的真气。
　　这个结果给了他极大的震撼。
　　究竟是什么样的修为，才能释放出如此诡异强大的黑色真气？
　　这让宋易飞忍不住联想到了帝陵。
　　好在，这些黑气并不是无解！
　　北冥神功毕竟是绝世神功级别，宋易飞本身也是宗师之境，这些黑气虽然诡异，但依然处于真气的范畴，可以进行吸收炼化，只是速度要慢一些。
　　“老爹来这里，恐怕没有那么简单！如果不是事关帝陵的话，他不可能隐瞒云归！”
　　这个猜测让宋易飞对帝陵更加好奇，无论如何都要一探究竟。
　　随手解决掉几只变异动物之后，武当派的山门终于进入了他的眼帘。
　　“我艹！”
　　看到山门口的情况，连宋易飞都忍不住吸了口凉气。
　　此时的武当派被各种异化人异化兽，像包饺子一样，里三层外三层，团团围住，场面十分壮观，颇有种丧尸攻城的味道。
　　两者在进行着绞肉机般的拉锯战，尸体和血肉不断地跌落山崖。
　　武当派立派接近五百年，不知道经历了多少风雨，多少困难。能够五百年屹立不倒，就知道它的底蕴有多么深厚。
　　各种机关陷阱，防御碉堡，几乎把整个门派驻地，打造成了铜墙铁壁。
　　再说山地，本来就易守难攻。强盗们之所以能够占山为王，正是因为凭借着山地本身的特性，不怕大部队的围攻。
　　正常情况下，怪物就算在多上十倍，也不可能打的下武当派。
　　但是别忘了，这些怪物还有一个特性，那就是感染。
　　在宋易飞眼中，除了密密麻麻的各种异化兽和异化人，更有浓郁的几乎遮天蔽日的黑气。
　　在黑气的侵蚀和干扰下，武当派的人能发挥出几成的实力，真的很难说。
　　看到这种情况，他还真有点担心自己那个便宜师傅玄忧子，是不是已经玩完。
　　选了一处异化人比较薄弱的地方，宋易飞手持火鳞剑就杀了进去。
　　正守着关口，不断进行厮杀的武当派弟子，无意注意到杀过来的宋易飞，一个个差点以为出现了幻觉。
　　“那个是谁呀，不要命了吗？”
　　“是不是接到门派通知，从外地回来的弟子？”
　　“他怎么一个人上来啦，没有和其他人一起！”
　　“李尚，你带人去接应一下他！”
　　“好，你们几个……”
　　就在李尚准备叫上几个人手，去接应宋易飞的时候，边上一个面色阴沉的老者，眼睛一眯，突然插话道：
　　“看好自己的位置，谁都不准去！万一这里被突破，你们担待得起嘛？”
　　“可是，云执事……”

第二百二十八章 小人（求票）
　　“这个混蛋死了才好！还想去接应！做梦！”
　　云林昌在看到宋易飞的瞬间，立刻就认了出来，正是这个家伙害的自己差点被赶出外事殿。
　　原来是苏红叶死亡的事情，云林昌受到了牵连，被五龙宫宫主苏烈整的相当凄惨。
　　虽然苏红叶的死亡，怎么都怪不到他的头上。毕竟他只是牵线搭桥，帮助对方夺取了宋易飞的职务。
　　但是架不住痛失爱子的苏烈，怒火太盛，别说他，任何相关的人几乎都受到了牵连。
　　宋易飞是因为刚好回家，在加上吕青黎的背景，才免于受罪。
　　为了摆脱罪责，保住职务，云林昌半辈子的积蓄都砸了进去。这份怒火自然需要有人来承受。苏烈他是肯定不敢怪罪的，只有去怪一些不相关的人。
　　天底下有很多这样的人，出了问题就只会把责任推到别人的身上，从来不怪自己。
　　当初是他自己贴着脸上去和苏红叶套近乎，甚至出馊主意，把门派补偿给宋易飞的好处直接吞下去。
　　本来以宋易飞的考核成绩，就算失去了最好的怒江城主管的职务，也应该顺势把第二位的职务交给他。
　　但是云林昌太过贪婪，说宋易飞只是一个普通的灰衣弟子，随意就能打发，根本不需要这么麻烦。
　　以苏红叶的身份和个性，自然也不会在意，并借机羞辱了宋易飞一顿，发泄发泄心中的怨气。
　　一切皆因自己的恶念而生，但是云林昌却把事情怪到宋易飞的头上。
　　认为宋易飞当时该坚定一点，头铁一点，这样苏红叶或许就不会去怒江城，或者晚点去怒江城，就不会死亡了。
　　所以这一切都怪宋易飞！
　　不仅是宋易飞，连跟着去柳林县的阿牛和马昭也被他记恨在心。
　　马昭死亡的消息传递回来之后，他还暗叫可惜，失去了一个发泄的目标。
　　至于阿牛，则被他借助叙职的机会，狠狠刁难和敲诈了一笔，本来只要几千两银子就能获得自由，结果因为他从中作梗，多花了好几倍，最后连武器和衣服都卖掉，并且借了一笔钱才凑够。
　　“那头傻牛运气好，刚好碰上掌门来检查，否则老子不仅要把他榨干，还要把他送到前线，去和大晋的魔道战斗！”
　　反正在云林昌的心中，只要有机会，宋易飞三人他是一个都不会放过。
　　此时看到宋易飞在异化怪物群里挣扎，他心中不仅没有任何怜悯，反倒有一种说不出的快意。
　　“活该！只是被撕碎，反倒便宜他了。”
　　想到宋易飞会被异化人啃噬，云林昌竟然还觉得有点不过瘾。
　　周围普通的武当弟子，一个个面面相觑，他们不知道云林昌和宋易飞恩怨，也不知道云林昌心里怎么想的。
　　此时武当派等同于战时，规矩十分严苛，而云林昌又是他们的直接上级，几人虽然有心上去接应，却又不敢违背云林昌的命令。
　　为了避免出现逃兵，前几天门派下了死命令，敢有不听指挥，擅自行动之人，负责领导的上级，可以直接对他们进行处置。
　　众人没办法，只能眼睁睁的看着宋易飞，被越来越多的异化人包围。他们唯一能做的就是在心里给宋易飞加油。
　　“嗯？怎么回事？”
　　让云林昌万万没有想到的是，看上去岌岌可危的宋易飞，总能在关键时刻化险为夷，并且一步一步的靠近关卡。
　　那种差之毫厘，惊心动魄，如同踩钢丝一般的战斗，不自觉把周围武当弟子的目光全部吸引了过去。
　　“可恶！这个家伙怎么这么命硬！”
　　云林昌牙齿咬的咯咯作响，心里暗骂这群怪物没用，连一个普通的内劲大成都解决不掉。
　　嗖！
　　当宋易飞到达关卡三百步距离之后，有弟子赶紧使用弓箭进行协助，想要为宋易飞减轻压力。
　　“混蛋！还不住手！你这样只会浪费箭矢，根本杀不掉异化人！”
　　见到有人竟然敢帮宋易飞，云林昌立刻脸色阴沉的呵斥，并且找了一个冠冕堂皇的理由。
　　“可是……”
　　“可是什么，都给我老老实实待着！没有我的命令谁都不许出手！门派的资源本来就不多，怎么能为一个必死的人白白浪费！”
　　周围的武当弟子虽然感觉不妥，但是也不知道该怎么反驳。再加上身份上的差距，也让他们不敢去得罪云林昌，害怕等会被穿小鞋。
　　现在这种情况下，如果被穿了小鞋，很可能小命就没了。
　　“怎么回事？怎么不射了？”
　　在异化怪物堆里卖力表演的宋易飞，感觉有些莫名其妙。
　　怎么射了两箭就不射了，难道武当派已经窘迫到这般地步。
　　他快速的刺出两剑，把眼前的两头异化人杀掉，然后抬头往关卡上面望去。
　　见到那里的武当弟子，犹犹豫豫的拉着弓，放也不是，不放也不是。
　　“这是什么情况？”
　　凭借强大的目力，他能够看到上面弟子的表情。明显是在担心他，但是又不出手帮助，这就显得有些奇怪了。
　　宋易飞转头扫视其他人，这个时候他眼前一亮，感觉云林昌的面容好像有些熟悉。
　　不过他毕竟在武当派生活了这么多年，有几个面熟的人也很正常。
　　宋易飞皱了皱眉头，也没有太在意，加紧脚步，想要赶过去看看究竟怎么回事。
　　“来了来了，他真的杀过来！”
　　“太厉害了！”
　　“没想到七星剑法，竟然有如此威力！”
　　关卡的设置类似于城墙，只不过不是笔直竖立，而是借助山体，成倾斜状态。
　　上面的武当弟子居高临下，看到宋易飞冲过来之后，忍不住大声欢呼，赞叹。
　　有人手忙脚乱的放下绳索，要把宋易飞拉上来。
　　关卡周围倒了不少桐油，如果没有绳索帮助的话，想上来实在不是一件简单的事。
　　“可恶，这家伙的运气未免太好了！”
　　云林昌心中咬牙切齿，完全没有看出来宋易飞故意藏拙。
　　此时有不少弟子的目光都盯着这里，他也不敢再光明正大的出声阻止。
　　他毕竟只是一个执事，前面几次，他还能拿一些冠冕堂皇的理由，来搪塞这些普通弟子，现在如果再阻止的话，就有些用心险恶了。
　　到时间如果被人告发，他也不好受。
　　不过宋易飞想要这么简简单单的上山，那也是做梦。
　　唰！
　　宋易飞抓住丢下来的绳索，施展已经很久没有使用过的龙游步，几个纵身便攀上了关卡。
　　“师兄好轻功！”
　　“师兄刚才的剑法，实在是厉害！”
　　“敢问师兄是哪个宫殿的弟子？”
　　等宋易飞上来之后，一群普通的武当派弟子立刻围上来，热情的套近乎。
　　宋易飞脸上带着笑容，拱了拱手，正要道声客气。
　　“你们干什么？还不赶紧把他给我绑起来！”
　　云林昌脸色凶恶，朝手下的武当弟子大声吼道。
　　众人面面相觑，一时间没有反应过来。
　　宋易飞眼睛一眯，再度看向云林昌一眼，他终于想起来这个家伙究竟是谁。
　　这个混蛋不是当初帮助苏红叶，夺我职位的那个外事殿执事嘛！
　　还真是冤家路窄！
　　刚才难道是他搞的鬼？
　　这家伙不会是故意找我茬吧？
　　心眼未免太小！
　　对于云林昌，宋易飞原本并没有怎么放在心上，毕竟对方只是一个连先天都不到的小人。
　　当初他也只是以为，对方只是苏红叶的一条走狗，不值得费力气去对付。
　　但是看现在的情况，这家伙明显是对他怀恨在心。
　　真是阎王好斗，小鬼难缠！
　　更让宋易飞无语的事，自己好像没有得罪他！
　　“你们愣在那里干什么，还不赶紧动手！如果等会儿变异的话，你们都跑不了！”
　　原来云林昌要拿黑气异化说事，用这个借口先把宋易飞拿下。等抓住宋易飞之后，想要怎么收拾，还不是他一句话的事情，大不了到时间找点异化人的血给他泼上，不死也得死。
　　“这个，师兄得罪了！”
　　“还请师兄忍耐一下，等确认之后就把你放掉。”
　　一群普通武当弟子没办法，只好拿着铁链，无奈的上前去抓宋易飞。

第二百二十九章 尿血了（求订！）
　　“我并没有受伤，这位执事大人是不是有些误会！”
　　看着眼神阴毒的云林昌，宋易飞面色平淡从容，脸上还挂着一点点微笑，显的十分从容。
　　“闭嘴！”
　　看到宋易飞马上要被捆起来，竟然还敢跟他嬉皮笑脸，云林昌忍不住有些恼羞成怒。
　　在他看来宋易飞敢在这种场合露出笑容，那就是嬉皮笑脸，不重视他，瞧不起他。
　　“事关门派安危，本执事不得不小心谨慎！来人快快将他拿下，要用铁链牢牢的捆住，不能让他有丝毫挣脱的机会！”
　　“这，这……”
　　“师兄，还请不要让我们为难！”
　　负责抓宋易飞的弟子，脸上露出苦笑，把手中拇指粗细的精铁锁链，无奈的往他身上套。
　　“云执事，这位弟子千里迢迢赶来救援，咱们这么做不做，是不是有点让人心寒？”
　　边上有离的比较近的执事，注意到这边的情况，走近劝说道。
　　“刘魁，管好你自己那边的情况就行了！我这里还轮不到你说话！”
　　面对劝说，云林昌直接一句话就顶了回去。
　　“你……”
　　刘魁被顶的发噎，却也不好说什么。
　　“还不动手！”
　　“哦！”
　　楞在那里的弟子，赶紧继续捆绑。
　　宋易飞耸了耸肩膀，也没有反抗，任由对方用铁链捆绑的结结实实。
　　就在云林昌想着怎么解决掉宋易飞的时候，一个长相英俊，身穿青衣的青年，带着一群衣着不凡的男女刚好路过。
　　“怎么回事？”
　　青年看到捆绑起来，准备带下去的宋易飞，皱着眉头询问道。
　　“百里长老，是这样的……”
　　那个原本被云林昌顶回去，脸色不太好看的执事刘魁，连忙上前把事情说了一遍。
　　看到刘魁抢了自己的话，云林昌心里面恨得牙痒痒，面上却表现出铁面无私的样子。
　　“百里长老，我也是例行公事而已！”
　　“我知道了！”
　　青年点了点头，并没有责怪云林昌。迈步走到宋易飞跟前，把手贴在他肩膀上，渡入一丝先天真气。
　　百里长风！
　　看到青年的瞬间，宋易飞就认出了对方的身份。
　　武当派的第一天才，年轻一辈四大高手，百里长风。
　　在武当派，先天高手都可以成为长老。
　　“他并没有被感染，放了吧！”
　　通过真气对宋易飞身体的探查，百里长风确定宋易飞身体里面没有黑气。
　　以宋易飞的修为，在有心隐藏的情况下，除非是同境界的宗师，否则根本看不出端倪。
　　“那个，好吧！”
　　云林昌虽然心有不甘，却不敢表现出来。
　　以百里长风的资质和身份，几乎是按照未来武当派掌门再进行培养，他一个小小的执事，哪敢有任何质疑。
　　原本给宋易飞绑上铁链的弟子，赶紧手脚麻利地帮他解开。
　　“刚才多有得罪，希望师兄不要怪罪。”
　　那位弟子脸上露出歉意的神情。
　　“都是为了武当派，师弟不用在意。”
　　说完之后，宋易飞朝面前的百里长风拱手说道：
　　“谢谢百里长老！”
　　“不必客气，你能冒着生命危险赶回门派帮忙！我应该代替门派，谢谢你才对！”
　　百里长风英俊的面容上，带着温和的笑容，表现的有理有节，并没有因为宋易飞实力地位，就有所轻视。
　　看样子掌门选的继承人还不错！
　　宋易飞心中暗暗想到。
　　武当派的名声在江湖上还是挺不错的，如果全都是苏红叶那种货色，恐怕早就口碑崩塌了。
　　“还不知道师弟叫什么名字？”
　　“我叫宋易飞！是仙阙宫五长老玄忧子的徒弟！”
　　“原来是玄忧子长老的高徒！刚好我要去仙阙宫防守的关卡查看，不如我带你一起去？”
　　“那就麻烦百里长老了。”
　　宋易飞客气了一声，便跟着百里长风等人，往仙阙宫的驻扎地走去。
　　只是所有人都没有注意到的是，宋易飞在转身离开的瞬间，悄悄地释放了一缕真气，进入了云林昌的体内。
　　“混蛋！运气还真是好！等着看吧，千万不要落到我手里，否则让你吃不了兜着走！”
　　云林昌看着宋易飞远去的背影，在心里狠狠地骂了一句。
　　“咦？”
　　就在这个时候，云林昌突然感觉自己后腰两侧有点疼，有种强烈的尿意。
　　“我的肾挺好的呀，也没喝多少水，怎么回事？”
　　察觉到身体的异常，云林昌皱了皱眉头，招呼一名弟子过来帮他暂时顶岗，而他自己则往临时搭建的茅房走去。
　　哗啦啦！
　　走进茅房，解开腰上的精致的腰带，掏出自己的命根子，云林昌就开始放水。
　　一开始还好，淌出来的是正常的黄色。
　　接着突然变成了淡红色！
　　随后是粘稠而猩红，和血一样，或者说本来就是血。
　　他竟然尿血了！
　　云林昌直接就吓傻了。
　　他想要把裤子提起来，然后找山上的大夫查看，却发现自己根本控制不住。
　　血水通过尿道，仍然在不停地流淌，他刚刚提起来的裤子，一下就红了大半。
　　“啊！怎么会这样，怎么回事？来人呐……”
　　心中慌乱无比的云林昌，急忙朝外面喊人，却没想到话才说了一半，脑袋发蒙，两眼发黑，直接栽了下去，掉进了深深的茅坑。
　　这个世界可不存在下水管道，茅坑那是真的坑，而且很深。
　　掉进茅坑，身体又不听使唤，云林昌的结果可想而知。
　　“云执事怎么还不回来？”
　　在关卡顶了半天岗的那名弟子，见到云林昌迟迟不回，心中担忧的他，找附近的执事刘魁说了一声，就急急忙忙过去查看。
　　“云执事掉茅坑里淹死了！！！！”
　　等那个弟子进入茅房之后，就看到云林昌头插在茅坑里，已经失去了气息。
　　没有死在凶恶的异化人手里，反倒淹死在茅坑里，云林昌也算是出了一次名。
　　在宋易飞把真气注入云林昌体内的时候，云林昌结局就已经注定了，所以他也没有放在心上，只是他可能也没有想到，对方会死的如此凄惨。
　　路上全都是行色匆匆的武当弟子，很多人身上都带着血迹，眼睛里布满血丝，脸色紧绷，很少有笑脸。
　　“百里长老！”
　　“百里师兄！”
　　“大师兄！”
　　百里长风在武当派的名气，那是毋庸置疑，路上不时的有人和他客气的打招呼。
　　跟着百里长风到了仙阙宫的驻地，宋易飞和对方客气的告辞，然后询问了附近的弟子，便往玄忧子镇守的关卡走去。
　　“师兄，你怎么对一个普通弟子这么好？”
　　等宋易飞走远之后，姜如梦略有些好奇的询问道。
　　“他能够千里迢迢，不畏艰险的过来帮忙，光是这份情谊，就已经难能可贵。我客气一些，又算得了什么！”
　　百里长风到是不觉得自己做的有什么问题。
　　“那你刚才怎么不教训教训那个执事，我感觉他是有意刁难这位弟子！”姜如梦有些气恼的说道。
　　“武当派这么大，鱼龙混杂，什么样的人没有！如果每个人都大公无私，那才有问题呢！兼容并蓄，各取所长，才是王道。”
　　百里长风说出的话，不知不觉中透露出一股上位者的味道。
　　“嘻嘻，我也不懂这些，不过只要是师兄说的，那就肯定对！”
　　姜如梦展颜一笑。
　　……
　　“师兄！你，你怎么回来了？”
　　刚刚退下来休息的白皓轩，看到走过来的宋易飞，英俊的面容上，露出不可思议的神色。
　　要知道零陵县离武当可不近啊！
　　再说宋易飞只是拿钱学习，和他们这些卖命的弟子不一样，就算不回来也没有人会说什么。
　　很多卖命的弟子，那怕门派下了死命令，也是找各种理由推脱，想尽办法逃避。
　　“师弟，怎么你不想见到我？哈哈！”
　　看到关系不错的白皓轩平安无事，宋易飞心情到还不错。
　　“师兄又开玩笑！只是我没有想到而已。”
　　白皓轩嘴角流露出一丝无奈的苦笑，心里也有暖暖的感动。
　　“师父在什么地方，我去拜见一下。”
　　“师父……唉！”
　　提起玄忧子，白皓轩脸上露出悲痛，忧虑之色。
　　“怎么了？”
　　看到白皓轩的样子，宋易飞连忙追问道。
　　“师父快死了！”
　　“什么！！”

第二百三十章 你肾不好
　　“究竟怎么回事，赶紧告诉我！”
　　听到玄忧子的病危，宋易飞心里少有的涌现出一股担忧的情绪。
　　玄忧子虽然只是先天入门，但是怎么说也是先天境，以武当派现在的情况，先天境的高手应该不会有什么危险才对。
　　“前次师父下山去接师娘师弟，被异化人打伤，回来之后一直不见好转，前天便开始出现症状，门派准备……”
　　白皓轩脸色悲痛，低着头，再也说不下去。
　　“原来如此！”
　　听到白皓轩的话，宋易飞意识到玄忧子已经被黑气侵蚀，很可能就要彻底异化。
　　他虽然对玄忧子贪财的个性没有多少好感，但是二十多年的师傅，也不可能没有一点感情。
　　这个时候，他也终于理解，白皓轩为什么会顶在最前线。
　　玄忧子将死，没有他关照的徒弟，肯定会被最先送上去当炮灰。
　　无论在什么地方，都是人情社会，没有关系就很难混。
　　否则先天长老的弟子，怎么说也不应该被排到最前面去撕杀，更何况白皓轩还是玄忧子的爱徒。
　　“师父在什么地方，快点带我去看看！”
　　“师兄，你等一下，我去跟执事说一声，就带你过去。”
　　“别通知了，救人要紧！”
　　这个时候就算对方不刁难，一套程序下来，也要耽误大量的时间。如果玄忧子彻底异化的话，就算他也无能为力。
　　“救人？难道，难道师兄你有办法？”
　　白皓轩露出激动的神色。
　　“管不管用，我也不知道，咱们去了再说。”
　　由于不知道玄忧子的情况，宋易飞也不敢打包票。
　　这些黑色真气异常的难缠，不仅会侵入人的经脉，还会进入人的血肉之中。
　　受到侵蚀的武者，除了靠本身的真气进行抵挡之外，没有太好的外在治疗办法。
　　宋易飞通过对吴九九的治疗，倒是意外的发现，【北冥神功】对于黑气有着非常好的治疗效果。
　　北冥神功的吞噬力，可以把血肉之中的黑色真气吸出来。
　　“好！”
　　发现师父还有一丝生还的希望，白皓轩喜出望外，也忘记了门规，立刻就准备带着宋易飞离开。
　　“宋师兄，白师兄不可！”
　　边上和他一起退下来休息的师弟，连忙拦住了两人。
　　这个拦住他们的师弟名叫马腾，比白皓轩年龄还要小上一岁，人又显得面嫩，猛一看跟一个少年差不多。
　　“师兄难道忘了门派的规定，擅自离开，等一下会有大麻烦的！”马腾担心的说道。
　　“是啊！”
　　“王执事那一脉，向来和咱们不对付！”
　　“这个时候被他抓到把柄，说不定有生命危险。”
　　另外几个师兄弟也都上来劝说。
　　几人都是玄忧子的徒弟，无形中关系要比其他武当弟子好上不少。
　　白皓轩解释道：“诸位师兄弟有所不知，宋师兄有办法治疗师傅！我们现在必须赶紧过去，晚了就来不及了。”
　　“什么？”
　　“可以治疗那种黑气，不可能吧？”
　　“宋师兄真的有这样的本事？”
　　他们几个刚才并没有听到两人的谈话，以为白皓轩是要带着宋易飞去看玄忧子。
　　对于师傅玄忧子的情况，他们几个都知道，根本没救了，所以为了去看一个死人，把自己搭进去实在不值得。
　　现在听到宋易飞竟然可以治疗玄忧子，他们一脸的不敢相信。
　　那些诡异的黑气，连先天圆满的掌门都束手无策，自己这个师兄好像是个练武废材，三十多岁了才侥幸突破内劲大成，怎么看都不像能治疗的样子。
　　“诸位师兄弟放心，我在上山的时候遇到一位异人，从他那里讨了一些丹药，确实可以治疗黑气。”
　　宋易飞懒得和这些师兄弟解释，于是随便找了一个，说得过去的理由。
　　“还希望诸位师兄弟，帮忙打一下掩护……”
　　“好吧！”
　　见宋易飞说的信誓旦旦，众人互相望了一眼，便点头答应下来。
　　如果玄忧子真的能被治好的话，他们就等于重新有了靠山，在接下来的战斗中，安全性大大提高。
　　“你们在干什么？赶紧准备准备，把上一组的人给换下了！”
　　就在这个时候，一个长着小眼睛，秃眉毛的中年男子，快步走了过来，面色不善朝着他们喊了一声。
　　“这个家伙怎么这么快就来了，这下麻烦了。”
　　看到秃眉中年的瞬间，白皓轩心里暗道一声不好，这个秃眉中年，正是监督他们的执事，王善业。
　　其他几个师兄弟，看到王善业，也是脸色一变，显然在对方手上没少吃亏。
　　“你是谁？”
　　王善业的目光落在了宋易飞的身上，他只感觉对方长得面熟，一时之间，并没有认出来。
　　“怎么，王师兄连我都不认识了！呵呵！”
　　对于王善业，宋易飞并没有放在眼里，说了一声就要拉着白皓轩继续走。
　　“师兄！”
　　见到宋易飞如此做派，白皓轩不由的紧张起来。
　　“你是？你是宋易飞！你们干什么去？”
　　同为仙阙宫的弟子，不认识宋易飞的人，还真的不多。
　　王善业要比宋易飞早入门几年，后来修为达到大成之后，被派下山做管事，在宋易飞即将下山的时候，听说他被调了回来。
　　现在看样子，他不仅被调了回来，而且还生了官。
　　这个家伙理论上来说，和他并没有过节，但是两人的师傅到是经常有一些摩擦。
　　有人的地方就有江湖，就算是同门师兄弟也免不了有间隙。玄忧子和王善业的师傅玄蒙子，曾经为了某些利益，闹得不可开交，两者的关系一直很僵。
　　也因为彼此师傅的原因，王善业看宋易飞等人，是怎么看怎么不顺眼。
　　现在抓到机会，虽然不至于整死他们，但是穿小鞋是免不了的。
　　“我要去看我师傅，王师兄就不用送了！”
　　宋易飞头也不回的挥了挥手。
　　“给我回来！”
　　看到宋易飞如此目中无人，王善业本就凶恶的脸色，又盛了三分，大声呵斥道：
　　“说走就走，你们当门派的规定是儿戏吗？立刻给我滚回来，自己去执法堂领罪！”
　　“什么？执法堂！王执事，这是不是太重了？”
　　和白皓轩关系最好的马腾，连忙上前求情。
　　一般的小过错，只要稍微口头警告，或者打两鞭子就算完事了。
　　去了执法堂，那就没有小过错，最少都要给你脱层皮！
　　现在这种情况下，如果受了重伤，那几乎只有等死的份。
　　“你算什么东西，这里有你说话的份儿，给我滚一边去。”
　　王善业眼神阴毒，手中抓着的藤鞭狠狠抽在马腾的身上，打的他呲牙咧嘴，却不敢叫出来。
　　另外几个本来也想上前求情的师兄弟，看到马腾的情况，不由得停下了脚步，脸色犹豫。
　　“看样子，是我对你们几个太温和了，竟然敢公然违反门规！你们也别休息了，立刻收拾东西，给上关卡！”
　　王善业脸色凶恶，小眼睛里全是冷光。
　　“嘿嘿！王师兄，你有没有发现你的肾不好？”
　　这个时候，宋易飞突然停下了脚步，不知道什么时候走了过，笑眯眯的看着王善业。
　　“你说什么？你找……”
　　对方话里明显在诅咒自己，王善业心中更恼，手中的鞭子扬起，准备借助这个机会好好的教训教训宋易飞，顺便杀鸡给猴看，威慑一下宋易飞的师兄弟。
　　嗡！
　　正要发飙的王善业，突然感觉脑袋发蒙，像是有一座大山砸了下来，接着眼前发黑，身体不听使唤，直直往地上栽去。
　　唰！
　　就在他快要倒地的时候，宋易飞轻飘飘的伸手，一把抓住他的头发，把他重新提了起来。
　　此时的王善业双目紧闭，浑身发抖，裤裆口有黄色的液体，不停地滴落。
　　“诸位师弟，王执事身体不适，不如你们把他送下去，好好休息。”
　　看着莫名其妙昏倒的王善业，马腾等人面面相觑。
　　“师弟，咱们走吧！”
　　“哦！”
　　把王善业解决掉之后，宋易飞拉着同样一头雾水的白皓轩，往玄忧子的住处赶去。
　　……
　　另一边，脸色发青，狰狞扭曲，浑身不停抽搐，抖动的玄忧子，正被一个魁梧的青袍道士，用铁链捆绑着拉往后山。
　　同行的还有几个普通的武当弟子和一位哭哭啼啼的妇人，以及两个十一二岁的少男少女。
　　“玄忧子师弟，别怪师兄不讲情面，这也是为了门派好！你这个样子如果真的异化，威害实在太大！”
　　心里幸灾乐祸的玄蒙子，脸上却是一副悲悯的样子。

第二百三十一章 师伯你贫血吗
　　“不要！呜呜！”
　　“爹爹！”
　　“放了我爹！你怎么能够这样！”
　　玄忧子的妻子，儿子，女儿，看着要被拉出去砍头的玄忧子，一个个悲痛万分，哭天喊地。
　　“希望……啊……师兄在我走之后……能……咯咯……关照一下我的妻儿！”
　　在黑气的侵蚀下，玄忧子时而清醒，时而混乱，磕磕绊绊才把一句话说。
　　此时的玄忧子心中十分凄凉，这些年来过于贪财，得罪了不少师兄弟，现在到了临死的时候，竟然找不到一个值得托付的人。
　　至于那些徒弟，没有一个突破先天，难以担当大任。
　　其实也不能完全怪他，毕竟他今年才六十岁，如果不是这一次意外，在活上三四十年不成问题。
　　三四十年的时间，培养上几个撑门面的弟子不是难事。这也是他不注意师兄弟关系的一个原因。
　　但是意外这种东西，本来就超出计划，以至于落到现在这步田地。
　　只希望平时和自己不对付的师兄弟们，在他死后对他的家人和弟子，能够下手轻点。
　　“放心好了师弟！我会帮你照顾好弟妹的！”
　　玄蒙子回身看了一眼玄忧子的妻女。
　　妻子徐娘半老，风韵犹存，很合他的口味。女儿也是桃花盛开，很快就能采摘。
　　在心里意银了一下，几人已经不知不觉到了山崖边。
　　为了避免尸体变异，或者被怪物吞噬，玄忧子死后会被直接烧掉，这也是为什么把他带到山崖边的原因。
　　玄忧子的妻子眼睛通红，哭哭啼啼，因为被身边玄蒙子的弟子拉着，才没有冲上去。
　　“师弟！一路走好！”
　　把玄忧子推到地上，玄蒙子拔出腰间的宝剑，稍微比划了一下，就准备下杀手。
　　“玄蒙子师伯，手下留情！”
　　一个急切的声音从远处传来。
　　玄蒙子眉头微微皱了一下，根本没有理会，继续挥剑。
　　嗡！
　　一阵诡异的波动，突然出现在他的脑海中，震的脑袋有些发蒙。
　　“什么东西？怎么回事？”
　　突如其来的异状，把玄蒙子吓了一跳，他持剑四顾，满脸的紧张之色。
　　借助这点间隙，宋易飞和白皓轩施展轻功，几个纵身到了山崖边。
　　“师父，你还能认出我吗？”
　　没有理会还在那里傻乎乎戒备玄蒙子，宋易飞快步走到躺在地上，身体已经出现轻微异化，并且脸色越来越狰狞的玄忧子身边，伸手把他扶了起来。
　　“你……易飞……没想到……师傅还能……能再见你一面！”
　　看到眼前的宋易飞，玄忧子少有的露出了一丝欣慰之色。
　　原本这个只是因为钱，才教授的弟子，他根本没有在意，也没有怎么放在心上。
　　却没有想到这个不起眼的弟子，可以在如此危难的时候回到门派帮忙，并且愿意过来看他一眼。
　　他现在的情况，和那些具有传染性的瘟疫病人差不多，除了不惧感染的先天高手之外，普通人根本不敢接触他。
　　那怕白皓轩这些弟子，前几次来看他的时候，也是隔着几丈的距离。
　　“不要……离我太近……小心！”
　　玄忧子也算是人之将死，其言也善，劝慰了自己弟子一句，避免他受到牵连。
　　“呼！还有救！”
　　先隐蔽的检查了一下玄忧子的身体，确定没有被彻底侵蚀之后，宋易飞心里小小的出了一口气。
　　“师父，你先把这些药吃了！”
　　随意地从身上掏了一些丹药，宋易飞准备喂给玄忧子的时候。身侧的玄蒙子这才从刚才的惊吓中，反应过来。
　　“你在干什么？不知道这里很危险吗？一边去！”
　　心情不好的玄蒙子，脸色阴沉，闪电般的探出右手，搭在了宋易飞肩膀上，想把他提起来，丢到一边去。
　　听刚才两人的谈话，玄蒙子已经知道宋易飞是玄忧子的弟子。他本人也对宋易飞有几分印象。
　　以前他还曾拿宋易飞的资质，讥讽嘲笑过玄忧子几次。
　　“嗯？”
　　当玄蒙子把手搭在宋易飞的肩膀上之后，发现自己无论如何用力，对方都纹丝不动。
　　就好像他抓的不是一个人，而是一个焊在地上的铁块！
　　见鬼了，怎么回事啊？
　　玄蒙子体内的纯阳真气飞快的运转，顺着经脉附着在手臂上，使得手臂上的肌肉膨胀，衣袍鼓动，如同充了气一样。
　　像完全感觉不到身后玄蒙子用力一样。宋易飞仍然自顾自的喂玄忧子吃药。
　　“可恶！给我起啊！！”
　　玄蒙子咬着牙脸色涨红，却连宋易飞的衣服都没有拉起来。
　　更坑的是，他发现自己的手，如同用胶水粘上了一样，竟然也拔不下来。
　　“是我出幻觉了，还是这家伙有问题？”
　　他对宋易飞虽然不是特别熟悉，但是一些基本的信息还是知道的。
　　资质平平，三十五岁了还没有突破内劲大成，而且本人还呆头呆脑，没有任何优点可言。
　　怎么现在变得突然这么诡异？
　　就在玄蒙子心头惊惧，不知道如何似好的时候。
　　边上的几个徒弟，以及白皓轩和玄忧子的妻儿，更是一脸蒙圈，不知道怎么回事。
　　毕竟这个画面实在有些古怪！
　　就在这个时候，吃下药丸，身上的黑气被宋易飞一点点吸收掉的玄忧子，慢慢的清醒了过来。
　　“怎么回事，我的身体，好像，好像恢复了！”
　　心中惊疑的玄忧子，试着活动了一下身体，发现已经可以重新控制。
　　等玄忧子身体中最后一点黑气，被彻底吸收之后，宋易飞转过头去，看着仍然在拼命拔手的玄蒙子，咧嘴一笑，露出满口白皙的牙齿。
　　“师伯，你是不是贫血？”
　　“……”
　　玄蒙子还没有搞清楚宋易飞这句话里的意思，就感觉脑袋轰的一声，好像是一座大山，生生的砸了进去。
　　头脑发蒙，浑身真气停滞，接着双眼一翻，噗通一声，便栽倒在地。
　　“师父！你怎么了？”
　　几个一起过来的玄蒙子徒弟，看到自己师父突然晕倒，也顾不得去管玄忧子的妻女，连忙上前查看。
　　“你个混蛋，你干了什么？”
　　“你是不是给我师傅下毒了？”
　　“今天你不交代清楚，就别想走。”
　　一群人满脸愤怒，剑拔弩张，眼看就要和宋易飞打起来。
　　“你们想干什么！”
　　这个时候白皓轩一个箭步冲上来，手中持剑，满脸紧张的护卫在宋易飞身旁。
　　“这不是很明显吗，师伯有点贫血，见到我师傅恢复，太激动了，就晕过去了。”
　　宋易飞站起身来摊了摊手，信口胡扯道。
　　“简直一派胡言，我师傅是先天高手，怎么可能贫血？”
　　“我看你是不见棺材不掉泪！”
　　锵锵！
　　几个人纷纷拔出长剑，眼看一言不合就要动手。
　　轰！
　　“同门相残，信不信我现在就收拾了你们！”
　　下一刻，已经彻底恢复，并且解开身上束缚的玄忧子，释放出属于先天高手的气势，一脸的冷意看着玄蒙子的几个徒弟。
　　“师叔，我，我们不是……”
　　“师，师叔，你好了？”
　　“不，不可能！”
　　这个时候几个玄蒙子的徒弟才发现，原本已经被黑气侵蚀，岌岌可危的玄忧子，此时竟然完好无损地站在一旁。
　　几个人一脸的震惊和不可思议。
　　形势逼人强，他们几个只能服软，或者说暂时忍让。
　　“师叔，我们不是这个意思，只是我师傅……”
　　“我和你师傅感情这么好，他肯定是看到我恢复，太激动了！才晕过去！”
　　玄忧子也是人老成精，他意识到可能是宋易飞下的手，但他本来就是比较护短的人，更何况宋易飞刚才还救了他的命，除非脑子有病，他才会把自己徒弟供出去。
　　“……”
　　在玄忧子先天境的修为面前，他们几个就是再不相信也只能认了。
　　“恭喜师叔恢复！我们先带师傅下去看看！”
　　几个人狠狠瞪了宋易飞一眼，然后抬着玄蒙子，心有不甘的迅速离开。
　　宋易飞并没有阻止对方，受了他精神镇压，玄蒙子可能这辈子都醒不过来了，所以也不担心对方再反咬一口。
　　“师父！你，你真的好了？！”
　　看到玄忧子恢复，白皓轩满脸激动，看上去比玄忧子的妻女还要高兴。
　　“嗯！”
　　玄忧子笑着点了点头，安慰了白皓轩一句，然后神色复杂的看向宋易飞。
　　“易飞，刚才……算了！”

第二百三十二章 钟鸣（求订）
　　“师父平安无事，真是可喜可贺！”宋易飞笑着说道。
　　本来他还想找个理由搪塞过去，见到玄忧子这么识趣，倒是省了一番口舌。
　　“你刚才的丹药还有没有？”
　　安抚过自己的妻儿之后，玄忧子把宋易飞单独拉到一边，有些激动的询问道。
　　现在这种情况下，可以治疗黑气的丹药，价值不言而喻。
　　如果拿去卖钱的话，瞬间就能成为巨富。
　　玄忧子也是好了伤疤忘了疼，首先想到的还是赚钱。
　　看到玄忧子的样子，宋易飞就知道自己这个便宜师父在想什么，他摊了摊手说道：
　　“没了！”
　　丹药只是为了掩饰，就算有也没有用。想要治疗还是要靠他修炼的北冥神功，但是他没心情，也没能力去救所有人。
　　“那你知不知道配方？”
　　玄忧子心有不甘，还是不愿意放弃，毕竟这个丹药的作用实在太重要了。
　　“没有！就算有也没有用，那个异人说这种丹药非常难以炼制。”
　　“唉！那就没办法了！”
　　玄忧子叹了口气，一脸的遗憾和心疼，就像丢了五万百两银票一样。
　　宋易飞：“……”
　　处理完琐事，宋易飞也开始打探自己想要的消息。
　　“师父，弟子有个问题想问一下！”
　　“什么问题？”
　　“太上长老为什么不出手，把这些异化人给清理掉。”
　　对于普通武者来说，这些异化人或许很难对付，但是对于宗师来说，并不是什么大问题。
　　以武当派太上长老四海真人的修为，配合武当派长老，异化人应该早就解决了才对。
　　“唉，这个事情……”
　　玄忧子叹了口气，犹豫了一会儿，这才对宋易飞说道：
　　“太上长老并不在武当！在黑气刚开始出现的时候，他就已经离开了！”
　　“为什么？”
　　“为的是解决黑气的源头！只是这一去就是半个月，迟迟没有消息！掌门为了避免下面人心浮动，才隐瞒了下来！不过这个时候，很多人应该都已经知道了。”
　　如此危机之下，太上长老迟迟不愿出面，只要有点脑子，应该都能猜到，所以玄忧子才没有隐瞒宋易飞。
　　“师父，你知道源头在什么地方吗？”
　　宋易飞立刻追问道。
　　他并不是关心太上长老的安危，而是怀疑帝陵和源头有关。
　　“在襄阳附近。”
　　这并不是什么秘密，所以玄忧子也没有隐瞒宋易飞，并且顺便说了一条小道消息。
　　“最近还有人传说，黑气和神武大帝的帝陵有关，也不知道是真是假，反正门派里传的沸沸扬扬。”
　　虽然不知道玄忧子这个消息从哪里听来的，但是也在无形中验证了他的猜测。
　　果然是帝陵！
　　既然得到了自己想要的消息，他自然不会再待下去，准备找个借口离开。
　　看到宋易飞出神，玄忧子拍了拍他的肩膀，提醒道：
　　“这些事情离我们太远，先熬过眼前这一关，才是正理！”
　　“师父说的是！”
　　离你远，离我可不远。
　　宋易飞敷衍了一句，继续说道：
　　“师父，你不是还要去见宫主嘛！赶紧去忙吧，我上个茅房，然后去关卡那里等你！”
　　找了一个尿遁的理由，宋易飞准备借机离开。
　　“你先不要去关卡，先到我的住处等着！到时间我给你安排职位！”
　　现在他既然已经恢复，自然不能再让自己的弟子当炮灰。
　　亲疏有别，任何地方都是如此，倒霉的永远是没关系的人。
　　“好！”
　　宋易飞口头答应，假装上完茅房之后，和师弟白皓轩一起，先把玄忧子妻女送到玄忧子原来的住处，接着又找了个理由和几人分开。
　　铛铛……
　　在附近转悠了一圈，刚刚挑好离开的位置，宋易飞就听见，从武当山的半山腰，一连传来九声，震动百里的悠扬钟声。
　　“这是警钟！一连九次，这是要被灭派啊！”
　　听出钟声里蕴含的意思之后，宋易飞只能暂时打消下山的念头，掉头往山上奔去，脚步腾挪之间，身影模糊，几个飞掠便消失在山道上。
　　……
　　铛铛！ 
　　窗外的天际，阴沉而平静，黑色的烟云四处缭绕。警钟声在响过九次之后，声音在整个武当山的上空回荡，正在大殿中休息的武当掌门昊阳真人，猛然站起身来： 
　　“竟然敲了九次，难道是三次异化的怪物？” 
　　在昊阳真人身侧，同样退下休息的武当宿老，也因为钟声被惊动，他们都知道这钟声代表着什么，没有人敢胡乱来。
　　其中一个须发皆白，看上去仙风道骨的老道士，神色镇定道： 
　　“不管是什么怪物，今天只要老夫还有一口气，就绝不会让它坏了我武当的根基！”   
　　“没错！我们武当山从祖师爷立派开始，五百年来经历了多少风雨！岂会被一群死人打倒！”
　　另外几个老者也都纷纷起身，神色冷厉，气息雄浑。
　　他们都是因为年龄太大，从各宫各殿退下来的老一辈，个个修为深厚，也是武当山的底蕴所在。
　　若不是这次遇上的危机太大，他们应该在后山养老。
　　“麻烦各位长老，与我前去迎敌。”
　　此时整个武当山，上上下下已经是人声鼎沸，山道间惊叫大喝不断，一片混乱。
　　昊阳真人带着这群宿老，顾不上和其他先天长老过多的寒暄，互相之间眼神凝重的对视了一眼，然后直直登上高处，观看是那个方向出了问题。
　　武当山方圆数百里，武当派自然不可能全部防住，不过再怎么收缩，仍然纵横数里，那怕先天高手也办法一眼揽尽，需要特殊的东西传递讯息。
　　“从东北方向过来的......” 
　　昊阳真人目光一扫，就看到远处山间有浓郁的狼烟升起，还能隐隐约约看到一些战斗画面，一群异化怪物正向着武当派的中心腹地，一点一点的逼近着。 
　　吼！吼！
　　一阵阵暴虐的叫声，从狼烟升起的地方传来。
　　“这声音，看来真的是不一般！”
　　昊阳真人目光深沉，低声道。
　　“所有留守的人，全部跟上！”
　　所有人面色肃然齐声应诺：
　　“是！” 
　　确定发出信号的位置之后，昊阳真人不敢做任何耽误，立刻施展轻功，纵身飞掠过去。
　　其他先天长老，也都纷纷跟上。
　　“附近的普通人，低级弟子，全部撤离！” 
　　“快快快！动作麻利！保持秩序！” 
　　“有修为在最后！看好普通家眷！！” 
　　此时此刻，狼烟附近，到处是一片混乱和喧嚣，可以看见大量武当派弟子长老的家眷，以及通过关系提前上山的普通人，带着大小物品，在山道上急促行走。
　　人流混乱中带着有序，一队队穿着各色武当制服的弟子，在维护秩序，或者帮助拿东西。 
　　不需要过多的言语，当钟声和狼烟出现以后，上上下下都已经进入了空前的紧急状态。 
　　昊阳真人等先天高手也顾不得走山道，直接轻飘飘的从树枝间往山下滑落，速度奇快无比。
　　修为最高，轻功最好的几个人，十多个呼吸就到了地方。
　　吼！
　　一头体型高大如一座小山，浑身皮毛脱落，浑身肌肉虬结，看上去恐怖且狰狞的怪虎，正在嘶吼着大杀四方。
　　“啊！”
　　一名内劲圆满的执事，连一下都没有挡住，被巨虎咬住，一口吞下。
　　锵！
　　“布真武七截阵！”
　　……
　　“孽畜！受死！！”

第二百三十三章 真武七截阵
　　「真武七截阵」是「武当派」祖师通过真武神像座前的龟蛇二将，想到蛇山、龟山，再从蛇山蜿蜒之势、龟山庄稳之形中，领悟出来的一套精妙无方的绝学。
　　只是那龟蛇二山大气磅礴，从山势演化出来的武功，森然万有，包罗极广，决非一人之力所能同时施为，于是便化而为阵，一分为七，成就了名震天下的真武七截阵！
　　真武七截阵是「武当派」的镇派绝技，需要至少七名先天境入门的高手联手使用，传说这道阵法的威力若是达到极致，可以把每个布阵者的实力增加十倍。
　　阵法不同于武技，不光要本人精通，还需要和其他布阵者心意相通，所以想要把阵法威力发挥到极致，几乎不可能。
　　昊阳真人和身后的武当宿老，真武七截阵修炼了几十年，也最多发挥七八成的威力。
　　不过，七八成的威力，已经十分惊人了！
　　昊阳真人和六位宿老全都是先天圆满的高手，阵法方一布成，立刻形成龟蛇缠绕的玄武异相，笼罩方圆十丈。
　　哞！
　　玄武异相发出震天的嘶吼，纯阳无极真气构成的庞大龟甲，震的空气激荡，七人身影同进同退，狠狠撞在了异化巨虎身上。
　　空气形成涟漪，向四周疯狂扩散！
　　轰隆一声，地动山摇！
　　坚硬如铁的山石，在玄武异相的践踏下，崩裂出蜘蛛网一般的道道裂缝，两头巨兽身边气浪翻滚，像是刮起了十级台风，光秃秃的大树被吹的东倒西歪，地面的杂草更是被连根拔起。
　　空气炸裂，碎石飞溅，周围的普通武当弟子，急忙躲避。
　　那些没有智慧的低级异化怪，则被吹的四处乱飞，有些更是被碎石砸的头颅破裂，当场死亡。
　　异化巨虎力量要差上不少，被玄武异相撞的倒飞出去，砸死了身后大片的异化怪，自己身上也出现道道伤口，血液飞溅。
　　“吼！”
　　感觉不到疼痛的异化巨虎，重新站起身来仰天嘶吼，一缕缕黑色的气息从周围异化怪的身上分离出来，融入它的体内，伤口以肉眼可见的速度迅速修复。
　　“诸位师兄，速战速决。”
　　看到异化巨虎身上发生的异状，昊阳真人神色越发冰冷，身上的气息越发狂暴。
　　通过多次和这些异化怪交手，昊阳真人对它们顽强到变态的生命力，见过不止一次，但是此时仍然感到深深的震惊。
　　普通异化人的修复力已经非常强悍，这头三次异化巨虎，更是恐怖，不仅可以利用黑气修复身体，还能摄取其它异化怪体内的黑气补充消耗。
　　看着异化巨虎身后，还在源源不断往上爬的异化怪，不光昊阳真人知道，所有人都知道，如果不能尽快解决的话，他们将会被异化巨虎活活耗死。
　　轰！
　　众人体内的真气运转到极致，玄武异相变的越发凝实，龟甲上的纹路显的越发清晰，玄奥。
　　“掌门，我们来了！”
　　哞！哞！
　　两头似虚似幻的玄武异相，撞破尘烟，踏入了交战的中心。
　　其中一个是真武殿殿主组成的剑阵，另外一个则是纯阳宫宫主带人组成的剑阵，两人的修为比起昊阳真人相差不多，但是其他人就差的有点悬殊，所以形成的玄武异相似虚似幻，很不真切。
　　不过，能够形成庞大的玄武异相，已经十分了不起了，威力就算不如宗师也相差不多，至少比起当初的武田玄坚要强的多。
　　“好！”
　　看到两人带队前来相助，昊阳真人脸上露出一丝喜色。
　　三道玄武异相不做停留，迅速扑了上去，三面夹击，打的异化巨虎节节败退，血肉和骨骼四处蹦飞，强大的修复能力完全跟不上消耗，眼看就要被三头玄武异相活活打死。
　　吼吼！
　　砰砰！
　　两声巨吼从异化怪群之中传来，接着是山体剧烈震动的声音。
　　听到动静的昊阳真人，脸上少有的露出惊慌之色。
　　“还有其它的三次异化怪物！快快动手！”
　　昊阳真人立刻激发自身潜力，加强玄武异相的威力，想要以最快的速度解决异化巨虎。
　　“啊啊！”
　　真武殿主和纯阳宫主，显然也意识到了现在的局面，两人浑身衣袍鼓胀，同样激发体内潜力。
　　在四者剧烈交战的时间里，战场的周围，同样在进行着白热化的战斗。
　　“杀！杀！”
　　“怪物给我去死！”
　　“布阵！”
　　一队队武当弟子，或者依托地形进行阻击，或者有修为高深的长老带队布成剑阵，四处进行绞杀，无论如何要抵挡住异化怪的扩散。
　　战斗的场面十分惨烈，每时每刻都有人死去。
　　在战损方面，异化怪占据了绝对的优势，无论是死掉的异化怪，还是死掉的武当弟子，它们都可以进行吞噬来补充自己的消化。
　　此消彼长之下，武当一方岌岌可危。
　　现在唯一的办法就是，昊阳真人带队绞杀异化巨虎，随后帮助他们抵挡。
　　异化怪突破的位置离玄忧子的住处很近，听到动静的白皓轩立刻带着师母纪氏和小师妹小师弟，跟着人群往安全地带撤离。
　　只是纪氏不会武功，加上前段时间因为玄忧子的情况，伤心过度，身体十分虚弱，走不多远就已经上气不接下气，白皙的额头虚汗直冒，双手扶着山石才能勉强站立。
　　看着不断接近的异化怪，纪氏的脸上露出悲戚之色，她停下脚步朝白皓轩喊道：
　　“皓轩，你先带她们两个走！不要管我！”
　　“师娘不可！”
　　此时的白皓轩背上背着小师弟，手中拉着脸色煞白的小师妹，正急步快走，听到纪氏的话，停下脚步回身说道：
　　“师父马上就……！”
　　他话还没有说完，不远处就传来一声声凄厉的惨叫，举目望去，发现是落在后面的几个普通人，被突破防御的异化人扑倒撕咬发出的。
　　“该死！”
　　有垫后的武当弟子及时反应过来，迅速上前把几头异化怪斩杀，但是那几个普通人已经被啃得血肉模糊，眼看是活不成了。
　　一缕缕肉眼可见的黑气，在那几个受伤的普通人脸上，时隐时现，他们的神情开始变得狰狞扭曲。
　　负责垫后的武当弟子看到他们的情况，手中长剑一抖，就要解决他们。
　　“救救……我！”
　　“我不想……死！”
　　“我，我是……马……马长老的儿子！”
　　几个人无力的哭喊求救，却不能改变身体的异化。
　　那名武当弟子眼神里流露出不忍，不过最后还是咬了咬牙，准备动手。
　　吼！
　　还不等他动手，身后的防线轰然破碎，两只体型雄壮狰狞的二次异化怪，冲了进来，开始大肆杀戮。
　　“师娘……可恶！”
　　此时的白皓轩也不知道，现在不是儿女情长的时候，他只能咬牙转过头去，带着小师弟小师妹，往前跑，再耽搁下去，他们都要死。
　　就在此时，一道红色剑影突然虚空一绽，白皓轩感觉一阵热浪从身边划过，浑身的汗毛，被热浪之中蕴含的锋锐之气，刺激的竖了起来。
　　噗嗤！噗嗤！
　　惊慌失措的武当弟子，和来不及逃跑的普通人，见到了诡异的一幕，那些冲上来的异化怪，身体突然一顿，头颅齐齐飞起。
　　“师弟！先帮我拿着剑，我去去就回！”
　　还没有搞清状况的白皓轩，突然发现自己怀里，多了一把剑鞘布满红磷的长剑。
　　“师兄？”

第二百三十四章 阵破
　　吼！
　　山体崩裂，气劲狂卷，三头玄武异相连续不断的攻击异化巨虎，打的异化巨虎肢体断裂，浑身血肉模糊，眼看再有几下就能将其击杀。
　　轰隆！
　　一道庞大的黑影，突然从天而降，撕裂空气，如同一颗天外流星一样，狠狠的砸在了昊阳真人和六位武当宿老，用真气形成的玄武异相之上。
　　嘭！
　　两者的碰撞，把方圆百丈的空气挤压的四处爆裂，如同数百斤的炸药在空中同时爆炸一样。
　　玄武异相的龟甲震的寸寸崩裂，随后咔嚓一声，破碎成满天的星光。
　　噗嗤！
　　昊阳真人和六名宿老，被这突如其来的一击，震的口吐鲜血，齐齐倒飞出去。
　　“糟糕！”
　　看到昊阳真人的情况，真武殿主和纯阳宫主脸色狂变。
　　三队剑阵以昊阳真人的一队最强，现在昊阳真人被击破，他们两个又如何抵挡。
　　轰！
　　一条水缸粗细，长达百丈，双眼燃烧着幽暗黑炎，浑身长满漆黑鳞片的巨蟒，一口吞掉两头挡路的异化怪，瞬间冲入战场之中。
　　吼！
　　嘭嘭！
　　场地中央传来擂鼓一般的轰鸣声，音波激荡搅散烟尘，这个时候，众人才看清，那头砸破昊阳真人玄武异相的怪物。
　　原来是一头面目狰狞，高大如山的白色巨猿。
　　巨猿浑身肌肉隆起，白色的皮毛片片崩裂，像是强行缝合上的一样，看上恐怖又怪异。
　　刚才擂鼓般的声音，正是异化巨猿锤打胸口发出的。
　　加上倒在地上，正在不断修复的异化巨虎，场中一下出现了三头三次异化怪。
　　相比普通的异化怪，这三头三次异化怪，不光实力恐怖，还恢复了一定的本性，具有简单的智慧。否则异化巨猿绝对想不到纵身从天上而降，更不会习惯性的捶打胸口。
　　击破玄武异相之后，异化巨猿没有停手，踩着破碎的山石，往其中一个倒在地上，口吐鲜血的武当宿老，嘶吼着冲了过去。
　　“孽畜！尔敢！”
　　纯阳宫主怒吼一声，便要迎上去阻挡。
　　轰隆！
　　一条巨大的蛇尾当空甩了过来，压的空气炸裂，带着狂暴的气势，往纯阳宫主砸了过去。
　　嘭！
　　纯阳宫主和先天长老形成的玄武异相，被砸了连连后退，无论纯阳宫主如何爆发都无济于事。
　　异化巨猿看着身体庞大，速度却一点不慢，每踏出一步都震的地面崩裂，留下深深的脚印，不到半个呼吸的功夫，就到了那位武当宿老的面前，长着锋利指甲的爪子，朝着武当宿老探了过去。
　　眼看那位宿老就要命丧黄泉的时候，真武殿主及时赶来救场。
　　“给我滚开！”
　　虚幻的玄武异相，撞在异化巨猿的身上，把它撞了一个趔趄。
　　宿老借机躲开，而真武殿主的一撞却惹怒了异化巨猿。
　　嘭嘭！
　　嘶吼着锤打了一下胸口，异化巨猿水缸大小的拳头狠狠一捏，空气爆裂，直直的往真武殿主形成的玄武异相砸去。
　　一拳接着一拳，砸的玄武异相裂纹横生，真武殿主和布阵的六位长老，脸色苍白，七孔流血，眼看就要被异化巨猿生生砸死。
　　“畜生！我们跟你拼了！”
　　恢复过来的昊阳真人，重新带着受伤的宿老组成真武七截阵，冲了上来，却没想到被已经恢复大半的异化巨虎拦住。
　　异化怪的恢复速度，让昊阳真人等人感到深深绝望。
　　“难道武当派要毁在我手中不成？！！”
　　昊阳真人拼命的激发身体潜能，脸色苍白一片，却无法形成优势，击杀眼前的异化巨虎。
　　周围的弟子也看出场中局势，自己一方被狠狠碾压，眼看就要彻底崩塌，所有人的心都如同坠入了冰窟，感到的是无尽的冰冷。
　　他们不敢想象，如果昊阳真人等人都挡不住异化怪，他们又该怎么办。
　　立派五百年的武当派，很可能灭门！
　　“太上长老，为什么还不出来？”
　　“难道真的不在山上？”
　　“为什么要在这个时候离开？可恶！”
　　这个时候他们唯一的指望，就是武当派的太上长老四海真人，可惜却看不到一点影子。
　　咔嚓！
　　嘭！
　　真武殿主形成的玄武异相，终于抵挡不住异化巨猿的攻击，崩裂成满天的真气碎片。
　　恐怖，狰狞的巨猿拳头，挤压空气，带着隆隆的炸裂声，往真武殿主砸去。
　　“我命休矣！”
　　浑身真气震荡，无一处不疼的真武殿主，连动一下都感觉艰难，只能眼睁睁的看着拳头越来越近，越来越大，被拳风压的骨节爆响，眼看就要被锤成肉酱。
　　轰！
　　下一刻，一道包裹着太极阴阳鱼的身影，突然撞入战场，撞向异化巨猿的腹部。
　　“太极无量！”
　　拳头上阴阳之气循环，宋易飞一连三拳轰在了异化巨猿的腹部。
　　嘭！嘭！嘭！
　　他打出的拳，并没有引发巨大的动静，但是落到异化巨猿的身上，却形成了水波一样的涟漪，从出拳的位置层层荡漾开，飞速传到异化巨猿全身上下。
　　咔嚓！
　　异化巨猿站立的地面无声无息的开裂，形成方圆十丈的裂纹。
　　受了宋易飞三拳的异化巨猿，一动不动的立在那里，如同僵硬一样。
　　直到宋易飞轻轻一踩地面，异化巨猿整个人身体才寸寸崩裂。
　　“还真好用！特别是阴人！”
　　这是宋易飞在逍遥派圣地，顿悟太极拳之后第一次使用，没想到威力如此惊人。
　　最重要的是它无声无息的特性。
　　“这是暗劲！太极拳！是太极拳！”
　　“太上长老？对，一定是太上长老！”
　　“我们有救了！太好了！”
　　宋易飞三拳打死异化巨猿之后，原本士气暴跌，有些已经准备逃跑的武当弟子，忍不住大声欢呼起来，一个个变得更是士气高昂。
　　“把我当成了四海真人，还真是……”
　　宋易飞还真不知道该说啥，他虽然有心隐藏身份，故意使用太极拳，但是可没有打算替四海真人扬名。
　　为了帝陵的宝藏，这位四海真人连门派都不顾了，宋易飞实在难以对他有好感。
　　更何况还教出了苏红叶那样的孙子，宋易飞更是对他不爽。
　　虽然武当派有心美化四海真人的形象，但是在武当派生活了二十多年，宋易飞还是知道一些小道消息的。
　　通过那些消息断定，四海真人可绝对不是什么好鸟！
　　“算了！先把剩下两个解决了再说吧！”

第二百三十五章 灭三怪
　　轰轰轰...... 
　　阴冷的天空，飘荡着如同薄纱般的黑雾，山腰之上，是连绵不绝的轰鸣声。
　　大部分人的目光，都集中在声音发出的地方。因为那里的战斗，才是决定成败的关键。
　　嘭嘭！
　　一道狭长身影，在山石间蜿蜒游动，庞大的身躯，犹如疾驰的火车，四处冲撞，扫荡的层层气浪翻滚。 
　　“孽畜！可恶啊！”
　　纯阳宫主和先天长老形成的玄武异相，不断四处狼狈躲避，勉勉强强才牵制住异化巨蛇。
　　嘶！
　　这头异化巨蛇浑身黝黑之色，其上长满拳头大小的鳞片，反射着金属一般的光泽，头上是足有一间茅屋大小的蛇头，恐怖狰狞，双眼不是白色，而是如同黑洞一般的纯黑色，只是看上一眼，就让人觉得阴冷无比。 
　　嘭嘭！
　　在它蜿蜒游动的过程中，庞大的身躯，携带着恐怖冲击力，不仅仅是掀起了铺天盖地的气浪，就是方圆百丈的山头，都好像在震颤不已！ 
　　凶恶狰狞，凶焰滔滔，犹如地狱中爬出的魔怪，不可一世！ 
　　“啊啊！”
　　“救……”
　　被异化巨蛇尾巴扫到，或则撞倒的普通弟子，基本上直接变成一摊烂泥，就算是先天高手，也要骨断筋折，当场死亡。
　　解决掉异化巨猿的宋易飞，浑身上下阴阳之气蒸腾，在遮掩身形的同时，也给他带来了强大的爆发力
　　唰！
　　下一刻，不等真武殿主等人感激，宋易飞整个人好像一颗黑白色的流星，瞬间从原地飞掠而出，拖着长长的气焰和暴烈的音啸，冲向异化巨蛇。
　　“给我死！”
　　宋易飞五指紧握，身影如流星贯日般高高扬起，身后化出阴阳太极图，拳劲如天河倒倾，宏达无比，向着异化巨蛇的当头轰去。
　　面对宋易飞恐怖的一击，异化巨蛇本能想要躲避，只可惜被黑气强化的身体过于僵硬，根本反应不过来。
　　嘭！
　　一拳正中异化巨蛇的眉心！
　　吼！
　　恶毒、痛苦的嘶吼声，从异化巨蛇的口中骤然飘了出来，然后层层波浪，从拳头和眉心的交击处，往下传递。
　　仿佛这不是一头恐怖的异化巨蛇，而是一个装满水的蛇形皮袋。
　　咔咔！
　　随着暗劲通过异化巨蛇的身体，传导到地面上，周围数十丈的山石，开始猛烈的翻腾，好像波浪般剧烈的起伏，崩裂！
　　嘭嘭！
　　北冥真气疯狂的涌动，化成太极拳的阴阳拳劲，在有宋易飞双拳轰在异化巨蛇的身上。
　　原本已经失去感觉的异化巨蛇，被宋易飞轰的一阵嘶鸣，像是十分痛苦一样。
　　太极拳虽然有很多招式，但是真正的精髓，其实只是两种劲力的运用，分别是明劲和暗劲。
　　明劲阳刚，暗劲阴柔，两者的破坏力不分高下，只是一个注重外部打击，一个注重内部打击。
　　在受宋易飞蕴含强大暗劲的连续六拳之后，异化巨蛇头颅和身体内部已经被打成了一团浆糊，庞大蛇躯轰然倒地，粘稠腥臭的血液，顺着巨口不断流出。
　　这几只异化怪看着强大，其实也就欺负欺负，没到达到宗师境的武者。
　　在宋易飞的眼中，它们连刚刚突破的普通宗师都不如。加上体型太大，完全就是个活靶子，以至于异化巨猿和异化巨蛇，毫无反抗之力，被他轻易轰杀。
　　“接着是你！”
　　嗡！
　　下一瞬间，宋易飞脚下一震，狠狠踩碎大地，身形如雷霆当空，瞬息就到了异化巨虎的跟前。
　　此时正在艰难抵挡异化巨虎的昊阳真人，见到宋易飞大发神威也是精神大震，原本绝望的心灵像是被注入了一针强心针。
　　不过相比普通弟子的盲目，他对宋易飞的身份，却有所疑惑。
　　根据他对四海真人的了解，对方并不精通太极拳，比较精通的武技，是他自己无意寻找到的一门剑法。
　　对于普通武者来说，如果武技和心性不合，是很难达到出神入化的境界。
　　四海真人心性薄凉，自私自利，并不适合太极拳的圆润通透，刚柔相济。
　　“或许是太上长老，抽空专研了一下门派绝学！”
　　虽然心中有诸多疑惑，但是昊阳真人也只能给自己一个这样的解释，否则谁会冒着生命危险来帮助武当。
　　“长老小心！”
　　见到宋易飞冲来，昊阳真人提醒了句，立刻带着六名宿老撤下，避免被误伤。
　　吼！
　　异化巨虎虽然经过一段时间的恢复，但是此时的状态，比起另外两只仍然要差上不少。不过性格却依然暴虐，看到冲来的宋易飞，立刻发出一声暴吼，扑了上去。
　　轰！
　　脚下生出循环不休的太极图，宋易飞重重一踩，形成强大的反作用力，身体借力瞬间跃到数丈的高度，磅礴的北冥真气，化成笼罩方圆十丈的阴阳之气，把他整个人包裹进入，就好像一颗混元之球。
　　“给我死！”
　　精神锁定异化巨虎的眉心，接着浑身的阴阳之气陡然一炸，带着浩大的拳劲，轰在异化巨虎额头。
　　咔嚓嚓！ 
　　下一刻，太极暗劲通过异化巨虎的身体传导，脚下的山石疯狂的摇动，瞬间出现无数道可怕的裂缝，迸裂开来，寸寸坍揭，形成泥石流！
　　肉眼可见的一圈巨型气浪急速向着四周奔涌而去，一瞬间便席卷四面八方，地面上一层一层被刚才战斗震碎的碎石，被强大的气劲狠狠地掀起，四下奔腾呼啸！ 
　　这一拳宋易飞用了全力！
　　和异化巨猿异化巨蛇一样，异化巨虎的体内，同样受到不可抵挡的破坏。只剩肌肉的狰狞虎头，像是橡皮泥一样，深深的凹陷下去，形成一个纤毫毕现的拳印。
　　“吼！”
　　异化巨虎发出一声巨吼，张开血盆大口想要趁机吞掉宋易飞，在脑浆都被震碎的情况，异化巨虎顽强到可怕的生命力，竟然让它还有一丝反抗之力。
　　面对这种情况，宋易飞也不客气，双拳紧握，一阴一阳，一黑一白，循环交替，不停的轰在异化巨虎的脑袋上，嘭嘭！
　　狰狞可怖的虎头，彻底变形，像是一个强行被捏到一起的橡皮泥，看不到一点原来的样子。
　　庞大的虎躯轰隆一声倒在地上，宋易飞轻飘飘的落下，双手摊开，同时用十指激发剑气，形成如同瀑布般的剑气洪流，瞬间清空了冲上来的所有异化怪。
　　“赢了！”
　　“太上长老万岁！”
　　“太上长老威武！”
　　看到三头三次异化怪被击杀，周围聚拢过来的弟子大声的欢呼，声音震动方圆十里。
　　昊阳真人，真武殿主等人也都长出了一口气，心中生出劫后余生的庆幸。
　　没心情享受欢呼的宋易飞，闪步到了异化巨虎的身边，右手探出，抓在异化巨虎的额头，想要吸收一些黑色来补充真气的消耗。
　　刚才的一通操作，对身体中真气的消耗着实不小。
　　异化巨虎刚刚死亡，身体中的黑气还没有来得及消散，在宋易飞【北冥神功】的吸收下，开始涌入他的体内。
　　噗嗤！
　　“不好，这黑气有问题！”

第二百三十六章 气于意合
　　异化巨虎体内的黑色真气，粘稠而浓密，像是黑色的石油一样。
　　当宋易飞开始运转【北冥神功】进行吸收的时候，这些浓缩到到极致的黑色真气，就像开闸的洪水一样，疯狂的涌入他的体内。
　　“三次异化怪体内的黑色真气，和普通异化怪体内的真气，完全不一样！糟糕了！”
　　察觉到这些液态黑色真气的异常，宋易飞立即停下【北冥神功】的运转，但是这些液态黑色真气，像是具有了灵性，仍然在不断的进入他的体内，比运转【北冥神功】的时候，还要快，还要汹涌。
　　更让宋易飞心慌的是，不光异化巨虎体内的液态黑色真气，在拼命的往他体内涌入，周围那些刚刚被他杀死的异化怪散发的黑色，也在通过全身毛孔往他体内钻。
　　“尼玛！这是产生连锁反应了！”
　　宋易飞迅速撤回手掌，却发现根本没用，异化巨虎体内黑色真气仍然不停地冒出，往他身上扑。
　　不得已之下，宋易飞只能重新运转【北冥神功】，炼化这些进入体内的黑气。
　　不过两个呼吸的功夫，原本消耗的真气就已经补充完成，而黑气仍然无穷无尽，如同大江大河。
　　宋易飞身体开始膨胀，像吹气的皮球。
　　为了避免被撑死，无不可奈何之下，宋易飞开始冲击身体瓶颈，突破【北冥神功】第十层，也就宗师小成的境界。
　　咔嚓！
　　原本就已经快要打开的瓶颈，在无穷无尽的真气冲击下，轻易就被打破。身体内部像是被打开了一处新的天地，体内快要爆炸的真气像是找到了宣泄口，疯狂的涌入。
　　嗡！
　　一道虚幻的青石山影，从宋易飞体内扩散出来，把他周身方圆十丈笼罩。
　　黑色真气仍然在疯狂的涌入体内，随着被宋易飞用【北冥神功】炼化，化成纯净的北冥真气，从身体窍穴之中冲出，就像灌水泥一样，填充进青石山的幻影之中，使得虚幻的山体变的越来越真实。
　　“这是怎么回事？”
　　处于周围的昊阳真人，看着眼前的景象，眼神惊疑不定。
　　样貌威严的真武殿主，擦了擦嘴角的血迹，走到昊阳真人的身边，皱着眉头不确定的说道：
　　“掌门！你看这像不像突破宗师小成的异相？”
　　修为突破宗师小成，真气就会和武道意志结合，真正把虚幻的武道真意化为实体。
　　宋易飞身体中散发出来的虚幻山影，明显像是武道真意，而窍穴之中的真气，又在不断地和山影进行融合，这也是真武殿主为什么这么猜测的原因。
　　只是
　　“天底下有山型的武道真意吗？”
　　他们只听说过刀剑，拳脚，从来没听过山，这有些超出了他们的见识。
　　“而且，太上长老许久之前，就已经突破宗师小成！”
　　所以，眼前之人如果真的在突破宗师小成的关卡，那他的身份就值得推敲了。
　　不光昊阳真人，在场的所有武当派高层，只要对宗师境界有所了解的人，心中不可避免的都有些小疑惑。
　　封闭在青石神山真意里的宋易飞，陷入突破的状态，心神开始发散，【北冥神功】自然运转，不断炼化黑色真气。
　　此时整个武当山，不光宋易飞修炼的地方，方圆几十里内，所有的黑气气息都开始向这里汇聚。
　　而无意识的宋易飞，只感觉到青石神山仿佛无穷无尽，无论填入多少真气，都像是泥牛入海一般。
　　如果是正常突破，光是吸收炼化真气，把青石神山填满，恐怕都需要数月的时间，可能宋易飞还没突破，就饿死了。
　　要知道普通宗师突破，最多结合一种武道真意，虽然同样消耗的不小，但是最多几天就能填满，完成突破。
　　但是宋易飞不一样，他的青石神山真意，不仅远远超越普通宗师，还另外拥有和青石神山差不了多少的青铜刀意。
　　就连最弱的剑意，也比普通宗师强了接近一倍。
　　三者相加所消耗的真气，可想而知。
　　好在现在的特殊情况，刚好弥补了这一点，海量的黑色气息，给他提供了源源不断的能量。
　　黑色真气像是具有某些本能，受到宋易飞吞噬异化巨虎的影响，自动脱离异化怪的身体，飞向修炼突破的宋易飞。
　　原本在山上到处肆虐的异化怪，因为体内黑气的强行抽离，像是多米诺骨牌一样，开始一个个的倒下。
　　看到这种情况，很多武当弟子都喜极而泣。
　　“竟然，竟然还可以这样！”
　　昊阳真人呆立在青石神山的旁边，心情很是复杂。
　　“掌门，我们现在该怎么办？”
　　“让执法弟子守在周围，不要让任何人靠近，避免影响这位前……太上长老突破！”
　　现在这种局面还是以稳为主，虽然昊阳真人对宋易飞身份极度怀疑，但是抱着多一事不如少一事的心态，准备将错就错先让对方顶着四海真人的名头，反正普通弟子也分不清里面的差别。
　　真武殿主和纯阳宫主全都互相看了一眼，也听出了昊阳真人的意思。
　　“我的伤势比较轻，就有我先带队守在这里好了。”
　　说话的是穿着土黄道袍，面容清瘦的纯阳宫主。
　　刚才他虽然也被异化巨蛇追着打，但是好在勉强躲避了过去，至少在三人里面，他的伤势最轻。
　　听到纯阳宫主的话，昊阳真人没有反对，点了点头。
　　虽然不知道宋易飞的身份，但是对方毕竟救了他们武当。现在对方临时突破，于情于理，他们都应该严加看守，避免出现意外。
　　随后昊阳真人带着受伤的长老和弟子，先回去闭关疗伤。剩下的善后工作，则交给了急冲冲赶来救援的百里长风和仙阙宫主。
　　“吕师叔，这座山是？”
　　看着眼前虚幻神异的青石神山，百里长风惊疑不定的询问道。
　　纯阳宫主的名字叫吕仙风，百里长风的师傅是昊阳真人，称呼他为师叔，到是很正常。
　　“这是太上长老闭关形成的异相！小梦，不可！”
　　正在给百里长风解释的吕仙风，见到姜如梦竟然想要上去触碰，连忙出手阻止。
　　姜如梦的父亲是真武殿主，吕仙风对她到是也挺熟悉，说起话来也比较亲切。
　　“我只是有点好奇！”
　　听到吕仙风呵斥，姜如梦才反应过来，连忙出声道歉。
　　吕仙风倒也没有过多的责怪她。
　　“太上长老正在闭关突破，为了避免意外，你们还是不要触碰为好。”
　　“我知道了！吕叔叔！”
　　姜如梦吐了吐小舌头，悻悻的说道。
　　“我外公在里面？吕师叔，你说的是真的？”
　　同样跟在百里长风身后，一个穿鹅黄衣衫，长的娇俏可爱的少女，惊喜的说道。
　　黄衣女子名叫戚红雪，是四海真人的外孙女，也是江湖中的顶级武林世家戚家的小姐。
　　“呃！对！”
　　虽然里面八成不是四海真人，但是昊阳真人离开时候话里的意思很明显，所以吕仙风也没有多嘴的扯破。
　　听到吕仙风肯定的回答，戚红雪笑着说道：
　　“我就说嘛，我外公怎么可能不管我们！”
　　话语里充满了自豪和洋洋得意。
　　“太上长老能够回来，实在太好了！”
　　姜如梦拍了拍胸脯，俏脸上露出安心的神色。
　　百里长风看着青石神山，目光闪动了一下，英俊的脸上，露出温和的笑容，没有多说什么。
　　就在众人忙得如火如荼的时候，白皓轩带着师娘纪氏，以及小师弟小师妹，也从劫后余生的庆幸中恢复过来。
　　白皓轩把小师弟小师妹放下，自己则瘫坐在地上，大口的喘息，被他插在腰上的红色长剑，因为动作太大滑落在地上。
　　“咦？这把剑莫非是……”
　　带着弟子刚好从旁边路过，准备去清扫战场的五龙宫主苏烈，瞬间被长剑吸引，不自觉地停下脚步，眼神里露出惊喜和贪婪之。

第二百三十七章 火鳞剑
　　看着白皓轩手忙脚乱的把火鳞剑重新收回去，长相阴厉的苏烈，掩饰住眼神里的贪婪，脸上露出笑容，往前走了几步，语气客气的问道：
　　“你叫什么名字，是谁的弟子？”
　　苏烈不认识白皓轩，但是白皓轩却认知苏烈，毕竟对方是一宫之主，武当派身份最高的几个人。
　　“见过宫主大人！”
　　见到苏烈询问，白皓轩慌忙起身，恭敬地行了一个礼，说道：
　　“弟子白皓轩，是仙阙宫玄忧子长老的徒弟！”
　　“玄忧子？”
　　苏烈稍微想了一下，脸上露出恍然之色，接着随口扯了一句。
　　“哦！原来是玄忧子长老啊！前段时间我还和他一起把酒言欢！”
　　一个潜力耗尽的先天入门而已。
　　知道了白皓轩背景，苏烈的心中不由的一喜，贪婪之心再也压制不住。
　　把酒言欢？
　　他师父好像不喝酒！
　　虽然心中疑惑，但是白皓轩还没有傻到问出来的程度。
　　苏烈是五龙宫宫主，太上长老的儿子，而玄忧子不过仙阙宫的一名普通长老，对方愿意拉近关系，他师父高兴还来不及，他这个做徒弟的又何必去质疑。
　　“我也曾听家师，多次提起过宫主大人！”
　　白皓轩附和的应承了一句。
　　“白师侄啊！师伯有件事情想请你帮忙。”
　　苏烈笑眯眯的样子，让人联想到深山里的老狐狸。
　　“啊？请我帮忙？”
　　听到苏烈的话，白皓轩一脸的懵圈，两人的身份天差地别，他能帮上什么忙？
　　“若是能帮上师伯，在下自然尽力！”
　　“你不用紧张，也不是什么大事，就是刚才战斗的时候，我的兵器坏了，想借你的先用一下。”
　　话音未落，苏烈一个箭步就到了白皓轩跟前，探手一抓，就把火鳞剑夺了过来。
　　由于苏烈的速度太快，白皓轩一时间竟然愣在那里。
　　反倒是身边玄忧子的女儿，也就他的小师妹纪思敏，先一步反应过来，怯怯的说道：
　　“你，你，为什么拿我师兄的东西？”
　　玄忧子俗名叫纪大海，或许也正是因为名字难听，他才取了道号。
　　被纪思敏声音惊醒，白皓轩脸上露出焦急之色，口中连忙说道：
　　“师伯，这把剑是我师兄的，你要用用我的吧！”
　　说着，白皓轩急忙解下腰上的武当制式青钢剑，递了上去。随后眼巴巴的看着苏烈。
　　并没理会白皓轩，苏烈有些迫不及的拔出了手中的火鳞剑。
　　嗡！
　　一阵热浪，伴随着令人毛骨悚然金红之光从眼前闪过，苏烈先是一惊，接着是大喜。
　　单看剑鞘，他本以为只是一把上等的宝剑，却没想到竟然如此神异。
　　“这绝对是一把神剑，不输于我父亲的夜渊，和掌门师兄的真武！”
　　把火鳞剑小心的收回剑鞘，苏烈转头看向白皓轩递来的青钢剑，心里差点儿被气乐。
　　他堂堂一个武当派的宫主，用一把青钢剑，如果让武林同道知道，岂不是要笑掉大牙。
　　苏烈并没有直接拒绝，他朝身边的一个肥壮弟子，使了个眼色。
　　能够跟着苏烈，这些弟子也几乎是一路货色，通过苏烈前面的话语和动作，肥壮弟子已经心领神会，黄豆大小的眼睛转了转，露出一丝坏笑。
　　只见他踏前一步，挡在白皓轩的身前，把白皓轩递来的青钢剑，重新推了回去。
　　“白师弟，我师傅可是先天高手，如果普通武器能用的话，又何必麻烦师弟！”
　　“可是……”
　　“白师弟放心，我师傅可是五龙宫宫主，难道还会贪墨你一把剑不成！”
　　肥壮弟子笑呵呵的样子，看上去非常好说话。
　　“可是这剑……”
　　白皓轩一句话说了两次还是没说完，又被苏烈身后另一个黑脸弟子打断。
　　“现在门派正是生死存亡的时刻，你不会连一把剑都不舍的借吧？你还是不是武当弟子！！！”
　　黑脸弟子神色冷厉，眼神里隐隐透露出一股威胁的味道。
　　“我不是这个……”
　　这两个弟子，一个唱红脸，一个唱白脸，把白皓轩整的一阵发蒙。
　　“师侄果然大义凛然，等门派危机解除，你直接去五龙宫取剑便是！若有丝毫损坏，我照价赔偿！”
　　说完之后，苏烈挥了挥手拿着火鳞剑，带着弟子迅速离开，只留下白皓轩张嘴结舌，追也不是，不追也不是。
　　“师兄，这几个人好霸道啊！”
　　等苏烈几人走远，纪思敏才敢弱弱的说道。
　　“唉！”
　　看了纪思敏一眼，白皓轩长长地叹了一口气，像是虚脱了一样。
　　搂着儿子纪思诚站在一边纪氏，走上来劝慰道：
　　“他们既然和你师父是同门，一把剑而已，不用担心！”
　　没有丝毫修为的纪氏根本看不出火鳞剑的非凡，所以一开始也没怎么在意。
　　“希望如此吧！”
　　两者的实力和身份差距太大，他只能指望对方言而有信，真的只是拿去暂时使用。
　　只是，万一师兄回来了，我该怎么交代啊！
　　剑如果是他的也就算了，大不了就当孝敬长辈，回报门派了。
　　可是剑是宋易飞的，他这样借出去，明显就是逾越了！
　　算了，现在再说这些也晚了。大不了我拿自己的钱赔给师兄。
　　但是火鳞剑的不凡，只要稍有修为的人都能看出，他真的赔的起吗？
　　“涵雁！小诚！小敏！你们在哪里？”
　　就在白皓轩头疼不已的时候，远处传来了玄忧子焦急的喊声。
　　他刚刚找到宫主致虚真人，说明了自己的情况，就听见警钟响起，随后便立刻赶来寻找三人，只是刚好和他们走差了方向，这才迟迟没有赶到。
　　听到玄忧子声音，纪思敏脸上露出喜色，蹦跳着回应道：
　　“爹爹！爹爹！我们在这里！”
　　心情急迫的玄忧子，听到纪思敏声音，直接施展武当的上等轻功梯云纵，连续几个踏空到了三人跟前。
　　“小敏，你们没事，太好了！”
　　看到妻儿平安无事，玄忧子忍不住长出了一口气，脸上露出如释重负的笑容。
　　等检查完女儿和儿子的身体，确定没有被黑气侵入之后，玄忧子才发现少了一个人。
　　“皓轩，你师兄呢？”
　　“师兄，我也不知道！他刚才把剑给我之后，人就不见了。”
　　其实白皓轩除了听到宋易飞的声音，连人影都没看到，如果不是认出了宋易飞的火鳞剑，他都以为出了幻觉。
　　“把剑给你？”
　　听到白皓轩的话，玄忧子微微有些疑惑。原本他还以为宋易飞去帮忙抵挡异化人，但是又把武器交给白皓轩，这就有些说不通了。
　　“我先带你们去安全的地方，等会儿我去找找他。”
　　在玄忧子意识中，宋易飞有内劲大成的修为，剑法也已经大成，只要不是太莽撞，危险性应该不大。
　　“师傅，有件事情我要跟你说一下。”
　　白皓轩有些扭捏，不好意思。
　　“什么事？”
　　“刚才我遇见了五龙宫的苏烈宫主，他拿走了师兄的长剑，说是借过去用两天！”
　　“什么！难道你说的是那把红剑？”
　　宋易飞手中的火鳞剑，刚才玄忧子也有注意到，虽然没有看到剑身，但是仅看剑鞘就十分不凡。
　　“嗯！”
　　“唉！完了！”玄忧子叹着气，摇头说道。
　　“师父，你的意思是？”
　　白皓轩心里有种不好的预感。
　　“你没有接触过苏烈，不了解他的为人！那家伙是出了名的吃人不吐骨头！你师兄的剑是没戏了！”
　　“什么！”
　　白皓轩感觉五雷轰顶。
　　“啊！！那，那师兄回来，我该怎么啊！”

第二百三十八章 宗师小成
　　三天的时间，转眼即逝！
　　笼罩宋易飞周身的青石神山，已经扩涨到方向百丈，表面如同真正的青石山一样，充满斑驳的质感。
　　深埋其中的宋易飞，盘膝而坐状，天地元气仍然不断的向他的身体汇聚。
　　天空中的黑气，早就被他吸收一空，显露出晴朗天空，围攻武当派的异化怪也因为被吸光黑气，全部死亡。
　　宋易飞就在这种一知半觉的情况下，轻易解除了武当派的灭门危机。
　　解除危机的当天，昊阳真人让部分没有受伤的先天长老，带队下山去清剿周边的异化怪。
　　此时的武当派，算是百废待兴，好在伤亡不算太大，没有真的伤了元气。
　　黑气吸收完之后，宋易飞只能吸收天地元气，来填充青石神山，以及刀意剑意，以至于到今天才算彻底完成。
　　“终于突破了！本来还想沉淀一段时间！”
　　感觉到身体中的真气变的平和，宋易飞从深层次的修炼中清醒，蓦然睁开双眼，瞳孔深处显现出古老的青铜之色，像是照射出了极其久远的年代。
　　许久之后，青铜之色才缓缓消退，变成纯净而幽深的墨黑色。
　　“耗费了这么多真气，不知道实力提升了多少。”
　　精神从脑海中扩散，从身体的各个角度，来观察这一次突破带来的变化。
　　经脉变的比原来更加宽敞坚韧，爆发力更强！
　　真气的量进一步提升，质则比原来又凝练了一分！
　　躯体变的更加坚韧，拥有更强的力量，速度和感官！
　　各方面的增强，让宋易飞的实力出现了一次飞跃。
　　不过更大的变化，显然是这个把他笼罩起来的青石神山。
　　“现在这玩意儿，究竟算什么东西？”
　　通过自己和青石神山之间的联系，宋易飞试着控制，发现青石神山竟然可以在虚实，大小之间随意转换，神异非凡。
　　“修为突破到宗师小成之后，最大的手段就是让武道意志，彻底从精神世界降临，大幅度提升招式的威力。”
　　“刀剑之类，我倒是知道怎么使用，这个大山怎么用？难道直接砸下去不成？”
　　“算了，等以后慢慢研究吧！时间耽误太久了！”
　　宋易飞深吸了一口气，如同实体的青石神山，骤然变得虚幻，被吸入体内，镇压在丹田之中。
　　刚刚和纯阳宫主换岗不久的大岳殿主，只觉得眼前一花，百丈青石神山瞬间消失不见，面前也变的空空荡荡，好像本来就没有任何东西。
　　“这，这，这是怎么回事？”
　　大岳殿主紧张的四下打量，却找不到任何头绪。
　　“殿主，我们现在该怎么办，还要守在这里吗？”
　　周围的执法弟子更是一脸蒙圈，满头雾水，不知道刚才发生了什么。
　　“马上通知掌门！就说太上长老不见了！”
　　……
　　此时，离开了闭关地的宋易飞，身体如同一缕青烟，旁若无人的飞快穿过一道道严密把守的关卡，寻找到了师弟白皓轩的住处。
　　刚刚到门口，他就闻到一股浓郁的草药味，从里面飘了出来。
　　屋子里，白皓轩赤果着上身，趴在垫了三层被褥的床上，边上站着身穿厚厚白色长袍，手中拿着黑色药膏的小师妹纪思敏。
　　“师兄，爹爹不是不让你去吗？你为什么还要去？看看都被打成什么样了！”
　　纪思敏像个小大人一样，一边给白皓轩涂抹，自己偷偷从玄忧子那里拿来的上等红花紫荆膏，还一边嘟嘴摇头的责怪白皓轩，发髻里插着的精巧蝴蝶木簪，随着她的动作轻轻抖动。
　　“师妹……嘶……我去的事情，千万不要跟师傅说！”
　　药膏刺激伤口带来的疼痛，让白皓轩不时的倒吸凉气，英俊的脸庞微微发白，额头冒出丝丝冷汗。
　　这天是真冷，床边的小炭炉根本不管用！
　　“可是你这个样子！”
　　“没事，过几天就好了！只可惜，还是没有要回师兄的宝剑！”
　　想到被自己弄丢的宝剑，白皓轩一脸的羞愧。
　　听到白皓轩的话，纪思敏放下手中的药膏，白皙稚嫩的小脸上，露出气愤之色。
　　“那个五虫宫主也太坏了！不光打了师兄，还不承认拿过剑！我明明就看到了。”
　　“唉！”
　　白皓轩深深地叹了口气，他也没有想到苏烈会如此厚颜无耻，贪墨一个晚辈的东西。
　　“师妹，师父昨天去了之后，是什么情况？”
　　一开始的时候，玄忧子劝说白皓轩不要再去要火鳞剑了，如果宋易飞回来，就有他出钱赔偿。
　　对于贪财的玄忧子，这绝对是一个十分肉疼的承诺。
　　但是架不住白皓轩一再请求，于是玄忧子便去了一趟五龙宫。
　　“我也不知道发生了什么，只是看爹爹的脸色很是难看，连去劝说的娘亲都被他呵斥了一顿。”纪思敏回想了一下说道。
　　“看样子真的没希望了。”
　　他也是见到玄忧子无功而返，才不死心的亲自过去询问，结果大门还没进，就被他的弟子给打了出来。
　　上次那两个信誓旦旦的五龙宫弟子，就好像完全不认识他一样。
　　“师兄，你们为什么不去掌门那里告他？武当派可是名门正派，掌门总不会纵容这种强盗吧？”
　　纪思敏握着小拳头，小脸露出凶恶的神色，像个小狮子一样。
　　“告他，唉！”
　　听到纪思敏天真的话，白皓轩脸上露出无奈的苦笑。
　　“你知道这一次解决危机的人是谁吗？”
　　“是门派的太上长老，大名鼎鼎的四海真人，所有人都知道，师兄你问这个干什么？”
　　纪思敏有些疑惑不解。
　　“那你知道苏烈是什么身份吗？”
　　“不就是那个什么五虫宫主嘛！”
　　因为气愤，纪思敏特意把五龙说成五虫。
　　对于师妹的小孩子气，白皓轩只能笑笑。
　　“他还有一个身份，你知道吗？”
　　“不知道！难道很厉害？”
　　“嗯！很厉害！他就是太上长老的儿子！”
　　“啊？！！”
　　纪思敏眼睛大睁，露出不可思议的神色。
　　“怎么会这样？太上长老那么英明神武，怎么会有这样的儿子？”
　　“为什么有这样的儿子，我那知道！但是有太上长老撑腰，你觉得我们能告赢嘛？”
　　白皓轩满脸的苦涩，这种事情只要稍微有点脑子就能猜到。
　　到时间，为了太上长老的面子，掌门反过去帮苏烈，他都不会觉得奇怪。
　　这种情况，放在大部分人身上，几乎都会做这样的选择。
　　毕竟两者的身份，完全不能相提并论。
　　就算掌门站在他们这一边，只要苏烈一口咬定，掌门也无可奈何。
　　所以他们唯一能做的就是忍气吞声，吃个哑巴亏。
　　不过，白皓轩现在更担心的是宋易飞的安危。
　　“已经三天了，师兄也不知道去什么地方了，可千万不要有事啊！”
　　下一刻，门外传来轻微的脚步声。
　　木门咯吱一声，被人从外面推开，一阵冷风跟着刮了进来。
　　“你们在说什么？”
　　宋易飞面带笑容，缓步从门口走到床前。
　　看到宋易飞，正趴在床上的白皓轩豁然起身，脸上露出喜色，正要开口，就被神经上传来的剧痛刺激的生生咽了回去，只留下倒吸凉气的声音。
　　“嘶~！”
　　“咦？师弟你怎么受伤了？”
　　看着白皓轩身上青一块紫一块的伤痕，宋易飞的眉头，渐渐皱到了一起。

第二百三十九章 师兄大方
　　“这个……”
　　听到宋易飞询问，白皓轩脸上露出迟疑之色，不知道该怎么说。
　　这个时候，边上的纪思敏，却抢先说了出来。
　　“是五虫宫的苏烈，他还拿了你的剑……”
　　纪思敏也不管三七二十一，倒豆子一样的把事情给说了一遍。
　　“苏烈？”
　　听纪思敏把话说完，宋易飞眉头微微皱了一下，又重新舒展开来，眼神里露出古怪之色。
　　“师妹！唉！师兄对不起，都怪我没用！”
　　面对宋易飞目光，白皓轩一脸的惭愧。
　　“师兄，你那把剑多少钱，我会赔给你……”
　　正低着头，等着宋易飞责怪的白皓轩，感觉到宋易飞拍了拍他的肩膀，让他重新躺好。
　　“只是一把剑而已，不用在意，到是你身上伤不要紧吧？我这里还有一点药，效果不错，让师妹给你敷上吧！”
　　把随身携带的药膏递给纪思敏，宋易飞脸上挂着笑容，没有丝毫生气的模样。
　　完全被宋易飞的模样，整蒙圈的白皓轩，傻傻的问了一句：
　　“师兄，你，你真的不怪我？”
　　“我都说了，一把剑而已，别放在心上。”
　　“可是……”
　　“别可是了，好好休息吧，我去看看师父！”
　　说完，宋易飞便笑着离开了房间。
　　看着宋易飞离去的背影，纪思敏喃喃自语的说道：
　　“这位师兄还真是大方呀！”
　　平日里她和弟弟因为一块儿糕点都能打起来，这位师兄对于价值千金的宝剑，竟然混不在意。
　　“师兄！竟然对我这么好！”
　　白皓轩心里五味杂陈，说不出的感动和酸楚，他认为宋易飞只是为了让他安心，才表现的这么大方。
　　连苏烈都不要脸抢夺的宝剑，又岂会普通。
　　……
　　离开白皓轩住处，宋易飞走在青石铺成的山道上，心中有种荒诞不经的感觉。
　　“父子两人竟然全都抢我的东西！莫非上辈子有仇？”
　　一把剑，他确实不在乎，哪怕是一把绝世神兵。
　　对于拥有系统的他来说，只要用心去找，宝物从来都不会缺少。但是他也绝不会大方到，任人强夺的地步。
　　一枚从山顶飞落下来的枯叶，被无形的力量牵引，落在了他的食指和拇指中间。
　　宋易飞用手指捏着，轻轻撵了一下，眼神里微微露出一丝冷意。
　　“以前修为弱的时候，我不仅大方，而且不要脸！现在修为强了，我不仅要脸，而且特别小心眼！”
　　手腕轻轻一抖，指尖的树叶化成一道黑影，如同利箭一般飞了出去。
　　嘎！嘎！
　　一只站在树枝上的黑色乌鸦，正低着头，警觉地四处打量，寻找着食物。
　　最近因为异化怪的肆虐，人兽大量死亡，吸引了不少食腐动物。
　　咻！
　　枯叶化成的黑影，闪电般的划过乌鸦颈部，打进了附近的山石之中。噗嗤一声，乌鸦头颅从身体上滑落，黑色的翅膀本能的扇动了两下，便从树上掉了下来。
　　“动我的东西，就得死！”
　　轻飘飘的话音还在回荡，宋易飞的身影已经消失不见。
　　……
　　清心小筑
　　环绕楼阁的麻竹，依然枝杆挺拔，修长，青翠，从山顶流下来清泉，围着竹林绕过一个半圆，继续往山下流淌。
　　“咳！咳！”
　　玄忧子轻轻咳了两声，接过妻子纪氏递来的丹药，合着茶水服下。
　　前次去找苏烈讨要火鳞剑，因为气不过对方的厚颜无耻，动了一下手，结果胸口被打了一掌。
　　嘭！嘭！
　　院子的中央，纪思成脚步腾挪，小手平伸，正有板有眼的打着武当绵掌，小嘴紧绷，肥嘟嘟的脸蛋上，挂着丝丝汗水。
　　看了一眼儿子的情况，玄忧子微不可查的点了点头。
　　年轻的时候，由于一心向武，为了避免影响突破，他在达到先天境之后才成的亲，所以女儿儿子都比较小。
　　玄忧子转头看向，正端着茶盘往屋子里走的纪氏，张口询问道：
　　“小敏呢，怎么没有看见她？”
　　“刚才她不知道拿了什么东西，急急忙忙的离开，我问了一声，她说去找皓轩！估计是难得来一次武当，想让皓轩带她四处转转。”
　　纪氏眉眼成月，笑着说道。
　　对于白皓轩她也十分喜欢，所以并不反对女儿去找他玩。
　　女子能够在武当山上过夜，这确实是几百年来的头一回。从这一点来看，武当派的掌门并不是一个墨守成规的迂腐之人。
　　“哦！”
　　玄忧子轻轻点了点头，没有多说什么。白皓轩可以说是他看着长大的，对他的脾气还是有几分了解的，并不担心女儿会出什么事。
　　“我出去在找找易飞，你们尽量不要到处乱逛！”
　　虽说掌门允许女子暂时住在山上，可是几百年的门规也不是说改就改的，万一去了什么不该去的地方，难免惹来麻烦。
　　“我晓得！”
　　纪氏点了点头，心道，我又不是十一二岁的小姑娘，那来那么多好奇心。
　　纪氏进了屋子忙活杂务，玄忧子稍微整理了一下衣服，带上自己的长剑，走出了清心小筑。
　　刚出门没有走多远，玄忧子便见到一个熟悉的身影，往这个方向走。
　　“易飞？！”
　　等走近看清之后，玄忧子如释重负的出了一口气，随后笑骂道：
　　“你这臭小子，跑哪去了？让为师担心了好几天！”
　　宋易飞挠了挠头，有些歉意的笑了笑：
　　“危机解除之后，我有事下山了一趟，让师傅担心了！”
　　“什么事情，连打声招呼的时间都没有！”
　　玄忧子佯装生气。
　　宋易飞呵呵一笑，便打浑了过去。
　　“师父，您这是要出去吗？”
　　“刚才是，现在不用了。”
　　“为啥？”
　　“你这不是废话嘛！我出去就是去找你，现在你回来了，我还出去干嘛！”
　　在宋易飞刚刚失踪的那几天，玄忧子几乎是从早找到黑，所谓生要见人，死要见尸，为了找到宋易飞，他连发臭烂掉的尸体，都不知道翻了多少个，可以说是相当辛苦。
　　“让师父如此劳累！弟子惭愧啊！”
　　“好了，好了，别说这些客气话！赶紧跟我进屋，让你师娘做几个好菜给你补补！”
　　玄忧子满面笑容，拉着宋易飞，转身往院子里走去。
　　因为最近一连串的事情，玄忧子早已经把宋易飞当成亲人，自己也像一个真正的师父，无论是说话还是做事，都没有以前的那种拿钱办事的客套感。
　　又补！
　　由于母亲吕青眸的原因，宋易飞对补一补这个几个字，有着深深的抵触情绪。
　　不过这毕竟是玄忧子的一片心意，宋易飞也不好开口拒绝。
　　进了院子之后，玄忧子就打发练功的纪思成去把白皓轩找来。
　　过来一会，纪思成气喘吁吁的跑回来，说白皓轩有事来不了。
　　以白皓轩的伤势，来的了才有鬼。
　　宋易飞心中明了，也不拆穿。
　　等吃过纪氏准备的一桌大补菜肴之后，玄忧子才提起了火鳞剑的事情。
　　“易飞啊！有件事情，师父要先给你道个歉！”
　　“什么事情？”
　　“你的那把剑，师父私自做主卖给了五龙宫的苏烈宫主！”
　　“哦？”
　　宋易飞心中疑惑，根据他从白皓轩那里听来的消息，应该是对方强占了才对，难道里面还有什么隐情。
　　“不知道师父卖了多少两？”
　　“卖了……”
　　玄忧子看着宋易飞，眼神里闪过一丝肉疼，最后咬了咬牙说道：
　　“卖了一万两！”
　　“一万两！”
　　MMB丫！
　　那可是一把绝世神剑啊！卖一万两，你是按大白菜卖的吗？
　　看到宋易飞惊讶的样子，玄忧子道：“价格嘛！确实有点问题，但是毕竟是同门，师父也不好意思要的太过分！你就稍微吃点亏好了！”
　　“吃点亏！”
　　宋易飞心里哭笑不得。
　　那把剑别说是一万两，就算是一百万两，江湖里的人都能抢破脑袋。
　　从玄忧子眼神里的肉疼，和他说出的傻瓜价格来看，火鳞剑百分之百是苏烈抢过去。
　　玄忧子说这些话不过是为了安抚他，避免他和苏烈产生冲突。
　　不管怎么说，玄忧子算是出于好心，宋易飞也无意去责怪，去埋怨他。
　　“确实是吃了点亏，不过还好，那把剑本来就是我在路边随手捡的，等于白赚了一万两银子！”
　　“随手捡的！！！”
　　听到宋易飞的话，玄忧子眼睛大睁，心里暗道一声。
　　草率了！
　　价给高了！

第二百四十章 夺命十三剑
　　“好剑！真是好剑啊！哈哈！”
　　得到火鳞剑的苏烈，最近几天几乎是爱不释手，一天到晚翻来覆去的把玩。
　　屋外天色灰暗，屋内灯笼几盏，照的房间一片通明，火鳞剑散发着微弱的红光和烛火辉映。
　　苏烈用鲨鱼皮小心翼翼的擦拭着，一尘不染的火鳞剑剑身，就像是女子在抚摸刚刚出生婴儿，动作极其的轻柔。
　　等把剑身全部擦拭一遍之后，苏烈又轻轻的把火鳞剑收回剑鞘，小心的放回用珍贵紫檀木打造的剑匣。
　　合上剑匣之后，他摸了摸匣子，又忍不住打开，把火鳞剑取了出来。
　　“好宝贝啊！没想到我也有机会使用这等神剑！等父亲回来，一定要和他的夜渊剑比比！”
　　想到四海真人看到火鳞剑的样子，苏烈忍不住傻傻的笑了起来。
　　无论是父亲的夜渊剑，还是昊阳真人的真武剑，苏烈早就眼热不已，只是没想到自己有一天能拿到比他们更好的剑。
　　“烈阳剑啊！烈阳剑啊！你天生注定就属于我！从此以后谁也别想把你夺走！”
　　烈阳剑是苏烈给火鳞剑起的名字。
　　等到看的实在犯困，苏烈才恋恋不舍的把剑重新收好，随后熄灭屋子里的灯火，打开自己存放宝物的密室，把火鳞剑放在最显眼的位置。
　　深深的看了一眼存放火鳞剑的檀木盒，又扫了一眼其它的宝物，苏烈走到机关旁边，准备把门关上。
　　啪！
　　就在苏烈准备动手关门的时候，一只手突兀的抓在了他的手腕上。
　　“苏宫主，别急啊！既然已经打开了，不如也让我欣赏一下。”
　　透过窗户银色的月光，苏烈看到眼前说话的人，是个十八九岁的翩翩公子。
　　这人是谁？
　　什么时候进来的？
　　为什么我没有发现？
　　“你……”
　　惊骇的苏烈，刚张开嘴巴，那个翩翩公子并指成剑，闪电般的在他身上连点了十多下，封住了他全身所有的大穴，让他连说话都做不到。
　　【走入昏暗的密室里，你轻轻敲击墙壁，发现在存放宝物的木架旁，竟然有一个个小小暗格……】
　　“没想到还有意外收获！”
　　听到脑海中系统的提示声，宋易飞脸上露出一丝喜色，没有理会僵在那里的苏烈，迈步走入密室，顺着木架的周围一点一点的敲击。
　　地方不大，很容易就被他找到。
　　也不寻找什么开启的机关和钥匙，宋易飞手指上溢出剑气，像插豆腐一样，插进坚硬如铁的青岩，把暗格外面的岩石，用手指生生的挖了下。
　　接着一本秘籍，和一副羊皮画被他从里面取了出来。
　　怎么可能？
　　他怎么知道？
　　亲眼目睹这一切的苏烈，震惊的眼珠子都差点瞪出来。
　　那个暗格设置的十分隐蔽，而且只有他一个人知道。一般人就算打开密室，也绝对不会想到，里面会和套娃一样，设置暗格。
　　宋易飞自然不会和他解释这些。
　　反派死于话多。
　　“夺命十三剑！”
　　看到秘籍上面的名字，宋易飞脸上微微露出一丝喜色，这可是绝世武技，而且在江湖上名气不小。
　　不过更让宋易飞惊喜的是，另外一张羊皮卷。
　　上面并不是武功秘籍，而是一幅画，一个黥面男子，手持黑色长剑。
　　让宋易飞惊喜的地方是，他只是看了一眼，就能从中感到一股淡淡的剑意。
　　“这副画应该用来辅助修炼剑法所用，说不定我可以直接顿悟！”
　　想到就做，宋易飞拿起【夺命十三剑】的秘籍翻看了起来。
　　以他现在的修为，武功秘籍看上一遍，基本就能记下来。有着强大剑意的辅助，也能领悟那么一两分。
　　只要人的积累足够深厚，确实可以在一定程度上弥补悟性的缺点，这也算是另一种熟能生巧。
　　等宋易飞记下【夺命十三剑】之后，在去观看羊皮纸上的图画，脑海中果然响起了系统提示。
　　【金蝉未动蝉先觉，暗算无常死不知，溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼！观前人所留夺命剑意图，你心有所感，弃剑决，得剑魂……】
　　宋易飞闭上眼睛，【夺命十三剑】的招式，不断在脑海中闪过。
　　第一式剑出封喉！
　　……
　　第二式回风夺月！
　　……
　　第三式青峰割面！
　　……
　　第五式低首落靴！
　　……
　　第七式流光转逝！
　　……
　　第十式退步返燕！
　　……
　　第十三式弑神灭佛！
　　当所有的剑法在脑海中生根发芽之后，一股绝对静止，绝对死亡的剑意从宋易飞身上散发出来。
　　丹田中插在青石山上的剑意，把这缕全新的剑意吸收，变的又真实了一分，像着实体般的青铜刀意发展。
　　这个时候，一个突兀的念头从宋易飞的脑海中闪过。
　　为什么剑意刀意拳意发展到最后，都是青色？
　　显然这问题，很难有人给他借的。
　　念头一闪而过，他也没有过多的深究。
　　……
　　不可能！
　　这绝对不可能！！
　　此时的苏烈，震惊的几乎要疯掉，因为他同样修炼【夺命十三剑】，对于【夺命十三剑】的剑意在熟悉过。
　　眼前的人不过是看了一遍，竟然已经领悟最深层次的剑意，并且这种极度纯粹的感觉，让苏烈忍不住怀疑，对方已经达到了出神入化的境界。
　　这怎么可能！
　　天底下怎么可能有这种事情！
　　就算是再天才的人，也不可能只看一遍就彻底领悟。
　　他父亲四海真人，从得到【夺命十三剑】开始，一直修炼了二十年，才达到了圆满的境界。
　　眼前之人，要么是个怪物！要么本来就修炼过【夺命十三剑】！
　　苏烈更愿意相信后者。
　　在里面简单的取了几件看着顺眼的宝物，宋易飞拿着火鳞剑和【夺命十三剑】的剑谱，以及剑意图，走出去密室。
　　看着站在密室的门口的苏烈，宋易飞脸上露出玩味的笑容。
　　“你说我该怎么处理你呢？”
　　稍微思索了一下，宋易飞抬起一根手指，身上散发出凌厉的剑意，缓缓的点向苏烈的眉心。
　　“还是杀掉吧！这样比较省事！”
　　不！不！不！
　　我是武当派的高层！
　　我父亲是太上长老，宗师境的高手！
　　你不能杀我！
　　你不能杀我！
　　苏烈双眼睁大到极致，心中疯狂的咆哮呐喊，却无法改变宋易飞手指点在眉心的动作。
　　嗡！
　　一缕无形的剑意从苏烈的眉心透过，激打在他身后的窗扉上，坚硬的岩石窗台无声无息的裂开一道头发丝般的缝隙。
　　“咯……咯……”
　　苏烈喉结滚动，终究还是没有说出一句话。惊恐的表情定格，双眼渐渐失去神采，变得灰暗空洞。
　　就像做了一件微不足道的小事，宋易飞收回手指，平静的走出了房间。
　　院子被月色笼罩，静悄悄的，连蚁虫的动静都没有，像是被冬日的苦寒，压的蛰伏了下去。
　　宋易飞摸着下巴，在思考一个问题。
　　通过刚才领悟【夺命十三剑】的经历，他有一个大胆的猜想。
　　武当派的禁地之中，是不是也有类似的东西。

第二百四十一章 故地重游
　　“掌门，不好了！五龙宫着火了！”
　　……
　　“怎么会着火，平时不是提醒过，让巡山的弟子小心嘛！”
　　……
　　“现在天干物燥，一不小心就可能酿成大祸！快组织弟子灭火！”
　　……
　　一场突如其来的大火，把沉睡的武当派彻底惊醒，所有人都加入了灭火的队伍。
　　就在武当派一片繁忙，慌乱的时候，身为始作俑的宋易飞，刚刚藏好火鳞剑和秘籍，正悄悄往后山禁地赶去。
　　就好像逍遥派有圣地，天底下大部分门派都会建一个类似的地方，用来存放一些珍贵的宝物，和门派传承的秘籍。
　　这种地方一般只有掌门才能进入，是一个门派的根本所在。
　　武当山上生活了二十一年的宋易飞，听说过不少关于武当派禁地的传说。
　　刚发现系统的时候，他还有心想要去尝试一番，看看能不能偷偷的进入。
　　结果刚接近十里范围，就被巡山的弟子赶了下来，如果不是那位弟子心情不错，他可能直接就被抓进执法堂了。
　　他现在是艺高人胆大！
　　敢再次踏入禁地，凭借的正是自己宗师级的修为。
　　说是后山其实并不准确，因为禁地刚好处于真武殿，玉虚宫，纯阳宫的中心处，只要是这里出了任何事情，三个地方都可以在最短的时间反应过来。
　　是因为这三个地方都不让一般人通行，要到达禁地必须绕道后山，这才有了后山禁地的说法。
　　不可能有那个门派会傻了吧唧的，在远离门派中心的地方建一个藏宝地，再多此一举的派大量弟子看守。
　　除非是和逍遥派那样，藏的十分隐蔽。
　　施展【凌波微步】的宋易飞，如同轻烟一般在树林间腾挪，由于速度太快，月光下甚至看不到他的影子。
　　由于异化怪的原因，森林里静悄悄的，看不到一只大型野兽。只有少量的鼠虫，在角落里穿行。
　　轻巧地绕过几个困顿的巡山弟子，宋易飞很快就到达了禁地的入门，躲藏进最近的一颗大松树上，收敛气息，小心观察。
　　“一共有八股先天气息，有强有弱，分散在禁地四周，还有入口通道里！有点难办啊！”
　　以他的实力，想要解决八名先天并不是难事。麻烦是八人的位置过于分散，而且角度刁钻，只要有一个出事，另外几个很快就能发现。
　　以他的实力，就算硬闯也不成问题，武当派并没有能够威胁到他的人物，稍微有些威胁的四海真人也不在山上。
　　只是，武当毕竟是他生活了几十年的门派，如果大开杀戒总有些说不过去。
　　“先想想办法吧！”
　　他大致的把周围观察了一下，正在思考的时候，脑海中想起了熟悉的系统提示。
　　【地龙身上不生峰，有峰皆是霜灵送。风吹水劫此非穴，水交缠处，水外有山，山中有水，通过观察山川地势，你隐隐发现此处或有暗中之通道，你想到了曾经发现过秘籍的无霜潭……】
　　“无霜潭！”
　　系统的提示，忍不住让他诧异了一下。
　　“莫非那个潭水的下面，勾连着禁地的内部？”
　　这种事情只要试试就知道了，宋易飞也没有过多考虑，转身离开了后山禁地，往无霜潭所在的地方赶去。
　　这是他第二次来无霜潭，一眼看去，好象没有什么变化。
　　幽深黑暗的潭水，被周围严严实实的竹子所围拢，山风吹过，竹叶哗哗作响。
　　无霜潭是他第一次发现奇遇的地方，有着不小的意义，再次来到这里，宋易飞不仅有些唏嘘。
　　第一次来的时候，他还只是一个武当派的废柴弟子。第二次来，他已经是名扬天下的绝顶宗师。
　　时间相隔还不到一年，却有种沧海桑田，三十年河东，三十年河西的感觉。
　　宋易飞缓步走到潭水边上，低下身子用手指去触碰潭水。
　　平静无波的潭水，因为手指的触碰散发出一圈微微的涟漪，摇曳着如玉盘一般倒映的明月。
　　一缕淡淡的凉意，透过指尖的触感传递到宋易飞的身上，让他的眉头微微皱了一下，脸上露出诧异之色。
　　“这个水潭果然不一般！”
　　他本人可是宗师级高手，体质强大，连他都能够感觉到一丝凉意，普通人如果下去，恐怕顷刻间就会被冻僵。
　　正常情况下，勾连地下河的深潭，通常都是冬暖夏凉。否则也就不会有冬泳这种运动了。
　　但是无霜潭的潭水，不仅没有升温，反倒比他第一次来的时候还要冰冷。
　　不知道是因为夜晚的原因，还是天气的原因。
　　“如果潭水内部也是这个温度的话，那就算是先天高手，一个不小心也可能丢了小命。”
　　“不过对我来说，倒是没什么大碍！”
　　以他的宗师修为，和修炼的特殊功法【灵龟吐息术】，就算是在水下待上三天三夜，也不会有任何问题。
　　宋易飞走到曾经获得《氤氲紫气篇》地方，用手触摸了一下，那些文字依然还在。
　　原本他一直想找个机会，到这里把文字给抹除掉，现在真正到了地方，他反倒改变了主意。
　　“这段秘籍也算和我有缘，就这样毁掉未免可惜，不如留给后人吧！”
　　以他现在的修为，就算别人知道他身上有这段秘籍，也不会真的拿他怎么样。
　　放弃了毁掉的想法，宋易飞施展轻功，踩着潭水，如履平地的到达了水潭的中央。
　　全身笼罩上护体北冥真气，宋易飞的身体开始缓缓的下沉。
　　十米！
　　……
　　二十米！
　　……
　　五十米！
　　……
　　一百米！
　　……
　　潭下静悄悄的，很平静，看不到一只活物。随着越潜越深，水温也越来越低，从头顶传来的月光，从清晰变为朦胧模糊，直至彻底消失。
　　伸手不见五指的黑暗之中，他只能靠精神去感应。
　　在到达潭底之后，水温再度下降，连宋易飞都感到了一丝冰冷。
　　“这种地方，恐怕先天圆满也撑不了多久！”
　　潭底有大量的乱流，代表着周围有大量的地下暗河，和无霜潭连同。
　　黑暗之中，偶尔有流光闪过，像是被水流带过的荧光石。
　　“这地方如此的古怪，说不定有什么奇珍异宝！”
　　罕有人至的地方出现宝物，这算是正常操作。
　　不过对于现在的宋易飞来说，奇珍异宝之类的东西，对他的吸引力实在不大。
　　念头稍微闪过，他没有四处寻宝的意思，选定了朝向武当禁地的方向，直接游了过去。
　　【错综复杂的地下暗道，让你摸不清方向，直到你无意间触碰到一道剑痕……】
　　通过系统的提示，他很容易就找到了暗道口的剑痕。
　　这剑痕没有故弄玄虚，就是一个非常简单的箭头，指引方向。
　　宋易飞怀疑这个剑痕，和在潭口刻字的是同一个人。只可惜没有人能够帮他证伪。
　　这也就是一个猜测，不管是对是错，对他没什么影响。
　　有了箭头的指引，他行动就找到了方向，速度快了很多。不久之后就达到了箭头的终点，一条向上的河道。
　　没有犹豫，宋易飞运转真气，如同利箭一样，顺着水流直直的往上游去。
　　在他上去不久，一道庞大蜿蜒，长着四只诡异淡金色竖瞳的白色身影，在他待过的地方盘旋游动。

第二百四十二章 太极图
　　在游向箭头指引方向的过程中，水温开始不断上升。
　　随着宋易飞找到通往上方的通道，并且不断的往上游，水温也在一点点的上升，行进了大概四五百米的程度，水温彻底恢复到正常水平，不仅不在冰凉，还带着一缕温热。
　　“看样子只有无霜潭附近的温度异常，若是真的有宝物，应该也在那一片！等一下回去的时候，倒是可以去看看。”
　　一缕极其昏暗的光线，从头顶透射下来。
　　“到顶了！”
　　既然能够看到光线，说明他已经到了地表。游过去之后，也印证了他的猜测。
　　这是位于某个山体内部，一个处于夹缝中的溪流。有微弱的月光，通过缝隙照射进来。
　　让眼睛稍微适应了一下环境的转变，宋易飞开始寻找下一步的入口。
　　在寻找入口的过程中，宋易飞意外的在缝隙的角落里，发现了不少，灵芝，地精，朱果之类，上年份的珍贵草药。
　　只可惜现在的宋易飞对药材需求极小，当前的情况，他也懒得去采摘。
　　不过从药材的年份来看，这个地方确实很多年都没有人来过，否则不可能放过这些接近灵药的珍贵药材。
　　“在那里！”
　　没有花费多少功夫，宋易飞就找到了目标，一个人为开凿的小洞口。
　　他爬过去之后发现，洞口刚好能够通过一个人。
　　随手弹死一只藏在洞口的田鼠，宋易飞直接钻了进入。
　　爬行了大概一百多米的距离，洞穴终于到达了尽头。而位于宋易飞所在位置的头顶部位，放着一块平整光滑的石板。
　　轻轻推了一下顶上的石板，石板发生移位，宋易飞猜测，应该是到了地方。
　　放开精神，侧耳倾听，确定石板后面没有人之后，宋易飞才用力把石板顶开，钻了出去。
　　石板是纯正的花岗石打磨而成，厚度接近三尺，长宽有三米，重量接近千斤。
　　在狭小的空间里，想把这个石板推开，也是个不小的困难。不过对宋易飞来说，自然都不是问题。
　　从石板下面出来之后，映入眼帘的是一间封闭的石室。除了地上的一张白玉蒲团，在没有任何东西。
　　“什么鬼？难道来错地方了！”
　　好在这种念头没有存在多久，就让宋易飞在墙壁上找到，出去的机关。
　　咔咔！
　　随着机关按下，原本封闭的石墙，缓缓升起一道门户。
　　走出石室，借着头顶夜明珠的光芒，宋易飞看到了外面的情景。
　　这同样是一间石室，长宽接近上百平方米，里面放着书架，货架，兵器架。
　　整个摆设和逍遥派圣地有几分相似，只是比起逍遥派圣地，这里的物品要少的多，也整齐的多。
　　不过整个房间最吸引宋易飞的地方，不是存放武当最高秘籍的书架，而是石室里的一面墙壁。
　　一面画着巨大阴阳太极图的墙壁。
　　在看到太极图的瞬间，宋易飞就立刻从里面感觉到一股奇特的武道真意。
　　【大道，在太极之上而不为高；在六极之下而不为深；先天地而不为久；长于上古而不为老。易有太极，是生两仪。两仪生四象，四象生八卦。】
　　【观看武当开派祖师张悟道所作太极图式，你心有所悟……】
　　在系统响起的瞬间，那面画着太极图式的墙壁，像是活过来一样，上面的阴阳双鱼开始缓缓的转动，一道道奇特的武道意志，不断的释放出来，融入宋易飞的脑海之中。
　　时间不知道过了多久，像是一瞬间，又像是一万年，宋易飞从顿悟中清醒过来。
　　原本失去青石神山，变的空洞黑暗精神空间里，一幅巨大太极图缓缓的运转着，像是囊括了天地阴阳之变化。
　　“感觉身体中奇怪的东西又增加了！”
　　通过精神感应太极图，宋易飞发现太极图的作用和青石神山的作用差不多，都是增加武道威力。
　　“只可惜对我的实力提升，没多少帮助！”
　　他已经有了青石神山和青铜刀意，在多个太极图，也只是让他多了一种应敌的手段，实力上限并没有什么变化。
　　稍微有些遗憾的宋易飞，只能把希望寄托在书架上，只是没想到，他刚刚抬步，那面画着太极图的石壁，轰然崩裂，坍塌成一地碎石。
　　“这，这，不会吧！”
　　宋易飞眼角抽搐，有些无语。这可能是张悟道留下的唯一真迹，没想到就这样毁掉了。
　　不过更让宋易飞头疼的是，石室里这么大的动静，外面的守卫恐怕已经听到了。
　　“赶紧动手！”
　　宋易飞闪身到了书架旁边，准备把绝世秘籍全部挑出来，打包带走。
　　只是
　　“艹！掌门这个老阴13！”
　　看过书架上的书籍，宋易飞发现，里面除了一本上等的武当绕指柔剑法，其它的全是中下等的武功秘籍。
　　这简直就是钓鱼！
　　毫无疑问，真正的武当禁地，根本不在这里。
　　其他的地方也不用看了，恐怕都是一样的情况。
　　郁闷的宋易飞不在停留，重新回到石室，通过石板下的通道离开。
　　“当初那个辛苦寻到秘道的人，进入禁地之后，不知道又是什么心情！”
　　宋易飞怀疑对方，可能直接郁闷的吐血。
　　当然还有另外一种可能，那就因为这个密道的存在，让武当派损失惨重，这才有了现在这种情况。
　　不管怎么说，这一趟除了得到一个没有多大用处的太极真意，等于白来。
　　唉！
　　通过原路返回的他，再次潜入深深的地下暗河。不过临走的时候，他把夹缝里最珍贵的药材采了下来，也算是没有白来一趟，让自己心里好受一点。
　　哗啦啦！
　　微弱的月光渐渐远离，他又重新陷入，伸手不见五指的黑暗之中。
　　当下潜到最深处，宋易飞按照箭头开始往回游的时候，一条庞大的白影出现在了他的身后，淡金色的竖瞳，牢牢盯上了他的背影。
　　轰！
　　……
　　“里面有动静！”
　　“快点打开禁地！”
　　守在禁地入口的玄叶子，听到里面石头坍塌的声音，立刻发出信号，接着自己当先打开石门冲了进去。
　　“守了你几十年，这一次我看你往哪里跑！”
　　原来几十年前，禁地还正常存在的时候，发生过严重的失窃案。作为看守之一的玄叶子，被当时的掌门狠狠责罚，如果不是有当时的太上长老说情，他可能已经被废掉修为，逐出了山门。
　　这份痛苦一直让他记忆到今天。
　　现在终于到了报仇的时候！
　　咔咔！
　　冲入石门的玄叶子，飞快的把整个密室转了一圈，结果，鬼影也没看到一个。
　　“怎么可能？！！”
　　他还没有从巨大的失望打击中缓过劲儿来，又看到了倒塌的太极图。
　　噗！
　　一口鲜血喷了出来！
　　“老祖的太极图！完了！这下真完了！”

第二百四十三章 白螭
　　“小家伙，你选错目标了！”
　　黑暗的地下暗河，站在真气护罩里的宋易飞，嘴角微扬，看着被真气幻化的大手，牢牢抓着的一只巨大白蛇。
　　轰隆隆！
　　白蛇眼神惶恐，不停的挣扎，巨大的蛇尾到处抽打，搅的四下的水流如同风暴一样激荡。
　　手掌虽然只是真气幻化而成，但是坚硬程度却远处钢铁，无论白蛇如何挣扎，都纹丝不动。
　　关于这条白蛇，在宋易飞从无霜潭下来的时候，就已经有所察觉。
　　只是觉得没有什么危险，所以也没有太意。毕竟他也是地下河道的常客，曾经在无尽林海吃过大亏的他，又岂会粗心大意的被一条水蛇给暗算。
　　“这条白蛇的实力接近先天大成，在水下的话，连先天圆满都可能不是它的对手。”
　　“生有四瞳，看样子还是个上古异种！”
　　宋易飞并没有杀掉白蛇的打算，否则刚才就一巴掌就拍死了。不杀它不是因为心软，而是觉得太浪费了。
　　能够达到先天大成的层次，这条大白蛇可以说全身是宝。如果现在杀掉的话，他连个存放的地方都没有，只能白白浪费。
　　“以后有需要的话，再杀吧！算你走运！”
　　宋易飞散掉真气手掌，得到自由的白蛇，早就已经被吓破了胆。庞大蜿蜒的身躯猛然一扭，瞬间往远处激射而去。
　　笑着摇了摇头，宋易飞正要转身离开。
　　【乘白螭于上襄兮，曲文蜺于两服。深潜于地下暗流之中，遇到了一头具有白螭血脉的异兽，人常言龙喜物华，或许白蛇盘踞之地，有无价之宝……】
　　脑海中系统的声音，让准备离开的宋易飞，停下了脚步。
　　他当然知道地下肯定有宝，只是寻宝的心思并不大。但是现在系统一提示，就好像小手抓心一样，痒痒的不得了。
　　“还是去看看吧！憋的难受！”
　　最后宋易飞还是没忍住，转头往白蛇离开的方向追了过去。
　　周身的北冥真气，形成大鱼一般的流线型，宋易飞速度快的如同一道闪电，已经逃出一大段距离的白蛇，很快就被追上。
　　为了避免惊扰到对方，宋易飞收敛了气息，隔着足够的距离，吊在白蛇后面。
　　此时的白蛇，心里慌慌的，身为地下一霸的它，在这里几乎没有任何天敌。
　　今天它和往常一样，吃饱了之后盘踞在自己的巢穴里睡觉。在睡梦中，它感觉到一股浑厚的气息，充满了令它垂涎的味道。
　　兽类和人类不同，那怕达到高深的境界，仍然对血肉有着强大的渴望。
　　而体质强大的人类，在它们眼中那就是上等的补品。
　　至于宋易飞，那简直就是补品中的神品。
　　被惊醒的白蛇，顺着味道追得上去。
　　第一次不太顺利，被他跑掉了，不甘心的白蛇，在食物离开的周围潜伏，看看还会不会下来。
　　在它眼中，宋易飞就是一个食物，就好像人类看待野鸡野鸭一样！
　　非常意外的一个惊喜，那个食物竟然真的下来了。而且还带了不少，它曾经无意间吃过的零食。
　　早就在下面等的迫不及待的白蛇，在食物潜到足够深的位置之后，立刻扑了上去。
　　倒霉啊！
　　那个看上去渺小如蝼蚁的食物，实力强的简直可怕。
　　它还没有近身，就被不知道那里打来的掌劲，拍了个七荤八素，接着又被一个古怪的大手抓着，让它回想起小时候被压在石头下面，濒临死亡的恐惧。
　　更可怕的是那个食物的眼睛，明明小的和豆丁一样，落在它的身上却如同一座大山。它感觉只要那个食物眯一下眼睛，它就会直接死掉。
　　太可怕了！
　　简直比它这个怪物还像怪物！
　　那个食物不知道在想什么，竟然把它给放掉了。
　　它没有任何战斗的念头，只想着逃跑。
　　离开这个怪物，回到自己的老巢，把头深深地埋进身体之中。
　　这是一处奇怪的夹层空洞，一半是水，一半是岩石地面。
　　白蛇的身体盘成一个圆圈，脑袋埋在中心处。在巨大的蛇身附近，一块磨盘大小的冰蓝色石头，散发着淡淡的蓝光，照亮了整个空间。雪白如霜的白蛇，也化成了瑰蓝色。
　　在冰蓝色的石头上，插着一把雪白如银月的长刀，散发着冰冷彻骨的寒意。刀身周围，淡淡的冰蓝色气雾萦绕，神异非凡。
　　哗啦！
　　就在白蛇觉得自己安全之后，一声轻微的水波声在它身边响起。
　　什么东西？
　　难道是哪个不长眼的家伙，跑到了我的家里？
　　白蛇睁开一只淡金色的竖瞳，望向声音发出的地方。
　　一个浑身照射着蓝光的人类，正静静地站在水波之上，四下打量。
　　怪物？
　　是那个怪物！
　　白蛇看清来人的身影之后，蛇驱一颤，立刻就想要潜水逃跑，连他生活了上百年的老家都不要了。
　　嗡！
　　一座青石神山，突兀的出现在它的脑海里，随后精神发生撕裂般的疼痛，接着意识陷入了黑暗之中。
　　“你还是先睡一会吧！”
　　轻易解决掉白蛇之后，宋易飞并没有先去查看冰蓝色的石头，和上面那把神异非凡的长刀，而是走到了另一边没有水的岩石上。
　　“已经死了吗？”
　　在蓝光照射不到的角落里，宋易飞利用精神，感觉到一个奇怪的人影轮廓。
　　等他走近之后才发现，那是一个已经死掉，但是浑身却没有一点腐烂的人类。
　　长发披肩，面容如刀削斧刻，身上散发着一股淡淡的威压。
　　这股威压虽然很淡，但是它的本质却极端纯粹，连宋易飞都感觉到一丝心悸。
　　“这股气势！不可能是白蛇干的！”
　　已经死亡了，还能够散发出这种气势，此人生前的实力必然惊天动地。
　　以宋易飞现在的实力，就算是顾苍澜全力出手，也不可能给他带来这种心悸的感觉，最多让他有些压力。
　　“这人不会是大周太祖吧？”
　　顾苍澜已经是宗师极致，比顾苍澜还要强，宋易飞唯一能想到的就是宗师之上。
　　而在已知的所有传说之中，只有五百年前的大周开国太祖，曾经达到这个境界。
　　“难道这就是帝陵？扯的吧！”
　　这里怎么看都不像是陵墓，而这个人的情况，看着也不像大周太祖神武大帝。
　　但是这股气势又很难解释！
　　难道除了神武大帝，还有其他的宗师之上？
　　宋易飞在神秘高手的背后，发现了一道从肩膀延伸到尾椎的巨大刀痕，看样子这道刀伤，正是神秘高手的致命伤。
　　背后受伤，很可能是被偷袭所致。
　　伤口周围是焦炭一般的黑色，肌肉外翻，脊椎骨大面积断裂，能够通过黑色肌肉间的缝隙，看到里面同样发黑的内脏。
　　“受了这么重的伤，他是怎么到达这里的？这个人的生命力未免太顽强了。”
　　宋易飞自觉，如果自己受了同样的伤势，恐怕只能躺在地上等死。
　　这道刀伤不仅打破了他的脊椎，更侵蚀了他的内脏，等于把整个身体都掏空了，比当初的颜青衣要重上太多太多。
　　宋易飞没有去触碰这个神秘高手的尸体，一方面是出于尊敬，另一方面则是出于小心。
　　谁也不知道宗师之上的境界，究竟有什么样的威猛。
　　上次那把黑色小刀的教训，他还记忆犹新。
　　“只可惜了这件衣服！”
　　有些遗憾的啧啧嘴，宋易飞开始打量其它的地方。
　　首先是神秘高手背后的石壁，上面隐隐约约刻了不少东西。
　　宋易飞大袖一挥，扇开表层如同白雾一般的水气。
　　上面记录的是两种武学。
　　一篇是只有数百字的心法！
　　一篇是只有六式的刀法！
　　“果然，人临死之前，总喜欢把自己的武功留下来。”
　　这种习惯不算什么特殊癖好，跟很多文人墨客，喜欢搞个墓志铭一个道理。
　　心法的名字叫【冰心诀】！
　　刀法的名字叫【傲寒六诀】！
　　“艹！”

第二百四十四章 傲寒六诀
　　“傲寒六诀和冰心诀！这不是风云里面的武功嘛！尼玛！这世界越来越搞不懂了！”
　　看到两套武学的名字之后，宋易飞心中相当震惊。
　　刚来到这个世界的时候，听说有【九阳神功】，【九阴真经】之类前世小说里的武学，已经让他很震惊了。
　　毕竟小说只是虚构的东西，真实世界不可能存在。
　　但是连他穿越这种事情都能发生，在出现一些幻想中的武学也说得过去。
　　原本他以为这些武学只限于金庸，古龙，没想到现在连《风云》里面的武学都出现了。
　　这种事情无法解释，也找不到答案，宋易飞只能接受。
　　嗯！
　　真香！
　　“两种武学，很可能是超凡等级！如果能够顿悟……”
　　超凡武学远远超越绝世神功，从圣心剑斋把三式残缺的超凡剑法，当成镇派之宝，就能看出其中的端倪。
　　心中喜悦的宋易飞，这个时候才想起来，这里面好像还有一把刀。
　　如果真的和前世虚构武侠有关，莫非这把刀就是——
　　“雪！饮！刀！”
　　南山颠上火麟烈，北海深处雪饮寒！
　　话一听就感觉牛气冲天！
　　“在白石镇挖的剑，不会真的是火麟剑吧？”
　　那把火鳞剑的特征和前世风云里的火麟剑相似度极高。
　　“算了，别想这些乱七八糟的东西了！”
　　宋易飞用力摇了摇头，不在理会其它，开始专心记忆上面的刀法和心法。
　　【冰心诀】不是和北冥神功一样修炼真气的功法，而是一种锻炼精神力的独特法诀，它的主要作用是镇压心魔。
　　效果和他曾经获得，后来送给吴九九的玉髓精很相似。
　　这套心法的真意契合【傲寒六诀】，也就是可以在一定程度增加刀法的威力。
　　【傲寒六诀】是一种冰属性的霸道刀法，没有练成，他也不知道具体威力如何。
　　心法和口诀记下来之后，宋易飞静坐参悟了会，周身包裹着真气，避免被冻伤。
　　那把长刀所释放出来的寒气十分骇人，就连他的体质，如同撤掉防护，都可能被冻伤。
　　从这把刀的威力上来看，那把火鳞剑要差上很多，明显不是一个级别的东西。
　　参悟了一会之后，宋易飞基本断定这两门武学都是超凡级别。
　　至于原因，很简单！
　　他摸索参悟出一点皮毛之后，就再也难以寸进。
　　这说明他的悟性，远远达不到修炼这两门武学都程度。
　　要知道他可是宗师境界，而且还领悟有青铜级别的刀意。就算他资质平平，按理说一般的绝世神功，也能参悟出个子午寅卯，如果愿意下功夫的话，还是有机会彻底领悟的，毕竟他有足够的武学积累。
　　但是这两门武学，却给他一种，刚接触武学时的陌生感，和他原来修炼的绝世功法，完全不是一个级别。
　　深奥！
　　极度的深奥！
　　稍微看的久一点，就会产生看天书一般的错觉。
　　如果他强行参悟的话，丹田之中的元胎就会拼命跳动，青石神山也会发生震动，一幅即将走火入魔的样子。
　　修炼高等级的武学，本来就是如履薄冰的事情，贸然参悟过于高深的武学，往往都不会有好下场。
　　宋易飞是因为有系统，才显得轻而易举。
　　无论正常的大门派，还是武林世家，都是让弟子和后辈按部就班的修炼，先修炼下等再修炼中等，上等。这样虽然会浪费不少时间，但是在安全上却能得到保证，同时也是一种筛选人才的机制。
　　只有真正的天才，才能跳过这一步骤。一上来就修炼上等，甚至绝世武学，还能进步神速。
　　好在，宋易飞从来没有对自己的资质抱过希望。
　　他的希望是系统，是顿悟！
　　“希望这把刀不要让我失望！”
　　一般随身配带的刀剑，都会留有主人的意志，境界越高，残留下来的意志也就越强烈。
　　宋易飞站起身来，一步一步的走向那把白铁长刀，在到达触手可及的位置之后，他停了下来，忍不住吞了吞口水。
　　心中少有的出现了一丝紧张！
　　如果他的猜想不错的话，只要握到刀上，他可能会——无敌！
　　先天小成的时候，他领悟绝世剑法【天外飞仙】，可以击杀普通先天圆满。
　　此时的他宗师境界小成，拥有青石神山，可以和宗师极致平起平坐。
　　如果领悟超凡武学，他的实力将会再度爆发增长。
　　已经达到宗师极致的他，再度爆发性的增长，会出现什么结果——
　　宗师之上！
　　“没想到这么快，就走到了这一步！”
　　宋易飞深深的吐出一口浊气，在白铁寒刀的影响下，化成了朦朦胧胧的白雾。
　　伸手！
　　握刀！
　　【刀出必见雪，杀人不见血，只因血犹未溅，刀寒已凝结！手中之刀乃聂家家传宝刀，刀长三尺七寸，天下间至寒之物，为天地神石“白露”铸成，名为雪饮。】
　　【当你握刀的那一刻，一股冰冷刺骨的寒意，进入你的体内，传递到你的精神之中，你自然而然的运转起冰心诀……】
　　【心若冰清，天塌不惊。万变犹定……内外无物，若浊冰清。尘垢不沾，俗相不染……无有相生，难易相成。份与物忘，同乎浑涅。天地无涯，万物齐一。飞花落叶，虚怀若谷……灵净归一，气协魄消。水流心不惊，云在意俱迟。一心不赘物，古今自逍遥。】
　　刀上传来的冰冷气息，源源不断的汇入他的脑海之中。
　　【冰心诀】的心法一遍一遍的运转，在寒气的帮助下，渐渐达至出神入化的圆满之境。
　　一枚冰晶色的种子在脑海中凝聚成功，散发着丝丝缕缕的冰凉之意，让宋易飞的大脑时刻保持着心平气和，超然物外的玄妙状态。
　　“这应该就是功法中介绍的，达到圆满之后凝聚的冰心。”
　　拥有了冰心之后，他不仅可以镇压心魔，还能够调节自己的心境，避免因为七情六欲，让自己出现不理智的情况。
　　这一点非常重要！
　　道学的典籍中有这么一句话，以智统情，可以为圣！
　　也就是说一个人如果能够用理智来控制情绪，可以称之为圣人。
　　功法之中有无情之道，灭情绝欲之道，也是类似的原理。
　　不过冰心诀并不是让人变得无情无义，而是让心情保持一种恬淡舒适的状态，给人一种占据高位超脱般的心境。
　　领悟【冰心诀】之后，雪饮刀所带来的顿悟，并没有结束。
　　一道冰冷霸绝的刀意，从里面迸发出来，轰入了宋易飞丹田之中。
　　原本插在青石神山上面的青铜刀意，像是受到刺激，发出剧烈的嗡鸣，接着锵的一声，从青石神山上飞离了出来，和寒霸冰绝的刀意撞在了一起。
　　【冰雪如盖覆天灵，封庭运走若落英，三间玄关无定法，尺素缓展奔雷霆。冷凝血脉守天机，刀藏袖里暗出奇。冰释雨化无觅处，心静若水身如寄。】
　　【感应到前任刀主所留下来的刀意，你心有所感——】
　　……
　　第一决『惊寒一瞥』
　　寒绝，霸绝，直截了当的一招。
　　……
　　第二决『冰封三尺』
　　刀劲凝冰，厚逾三尺，困人更可自困。
　　……
　　第三决雪中红杏
　　刀出见雪，寒气彻骨，是刀诀杀意寒意最强之式。
　　……
　　第四决『桃枝夭夭』
　　刀招枭若冷雪桃枝，看似无力，实则刚烈无匹。
　　……
　　第五决『踏雪寻梅』
　　以腿御刀，刀腿并用，诡异难测。

第二百四十五章 白银刀意
　　雪饮刀散发的寒气不断蔓延，覆盖宋易飞的全身，像是把他冰封进万载玄冰之中。
　　随着【傲寒六诀】的不断精进，丹田之中充满古老青铜气息的刀意，渐渐化为高贵纯粹的银白色。
　　超凡武学所带来的刀意，远远超越了绝世武学，把原本已经十分强大的刀意，再度推升到一个不可测的境界当中。
　　当宋易飞领悟【傲寒六诀】最后一式的瞬间，最后一抹青色消失，刀意彻底转化完成。
　　嗡！
　　一股纯粹、恐怖、霸绝到极致的刀意威压，从宋易飞身上散发了出来，威能远远超越青石神山，达到了一个全新的层次，出现了质的改变。
　　威压一放即收，却给百里大地的生灵，带来直达心神的恐惧，很多人都被吓出一身冷汗，却又不知道怎么回事，因为时间过于短暂，还以为是幻觉。
　　处于沉睡状态，离得最近的白蛇，虚无的精神世界中，突然出现了一把极天弥地的银白大刀，轰然破碎天地苍穹，如同破开洪荒的开天神兵。
　　在这把银白神刀的面前，它庞大的身躯，渺小的好像地里的爬虫，从心灵深处喷涌出卑微、柔弱、低贱，等等负面情绪，就好像它生来就应该臣服于对方。
　　无意识之中，它已经被铭刻了深深的恐惧印记。
　　咔嚓！咔嚓！
　　随着【傲寒六诀】顿悟圆满，原本冻结他身体的冰霜，一点点地崩裂，属于宗师境高手的气势，透过缝隙释放出来。
　　气势一点点的回升，在达到宗师小成之后，仍然没有停歇，而是一举突破到大成的境界。
　　【傲寒六诀】和【冰心诀】这两门超凡功法的突破，附带着把宋易飞的修炼也拉升了一阶。
　　这一次是真的无敌了！
　　丹田中原本幽暗色的本命元胎，被笼罩上一层冰蓝色，就像套上了一个冰冻光环。
　　元胎缓慢有力的跳动，输送着循环不休的庞大真气，就像身体的第二个心脏。
　　宋易飞缓缓睁开双眼，如幽暗深潭的眼眸深处，闪烁着银白色的光芒，给人一种极端高贵，极端霸道，极端冰冷的感觉。
　　呼！
　　运转功法，缓缓地收拢身上恐怖的刀势，宋易飞轻轻的吐出一口白气。
　　白气并没有和原来一样消散掉，而是凝结成一片片的蓝色冰晶，纷纷扬扬的四处飘落，唯美如梦幻。
　　低头看去，雪饮刀所插的那块冰蓝色的异石，已经变得暗淡无光。
　　“看样子，我能突破宗师大成，这块石头出力不小。”
　　锵！
　　握紧刀柄，手上微微用力，宋易飞把雪饮刀从冰蓝异石中拔了出来。
　　刀身雪白如霜，映射出宋易飞风华绝代，宛如天神的容颜。刀刃锋利无匹，闪烁着足以切割实体和虚幻的寒芒。
　　握着刀柄朝着水面轻轻挥舞了一下。
　　咔嚓！咔嚓！
　　河流被冻结的声音，连绵不绝，空间内的水分，化成纷纷扬扬的飞雪。
　　冰冻三尺，六月飞雪。
　　这是一把至寒之刀！
　　“好刀！有了这把刀，我的实力又能提升一截！”
　　宋易飞拿着雪饮刀在眼前细细观看，爱不释手。拿手指轻轻敲击，竟然发出玉石般，悦耳动听的声音。
　　把玩了一会儿之后，他发现了一个比较头疼的问题。
　　“这把刀的异相如此明显，我该怎么把它拿出去啊？”
　　带着这把刀，就好像带一个超大功率的制冷机一样，就算隔着数百丈远都能感觉到。
　　这严重不符合他低调的个性！
　　“唉！作为前辈，既然准备了刀，为什么不把刀鞘也留下来！”
　　得了便宜还卖乖的宋易飞，在整个空间里四下打量，想看看雪饮刀的刀鞘，是不是遗落在了某个角落里。
　　找了一圈刀鞘没有找到，倒是发现了一点有意思的东西。
　　一块白色的蛇蜕！
　　蛇蜕冰冰凉凉，摸上去柔软光滑，就像是最极品的丝绸一样，并且极为的柔软坚韧，富有弹性。
　　这块蛇蜕让宋易飞想起了身上的墨蛟鳞甲，两者的性质极为相似。只是墨蛟鳞甲，明显比白色蛇蜕更加神异。
　　从白色蛇蜕给他的感觉来看，很显然就是那头白色大蛇蜕下来皮。
　　宋易飞用力拉了拉蛇蜕，发现另一头竟然埋在岩石下面。像切豆腐的一样，把岩石捏碎扒开，这才发现里面竟然还有一个洞。
　　这个洞里面并没有多少东西，只有六张大小不一白色的蛇蜕。
　　“没想到这头蛇，竟然还把蛇蜕藏了起来。”
　　看着这些蛇蜕，宋易飞不由得眼前一亮。
　　“这头白蛇明显是寒属性的异兽，用它的蛇蜕包裹雪饮刀，或许能够解决我头疼的问题。”
　　从里面挑了一条最大，应该是最近才蜕下来的蛇皮，宋易飞把处于逆鳞位置，最柔软坚韧的那一块切下来，包裹在雪饮刀上。
　　没想到确实有奇效。
　　原本足以滴水成冰的寒冷刀气，一下子下降了大半。
　　“还是不够啊！”
　　蛇蜕的效果不错，但是仍然达不到他的要求。
　　宋易飞把目光望向那头沉睡的四眼白蛇，考虑的要不要直接把他的皮给扒下来。
　　最后，他还是放弃了！
　　不是心软，而是觉得就算把皮拔下来，估计效果也不会太好！
　　他转换思路，开始尝试着利用武道真意，去封印雪饮刀里面寒气。这个灵感来自于帝陵钥匙，也就是那把黑色的小刀。
　　既然神武大帝能够把恐怖的刀意，封印在一把小小的兵器之中。身为同样宗师之上的强者，未必做不到。
　　原本只是抱着试一试的念头，没想到效果竟然出奇的好。
　　青石神山、银白刀意、剑意，都有不错的效果。但是最让他感到意外的是，太极图的封印效果。
　　使用太极图封印雪饮刀之后，原本神异冰冷的至寒之刀，竟然变得平平无奇。
　　“妙啊！没想到竟然还有这种神奇效用！看来武道真意多，确实有多的好处！”
　　这件事也让宋易飞明白了一个道理，
　　武道真意，并不只是单纯的增加武学威力，还有其它的作用。
　　这也算是宋易飞提升太快的一个弊端，没有学会太多武学上，虽然很简单，却很实用的小技巧。
　　虽然已经用太极真意封印雪饮刀，但是宋易飞依然把蛇蜕留了下来，作为一个简单的刀鞘使用。
　　一切收拾妥当，宋易飞确定再找不到有价值的东西之后，便潜入了暗河，准备离开这里。
　　……
　　在距离大乾不知道多远的无名海域，一艘庞大如岛屿一般的九层楼船，正在海面上平稳的航行。
　　这艘船的庞大程度，超越了普通人的想象，长度接近十里，宽度接近三里。
　　楼船顶层的甲板上，种植着各种长势喜人的瓜果蔬菜，看上去和路上的庄园没什么区别。
　　剩下的八层除了船只必要的东西，其它地方都被改造成住宅区。里面生活着大量的男男女女，有大人，有小孩，有商铺，有街道，人口上万，简直像个小小的独立世界。
　　这艘船的设计和普通的海船不一样，没有船帆之类的东西，所以不需要水手到甲板上操作。
　　在最奇特的顶层之上，只有一个人居住——
　　一个身材伟岸，面容平和，穿着青灰色长袍的中年男人。
　　此时中年人闭着眼睛，手中拿着一根用桑木做成的简陋鱼竿，正坐在楼船边缘钓鱼。透明的鱼线长达数百米，普通人几乎看不到尽头。
　　哒哒哒！
　　一阵急促的脚步声传来，不久之后，一个头发胡子全都洁白如雪，面容却红润光泽如同婴儿的老者，手中拿着一个精巧的罗盘，满脸狂喜的往中年人跑来。
　　“有消息了吗？”
　　中年人依然闭着眼睛，头也不回，声音平淡的说道。
　　“巡查使大人神算！已经确定方位了！而且根据天机阁传来的消息，这次的相似度接近九成！”
　　说话的同时，老者脸上的笑容几乎抑制不住。
　　“九成！”
　　听到这两个字，中年人豁然睁开双眼，一股如同惊涛骇浪般的气势，瞬间席卷百里海域，楼船里的所有人全都跪倒在地，一脸恭敬，没人有丝毫怨言。
　　同样跪倒在地的白发老者，心里暗暗嘀咕：
　　没想到巡察使大人修心养性三十年，还有这么重的煞气。
　　“我先去查看！你们随后赶到！”
　　“是！”
　　没有拖泥带水，中年人接过白发老者递来的青铜罗盘，脚踏虚空，瞬间达到万米高空，确定方位之后，身体化成流光，拖着长长的尾焰，如同长虹贯日一般，往远处投射过去。
　　白色的音爆在天空连绵不绝的回想，中年人的人影已经消失在天际。
　　看着中年人御空飞行的能力，白发老者满眼的羡慕。
　　“我若能达到巡查使大人的境界，此生便无憾了！”
　　心中唏嘘了片刻，白发老者收起中年人留下的鱼竿鱼线，转身回到下层的船舱。
　　不久之后，楼船被无形的力量驱使，飞速往中年人离开的方向赶去。
　　……
　　襄阳城附近，散发黑气源头之下，一双冰冷暴虐的纯黑眼睛，蓦然睁开。

第二百四十六章 白玉精石
　　出了地下洞窟，宋易飞并没有按原路返回。
　　通过地下暗流的动向，他断定应该有一个更大的出口。
　　洞窟中死去的那位神秘高手，很可能就是通过更大的入口，流到这里来的。
　　他想顺路看看，能不能找到血饮刀的刀鞘。
　　武当派的危机已经解除，周边的异化怪，也已经被武当弟子给清理干净，白石镇的安全可以得到保证，所以宋易飞也不急着去接吴九九。
　　此次他收获空前巨大，原本对于帝陵的渴求，一下子就淡了下去。加上钥匙又在他手上，他不进去谁也没办法进去，所以赶起路来也显得悠哉悠哉的。
　　在经过了长达四五十多里的逆流之后，他终于从漆黑的地下河道游了出去，进入了一片浑浊的黄色流域。
　　在地下河道的一路上，除了找到一枚埋藏在石壁中的白玉精石之外，并没有发现他最想要的刀鞘。
　　白玉精石的作用，是散发一股温热的气息，滋养佩戴者的经脉，改善佩戴者的体质，可惜，对他没什么用处。
　　他的体质经过多次突破带来的洗练，加上前不久那枚蓝色玄石能量洗礼，已经纯粹到了一定程度，一般的宝物，很难再不起作用。
　　“等找到老爹老娘，就切开送给他们两个好了！”
　　有些遗憾的宋易飞，破开水面，踩着虚空，步步登高，往四周打量，想看看自己到了什么地方，确认一下位置。
　　脚踏虚空，凌空而立，如同仙神一般的本领，是宋易飞的刀意转换为白银色之后，自然而然拥有的能力，就像人吃饭喝水一样，不需要学习，就能够熟练的运用。
　　哗啦哗啦！
　　金黄色的江水一浪接一浪，不断地冲洗着岸边的岩石沙地，把更多的泥沙拉入江河之中。
　　江水汹涌澎湃，金黄色的沙石，随着激流在江水中翻腾，像一条摇摆飞腾的金龙。
　　“果然是通到了金龙江！”
　　在进入江域的时候，宋易飞隐隐有所猜测，现在一看果然如此。
　　“我记得武当和金龙江的交接部分，有一座古城叫武威城，虽然不如襄阳那般出名，但也是天下少有的大城，由于靠近金龙江的原因，漕运十分发达，巨商富贾不胜其数！”
　　金龙江并不是一直都处于汹涌澎湃，黄沙滚滚的状态。这种情况只有秋冬季节有上两三个月，等冬季过半，江底暗流平稳，沙石就会沉淀，江水也会慢慢变的澄清，成为滋养两地的生命之河。
　　武威城的繁华招来诸多窥视，虽然是在武当派附近，但是武当派并不是主导力量。
　　整个武威城的势力，其实是处于三足鼎立的状态。
　　三方分别是朝廷、武当，以及峨眉派，其中力量最强的既不是武当也不是朝廷，而且峨眉。
　　立在虚空之上，宋易飞思考了一会，决定先去武威城一趟，确定位置之后，在转道直接去襄阳。
　　他现在虽然实力强大，但是在没有地图，不确定方位的情况下，对于襄阳城的位置也只能抓瞎。
　　……
　　武威城
　　往日车水马龙，繁华鼎盛的城池，此时却笼罩在一片悲凉，萧瑟之中，只有寥寥无几的武林人士，在街道上快步穿行。
　　这些武林人士有男有女，有正道，有佛道，有魔道，有邪道，可以说是三教九流一个不缺，更罕见的是，这些人虽然互相敌视，却并没有动手。
　　各门各派互相占据一处地方，大家井水不犯河水，保持着一种诡异的平静。
　　城里所剩不多的居民，几乎都闭门不出，守在自己家里。好在这个城池里的人大多富裕，有不少余粮，还能够短时间的坚持。
　　再临到城门口的时候，宋易飞从虚空中落下身来，迈着正常的步子，往武威城走去。
　　再气血的刺激下，他丰神俊朗的外貌，开始一点点的扭曲变换，不到三步的距离，就已经变成了原来三十多岁的样子。
　　宗师状态下的容貌过于扎眼，到城里之后肯定会招来大量的注意，容易惹来一些不必要的麻烦。
　　最主要是他并没有在城里久留的打算，找到地图，问完路就会离开。
　　“这里竟然没有异化怪，真是奇怪！”
　　走到城门下，宋易飞才意识到，他刚才就隐隐觉得古怪的地方。
　　武威城离武当并不算太远，离黑色源头襄阳就更近，在这种情况下，这里必然会成为异化怪的主要攻击目标之一。
　　现在这里不仅没有受到异化怪的攻击，周围更是连一个异化怪的影子都没有，这就有些奇怪了。
　　“难道这个城市里有高人，把怪物全都给清理掉了？”
　　看了看伤痕累累的斑驳城墙，宋易飞觉得自己的这个猜测，可能比较接近。
　　进了武威城之后，宋易飞也发现了城里的异常。
　　“少林寺、峨眉派、五岳剑派、丐帮、六扇门、血杀殿、邪王宗、天魔宫、补天阁、邪极宗、灭情道、魔相宗、……这是个什么情况？难道要开武林大会不成！”
　　通过精神感应气息，以及观察穿着打扮，他发现城里的武林人士，竟然包罗了天底下大部分的门派。
　　更不可思议的是，这些人竟然相安无事。
　　所谓的正邪不两立，好像成为了一个笑话。
　　“这种情况……”
　　微微惊讶过后，宋易飞便想到了其中的原因。
　　帝陵！
　　也只有帝陵才能把这么多门派吸引过来，并且还能让他们相安无事。
　　在这种情况下，就算是有再大的血海深仇，也会等打开帝陵，或者争夺结束之后，在进行战斗。
　　谁也不会傻到，还没有发现宝物，就先打个你死我活。
　　如果真这么干的话，等于白白便宜了其他人。
　　“这里距离襄阳很近，地方又大，更是背靠金龙江方便逃遁，各门各派聚集在这里倒也说得过去。”
　　“既然天魔宫的人在这里，那我父亲会不会也在这里？”
　　这次来武当，第一重要的事情就是寻找他的父母，帝陵反倒被他放在了次要地位。
　　有了这个猜测之后，他便不再停留，追着一名天魔宫的弟子，快步跟了上去。
　　被他跟上的天魔宫弟子，不过先天入门的修为，根本没有反抗之力，刚进了一处稍微隐蔽一点的地方，就被敲晕拉到了一边。
　　“在下天魔宫弟子唐鹰，阁下偷袭暗算我，莫非是要挑起大战！”
　　被宋易飞弄醒之后，这位天魔宫的弟子唐鹰，倒是很硬气。
　　“我没心情挑起大战，也没准备杀你！你只要回答我几个问题就行了！”
　　看在大家同出一门的份上，宋易飞并不准备为难对方。
　　“只要告诉我天魔宫的人在什么地方，都来了哪些高层，我就放了你！”
　　“呵呵！”
　　唐鹰冷笑了一声，仰头望着屋顶，一副拒不合作的样子。
　　“唉！为什么非要逼我呢！”
　　叹了口气，无奈的宋易飞只能在唐鹰的身上点了几下，封住他的部分穴道，避免他发出动静。
　　接着就开始施展，已经有好长时间都没有用过的手段。
　　首先是分筋错骨手，接着是断子绝孙脚！
　　嗯！
　　这个有点狠了！
　　换一个
　　玄冥神掌！
　　……
　　没花多大一会，浑身结冰，口吐白沫的唐鹰，就把知道的信息全都交代了一遍。
　　“老爹老娘真的在城里！还真是巧啊！”

第二百四十七章 快走
　　武威城南区，一处占地接近上万平米，楼阁房舍林立的宅院。
　　“魏前辈，好久不见了！”
　　正戴着银色面具，身穿轻甲，在天魔宫临时驻地附近巡视的魏无忌，突然听到一个熟悉的声音在身后响起。
　　唰！
　　他闪电般的转过身来，手中玄铁折扇抖开，真气运转，肌肉紧绷，戒备的看向声音发出的地方。
　　他可是先天大成的高手，什么样的人，可以无声无息的出现在他身后？
　　那是一个带着搞笑猴头面具，身材修长挺拔，气息平淡的男子。
　　男子身上穿着天蓝色长袍，如墨的长发被一根粗糙的木簪随意扎着，背后背着一把白皮包裹的长刀。由于戴着面具也看不清年龄。
　　“阁下是？”
　　魏无忌试探的询问道。
　　之所以没有立刻动手，一方面是对方的实力琢磨不透，另一方面就是因为对方的声音有些熟悉。
　　“咱们前段时间还在铜陵城并肩战斗，魏前辈不会这么快就忘了吧！”
　　“铜陵？你是公……”
　　魏无忌先是疑惑了一瞬，接着眼睛大睁，明显是想到了宋易飞的身份，只是刚要点破，却又突然闭上了嘴巴，警觉的四下打量。
　　“咳咳！原来是公孙兄啊！真是抱歉，抱歉！”魏无忌往前走了一步，拱着手笑着说道。
　　什么公孙兄？
　　被魏无忌的话，整的有些迷糊的宋易飞，耳边响起了魏无忌的真气传音。
　　“公子！不要在城中停留，快快出城离开！”
　　魏无忌语气里充满了焦急。
　　这是什么意思啊？
　　刚来就让我走！
　　这一下宋易飞就更迷糊了。
　　“还请魏前辈明示！”
　　他同样用真气传音，进行询问。
　　只是还不等魏无忌开口，穿着软甲，手提玄铁长刀，脚步有些虚浮，面色略带苍白的宋志安，刚好从他身后的院子里走了出来。
　　或许是因为【纳融术】的原因，宋志安并没有带着天魔宫招牌的银色面具。
　　“嗯？”
　　看到宋志安明显受过伤的样子，宋易飞的眉头不自觉的皱到了一起，身上无意间散发出一丝冷意。
　　站在边上的魏无忌，忍不住打了一个冷颤。
　　宋志安并没有认出宋易飞，见到魏无忌和宋易飞站在一起，便随口问道：
　　“魏师弟，这位是？”
　　听到宋志安的询问，魏无忌正不知道怎么说的时候，宋易飞已经传音了过去。
　　“老爹！是我！”
　　“易……”
　　听到宋易飞的声音，宋志安先是一愣，接着露出瞬间的惊慌失措，然后又飞快的压制了下去。
　　整个过程快的简直像变脸一样，可见宋易飞出现这件事，对宋志安造成的震惊。
　　“什么也别问！立刻出城，躲起来！”
　　宋志安用真气传过来的声音和魏无忌差不多，非常急促，里面充满了焦急和忧虑。
　　两人的话，仿佛被宋易飞当成了耳旁风，他不仅没有立刻转身离开，还往宋志安走了过去。
　　“老爹，你是不是受伤了，谁干的？”
　　“别问这么多，快走！被发现，就来不及了！”
　　宋志安心里都快急得冒火了，脸上却不敢表现出来一分一毫。
　　边上的魏无忌心里有种抓耳挠腮的感觉，但是脸上又不得不表现得云淡风轻。
　　“公子快走！这次真的很危险，等你安全了之后，大人自然会给你解释！”
　　事情不是三言两语就可以说清的，两人只希望他立刻转身离开。
　　不要有一丝犹豫，不要有一丝停留。
　　只可惜宋易飞的举动，完全和他们想的背道而驰。
　　“老娘怎么样了？有没有受伤！快带我去看看！”
　　说着，宋易飞就要往院子里走。
　　“咳！咳！”
　　被宋易飞举动的弄的胸闷气短的宋志安，牵动身体中的伤口，忍不住重重的咳嗽了两声。
　　正要进院子的宋易飞，一个闪现到了他的身边，为他的体内注入了一缕纯净的真气，一边治疗他的伤势，一边察看他的身体状况。
　　“还好，不是太重！不过这个伤……”
　　宋易飞眼睛微微眯到一起，这个伤明显是异种真气入体造成的。
　　“我没事！你！快！走！”
　　宋志安已经被宋易飞的固执，气的想要把他绑起来了。
　　但是现在的情况，又让他必须表现得镇静，这就实在让人太难受了。
　　“你先把药吃下，把这个带上，我去看看我娘！”
　　把一颗三百年份的血灵芝和白玉精石塞给宋志安之后，宋易飞转身就要继续往院里走。
　　“你这个混小子！”
　　这一下是真的要把宋志安气吐血了，他心中过于焦急，情绪实在控制不住，抬手想要抓住宋易飞，直接把他拉走。
　　结果手落到宋易飞身上之后，宋易飞的身影如同梦幻泡影一般消散，原来真身早就进去了。
　　“浮光掠影！这个混小子！怎么跟小时候一样固执！”
　　看着眼前消散的幻影，宋志安气的气咬牙切齿，脸色变的铁青一片。
　　“这块玉石？难道是又有什么奇遇？”
　　手中白玉精石传来的温润能量，让心焦的宋志安惊异了一下，随后他立刻反应过来，现在可不是研究这些东西的时候。
　　“无忌，你在周围照看一下！千万不要让别人发觉！”
　　“我知道了！大人！”
　　听到宋志安的吩咐，魏无忌微微点了点头。
　　随后宋志安紧追着宋易飞，进了院子。
　　此时，施展【浮光掠影】轻功，早就到屋子里的宋易飞，很快就找到了正在闭目疗伤的吕青眸。
　　“你是什么人？夫人正在疗伤，不准进入！”
　　感觉到屋子里属于吕青眸的气息之后，宋易飞正要推门进入的时候，两个年轻女子手持利剑，从边上跳了出来。
　　“没空陪你们玩，一边去。”
　　宋易飞手指上瞬间弹出几道劲气，击打在两名年轻女子的身上，封住了她们的穴道，把她们定在了那里。
　　原本守在一旁，正要上前帮忙的天魔宫门徒，见到宋易飞实力如此恐怖，瞬间定住了脚步，眼睁睁的看着他走了进去。
　　其中有几名门徒，眼神闪烁了一下，悄悄的退到众人身后，施展轻功离开了院子。
　　正专心疗伤的吕青眸，感觉到一只手压在了她的肩膀上，接着一股醇厚精纯至极的真气，进入她的体内，帮助她治疗伤势。
　　本来想要停止的吕青眸，感觉到对方没有恶意，便继续运转功法。
　　真气如此雄厚，难道是师公她老人家？
　　看样子她老人家的伤势已经恢复了，太好了！
　　产生误会的吕青眸，心中不由的大喜，因为最近的事情，而有些紧绷的神经，渐渐的放了下来。没有了心结的她，真气运转的效率大大提升。
　　确定吕青眸没有大碍之后，宋易飞把手从吕青眸的肩膀上拿开。
　　这个时候，宋志安才急急忙忙的追了进来。
　　“快走！”
　　不由分说，进了屋子的宋志安，眼神焦虑，拉着宋易飞就往外面跑。
　　宋易飞并没有抗拒，跟着他出了屋子。
　　只是没想到两人刚出去，一股恐怖霸道的气势，便铺天盖地的压了过了。意思到不妙的宋志安，脸色瞬间变的煞白。
　　“宋护法！你这是要往哪里去？这个人，又是谁！”

第二百四十八章 断魂枪
　　轰！
　　一个浑身蒸腾着黑色气炎，身材魁梧雄壮，手提灰色大枪的中年大汉，从隔壁的院子纵身飞跃了过去。
　　他落脚的位置，坚硬如铁的青石地砖，被震出如蛛网般的裂痕，中心处下沉塌陷，一阵无形的气浪，向周围肆意的扩展。
　　哗啦哗啦！
　　院子里早就落光叶子的枞树，被气劲吹的剧烈摇晃，像是遇见了台风一样。
　　怎么这么快？
　　脸色苍白的宋志安，心里暗道一声糟糕。他完全没有想到，宋易飞回来到的消息传递的这么快，这才多大一会啊！
　　眼前的汉子叫断魂枪邹坤，是天魔宫四大天王之一，宗师境的高手。
　　好在他不认识易飞，加上易飞的【敛息术】已经达到圆满，并且带着面具，还有机会蒙混过关。
　　心念急转，宋志安收敛惊慌的神色，带着客气的微笑说道：
　　“皱天王，这位是我的好友，接到消息来助阵！我带他去周围熟识一下环境！”
　　“哦！是吗？”
　　邹坤微微眯着眼睛，气势肆无忌惮的朝着宋志安压了过去。宋志安原本就苍白的脸色，又白了一分。
　　意思很明显，他并不相信宋志安。
　　两人虽然同属天魔宫，但是邹坤是宗师修为，地位明显要高宋志安一大截。
　　而且天魔宫也不是铁板一块，里面同样有争斗，有派系，宋志安所在派系刚好和邹坤对立。
　　宋志安属于门主顾苍澜一派，而邹坤则是副门主‘霸枪’符弘阳一派。
　　在说话的同时，邹坤一双虎目已经盯上了宋易飞，眼神里充满了压迫。
　　“现在局势复杂，不知道你这位朋友出身何门，叫什么名字？”
　　“他叫……”
　　宋志安的大脑飞速转动，正想着给宋易飞编个什么样的名字时，一直平静站在他身后的宋易飞，突然往前迈了一步，挡在了他的前面。
　　“我老爹的伤，是不是你干的？”
　　宋易飞神情淡漠的问道。
　　听到宋易飞的话，宋志安感觉五雷轰顶，立刻意识到大事不好。
　　糟糕！
　　易飞根本不知道城里最近发生了什么，这样贸然暴露身份，会招来大祸的。
　　我刚才话了已经很明显了，他怎么还这么糊涂啊！
　　“邹天王，你听我说……”
　　宋志安急忙张口解释，还想要去补救。
　　不过邹坤过来的时候，本身就抱着找宋易飞的念头，现在一听，立刻就反应过来。
　　“你是宋易飞？！！”
　　完全不理会宋志安的解释，邹坤一双眼睛放射出精光，充满狂野之气的脸上，流露出狂喜之色。
　　“咦？你怎么会知道我的名字？”
　　听到邹坤叫出自己的名字，宋易飞忍不住有些诧异。
　　他虽然属于天魔宫弟子，但是身处大乾，相当于是间谍一样的存在。
　　为了避免被六扇门的人找到，名字和信息都处于保密状态，只有极少数熟悉的人知道。
　　现在对方能够一口叫出他的名字，这显得就很是奇怪。
　　“果然是你！好！好！立刻告诉我逍遥子在什么地方？”
　　话音未落，邹坤用气势压制两人，猛然抬起右手，虚空往宋易飞抓了过去。
　　轰隆隆！
　　听到动静，刚刚进来的魏无忌，以及天魔宫的门徒，只感觉大风呼啸之声在耳边响起，隐隐轰鸣声中似乎有漫天的光明遍撒，点亮了所有人的心头。
　　“这，这……”
　　所有人惊骇的目光中，邹坤身上的黑色气焰飞出，在半空中纠结缠绕，接着猛然间膨胀开来，无数四下飞溅的暗火中，漫天黑炎化作一只巨手，四散的暗炎顿时将数十丈方圆的空间，全部染成漆黑一片，像是黑夜突然降临！
　　这只巨手呼啸着卷起漫天的狂飙，光是手指便有三尺粗细，整个手掌覆盖了方圆直径数丈的空间，将宋易飞所在的所用空间全部封锁、笼罩了起来，狠狠地向着宋易飞所在的位置抓了过去！
　　面对瞬间跨越了空间阻碍，瞬息而至的黑炎巨手，宋志安的脸色狂变，手脚冰冷！
　　他万万没有想到，邹坤已经猖狂到了这样的地步！
　　完全不听自己的辩解，也不顾及自己的身份，直接不管不顾的悍然出手！
　　“看样子，宋易飞认识逍遥子的消息，很可能是符弘阳暗中传出去的！”
　　其实这种事情他早有猜测，只是符弘阳地位远超过他，就算知道也奈何不了对方。
　　而邹坤恐怕是符弘阳派过来，时时刻刻都在监视着他，这才能够在第一时间赶到。
　　这一刻！
　　阴冷的罡风扑面，压迫的在场所有人似乎都要喘不过起来，黑炎大手在剧烈轰鸣中，轰然抓了过去。
　　“你最好老老实实的不要反抗，否则……”
　　邹坤脸上露出一丝冷笑，口中说出来的话，在宋志安的脑海中怒雷般滚荡不休，几乎要将他的整个心灵完全吞没！
　　这就是宗师境嘛？
　　差距竟然如此大！
　　宋志安再一次明白，先天圆满和宗师的差距，只要对方愿意，随时能够拍死他。
　　不成宗师，皆为蝼蚁！
　　暗炎散发着阴冷的能力，像是幽冥界的火焰，空气被真气手掌捏的不停炸裂，宛如一瞬之间，无数座炸药在同一时间爆发，山崩地裂，天空倒倾！
　　电光火石之间，铺天盖地的暗炎已经映入了眼帘，宋志安拼命的涌动真气，想要挣脱对方气势，带着宋易飞躲开。
　　平时圆转如意的真气，此时变得晦涩异常，他就像是如果进了油脂里的飞虫，想要动弹一下都十分艰难。
　　“可恶！”
　　宋志安在心里大声的咆哮，却没有办法改变眼前既定的现实。
　　下一刻，真气手掌，轰然握在了一起，巨大的音爆和轰鸣声同时响起。
　　“嗯？”
　　邹坤眉头一皱，散去真气凝聚的手掌，目光转向一侧。
　　烟尘散去，原本处于真气手掌中心的宋易飞和宋志安，不知道什么时候，躲到了二十丈开外。
　　“不愧是领悟剑意的绝世天才，果然有几份本事！”
　　对于宋易飞躲过攻击，邹坤好像并不是特别意外。
　　刚才一抓，他并没有用多少实力，对付一般的先天圆满不难，对付领悟剑意的先天，就把握不大了。
　　这个时候，被宋易飞带着躲过攻击的宋志安才想起，自己儿子领悟了剑意，实力虽然不如宗师，也差不了多少。
　　宋志安心里生起一丝希望，感觉还有一点回转的余地。
　　邹坤冷笑夸了宋易飞一句之后，轻轻摇着头说道：
　　“只可惜！天才终究是天才，你还差的远！”
　　一道阴冷恐怖的凌厉气势，从邹坤升腾而起，接着一道虚幻的枪影猛然浮现，与他手中的长枪融为一体。
　　“枪意！”
　　看到枪意幻影的宋志安，双眼猛睁，立刻意识到不好。
　　两人都领悟了武道真意，一方是宗师修为，一方是先天修为，结果几乎一目了然。
　　“邹天王，我儿子怎么说也是天魔宫的人，难道你真的要违反门规，对同门动手！”
　　宋志安厉声说道。
　　为今之计，他也只能拿规来压对方，拖延一下时间。
　　“嘿嘿！”
　　邹坤冷笑了两声，根本没有搭理他。
　　规矩是用来管理弱者的，而不是用来束缚强者的。
　　“老爹！”
　　不知道什么时候，宋易飞背上的长刀已经被他取下来，拿在了手中。
　　“呃？”
　　正想办法阻止邹坤的宋志安，不知道宋易飞为什么突然叫他。
　　“我能杀了他吗？”
　　“……”

第二百四十九章 鬼面
　　“老爹，我能，杀了他吗？”
　　右手握在刀柄之上，目光淡漠的看着邹坤，宋易飞语气平淡，就像在说等下吃什么饭一样。
　　“……”
　　轻飘飘的话语，让宋志安一时愣在那里，反倒是邹坤突然大笑，像是听到了天大的笑话。
　　“杀我！哈哈哈哈哈！”
　　大笑过后，邹坤的声音骤然变的冰冷无情，脸色变的极度凶恶。
　　“还真是好大的狗！胆！”
　　话一出口，整个庭院当中，温度骤然下降了几分。
　　站在周围的魏无忌等人，不自觉的退后了几步，知道今天的事情恐怕很难了结。
　　无论是宋易飞所代表的含义，还是他刚才的话。
　　轰隆！
　　如同雷霆击裂大地，邹坤右手持枪，脚步一跨，整片大地连同着整个庭院猛烈的摇晃。
　　他没有和宋易飞多废话，前面的话刚说完，就抢先动手。
　　嗡！
　　大枪上激发出阴冷的枪芒，跨步，拧腰，刺枪，身前的空气被山崩海啸一般的狂猛枪芒，狠狠的压迫，挤碎，形成了一条真空通道！
　　这条真空通道的边缘两侧，混沌的气流压缩汇聚，形成了几乎成为实质的空气屏障，猛烈爆震，向着四面八方推动！
　　霎时间，整个庭院之中，刚刚从其它地方赶来，靠的稍微近一点，没有摸清楚状况的天魔宫门徒，一个个全部都像是稻草人一样，被吹飞了出去！
　　远一点，实力强大一些的魏无忌等人，被狂猛的气劲猛烈吹拂按压，紧紧地贴在墙面之上，一时间竟然无法呼吸，无法动弹。
　　啪！
　　浩大的气浪咆哮之声中，几乎在风声响起的同一时间，邹坤激发的枪芒已经到宋易飞和宋志安跟前，眼看下一刻就要把两人刺穿。
　　“邹坤，你在干什么！”
　　突然之间，一种铮铮鸣响的锵然剑鸣，响彻了整个方圆百丈。
　　一股带着一种尖锐破灭气势的剑气，狠狠地插入了战斗的中心，挡在了宋易飞和宋志安身前。
　　不同于清泉流水的清越，这股金铁交击的剑鸣声中，透着一股子诡异莫测的奇妙韵味，给人琢磨不透的感觉。
　　正要拔刀动手的宋易飞，见到有人挡在前面，眼睛微眯，停下了动作。
　　铛！
　　枪芒被来人挡下，气劲散去，显露出一个单手持剑，身穿黑衣玄袍，脸上带着白色笑脸面具，身型瘦高的人影。
　　“鬼面，你敢拦我！”
　　看到来人之后，邹坤眉头紧锁，没有继续攻击。
　　来人叫鬼面，具体名字没有任何知道。鬼面和他一样是天魔宫四天王之一，实力也和他相差不多。
　　让他头疼的是，鬼面是属于顾苍澜一系，既然鬼面出现，他再想迅速拿下宋易飞几乎不可能。
　　“对同门出手，邹坤你还真是一点都不把门规放在眼里！”
　　鬼面语气冰冷的说道。
　　这个时候宋志安才反应过来，见到是鬼面，脸色立刻露出喜色。
　　“鬼面师叔！”
　　相比邹坤，宋志安对鬼面的称呼，要亲近的多。
　　“嗯！”
　　鬼面点了点头，没有多说什么。
　　“鬼面，天底下只有他知道逍遥子在什么地方！我抓他也是为了门派！只要他说出来逍遥子的位置，我自然不会对他怎么样！”邹坤辩解道。
　　听了半天，宋易飞大概已经明白，究竟是怎么回事。
　　有人通过他前几次出手，判断出他认识逍遥子，而逍遥子身上带着帝陵钥匙。
　　在找不到逍遥子情况下，便把目标盯在了他的身上。
　　此时的武威城中恐怖不止邹坤和鬼面两名宗师，在所有人都想找到逍遥子，拿到钥匙的情况下，武威城对于宋易飞来无异于龙潭虎穴。
　　当然，这是宋志安和魏无忌的看法。
　　宋易飞可不这么认为。
　　看着眼前的鬼面和邹坤，宋易飞的脸上露出饶有兴趣神色。
　　看样子今天会很热闹！
　　“要问，也是宫主问，还轮不到你随意出手！”
　　对于邹坤的话，鬼面根本不买账。
　　“可恶！”
　　在心里暗骂了一声，邹坤只能等符弘阳过来解决。在刚得到消息的时候，他就已经派人通知了天魔宫副宫主符弘阳。
　　此次来大乾争夺帝陵，天魔宫一共出动四名宗师，除了四天王之二，同为宗师入门的邹坤和鬼面之外，还有宗师大成的副宫主‘霸枪’符弘阳。
　　只是还不等符弘阳赶来，一个意想不到的人却先到了。
　　“那个宋易飞在什么地方？快让他给我出来受死！”
　　一个震动全城，如同滚雷般的声音，从庭院外传来。接着是如同山呼海啸一般的，空气撕裂声，从不远处的另一栋大宅院里传来。
　　“糟糕！”
　　“他怎么知道的？！”
　　听出声音主人的鬼面和邹坤，都不由的心头一跳，感觉到事情进入了不受控制的状态。
　　轰隆！
　　原本明亮的天色，骤然一暗，接着化为满天红光，为整个庭院披上了一层红色的外衣。
　　整个世界变的一片血腥，以太阳为中心，天空化成了一个巨大的螺旋，风中满是血液的腥臭和鬼魅的呼号。
　　如山如海无穷无尽的血海，发出山崩海啸般的巨响，以意念之中天上的血日为中心，咆哮着倾泻而下！
　　轰隆隆......轰隆隆......
　　所有人的意念当中，无量的血海从天上的血日倾倒而下，一瞬间，世界只剩下绝望！死亡！恐怖！
　　滚滚激荡的血海之中，没有海浪，取而代之的，是密密麻麻，向外拼命抓捞着的无数白骨手臂，疯狂挥舞！
　　一股疯狂、恐惧、绝望到极点的气息充斥了整个天地，就像有成千上万失陷在血海中的人，在即将溺死之前作出的绝望而徒劳的挣扎，企图将抓到的每一个世人都拖入其中，一起永沦血海，万劫不复！
　　这一切，就犹如活生生的地狱被召唤到人间，要把在场所有人的意念，完完全全湮灭在浩荡的血腥之海中。
　　哗哗哗......哗哗哗......
　　血海之中，密密麻麻的白骨手臂到处都在挥舞，就像有无数地种子急待破土而出，血海一点点的蔓延，漫过了众人的脚掌、膝盖，一支支的白骨手臂如同最锋利的神兵利器，轻易的就抓破了他们的皮肤，撕扯下他们的血肉，掏出了他们的脏腑！
　　充斥每一处空间的是浓郁到极点的血腥之气，攘天接地的是密密麻麻林立着的白骨手臂，不出片刻，在场所有人，都已经变成了一具鲜血淋漓的骨架，再没有丝毫血肉的存在。
　　“啊！啊！啊！”
　　“不要！不要！”
　　“救……救……命！”
　　现实当中，普通天魔宫门徒，一个个身体急剧颤抖，口中发出野兽一般，癫狂的嘶吼声，脸庞之上也扭曲成了一团。
　　庭院门口，一个气息威严，气势如渊如海的中年男子，目光淡漠，手提血刀，衣袍被劲风震的猎猎作响。
　　他的眼神当中，一片无垠的血海澎湃汹涌，血红色的瞳孔中，映射出平静站在庭院中的宋易飞。
　　不知道什么时候，被拉到身边的魏无忌，大口喘着粗气，看到血衣中年的瞬间，脸上露出惊恐之色。
　　立在宋易飞身边的宋志安，脸色仅有的一点血色也吓的散尽，绝望充斥了他的心灵。
　　“血杀殿殿主！血神！赤临枫！”

第二百五十章 冥狱血神经
　　“赤临枫！果然是他，这下真的麻烦了！”
　　“冥狱血神经！还真是恐怖！”
　　面对突然出现的赤临枫，邹坤和鬼面浑身真气飞速运转，全都如临大敌，拼命抵挡着对方的真意压制。
　　“你就是宋易飞？”
　　穆天悲盯着宋易飞，一步一步的走过去，身上被催动到极致的武道真意，如狂涛怒浪奔的挤压过去。
　　血海滔滔，气浪翻滚，穆天悲光凭气势和真意，就已经压制的普通先天无法站立。
　　不要承认！
　　不要承认！
　　在心里不停念叨的宋志安，脸色强行挤出笑容，想要在争取一点时间。
　　这里动静这么大，师父，还有符弘阳，应该已经感觉到，很快就会过来。
　　“赤殿主……”
　　面对赤临枫的气势，宋易飞表现得云淡风轻，好像完全没有感觉到，他伸手挡住想要往前的宋志安，语气平淡的说道：
　　“是我！”
　　“我徒弟司马源流，是不是你杀的？”
　　“是我！”
　　“嗯？”
　　听到宋易飞如此干脆利落的承认，反倒让气势汹汹的赤临枫愣了一下。
　　不光是赤临枫，在场还有意识的人，全都惊诧不已，脸上露出不可思议的神色。
　　这家伙难道疯了不成？
　　感觉不到两人之间的差距嘛！
　　或者以为有顾苍澜和逍遥子做靠山，便不把天下宗师放在眼里！
　　难道是天才特有的傲气？
　　我看完全就是傻气！
　　唯有宋志安在为儿子担心，却无能为力。
　　“哈哈哈哈！好！好！看在你如此痛快的份上，我也给你个痛快！”
　　赤临枫的脸上露出狰狞可怖的狂笑，手中的血刀猛然拔出。
　　铮！
　　漫天滚滚的血海之中，响起一道通天彻地的咆哮嘶吼，穆天悲手中血色长刀之上，激发出的刀芒，在半呼吸间便膨胀、翻腾，化成一颗巨大血色狰狞魔头，斩灭月海，暴射而出！
　　血魔刀法第六式——血魔孽魂！
　　鬼面和邹坤衣袍猎猎，脸皮狂抖，心中警钟狂作，顾不上去考虑宋易飞三人的死活，立刻急步后撤。
　　这时候也怪不得他们两个，要快就只能怪宋易飞自己作死。
　　此时的宋易飞不仅不去抵挡，反倒把雪饮刀抱在怀里，做出一副放弃抵抗的样子。
　　公子要干什么？
　　难道是有持无恐！
　　站在边上的魏无忌都快疯掉了，完全不能理解宋易飞的做法。只是他在一个先天大成，在这样局面下什么也干不了，只能等死。
　　或许
　　宋志安勉强激发真气，施展冥龙九杀的刀法，一副垂死挣扎的样子。
　　“叱！”
　　一声惊天怒吼，黑色真气狂涌而出，烈焰迸发，轰隆隆的雷鸣之声中，一道粗大的暗金色光华，如同藏在火云中的金色雷电霹雳，瞬间迎上了凶猛狞恶的刀之血魔！
　　雷火阳符枪第九式——烈阳霹雳！
　　终究还是忍不住了！嘿嘿！
　　宋易飞嘴角微扬，心中冷哼一声。
　　轰隆隆隆隆――！
　　巨大的轰鸣声中，血魔刀芒和雷霆枪芒狠狠的撞在了一起！
　　方圆近百丈，顷刻间，猛烈的震荡，发出震耳欲聋的惊天咆哮！仿佛仿佛发生了十级大地震，又仿佛地底之下潜藏了无数地龙在这一刻齐齐翻身，数不清的巨大裂纹以撞击为中心，四面八方急剧扩散！
　　大片大片破裂的地表板块在急剧的震荡当中冲天而起！边缘处，一层又一层的土浪汹涌澎湃，狂涌而出，整个宅院的房屋大面积的坍塌！
　　恐怖的轰鸣咆哮声，回荡在整个武威城，响彻不休，好像发生了核弹爆炸，冲天的烟云升腾于天际，将天空全部都掩盖住了！
　　“赤临枫，谁给的胆子，敢在我们天魔宫撒野！”
　　烟云被气劲搅散，显露出一个手持大枪的威猛身影，挡在宋易飞三人的跟前。
　　威猛身影是一个身穿黑金盘龙铠，内罩武袍的男子，他身形伟岸，突兀的出现，并且挡住赤临枫的攻击。他立在场中，脊梁仿佛撑起了整座天地，让魏无忌和宋志安不自觉的感觉到渺小卑微。
　　“符师兄！”
　　“宫主大人！”
　　看到武袍男子，魏无忌，宋志安，邹坤，三人的脸上都出现了惊喜之色。
　　鬼面带着面具，默不作声，没人知道他在想什么。
　　宋易飞则是面带微笑，露出饶有趣味的神色。
　　以他现在的境界，又岂会发现不了，符弘阳早就躲在一旁。
　　偏偏挑这个时间出手，只为了让我心存感激，还是别有目的呢？
　　宋易飞心中暗暗想到。
　　一击过后，赤临枫退后几步，眼里微眯，并没有继续动手。
　　“符弘阳，这个人杀了我的徒弟！今天他必须死！”赤临枫右手持刀，冷冷的说道。
　　“他是我天魔宫的人，就算犯了错也轮不到你动手！”
　　符弘阳面无表情，站在场中像是一块雕塑一样，也不知道是面部僵硬，还是他天生如此。
　　“这么说，你是一定要包庇他了？”
　　“有什么事！等宫主回来再说！再动手，就别怪我不客气！”
　　“对我不客气！嘿嘿！”
　　赤临枫冷冷一笑，嘲讽的说道：“你以为自己是顾苍澜不成！”
　　面对赤临枫的讥讽，符弘阳仍然是面无表情的样子。他持枪指着赤临枫说道：“你以动一下试试！”
　　就在这个时候，赤临枫身侧不远处，毫无来由的响起大风呼啸的声音，一股森冷无比，散发着森森死气的气流旋风，席卷了百丈方圆！
　　宋志安浑身鸡皮疙瘩骤起，忍不住转头看去，就看到在赤临枫侧身十丈外的半空中，元气化作了肉延可见的实质性波纹，急剧的涌动汇聚，在半空当中形成了一个阴冷如霜，妩媚妖娆，穿着黑纱裙衣的女子。
　　“邪后夏盈盈！”
　　看到女子的第一眼，宋志安四人就认出来女子的神秘，正是邪王宗的邪后，宗师大成的夏盈盈。
　　赤临枫像是早就知道夏盈盈会来，除了斜眼看了一下，什么也说。
　　眼神冰冷的夏盈盈，看着符弘阳冷冷的说道：“符弘阳别以为我不知道你打的什么心思！想独吞！呵呵！别说是你，就算是顾苍澜也不可能！”
　　符弘阳一直僵硬的面部，终于出现了一丝皱眉的表情。还不等他开口说话，周围一道道或强或弱，或正或邪的宗师气息，升腾起来，把整个天魔宫的临时驻地团团围拢。
　　“阿弥陀佛！还请施主告知逍遥子的位置！”
　　“我们只想找到钥匙，无意于天魔宫为敌！”
　　“告诉我们逍遥子的位置，否则别怪老夫不客气！”
　　“逍遥子杀我门徒！你们天魔宫要替他担着嘛！！”
　　“飞仙剑！欠我们六扇门血仇，还记得吗？”
　　……
　　就在天魔宫一方，面对各门各派高手的逼宫，不知道如何应对的时候，一个调侃的声音突兀出现在他们身边。
　　“一次出现十九名宗师！还真是宗师多如狗啊！”
　　绝对的寂静！
　　话音落下，全场鸦雀无声。

第二百五十一章 无知者无畏
　　宗师如狗！
　　这句话，等于把除了天魔宫的宗师全都骂了一遍。
　　“……”
　　在场的所有人齐齐一愣。
　　这是脑袋被驴踢了？谁这么大的胆子？！
　　遭遇这样的变故，震惊当中，连符弘阳都忍不转头，看向声音发出的方向。
　　赤临枫，夏盈盈，以及后面赶到宗师齐唰唰的看了过去。
　　听出声音是谁的宋志安和魏无忌的两人，脸色齐齐一变，极度的震惊。
　　“哼！还真是白痴！”
　　邹坤的眼中戾气一闪而过，当着这么多人的面，宋易飞如此胆大包天，口无遮拦，完全就是破罐子破摔。
　　为了呈一时口舌之快，宁愿丢掉小命。
　　本来只是想通过他知道逍遥子的消息，现在这话一出口，这群宗师很可能会下死手。
　　夏盈盈轻轻往前迈了一步，美目盯着宋易飞，慢条斯理说道：
　　“我现在不光要知道逍遥子的消息，还要你一条舌头！”
　　宗师如龙，每一个都是天下响当当的人，在各自的门派都是站在顶点的存在，谁见了他们不是毕恭毕敬，说起话来再三思量，生怕有一字半句引起误会。
　　现在竟然有人敢骂她们是狗，简直就是不知死活！
　　宗师群中，属于六扇门的姜怀心，听到宋易飞的话，纵声狂笑，笑声当中似乎无比的激动，甚至带着一点颤抖，道：
　　“小子，既然你想死！我马上就成全你！”
　　宋易飞连杀他们六扇门三名先天圆满的御赐神捕，姜怀心早就想杀了他，报仇雪恨，但是一直找不到他。
　　今天虽然因为特殊情况把宋易飞堵住，但是在所有人心思各异，加上天魔宫保护的情况下，他很难动手。
　　但是万万没想到，宋易飞竟然如此脑残惹来众怒。
　　现在他不用担心别人阻拦，可以放心解决宋易飞了。
　　同样赶来争夺宝藏的姜凌空，看向宋易飞的眼神，就像看死人一样。
　　“阿弥陀佛！”
　　少林寺一方的领头和尚，宗师大成的圆智，低眉顺眼地念了一句佛号，什么也没说。
　　“真是个狂妄的小辈！”
　　丐帮的太上长老，同样是宗师大成的东方宇轩，满面怒容，冷声呵斥道。
　　身穿太极道袍，眉心阴毒的武当派太上长老四海真人苏明义，残酷无比，也冰冷无比，充满森森杀意的目光锁定在了宋易飞的身上，口中如吐冰渣，一字一句的道：
　　“跪下！畜生！”
　　此时的苏明义根本不知道，武当派经历了一场生死危机，他还守在武威城里，想着分一杯羹。
　　其他宗师或不屑，或冷笑，或威胁，或嘲讽，神情和话语都充满了恶意，显然宋易飞的话是真的把他们激怒了。
　　面对自己的杰作，宋易飞视若无睹，慢悠悠的从怀里掏出一把黑色小刀，说道：
　　“帝陵的钥匙就在这里。”
　　这个时候，宋易飞似乎觉得十分有趣，长笑一声，上前一步，声音扩散，震得所有人耳朵嗡嗡作响：
　　“想要的站出来！”
　　钥匙？
　　真的假的？
　　怎么会在他手里？
　　这一刻，在场所有宗师，面面相觑，神色极度古怪。
　　宋易飞则是饶有兴趣的打量着这群平时高高在上的宗师，此时极度错愕，精彩无比的脸色。
　　“小子，你以为随便拿个东西，就可以忽悠我们？你以为我们会放过你！”
　　“你当我们是白痴！”
　　这群宗师，最年轻的都有六十多岁，可以说一个个都是人精，怎么可能如此轻易的相信宋易飞。
　　嗡！
　　众人话音未落，宋易飞往黑色小刀里面，注入了一缕真气。曾经出现在上面的几个金色小字，再次闪现。一股极淡，却极纯粹的刀意，散发出来。
　　感觉到这股纯粹刀意，在场的所有宗师，都忍不住心头一跳。
　　其中脸上变化最明显的，就是在场的几名大成宗师。因为他们都知道这股刀意，代表着什么。
　　宗师之上！
　　也只有这个境界才能散发出，连他们都感到心悸的刀意。
　　这把小刀就算不是钥匙，也绝对是无价之宝。
　　“那把黑刀的形状，和帝陵大门上的缺口一模一样！”
　　不知道是人群中的那位宗师说了这句话，所有人心头一震。曾经到过陵墓入口的宗师，一个个更是眼冒精光，充满了贪婪。
　　整个庭院，经历了那么一瞬间的沉默，所有宗师的气势几乎同时爆发。
　　直面几十名宗师是什么感觉？
　　以前宋志安不知道，也没有想过会知道，就算他师傅顾苍澜也享受不到这样的待遇。
　　现在他知道了！
　　虽然是被牵连，被儿子牵连，但是他确实享受到了，享受到连他师傅顾苍澜都享受不到的待遇。
　　此时此刻，他就像是站在一座巨大的，即将要爆发出来的火山口，山体里面亿万吨岩浆滚滚翻腾，随时都会喷射而出，毁天灭地。
　　虽然所有的宗师静立不动，但是站在宋易飞身侧的宋志安和魏无忌，却有一种身处无垠深海，狂风暴雨，巨浪滔天，自己就像是一叶渺小而无力的扁舟，随时都会倾覆。
　　那种感觉，就好像是一个卑微的蝼蚁，面对着一群威能无边的神灵，没有丝毫反抗的余地，不敢有丝毫异动。
　　要知道宋志安和魏无忌，也都是身经百战的老江湖，神经如同钢铁一般坚硬，能够让他们都产生出这种感觉来，可见此时场面的恐怖。
　　此时牵一发而动全身，所有人都盯着宋易飞手中的黑刀，但是所有人都不敢动。
　　谁先夺到黑刀都会陷入众矢之地。
　　别说他们在场，没有一个宗师极致，就算有，也绝对不敢同时面对几十名宗师的攻击。
　　“咦？难道没人要！既然这样，那我还收起来了！”
　　宋易飞把黑色小刀在手里掂了掂，脸上露出玩味的笑容，做势要收回怀里。
　　易飞为什么要这么做，难道真的得了失心疯不成？
　　看到宋易飞的举动，宋志安是越来越不能理解了。
　　在他看来，宋易飞的举动实在太失智了，如果早点说他身上有钥匙，完全可以交给符弘阳，让他带给顾苍澜换取好处。
　　现在倒好，不仅拿不到任何好处，还把他这个老子，都给坑进去了。
　　倒霉孩子啊！
　　见到宋易飞的举动，终于有人先忍不住了。
　　“钥匙给我！”
　　最先动手，竟然是离的最近的符弘阳，这位天魔宫的副宫主。
　　此时此刻，符弘阳的身上，层层霸烈真气涌动，窜出了体外化成六条巨大真气手臂。全身上下，更是浮现出无数密密麻麻的诡异魔纹，像是经脉一样和身后手臂结合，恐怖的气势不断荡漾、扩散，给人一种来自远古莽荒的悠远力量，苍茫浩大，桀骜不驯。
　　霸道的气息，冲天的气势，四下弥漫开来，如同统治着九州八荒的无上霸主，天地众生的主宰，统治一切，万物俯首。
　　天魔宫绝学——梵圣真魔功！
　　“钥匙！还是给我老叫花子比较好！”
　　轰隆！
　　如龙似虎的惊天咆哮声中，一股股肉眼可见的白色气浪，从丐帮太上长老东方宇轩身上发出，脚步一踏，空气中凭空炸开一团团的白色气团。
　　电光火石之力，无数真气奔涌，身形急速间冲向宋易飞，方圆十丈的元气，因为东方宇轩的爆发，以前所未有的方式剧烈地沸腾起来，势如江河倒悬，如火如荼地沸腾起来，直直冲起了四五丈高下。
　　“阿弥陀佛！为免苍生受难，还是把钥匙给老衲吧！”
　　下一刻，圆智宽松的僧袍猛然膨胀，淡淡的金光从身上显露出来，整个人陡然身形拔高，肌肉隆起，一股难以言喻的狂暴气息滚滚激荡，【金刚不坏神功】发动！ 
　　轰隆一声！地动山摇！ 
　　震天动地的惊人声势中，圆智整个人就好像是化作金色光影，瞬间炸裂、迸射，崩碎面前的空气阻碍，身后携带着滚滚的气浪和铺天盖地的风声狂啸，瞬息之间就如同尖刀般刺入了浓烈的烟幕中，向着宋易飞所在的方向扑杀而去！ 
　　‘邪后’夏盈盈和‘血神’赤临枫自然也不甘落后，各施绝学，爆发真气，冲向宋易飞。
　　小成和入门的宗师，则要慢上一步。
　　面对众多宗师绝顶的扑杀，宋易飞和宋志安三人的身影，如同梦幻泡影一般消散，下一刻，宋易飞出现在百丈之外，而魏无忌和宋志安则不见了身影。
　　宋易飞嘴角上扬，好整以暇的拔出雪饮刀。
　　“无知者无畏，你们根本不知道在抢谁的东西！”
　　“今天！会死很多人啊！”
　　傲寒六诀第一式——『惊寒一瞥』！
　　横于天际，斩断长空，寒绝，霸绝！

第二百五十二章 联手
　　锵啷！
　　浩荡的刀声响起了。
　　面对宋易飞的一群宗师，心神狠狠一跳，眼皮猛地一抖，像是感觉到什么恐怖的事情要发生一样！
　　下一刻，瞳孔微微一缩，印入他们眼帘的，是一道百丈之长，威严霸道，灭绝无情的酷烈刀气，降临到了人间！
　　周围的一切都变得缓慢起来，切割撕裂的烟尘碎石，四下飚射的各种气劲，如脸谱一般的表情，都如同时间放慢了一般。
　　所有人的眼中，只剩下那横于天际，斩断长空的一刀！带着横扫一切，蔑视一切的毁灭之势，冲天的刀气长龙滚滚而上，横贯长空，通达四极八荒！
　　大脑产生被锋锐之气切割般的剧烈刺痛，同时还伴随着足以冻结人血液、真气、灵魂的森森寒意。
　　一种能够令万物凋敝、整个世界都要停止运转的极端寒冷气息。
　　符弘阳等人连骨髓都狠狠的战栗，全身上下的肌肉，更是有一种将要脱离控制的僵硬感，血液停止流动，就连大脑似乎都要停止思考运转，静静地沉眠下去。
　　就像是进入了绝对的零度，这是来自肉身的本能，生命的规则，无法逆转，无法阻挡。
　　顷刻间！
　　冻结万古，凛冽的寒气，霸绝天下的刀气，形成的洪流，在众人眼前横扫而过！
　　嗤嗤嗤――！
　　刀气横扫而过，风声静止，所有扑杀向宋易飞的宗师全都僵硬不动，整个场地陷入绝对的死寂。
　　从头到尾，他只不过出了一刀。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一声声冰冻凝结的声音，连绵不绝的发出，所有宗师冻结成冰，接着砰的一声，散为无数冰屑，在金色的阳光下纷纷扬扬，随风飘荡。
　　至此，符弘阳、赤临枫、夏盈盈、东方宇轩、圆智、姜凌空，六位大成宗师全部死亡，连带着还有七八名冲的快的小成宗师，其中就包括昆仑的黄叶真人和武当的四海真人，还有两三名倒霉入门境宗师，比如六扇门的姜怀心。
　　只有几个实力比较弱，反应比较慢的宗师，勉强逃过一劫，不过也一个个吓的肝胆俱裂，浑身战栗。
　　“还有人要吗？”
　　宋易飞把雪饮刀收回刀鞘，面带微笑的看着剩下的几个幸运儿。
　　为什么要杀自己人？
　　因为犹豫没有冲上去的邹坤，很想质问宋易飞，可是他实在没那个胆量。
　　真要说起来，符弘阳其实是最该杀的，别人不知道，身为符弘阳师弟的邹坤又岂会不知。
　　泄露了宋易飞的信息的人，其实就是符弘阳。
　　也只有符弘阳的身份，才能调取到这些机密消息。
　　符弘阳之所以这么做，为的就是避免顾苍澜通过宋易飞关系，和逍遥子连手，独吞宝藏。
　　他宁愿把消息泄露出去，让所有人一起抢，也不愿意让顾苍澜独吞。因为只有这样，他才有机会超过顾苍澜，不会被一个女人压一辈子。
　　天魔宫宫主应该是他才对！
　　嫉妒你，不想让你过好的，往往是你身边的人！
　　面对宋易飞的询问，没有人敢跳出来，除非他的脑袋被驴踢了。如果不是被宋易飞盯着，他们现在唯一想做的事情，就是拔腿就跑。
　　什么狗屁帝陵！
　　谁爱抢谁抢！
　　老子他们娘的再也不来了！
　　外面太危险了！
　　我想回门派！
　　“既然不想要，还不赶紧滚！等着我请客吃饭吗？”
　　听到宋易飞的话，剩下的几个宗师拔腿就跑，有两个甚至不惜燃烧潜力。
　　只有邹坤和鬼面僵在那里，不知道该跑，还是不该跑。
　　宋易飞没有理会两人，转身往吕青眸所在的房间走去。经历了刚才的战斗，吕青眸所在的房间，竟然奇迹般的完好无损。
　　这当然不是奇迹，而是宋易飞有意保护。
　　等宋易飞走进屋子，鬼面和邹坤才互相望了一眼，口中同时蹦出四个字：
　　“宗！师！之！上！”
　　……
　　“你们感觉到了吗？”
　　此时，处于襄阳城十里之外，一处天坑的周围，顾苍澜蓦然睁开双眼，目光透射向武威城所在的方向。
　　位于天坑另外两侧，一个形如枯木，手掐念珠的老僧，和一个白衣绝伦，双膝盖放剑的中年文士，听到顾苍澜的话，也全都睁开双眼。
　　“如此凌厉霸绝的刀意！阿弥陀佛！世间果然是卧虎藏龙啊！”
　　老僧悠悠一叹，继续闭目养神，仿佛世事对他来说都是一场梦幻。
　　“顾兄，看样子你有对手了！哈哈！”
　　中年文士哈哈一笑，同样没有起身查看的意思。
　　谁也不会想到，这个看上去文质彬彬，如同私塾先生一样的男子，正是圣心剑斋的当代斋主，天下仅有的四位宗师极致——月渐明。
　　能够待在这里，老僧的身份自然也简单，他乃是少林寺四大神僧之首，也是少林辈分最高，被称为“活佛”的圆觉。
　　“哼！”
　　顾苍澜冷哼一声，没有理会月渐明的调侃。
　　三人虽然属于敌对势力，但是却没有任何剑拔弩张的感觉。
　　达到他们这个境界，早就不存在敌对不敌对。伟力归于己身，他们追求的是更高境界，跨出最后一步。
　　不是他们性情高洁，而是因为世俗普通的宝物，权势，已经对他们不起作用。
　　三人之中最年轻的月渐明，也已经七十多岁了，声色犬马之类的东西，也早已被他们看透。
　　“此人的刀意，竟然可以给我带来压迫感！恐怕他已经达到了当年，张悟道的层次！”顾苍澜冷冷的说道。
　　“一人压服五大宗师极致，开创大乾盛世！教授的武当七侠，皆是宗师之境，七人联手施展真武七截阵，可抗天下宗师。遥想前人风采，不胜感叹，只可惜了武当派！唉！”
　　月渐明右手抓住剑鞘，终于站起身来，清秀的脸庞，露出追忆之色。
　　“别扯这些陈年旧事了！”
　　顾苍澜不耐烦的打断月渐明的话，说道：
　　“此人实力恐怖，等下你我联手如何？”
　　正魔联手，面对顾苍澜这个堪称惊世骇俗的提议，月渐明却没多少意外之色。
　　“能和顾兄联手，小可不胜荣幸。”月渐明抚掌笑道。
　　“老和尚，你怎么说？”顾苍澜转头看向圆觉问道。
　　“老衲只为镇压邪魔而来！”
　　圆觉眼也不睁，头也不抬的说道：
　　“不过，联手一次也无妨！”
　　“……”
　　顾苍澜和月渐明早就知道圆觉的尿性，三人身为对手，对彼此的了解，可能比身边最亲近的人还要清楚。
　　“可惜，越国的那个老神棍不在，否则我们四人联手，说不定能成就一段名流千古的佳话！”月渐明啧啧嘴，兴奋的说道。
　　月渐明口中的老神棍，是古越国的大祭司，被称为“蛊神”的完颜朝鲁。
　　“名流千古不可能，遗臭万年倒是跑不了。”顾苍澜冷声道。
　　在场只有她们三个，她才敢说这种提议。否则让彼此势力的人看到，三观都要碎一地。
　　就在三人刚刚达成口头约定不久，处于襄阳城附近的黑色源头，轰然爆发出冲天魔气。
　　铺天盖地的漆黑墨色喷薄而出，急剧的扩散涌动，如同潮水一般的铺满天空，将整个襄阳城，目所能及的天空，全部染成如墨般的漆黑，几乎伸手不见五指！
　　幽暗无底，浓稠到极致的黑暗之中，蕴含了无穷无尽的憎恨、痛苦、疯狂、暴怒与死亡，如同阴暗情绪形成的无底腐烂沼泽。
　　方圆十里的空间，如墨汁般荡漾、扭曲、抖动！
　　“看样子，咱们三个联手对付的目标，要换一换了！”

第二百五十三章 打成渣了
　　从远处看上去，襄阳城方圆十里的天空，大地，山川，已然化作了一片漆黑的沼泽，还在不断的吞噬其余的空间，急剧扩散着。
　　宛如倒置的黑色汪洋，仿佛随时会从天空之上席卷而下。在墨色的浸染之下，日光丝毫无法透出，在黑暗的极深处，透露出一抹鲜血干涸一般的暗红色，仿佛一只浸满鲜血的地狱妖魔的眼球，正在充满恶意地窥探着人间！
　　天昏地暗，这样晦暗阴沉的光线笼罩下，不知道何时，遍布整个剑州的异化怪全部汇聚于此，里面有老人、有儿童、有妇女、有野兽，更多的则是成年男子，鲜血、嘶吼、腐烂，一片活生生的血与肉铸就的海洋，把这里化成人间鬼蜮，地狱幽冥！
　　轰隆！
　　一声似无声，又似天崩地裂一般的巨响声中，黑暗陡然间裂开了。
　　一股无可形容的恐怖气息如同火山喷发，奔涌而出！
　　随着黑暗的破碎、开裂，所有异化怪齐齐转身，嘶吼着、咆哮着。
　　空中弥漫着，让入毛骨悚然，无法形容的恐惧感。
　　一股说不清道不明的气息，像是带着血腥、毁灭、绝望，来到人间的深渊魔怪！
　　襄阳城山脉外围，莫名的存在着一道宏大漆黑、比起夜色更加浓郁漆黑的裂口，像是无尽深渊。
　　一个手持漆黑长刀，高大伟岸，气息如狱如渊，仿佛魔神一般的身影，从深渊中走了出来。
　　“吼！”
　　所有异化怪在看到高大身影的瞬间，狰狞恐怖的脸庞上，生出极度满足，极度喜悦的神采，此情此景令人不寒而栗。
　　噗通！噗通！
　　当那双纯黑色，充满种种负面情绪眼睛，往向异化怪群的时候，一只只的异化怪就像是失去了力量，一个个的倒下，一道道浓郁的黑气从倒下的异化怪的身上涌出，被高大人影吸收。
　　“我的力量！更多！更多！”
　　这声音没有感情，只有冰冷，就像两块干硬的磁铁，不停摩擦发出的声音。
　　多达上百万的异化怪，化成滋养高大身躯的养分，让他的气息变的越发恐怖。
　　“这究竟是什么邪功？”
　　追寻着气息赶来的顾苍澜三人，看着远处的高大身影，脸色都不太好看。
　　“阿弥陀佛！众生有难了！”
　　圆觉双手合十，口中轻声念叨，身上的气势开始不断攀升。
　　“咱们三个，能打过吗？”
　　月渐明眉头微皱，眼神变的虚幻淡漠起来。
　　“如果咱们都打不赢，天底下还有人能打赢嘛！”
　　顾苍澜双手握刀，长发无风自动，一道道魔纹爬上了她的脸庞。
　　站在百万枯尸之中的高大身影，蓦然回首，看向三人所在的位置。
　　“力量！更多！”
　　他的声音，依然没有任何感情，像是冷冰冰的机器，而他眼中，却有无穷无尽的杀意，暴虐，贪婪。
　　“他发现我们了！动手吧！”
　　顾苍澜冷喝一声，身上的气势彻底爆发，真气升腾，凝聚出六只巨大的真气手臂，浑身漆黑魔纹缠绕，手中黑金古刀猛然膨胀，被六支大手牢牢握住，霸气无边的刀意和刀芒融合，无穷无尽的气浪以她中心，往四周扩散，汹涌澎湃，像是刮起了十二级台风。
　　天魔刀法第一式——魔临！
　　黑色的刀芒，骤然扩展到百丈长短，虚空中无数的雷霆炸裂，伴随着被挤压，扭曲，轰鸣的空气，斩向高大人影。
　　“第一次施展超凡剑法！你可不要让我失望啊！”
　　金光色的剑气，如同无边无际海潮，伴随着月渐明拔出月影剑，旋转围绕，凝聚纠缠，化成统御天地的主宰圣皇。
　　嗡！
　　方圆百丈的大地，无穷无尽的坍塌，崩灭，千丈之内的天地元气，草木精华，生命能量，像是听到了众神的号令，汇聚到月渐明的神剑之下，浑身的气势无止境的上升。
　　圣皇剑法第三式——苍生之剑！
　　“见我身者发菩提心，闻我名者断恶修善，闻我法者得大智能，知我心者即身成佛。”
　　一道面容扭曲，怒火冲天的明王异相，在圆觉的身后浮现，他早已睁开双眼，枯瘦的身体变的伟岸，完美如同金刚菩提，瞳孔之中有金色火焰燃烧。
　　佛有怒火，化身明王！
　　少林寺秘传绝学——不动明王经！
　　三位天下极致的宗师强者，同时向这位神秘高大身影，悍然出手。
　　……
　　武威城
　　房间之中，吕青眸早已经从修炼中醒来，身边站着一脸不可置信的魏无忌和宋志安。
　　他们两个虽然在宋易飞出刀之前，就已经被宋易飞用真气包裹，送进了房间，但是院落里大批宗师的气息消失，他们身为先天境还是能够感应到的。
　　等他们急急忙忙的冲到门口，想要知道外面情况的时候，宋易飞已经收好刀，在往屋里走了，在他的身后只有满天飞舞的冰屑，以及僵在一旁的鬼面和邹坤。
　　“易飞！他们人呢？”
　　宋志安惊疑不定的询问道。
　　“死了。”
　　随后答了一句，宋易飞便一脸笑容的往吕青眸走过去。
　　“大人，这些冰不会是……”
　　魏无忌的面容有些扭曲，他看到某些冰屑堆里，好像有几件刚才宗师使用的武器。
　　其他人的武器他或许不熟悉，但是身为天魔宫副宫主的符弘阳的炎雷枪，他还是认识的。
　　武器是武者的第二生命，没有人会随意丢弃，在联想到那些碎屑里面夹杂的血肉，魏无忌不难想象发生了什么。
　　只是，这未免太不可思议了！
　　怎么可能嘛？
　　在他的认知中，宋易飞虽然很强，但是那种强是在先天层面，和宗师层面，完全是两码事。
　　不用魏无忌提醒，宋志安同样看出来是怎么回事。
　　“你把他们都杀了！你，你，是怎么办到的？”
　　这一刻，宋志安对自己这个儿子，感觉到无比的陌生。
　　好吧！
　　这种感觉已经不是第一次了。
　　不知道从什么时候开始，好像每过上一段时间，宋易飞就会发生不可思议的变化。
　　太快了，这种变化太快了！
　　快的，他都以为是幻觉！
　　完全不知道发生什么的吕青眸，有些茫然的询问道：
　　“你们在说什么？他们是谁？”
　　“一群不知天高地厚，想抢我东西的人，被我一刀给砍了。”宋易飞微笑着说道。
　　听到宋易飞的话，吕青眸瞬间满面怒容，冷声说道：“什么人这么大胆，竟然敢抢我儿子的东西！看老娘不宰了他！”
　　正要起身去查看的吕青眸，突然想到了什么，拉着宋易飞的手就往外跑。
　　“小飞，快走！赶紧躲起来！”
　　原来这个时候她才反应过来，全城的宗师都在寻找宋易飞，想通过他询问到逍遥子的消息。
　　见到妻子的举动，宋志安面色古怪，一时间竟然不知道如何开口，也忘了去拦，好在宋易飞把吕青眸拉住。
　　“老娘，你不用担心，都已经解决了。”
　　“什么都解决啦！你知不知道你现在有多危险？赶紧走，一刻都不能耽搁！”
　　看着吕青眸焦急的神色，反应过来的宋志安，上前感叹的说道：
　　“青眸，确实已经解决了！易飞，已经全都解决了！”
　　人就已经打成渣了，不是解决问题是什么？
　　吕青眸茫然的看着丈夫，不太确定的问道：
　　“你这话是什么意思啊？难道他们已经找到那个逍遥子了？”
　　“不是找到逍遥子了，而是易飞把城里的宗师全杀了！”
　　“全，全杀了？！！”
　　吕青眸眼睛大睁，像是见了鬼一样，不可思议。
　　“易飞，还是你来说吧！我也想知道究竟怎么回事！”
　　宋志安看向宋易飞，眼睛里同样有抑制不住的好奇和疑惑。
　　站在一旁，同样想知道宋易飞为什么这么强的魏无忌，犹豫了一下还是赶紧迈步往门外走去。万一里面隐藏了什么大秘密，以他的身份实在不方便听。
　　没有顾忌魏无忌，听到宋志安询问，宋易飞无所谓的摊了摊手，随意的说道：“也没什么，就是捡了两本武功秘籍，练了两天！”
　　刚走到门口的魏无忌，一个不注意，啪的一声，直接被门槛绊倒，摔在了地上。
　　欺负老实人是不是？

第二百五十四章 冷刃冰心
　　随便捡了两本武功秘籍，练了两天？
　　别说魏无忌这个外人不相信，就是宋志安和吕青眸，都感觉跟做梦一样。
　　太扯了吧！
　　“就知道你们不会相信，但事实就是这样！我其实是个亿年不出的绝世天才！”
　　“一年不出？”
　　宋志安和吕青眸互相看了一眼，心道，难道是最近流行的新词。
　　这个时代有亿这个度量单位，但是非常生僻，更多的情况下是用万万代称亿。
　　宋易飞不知道两人疑惑什么，也没有深究。
　　“对了，老爹！你们两个的伤是谁干的？”
　　敢伤害他父母，无论是谁他都不会放过。
　　“他已经被你打死！”宋志安哭笑不得的说道。
　　“哦？”
　　既然这样，那也就没必要知道是谁。
　　“师公呢？她怎么不在？”
　　若是有顾苍澜坐镇，这群宗师绝对不敢这么嚣张。
　　“你师……”
　　宋志安话还没有说完，宋易飞突然暴掠而出去。
　　见到宋易飞的异常举动，宋志安和吕青眸也赶紧追了出去，随后他们就见到了不可思议的一幕。
　　襄阳城的方向，直冲云霄的黑气，遮天蔽日，浓郁的如同墨汁，充满了深深的邪恶。
　　“那是怎么回事？”
　　“肯定是那些黑色邪气的源头！”
　　“师公，不会在那里吧？”宋易飞眉头微皱的询问道。
　　宋志安和吕青眸并不知道顾苍澜的去向，不过同样在庭院里的鬼面到是知道。
　　“宫主在帝陵的入口，离黑气所在的地方不远！”
　　鬼面的语气里，带着一丝担忧。
　　“易飞，不如你去看看吧！”
　　已经对宋易飞的实力，有所了解的宋志安，带着商量的口吻说道。
　　宋志安很小的时候就失去了父母，是在天魔宫长大的，一日为师，终身为父。身为师傅的顾苍澜，不仅仅是他的师傅，更如同他的父母。
　　所以见到顾苍澜可能有危险，宋志安的心里立刻充满了担忧。
　　“好！”
　　宋易飞也想去看看，造成这种大规模诡异灾难的究竟是什么东西。
　　……
　　轰！
　　此时，襄阳城附近的战场一片狼藉，方圆十里的大地，几乎到处都是龟裂，像是发生了十级大地震。
　　原本白衣绝伦的月渐明，此时单膝跪地，眼神中一片灰败，浑身衣衫早已经被染成血红色，像是由内而外，把身体中的血液全都挤出来了一样。
　　老和尚圆觉的情况也好不到那去，左手被利器砍下，身体倒在废墟之中，浑身的僧袍找不到一处完整的地方，枯瘦如柴的躯体之中，生命之火微弱的如同蚍蜉，经不起一点微弱的打击。
　　场中唯一还站立，只有实力最强的顾苍澜，不过她的情况同样不太妙，代表着【梵天真魔功】极致的真魔纹，已经全部消退了下去。她的脸苍白的像雪一样，手中有黑金打造的绝世神兵，刀刃处坑坑洼洼，顶部的刀尖，更是被生生削去一块。
　　在三人不远处的地方，那个被他们围攻的高大身影，完好无损的站在那边。
　　“这差距未免太大了吧！”
　　身体摇摇欲坠，一股股虚弱的感觉涌上心头，顾苍澜感觉自己随时都要倒下。
　　她们三个拼尽全力的攻击，在对方眼中却如同拍苍蝇一样，连脚步都没有移动一下，就把她们全部打落。
　　之所以她们现在还活着，不是她们的实力足够强，而是因为对方没打算杀她们。
　　“力量！更多！”
　　话音未落，高大身影终于动了一下，转过身来，面朝三人，遥遥的伸出左手。
　　一股充满邪恶气息的黑暗气流，从他的体内溢出，化成三道条能量手臂，飞到三人的跟前，把他们提了起来。
　　“可恶！”
　　顾苍澜拼命的运转剩余不多的真气，还想进行最后的反抗。
　　从来都只有她把别人，像小鸡子一样的抓起来，没想到她也会有今天。
　　嗡！
　　一股强大的吸力从黑色能量手臂中传了出来，把她刚刚运转起来的真气吸收一空，接着开始拉扯她的生命能量，以及精神意志。
　　“北冥神功？不对，北冥不可能这么强！”
　　在这股强大到恐怖的吸力面前，三人彻底失去反抗之力，眼神中透露出浓浓的死亡和腐朽，身体中本就微弱的气息开始暴跌，眼看就要被活活吸死。
　　下一刻！
　　一片晶莹的雪花在风中飘荡，轻轻的落在了顾苍澜的眼前。
　　一片，两片，千百片......
　　头顶飘散的黑气，在缓缓的散去，意识处于眩晕和朦胧之间的顾苍澜，迷迷糊糊中看到了天空中，飘下了无数片的雪花！
　　“下雪了！是上天要为我送行嘛！”
　　她的心中涌出一丝悲凉。
　　天地一片孤寂。
　　雪花飘落的同时，一股刺骨的寒意顿时席卷了这片天际，仿佛是隆冬提前来临，这片天空鹅毛大雪骤起，连同着脚下的大地，骤然化作了无穷无尽的寒冷冬季，如同被寒冷凝固冰封。
　　呼！呼！
　　一道强猛的冷风突然吹来，三人不自觉的打了一个冷颤，就像是天地瞬间进入冰河时期，纷纷扬扬的雪花飘落，举目四望大地笼罩在一片白茫茫的霜雪之中。
　　笼罩天空的黑气，被突然出现的极寒之气排挤，把世界化为两个天地。
　　一个寒风围绕，身穿蓝衣的翩翩少年，脚踏虚空，手持一把冰雪铸成的长刀，像是寒冰之神，从远处漫步而来。
　　他的动作似慢实快，只是一个踏步就夸过了百丈距离，到了顾苍澜三人的跟前，湛蓝的冰寒从他的身上散发出来，抓住顾苍澜三人的黑色能量手臂，一寸寸的冻结，崩裂，最后化成冰屑。
　　“阁下是……”
　　还保留意识的顾苍澜，用长刀撑地，勉强张口问道。
　　“这家伙的实力很强，你们先去边上躲着，免得误伤！”
　　没有回答顾苍澜，宋易飞抬起左手，激发出一股柔和的气劲，把三人的身体包裹，接着轻轻一挥，送到百丈之外。
　　原本他以为可以碾压对手，等真正到了，才感觉到高大身影的不凡。
　　“魔刀出世，生灵涂炭！说的就是这把刀嘛？”
　　高大身影全身被黑气包裹，除了勉强看出是一个人，其他的什么也看不真切。反倒是他手中的那把刀，格外的显眼。
　　刀乌沉沉的，非金非铁，不知是何物所制，刃向外曲凸，刀身最宽处为一寸二分。刀背一面有锋，锋与刃尖之间有三个凹形齿口，铁护手呈弯曲形。
　　刀身半寸之外，有一条条的黑气，如同丝线一般缠绕，像是笼罩上了一层薄纱。刀身之中不停的冲出一个个嘶吼尖叫的狰狞鬼脸，撞向笼罩刀身的黑线，随后崩灭成黑烟，重新被刀身吸收，像是在把刀之中藏着无穷无尽的灵魂，想要挣脱束缚，显得十分诡异。
　　“力量！更多！”
　　那双像是浓缩了世间所有黑暗的双眼，盯在了宋易飞的身上，冰冷干硬的声音，从他的口中发出。
　　“这声音，是被刀控制了嘛！有意思！”
　　察觉到顾苍澜脱离危险，宋易飞横刀在前，脸上露出少有的兴奋之色。
　　“本以为世间无敌，没想到还有对手！那就让我看看，你能不能给我带来点惊喜！”
　　嗡！
　　雪饮刀突兀发出阵阵脆鸣，长刀之上透出一股晶莹毫光，一股冰冷极寒之气，围绕着刀身旋转不休，周围的雪花被无形力量牵引，化成冰雪巨龙，随着宋易飞的挥刀，往高大身影扑了过去。
　　“世人往往热有余，而冷不足。平静处之，未必无为。全看一颗心。刀冷心不冷，必给刀自伤，心冷刀不冷，必给敌伤。刀冷心冷，实是伤无可伤！”
　　傲寒六诀第六式——冷刃冰心。
　　刀冷，人更冷，最冷的，是用刀的心！
　　刀气过处，水分冻结，岩石冻结，泥土冻结，漫天飘舞的鹅毛大雪中，似乎连时间的都是冻结的。

第二百五十五章 至强对决
　　顾苍澜被气劲推到百丈之外的同时，一股柔和的真气进入她的体内，为她干枯的身体，带来一丝动力。
　　勉强在身上找到几粒疗伤的丹药，顾苍澜自己服下之后，又给月渐明和圆觉吃了几粒。
　　两个早已经陷入昏迷的人，竟然渐渐恢复了一点生机。
　　“这两个家伙命还真硬！”
　　三人虽然是敌对，但是身为强者的骄傲，绝不允许他干出乘人之危的事情。
　　“或许三国，会再度迎来统一！”
　　无论是一开始的高大身影，还是后来的冰刀少年，实力都远远超过他们，恐怕不输于当初的大周太祖。
　　两者之间的胜负，也决定着这块大陆的命运。
　　“不过，那个家伙为什么会救我？而且他的气息，隐隐有些熟悉！”
　　心中一边思考，顾苍澜一边带着月渐明和圆觉，往武威城跑去。
　　在她跑出几百丈的距离之后，后面战斗的动静终于传了过去。
　　轰！
　　万籁俱静当中，地面之上骤然爆发一声巨响，大股大股的黑气和雪花猛然之间被排开，坑坑洼洼的地面之上，两道身影显露了出来！
　　嗡！
　　一道惊天的寒气洪流，包裹着宋易飞手中的雪饮刀，宛如九天银河一般奔涌而出，向着前方的高大身影暴射而去！
　　在顾苍澜的感知中，一道冻结万古的凛冽寒气冲天而起，一股似乎经历了无尽纪元、跨越千万年的冰河气息扶摇直上，直冲霄汉，充斥方圆近一里的天际！
　　“力量！”
　　锵啷！
　　就在极寒洪流即将临身的时候，高大身影的脚下，霎时间爆出丈高的巨浪，黑气翻滚之中，一刀劈出！
　　如同倾倒了撑天巨柱，高大身影的前方，大量的空气被这凶猛的一刀完全排开，形成一处气压明显降低的气旋中心，刀声长啸，如雷霆乱舞，远远地划破天际，利箭一般刺进了顾苍澜的耳膜当中！
　　黑暗刀气，劈斩而至，直直斩击在了风雪巨龙的头部。
　　轰隆隆！
　　黑暗刀气和冰寒洪流瞬间对撞，爆发出了惊天动地的剧烈爆炸。
　　一时间如同当场引爆了数千上万斤的炸弹，轰然的爆鸣声中，急速膨胀的爆炸气团，直直冲起数百丈，空气中肉眼可见的波纹，瞬间辐射出近千丈之远，就连远远退开的顾苍澜的双耳都一瞬间失聪，身体站立不住，被掀飞出去数十丈！
　　“竟然可以挡住第六式！不错！不错！”
　　两人的对决就像两个世界的碰撞，一边是黑暗的幽冥诡域，一边是风雪满天的冰河世纪。
　　“不知道，这一招你挡不挡的住！”
　　宋易飞脸带狂色，站在千百条风雪龙怒吼之下，衣袍向后呼啦啦狂涌，手臂上衣不住鼓荡，浩浩的真气猛烈灌注雪饮刀之中，冰寒之气无止尽的涌出，化成长达百丈的冰晶刀芒，再度朝着高大身影一刀劈下！
　　傲寒六诀第二式——冰封三尺！
　　刀劲凝冰，厚于三尺，困人更可自困！
　　轰隆隆——！
　　刀声如同天塌地陷，所经之处风平浪静，一丝丝的波澜都没有带起，一种天地冻结的威势随之铺天盖地，席卷了方圆一里当中的所有空间！
　　空气凝结成霜，尤其是寒冰刀气经过的空间，极寒之气还在连绵不绝地向四周蔓延。
　　面对宋易飞的攻击，高大身影同样毫不示弱，空洞、幽暗、冰冷的双眼，像是化成了吞噬黑暗的黑洞，天地间的黑气不断的汇聚，手中的魔刀高高举起，狠狠的劈了下去。
　　轰隆！
　　两者相撞，惊天爆炸之中，大量的寒气、元气、魔气都在沸腾、在狂啸，随后形成了一股能量波纹，层层叠叠，高昂激荡，犹如奔腾灭世的雪崩巨浪、犹如焚尽天地的火山喷发、犹如湮灭一切的灭绝狂潮，席卷天地，向着四周扩散！
　　战斗没有短时间结束，高大身影的实力，超越了宋易飞的算计。
　　傲寒六诀如同狂风暴雨，从他的手中倾泻而出。高大身影仿佛没有智慧，面对宋易飞的攻击，他只有最简单的劈斩，硬钢。
　　轰隆隆隆隆隆！
　　随着刀气的激烈碰撞，方圆整整十里的大地，毫无阻碍的破裂、下沉！像是被一颗亿万吨的殒星骤然撞击到了一般，虚空之中顿时传来了百重、千重、万重气浪撕裂空气，冻结虚空的剧烈之声，一切都在崩溃！
　　天惊地动，大地怒吼，日月无光，地面堆积的百万尸首，无穷无尽的冰霜雪花，全都被卷入其中，一番末日景象。
　　地心引力已经不在是束缚，宋易飞和高大身影，一个化身寒冰巨龙，一个化身黑气魔龙，同时冲上高空，刀气四溢，互相纠缠碰撞，把天空的云彩都冻结，崩灭，渲染。
　　如同神话史诗一般的战斗，让已经逃出万丈的顾苍澜，心惊肉跳，她本以为自己站在武道的顶点，就算和宗师之上相比，也应该差不了多少。
　　直到此时此刻，她知道自己坐井观天，知道天外有天，人外有人。
　　“我一定！一定会达到！”
　　面对如此恐怖的差距，顾苍澜并么有气馁，沮丧，反倒斗志昂扬。
　　她能够成为武道界的第一人，绝不仅仅靠的是天赋和气运，更有一颗百折不挠的强者之心。
　　中心处的战斗仍然在继续，剧烈的音爆和轰鸣，把天空搅得一片混沌，大地之上，原本雄伟的襄阳城，也被冲击波化成废墟，几乎找不到一点原来的样子。
　　此时的宋易飞在战斗之中并没有处于上风，高大身影就像是一口无底深渊，无论他如何爆发，都没有办法彻底击溃他。
　　体内的真气在飞快的消耗，相比高大身影几乎无穷无尽的魔气，宗师大成的修为，显然有些力有未逮。
　　再这么下去，最后坚持不住败北的人，必然是他。
　　面对不利的局面，宋易飞并没有惊慌失措的选择逃跑。
　　“这把魔刀可以通过吞噬生命，不断的提升自己的威力。如果这一次不能解决，后面会越来越难！”
　　“看样子又得冒险了！”
　　经过了百次的碰撞交手，宋易飞早以发现这个被魔刀控制的身影，身上的致命缺点。
　　“希望不要有意外！”
　　宋易飞眼神变的坚定，全身的真气瞬间沸腾，气息在一瞬间爆发到了极致，雪饮刀带着无尽寒芒，撕裂高大人影的魔气防护层，就像是黑暗的天幕破开了一道口子，身躯瞬间冲到了近前。
　　傲寒六诀第四式——踏雪寻梅！
　　这是一招遇强越强的刀招。从对方的攻击之中，寻找对方最强的地方，也是对方最弱的地方。阴阳相生，无相无常。对方的实力越强，此招的刀意越烈，有同归于尽，以硬碰硬的意思，哪怕对手知道，此招奥秘，也不能幸免，除非他愿意放弃先机优势，进行躲避。
　　如果是正常人，或许会进行思考和判断，选择对自己最有利的应对方式。
　　“果然如此！”
　　面对宋易飞的攻击，高大魔影没有丝毫犹豫，同样一刀劈了过来。
　　前面几次同样的情况，宋易飞都是立刻选择躲避，因为高大魔影不仅比他修为深厚，更具有恐怖的恢复能力，对拼的后果肯定是他重伤，高大魔影轻伤。
　　而这一次宋易飞选择了以伤换伤。
　　噗嗤！
　　魔气森森锋利无匹的魔刀，劈开护体真气，斩在了他的肩膀之上。阴寒、诡异、邪恶、绝望，种种恐怖极端的能量和情绪瞬间侵入他的体内。

第二百五十六章 夺刀
　　魔气入体的宋易飞，只感觉眼中的视界，天地已经改换，时而变得一片阴雾蒙蒙，魔影重重，鬼哭凄凄，诡秘离奇，似乎到了幽冥鬼蜮；
　　下一刻，天旋地转，又呈现尸山血海，千军万马，刀兵杀戮，又像是修罗杀场！
　　就在此时，冰心诀自然运转，精神世界里的冰心，散发出阵阵清凉之气，驱散了眼中的幻境，让他恢复清明。
　　嗡！
　　在魔刀斩破护体真气，破开血肉，恐怖黑气浸入他体内的瞬间，宋易飞肩膀处，突然传来一道强大的刀意，和魔刀撞在了一起，使得魔刀出现了不到百分之一呼吸的停顿。
　　“果然有用！”
　　停顿的时间虽然短暂，但是对宋易飞来说已经足够了，手中的雪饮刀气息骤然收敛，凝聚到极致，刀锋偏转，狠狠的砍在了高大魔影握刀的右手手臂之上。
　　噗嗤！
　　比金刚还要坚韧的手臂，只是稍微阻碍了一下雪饮刀，便被直接砍了下来。
　　“吼！”
　　这突如其来的一刀，对高大魔影来说，简直是打到了他的最痛处。
　　原本死寂空洞的眼神，第一次出现痛苦，挣扎，仇恨之色，仿佛宋易飞夺去了他最珍贵，最心爱的宝宝。
　　高大魔影用剩下的左手，并指如刀，重重的劈在了宋易飞身上。
　　咔嚓！
　　护体真气骤然破碎，宋易飞身体巨震，瞬间无力的倒飞而回！口中鲜血狂喷，蓝色的长袍之上，崩裂出道道清晰可见的刀痕，嗤嗤嗤的响声中，道道锋锐之极的细小刀气，切割在他的身上。
　　原本足以削弱先天圆满七成力道的墨蛟鳞甲，直接被切的破破烂烂。
　　轰！
　　身体重重砸在大地之上，破碎不堪的大地，再度下陷，倒在其中的宋易飞，浑身刀口密布，已经完全变成了一个血人。
　　“哈哈哈哈！”
　　模样凄惨无比的宋易飞，撑着雪饮刀，从深坑里站起身来，口中发出肆意的狂笑，因为他的左手中，此时正握着那把砍在他肩膀上了魔刀。
　　“吼吼！”
　　空中高大身影发出痛苦的大吼，如天降流星一般，疯狂的往宋易飞冲过去。
　　“现在才反应过来，晚了。”
　　看到冲来的高大魔影，宋易飞施展【浮光掠影】的轻功，幻化成无穷无尽的幻影，到处乱跑，完全没有和高大人影继续交手的意思。
　　看上去如同血人的宋易飞，其实身上的伤，并没想象中的那么重。
　　在刚才的对拼中，他提前把那把黑色小刀，插在了肩膀之上，用来抵挡魔刀的劈斩。
　　高大身影固然实力强大，但是他的致命缺陷就是没有多少智慧可言，只要把握到他的出招规律，就能很轻易的进行预判。
　　当然，这个缺点只对宋易飞有用，顾苍澜就算知道，也还是无能为力。
　　借助高大身影的这个缺点，果然一击见功，用轻伤的代价，直接把魔刀夺了过来。
　　“不过，这把刀……”
　　飞速狂奔的宋易飞，此时面色狰狞扭曲，像是承受着极大的痛苦。
　　而事实上也确实如此！
　　在他握到魔刀的瞬间，如大海汪洋一般的魔气，便开始往他的体内涌入，他不得不一边逃跑，一边拼命抵挡。
　　一道虚幻的太极图在他背后闪过，接着瞬间飞入魔刀之中。
　　“还不够！”
　　太极图的封印效果确实非常好，但是魔刀的气息过于强大，眼看着随时都要冲破封印。
　　嗡！
　　无奈之下，青石神山的真意，也砸了进去。
　　青石神山所特有的镇压之力，再结合太极图的封印之力，终于把魔刀之中的魔气压制了下去。
　　让他意想不到的是，这把刀本身好像也具有某种独特的力量，在隐隐限制这把刀的力量，有点像是防止这把刀成精一样。
　　刀身就如同一个房子，魔气就像是房子里面的人，而宋易飞的太极真意和青石神山，等于是门锁。
　　魔刀被彻底封印之后，跟在他的身后，如同癫狂了一般的高大身影，气息开始不断地减弱，直到最后身上的魔气彻底消失。
　　“阿牛！！！”
　　当缠绕在高大人影身上的魔气，彻底消失之后，看到对方真实容貌的宋易飞，下巴差点惊掉。
　　这个被魔刀控制和他打了半天的人影，竟然是他的师弟，阿牛。
　　此时的阿牛如同雕塑一般，一动不动的站在那里，他身体还保持着往前跑的架势。
　　宋易飞并没有立刻上去查看阿牛的状况，他先是盘膝修炼了一会，恢复了一下伤势，直到确定阿牛体内的魔气，彻底消散，这才上前查看。
　　“被魔刀控制了这么久，恐怕精神早就已经湮灭了！唉，没想到咱们师兄弟，会以这种方式见面！”
　　走到阿牛的跟前，宋易飞叹了口气，想着先把他的尸体给收起来。来日找个机会风光大葬，也不枉俩人师兄弟一场。
　　“啊！”
　　就在宋易飞准备动手的时候，僵在那里的阿牛突然打了个哈欠，悠悠的醒了过来。
　　“我艹！”
　　脸色狂变的宋易飞，一瞬间闪到了百丈之外。
　　阿牛茫然的四下打量了一眼，等看到宋易飞的时候，脸上露出惊恐之色。
　　“你，你是什么人？你把我抓过来干什么？”
　　“……”
　　无语的宋易飞，这才意识到，他现在的样子确实有些骇人。
　　他运转真气，把自己恢复成三十来岁的模样，接着神色古怪的问道：
　　“阿牛？你现在还是不是阿牛？”
　　“你，你是宋师兄？！不，不对，你刚才……”
　　宋易飞大变活人的举动，让阿牛惊疑不定，不知道是真是假。
　　“刚才啊！刚才我用了易容术！”
　　“易容术？真的假的？”
　　“当然是真的！师兄什么时候骗过你！”
　　“哦！！”
　　阿牛似懂非懂的点了点头，这件事情便算是揭过去了。
　　“阿牛，你身体没事吧？”
　　靠近之后，简单感应了一下阿牛的气息，宋易飞还是有些不放心的问了一句。
　　“身体？没事啊！”
　　听到宋易飞的询问，阿牛疑惑的活动了一下身体，结果周身的空气如同水一般激荡，炸裂，方圆十丈，狂风骤起。
　　“这，这怎么回事？”
　　看着自己造成了一切，阿牛停下手上的动作，一脸懵懵的看向四周。
　　“没什么！只是力量和速度变大了而已！”宋易飞故做轻松的说道。
　　能够随意的撕裂空气，产生音爆，阿牛的体质最少都是横炼先天，甚至更高。
　　按照宋易飞的估计，恐怕已经达到横炼宗师的境界。这并不是胡乱猜测，而是根据刚才的战斗估算出来的。
　　现在阿牛之所以表现的这么弱，是因为他还没有彻底掌握，这份突然暴涨的力量。
　　要知道刚才被魔刀控制的时候，阿牛表现出来的实力，可是远远超越宗师极致，如果没有强大的体魄，是绝对不可能承载这么强大的力量。
　　就好像宋易飞一样，他虽然从来没有修炼过横练功夫，但是体魄并不弱于普通入门境界的横炼宗师，而阿牛只会更强。
　　我这个师弟，运气也太好了！
　　被如此凶恶的魔刀控制，不仅能够活下来，实力还得到如此飞跃性的提升。
　　宗师境界，那是多少武者梦寐以求的层次，结果就这么被他轻易的达到了。
　　心里感叹了一下，宋易飞问起阿牛为什么会出现在这里。
　　“我正在家睡觉，醒来就在这里了！难道不是师兄带我来的？”
　　说完之后，阿牛好像发现了什么，低着头有些蒙圈的看着自己的断臂。
　　“我记得好像没断这么多啊？”
　　“……”
　　尴尬的宋易飞，抬头仰望天空。
　　嗯！
　　今天的太阳好圆啊！

第二百五十七章 入陵
　　把阿牛忽悠走之后，宋易飞取出肩膀上有些变形的黑色小刀，往帝陵的入口处赶去。
　　在来的时候，他就已经问过宋志安，知道帝陵所在的位置。
　　之所以这么急着去，不是宋易飞贪图其中的宝藏，而且是因为身上的魔刀。
　　他原本以为魔刀已经被彻底封印，但是现在还没有过多少时间，他的武道真意竟然出现了被侵蚀的现象。
　　虽然侵蚀的速度不快，但是一直这样下去早晚会出事。
　　此时看来，帝陵存在的最大意义，可能就是封印魔刀。
　　“当初神武大帝早逝，恐怕和这把魔刀也脱不了关系！”
　　不管怎么说，他都要尽快进入帝陵之中，尽快找到解决的办法，实在不行，找到好一点的封印之法也行。
　　“我现在的实力虽然强大，但是修为仍然处在宗师的层次！刚好顺便找找，突破宗师境界的办法！”
　　心中拿定主意的他，速度很快。
　　不过几个呼吸的功夫，就到达了原本顾苍澜三人守着的天坑，接着一跃而下，在下降了接近千丈之后，终于落到了坑底。
　　天坑下面并没有任何出奇的地方，除了一个人为开凿出来的石门，再没有其他东西。
　　这个看上去平平无奇，几乎找不到一点神异的石门，正是帝陵的入口。
　　那位称霸了一个时代，统一了整块大陆，大周开国太祖，宗师之上的至强者，神武大帝的陵墓。
　　四下观察了一下，除了少量的战斗痕迹，没有其它异常之后，宋易飞迈步走到石门前。
　　“希望这把钥匙还有用！否则就只能使用暴力了！”
　　有点忐忑的宋易飞，把微微扭曲变形的黑色小刀，往石门上的一个凹槽插去。
　　想象中卡在那里的情况并没有出现，黑色的小刀在接近石门之后，就开始缓缓的融化，填补了凹槽的空隙。
　　轰隆隆！
　　看上去平平无奇的石门，表面闪烁着古老的青铜光辉，缓缓地打开一道十丈长宽的入口。
　　门后是一条接近百丈的石廊通道，通道四面的墙壁看上去极为光滑，像是有高明的石匠精心打造一样。除了石壁略微异常之外，其它方面看上去都平平无奇，没有任何装饰，也没有任何缝隙，看上去就是一个普普通通的通道，好似没有任何危险。
　　面对这个平平无奇的通道，宋易飞并没有贸然的闯入。
　　石门打开的时候，上面闪烁的青铜光辉，和青石山的力量很相似，不过比青石神山更纯粹，更强大，已经临近白银刀意。
　　这已经是宗师之上的力量，估计也正是这份力量，宗师境界才无法强力进入。
　　“竟然可以保持五百年，这位神武大帝究竟多强！”
　　五百年了还有接近白银刀意的层次，那五百年前又是何等境界。
　　“这个通道恐怕也没有这么简单，贸然闯入的话很可能会有危险。”
　　小心的走到石门的入口，宋易飞四周仔细的打量一番之后，注意到边角刻着四个大字。
　　“浮光掠影！”
　　宋易飞抬头看了看通道，再联想到记载浮光掠影轻功的图纸，和记载帝陵位置的图纸，他大概知道是什么意思。
　　“看样子，如果不按照轻功上面的步伐，进行走位的话，就会激发通道内的机关。”
　　既然有正确的答案，宋易飞也没有无聊到去尝试别的办法，比如直接从中间飞过去。
　　回忆了一下【浮光掠影】的起始步法，宋易飞警惕的抬脚踏入通道。
　　落脚之后，通道静悄悄的，没有任何反应。
　　“看样子我猜对了！”
　　没有因为走对一步而放松警惕，宋易飞仍然按照步法，继续小心翼翼往里面走。
　　为了避免意外，他走得比较慢，百丈的通道走了一盏茶的功夫。
　　走完通道之后，他面前又是一个新的石门。
　　门上有一个四方形的凹槽，宋易飞左右找了一下，没有找到任何提示。
　　“难道还有一个钥匙？是不是有点坑啊！搞这么多门！”
　　宋易飞摸了摸身上带来的所有东西，当摸到一块玉印的时候，眼中不由得一亮。
　　“不会是这个东西吧？”
　　这枚玉印正是从叶家村找到的，宋易飞前几天回家的时候，因为考虑到可能进入帝陵，便带了出来。
　　玉印有明黄色古玉构成，下部方圆四寸，上部纠缠着九条栩栩如生的五爪金龙，底部刻着“神刀镇天，神威无边”八个大字。
　　“先试试吧！”
　　现在他也没有好的办法，全当死马当活马医，实在不行就一刀劈开。
　　他之所以这么麻烦，就是害怕一刀下去，直接把帝陵毁掉。就好像逍遥派的圣地一样，虽然很容易打破，但是你别想从里面得到一点好处。
　　玉印的形状到是和凹槽很契合，放上去之后，上面立刻散发出一阵温暖柔和的能量，石门缓缓的打开。
　　“这感觉可真不错！”
　　如此轻易的打开关卡，宋易飞心里忍不住产生了一种舒畅的感觉。
　　当初宋志安说它只是一件身份的象征，恐怕怎么也没想到，陵墓之中还有第二道门。
　　这个石门打开之后，出现在宋易飞眼前的，是一个巨大的八卦形碑林。
　　这些碑不是石碑，也不是木碑，全都是玄铁打造的铁碑，每块都有接近十丈的高度，三丈的宽度，三尺的厚度，宋易飞估计每一块都接近万斤。
　　玄铁是打造兵器的珍贵矿石，价值比黄金还要高，再普通的兵器加入玄铁之后，都能成为上等的利器。
　　当初在无尽林海的时候，系统甚至特意提示他，让他寻找到一块千斤重的玄铁，从这一点也能看出玄铁的价值了。
　　“上千块的铁碑，那就是上千万斤重的玄铁。光是这些铁碑，就已经价值无量了，如果再加上……”
　　宋易飞走到一块铁碑正面，看着上面雕刻的武功秘籍，忍不住长长吐出一口气，稍微平息了一下激动情绪。
　　没错！
　　这里的每一块碑文上面，都刻着一门绝世神功。
　　也就是说这里有上千门绝世神功！
　　而他眼前这块铁碑上的秘籍，在前世武侠小说中，也是大名鼎鼎的存在。
　　“料敌之机先，觑敌之缺漏！以无招胜有招，以一剑破万法！”
　　正是华山派绝学——【独！孤！九！剑！】
　　随着他跨过一块块铁碑，一门门武功秘籍的名字，也进入了他的眼帘。
　　以浑厚指力发出六种真气，含于指尖的真气，隔空激发出去，有如一柄无形之剑，无论是横扫或虚指，均可伤敌，剑气有质无形，出剑时急如电闪，迅猛绝伦，交叉运用，以气走剑杀人于无形，异常神奇，堪称剑中无敌，可称无形气剑。
　　段氏——【六！脉！神！剑！】

第二百五十八章 千门绝学
　　【独孤九剑、六脉神剑、一阳指、蛤蟆功、先天功、火焰刀、斗转星移、乾坤大挪移、龙爪手、圆月弯刀……】
　　除了宋易飞熟悉，但是没有修炼过的绝世神功之外，他修炼过的降龙十八掌，天山六阳掌，上面也都有记载。
　　当然，其中更多的是他没有听过，早已经失传很久的绝世神功。
　　“除了最近五百年出现的绝世神功，整个天下的绝世神功，恐怕都被神武大帝收集过来了！”
　　光是这一份大手笔，就足够让人惊叹。
　　除了上千部的武功秘籍让他惊叹之外，更让他激动得近乎颤抖的是，某些石碑上竟然具有武道真意的气息。
　　虽然气息很微弱，但是已经足够激活系统，进行顿悟了。
　　如果他能把这些真意绝学全部领悟，那他的武道真意又会达到什么层次。
　　“别说一千部，哪怕是领悟其中三分之一，就足够恐怖了！”
　　压制住立刻开始修炼的念头，宋易飞加快速度，到达了碑林的中心处。
　　一个身穿紫金龙袍，头带金玉冠，面容霸气，神色威严的男子，手扶一把金色长刀，双目紧闭，一动不动的坐在中心处，一块粗糙不堪，高达百丈的天外陨石之上。
　　整个陵墓类似于穹顶建筑，四周没有火光，也没有通风口，但是处于其中的宋易飞，却感觉不到一点昏暗和气闷。
　　“陵墓之所以建在这种地方，恐怕正是为了这块陨石。”
　　陨石也称“陨星”，是星空之中，脱离原有运行轨道的宇宙流星或碎块，散落到地表上的未燃尽的石质、铁质或是石铁混合的物质。
　　眼前的陨石整个呈墨绿色，浑圆，无棱无角，表面有大小不一、深浅不等的熔蚀坑，以及薄薄的一层玻璃质熔壳。
　　宋易飞不知道陨石掉落的威力具体有多大，但是多多少少还有一点模糊的概念，至少眼前这块陨石掉落的时候，绝对产生过超越核弹的恐怖威力。
　　这是一个有着超凡力量的世界，所以这个世界的陨石也不能以常理度之。
　　至少眼前这块陨石就很不一般。
　　陨石表面时不时的有金色微光闪过，和金袍男子的气息勾连在一起，一股淡淡的，令人心悸的威压，随着微光，不断从金袍男子的身上散发出来。
　　“神武大帝！”
　　宋易飞从来没有见过神武大帝，但是金袍男子带给他的感觉，和当初留下【傲寒六诀】的神秘高手很像。
　　宗师之上！
　　在这种地方，又具有宗师之上的境界，他想不出还有其他人。
　　和当初的神秘高手一样，神武大帝同样已经死亡，只留下五百年不腐的躯体。
　　“整个陵墓应该是借助陨石和神武大帝之力，镇压魔刀所布置的某种阵法。只可惜我不会布阵，看样子神武大帝的办法我是用不上了。”
　　就算用的上他也未必愿意，他不可能拿自己的大好年华，去和一把刀死磕。
　　观察了片刻神武大帝的躯体，宋易飞在高达百丈的陨石周围转了一圈，不出意外的，在其中一面找到了一块被黑气腐蚀的缺口。
　　“这里应该就是魔刀逃离的地方！”
　　宋易飞抬头望了望穹顶，在一处不起眼的地方，找到了同样的腐蚀缺口。
　　“这把刀，难道真的成精了不成？”
　　看着静静躺在手中的魔刀，宋易飞心中是压制不住的惊叹。
　　这把刀不仅可以自己逃跑，还能够控制傀儡，掠夺生命，简直诡异的骇人。
　　“真不知道什么样的人，才能搞出这样的刀！”
　　口中感叹了几句，宋易飞放弃了继续打量陨石的举动，往最近的几块玄铁碑走去。
　　他进到这里来，可不是为了瞻仰神武大帝的风采，而且是为了寻找彻底封印魔刀的办法，以及获得好处。
　　封印魔刀看样子是行不通了，现在就只剩下获得好处了。
　　“按理说，离中心越近，武功秘籍应该越好！”
　　走到最近的一块玄铁碑，让宋易飞稍感意外的是，上面记录的不是武功秘籍，而是神武大帝的个人生平事迹。
　　“吾姓叶，名随风，七岁习武，十六岁突破先天之境，三十二岁达宗师之境，一百三十九载踏入武圣之境，时门派遭遇千古大变，门人弟子死伤惨重，凋零殆尽。
　　为留传承，继续封印至尊魔刀之使命，吾临危受命，任神刀门第二十九代门主，带长老弟子三百五十四人，横渡无序之海，经十载方至，长老弟子只余八十三人。
　　为光大门派传承，施力统一荒域之地，建立大周王朝。然魔刀封印日渐消弱，门人弟子多有感染，走火入魔而亡，八十三人仅剩十九，吾有愧先师之托，日日心神恍惚。
　　一日，寻得一天外陨石，伟力非凡，思虑良久，耗费吾毕生之力，布成八极锁魂阵，封魔刀于坐下。然吾力有限，恐百年之后阵力散尽，魔刀再现于世，特留碑文于后世。
　　非圣境不可入陵墓，非神刀门弟子不可入陵墓，非叶氏后人不可入陵墓。
　　……
　　为防宿敌，心念邪恶之人寻至，未传门派之绝学，皆记载于此。
　　学成门派之绝学，当为神刀门新任门主，继承神刀门之意志，永封魔刀于世。
　　武域伏狮郡神刀门第二十九代掌门，叶随风，留。”
　　这些事迹既然是第一人称记录，很可能是神武大帝自己留下的遗言。
　　“叶随风！神刀门门主！武域！原来如此！”
　　宋易飞对于神武大帝的英雄事迹不太感兴趣，不过里面介绍的一些信息，到是给了他相当的震撼。
　　宗师之上，原来是武圣之境！
　　手中的魔刀，原来叫至尊魔刀！
　　这篇记录的意思也很明显，神武大帝也就是叶随风，并不是这块大陆的人，而是来自一个叫武域的地方。
　　可能是因为仇敌追杀，也可能是因为其他事情，被逼无奈逃到了这里。最后凭借着强大的武力，建立了大周皇朝。
　　他建立大周皇朝的目的，是为了培养新的武圣，镇压至尊魔刀。
　　叶随风有着大无畏的精神，考虑的也算相当周到。
　　只可惜他的后辈不争气，叶随风死掉之后，就互相争权夺利，搞得天下民怨沸腾，强大无比的皇朝，不到二百年就灭亡了。
　　神刀门后人别说继续过来镇守魔刀了，最后连自己的小命都没有力量保护。
　　估计也正是因为这个原因，至尊魔刀才有机会冲破封印。
　　否则五百年，只要出现一名武圣，应该就能轻易镇压。
　　“这是一个严重被洗脑的门派！脑袋有病的人，才会眼巴巴的跑过来镇压什么魔刀！”
　　对于叶随风的遗愿，宋易飞完全不屑一顾。简单的了解过之后，就去边上看他留下来的武学了。
　　离记录碑最近的一块碑文，记录的是神刀门镇派绝学之一的刀法，名为【封魔祭神刀】。
　　接着是神刀门镇派心法【八荒镇龙诀】！
　　再往前，是叶随风自己意外获得的轻功【蜃龙换天步】！
　　这个步法和【浮光掠影】有很多相似之处，想来【浮光掠影】应该就是它的简化版。
　　简单看过之后，宋易飞基本可以断定，这三门武学全部都是超凡级别。
　　更让宋易飞兴奋的是，三门武学碑文之上，全部留有武道真意。
　　忍住立刻修炼的冲动，宋易飞继续查看下一块碑文。
　　“这个是……嘶！”
　　虽然他早就知道会有，但是真看到的时候，还是忍不住有些激动。
　　【九阳神功】！
　　【九阴真经】！

第二百五十九章 九阳九阴
　　樱之国
　　永安城
　　经历多番动乱之后，原本繁华的城池，变的萧条了不少，好在最近逍遥派下发了大量自由政策，大部分人的脸上，还是洋溢着带着希望的笑容。
　　街道向东西两边延伸，一直延伸到城外较宁静的郊区，街上行人不断：有挑担赶路的，有驾牛车送货的，有赶着毛驴拉货车的，有驻足观赏景色的。
　　以高大的城楼为中心，两边的屋宇鳞次栉比，有茶坊、酒肆、脚店、肉铺、庙宇、公廨等等。
　　今天是一年一次的樱花节，街道上的人流要比平日里多上很多。
　　茶楼，酒馆，当铺，作坊，街道两旁的空地上，张着大伞的小商贩，到处都是在讨价还价，购买东西的人流。
　　“那是什么？”
　　不知道是谁起的头，街道上原本热闹的人流，突然全都停下动作，齐齐抬头仰望天空。
　　一道青灰色的身影，正从永安城的上空划过，在即将穿越的时候，青灰色身影突然停了下来。
　　噼里啪啦！
　　剧烈的音爆，伴随着气流炸裂出来的白气，在青灰色身影停下的瞬间，依然往前冲出近百丈，才彻底停下来。
　　立于万米高空，周身狂风肆虐，任无修看着手中，不停旋转的罗盘指针，眉头皱到一起，眼神里露出不耐的煞气。
　　“消失了！发生了什么？”
　　任无修转头四顾，发现了离他不远的圆环型岛屿，也就是樱之国。
　　“先找到天机阁的分部在说！”
　　周身真气流转，喷发出大量的青灰之气，带着他往地面极速飞去。
　　原本因为任无修带来的飞行动静，永安城很多人正在一脸震惊的观望。
　　等任无修从空中往下飞的时候，一个个都睁大了眼睛，他们万万没有想到，带来这么大动静的竟然是一个人。
　　更想不到的是，这个人竟然在朝他们飞过来。
　　“神仙下凡！神仙下凡！这个一定是神仙！”
　　凡是看到这一幕的人，全部都跪倒在地，不停的磕头祈祷，其中甚至包括一名先天高手。
　　哗啦！
　　在即将到达地面的时候，任无修降低飞行速度，踏着虚空，缓缓的落到了地面上。
　　这一套下来，更是把所有人都惊得不轻。
　　嗡！
　　右手伸出，那名正在磕头的先天境，被一股无形的力量抓住，缓缓地飞到了任无修的面前。
　　“这是什么地方？”
　　或许是因为口音的问题，听到任无修的询问，那名先天境愣了一下，张口结舌，不知道该说什么。
　　“嗯？听不懂嘛！”
　　看出了那名先天高手的疑惑，任无修又连续换了几种语言，直到说出一种比较古老的语种，那名樱之国的先天高手，才勉强听懂。
　　“这里是樱之国！樱之国！”
　　一脸惊恐的先天高手，一连重复了几遍，生怕任无修听不清。
　　“樱之国？”
　　任无修眉头皱了一下，完全没有印象。
　　不过这种事情他也没有深究，毕竟这里距离他所在的武域，有多达数十万里的距离，就算他是武圣，也不可能知道所有地名。
　　“最近的陆地在什么方向？”
　　“陆地？你说大乾吗？”
　　“大乾？算是吧！”
　　这些偏远地带的国家，更替频繁，任无修那里会记得。
　　“在东面，大概有数千里的距离！”
　　那名先天境，老老实实的回答道。
　　“你知道怎么去吗？”
　　数千里里对他来说虽然不远，但是如果没有具体的坐标方向，很容易走岔路。
　　“我不知道怎么去，不过海边有船家，可以带您过去！”
　　“人在那里？”
　　“在海边的港口！”
　　在任无修的面前，那先天境不敢有丝毫隐瞒。
　　“嗯！那走吧！”
　　任无修正要带着手中的先天境飞去海边，突然眉头皱了一下，转头看向仍然跪倒在地的普通居民。
　　“赶路太着急，刚好补充一下！”
　　为了避免意外，尽快赶到进行确认，一路行来任无修几乎是毫无保留，用上了最快的速度。
　　在这种情况下，体内的真气消耗十分巨大，以至于突然停下来之后，竟然让他感觉有些空虚。
　　呼！
　　任无修深深地吸了一口气，身上一股青灰色的波动，骤然扩散到了全城。
　　原本跪倒在地，或好奇，或敬畏，或蒙圈的数万民众，出现了一瞬间的定格，接着身体开始枯化干瘪，就像被抽干了水分一样，一股股浓郁的生命力，从他们的身上散发出来。
　　吸！
　　刚刚呼出一口气的任无修，又深深的吸了一口气，所有溢散出来的生命能量，被青灰色气息包裹，化成江流一般，倒旋着往他的口鼻中流去。
　　“太弱了！”
　　吸收完所有生命能量的任无修，有些不满意的抱怨了一声，随后提着双眼发红，目眶崩裂的先天境飞向港口。
　　在他的身后，原本热闹的永安城，彻底化为了一片死域，一阵海风吹过，一个个面目狰狞扭曲，干瘪枯槁的尸体，如同沙粒一般分解飞散，只留下一件件跌落在地的衣服。
　　……
　　帝陵
　　“原来九阴九阳合在一起，就是一部最低等级的超凡功法，可以达到武圣一重天的境界！”
　　仔细研究过九阴九阳的功法之后，宋易飞终于明白，为什么武林中人人都想要得到它们。
　　虽然只是最低等级的超凡功法，但是超凡功法就是超凡功法，远远超越绝世神功。
　　无论是宋易飞修炼的【北冥神功】，还是顾苍澜修炼的【梵天真魔宫】，或者天底下大部分的绝世功法，最高也就到宗师极致，接下来就进无可进。
　　而【九阳神功】和【九阴真经】，只要合在一起修炼，就能够突破这个层次。
　　【九阴九阳】在武域并不是特别了不起的功法，很多门派都会把它拿出来，给弟子打基础，等修炼到一定境界，在改修自己门派的功法。
　　神武大帝叶随风，之所以把【九阴九阳】传给自己的后代，而没有把【八荒镇龙诀】传下去，估计是害怕有人通过功法，追查到神刀门的消息。
　　通过他的记录来看，他们明显是被人追杀才跑到这里来。
　　死在无霜潭下面的那个神秘高手，很可能就是追杀者之一。
　　“不过那个刀伤明显是从后面砍的，里面说不定还有什么隐情！”
　　查看过九阴九阳之后，就再也没有值得他特别注意的功法了。
　　宋易飞并不打算修炼九阴九阳，一方面是有更强的【八荒镇龙诀】，另一方面则是【九阴九阳】上面没有留真意，以他的悟性，完全不用抱什么希望。
　　在正式修炼神刀门超凡功法之前，宋易飞准备先把玄铁碑林之中，有武道真意的绝学领悟。
　　每领悟一门绝学，他的修为就会被顺带着提升一分。
　　宋易飞准备借助这个方法，先把修为提升到宗师大成的极致，然后在借助超凡武学顿悟的刺激，突破到宗师极致。
　　“首先从你开始！独孤九剑！”

第二百六十章 玄机阁
　　【领悟前人所留真意，独孤九剑通神入化！】
　　……
　　【领悟前人所留真意，神刀斩达到圆满之境！】
　　……
　　【领悟前人意境，六脉神剑达到圆满之境！】
　　……
　　【领悟前人意境，乾坤大挪移达到出神入化之境！】
　　……
　　时间流逝，进入陵墓的宋易飞，仿佛失去了时间概念，记忆武学，触动真意，顿悟，真意提升，四者不断循环，也不知道过了多久，感觉到经脉膨胀，才停了下来。
　　这种不断领悟五花八门武学的举动，天地下估计也只有宋易飞能做到，否则在天才的人物，如此短的时间学习如此众多的绝学，怕是已经疯掉了。
　　调息凝神恢复了一会，宋易飞回到石碑的最前方，开始学习神刀门的超凡刀法【封魔祭神刀】。
　　这门刀法神武大帝显然修炼的十分精深，在宋易飞接近铭刻刀法的玄铁碑时，能够感觉到其中散发出来的强烈刀意。
　　把刀法全部记下之后，宋易飞拿着雪饮刀简单的演练了一下，发现竟然能够领悟出那么一两分。
　　“应该是傲寒六诀的积累，以及白银刀意的原因。”
　　没有在这个问题上过多的纠结，反正他也不打算老老实实的修炼，领悟快一点，领悟慢一点，对他没有什么意义。
　　当他的手触碰到玄铁碑的时候，一股霸道的刀意，轰入了他的精神世界。
　　宋易飞放弃抵挡，任由刀意在身体中肆虐。
　　【你触碰到神武大帝铭刻的玄铁碑，残留的刀意进入了你的体内，原本疑惑不解的刀法，豁然开朗……】
　　随着刀法顿悟，原本达到极限的真气元胎，也开始进一步膨胀。身体中的白银刀意，变得越发纯粹，霸烈。
　　……
　　“上仙！前面就是了！”
　　浑身瑟瑟发抖的老者，指着远处天际的黑线说道。
　　微微眯着眼睛看了一眼，任无修点了点头，接着手中散发青灰色劲气，把老者的身体中不多的生机，全部吸收。
　　老者的躯体化成尘埃随风消散，衣服则被任无修随手丢进了海里。
　　轰隆隆！
　　身体化成流光，任无修以雷霆一般的速度，往远处的陆地赶去。
　　益州
　　玄机谷
　　空山寂寂，冷月如勾。寒星悬浮于天幕之上，仿佛点点光斑，如同棋布。
　　夜色中的山谷，本来是凄清幽冷的，好像荒芜人烟的隔壁，但是如果仔细看去，会发现地面上花团锦簇，树木葱茏，整个空气中，荡漾着花的幽香，和草木的清香，两股香气交织在一起，令人如痴如醉。
　　明明已经接近隆冬世界，这里却温暖如春，鸟语花香，简直令人叹为观止。
　　忽而，一声鸟唳划破了夜色中寂寥的山谷，凭空多了一点生气。这时候，天边的尽头飞来无数鸟群，其中多是凶猛迅捷的飞隼，快若闪电，迅若惊雷。
　　当清晨的第一缕阳光照进山谷，整个世界仿佛由地狱变成了天堂，原来，山谷之中，绝壁之下，竟然有着无数低矮的瓦房，连成一片屋海，仿若人间仙境，世外桃源。
　　山谷中央，一座孤零零的山峰，突兀而奇特的立在那里。
　　山峰高不过百丈，直径不过二三十丈，表面被开出大量的门户，以及环绕整个山峰的石梯，一个个穿着宽松长袍男女，抱着厚厚的卷轴和书本，在山峰上走来走去。
　　“大量宗师死亡！武威城究竟发生了什么？李源你派去的人还没有消息吗？”
　　“回老师，武威城现在有顾苍澜坐镇，暂时无法渗透进去！”
　　“有没有从其他地方打探的消息？”
　　“宗师级别的我们无法直接接触！那些活下来的，一个个讳莫如深，不是宣布闭关，就是不知所踪，门派高层同样没有消息！”
　　“既然如此，多多注意三国的兵力变动，接下来很可能天下巨变！”
　　“弟子知道！”
　　“剑州一定要盯紧，特别是襄阳附近，有任何异动立刻来报！”
　　“老师，我们已经在那里损失了大量的人手，真的有必要继续下去吗？”
　　“这件事情没有商量的余地，立刻去做！”
　　“弟子明白！”
　　“叮嘱下面的人，不要掺和进战斗。”
　　交代完所有事情之后，有些疲惫的李慎，挥退了弟子，准备休息一会。
　　他虽然是先天境的高手，但是连续七八天，高强度的分析各处传来的情报，也着实累的不轻。
　　只是还不等李慎休息，一个弟子便一脸慌乱的推开门跑了进来。
　　“老师不好了！老师不好了！有人闯……”
　　弟子的话还没有说完，身体就已经开始干瘪风化，随后一道青灰色的身影，撕裂空气到了房间之中。
　　无形的气浪到处肆虐，把原本摆放整齐的卷轴书籍，吹的到处都是。
　　“你就是分部的管事？怎么这么弱！”
　　任无修皱着眉头看着李慎说道。
　　“你，你是什么人？”
　　看到弟子的情况，李慎大惊失色，向来镇定的他，说起话来竟然有些结巴。
　　“嗯？”
　　看到李慎的样子，任无修眉头的皱纹又加深了一份。
　　“我是东域的巡察使！是接到你传递的消息，才特意赶来查看！”
　　“巡查使？消息？”
　　李慎先是脑袋懵了一下，接着突然想到了玄机阁世代传承的消息。
　　玄机阁并不是本土势力，而是来自于一个叫武域的地方，真名叫天机阁，来这里的目的是为了寻找一件东西，
　　只是这个传承信息，已经有好几百年，时间更替，连他这个玄机阁阁主，都有些将信将疑。
　　不过他还是遵照前门主的遗言，出现那件东西的讯息之后，通过一件奇怪的罗盘传递出去。
　　但是李慎万万没有想到，这一切竟然是真的！
　　“敢问大人，是否带有令牌？”李慎小心翼翼的询问道。
　　事情太过突然，他一时间还不能完全接受，不过传承的消息，对于天机阁背后的势力有过极为夸张的描述，他又不敢真的强硬质疑对方。
　　玄机阁之所以能够在没用宗师的情况下，成为覆盖三国的最强情报组织，凭借的不是每一代掌门的智慧，而是从武域带来的大量神奇技术。
　　所以对背后的靠山，李慎是又敬又畏，又好奇又向往。
　　任无修眼中闪过一丝不耐，刚才那个弟子就是因为事情太多，才被他直接吸干。
　　从身上掏出一块青灰令牌，任无修丢给了李慎。
　　按照传承的方法，进行验证之后，李慎立刻跪倒在地。
　　“天机阁东荒七域管事，李慎，见过巡使大人！”
　　无论是任无修流露出来的气息，还是门派传承的讯息，都让李慎不得不接受，眼前之人真的是武域赶来的高层。
　　“把关于至尊魔刀的消息，全部告诉我，不要有一丝隐瞒！”

第二百六十一章 八荒镇龙诀
　　元胎一丝丝的膨胀，直到达到一个进无可进的规则极限，真气循环不休，在体内构成一个完美的循环。
　　体质在真气的循环之中，再度得到强化，突破原有的极限，真气的结构也在发生微妙的变化，变的更加精纯。
　　“突破了！”
　　宋易飞睁开双眼，脸上露出喜色。
　　宗师圆满，他终于达到了！
　　“这次突破，我的实力大概提升了一倍！如果一开始有这样的修为，或许可以直接压制被魔刀控制的阿牛！”
　　宗师圆满代表的是一个极限，生命体的极限，说明他已经把身体开发到了极致，接下来在突破，必然要发生不可思议的质变。
　　这种质变，定然是超越了原有的武学体系，开辟一个新的世界。
　　五百年来，不知道诞生过多少宗师圆满，却没有一个人能突破，一方面是没有后续功法，另一方面也说明武圣之境的艰难。
　　“不过，宗师境界还没有到极限！”
　　他刚刚突破，还需要把真气提升到极致，打磨到极致，彻底沉淀巩固。
　　为了加快这个过程，宋易飞回到碑林之中，继续领悟剩下的绝学。
　　花费了不知道多少时间，三百三十门具有武道真意的碑文，全部被他顿悟，修炼到出神入化的圆满境界。
　　此时的宋易飞，修为彻底达到宗师境界的极致，进无可进，【北冥神功】修炼到了最高层，丹田之中的元胎，不停的旋转、膨胀、收缩，像是要发生某种质的变化。
　　在领悟到一百零九门绝世剑法的时候，丹田之中的剑意，达到了白银之境。
　　除了剑意、刀意、青石神山和太极真意，宋易飞并没有领悟新的真意，因为他每领悟一门非剑意和刀意的武道真意，都会被青石神山吸收。
　　青石神山进一步突破之后，没有转化为白银神山，而是仍然保持原来的样子，宋易飞把它称为二阶青石神山。
　　至于太极真意，更是神妙非常，无论宋易飞领悟任何真意，它都会跟着增强，不需要融合任何真意，就是这么不讲道理的增强。
　　原本四种真意之中，只能排在第三位的太极真意，经过了这一次的领悟，一跃成为最强真意，并且远远超越白银刀意。
　　唯一让宋易飞感到遗憾的是，太极真意并没有吸收真气转化为实体，它依然保持原来的状态，停留在宋易飞的脑海之中，运转不休。
　　四大真意的提升，让宋易飞的实力再度有了飞跃性的提升，他不知道自己达到了什么层次，但是应该能够轻易镇压被魔刀控制的阿牛。
　　真意的提升，使得魔刀的侵蚀速度大幅度下降，让宋易飞心中的危机感小了不少。
　　留下少量真意镇压魔刀，大部分重新收回体内。
　　“接下来看看，能不能一口气突破武圣之境！”
　　再度回到铁碑的中心，宋易飞选择参悟【八荒镇龙诀】，而不是【蜃龙换天步】。
　　功法的领悟和武技不同，他每领悟一种新的功法，就等于重修一次，身体由内到外，都会出现翻天覆地的变化，这种破而后立的改变，或许有助于帮他突破宗师到武圣的关卡。
　　这经验自然是来至于，在逍遥派圣地宗师境的突破。
　　唯一不同的地方就是，他不需要废掉【北冥神功】，可以直接用【八荒镇龙诀】炼化北冥真气，成为资粮。
　　【八荒镇龙诀】可以说是，整个帝陵一千部功法里面，最珍贵的一部，没有之一。
　　当然，难度也是最大的一部，光是记忆功法内容，就费了宋易飞不少时间。
　　全部记忆完成，确定没有误差之后，他把手贴在玄铁碑之上，身体开始运转【八荒镇龙诀】的第一层。
　　随着功法的运转，石碑之中，一股无名的真意受到吸引，进入了他的体内，开始缓慢的影响他功法运转。
　　【纵有千古，横有八荒。龙失其所而镇，览圣贤天人以诀。成六合九天，万道不移之志。功法运转之中，有前人所留真诀大道之意境，进入心神海洋，冥冥之中有所领悟……】
　　原本宋易飞身上，幽深如大海汪洋一般的北冥气息，随着【八荒镇龙诀】的不断精深，渐渐开始向霸道，狂暴的镇龙之气进行转变。
　　让宋易飞没有想到的是，随着他运转功法，原本平静的陵墓，上千的碑林，百丈高的陨石，以及神武大帝的尸体，都开始散发出淡淡的金光。
　　这些突然出现金光，把整个陵墓全部笼罩，如同呼吸一般，时明时暗，每经过一次，金光就会强盛一分，每强盛一分，金光笼罩的范围，就会收缩一分。
　　宋易飞在完全感觉不到的情况下，竟然被金光的力量，挪移到了陨石之上，气息和整个陵墓勾连到了一起。
　　陨石的力量被陵墓的阵法吸引出来，源源不断的进入宋易飞的体内，帮助他更快的转化镇龙之气。
　　当金光的覆盖范围，收敛到整个陨石的时候，宋易飞体内的北冥真气已经彻底转化完成，全部化为镇龙气。
　　虽然过度顺利的过程让宋易飞有些疑惑，但是他不愿意放过这个突破的契机，开始回忆【八荒镇龙诀】里关于武圣之境的描述，进行突破。
　　宗师之境的下一层境界，是武圣之境，而武圣之境的标志是领域。
　　把自身真意和本命元胎结合，化成笼罩方圆的领域。
　　刀意化成刀之领域！
　　剑意化成剑之领域！
　　由于修炼功法的不同，那怕是同一种真意，也会有所不同。
　　“所以，我应该选择那一种真意？”
　　……
　　襄阳城附近，战斗过去了几日，残留的战斗痕迹，仍然没有消去。
　　黑暗的气息和冰冷的寒流，还有不时散发的刀意，把这里暂时化成了一片禁区。
　　而在这片禁区之外，从大乾大晋，甚至是古越赶来的武林人士，则把这里团团围住，人数多达数万。
　　经过这段时间的消息扩散，很多人都知道了帝陵的事情，这些赶来的人里面，有些是抱着看热闹的心态过来的，有些则想要看看能不能捡漏。
　　宗师战斗他们自然不敢靠近，但是等宗师打完，把大的好处拿完，他们在过去挖地千尺，未必没有好的收获。
　　对于这群普通的武林人士来说，只要大人物稍微漏下那么一点点，就足够他们受用终生。
　　不过普通武林人士虽然占据了大多数，但是人群之中真正占据主导地位的，还是各大门派。
　　“是武当派的人！那是武当七侠之首的百里长风！”
　　“少林寺也来了！”
　　“崆峒派竟然也来凑热闹！”
　　……
　　各大门派或者互相联合，或者单独占据一个地方，等待着禁区能量的消散，并没有人贸然冲入。
　　剑州异化灾难解除的消息，早已经被各个势力，通过各种手段传递到了各处，原本逃难的民众，也在缓缓的归来，只不过短时间内，很难恢复到原来的样子。
　　由于人数太多，一些有生意头脑的三流武林人士，在各处摆起了地摊，或者售卖丹药，或者售卖秘籍兵器，还有人临时开起了茶摊，饭馆。
　　短时间内，周围竟然形成了几个巨大的集市。
　　这一日，禁区之中的能量冲突有所减弱，各大门派的掌门聚集在一起，商量着先派一部分人进入查看。
　　噼里啪啦！
　　一个青灰色的身影，带着剧烈的音爆，达到了禁区上空。

第二百六十二章 蜃龙换天
　　“真气凝而不散，还有这股刀意……”
　　看着眼前各种能量冲突，冰冷刀意散发的禁区，任无修眼中闪过一丝意外之色。
　　“这片荒域竟然有武圣，还真是没有想到啊！”
　　由于五百多年前的武域大乱，整个天下超凡级别的功法被严格限制，凡是不属于武域的荒域，基本上已经不存在超凡功法。
　　现今突破武圣唯一的办法，就是进入武域，加入四大神朝之一，进行灌体，获得神朝赏赐的功法。
　　“看样子，至尊魔刀在这里的可能性很大！”
　　察觉到有武圣存在，再联系到他在天机阁分部获得的消息，任无修心中不由的一喜。
　　如果真的能够找到至尊魔刀，那绝对是一件天大的功劳，他不仅可以借助这个功劳，调回神朝内部任职，未来更是有机会平步青云。
　　至于两名未知的武圣，任无修并没有太放在心上。没有得到灌体的武圣，那怕是同阶他也可以完虐，更何况他已经达到武圣三重天的境界。
　　而根据他的感应，地面上散发的能量气息，不过勉强达到武圣境界而已。
　　“能够在没有超凡功法，并且天地元气稀薄的荒域突破，这两人的天赋恐怕不简单！”
　　想到这里，任无修忍不住遗憾地摇了摇头。
　　根据四大神朝的规定，凡是没有经过灌体，私自突破的武圣，都是不问缘由直接处死。
　　“可惜了！怪只能怪你们天赋太好！或者运气太差！”
　　口中叹息了一声，任无修飞身落到了禁区的中心。
　　在他落下来的瞬间，周围不断冲突的混乱能量，自然而然的消散平息。
　　……
　　禁区外围，一部分实力强大的先天境，注意到了飞在空中的任无修，一个个像见了鬼，一脸震惊。
　　“在空中飞？怎么可能！！”
　　就算是宗师境界，也最多在地面纵身飞掠，绝对不可能在万米高空，随意飞行。
　　“难道那个人，就是杀掉太上长老的宗师之上！”
　　帝陵附近的门派，其中一大半都是为了寻找各自门派的宗师。
　　在到达不久，武威城传来的消息，他们门派的宗师，被一位宗师之上的高手给杀掉了。
　　消息过于震撼，很多人都不相信。
　　宗师之上，那可是五百年都没有出现过了，早就已经变成神话传说，现在突然出现，自然难以让人相信。
　　而眼前这个能够在天上飞的人，毫无疑问同样是一个传说。
　　“真的有宗师之上！”
　　“走！”
　　当消息得到印证之后，那些死了宗师的门派，立刻带着门人弟子准备离开，避免被牵连。至于报仇，他们也就在心里想想而已。
　　只是还不等这些人走远，整片大地突然震荡起来，接着一块多达数百吨的地面，生生被掀飞出去，重重的砸在附近的地面上。
　　轰隆隆！
　　大地狂震，气浪伴随着尘烟，四处激荡翻滚，把方圆十里搞得一片混沌。
　　“谁？谁干的？”
　　正在房间里疗伤恢复的顾苍澜，听到远处的动静，立刻冲了出来，随后便看到了，到处肆虐的尘烟。
　　“这么大动静，难道是易飞？”
　　回到武威城的顾苍澜，已经从宋志安四人的口中，知道了那名冰刀少年，就是自己的徒孙宋易飞。
　　虽然这个结果实在是有些不可思议，但是四人没有道理骗她，也不敢骗她。
　　就在顾苍澜考虑着，要不要过去看一下的时候。
　　远处传来了肆意、张狂、兴奋的大笑。
　　“竟然在这里！”
　　听到这个声音，顾苍澜脸色猛然一变：
　　“不是易飞！”
　　……
　　帝陵之中，金光已经彻底收缩到了陨石，宋易飞仍然处于最深层次的突破状态。
　　嗡！
　　坐在陨石上，手扶长刀，静止不动的躯体，在陨石之中的神秘能量，被彻底激发之后，突然散落成了四处飞舞的荧光，一道虚幻的金色身影从荧光之中踏出，缓缓的往宋易飞走去。
　　“五百年了！终于让我等到了！新的躯体！”
　　虚幻身影的相貌模模糊糊，但是隐隐约约还是能够看出，是神武大帝的样子。
　　原来这个阵法除了镇压至尊魔刀，更有着维持神魂意志的能力。
　　神武大帝早就预料的后人不会甘心镇压魔刀，于是想要依靠阵法夺取对方的躯体，占为己有。
　　虽然这种方法有着重大的弊端，但是相比于把希望寄托于几百年后的人，这是最可行的方法。
　　“为了天下苍生，只能抱歉了！”
　　神武大帝的虚影，走到依然在闭目修炼的宋易飞身边，一指点在他的眉心，身体化成流光融合了进去。
　　“精神世界，竟然还有武道真意！！”
　　“太极真意！怎么可能？”
　　“为什么会这么强！我不甘心啊！”
　　……
　　“发生了什么？”
　　感觉到脑海中，突然增强一倍的太极真意，宋易飞疑惑的睁开双眼，完全不知道刚才发生了什么。
　　但是经过这么一打搅，他不得不停下突破。
　　一方面是这一次的打断，让他从顿悟状态清醒过。另一方面则是因为他没有把握突破。
　　“积累太厚了！尼玛！”
　　没错，他之所以没有把握突破，是因为他的积累太过雄厚，三种可以用来突破的真意，全都达到了白银层次，想要把这个层次的真意化成领域，他需要耗费海量的天地元气。
　　就算有帝陵力量的支撑，仍然不足以让他完成蜕变。帝陵经过五百年的消耗，本身具有的能量并不多。
　　“要么找到一处天地元气雄厚的灵地，要么就只能去武域看看了！”
　　有些遗憾地摇了摇头，宋易飞站起身来，准备把最后一项轻功领悟，就离开这里。
　　“咦？我怎么跑到上面了？”
　　看到脚下的陨石，宋易飞皱着眉头，释放精神力把四周仔仔细细的看了一遍，却没有找到任何线索，除了神秘失踪的神武大帝尸体。
　　“这个地方有点古怪啊！以后再进这种地方还是要小心！”
　　从陨石上跳下来，宋易飞走到到记载【蜃龙换天步】的玄铁碑旁边，把手贴了上去。
　　由于【浮光掠影】的关系，【蜃龙换天步】领悟起来很快。
　　随着这门超凡步法的领悟，已经青石神山的真意，以及太极真意又分别增强了一截。
　　经过一连串的跨越式的提升，连宋易飞知道都无法估量，太极真意究竟强到了什么地步。
　　原本需要太极真意和青石神山真意联手镇压的魔刀，此时只需要太极真意百分之一的力量就够了。
　　如果在对上被魔刀控制的阿牛，他恐怕一只手就能镇压。
　　“高处不胜寒呐！”
　　自以为是的装了一下逼，宋易飞拔出神武大帝的佩刀，抬步往陵墓出口走去。
　　下一刻
　　眉头猛然一皱，宋易飞抬头看去，就见到陵墓穹顶，被一只青灰的巨手，生生的挖开。
　　一个穿着青灰色长袍，高大冷酷的男子，脚踏虚空，周身气浪翻滚，正一脸兴奋的盯着他手中的三把刀。
　　男子的一双眼眸，在望过来的时候，深邃、慑人、望着就让人头脑眩晕刺痛，隐隐约约好似有无穷灵魂在里挣扎嘶吼，令人遍体生寒，望而生畏！
　　一股难以言喻的惊人压迫感，从男子的身上散发出来。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　确认刀的气息之后，男子陡然放声大笑，充满激动、狂喜：
　　“竟然真的在这里！”

第二百六十三章 青魔巨掌
　　“镇神刀！雪饮刀！看样子你能突破武圣，是得到了神刀门和聂家的传承！好！好！”
　　任无修心中的兴奋和激动几乎抑制不住。
　　除了见到至尊魔刀之外，抓住神刀门余孽同样是大功一件，而雪饮刀和聂家传承，也是价值非凡的宝物。
　　这一次，他的运气实在太好了！
　　听到任无修叫出镇神刀和雪饮刀的名字，在感觉他身上超越宗师的气息，宋易飞立刻意识到任无修很可能是神武大帝提到的武域之人。
　　“你是武域的人？”
　　“没错！你知道武域，看来是真的得到了传承！”
　　得到确认之后，任无修脸上的兴奋之色更浓。
　　“把三把刀，还有传承交给我！我可以做主，饶你不死！”
　　此时的任无修，眼中神光浩浩，通体连同发丝，都好像散发着青灰光芒，一股无形的威压笼罩宋易飞，口中发出清风细雨般的温和声音。
　　恩威并施！
　　不管怎么说，先拿到东西！
　　听到任无修的话，宋易飞神色淡漠，不紧不慢的把镇神刀和魔刀插在身侧的岩石上。
　　“我不知道你是什么人。”
　　“也不知道，你为什么可以做主饶我不死。”
　　“但是我这个人，不喜欢把命交到别人的手上！”
　　他一边说着，一边把手握在了雪饮刀的刀柄之上，抬头仰望任无修，身上的气势开始缓慢而坚定的提升。
　　“哦！”
　　看到宋易飞想要反抗，任无修露出饶有趣味的样子。
　　“你既然知道武域，就应该知道武域和荒域的差距，我的好心可不会有第二次！”
　　他的声音很淡，很清，就像是清风吹过，但是却声震十里，给人一种高高在上，掌控生死的味道。
　　宋易飞嘴角上扬，露出似笑非笑的表情：
　　“强者，不需要弱者的怜悯。”
　　“……”
　　任无修愣了一下，接着发出肆意的大笑。
　　“蠢材！我已经给了你太多的耐心！”
　　任无修面带残酷的微笑，身上的气势像火山喷发一般汹涌，眼中显现出尸山血海一般的煞气。
　　“自以为得到一点传承，就无法无天！我就让你这个无知的土鳖见识见识，什么叫做差距！”
　　任无修的声音宏亮无比，如炸雷滚滚，轰隆隆的响彻了方圆几十里！一时之间，似乎整个天地，就剩他一个人的声音。
　　狞笑当中，他的右手猛然探出，虚空抓拍！
　　轰隆隆隆隆隆！
　　电光火石之间！方圆百丈空间的无量元气，霎时化作了无边无际的海潮，奔涌、咆哮、翻腾！隆隆隆作响！
　　连十分之一个呼吸都不到的功夫，任无修身上涌出大量的青灰之上，疯狂吞噬周围的天地元气，无数青灰丝线互相纠缠，各以人体神经、脉络、血管分别组合，猛然汇集成一只青筋毕露的巨大手掌！
　　掌纹肌理，全都纤毫毕现，这只掌遮天蔽日，好像天下最为伟大的雕刻师雕刻出来的神韵作品，根本不像元气凝结的虚假躯体，而是真正蕴含了精气神三者，经过无数次凝练的血肉之躯。
　　随着青色巨掌出现，掌下的空气，发出一连串雷霆炸裂的恐怖音浪，席卷而下，天空与大地齐齐轰鸣，发出不堪重负，惊天动地的呼号！
　　这只恐怖巨掌出现的一刹那，就像是捏死蚂蚁一样向着宋易飞盖压而下，方圆百丈范围内，空气统统崩灭、破碎，都被压爆，化作了混沌、真空！
　　千丈范围内的大地通通都破裂、下沉！
　　纯粹的无量真气！破灭一切！镇压一切！
　　大离神朝超凡武道——青魔大手印！
　　“这，这就是宗师之上嘛！！”
　　面对这样颠覆常识的弥天巨掌一击，远处观望的普通武林人士，头皮齐齐一炸！肝胆俱裂！
　　他们的心神，全部都被这只突然出现，铺天盖地，如同太古巨魔一样的青色巨掌所塞满！
　　隔着十里大地，耳中仍然尽是排山倒海、震天动地的轰鸣声，震耳欲聋！
　　“究竟是谁？什么样的人才能抵挡这种攻击！”
　　面对这灭绝一切的神魔之手，他们隔着十多里远都觉得无可抵挡，实在想象不到，这个巨掌要对付什么人。
　　这只青魔巨掌的拍击威势无比的恐怖，如同数座摩天大楼在同一时间齐齐崩塌，天坍地陷，日月无光！
　　“这就是你实力嘛！”
　　宋易飞咧嘴一笑，身上衣袍猛烈抽动，呼啦作响，方圆百丈的空气，都发出噼里啪啦，不堪重负的崩裂声。
　　“可笑！”
　　傲寒六诀第一式——惊寒一瞥！
　　融合【封魔祭神刀】和上百门绝世刀法的刀意，原来的白银刀意，威力早就翻了几翻，在这股强大刀意的支撑下，【傲寒六诀】的威力，早已不可同日而语。
　　吼！
　　一声苍茫的龙吟响彻虚空，宋易飞踏空而行，身后冰蓝色光幕舒张出百余丈长，如同大鹏展翼一般将自身完全遮挡其下。
　　一道惊天的冰河洪流包裹着他与手中的雪饮刀，宛如九天银河一般从这片光幕中奔涌而出！向着天际的任无修暴射而来！
　　一道冻结万古的凛冽刀气，冲天而起，一股似乎经历了无尽纪元、跨越千万年的寒流，扶摇直上，直冲霄汉，充斥方圆十里的天际！
　　呼――！
　　一种能够令万物凋敝、整个世界都要停止运转的极端寒冷气息，在远处观战的普通武林人士心底升起，似乎全身二百零六块骨头里的骨髓都被冻结，全身上下的肌肉更是有一种将要脱离控制的僵硬感。
　　“宗师之上！原来这里还一个！”
　　感受到这股恐怖的寒冰刀气，所有人的心中都只有这一个念头。
　　“这个刀气，是易飞吗？怎么比上一次强这么多？那青魔手掌又是谁？”
　　威武城中的顾苍澜，心中犹豫不定，考虑着要不要去看看。
　　沧桑亘古，冻结天地万物，一纪元之内，万物终结的终点，无尽冰川横贯八荒六合，生命终结，万物终结，天地终结，一切归于寂灭冰封！
　　这是岁月终结，连天地都要被冰封的浩瀚意，万事万物都不可阻挡，甚至连构成能量的基本粒子都要停止运动！
　　“竟然把傲寒六诀，修炼到这种层次！还真个天才！不过仍然要死！”
　　随着任无修浩浩荡荡的话音，铺天盖地的青魔巨掌轰然落下。
　　“吼！”
　　手持雪饮刀的宋易飞，化身成了一头咆哮九天的寒冰巨龙，带着震荡山河的龙吟，冻结天地的威势，席卷而上。
　　轰隆隆――！
　　轰鸣声震耳欲聋！
　　顷刻间！周边的大地直接破碎，千百万吨的泥土，岩石，四处蹦飞，掀起高达百丈的沙尘暴，空气扭曲燃烧，高温、雷霆、寒冰，倏忽万变，搅动得这片天空像是刚刚炸开的火山，岩浆喷涌，生机灭绝！
　　到处都在剧烈震动，咔嚓咔嚓的崩碎声不绝于耳，仿佛整个天地都在开裂、在塌陷！

第二百六十四章 领域禁锢
　　轰隆隆！
　　两种极端的力量撞击在一起，犹如天地大冲撞，犹如陨石撞击地面！肉眼可见的寒冰波纹，青灰气劲，急速向着四周奔涌而去，一瞬间便席卷出数百丈之远！
　　空气、粉尘、元气，一切存在彻底崩灭！
　　瞬间对撞之下，方圆千丈，一片混沌真空！
　　威能对撞的电光火石之间，青魔巨掌寸寸冰结，最后化为一地碎片，宋易飞手持雪饮刀冲霄而起，往空中的任无修砍去。
　　“咦？”
　　看到自己的青魔手被破开，任无修脸上露出诧异之色，原本一切皆在掌握的心态出现变化。
　　“二阶刀意，难怪如此狂妄！”
　　轰！
　　他的身体表面，出现大量青灰色气流，化成长发十丈的肉翼，带他瞬间飞上高空。
　　“既然一掌不够，那我就再给你几掌！”
　　任无修展开自己修炼的青阳领域，千丈虚空不到一个呼吸的时间，再度凝聚出两只青魔巨掌，像是拍蚊子一样，往宋易飞拍了过去。
　　面对攻击过来的双掌，宋易飞刀势一转，化成重重叠叠的冰层，把全身上下全部笼罩。
　　傲寒六诀第二式——冰封三尺！
　　这一式不光可以攻击，同时也能化为防御。
　　双掌拍在一起，就像是空中炸开了无数颗云爆弹，白色的气浪，把万米高空的云彩，轰出一片巨大的空缺。
　　“吼！”
　　层层寒气迸发，一头冰霜巨龙冲破两只巨大青魔手掌的夹击，冻结百丈虚空，往任无修撞去。
　　在这一个刹那，任无修眼睛紧紧盯着咆哮着飞身撞来的冰雪巨龙，隐隐能看到龙首之中，闪耀着冷澈月白光泽的刀刃，宋易飞如同冰雕一般的面容。
　　冰冷、寒流、刀气，纠缠撕裂前方无数阻挡的空气，那微不可查的刀刃颤动，那不过丈许大小的范围，带着深深恶寒的刀锋，正是这式刀法的威力击中点！
　　傲寒六诀第六式——冷刃冰心！
　　“怎么回事？！”
　　原本任无修想再度凝聚青魔掌，直接攻击宋易飞，但是在宋易飞破入他的领域空间的时候，他发现了一个不可思议的地方。
　　“他为什么没有展开领域？是太过自大，还是……”
　　眼中闪过丝丝异彩，任无修心思一动，直接动用领域的禁锢之力。
　　原本破开层层空气的冰雪巨龙，突然出现了一刹那的停顿，虽然这个停顿的时间很短，但是却让任无修的眼中爆发出极度的震惊之色。
　　“这家伙竟然是宗师之境！！还没有突破武圣，就拥有二阶刀意！这，这天赋简直……”
　　恐怖！
　　妖孽！
　　察觉到宋易飞的境界，任无修心神巨震，简直不能自已。
　　想要突破武圣之境，领悟一阶青铜武意是必须的，因为只有青铜武意才能转化为领域。
　　武道真意不同于修为，可以靠苦修慢慢的突破。武意想要突破非常艰难，一般情况下只有武圣四重天的武者，才有可能把武意提升到二阶白银刀意的层次，能够在四重天以下达到二阶白银刀意，那都是天才，是各大神朝重点培养的种子。
　　武圣和宗师境界，会有一个质的改变，其中一个方面就是悟性。
　　也就是说宗师境界很难理解的东西，在武圣境界就会简单很多，这是一种生命本质提升之后，对外界的感悟增加的自然变化。
　　连武圣都很难领悟的二阶武意，宗师境界基本上不可能达到。
　　在已知的传说之中，能够在宗师境界达到二阶武意的只有五人，这五人其中四个，正是四大神朝的开创者。
　　“没有突破宗师境界，也就说这个人还有挽回的余地！可以收入大离神朝！”
　　“只要他能够进入大离神朝，未来必然平步青云，有机会成为一人之下万万人之上的高层！”
　　把宋易飞这样的超级天才举荐入神朝，绝对是大功一件。
　　可是
　　找到至尊魔刀的功劳也会被宋易飞全部占据，毕竟刀在宋易飞的手中。而且雪饮刀和镇神刀，以及附带的传承他也别想再要。
　　举荐宋易飞的念头，只在任无修脑海中闪烁了一下，就被他果断的掐灭。
　　“死掉的天才，就不在是天才！怪只怪你运气太好！”
　　任无修的心中，杀机大盛，领域之力激发到极致，即将近身的宋易飞，立刻被禁锢在了空中，就像是时间定格了一样。
　　“嗯？这个力量，难道就是领域之力？”
　　感觉到周围挤压过来的空气，如同水银一样沉重，他的身体像是背着万座大山一样沉重。
　　“破！”
　　这一股力量虽然强大沉重，但是却没有办法持久，宋易飞爆发刀意，直接震开，继续往任无修冲过去。
　　看到宋易飞仍然不放弃，任无修脸上露出冷笑，口中骂了一声白痴。
　　领域之力虽然不能成为绝对的优势，却可以辅助他的攻击，让他占据主动。
　　就在宋易飞破开领域禁锢的瞬间，青魔掌凝聚挥击，重重拍在了宋易飞冲击势头之上。
　　就在他想要聚集力量打破的时候，身上的禁锢之力，再一次出现，让他运气的过程出现了一丝停顿。
　　无法及时运转真气的他，只能眼睁睁的看着青魔手掌拍在身上。
　　嘭！
　　宋易飞的身体撕裂长空，像炮弹一样倒飞出去，重重的砸在地面之上，方圆百丈的地面下沉，塌陷，出现蜘蛛网一般的裂纹。
　　被轰散的刀气四出散发，直接冻结了百丈的大地，瞬间把周围化成了冰雪满天的极地。
　　喉咙中一股腥甜涌了上来，被宋易飞强行咽了下去。
　　“原来领域还能这么用！”
　　一击失利，宋易飞并没有放弃，浑身上下，再度涌现出冻结万古的寒流，极度凝聚之下形成了冰蓝色色火焰，冲天而起，疯狂摇动，就好像一尊异世界的寒冰之神降临在了这个世界一样！
　　“还看不到我们的差距吗！”
　　任无修残忍而无情的眼眸，从头到尾死死锁定了宋易飞，看着他仍然不愿意放弃，不由的露出狞笑：
　　“既然你执迷不悟，那我就只能把你打到心服口服！像狗一样乖乖的把东西交出来！”
　　虽然早就有了杀心，但是任无修希望在杀掉宋易飞之前，问出所有超凡功法。
　　轰！
　　任无修眼中精芒亮起，似乎彻底释放了自己全部的力量，凶狞、可怖的杀机滚滚散发，好像凝结成了实质，冻结了方圆百余米的空间，令人灵魂都控制不住的想要战栗起来。
　　而清楚的感知到任无修，凶恶、狂暴的气息，宋易飞面无表情，再度化身更加强大的寒冰巨龙，朝着他狂冲而去。
　　“不知死活！”
　　下一刻，天空元气急促的颤动了一下，任无修狂笑一声，身后铺天盖地的青灰色光焰如群魔乱舞，衬托的他整个人宛如在世的妖魔，就这时，他大手一张，在半空中就凝结成了一支，足有数百丈大小的青魔巨手，顷刻间压爆空气，轰鸣阵阵，凶猛无比的向着冲来的宋易飞拍去。
　　……
　　受到冲击波的影响，整个武威城都在剧烈的震荡，摇晃，大地开裂，房屋倒塌。
　　宋志安，吕青眸等人早就冲了出来，站在高处，观看远处如同神话一般的战斗。
　　“那条寒冰巨龙应该就是易飞！另一个又是谁？看上去易飞好像落入了下风！”
　　这一刻，看到任无修堪称天崩地裂的出手威势，宋志安和吕青眸两人脸色惨变，就要鼓动身躯之中所有的力量，去战场近处查看。 
　　“不要去！你们两个的力量根本不足以接近！”
　　看到不自量力的两人，顾苍澜急忙出手把他们拦下。
　　别说两人只是先天圆满，就算是宗师极致，跑上去也只有送死的份。
　　“可是易飞……”
　　两人身为父母，又岂能看着自己的亲生儿子，被人活生生的打死。
　　“我们现在唯一能做的就是相信他！易飞不是莽撞的人！”
　　虽然顾苍澜只见过宋易飞一面，但是拥有上百年阅历的她，还是能够分辨出宋易飞的大概性格。
　　宋易飞绝对不是那种，没有把握和人死磕的一根筋！
　　……
　　发挥到极致的青魔手，再度和宋易飞撞到了一起。
　　轰隆隆！

第二百六十五章 太极无敌
　　“宗师之上！恐怖如斯！”
　　各大门派的先天高手，一个个毛骨悚然，脸色苍白如纸，几乎看不一丝血色。
　　“原来，这就宗师之上的实力......难怪能统一四海八荒！” 
　　“这还是人嘛？简直就是神！就是仙！”
　　随着任无修和宋易飞战斗气息的扩散，一股股令人窒息的气息扑面而来，众人感觉到自身的极端渺小，以及两人的极端强大，一个个内心惊惧。 
　　没有人敢在周围滞留，所有人都在拼命的逃跑，如同遇见荒古大灾。
　　……
　　战斗中心，任无修再度施展禁锢之力，停滞宋易飞的攻势，并趁机使用青魔掌攻击。
　　有着领域在身的他，先天便立于不败自己。
　　“给我死！嘿嘿！”任无修狞笑道。
　　噼里啪啦！
　　青魔巨掌下落的动静，宛如万千雷霆在耳旁炸裂，滚滚的气浪，音爆，震荡空气，就连人的血液筋骨，都在为之颤动起来。 
　　下一瞬，任无修眼神猛然凝固，心神一震，瞳孔微微收缩。
　　就在数百丈的青魔掌，即将和宋易飞撞在一起的时候，宋易飞突然舍弃了雪饮刀，以双拳迎了上去。
　　“这家伙是疯了？还是主动求死？”
　　任无修不可思议的想道。
　　“不管你怎么挣扎都没有意义。既然想死，那我就成全你！”
　　任无修故技重施，在宋易飞汇聚力量，抵挡青魔巨掌的瞬间，领域的禁锢之力再度降临。
　　嗡！
　　一道奇特的力量，突然从宋易飞的体内扩散，轻易化解掉任无修的领域禁锢之力。随后双手交错，和那一支巨大森然，层层崩灭空气，轰然抓来的青魔巨手，撞在了一起。
　　“嘿嘿！”
　　面容解冻，宋易飞豁然狞笑一声，虚幻的太极真意，从身体中释放出来，万丈虚空陡然一静。
　　太极拳第一式——分割阴阳！
　　黑白色的真意，分别汇聚到双手之上，宋易飞借势轻轻一划，就像划破了一个气球，将任无修探抓而来的青魔巨手轻描淡写的轰碎，接着脚步一踏，如同瞬移一般到了任无修面前，双拳同时轰出！ 
　　“太极真意！三阶！不可能！这绝对不可能！”
　　如果说上一个刹那，任无修还是表情不可一世，充斥着猎人捕获猎物的喜悦的话，那么在宋易飞轻描淡写，一拳轰破他全力施展青魔巨手，出现在他面前的时候，他眼神就已经狂变。 
　　可是根本不等他的思维，从震惊中反应过来，做出下一步的反应，一股沛然难挡的力量已经爆发。
　　如火山喷发，冰川雪崩，磅礴、暴烈、充满毁灭性的明劲，和无声无息，层层破坏的暗劲，几乎同时突破了他无时无刻不维持在体表的领域防护，狠狠的轰在了他的胸口。
　　咔擦！
　　蕴含太极真意的两拳，落在任无修胸膛上的瞬间，他的眼珠子顿时一凸，几声轻微的碎裂声中，他身上的青灰色长袍轰然破裂，后背出现两个凸出的拳印，整个人更是狠狠轰飞，在半空的时候就鲜血狂洒、狂喷！
　　“可恶！怎么会这样！”
　　此时的任无修双眼发黑，两耳轰鸣，全身骨骼处于散架边缘，连原本近乎坚不可摧的身躯，也在一阵剧烈暗劲波动中摇摇欲溃！ 
　　“这就是你引以为傲的力量嘛？”
　　看着被自己打成重伤，倒飞出去的任无修，宋易飞口发出不屑的冷笑：
　　“弱！太弱了！” 
　　没有和对方打嘴仗的意思，既然已经爆发了底牌，那就要直接把对方灭了。
　　当任无修被青灰色气息包裹的身躯，猛然向后抛飞而出的下一瞬，宋易飞冷哼一声，脚下突然出现笼罩方圆十里的太极图，他脚步一踏，身体如同瞬移，爆发出难以想象的速度，几乎是百分之一个呼吸都不到的时间，就出现在数十丈外倒飞出去的任无修身后。 
　　这是太极真意的一个用处，可以在真意笼罩的范围内，破开空气、元气等等阻碍，形成真空一般的区域，把真意拥有者的速度发挥到极致，由于速度太快，又没有丝毫动静，以至于如同瞬移一般。
　　而此时此刻的任无修，还处于视线模糊，身躯、意识被剧痛和麻痹席卷的空白状态，即便如此，在宋易飞瞬息而至，出现在他周围的刹那，心中也陡然升起了巨大的警兆。 
　　“啊啊啊啊！”
　　然而，下一瞬，任无修连一声嘶吼和咆哮声都没有来得及发出，也来不及做出任何的抵挡，就感觉后背被一股无可抵挡的沛然巨力，狠狠撞上，同时还有一股暗劲不停的破坏他内脏经脉。
　　轰！
　　任无修的身体碾碎所有阻拦的砖石废墟，滑出一条长长的轨道，直到撞进一个深坑！ 
　　四周尘土飞扬， 此时此刻，任无修所穿着的长袍破破烂烂，身躯前后，更有四个深深的拳印。
　　撕心裂肺的剧痛，不断从身体各处传来，任无修视线剧烈摇晃，只觉得身体内部已经彻底的千疮百孔，逆血上涌中他噗的一声，口中喷出鲜血，眼睛、鼻子、耳朵等七窍，乃至每一个毛孔之中，也猛的涌出鲜血。
　　太极拳的暗劲，几乎破坏了任无修身体内部的全部生机，威力比外在的拳印，还要大的多。
　　破碎不堪的战场上，寂静了一瞬，此时此刻，先前所有的凶狠、不可一世都荡然无存，身体内部一片破败的任无修咳血，艰难的抬起头来，用尽唯一一丝余力，嘶哑道：“太极真意，你竟然领悟了太极真意！没有想到，没有想到......”
　　“不愧是武圣！这样还不死！”
　　脚踏虚空，低头居高临下，宋易飞看着躺在地上浑身颤抖，彻底化作了一个血人的任无修，嘴角勾起一个残酷的笑意： 
　　“你的运气很好，我还需要知道武域的消息，可以让你多活一段时间！”
　　“无知……咳咳……家伙，你以为你赢了嘛！”
　　任无修微微抬起头来，看向虚空站立的宋易飞，脸上挂着病态的微笑，眼神当中不知道什么时候，全部化成了诡异的青灰色，里面蕴含着凶恶、残酷、怨毒等等情绪！
　　他的语气表现出来一种如梦似幻般的诡异轻柔之感：
　　“这是我第一次使用，你应该感到荣幸.......”
　　任无修的语气温和的几近于病态，但是落到宋易飞的耳中时，则让他心中升起一股难以想象的恶寒！
　　开什么玩笑？
　　这么重的伤，难道还要翻盘的可能？
　　不行，先下手为强！
　　宋易飞无法确定任无修是故弄玄虚，还是真的有底牌，只是想来小心谨慎的他，决不允许有任何意外。
　　太极真意笼罩大地，身体如同瞬移一般，到了任无修的跟前，右手五指猛然一握，当头砸了过去。
　　嘭！
　　拳头落到一半的时候，被一只爬满蚯蚓一般青筋，皮肤青幽幽，指甲如同短刃一般的手掌，突然伸出接住。
　　“艹！王八蛋不讲武德！竟然变身！”

第二百六十六章 妖化
　　此时倒在地上的任无修，早已经变的面目全非，青面獠牙，浑身灰色毛发，肌肉虬结，比原来膨胀了一倍有余，如同一头巨魔。
　　更可怕的是，他原本如同风中烛火的一般的生命气息，突然暴涨，远远超越刚才的极限。好像一座喷发的火山，难以度测的狂暴力量挣脱了身躯的束缚。
　　这股突如其来的力量，诡谲，邪异，充满了深深的恶寒。
　　“竟然逼的我释放神之力！你该死！”
　　布满煞气的青灰色双眸，像是看一个死人一样扫了一眼宋易飞，任无修狞声而笑，神情变的极度残忍、暴戾。
　　由内而外，就好像是从头到尾换了一个人，缩成青灰色的瞳孔里，尽是冷漠和无情，一股高高在上俯视蝼蚁众生的森然气焰代替了他原本的霸道气质，散发而出。
　　“可恶！这家伙竟然可以变身！！”
　　此时被抓住拳头的宋易飞，脸上露出惊骇之色，他是做梦也没有想到，任无修竟然可以在身体结构上完成彻底的改变，这简直超越了他的认知。
　　虽然心中惊骇，宋易飞手上的动作，却没有丝毫犹豫，左手五指紧握成拳，从另一个角度，当头砸去。
　　管你是什么怪物，都给我死！
　　唰！
　　拳下的任无修，突然放开抓着宋易飞的手掌，身体以违背重力的方式，倒地飞了出去，刚好躲过了宋易飞的攻击。
　　一拳打空，宋易飞脚下直径十余丈范围的地面，被无法收回的拳劲轰中，毫无阻碍的塌陷，大片大片的泥土、碎石像是波浪一样翻腾，向着四面八方涌动！就好像有数不清的地龙齐齐翻身，要将大地给掀起来一样。
　　竟然可以如此轻巧的躲过他的攻击，宋易飞抬头看着远处凭虚而立的任无修，脸色变的有些难看。
　　嗡嗡！
　　立在空中的任无修，背后两对肉膜一样肉翼，不断发出轻微的震动，整个形象就像是长了翅膀的恶魔。
　　“三阶的太极真意！你确实让我很惊讶！不过，也就到此为止了！给我死！”
　　任无修周身气流，发出不堪承受的震天咆哮，空气剧烈震爆，背后肉翼猛然剧烈抖动，他整个人在滚滚的气流爆炸、推动下，瞬间撕裂空间，转眼跨过近十丈的距离，举手就向宋易飞的门面一拳捶下！ 
　　这是纯粹的肉体力量，物理攻击，没有真气，也没有真意！
　　轰——！ 
　　沉闷的雷音鸣动，方圆的十丈的空气被挤压一空，化成白色的真空领域。
　　处于领域之中的任无修，凶猛可怖的一拳，以排山倒海般的霸烈之势降临！ 
　　艹！
　　单纯的增强肉体力量，竟然也可以这么强！
　　天塌地陷一般的恐怖拳风将自己尽数笼罩，宋易飞头皮一炸，所有的自信、掌控感都荡然无存了。
　　尼玛！
　　这变身有点猛！
　　前所未有的警钟在心中剧烈敲响，他根本顾不上去考虑任无修变身的原理，也没有心情去思考，为什么任无修能展现出如此可怖的威势。
　　“啊！”
　　宋易飞的喉咙中，猛然爆发一声低沉的咆哮， 阴阳二气配合着双手流转，化成完美的防御姿态，双眼死死盯着任无修的拳头。
　　太极拳第七式——如封似闭！
　　瞬间！在一连串排山倒海的气爆声，雷霆轰鸣中，两者狠狠的撞在了一起。
　　当两者的身影，两种力量在这残破大地之上，碰撞到一起的刹那，时间好像停顿了那么一瞬。 
　　轰隆——！ 
　　宋易飞阴阳流转的太极拳，和任无修蟒蛇般粗壮的青色手臂交接间，白色的真空气流，无声无息的先一步扩散，接着是惊天动地的大爆炸，以两人为中心，方圆上千丈的大地猛然一沉，数不清的碎石尘土，混合着无形的气劲震荡而起，直冲高空，再被纵横扫荡的冲击波，裹挟着疯狂撞击向四面八方！ 
　　“噗嗤！”
　　一个直径百丈的巨坑，在一波接一波的气劲冲击下，显现在大地之上，宋易飞眼睛猛然一凸，脑门一阵震荡，如同被无数头巨兽踩踏而过的晕眩感，口中一股浓烈的血腥喷吐出来！ 
　　太极之力出现剧烈的晃动，他周身骨骼，发出噼里啪啦的一连串的爆响，两只胳膊上传来阵阵剧痛，骨节发出不堪重负的响动。排山倒海一样纯粹的力量，顺着宋易飞的骨骼肌肉层层震荡，在全身骨节一连串急促爆响中。
　　依靠太极拳的卸力法门，宋易飞把力量传导至脚下。
　　轰隆隆！
　　地面上立刻以他的脚下为中心，崩裂出一道又一道粗大、密集的裂纹，还在不断地扩散！ 
　　“这种力量，难道真的要翻船不成？！！！” 
　　电光火石之间，窥见了任无修近在咫尺，青面獠牙，带着涎水的恐怖面容，宋易飞俊美的脸庞，微微有些扭曲，心中发出无奈的苦笑。
　　任无修这带着巨大、磅礴力量的一拳刚一劈落，宋易飞就意思到，今天搞不到要栽。 
　　太极真意本就注重防御，结果任无修照面之下，就把他钢铁一般坚韧的筋骨、内脏打伤，身体出现难以承受的感觉。
　　他做事已经足够小心谨慎，结果还是倒霉的，遇上这种事情。
　　原以为手到擒来的猎物，竟然给他来了个大翻盘。
　　“果然战斗这种事情，就不能说一句废话！不能报一点侥幸！坑爹啊！”
　　其实这种事情也怪不得宋易飞，先前在他的精神感知中，任无修的生命力已经濒临消亡，就算不动手，估计要不要多久都会死掉。但是任谁也想象不到，任无修竟然有这种诡异的变身法门。
　　任无修的气息，如同火山喷发，凶暴而沸腾的肉身气血之力，几乎把十里空间都充斥塞满。 
　　“这简直跟赛亚人变身一样！艹！”
　　轰！ 
　　根本没有给宋易飞多想的机会，空气再度爆炸，任无修得势不饶人，在狂笑中，肉翼猛震，一膝屈起，顺势直直撞击宋易飞的胸口！ 
　　眼前的这个家伙天赋太高，危险太大，任无修已经不打算留活口，而是准备一口气把他打死。
　　“战斗风格完全变了！这家伙不只是肉身变强这么简单！”
　　面对攻击，宋易飞心神狂震，在强烈的危机当中警钟大作，他强忍身躯中剧痛，脚跟微微一抬，方圆百丈瞬间被太极真意笼罩。
　　唰！
　　在抵挡任无修攻击的同时，双臂气劲猛烈弹抖，背后被真意清出一条真空通道，脚下如同踩着光滑的冰面一般，斜斜地向后滑了出去，刚好避开了，任无修足以撞塌高山，从下而上直击而来的一记膝撞。
　　任无修这一记平平无奇的膝撞，威力却大的吓死人。
　　强烈真空气流，剧烈的雷鸣音爆，在攻击停滞的瞬间轰然爆开，仅仅是冲击力落在宋易飞的身上，就让他的身形不停的后退。
　　在被力量冲击的过程中，宋易飞似乎不着痕迹的飘了一段路。 
　　打不过就跑，宋易飞并不觉得丢人。
　　关键是……
　　“杂碎，看看谁才是弱者！”
　　见识过宋易飞速度的任无修，对于宋易飞躲过攻击，并不感到惊讶，他脸上露出张狂的狞笑，突出的獠牙看上去恐怖异常。
　　“跑！给老子跑！”
　　任无修巴掌张开，手臂上一根根爆起的青筋如同蛇一般弹动不休，浑身灰色毛发像灰色的火焰一样沸腾，背后肉翼随着他的动作，骤然一震，任无修身形如雷霆闪电，瞬间到了宋易飞面前。
　　五指猛然一握，捏爆一丈的虚空，拳头周围出现白色真空，接着重重的轰在太极图上。
　　这一刻任无修满脸狞笑，如同地狱来的恶魔，凶狠、残忍、暴虐的一塌糊涂！ 
　　呼！
　　由于打处于真空状态，这一拳无声无息，看起来也没有什么惊天动地的声势，但是作为被打击的目标，宋易飞却立刻就感觉到了令人窒息的阴影，犹如死神在无声的狞笑！ 
　　王八犊子！
　　为什么速度也这么快！！
　　这一瞬，不能躲闪，也来不及躲闪。宋易飞郁闷至极的内心咆哮一声，本就不堪重负的筋骨肌肉，更是发出噼里啪啦的声音，真气，真意，全部激发到极致，阴阳二气凝聚到极致，撞向任无修的拳头。

第二百六十七章 绝境
　　时间出现了一瞬间的停滞！
　　接着虚空一震！
　　砰的一声巨响！
　　震耳欲聋，回荡不休！ 
　　两人攻击的交击处，爆出遮天蔽日的气浪，四面八方的膨胀、鼓荡、冲击！轰得百万吨的地皮，都承受不住，在激荡而起之后狠狠的吹飞！ 
　　凶猛的气劲横扫，方圆百丈里面，看不到一丝一毫的烟尘，统统都被劲风扫荡吹拂了出去，甚至一个先天境站得近了，都会被这样的狂猛余波直接震成肉糜。 
　　而在核弹爆破似的声响中，宋易飞两支手臂，衣袖寸寸撕裂，发出清晰的骨裂声，被阴阳二气包裹的他，像是被火车迎面撞中一般轰然狂退！ 
　　“艹！”
　　他痛吼狂退的每一步，身上都有骨骼爆裂的声响，还有强韧的肌肉纤维根根崩断的声音，口鼻之中鲜血控制不住的喷溅而出。
　　咚咚！脚下一片狼藉的地面，被宋易飞踩爆出一个个的深坑，却依旧止不住他的倒退之势。 
　　而另一方面，任无修凶狞的脸庞闪过一丝痛苦，扭曲，被瞬间强压下去，身上纯粹的血气气焰，如同火焰一般燃烧。
　　这是肉身之力超越了某种极限，才会产生的异象。
　　“废物！你刚才不是很狂嘛！” 
　　任无修浑身气血震荡，硬生生顶住了身躯承受的反作用力，再度狞笑着提拳，震翅，撕裂虚空轰向宋易飞！
　　这家伙的状态肯定无法持久，坚持就是胜利！
　　宋易飞心中自我安慰道。
　　不过他这种心理安慰，并没有持续多久。
　　轰！轰！轰
　　惊涛骇浪，狂风暴雨，如火山爆发，天塌地陷，任无修发出兴奋的狂笑，翅膀震动，身体化成闪电，撕裂空气，打破音障，青灰色的钢铁之拳，不断挥舞，十里大地，像是有一颗颗的炮弹接连爆炸，像是万千雷霆同时落地，地面破碎，倒塌，大地震动不绝。
　　此刻任无修火力全开，拳脚之间打出大片的真空，身体被白色气团包裹，双拳疯狂捶打、轰击着宋易飞。
　　动作之间，任无修整个人看上去如同一尊地狱魔神，每一拳每一脚都携带着数十上百万斤庞然巨力，也引发周身气流不断的爆炸纵横，他所过之处，大地、天空、气流，统统都支离破碎，不像是一个人所造成的破坏，简直像上万门导弹洗礼过一样。
　　而另一方面，被太极真意包裹，施展太极拳的宋易飞就像是一个乌龟壳，无论任无修如何捶打，就是不能完全攻破。
　　宋易飞好像忘记了疼痛，完全无视了身上的伤势，咬牙硬扛任无修疯狂至极的拳脚，希望看到一点扳回局势的希望！ 
　　完全处于下风，只能被动挨打的宋易飞，口鼻中不断的有血液震荡、彪飞出来，身躯上到处都印着一块块深深的拳印，和毛细血管爆裂的淤青，不仅仅是外在，就是他千锤百炼的骨骼、内脏，在如此惊心动魄的狂暴轰击下，都已经逐渐开裂，千疮百孔！ 
　　“在这样下去劳资会被打死的！”
　　随着战斗的持续，宋易飞的体力、真气，都不受控制的开始滑落，而因为修为差距太大的原因，他的真气已经有些供应不上，对面的任无修，完全看不出状态下滑落，完完全全的占据了上风，暴烈的拳风纵横间，将宋易飞轰击得步步后退，就像打铁钉一样！
　　面对如此必死的局面，宋易飞很想转身，直接施展轻功逃跑。
　　但是他不敢！
　　任无修速度实在太快了，他没有把握。
　　一个不好，后背受到攻击，他可能当场去世。
　　“可恶！可恶！该怎么办？！！”
　　由于心中焦急，加上状态越发低落，宋易飞的防御出现一丝纰漏，任无修兴奋的狂叫一声：“杂碎！给老子败啊！” 
　　咚！ 
　　如同天雷撞击大地，巨大声响一爆，趁着宋易飞防御失误，任无修抓住机会，双拳并举，全身气血鼓荡回旋，暴冲而出！
　　这一下轰击凶猛无比，他手臂筋肉弹抖震荡，爆出一连串轰隆隆的闷雷音，红色血焰冲天而起，身体连连打破音障，化成一道极致流光，奔向宋易飞的胸膛。 
　　噼啪！ 
　　脚步疯狂倒退，宋易飞脸色苍白，眼神中出现疯狂之色，他拼命鼓动双臂，终于在电光火石之间，真气像是燃烧的机油般暴动，在千钧一发之间掀起暴烈的拳劲，迎击上了任无修的攻击。 
　　轰隆！ 
　　又是一声天惊地动般的巨响，恐怖的气劲冲击波，逸散出来，令两人脚下，本就一片狼藉的地面再度塌陷，形成深达百丈的巨坑。
　　而在气流的爆炸和狂啸声中，宋易飞难以维持住身形，在清晰地骨裂声中倒飞了出去。 
　　宋易飞沉重的身躯狠狠砸在大地之上，溅起大片大片的烟尘。
　　了解自身局面的他，没有躺在地上装死，迅速稳定伤势，浑身溢血，从尘烟中站立而起。
　　“杂碎！到了现在还不死心！”
　　牢牢占据上风的任无修，死死盯着宋易飞落地的地方缓步前进，眼神燃烧着兴奋和残忍的火焰。
　　挣扎着从地上站了起来的宋易飞，全身上下一股浓烈的血腥味道散发出来，他的左臂软软的垂落，剧痛无比的感觉，源源不断的传递进大脑，刺激着他的神经。
　　刚才的双拳碰撞，他左手的拳骨、筋腱，肌肉，大面积破裂，几乎失去了战斗之力。
　　一瞬间就察觉到宋易飞的左手被废，任无修眼中闪过狰狞和残忍，青灰的瞳孔直视着宋易飞。
　　“既然这样，那就给我去死！”
　　任无修一声狞笑，全身灰色毛发无风而动，背后翅膀一震，周身方圆数丈的空气，在恐怖的冲击力下猛然塌陷，就像一颗云爆弹当空炸开！
　　在强横非人的体能支持下，他身体狠狠的挤压排开空气，撞出一条真空带，身体如同雷霆划过长空，直接朝着宋易飞暴扑而上！ 
　　身后带起剧烈爆炸的滚滚气流，白色的环形音浪，撕裂一方天地。
　　电光火石之间，宋易飞清清楚楚感觉到任无修这一击的恐怖，他浑身汗毛炸起，无以伦比的寒意涌上了心头。 
　　真的！会死！
　　七窍当中，血蛇蜿蜒而下，全身筋骨内脏不断震荡、开裂，宋易飞深知，在抗下去十有八九会被任无修活活打死。
　　嗖！
　　就在任无修拳头即将临身的时候，一道黑色的流光陡然从宋易飞身后的土地里飞出，落在了还算完好的右手之中。
　　“废物！你以为换刀就能挡住！”
　　任无修脸上露出狞笑，动作不见丝毫停留，直直的轰了过去。
　　【神秘的魔刀蕴含着不可思议的秘密，当你握在手中之时，便背负上了某种宿命，恐怖的意志进入你的精神……】
　　【舍神弃佛，离经叛道！神通自然，群魔稽首！夺慧命，坏道法，功德善本，是故名为魔！你领悟了魔刀刀法……】
　　一股铺天盖地、浓稠得即便倾尽五湖四海也无法洗刷干净的巨大黑影，从宋易飞的身后升腾而起，如同从上古神话、绝望地狱中走出的执掌世人生死的、代表死亡与毁灭的神灵！
　　这片死亡之阴影全身黑色的雾气飘散而出，一股万物腐朽，令人恐惧、绝望的气息瞬息间充斥天地，四下扩散，吞噬一切！
　　仅仅是其出现的这一个刹那，方圆近一里当中，地面上草木瞬间调零，以眼可见的速度枯萎腐朽，化为灰烬，仿佛要将天下间的生机尽数吞噬！！
　　此时的宋易飞，双目化为完全的漆黑之色，浑身气息大变，魔气滚滚，像是换了一个人，气势变的残忍暴虐，死亡，双手持刀，朝着任无修横劈过去。
　　魔刀第一式——魔气纵横！
　　星坠月沉！
　　残酷，炽烈、森冷的刀势，快到了极点，在任无修达到的瞬间，刚好撞在拳头之上。

第二百六十八章 魔刀刀法
　　“那里的战斗究竟怎么样了？”
　　已经退到数十里外的众人，看不到战斗的情况，唯一能感觉到的就是连绵不绝的轰鸣声，就像天空中落下了无数惊雷。
　　大地不停地晃动开裂，就像是远处发生了十级大地震！
　　所有人都心神巨颤，激动、好奇、恐惧，种种情绪在身体中激荡，迫切的想要知道究竟是什么情况！
　　……
　　轰隆！
　　一声震天动地的巨响，大地之上，猛然炸开一蓬巨大、冲天的气浪！
　　方圆百丈内，充斥着漆黑魔气，雷火音爆，成为毁灭的海洋！
　　空气瞬间被撕裂，强劲的气流狂暴地席卷，一股空气摩擦产生的炽热的波浪，伴随着惊天动地的巨响，横扫四面八方，威势惊天动地！
　　轰隆隆的响声，震的地面犹如筛糠一样颤抖不休，仿佛无数的神雷爆裂，直炸得虚空破碎，大地开裂，湖泊蒸发、倒灌！
　　浓烟散尽，一道鲜血淋漓的身影撞开火光与浓烟，往远处倒飞而去，鲜血不住的从半空洒落。
　　为了抵挡任无修的攻击，宋易飞不惜解开魔刀封印，让魔气灌体，可惜依然被打的倒飞出去。
　　不过魔气的恐怖恢复力，这一刻也展现的淋漓尽致。在倒飞吐血的过程中，宋易飞身上的伤同时在飞快的愈合。
　　更可怕的是，随着魔气的不断涌入，宋易飞原本跌落谷底的气息，疯狂暴涨。
　　“好小子！竟然敢吸收至尊魔刀的气息！你知道至尊魔刀代表着什么嘛！天上地下，你都必死无疑！”
　　任无修冰冷的眼神凝视着倒飞的宋易飞，眼神之冰冷给人的感觉就是周围的温度骤降，身体里面的血液都要被冻结。
　　轰！ 
　　天塌地陷的轰然爆震中，任无修翅膀猛震，浑身血气燃烧，整个人就仿佛一颗爆炸的血色流星，瞬息之间就掀起铺天盖地、震动百里的恐怖音爆，带着山洪爆发、地壳爆碎般的无匹力量，直接撞向了宋易飞！ 
　　深刻了解魔刀有多恐怖的任无修，准备拼尽全力速战速决。
　　面对追击过来的任无修，仿佛失去理智的宋易飞，猛然仰起头，顿住身形，背后魔影再现，已经完全修复的双手紧紧握住刀柄，踏着虚空，再度往任无修斩去。
　　魔刀第二式——魔道横行！
　　轰隆--！
　　两者交击的地方，直接凭空爆出一朵微型的蘑菇云，无数破碎的锐利之气强大的气浪，挟裹着轰向四面八方，仿佛要将整个天际都割裂的千疮百孔。
　　宋易飞再度撞破气浪，倒飞出去，口中鲜血狂喷，身体如同炮弹一样。
　　“该死！怎么会这样！”
　　看着身受重伤飞出去的宋易飞，任无修恐怖狰狞的面容，显露出震惊，慌乱之色。
　　此时的宋易飞，身上触目惊心的伤口，无数肉芽疯狂蠕动，以肉眼可见的速度在急速愈合，如此疯狂恐怖的场景，让人不由的联想到，无间地狱中走出的，拥有不死之身的妖魔。
　　一股冰冷、窒息、可怖的压抑感觉从头到脚死死压在了任无修的心头！
　　“魔刀被封印了这么多年，不可能还有这么多力量！我不信！我不信！给我死！给我死！”
　　面对可能到来的失败，任无修彻底癫狂，“神化”已经是他最后的底牌，再杀不掉宋易飞，死的人就会是他。
　　瞬间！
　　空气疯狂震爆！
　　任无修化身流光，双拳毫不停歇的轰击宋易飞，以拳刀撞击为中心，浩大、汹涌、恐怖的气浪朝着四面八方激射而出！
　　方圆十丈之内的空间一切一切，微尘、颗粒、甚至光线，统统都被纯粹而狂暴的力量直接崩灭！一下将两人周身十丈，彻底打成了真空状态！
　　十丈真空之外！
　　狂猛、浩大的纯白色气浪就好像是狂涛怒啸一样，以一种惊涛拍岸的态势，朝着四面八方席卷而去，瞬息淹没了这片天地！
　　魔刀第三式——魔极屠情！
　　……
　　魔刀第四式——魔随空生！
　　……
　　魔刀第五式——魔压天地！
　　……
　　魔刀第六式——魔刀情断！
　　……
　　宋易飞就像是没有感情的挥刀机器，眼神冰冷暴戾，不停的施展刚刚领悟的魔刀刀法，对抗任无修的攻击。
　　在战斗碰撞之中，他的身上的伤不停的增加，同时也在不停地修复。
　　伤口越来越少，伤势越来越轻，气势越来越强！
　　任无修双眼发红，脸色惊恐，这种打不死，并且还越来越强的敌人，任谁遇见都要恐惧。
　　“可恶！走！”
　　知道没有胜算的任无修，没有一丝一毫的迟疑，立刻返身逃窜！
　　已经入魔的宋易飞，面对逃跑的任无修，没有丝毫怜悯，激发出宏大的刀芒，当空斩去。
　　魔刀第九式——血刃魔功！
　　见血之刃，以刀自伤其身，一刀一地狱，提升魔劲功力，伴随着魔劲攻敌至亡。
　　一个明明无音，却犹如天崩地裂的破碎之声，没有通过空气传播，而是直接在一百里方圆所有的生灵心中响起。
　　漆黑魔刀所斩的虚空，像是裂开了一个无比狭长、幽深的缺口，像是打开了地狱通道，把临近的微尘、光线、万事万物全吸进去，天地一下就暗了，彻底暗成一片没有边际的无底黑暗！
　　噼里啪啦！
　　无数黑色电芒一般的虚空雷霆，以刀芒为核心向四面八方疯狂蔓延，仿佛雷神降世，向四面八方辐射着亿万道足以割裂世间万物的凌厉，一路崩碎、割裂着天地万物。
　　刀芒极速延长一丈、十丈、百丈，还在疯狂扩大！
　　任无修瞳孔都骤然一缩，脸皮一抖，心中升起了一股大难临头般极度心惊肉跳的感受。
　　轰隆！
　　半个天际在霎时间仿佛被宋易飞劈开，一圈一圈膨胀的浩大气浪如同海啸一般，层层叠叠、铺天盖地，以洗刷天地的态势骤然向着四面八方狂涌而出，一时间发出的恐怖巨响几乎要将人的耳膜彻底震破！
　　而在这震天动地的巨响声中，宋易飞手中的至尊魔刀，以一往无前、不可一世的势态虚空迸发，璀璨的刀光，带着浩荡如雷的滚滚音爆，瞬息斩在了任无修的身上。
　　刀光未至，地面已经无声无息地开始崩溃、碎裂，沿着这一刀的去势勾勒出一道深深的沟槽。
　　嗤！
　　强！太强了！
　　这一刀远远超越了他原来的极限！
　　任无修反应过来了，也爆发了全力去抵挡！
　　但是没有惊天碰撞，也没有毁灭性的爆炸，刀光如同烧红的刀刃，切入了牛油之中一样，毫无阻碍的划过了他的身体。
　　咔嚓！
　　直到宋易飞散去刀芒，身影从原地消失，任无修妖魔一般恐怖的躯体，才像是脆弱的白纸一样，直接一分为二，陡然解体！
　　地面上裂开了一道漆黑、巨大、笔直的深渊缺口，一望无际，不知其长短！
　　一眼望去，绵延数里的恐怖刀痕深渊深不见底，像是真正在地面上打开了一道深渊缺口，只一眼就令人浑身冰冷，汗毛倒竖！
　　“三阶刀意！怎么……可能！”
　　任无修脸上出现震惊、仿徨、恐惧，更夹杂着丝丝缅怀与遗憾，和解脱，他似乎动用了全身所有的力气，喉咙滚动，吐出一句话：
　　“至尊魔刀！原来如此！原来如此！哈哈！”
　　他好像看透了什么，却再也没有机会说出。

第二百六十九章 避祸
　　岁尾年初，家家爆竹，户户焰火，不绝于耳，气势如虹。
　　柳絮飞残铺地白，桃花落地落阶红。纷纷灿烂如星陨，霍霍喧逐似火攻。
　　零陵县
　　今天是一月二十五，也是今年的最后一天，贴春联、蒸枣花糕、赶集，吃饺子、熬夜、放鞭炮，上祖坟，这都是普通人家过年，必不可少的习俗。
　　“柳姐姐快点！”
　　“小薇别乱叫！要叫舅母！”
　　“没关系！没关系！咱们快点！”
　　夜幕降临，木辰轩，木辰逸！木辰薇，拉着刚回来不久的柳轻蝉，一起去城门口燃放烟花爆竹。
　　“易怜！不用拿这么多东西！那边都已经有了！”
　　“这些东西都用了十多年了，换了我不习惯。”
　　木云归和宋易怜像两个皮球一样，在宅院里滚来滚去，四处收拾着东西。
　　轰！轰！
　　烟花纷飞，姹紫嫣红，爆竹声声，清脆悦耳。
　　厅堂里，宋志安和吕青眸，看着满桌的美味佳肴，却没有一点胃口。
　　“易飞！唉！你到底在哪里啊！”
　　上次襄阳城的战斗过后，宋易飞就彻底失去了音信，顾苍澜冒着生命危险，进入混乱中心查看了几次，也没有找到任何线索。
　　正月初二这天，花会演出队从乡里出来，一路点放着喜庆的鞭炮，敲着锣打着鼓，笙呐齐鸣，载歌载舞，走上街头。有高跷、舞狮、武术、骑驴舞、蝴蝶舞、太平鼓，八仙过海，各显其能。
　　宋家一家八口，经过简单的易容打扮，混着热热闹闹的人群，坐着简陋的马车，往晋国所在的方向赶去。
　　由于身份信息的泄露，他们一家已经没有办法在大乾待下去了。
　　或许因为宋易飞的关系，天下间没有几个人敢动他们，但是明枪易躲，暗箭难防，说不准就有人铤而走险。
　　暂时搬到晋国，和顾苍澜待在一起，多少有些照应。
　　现在因为帝陵里散落的绝世神功，整个天下纷争不断，正是各方势力无心关注他们的时候，加上宋易飞的威慑，那些站在最高层的宗师，也都有意避开他们。
　　此时，正是离开的最好时机！
　　“娘！咱们什么时候才能回来啊？”
　　趴在车窗上，看着越来越远的零陵城，木辰薇有些伤感的问道。
　　别看她平日里风风火火，却是兄妹三人里面最重感情的一个。
　　“很快！很快就会回来！”宋易怜摸着木辰薇的小脑袋，笑着说道。
　　其实什么时候回来，她心里也没有一点底。
　　或许可以改名换姓，重新找到一个地方开始，而零陵县注定是不可能了。
　　“如果大哥真的达到了那个境界，也许还有机会！”
　　想到关于宋易飞的消息，宋易怜至今不敢相信。
　　自己那个资质平平的大哥，转眼间竟然成了天下第一！达到了传说中神武大帝的境界！
　　哪怕这个消息是父母亲口告诉她的，并且消息传的到处都是，宋易怜仍然处于半信半疑的状态。
　　前后巨大的反差，实在超出了她的想象极限。
　　和木辰薇相比，比她年龄大不了多少的柳轻蝉，却是一脸的兴奋，没有多少离别的伤感。
　　“母亲！咱们真的要去大晋啊？你们真的是天魔宫弟子？天魔宫是什么样的？魔道是不是真的杀人放火，无法无天？”
　　在家里憋了太久的她，好不容易出来，心中自然兴奋，更不用说还是去一个陌生的国度。
　　当知道宋易飞一家全是武林高手之后，柳轻蝉兴奋的几乎要蹦起来。
　　对于从小梦想着闯荡江湖的柳轻蝉来说，这是只有做梦才敢想的事情。
　　这是妥妥的武林世家，她终于算是武林人士了。
　　“嗯！嗯！不是！”
　　有些头疼的吕青眸，敷衍的应付了两句。
　　由于吕青眸显露了身份，柳轻蝉也把自己的活泼本性暴露了出来，这让吕青眸切实的体会了一把宋易飞的烦恼。
　　对于这个儿媳妇，性格相貌之类的吕青眸到是不甚在意，只是这肚子迟迟不见动静，让她有些不能接受。
　　“早知道，我应该多给易飞纳两门妾室！现在易飞生死未卜，连个后都没有！唉！”
　　“这次易飞如果平安归来，无论如何要给老宋家留个种！老吴的孙女小九不是喜欢易飞嘛！先把她纳了！实在不行，就去买上几个，按个通房丫鬟的名头就行！谁有本事，谁就是宋家的大少奶奶！”
　　现在天下动荡，有钱有势的人只要有心，不太挑剔，找老婆纳小妾，实在太简单了。
　　柳轻蝉不知道自己婆婆，已经在想着给自己找对手，她还在兴奋的问东问西。
　　由于算是避祸，宋家并没有带太多东西，除了三架装东西和乘坐的马车，和状成护卫的魏无忌等人，就在没有其它东西。
　　宋志安和木云归各自骑着一头普通战马，在车队周围来回的巡视。
　　他们这个队伍看着人不多，但是实力真的不弱。两名先天圆满，两名先天大成，三名先天小成，如果算上柳轻蝉这个先天入门，光先天就有八名，剩下的几个也都是内劲圆满。
　　理论上只要不碰到宗师，基本上不会有危险。
　　……
　　啪啪啪！
　　雨声里，每一片树叶，每一丛草，每一把泥土，都变成了奇妙无比的琴键，飘飘洒洒的雨丝，是无数轻捷柔软的手指，弹奏出一首有一首优雅的小曲，每一个音符都带着幻想的色彩。
　　吁！
　　车夫轻声吆喝着，三架马车不紧不慢的驶动着。宽阔的官道上，沿路的行人们，注意到身后的马车，自觉的避让开来。
　　一路之上，有目光漠然，有好奇，有窥探，还有一些不怀好意的目光，从车厢之上轮番闪过。
　　直到面无表情的护卫走过，那些不怀好意的目光才有所收敛。
　　现在天下纷乱，盗匪横行，为了活下去，很多人都会铤而走险。
　　车厢中平稳非常，没有一丝一毫的晃动，柳轻蝉盘膝而坐，屏蔽外界感知，正专心修炼。宋易怜搂着木辰薇坐在一边，像是在假寐。唯有吕青眸透过窗帘时隐时现的缝隙，打量外面的情景。
　　车轮滚动间，也不知道过了多久，马车离开了官道，进入了一条有些颠簸的小路。
　　“今天就在这里休息吧！”
　　宋志安轻飘飘的声音，从车队最前方传来。
　　“好哎！”
　　坐在后面马车里的木辰轩，听到宋志安的声音，立刻迫不及待的跳了下来。
　　宋易怜拉着迷迷糊糊的木辰薇，和吕青眸也从车上走了下来。
　　此处山清水秀，一大片的湖泊犹如湛蓝色的镜面，倒映出了天空中的流云。
　　众人安营扎寨，生活做饭，为了避免人多口杂，他们很少进城。

第二百七十章 露宿
　　车子停下不久，本就稀稀落落的春雨，已经彻底停了下。
　　三辆马车成半圆形围起，有护卫去周围劈了一些干燥的木材，在中间点上了汹汹篝火，架上几个铜壶，有的烧水，有的炖肉，
　　几顶大的牛皮帐篷，在篝火旁边搭了起来。
　　帐篷外面，撒上了雄黄，金银花等药材制作成地药粉，这些是驱除蛇虫鼠蚁地。
　　他们所走的这条路，靠近古越和无尽林海，这两个地方本就多毒虫，蚊虫，尤其远离大路的地方，更是多不胜数。
　　无论是宋志安还是吕青眸，都是老江湖，这些出行的必备物资，自然不会拉下。
　　这里前不着村，后不着店，现在又是兵荒马乱的时期，也就是宋志安一行人高手众多，才敢露宿野外。
　　等事情收拾妥当，随行的护卫，一边吃肉喝汤，一边就着镇上买地米酒，坐在一旁谈论些江湖上地事情。
　　这些护卫其实都是天魔宫弟子假扮，他们知道宋志安等人的身份，所以也不敢大声说话，通常这个时候，都是拉开一段距离，小声的议论。
　　面对这种情况，宋志安都是睁一只眼闭一只眼。这个时代尊卑看的很重，宋志安就算自降身份和他们去说话，也只会让几个护卫别扭。
　　升米恩，斗米仇。
　　你可以对他们好，和他们亲近，但是不能太过，否则就会出现无法领导的局面。
　　上位者保持神秘感，有时候也是一种无奈。
　　不过，这些弯弯绕绕的潜规则，对木辰逸三个小家伙，却没有用处。相比较一天到晚待在一起的爹娘，他们更喜欢和这些相对底层的天魔宫弟子待在一起。
　　在下地活动了一会之后，木辰逸三人就钻到护卫堆里，去听他们说江湖传闻去了。
　　宋志安给魏无忌递了一个眼色，让他注意一点三个小家伙的安危，魏无忌点了点头，不动声色的移动到了边上。
　　“要说现在天下最热闹的地方，那非襄阳城附近的帝陵不可！”
　　一个身材魁梧，长着胡子的护卫，一边大口吃着夹了牛肉的烙饼，一边压低声音说道。
　　不过他的嗓门实在太大，哪怕故意压低，仍然给人一种大声说话的感觉。
　　“这个谁不知道啊！如果不是要护卫几位大人，我也早去凑热闹了！”
　　另一个头发梳理的极为整齐干净，脸上却有不少麻子的汉子，喝了一口野菜混合肉沫熬制的热汤，接着话茬说道。
　　“老董！你就别扯犊子了！等你什么时候突破先天，再去凑那份热闹吧！”
　　其中一个年龄较大，看上去老成持重的中年护卫，一边搅着汤锅，一边嗤笑道。
　　“老蔡，你丫就是没趣！这种千载难逢的机会，谁不想争一争！万一搞到一门绝世武功，那不是发了！”
　　“天赋不行，给你一本绝世神功，也不过是走火入魔的下场！”
　　“你丫，吃不到葡萄，就会说葡萄酸。”
　　“咱们门派又不差神功！你不还是内劲圆满！”
　　“门派武功太难，若是有简单一点的，说不定我早就突破！比如九阴九阳！”
　　“哈哈哈！小子心可不小啊！”
　　一群人忍不住笑出声来。
　　“唉！都已经过去两个月了！好东西早就被抢光了！咱们就别想了。”
　　他们也就口中抱怨，抱怨，真让他们去，未必有多少胆量。一方面是抢东西的人太多，时间过去太久，另一方面，帝陵周围的能量冲突太大，没有先天境，进去和送死差不多。
　　“你们几个也别抱怨，难道忘了那一切是谁造成的！到时间见了公子，说不定看你顺眼，就赏你一部！”
　　蔡姓护卫小心的看了一眼，不远处的宋志安等人，才压低声音说道。
　　“说的也是！以公子的实力，恐怕随手就能创造几门绝世神功！”几个护卫互相笑着说道。
　　就在这个时候，木辰轩突然把胖乎乎的脑袋伸进去，好奇的问道：“我舅舅真有这么厉害吗？”
　　听到木辰轩的询问，最先说话的魁梧护卫，毫不犹豫的说道：
　　“那是当然！公子可是一刀劈开了十里大地，飞天遁……”
　　“咳！咳！”
　　离得比较近的魏无忌，重重的咳嗽两声，避免魁梧护卫太过口无遮拦。
　　由于宋易飞始终没有消息，宋志安等人心情一直不太好，虽然宋志安不会和一群底层的弟子计较，但是这一而在再而三的提起，难免有种伤口撒盐的感觉。
　　听到魏无忌咳嗽，魁梧护卫也知道说了不该说的话，急忙停下准备开喷的嘴，嘟囔了一句，就是很厉害，便不再多说。
　　“十里大地！！！”
　　虽然魁梧护卫止住了话头，但是他的话语，还是把三个小家伙惊的不得了。
　　木辰薇拿手比划了一下，然后又往远处看了看，脑海中想象着十里究竟有多远，一脸的目瞪口呆。
　　以她的修为，打烂一块木板都会觉得手疼，想要打碎十里大地，岂不是要几万，几百万次才行。
　　在她的脑海中，那个不太熟悉的舅舅和几百万个她划上了等号。
　　“蓝大哥，你是不是亲眼所见，我怎么感觉你在吹牛啊？”
　　木辰逸有些不相信的，朝着魁梧护卫问了一句。
　　“我虽然没有去过，但是去的人都这么说，那肯定做不了假……嗯……赶紧吃东西，吃完了，早点休息！”
　　看到魏无忌把目光转过来，魁梧护卫赶紧低头吃东西。
　　“小薇，小逸，小轩，快点过来吃东西了！”
　　刚刚修炼完毕，走下马车的柳轻蝉，朝三个小家伙招手喊道。
　　“哦！”
　　三人应了一声，便迈步走了过去。
　　在宋志安驻扎地不到百丈的距离，一片极为茂密的树林之中，一株株巨大的林木屹立。
　　树冠之上枝枝叶叶大部分都被斩去，六道几乎与周围的空间融为一体的身影，默然而立。
　　六人穿着古怪的皮衣，气息全部收敛，完美的和树冠融为一体，除非站在近处仔细观看，否认根本注意不到。
　　“目标是四个小孩，务必一击得手！”
　　“明白！”
　　唰！
　　经过简单的传音交流之后，六道身影瞬间消失不见。
　　轰――！
　　就在六人准备动手的一瞬之间！成千上万道黑色流光，骤然在他们面前爆开，就如同凭空引爆了数万吨的黑色炸药一样，一股漆黑、浓郁的、灭绝的残酷波纹瞬间扩散席卷，让整个天地都在颤抖！
　　“还真有不怕死的苍蝇！”
　　一位身着暗红武袍女子，手持一把黑色细剑，如影般出现在黑光之中。
　　宽大的武袍，掩盖不了她身姿的妙曼高挑。细柔的黑发同流云，明眸皓齿，肤如凝脂，一双眼眸明媚妖娆，与人对视当中仿佛将人的心神统统吸摄了进去，美轮美奂中让人目眩神迷。
　　这是一个倾国倾城的绝世妖娆。
　　“师妹！唉！你就不能留个活口嘛！”
　　带白色面具的鬼面，有些遗憾的叹息一声。
　　“是什么人！你不是早就感觉到了！”
　　那名女子上前一步，红唇微动，轻声笑道：
　　“一群藏头露尾的家伙！怎么！有胆过来，没胆出来嘛！”
　　她的声音清幽，如同空谷中的风铃，给人一种如沐春风的酥麻之感。
　　“两位，莫非以为挡的住我们？”
　　一个浑厚的男音，从附近的森林里传来，声音四面回荡，让人琢磨不透具体的位置。
　　能够让他们把握不到位置，说话的人必然是宗师。
　　鬼面立在树梢上，右手握在刀柄上，浑身凌厉的气势散发。
　　“嘻嘻！”
　　顾清儿露出一口洁白牙齿，轻笑着说道：“我们自然挡不住诸位，但是你们也别留下我们！你猜猜那位知道了你们的身份之后，会干什么！”
　　“……”
　　四周静默了片刻，几股隐隐约约的气息，缓缓消散远去。
　　“一群有贼心没贼胆的家伙！无聊！”
　　顾清儿不屑的撇了撇嘴。
　　“师妹！你呀！”
　　鬼面无奈的摇摇头，这个师妹也不怕真把对方激怒了。
　　“什么师妹！师妹！我是你师姐！”
　　“……”
　　“既然已经暴露，咱们和小安子一起走吧！”

第二百七十一章 太上长老
　　大乾帝都
　　吕府
　　砰砰！
　　忧心忡忡的吕护勋，站在父亲吕青黎的门口，轻轻敲击房门，见里面没回应，便张口说道：
　　“父亲，这已经是圣上下的第三道御旨了！你再不接……”
　　“不接！就是不接！我已经说过，此生再不出仕！谁说也没用！”
　　关在房间里的吕青黎，冷声回道。
　　自从上次经历了柳轻蝉的事件之后，他就已经对朝廷彻底死心，辞去了所有官职，准备余生在家里养老。
　　后来因为逍遥子的关系，朝廷里面的同僚曾经出面劝说过他，全都被他严词拒绝。
　　本来事情已经过去了，毕竟逍遥子真正在意的是柳轻蝉，至于吕青黎，只能算是一步闲棋，可有可无。
　　但是最近两个月，朝廷对他突然热情起来，想尽办法想要让他重新回去，同僚，好友，学生，轮番劝说，最后更是不惜直接降旨。
　　理论上圣旨就是金口玉言，敢于违抗的直接就是抄家灭族。虽然现在朝廷势弱，但也不是谁都能够违抗的。
　　吕青黎一而再，再而三的抗旨不准，可是把吕护勋吓出了一身冷汗。
　　只是知道吕青黎倔脾气的吕护勋，又对他实在无可奈何。劝说了一会儿，看到毫无用处，只能硬着头皮回去。
　　负责宣纸的大太监赵振，正在前院的大厅喝茶，见到吕护勋回来，连忙起身笑着询问道：
　　“吕尚书，吕大人同意没有？”
　　看着面前客客气气的赵振，吕护勋有种荒诞的不真实感。
　　这家伙可是皇上的心腹，不仅手握大权，听说更是先天镜的高手，平日里见了他们这些官员，都是趾高气扬，鼻孔都能朝到天上。
　　现在见了他，不仅客气，甚至有些卑微，说话的时候都是一副赔笑的样子。
　　“赵公公！我父亲！唉！还请容许我再劝劝！”吕护勋苦笑着说道。
　　“无妨！无妨！吕大人乃是国之栋梁，有些脾气也是应该的！我来的时候圣上已经交代，吕尚书不用着急！”
　　赵振像是早有预料，笑着客气了一番之后，便带着人回去了。
　　看着赵振远去的背影，吕护勋口中喃喃自语道：
　　“难道那个传闻是真的？宗师之上！真有这种境界吗？”
　　……
　　柳成业在妻子的服侍下穿好朝服，过程中，神色总是有些恍恍惚惚。
　　“老爷，你怎么了？升了官还不高兴？”柳氏挥退下人，疑惑的询问道。
　　“唉！你我夫妻就不要说这些见外的话了，这官究竟是怎么来的，你比我更清楚。”
　　摇了摇头，柳成业坐下喝了口茶水，忍不住又叹了口气。
　　“不管是怎么来的，不都是自家人，女婿有本事帮衬一下，不也是应该的嘛！”
　　没错，柳成业能够年纪轻轻的当上大官，除了他本身的学识之外，更多的是宋易飞的名气。
　　虽然宋易飞的名气变化实在太快，让他们一时间无法相信。但是因为宋易飞的关系得些好处，柳氏并不觉得有什么问题。
　　当初之所以联姻，为的不也是吕青黎的关系。现在虽然换了一个人，但是道理还是那个道理。
　　“我也不是迂腐之人，只是易飞这个名气实在太大！我怕是祸，非福啊！”
　　“不就是一个虚名！难道还真的和他们说的一样，天下第一，随手推翻朝廷统治！练武再厉害，怎么可能比的过千军万马！”
　　从柳氏的口吻来看，她依然没有逃脱普通人的局限，认为练武虽然强，但是人数依然是决定胜败的关键。
　　柳成业的见识虽然比柳氏强上很多，但是仍然无法想像一人敌国的场面。
　　“希望是我多想了！”
　　……
　　武当
　　“阿牛！从今天开始，你就是门派的太上长老了！”
　　“啊？！！！”
　　手中端着饭碗的阿牛，一脸懵逼的，看着眼前的武当掌门昊阳真人。
　　……
　　白石镇
　　“小九！老爷传信过来了！说把酒楼送给我了！！”
　　吴老拿着宋志安寄来的书信和地契，差点以为出现了幻觉。
　　“爷爷！信里面有没有提少爷的消息？”吴九九紧张的问道。
　　吴老又把信看了一遍，摇了摇头，遗憾的说道：
　　“没有”
　　“爷爷！我，我要去找他！”
　　……
　　当你的力量强大到一定境界之后，牵一发而动全身。因为宋易飞的关系，整个天下不知道有多少人受到影响。
　　……
　　大晋
　　断魂山脉
　　巍峨的云峰上，峭壁生辉；山林云雾缭绕，满山苍翠，掩映着雕檐玲珑的建筑群。
　　在阳光下，远山就像洗过一样，历历在目，青翠欲滴，看上去好像离眼前近了许多，也陡峭了许多。
　　中心处最高大的主峰，以拔地通天之势，擎手捧日之姿巍然屹立在大地上。
　　方古此山先得日，诸峰无雨亦生云。
　　“好多年没见过了！”
　　望着远山熟悉的景色，宋志安满怀惆怅的感叹道。
　　经过多日的辛苦赶路，宋志安一行人终于到了天魔宫所在的地方。
　　“这应该是我第三次来了！”
　　看着满脸缅怀的宋志安，吕青眸神情略微有些复杂。
　　所谓嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。按照这个时代的习俗，吕青眸应该跟着宋志安回天魔宫，结果宋志安为了照顾她，甘心背井离乡，隐姓埋名，留在大乾做着危险的事情。
　　看到吕青眸情绪有些低落，宋志安笑着安慰道：“只要我们一家人在一起，在哪里都一样！”
　　“志安……”
　　“爹娘！这就是天魔宫吗？看上去好像也不凶恶啊！不是说白骨满山，血海浮尸吗？”
　　看着满山的秀丽风景，柳轻蝉有些遗憾的说道。
　　“……”
　　在场的人一阵无语。
　　“哈哈哈！”
　　只有顾清儿听到柳轻蝉的话，咧嘴大笑。
　　笑过之后，素手一抓，便把柳轻蝉扣在手中，脚步一踏，化成暗红色幻影，往附近的一座山头极速掠去。
　　“小安子！这个小丫头借我用一段时间！”
　　“救命啊！救命啊！救……呜呜！”柳轻蝉刚叫了两声，就被捂住了嘴巴。
　　“师叔！师叔！唉！”
　　看着远去的顾清儿，宋志安只能无奈的叹息一声。
　　这个师叔连顾苍澜都拿她没办法，他也只能听之任之。
　　“爷爷！轻蝉姐……舅母不会有事吧？”
　　听到柳轻蝉的叫喊，木辰逸心有戚戚的问道。
　　宋志安摸了摸他的小脑袋，安抚的说道：“放心好了！你这位师公虽然，嗯，怎么说呢！反正不会有事的！”
　　想到少年时被顾清儿虐待的场景，宋志安一时间竟然不知道该如何表达，最后还是干脆糊弄过去吧。
　　早有得到消息的弟子赶过来，准备带他们去居住的地方。
　　“鬼面师叔！我想先去拜访一下师傅！”
　　“你师傅现在不在！”
　　“敢问师叔，我师傅现在去哪里了？”
　　“玄机阁！”

第二百七十二章 身不由己
　　益州
　　玄机谷
　　往日的世外桃源，已经变成了一片烽火狼烟。
　　本来就不以武力见长的玄机阁，在天魔宫，圣心剑斋，少林寺，三大门派的攻击下，几乎没有丝毫反抗之力。
　　位于中心山峰的最高处，顾苍澜，圆觉，月渐明三人，静静看着单膝跪倒在地的玄机阁阁主李慎。
　　“我们玄机阁与世无争，三位这是什么意思？”
　　面对三名宗师极致的气势压制，只有先天大成的李慎，连说话都觉得困难。
　　“什么意思，你应该比我们更清楚！说，那个神秘武圣究竟是什么身份？”顾苍澜微眯着眼睛，冷声说道。
　　只剩一条手臂的圆觉，像是一块木头一样立在那里，闭目养神。
　　月渐明脸上挂着温和的笑容，看着李慎，只笑不说话。
　　玄机阁虽然情报做的很好，但是三大门派也不是吃素的，当初任无修寻找玄机阁的时候，几乎毫不掩饰，事后只要稍微一调查，就能知道他曾经来过这里。
　　再联系到玄机阁这些年来的行事作风，是个人都会意识到里面有问题。
　　玄机阁之所以能够存在这么久，除了最基本的与世无争，不参与江湖厮杀之外。玄机阁基本上和所有的宗师都有所联系，相当于是宗师们的御用情报系统加传话筒。并且所收获的大部分财物，也都送给了各大宗师。
　　正是因为这种奇葩的存在方式，让它既不会扩大也不会缩小，就这样生存了几百年。
　　这种方式听上去很好，其实完全是个畸形。
　　任何组织存在的目的都是为了变强，不再受得束缚。而玄机阁等于自己把自己阉割，只为了延续下去。
　　在顾苍澜注视下，李慎知道自己根本没有隐瞒的可能。而他在短暂的思考之后，意思到，想要活下去只有拉大离神朝的虎皮。
　　任无修到来之后的这段时间，他也不是天天坐在屋子里睡大觉。战场上的动静和结果，他是最早一批知道的。
　　那位武圣境界的巡东使，竟然死了，被天魔宫的飞仙剑宋易飞给杀了。
　　刚接到消息的时候，李慎脑袋如五雷轰顶，一连让手下确认了七八遍，才勉强接受。
　　后来飞仙剑神秘失踪，战场只留下变成怪物的任无修。
　　现在顾苍澜突然杀上门，没有当场杀了他，就已经算是有耐性了。如果不是任无修的出现，宋易飞不会失踪，天魔宫早已经君临天下。
　　“他来自武域，是大离神朝的巡东使！”
　　“他为什么来这里？”顾苍澜追问道。
　　在已经彻底毁坏的帝陵废墟之中，顾苍澜见过神武大帝记录的碑文，心中已经有一定的猜测。
　　“为了至尊魔刀！应该就是宋易……宋前辈用的刀！”
　　当时的战斗动静极大，很多人都看到了那道弥天极地的黑色刀芒。
　　果然如此！
　　顾苍澜心里暗道了一声。
　　“他是怎么知道魔刀出世的？”
　　魔刀已经在帝陵埋了数百年，这么长时间不来，偏偏在这个时候来，这里面恐怕有些不为人知的东西。
　　“大离神朝有独特的器具，可以感应……”
　　“你心跳为什么加快？竟然敢骗我！”
　　噗通！
　　察觉到李慎身上的一丝异常，顾苍澜目光一冷，瞬间释放出强大的刀意，压的李慎双膝猛然跪地，砸的岩石地面迸出丝丝裂纹。
　　可恶！
　　如此屈辱的事情，让李慎脸色憋成了酱紫色，却只能咬牙低头，不敢发作。
　　“三位如此气势汹汹，就算是宗师也不能长时间保持冷静！”李慎深吸了一口气，辩解道。
　　“你把我当三岁小孩儿吗？如果真的能够精确的感应到，又何必把你们安排在这儿？”
　　“那是因为……”
　　“不需要解释，告诉我，他们还会不会来？”
　　“会！肯定会来！而且来的人只会更强！就算是三国的武者加在一起，也不可……”
　　李慎正要详细的说明大离神朝的恐怖，让三人知难而退。
　　玄机阁是天机阁的分部，而天机阁相当于大离神朝六扇门，负责监察天下，地位不凡。
　　噗嗤！
　　只是李慎话还没说完，一道犀利的金色刀光，骤然从眼前闪过，直接把他一分为二。
　　顾苍澜面无表情的抖了抖镇神刀的刀身，重新收回刀鞘。
　　感应到顾苍澜想要动手，准备出手拦截的月渐明，只来得及跨出一步。
　　“唉！顾兄这又是何必呢！”
　　杀掉了李慎，等于和那个神秘的大离神朝，彻底撕破了脸皮。
　　他们无法确定李慎所说的是真是假，但是从任无修的情况来看，绝对不是他们可以抗衡的。
　　“阿弥陀佛！”
　　圆觉看了一眼死掉的李慎，低声念起了超度亡灵的往生经。
　　顾苍澜瞄了一眼，摇头叹息的月渐明，转身往屋外走去，一边走一边说道：
　　“他不过是一个小人物而已！你难道还指望，到时间让他帮我们说话不成！”
　　“那也不至于杀死啊！你这样……唉！顾兄，你是害怕我们两派有异心，想来个投名状！”
　　月渐明满脸的苦笑，语气里说不出的郁闷。
　　能够做到一派之主，这点简单的东西自然能够看出来。
　　根据神武大帝所留记录，再加上李慎的话，基本可以断定，对方只在乎那把所谓的至尊魔刀。
　　而至尊魔刀现在在宋易飞手上，宋易飞又是天魔宫的人，那神秘的大离神朝就算后续派人过来，也是找天魔宫的麻烦。
　　现在顾苍澜把唯一能和大离神朝说上话，并且知道具体情况的李慎杀掉，目的就是把事情搞混，把他们两派也拉下水。
　　听到月渐明的话，顾苍澜不屑的冷哼了一声：
　　“九阴九阳你们已经抄录，难道想反悔不成！”
　　“再说，我可没有你想的那么卑鄙，难道你看出来的问题，老和尚看不出来！他为什么不拦！”
　　月渐明看了一眼，仍然在念经的圆觉，眉头皱了一下，重新看向顾苍澜。
　　“刀在谁手里不重要，重要的是刀现在在哪？找不到刀，我们天魔宫会被灭，难道你们圣心剑斋就能逃过一劫？”
　　顾苍澜转过头来，像看白痴一样的看着月渐明说道：
　　“江湖是什么样子的，你我都清楚！别天真了！”
　　“唉！”
　　听到顾苍澜的话，月渐明只能无奈的叹息。
　　人在江湖，身不由己。
　　为了一件宝物，一本秘籍，江湖之中经常都杀的血流成河。
　　对于他们这些老江湖来说，做什么事情都不会抱着侥幸，把希望寄托在敌人的仁慈上面。
　　至尊魔刀是在这里丢的，因为宋易飞的关系，天魔宫固然首当其冲，他们这些大门的高层，又岂能脱得了关系？
　　难道还真的指望去和对方讲道理？
　　这个世界是武力至上的世界，想要讲道理，首先你要和对方站在平等的地位上。
　　没有人会和一个蝼蚁讲道理！
　　为了找到魔刀，对方就是把整个武林清洗一遍，都不为过。
　　“那接下来怎么办？”月渐明跟着走出屋子，张口问道。
　　看着山峰之下，已经被全部制服的玄机阁弟子，顾苍澜只冷冷的蹦出一个字。
　　“杀！”
　　……
　　不过几日的功夫，玄机阁被灭派的消息，就传遍了天地，只是关心的人并不多。
　　同一时间，在所有武林人士为帝陵不断发现的玄铁碑疯狂的时候，天魔宫，圣心剑斋，少林寺，已经悄悄的搬空，只剩下一个空壳子。
　　就在三派隐藏起来不久，一艘巨无霸一般的超级海船，航行到了北海城附近。
　　“还是没有收到荒域分部的消息吗？”
　　“回大人！没有！”
　　“总部呢，有没有回应？”
　　“已经收到回信！司座大人，已经带着人亲自赶来，只是路途遥远，恐怕需要一段时间！”
　　“既然如此，先派一部分人进入荒域，联系分部收集情报，确认那名未知的武圣是否真的死亡，以及是否还有其他武圣！”
　　“属下这就去办！”
　　……
　　一处靠近金龙江支流的地方，有一个人口不过百户的小村——赤岭村。
　　绿树掩映的山村民居，青石砖瓦。远远望去金灿灿的玉米挤满了房屋上的横梁，一串串干辣椒挂在房柱上，火红的春联、年画，古色古香。
　　红云和西山的松树，应和着缕缕似浮云般冉冉上升的，农家房屋顶上的炊烟。
　　牧童吹着笛赶着回来的耕牛发出的“哞哞”声。农人扛着锄头回归，口中唱着充溢着山野粗犷与广袤的，没有韵律不成调的乡歌。
　　黄羊三五一群在绿茵茵的草地上低头吃草。夕阳、农家、牧童、小草、野花，宁静的山村，宛如一幅绝妙的水彩画。
　　处于沉睡状态的宋易飞，隐隐听到一缕缕的古琴鸣奏，混沌的意识如同看到了一缕微光。
　　【悠悠传来的琴声，时而铿锵热烈。如水阻江石、浪遏飞舟，时而悲怆委婉，如风啸峡谷、百折迂回，时而放浪豁达，如月游云宇，水漫平川。】
　　【往日修习的天龙八音，迟迟不通其窍，今闻乐律，心有所悟……】

第二百七十三章 天龙八音
　　【天龙八音】是宋易飞在铜陵城灭扶风山庄的时候，从一架古琴里找到的。
　　由于第一次接触到音攻类的武功，宋易飞还特意把古琴修好，带着练习了一段时间。
　　琴棋书画是学子的必修，有着外公这个大儒的管教，宋易飞自然是不能拉下，可惜天赋有限，只能用来折磨人的听力。
　　【天龙八音】的所谓八音是指:粘，杀，夺，摄，牵，拉，旋，锤。练八音者，需具备极高的修为，因这八个字光用琴是很难弹出来的，需要使用真气配合激发。
　　宋易飞的修为是够了，但是琴艺就实在不敢恭维，所以练了一段时间，勉强记下之后，就丢在了一边，没想到今天却意外顿悟。
　　能够让他产生顿悟，这个弹师技艺，非同一般。
　　“看样子，把我从江里捞上来的人不简单啊！”
　　帝陵大战，为了击败任无修，被逼无奈的宋易飞，借助至尊魔刀，入魔提升修为。
　　虽然因此击杀了任无修，但他自己也不好受，长时间的入魔状态，使得身体被魔气彻底侵蚀，精神也受到了魔气的污染，最后以破碎冰心为代价，才换得一息清醒，用太极真意封印了至尊魔刀。
　　为了避免控制不住魔气，伤害到家人，战斗结束后，他没有立刻赶回武威城。
　　他本意是去发现雪饮刀的地方闭关，解决身体问题，结果刚到金龙江就后遗症发作，一头栽了下去，意识陷入昏迷状态，被江水冲走。
　　唰！
　　受到【天龙八音】顿悟的影响，沉睡了接近三个月的宋易飞，从床上豁然起身。
　　“嘶！”
　　由于用力太猛，加上长时间不活动，宋易飞只感觉浑身剧痛，忍不住吸了一口凉气。
　　哒哒！
　　在宋易飞醒来的瞬间，原本悠悠的琴音陡然停了下来，接着轻微的脚步声响起，并且渐行渐远。
　　揉着阵阵刺痛的脑袋，宋易飞赶忙朝着脚步声的方向喊道：
　　“阁下，还请……咳咳……留步！”
　　听到宋易飞的叫喊，脚步声微微顿了一下，随后继续远去。
　　“还请阁下留下名讳，改日必然登门答谢！”
　　这一次脚步不见丝毫停顿，渐渐的消逝在远处。
　　宋易飞挣扎着想要起身，却因为身体过于虚弱，噗通一声，栽倒在了地上。
　　他的情况和当初的阿牛不一样，阿牛是毫无抵抗的被魔刀改造，而他本身修为足够强大，改造过程两者冲突严重。
　　后来为了击败任无修，他又过度爆发，施展了自己无法承受的魔刀第九式，致使经脉和元胎都出现了崩裂。
　　为了摆脱魔刀控制，他又自碎精神世界的冰心，以至于精神同样受到重大创伤。
　　两者叠加，让他一连昏迷了三个月，如果不是【天龙八音】的顿悟，这个状态还不知道要持续多久，也有可能一辈子都醒不过。
　　由于经脉和元胎的崩裂，致使他无法自行愈合恢复，三个月过去，整个人几乎油尽灯枯，这还是那个神秘人长期喂他吃药的原因，否则只会更惨。
　　“这个人救了我，又不图回报？难道是故人不成！可是他又什么不愿意见我？”
　　稍微调整了一下身体，宋易飞干脆靠在床边，也不在乱动，脑海中对神秘恩人的举动，十分费解。
　　想了一会想不通，宋易飞也只能放弃。
　　闭目凝神，宋易飞想进行内视，检查身体状况，结果刚一调动精神，就感觉脑袋像被电钻钻一样疼痛，整个人冷汗岑岑，直接晕死了过去。
　　“哎呀！你怎么掉地上了？爹娘，快点过来帮忙！”
　　处于迷迷糊糊的状态，宋易飞隐隐听到一个少年焦急的喊声，等他悠悠醒来的时候，进入眼帘的，是一个穿着粗布衣服的少年。
　　少年看上去有八九岁的样子，满头的长发，因为疏于打理，很多都黏连在一起，他的眼睛很大，也格外明亮，在宋易飞睁开眼的瞬间，便直勾勾的看了过去。
　　少年的五官轮廓都还不错，唯一可惜的地方就是，脸上有块从额头到左侧脸颊，覆盖了三分之一面部的青黑色胎记，彻底破坏了他的形象。
　　“你是？”
　　看着眼前稍显奇异的少年，宋易飞冷静的询问道。
　　他并没有从少年身上感觉到威胁，想来只是一个普通人。
　　“我叫安安！原来你真的醒了！我还以为那个姐姐骗我！你叫什么名字？从哪里来的？……”
　　这个叫安安的少年，好像是个话痨，宋易飞刚问了一句，他就噼里啪啦的说了一堆。
　　姐姐？
　　难道救我的是个女的？
　　不知道长的怎么样？
　　想什么呢！！
　　宋易飞赶紧止住发散的思维，接着询问道：
　　“救我的是那个姐姐吗？”
　　“嗯！就是那个姐姐，是她把你从河里捞出来的，你知道她有多厉害！可以在树上，墙上，上蹿下跳！”
　　安安噼里啪啦又是一堆话。
　　“那个姐姐现在去哪？”
　　“走了！刚才我正在和娘亲种菜的时候，她突然过去，说是拜托我们照顾你，然后自己就走！”
　　看样子，对方是铁了心不愿意见我，还真是奇怪？
　　宋易飞是真的想不通其中的缘由。
　　“安安，这里是什么地方？”
　　“这里是我家啊！这间房子本来是给我爷爷住的，前段时间他死，娘亲准备放柴火用，接着那个姐姐就来了，把你放在了这里……”
　　“我是问那个州？那个县？”
　　“我只知道我们村叫赤岭村，归木瓜大王管！你说的州，是白粥，还是南瓜粥，我比较喜欢喝地瓜粥，可惜我们家的地瓜已经吃完了……”
　　“……”
　　宋易飞是真的无语了，这小屁孩什么话都能扯一堆出来。
　　赤岭村？
　　没听说过！
　　木瓜大王，听着像是个土匪头子，不过这文化水平也太差了，竟然起这种名字，难道准备把对手笑死不成！
　　“你爹娘在不在？能不能帮我，把他们叫过来？”
　　安安年龄太小，宋易飞感觉在他身上也问不出什么。
　　“他们正在做饭，我这就过去叫，你等我一下啊！”
　　安安站起身来，用右手撑着腿，一瘸一拐的往门外走去。
　　竟然是个瘸子！
　　这小孩还真是……
　　这个时代可没有爱护残疾人的道德意识，普通人对残疾人天生就有一种鄙视心里，称他们为不全之人，在任何地方，残疾人都是受欺压的存在。
　　在这种社会形态下，残疾人一般性格都有些扭曲。但是宋易飞刚才看安安的样子，虽然有些话痨，但是神情很是开朗，并没有正常残疾人的自卑内向胆怯。
　　“要么他的父母很开明，要么他生活的环境很和谐，要么就是他本人很不凡！”
　　就在宋易飞思考安安的情况时，刚出去一会的安安，就一瘸一拐的，带着一对老实巴交的中年夫妇走了进来。
　　“大人，你，你醒了？”
　　说话的是安安的父亲，一个长着和安安一样的大眼睛，颧骨突出，感觉像大马猴一样的中年男人。
　　你只要看这个男子一眼，你就会感觉到，这是个老实，本分，胆小的人。
　　安安的母亲眼睛较小，到是脸型和安安极像，神情和自己丈夫一样，看上一眼，就让人觉得，是那种可以随意欺负的老实人。
　　“不用这么客气！你直接叫我……韩愈好了！还不知道你怎么称呼？”
　　“小，小人叫杨狗蛋！这是我婆娘，叫金莲！”
　　狗蛋？金莲？
　　宋易飞嘴角抽搐了一下，不知该说啥。
　　通过安安的父亲，也就是杨狗蛋，宋易飞大致知道自己所处的位置，是在和剑州交接的雷州地域，附近最近的县城叫宁县。安安口中的木瓜大王确实是个山贼头子，是附近木瓜寨的寨主。
　　木瓜寨是方圆百里最大的一股山贼势力，附近的山村，甚至是小镇，都是受他庇护，要向他交税。
　　简单摸清楚自己的处境之后，宋易飞便暂时在安安家住了下来，他不住也不行，以他现在的状况，根本没办出门。

第二百七十四章 修养
　　时间过的很快，转眼便是八天。
　　精神识海受伤严重无法调动，也没有办法内视。
　　元胎能够感觉到，但是非常微弱，而且他只要稍微调动一下真气，就有种即将破碎感觉。
　　真气，精神都无法调动，宋易飞唯一能做的事情，就是吃饭。
　　通过吃饭把亏空的气血补回，只要把身体养好，也能有一些自保之力。
　　接近武圣之境的肉身，如果能够全部恢复的话，普通的宗师小成，也不是他的对手。
　　当然，靠安安家连肉都很难见到的农家饭，是不可把他恢复到宗师境的。
　　宋易飞身上到是有不少值钱的东西，但是现在拿出来的话，那无异于在找死。
　　……
　　早起的云雀，在半明半暗的云空高啭着歌喉，遥远的天际，最后的晨星正凝视着大地，有如一只孤寂的眼睛。
　　林间升起一片轻柔的雾霭，山峦被涂抹上一层柔和的乳白色，白皑皑的雾色把一切渲染得朦胧而迷幻。
　　宋易飞从铺满茅草的床上坐起身来，扯掉扎进衣服的草茎，披上缝满了布丁的棉布外套，从昏暗的屋子里走了出去，一边走一边整理衣服。
　　哗啦！
　　空旷的院子里，安安正垫着脚，吃力的拎着小木桶，往水缸里倒水。
　　听到脚步声，她转头看了过去，见到是宋易飞，便咧嘴笑着说道：
　　“大叔，你怎么起这么早？”
　　“活动活动，恢复的快一些！你爹娘又去地里干活吗？”
　　“嗯！他们刚刚走！”
　　安安放下木桶，擦了擦鬓角的汗水，笑嘻嘻的说道。
　　“哦！”
　　宋易飞点了点头，没有再多问，转身往厨房走去。
　　把挑水的东西归置整齐之后，安安无意识的咀嚼了一下嘴巴，也往厨房走了过去。
　　厨房是用石头垒的，里面到处被熏得黑乎乎的，充满了烟火气息。此时的宋易飞正掀开锅盖，从里面拿出安安父母提前做好的饭菜。
　　一盘腊肉炒野韭菜，腊肉透亮，混合微微焦黄的干红辣椒，在掺入新鲜的野韭菜，红黄绿三色搭配，呈现出一份绝佳的美味。
　　一盘用不知名野菜腌制的咸菜，一碟花生米，一碟豆干炒青菜，两枚白煮鸡蛋。
　　外加作为主食的一大盆杂粮饭。
　　放在前些时候，这些菜宋易飞连拿筷子的欲望都没有。他本身就好吃，每一顿饭菜不说珍馐美食，起码也是色香味俱全，最主要的是肉一定要给足。
　　桌子上的饭菜，看上去好像也有那么一点色香味的感觉。但是已经连续吃了八天的宋易飞，知道这些饭菜有坑。
　　先说那个腊肉吧，看上去卖相不错，结果宋易飞第一次吃就差点被咸死，与其说是肉，不如说是盐块。
　　野韭菜听上去也不错，但是只有真正吃过的人才明白，它为什么要带个野字。味道先不说，反正宋易飞吃了两天之后，放屁都带韭菜味。
　　杂粮饭这种东西，放在前世只有五星级酒店才会做。但是放在这个世界，只有最下层的穷人才会吃。
　　以宋易飞的体质，吃了都感觉嗓子难受，普通人就更不用提了。
　　大概是靠近金龙江的原因，菜里面还时常能吃到沙粒，十分破坏口感。
　　如果不是被逼无奈，他是绝对不会吃这些东西的。
　　而这些对他来说弃之若履的东西，对安安却有着致命的诱惑。
　　安安端出属于自己的杂粮饭放到发黑的灶台上，随后又转身从案板边角的腌菜缸子里，打了半碗咸菜倒进饭碗里，接着不动声色的打量了一眼，已经摆好准备开吃的宋易飞，随后蠕动了一下嘴巴，端着自己的饭碗往外面走去。
　　“过来一起吃吧！”
　　宋易飞有些好笑的叫住，艰难往门外走去的安安。
　　“这不太好吧！我娘不让我吃大叔的东西！”安安抓着乱糟糟的头发，咧嘴不好意思说道。
　　“没事！我也吃不完！”
　　“可是我娘……”
　　“她不问你就不说，她如果问的话，你就说我让你吃的。”
　　“那，那我就吃一点！”
　　实在抵挡不住美食诱惑的安安，坐到桌边，犹犹豫豫的夹了一筷子野韭菜，然后使劲的拌到饭里面，一点点的吃了起来，每一根野韭菜他都要舔上两遍，再混合一大口杂粮饭咽下去。
　　看的宋易飞一阵无语。
　　前两天因为他不方便行动，都是在房间里吃饭，还真不知道这小家伙这么馋。
　　看到安安又准备夹野韭菜，实在无语的宋易飞，干脆把腊肉端起来，给他倒进了碗里。
　　“这，这，太多了！太多了！”
　　小家伙激动的，连话都有些说不清，端起饭碗，就要重新给宋易飞扒拉回去。
　　宋易飞伸手挡了下来，笑着说道：“我这几天已经吃腻了，你就当帮我的忙吧！”
　　“吃腻了？！！”
　　安安眼睛睁大，露出不可思议的神情。
　　这么好吃的东西，竟然还能吃腻？
　　看到安安的样子，宋易飞又好笑，又感觉有些可悲。
　　朱门酒肉臭，路有冻死骨。
　　只有真正待在这个时代，你才能感觉到其中的残酷。上次魔刀灾难虽然是在剑州发生，但是临近的雷州同样受到了波及。
　　对于上位者来说，就是损一些财物，死一些人，但是对于基层平民却是毁灭性的打击。
　　这个时代的平民家里很少有余粮，只要稍微一耽误或者一影响，家底立刻就要告罄。再加上各大势力混乱，层层的剥削，普通人能够吃饱饭就已经非常非常幸运了。
　　赤岭村由于位置比较偏僻，加上那位木瓜大王还算有点良心，村里的人虽然吃的不算好，但是起码还能吃饱。
　　而据杨狗蛋听来的传闻，一些大城市已经出现了好些流民，每天都有人饿死冻死在城外。这还是因为春天的缘故，前些时候那才叫个惨，每天都一车一车的往外面拉尸体。
　　宋易飞虽然长期在外行走，但是对普通人的生活，体会最深的，大概也就这一次。
　　他之所以能够吃上如此丰盛的大餐，不是杨狗蛋家里有钱，而是那位救他的神秘女子，在临走的时候专门留了一些。
　　“为什么要搞这么麻烦，直接带我去城里养伤不好吗？”
　　艰难的把一顿饭吃完，宋易飞也停止了心中的抱怨。
　　“别吃太快，容易消化不良！”看着狼吞虎咽的安安，宋易飞捏了捏他的脸颊，提醒了他一句。
　　“消化……嗝……那是啥？”
　　安安舔了舔嘴角的油渍，打着饱嗝问道。
　　“……”
　　宋易飞无奈的摇了摇头，把鸡蛋壳敲碎，剥了一颗递给他。
　　拿到鸡蛋的安安，用小舌头舔了几下，才一点点的吃下去，看的宋易飞一阵恶寒。
　　吃个鸡蛋，能吃出冰淇淋的感觉，这小家伙绝对是个人才。
　　刚吃完东西，就听见院子外面传来了敲门声。
　　“韩兄弟，我们要出发啦！你准备好没有？”
　　“稍等一下，我马上就好！”
　　宋易飞朝着外面回了一声，然后便进到自己的房间，把早就收拾好的包袱，层层包裹的至尊魔刀，拿出来背在背上。
　　“大叔，你干嘛去啊？”
　　见到宋易飞要走，安安瞪着大眼睛追上去，有些茫然的问道。
　　“安安，我要走了！谢谢你，还有你父母，这段时间的照顾！如果有机会的话，我会来看你的。”
　　宋易飞笑着摸了摸安安的小脑袋，转身往院子外面走去。
　　等宋易飞快走到门口的时候，呆呆站在那里的安安，才反应过来，一瘸一拐地跑了上去。
　　“大叔，你真的要走吗？不跟我爹娘说一声吗？”
　　他拉着宋易飞的衣角，眼神里充满了恋恋不舍。
　　“已经说过了。”
　　他身体已经恢复了一部分力量，足以自保。赤岭村并不是一个适合疗伤的地方，而且他的伤，也不是靠吃饭就能彻底恢复。必须要极品的灵药进行滋补才行。
　　外面叫喊的人叫杨大林，是村里的一个行商，负责帮村里人去附近的城镇买办东西。
　　昨天的时候，宋易飞跟着杨狗蛋就和对方打了招呼，顺路去就近的城镇。
　　“说，说过了？哦！”
　　安安低着头，用小手撵了撵宋易飞蜷缩的衣角，随后一点点的松开。
　　“大叔，你等我一下！”
　　像是想到了什么，安安转身急急忙忙往屋里跑去，由于跑的太快，加上腿脚不便，还摔了一跤。
　　不久之后，他拿着一把木质的匕首跑了过来，有些不舍的放到宋易飞的手中。
　　“爹爹说村子外面有很多坏人，你拿着这个防身！”
　　“谢谢！”
　　看着手中这柄粗糙的木制匕首，宋易飞莫名的有些感动。
　　他犹豫了一下，从怀里掏出一块用粗布包裹的石头。
　　“来而不往非礼也！你既然送大叔一样东西，那大叔也还你一样东西，不过你要答应我一件事。”
　　宋易飞把布包递到他面前，有些神秘的说道。
　　“什么事？”安安没有看布包，而是盯着宋易飞的眼睛，好奇的问道。
　　“永远不要打开它。”
　　“啊！为什么啊？”
　　“因为这是一块幸运石，打开了就不管用。”
　　“真的嘛？”
　　“真的！”
　　“那好！”
　　安安用力的点了点头，然后接过布包小心的放进了怀里。
　　他也不知道是不是错觉，当那块不知道样子的石头，放在怀里的时候，好像有一股气在不停地往他体内钻。
　　“那么，咱们两个后会有期！”
　　宋易飞拉开木门，朝站在门口的安安最后挥了挥手。
　　“大叔，你下次来的时候，能不能带上那个姐姐？”
　　“嗯！我尽力吧！”

第二百七十五章 赶路
　　“进镇就要交钱！”
　　……
　　“大爷，我们是附近的村民！经常过来！”
　　……
　　“哪来那么多废话，交不交？不交滚蛋！”
　　……
　　“交！我们交！大爷，你看能不能少点？我们就买点东西！”
　　……
　　“小子背的是什么东西？给我拿下来看看。”
　　……
　　“棺材板！你真的要看？”
　　……
　　“好了！好了！看你老实的份上，进去吧！”
　　……
　　“谢谢大爷！谢谢大爷！”
　　杨大林朝着镇子门口的守卫，满脸堆笑的拱手感谢，随后带着宋易飞几人，快步进了池门镇。
　　在赤岭村的周围，一共有三个镇子，分别是池门镇，九关镇，风君镇，三个镇按照时节顺序，形成集市，今天刚好轮到池门镇。
　　“杨大哥，一路上多谢关照！我就先告辞了！”
　　刚进集市，宋易飞就朝杨大林拱手告别。
　　“韩兄弟一路保重！”
　　杨大林和宋易飞也不熟悉，带他过来完全是看在杨狗蛋和钱的份上。
　　朝宋易飞笑着回应了一声，杨大林便带着另外几个同行的人，往人群最繁华的地段走去。
　　“糖葫芦！谁要糖葫芦！”
　　“上等的布匹！来一块吧！”
　　“快剑门招人，有没有来的？不仅能学武功，还包吃包住，有月例可拿！”
　　镇子不大，划分的也很简洁，背着至尊魔刀的宋易飞，四处转悠了一圈，很快便找到了自己的目的地。
　　一队正在收拾马车，搬运货物，准备出发的商队。
　　宋易飞朝商队里面，一位身材魁梧，腰悬佩刀，看上去像是护卫头领的中年汉子，客气的问道：
　　“这位大哥，不知道你们商队的管事在哪里？”
　　“把东西扎紧一点，等一下掉下来摔坏了，你们可赔不起！”
　　中年汉子正在指挥伙计，听到宋易飞的询问，不自觉的紧了紧腰里的长刀，转过头来，戒备的盯着宋易飞：
　　“你是什么人？找我们管事干啥？”
　　“我是附近的山民，想问问管事，能不能跟着你们的商队，去附近的县城。”
　　宋易飞一身补丁衣服，蓬头垢面，背着着个破布包袱，外加层层包裹像是木板一样的至尊魔刀，咋一看还真的挺像逃难的山民。
　　以他的实力，独行也不是问题，之所以要和商队一起行，一方面是他实力恢复的有限，加上身上有伤，不方便动手，另一方面则是不知道路。
　　听到宋易飞的话，中年汉子想都没有，直接严词拒绝：
　　“我们这边不带外人，你找其它商队吧！”
　　说完，中年大汉不在理会宋易飞，转身继续去指挥伙计装东西。
　　“小心着点，说你呢！”中年汉子指着一个瘦弱的伙计，冷着一张黑脸，大声吼道。
　　“那个，能不能让我问一下管事？”
　　宋易飞往四周打量了一下，发现只有这一只商队即将出行，无奈只能再度询问。
　　“你怎么还在这里，我都说了不行了！”
　　中年大汉有些不耐烦的瞪了他一眼。
　　“你是管事吗？”宋易飞皱了皱眉头同样有些不耐，这个家伙好像从一开始就十分抵触他。
　　“你管我是什么，我说不行就不行。”
　　中年大汉的语气十分蛮横，右手攥成拳头，眼看宋易飞再烦他，就要动手的模样。
　　宋易飞无心和一个普通武者计较，退后了几步和中年大汉拉开距离。
　　中年大汉见他服软，不屑的冷哼了一声，就继续忙自己的事情。
　　宋易飞自然不会因为这么一点挫折就放弃，前世这样的拦路鬼他见多了。
　　明明没什么权力，却总喜欢拿个鸡毛当令箭。
　　在商队里来回打量了一下，一辆明显格格不入的华贵马车，进入了他的眼帘。
　　“应该就是这个了！”
　　宋易飞特意绕过中年汉子，从另一面走到了华贵马车的旁边。
　　一个穿着灰衣的年轻小厮，正坐在架撵上，支着脑袋打瞌睡。听到宋易飞的脚步声，一个激灵醒了过来。
　　“你是什么人？想干什么？”
　　灰衣小厮手中攥紧马鞭，警惕的看着宋易飞。
　　“我是附近的山民，想问问你们管事，能不能搭商队的车去县城一趟？”
　　“哦！”
　　上下打量了宋易飞一番，感觉他没有说谎，灰衣小厮放松警惕，点了点头，到是没有和中年汉子一样，干脆利落的开口拒绝。
　　“你等一下，我问问我家公子！”
　　朝宋易飞说了一声，灰衣小厮钻进帘幕，把里面同样在睡觉的公子叫醒，小声的把宋易飞的话转述了一边。
　　车窗上的丝绸帘子被拉开，一个脸上长满麻坑，发髻上插着上等白玉簪子的青年，把头伸了出来。
　　“你要搭车是吗？”
　　麻子青年像是第一次遇到这种情，看着宋易飞，眼神里充满了好奇。
　　“是的！不知道要多少费用？”
　　“费用？”
　　麻子青年疑惑了下，然后摇了摇头说道：“费用就不需要了！不过车上都是货，恐怕没有太好的地方给你坐！”
　　“没关系！我走着就可以了！”
　　“走着？”
　　麻子青年露出诧异之色，上下打量了宋易飞一番，眉头微微皱到一起。
　　从这里去宁县可是有一百多里的路，光靠两条腿的话，一天之内很难赶到。
　　现在野外比较乱，他们的商队，必须在天黑之前赶到，时间可以说非常赶。
　　这家伙是练过功夫，还是在逞强啊？
　　麻子青年想了一下说道：“要不这样好了，你一起坐车撵上！”
　　“这个……那就谢谢公子了。”
　　宋易飞本来想要拒绝，以他的体力，走上一百里路实在不算什么。但是想想又觉得没那个必要，倒不是怕辛苦，而是怕太出风头。
　　车队很快收拾妥当，那个指挥伙计的魁梧大汉，过来朝麻子青年汇报，发现了坐在车上的宋易飞。
　　“你怎么在这里？我不是……”魁梧大汉瞪着一张虎眼，声音低沉的说道。
　　“白护卫，好了吗？”
　　许是听到了魁梧大汉的脚步声，麻子青年再次把头从车窗伸了出来。
　　像是意识到宋易飞为什么在这里，魁梧大汉愤怒的瞪了他一眼，感觉像是要把肉给他剜一块一样。
　　宋易飞视若无睹，继续依着身后的车架。
　　“不知死活！”
　　魁梧大汉口中小声的嘟囔了一声。
　　“白护卫，怎么了？”麻脸公子疑惑的问道。
　　魁梧大汉换成笑脸，转过头去，看着麻脸公子，恭敬说道：
　　“公子！都已经收拾好了！你看咱们是不是现在出发？”
　　“我第一次做这个，也不太懂，你觉得可以的话，咱们就走吧！”
　　说完，麻脸公子又指着宋易飞说道：
　　“对了，这个是搭车的山民，想跟我们一起去县城，应该没事吧？”
　　“没事！没事！”
　　白护卫笑着应了一声，便转身去招呼伙计们出发。
　　看着白护卫的背影，宋易飞微微皱了一下眉头，心道，等一下，可别有什么狗血剧情啊！
　　商队缓缓的启动，像一条长蛇一样，游出了池门镇的大门。整个商队算上护卫伙计，以及麻脸公子哥，大概有三十多人，七辆货车。
　　除了那个白护卫和另外两名宋易飞不认识的护卫骑马之外，其他人都是坐货车，如果路况比较差，车上的人就会下来走一段距离。
　　运送的货物，他曾无意间撇了一下，基本上都是药材，干货，毛皮，以及部分用珍稀动物做的腊肉。
　　这个世界可没有什么野生动物保护法，老虎，熊，甚至猴子，都是可以随意捕杀，当然，你得有本事杀才行。
　　药材也基本上是最普通的药材，所有货加在一起，估计都不到一千两银子。
　　算上车耗，人耗，一趟下来，能赚个一百两，就已经十分难得了。
　　整体看下来，这是一个标准的民间普通商队。
　　那个白护卫明显修炼有内劲，只是具体有多高，宋易飞由于精神无法外放，也感应不到。不过，这么小的商队，这么低的收入，能请个内劲小成就很不错了。
　　马车摇摇晃晃的前行，那个灰衣小厮年龄看着不大，赶车的技术倒是不小，给人一种坐摇篮的感觉。
　　宋易飞把夹了棉花的外套紧了紧，靠在魔刀上面，魔刀顶着车架，他眯着眼睛，正在闭目养神。
　　那名白护卫，时不时会骑马从他身边绕一下，随后眼神发冷的看他一眼。
　　在走到车队后面的时候，他会不经意的把一只手贴着马腹，轻轻洒下一抹石灰。
　　或许是赶路有些无聊，也有可能是早上睡得太多，那位麻脸公子拉开了帘幕，朝宋易飞笨拙的拱了一下手，笑着说道：
　　“在下孙立，敢问阁下，尊姓大名？”
　　听到麻脸公子的话，宋易飞睁开眼睛，微侧着身子说道：
　　“韩愈！”
　　“韩愈？韩愈！好名字啊！好像有点耳熟……”
　　“公子过奖了。”
　　“韩大哥，你去宁县做什么？”
　　孙立说话很是客气，没有因为宋易飞衣着打扮而有所鄙视。
　　“找人。”
　　“找什么人？”
　　大概是感觉到自己问的有点过了，孙立连忙解释道：“我家就住在宁县，或许能帮你找找！”
　　“多谢公子好意！”
　　宋易飞笑了笑，没有说找什么人，接着两人就有一搭没一搭的尬聊起来，偶尔那个灰衣小厮也会插话说上两句。
　　通过交谈，宋易飞也知道了灰衣小厮的名字——旺财！
　　路程走了大半，天色已经过了晌午，那个白护卫过来朝孙立禀报了一声，便安排人把马车赶到路边，准备休息。
　　车马固定好之后，护卫和伙计各自围拢在一起，吃着干粮说说笑笑。
　　宋易飞出来的时候嫌麻烦，没有带安安母亲给他准备的煎饼，就连水囊也没有，反正也就一顿饭，无所谓，等到了县城在好好吃回来。
　　“韩大哥，一起吃点？”
　　孙立把帘幕拉开，指着小桌上的卤肉，糕点，笑着请宋易飞进去。刚才的一番交谈，宋易飞虽然十分敷衍，但是无意间流露出来的谈吐，仍然让他惊为天人。
　　“不用了！”宋易飞摆了摆手拒绝道。
　　见宋易飞不答应，孙立虽然有心结交，但也没有过分强求。
　　宋易飞下了马车，在附近找了一颗大树，靠在上面晒着太阳睡觉。
　　哒哒哒！
　　刚坐下不久，周围突然传来密集的脚步声，混合着马蹄声。
　　“放下武器，全都不许动！”

第二百七十六章 情绪感知
　　宋易飞睁开眼睛瞄了一下，发现说话的，是一个骑着白马，手拿环首大刀，身材魁梧的大胡子。
　　在大胡子的身后，还有七个骑在马上，高矮胖瘦不一，遮着脸的强壮汉子。在往周围看，密密麻麻全是拿着斧钺钩叉，刀枪剑戟，锄头铁锹，面带菜色，满身补丁的强盗。
　　“这是遇上打劫的了。”
　　宋易飞露出饶有趣味的神色，也不起身依然坐在那里。
　　锵锵！
　　在劫匪围上来的瞬间，商队一方已经摆好了阵势，七八名护卫，手持锋利的精铁长刀，把孙立和几个伙计护在中间。
　　由于宋易飞离得稍微有些远，所以被天然的抛弃在外。
　　或许是因为服装相似，那群劫匪搞不好把他当成了同类，竟然也没有注意他。
　　白海龙作为商队的护卫头领，加上武艺最高，便当先站了出来。
　　“各位好汉，这是什么意思？”白海龙提着长刀，拱手朝领头的大胡子问道。
　　大胡子也不客气，嗓门儿嗡嗡，面色凶恶的吼道：
　　“干什么你看不出来吗？把值钱的东西全给老子留下，你们就可以滚了！”
　　听到大胡子的话，商队众人的脸色都不太好看，他们这个生意本大利薄，真要是把东西全劫去，几个月都白干了。
　　“诸位好汉，我们是孙家商行的人，每月可都是准时交过路费，你们不能不讲信用啊？”
　　白海龙倒也不慌，语气平淡的说道。
　　因为方圆百里只有一个木瓜寨，他们这些行商的人，只要定期交保护费，基本上不可能遇劫。
　　也正是因为木瓜寨把安全维持的太好，行商的利润才这么低。
　　“你交那点钱，连给我兄弟喝粥都不够！别给老子废话，交还不交？不交老子现在就宰了你们！”
　　大胡子挥了挥手中的大刀，呼呼生风，同时还伴随着一股汗臭味，估计有几个月没洗澡了。
　　白海龙眉头皱了一下，不知道是被汗臭熏的，还是因为对方强硬的态度。
　　周围的几个护卫，全都握紧了武器，等着白海龙说话。
　　“这个事情我做不了主，好汉等我通报一声！”白海龙说道。
　　坐下的白马哒哒的，来回走动了几下，大胡子满口不耐的说道：
　　“动作麻利点！老子，可没那么多闲工夫！”
　　白海龙拱了拱手，转身回到人群里，朝着脸色发白的孙立问道：
　　“公子，你看现在怎么办？”
　　“白，白护卫，你有没有把握……”
　　“公子，这可是木瓜寨的人！”
　　“那，那你能不能在跟他们说说！把东西全给他们，我爹会把我打死的！”
　　从来没有经历过这种阵仗的孙立，紧紧抓着白海龙的手臂，眼神里带着一丝祈求。
　　他只是孙家的一个三房少爷，这次行商，是他那个在孙家不受待见的母亲，好不容易帮他求来的，算是增加一点履历，方便以后进入商行工作，也能保证下半辈子衣食无忧。
　　现在出了这种差子，他已经能想象母亲伤心的样子。
　　“这个！好吧！”
　　白海龙脸上露出难色，不过还是点了点头，勉强答应了下来，接着回身继续和大胡子交涉。
　　“七辆留下六辆！再敢废话，就别怪老子不客气！”
　　大胡子拿刀指着还想说话的白海龙，眼神凶恶。他口中的七辆也包括孙立坐的那一辆，也就是说，他们除了一辆空置的马车，货车一辆别想要。
　　“公子！”
　　满脸无奈的白海龙，只能回身禀报。
　　那个旺财到是蛮有血气，浑身发抖的抓住孙立的衣服，哆哆嗦嗦的说道：“少爷，要不咱们和他们拼了！东西全给他们的话，以老爷的性格，会把你的腿打断的，还有夫人……”
　　“你在说什么！”
　　听到旺财的话，白海龙狠狠瞪了他一眼，压低声厉斥道：“他们可是木瓜寨的人，你想让我们全都被杀掉吗？！”
　　原本还有些血气的护卫和伙计，听到白海龙的话立刻虚了下来。
　　木瓜寨三个字虽然听上去搞笑，但是在附近的人心里，那是不可抗拒的一股力量。
　　“好，好吧！”
　　看着眼前的白海龙，脸色苍白的孙立犹豫了一下，艰难的点了点头。
　　做完这一切之后，他的身体像虚脱了一样，浑身发软，如果不是旺财扶着，可能已经坐在地上了。
　　显然这个决定，对他的影响十分之大。
　　“公子答应你们，还请好汉放我们走！”
　　听到白海龙的话，大胡子的虎目之中，流露出一丝压抑不住的喜色。
　　他身后的手下以及围拢起来的匪众，也全都流露出贪婪激动之色，有几个已经开始不老实的把手往车上摸了。
　　“散开，让他们走！”
　　大胡子声音微微有些发抖的，大吼了一下。
　　这个决定对孙立很残酷，但是对伙计和护卫的影响不算太大，最多扣些月钱。所以听到大胡子放他们走，全都忍不住松了一口气。
　　唯有白海龙，眉头微微皱了一下，然后装作不经意的，用力拿刀碰了一下地面的灰岩。
　　锵啷！
　　长刀与石头撞击，发出清脆的金铁交鸣之声。
　　“干什么！”
　　大胡子一惊，差点从白马上跌下来，等稳住白马正要发作，又突然想到了什么，大声喊道：
　　“走之前，把武器全都给我留下！”
　　正要离开的众人立刻僵在了那里，他们只是普通的内劲武者，有两三个更是只练过一些拳脚，可以说一身武力有七成都在刀上。
　　如果把刀放下，那就成了待宰的羔羊。
　　坐在大树下面如同透明人一样的宋易飞，看着场中的众人，眉头无意识的皱了一下。
　　他正看的兴起的时候，无意识间竟然感觉到了众人的情绪变化。这种感觉不是来自于察言观色，更像是精神波动一样的东西，当他把目光放到对方身上的时候，便自然而然的能够感觉到愤怒，兴奋，激动种种情绪。
　　这种感觉来的快，去的也快，几乎是一闪而过。
　　“又来了，怎么回事？”
　　出现这种情况已经不是第一次，在他醒来这几天里，时不时的会出现一次。
　　在场数百人汇聚，各种激烈情绪混杂，对宋易飞的刺激不小，正是因为这种情况，感知情绪的频率，开始大幅度提升。
　　忍着脑海中的阵阵刺痛，宋易飞努力集中精神，想看看究竟怎么回事。
　　【上感九天，下应九幽，以神通明，以心通灵，心和神的结合，让你察觉到了尘世间的七情六欲，爱恨别离，凡事种种皆不过，心欲外应之变化，你回想起往日修行之神冥感应法，顿有种种感悟于心头……】
　　“神冥感应法！”
　　“竟然会在这个时候，顿悟这门异术！”
　　【神冥感应法】是宋易飞曾经在青木县，杀掉齐丹青的时候，意外获得的一种异术，同时获得的还有武林绝学【玄冥神掌】。
　　【玄冥神掌】他早已顿悟，只是【神冥感应法】，修炼出一点皮毛，就一直没有进步。
　　初时，他还时不时的利用这门异术，感应对手修为，后来修为渐深，能够精神外放，就很少再用了。
　　这次很可能因为精神世界出了问题，加上最近几日的经历，诱发了顿悟。
　　“没想到这门异术，除了感应修为，还能感应情绪！”

第二百七十七章 给你一刀
　　心神受到顿悟的影响，不自觉地汇聚到大脑之中，发生着宋易飞自身都无法控制的变化。
　　在这个过程中，他的大脑时不时的刺痛，就像一枚绣花针，在来回的穿梭。
　　冷汗簌簌而下，浑身像筛糠一样抖动。
　　“你没事吧？伙计！再忍一忍，马上咱们就有吃的！”
　　完全没有发现宋易飞身份的强盗，察觉到他身上的异常，拍了拍他的肩膀，安慰道。
　　处于顿悟状态的他，没有理会这个傻乎乎的强盗。
　　好在过程并没有持续太久，刺痛消失，原本无法感应的精神空间，终于取得了一丝联系，可以调用一部分真意。
　　同时一股奇特的感觉，涌上了他的心头。
　　兴奋、恐惧、激动、愤怒、焦虑，当他抬头四顾的时候，在场所有人的情绪，像天空的明月，倒映在湖水中一样，一一反应在他的脑海中。
　　这种新奇的体验，让他兴奋不已。
　　“除了感知情绪，好像还有其它用处！”
　　【神冥感应法】带来的变化，让宋易飞想起了他曾经修炼过的【灵龟吐息术】，那是一种本能性的改变。
　　就像从新打开一扇窗。
　　“我的大脑里面，不会长了一个新的器官吧？”
　　“话说这些功法究竟是谁创造的，未免太诡异了！”
　　这些异术或许对武力提升不大，但是功能却十分的神奇。
　　抛弃掉这些乱七八糟的想法，宋易飞准备试试这个功法，带来的其功能。
　　随着和精神世界的联系打通，他已经可以调用其中的一部分力量，自保之力大大提升。
　　“就拿你试试吧！”
　　宋易飞把目光盯在了白海龙的身上。
　　在商队一方的人中，白海龙情绪最为怪异。在面对大批敌人胁迫的情况，他没有恐惧，愤怒，焦虑这些正常的反应，反倒和自己的敌人一样，充满了兴奋。
　　自己被人抢了还高兴，不是脑袋有问题，就是人有问题。
　　“公子，退一步海阔天空，忍一时风平浪静！车子既然已经给他了，几把兵器就不要在意了！”
　　此时的白海龙，正在苦口婆心的劝说孙立。
　　“公子不可呀！若是把兵器交出去，他们突然动手怎么办？”
　　另外一个护卫，听到白海龙的话，毫不犹豫的出声反对。
　　把货物交出去，他损失不大，但是把兵器交出去，搞不好小命就没了。
　　护卫们都是老江湖，老油条，自然明白其中的轻重缓急。
　　事不关己高高挂起，事关自己，鸡毛蒜皮都要跟你算清楚。
　　“老邱，你想到的难道我想不到？对方是木瓜寨的人，不会出尔反尔的。再说你看看我们双方的情况，拿不拿兵器又有什么区别？”
　　白海龙晓之以情，动之以理，从口吻上来看，完全站在自己一方。
　　“这，这……”
　　邱大辉张了张嘴，一时间竟然不知道如何反驳，主要是心里感觉白海龙说的好像也有些道理。
　　看到几个人在那里磨磨唧唧，骑在马上的大胡子愤怒的吼道：
　　“你们商量好没有，要逼老子发飙，是不是？”
　　吼完之后，他朝手下们做了一个手势。一群小喽啰立刻大声地吆喝起来。
　　“立刻放下刀！否则别怪我们不客气。”
　　“杀了他们，杀了他们！”
　　“老子最喜欢男人了！”
　　“我的大刀，早已饥渴难耐。”
　　上百人的吆喝声，把商队的一群人吓得不轻，特别是没有什么胆气的孙立，脸色白的没有一点血色。
　　“给，给他们！”
　　此时的孙立再也坚持不住，哆哆嗦嗦的下达了缴械的命令。
　　听到孙立答应，白海龙心中大喜，面上却满是屈辱和无奈，像是做了极丢人的事情。
　　不战而降，对他们这些护卫来说，确实挺丢人，他的反应也算正常。
　　原来这一切都是他和大胡子早就商量好的，两人此时不过在合力演一出双簧。
　　老老实实在家里做个废物不好吗？非要出来做生意！
　　要怪就怪你生在孙家，又是个不得宠小妾的儿子。
　　白海龙在心里，忍不住替孙立惋惜了一下。因为等一下交出兵器之后，大胡子就会带人动手，除了他其他人都要死。
　　他本人和孙立无缘无仇，甚至还受过孙立母亲的恩惠。或许正是因为这个原因，孙立才会被安排进他的商队。
　　他之所以苦心策划，要杀掉孙立，和他本人无关，而是受到了孙家嫡系大小姐的指示。
　　原本孙家有一个大少爷，无论是手腕还是能力，都是孙家无可挑剔的未来继承人。
　　只是天有不测风云。
　　前不久，听说了帝陵消息的孙家大少爷，带着大量的护卫想去捞好处，结果才走到半路，就因为得罪一个神秘高手被打断四肢，抬了回来。
　　江湖中打打杀杀不可避免，孙家也只能自认倒霉。
　　他们就算想报仇，也得先找到仇人才行。
　　这个意外对其他人影响不大，对孙家的其他后辈，却有着不可估量的影响。原本不可能的继承机会，就这么突然的到来了。
　　孙立是幸运儿，也是倒霉蛋。按照原来的生活轨迹，他是不可能接触到孙家的生意。因为除了孙家嫡系的大少爷，还有二房的二少爷，嫡系的大小姐，二房的二小姐，反正每一个都比他身份高，比他受宠。
　　但是在这个世界，重男轻女的思想有着巨大的影响。二少爷是个浪荡公子，另外两个都是女人，孙立虽然性格软弱，但毕竟是个男儿，所以孙家老爷还是给了他一个机会。
　　所以这是一出非常狗血，又非常正常的家族内斗，无能者注定被淘汰。
　　白海龙自然不会傻到跟着一个无能，又无势的主子，孙立的小命，将会成为他的投名状。
　　把精铁长刀插在大胡子的面前，白海龙拱手说道：“大王，兵器给你，还请放我们离开！”
　　忽然之间，白海龙双眼发红，拔刀，抬手，猛刺。
　　“好……你……噗嗤！”
　　大胡子看着捅在胸口的精铁长刀，又缓缓抬头看了一眼愣在那里的白海龙，粗犷黝黑的脸庞上，露出不可思议的神色。
　　咱们不是商量好的吗？你为什么要动手？
　　怀着背叛的愤怒，和满脑袋的疑惑，大胡子喷出一口血，缓缓的从马上栽了下来。
　　不光白海龙愣住，在场所有人都愣住了。
　　数百人的场地，一时间竟然落针可闻。
　　我，我刚才做了什么？
　　我杀了他！
　　看着死不瞑目的大胡子，白海龙的脑袋一片空白。
　　他本来想要起个带头作用，等其护卫放下兵器之后，就立刻招呼大胡子动手。
　　但是就在他准备打招呼动手的时候，心中突然涌现出一股巨大的愧疚。莫名的想起了，孙立母亲对他的恩惠。
　　当初他刚来孙家做护卫，因为不小心打碎了珍贵的器皿，要被当众抽鞭子，砍掉手指，正是孙立母亲帮他出声求了一次情。或许因为当时孙立的母亲刚好怀着孙立，所以家主给了她面子，放了白海龙一码。
　　后来白海龙妻子生产，孙立的母亲还多次去照看，并且送了不少礼物。
　　白海龙对孙立的母亲有感激，但是他不是那种滴水之恩当涌泉相报的人，他更在乎自己的野心。
　　愧疚的情绪最多让他难受一点，不会对他的行动产生影响。
　　但是就在刚才，原本微弱的愧疚情绪，突然暴涨，甚至让他产生了羞愧自杀的念头，而自杀前他只想报答一下对方，所以脑袋发热把大胡子给捅死了。
　　这种情绪就像洪水一样，一泻千里，然后，然后就没了！白海龙愣在了那里，脑袋一阵发抽。
　　我他娘的干了什么？
　　此时没有人知道他在想什么，也没有人给他解答。
　　场面静了一瞬间，最先反应过来的竟然是孙立。
　　锵！
　　“动手！”
　　脸色涨红，被愤怒控制的孙立大吼一声，立刻拔出腰间用来装饰的长剑，往身边最近的强盗刺了过去。
　　噗嗤一声！
　　还没有从震惊中反应过来的强盗喽啰，立刻中剑倒地。
　　邱大辉几个护卫终于反应过来，一个个双眼发红，纷纷挥刀往周围砍了过去。
　　那些伙计也像是打了鸡血，泼妇打架一样的扑了上去。
　　“你们找……哒哒!”
　　那几个跟在大胡子身后的骑士，正要愤怒的大吼，结果脑海里突然涌现出恐惧情绪，牙齿打颤，浑身发抖，看着商队发疯的护卫和伙计像是见了恶鬼，掉马就跑。
　　那些喽啰虽然人数不少，但明显是临时组织起来的乌合之众。见到大头领被杀，几个小头领又纷纷逃跑，他们那还有心思打架，最后丢下十多具尸体，就跑了个没影。
　　看着屁股下面，被自己打成猪头的强盗，旺财呆呆的说道：“我，我们，赢，赢了？！”
　　孙立看着手中带血的长剑，同样一脸呆滞。他一个平时连杀鸡都困难的人，竟然杀了两三个人。
　　此时最震惊的是白海龙，他看着除了脱力，毫发无损的商队，心里五味杂陈。
　　为什么一切会变成这个样子？
　　我该怎么向大小姐交代啊？
　　作为一切的幕后黑手，宋易飞眼中异彩连连。
　　“情绪控制！竟然有这种能力！这异术简直神了！”
　　轰隆隆！
　　宋易飞拍了拍衣服上的灰尘，正要走回商队，远处如同钢铁洪流的骑兵队伍，奔腾着向他们赶了过来。

第二百七十八章 牧尘
　　“我们是木瓜寨的人！这些是你们干的？”
　　领头的骑兵跳下战马，把手中的钢枪随手插在地上，取下狰狞的铁盔，露出略带稚气的脸庞，惊讶的看着商队的众人。
　　面对这支强大的骑兵，商队的众人一个个愣在那里，大气也不敢出。
　　面前的数十个骑兵，个个气息彪悍，人人手拿数十斤的钢枪，高头大马，浑身铁甲。虽然人数比起刚才的数百人少了几倍，但是威势却远远超越前一批人。
　　两者的区别就像是猛虎和病猫。这些骑兵随便拉出来一个，感觉都比刚才的大胡子强。
　　见到众人不搭话，领头的骑兵皱了一下眉头，问道：“你们谁是头领？”
　　“我，我！”
　　孙立畏畏缩缩的举了一下手，然后慌乱的想要解释，结果刚张口就被那个领头骑士打断。
　　“这些人是你杀的？”
　　“是，是！”
　　“不错！”
　　那个领头的骑士点了点头，夸奖了一声。
　　孙立张了张嘴，一时愣在那里，没有反应过。
　　“你们是哪家商队？”
　　“孙家！”
　　旺财好像看出了什么，见到自己少爷愣在那里边，便壮着胆子回答了一句。
　　“孙家嘛！我知道了！”
　　领头骑士点了点头，随后灵活的翻身上马，抖了抖缰绳，止住躁动的马匹，朝着孙立说道：
　　“这一次是我们木瓜寨看护不周，过路费会如数奉还！我牧尘最敬重好汉，你能够以弱胜强是条好汉，如果不嫌弃，改日可来寨中一叙！我还要去追这群流匪，就不多聊了，告辞！”
　　牧尘朝孙立拱了拱手，带着手下朝那群盗匪离开的方向，疾驰而去。
　　等骑兵队伍走远，孙立大喘了几口气，才慢慢的反应过来。意识到，前一批劫匪，并不是木瓜寨的人。
　　“牧尘？这个名字好熟悉呀，你们听说过？”孙立朝手下的护卫问道。
　　“他是木瓜寨寨主牧南的儿子，木瓜寨的少主！”白海龙一边收拾东西，一边脸色难看的说道。
　　木瓜寨是方圆百里最大的一股势力，有兵有将，有钱有粮，相当于是土皇帝一样的存在。
　　现在因为这种意外，孙立不仅逃过一劫，还和牧尘扯上关系，他回去就更难交代了。
　　“牧尘！名字不错，人也不错！”已经走到车队边的宋易飞，捏着下巴啧啧嘴说道。
　　心中憋了一肚子火气和郁闷的白海龙，见到完好无损走回来的宋易飞，忍不住立刻就要发作。
　　“你个混……”
　　话刚出口，宋易飞平静的看了他一眼，面对那双幽暗的眸子，白海龙就感觉浑身一冷，像是被扒光衣服丢进了冰窖，后半句话生生的咽了下去。
　　等宋易飞好整以暇的和他错开，重新坐回马车上，白海龙才缓缓地回过劲儿来。
　　怎么回事啊？
　　那家伙的眼睛……
　　白海龙一手拉着固定货物的麻绳，一边不着痕迹的又打量了一眼宋易飞。
　　蓬头垢面，满身补丁，平平无奇……
　　怎么回事，究竟怎么回事？
　　这个人有古怪！
　　心有余悸的白海龙，摸不着头脑，也不敢上去询问，只能暂时压下去。
　　十几具强盗尸体，被草草掩埋之后，商队的众人也没有心情在细嚼慢咽的吃饭，简单的啃了两口之后，便坐上马车，重新出发。
　　“哼哈！哼哈！”
　　坐在边上的灰衣小厮旺财，一边赶马车，一边来来回回地挥舞自己的拳头，像是还在回味刚才打架的感觉。
　　“我杀人了？我竟然杀人了！还杀了两个！”
　　孙立仰躺在马车里面，望着车顶的木制撑骨，也不再和宋易飞尬聊，单手枕着脑袋，脑海中不停的回放刚才的场景。
　　对于性格向来胆怯，柔弱的他，今天的触动实在太大了。
　　“我修炼的破风十八刀果然厉害，你没看到那几个毛贼，被我打的屁股尿流！”
　　“我们马家刀法才叫厉害，刚才有一大半人都是我杀的！”
　　“你胡说八道，明明是我先砍到的！”
　　“有一个是我按住的，我手都崴住了。”
　　“刚才我可是一拳一个，说不定我是个习武天才。”
　　等激动的情绪稳定了一些之后，伙计和护卫们就互相吹起牛皮来，反正一个个都往自己身上揽功劳。
　　宋易飞则是不停的感知众人的情绪变化，磨炼【神冥感应法】。
　　这门看上去简单的功法，越琢磨越神妙，宋易飞一时间沉浸在其中，如痴如醉。
　　听到众人在那里扯皮，吹牛，旺财忍不住朝后面大声说道：
　　“我觉得这次功劳最大的是少爷，还有白护卫！若不是他们两个联手，瞒过那群强盗，然后趁机出手，咱们这点人根本打不过他们！”
　　听到旺财的话，护卫和伙计们都忍不住点了点。
　　“是啊！白大哥和少爷装的太像了，连我都被骗过去了！”
　　“谁说不是，我刀都快放下去了！”
　　“白大哥那一刀实在太厉害了，又快又准，我感觉内劲大成的高手，都躲不开！”
　　“少爷才叫厉害，把那群强盗耍的团团转。那个被少爷捅死的强盗，都吓傻了！哈哈！”
　　一群人对着白海龙和孙立，狂拍马屁，反正马屁不要钱，再说这一次的功劳，两人确实占了大头。
　　“那里！那里！是大家的功劳！”
　　白海龙嘴角，勉强挤出一点笑。
　　这些混蛋，再这么说下去，就真的是黄泥落裤裆，不是屎也是屎。等他背后那位孙家大小姐知道，岂会给他好果子吃。
　　孙立还算有点情商，知道现在是收买人心的时候。
　　“这一次全靠大家支持，回去之后我们孙家，定然不会亏待诸位。”
　　或许是因为刚才的经历，孙立说起话来，也多了一丝阳刚和铁血。
　　听到孙立的保证，众人自然又是一阵马屁，好些人萌生了和孙立混的打算。
　　真正的领导者收拢人心，钱财权势固然不可或缺，但是更重要的是人格魅力。
　　孙立这个文弱公子，在危难时刻挺身而出的举动，确实给了他们极大的震撼。
　　……
　　天边的晚霞消退之后，天地间就变成了银灰色。
　　乳白的炊烟和灰色的暮霭交融在一起，象是给城墙、屋脊、树顶，罩上了—层薄薄的玻璃纸，使它们变得若隐若现，飘飘荡荡，很有几分奇妙的气氛。
　　小蠓虫开始活跃，成团地嗡嗡飞旋。布谷鸟在河边的树林子里，用哑了的嗓子呜叫着，又不知道受了什么惊动，拖着声音，朝远处飞去。
　　商队在昏暗的暮光下，到了宁县的大门，在经过城卫简单的搜查之后，车队缓缓的进了县城。
　　“这一次谢谢了！告辞！”
　　进城之后，宋易飞跳下马车，朝孙立拱了拱手，不等他回话，便转身离开。
　　“这家伙也太没礼貌了！说走就走！”看着远去的宋易飞，旺财有些不爽的抱怨了一声。
　　“这位韩大哥或许有急事！”
　　心情极佳的孙立，到是没在意这些细节。
　　“好了，我们也赶紧回家吧！”
　　和商队分开之后，宋易飞四处转悠了一下，问过一家客栈之后，发现了一个比较尴尬的问题。
　　他身上的钱，好像有点不够！
　　“本来以为多少能住一晚，没想到物价这么高！”
　　摸着手中杨狗蛋昨天硬塞给他的二两碎银，宋易飞脸上露出一丝苦笑，最后摇了摇，准备先吃饱再说。
　　实在不行，就做一次梁上君子，这个世界最不差的就是为富不仁的大户。
　　酱牛肉、鲜鱼汤、小半只烤羊腿，外加三大碗白米饭，足够普通家庭吃上十天的银子，被宋易飞一顿造干。
　　汤足饭饱之后，宋易飞在大街上转悠，看看有没有正经的来钱门路。
　　去别人家里拿，是下下之策，有失他武圣的身份，能找正经的，还是找正经的吧！
　　“极乐坊！这地方不错！”
　　走到一处热闹的赌场门口，宋易飞停下了脚步，脸上露出一丝兴奋之色。
　　“糟糕！钱都用光了！”
　　掏出口袋里仅剩的五个铜板，宋易飞摇了摇，准备再换个地方。
　　不成想刚刚抬步，就被门口搓手迎客的伙计叫住。
　　“大哥，要不要进来玩两吧？”
　　“没钱！”
　　宋易飞笑着掂了掂手中的五个铜板，实话实说。
　　听到宋易飞没钱，那伙计好像早有预料，两步走到他身边，干瘦的脸上堆着笑容：“想要钱还不容易，我们里面有借贷的地方，只要签字画押就能拿钱。”
　　“哦！”
　　伙计的话，让宋易飞眼前一亮，随后点了点头说道：“那感情好，带路！”
　　见到宋易飞答应，那伙计一面笑着把他拉进去，一面心中暗喜，心道：又来个苦力！

第二百七十九章 暴利
　　无论在那个时代，赌坊都是暴利生意。能够在城里开赌坊，背后没有过硬的权势，那是想都不要想。
　　极乐坊只是宁县一个普通的赌坊，这样的赌坊整个县城有十多个。
　　虽然赌坊不大，但是背后的靠山着实不小，乃是宁县六大家族之一的蓝家。
　　“赌大赌小！买定离手！”
　　“下注了！下注了！”
　　“要不要买？不买滚一边去！”
　　“花生！瓜子！蚕豆！野味！老爷挪挪脚！”
　　“谁他娘的放屁？把老子手气都熏差了！”
　　在这乌烟瘴气的小小房间里，灯火明亮，人声鼎沸，不亚于前世的菜市场。
　　赌坊的二楼围栏边，一个眼角耷拉，矮胖矮胖的管事，站在一个手拿铁胆，身材修长挺拔的中年男人身边，指着楼下一个满身补丁，蓬头垢面的青年说道：“虎爷，你看！就是那小子！”
　　王虎看着青年的背影，转了转手中的铁胆，声音沉稳的说道：“究竟怎么回事？”
　　“那小子不知道用了什么邪术，进来之后把把都赢，这不到半个时辰就已经有五百两了！手下的人实在顶不住，让我过来跟您说一声。”
　　五百两对他们这个小赌坊来说，那可不是个小数目。
　　“换人了没有？”
　　所谓十赌九输，进来的人如果运气好，连赢两三把很正是，但是只要控制不住，最后肯定会输进去。
　　有些时候为了诱惑新人，赌坊会用点手段，先让对方吃上几次甜头。
　　能够把把赢的只有一种人，那就是赌术高手，面对这种人，赌坊里都有专门应付的赌术高手，只要出现情况，立刻就会换人。
　　“现在上手的伙计，就是咱们这里最好的猴子了！可是到现在还没有扳回一局！”
　　“没有提点提点他？”
　　所谓提点，就是给下注的人一个警告，让他见好就收。
　　“早提点过了！可是这小子识抬举，越下越大！我已经让人拖了，不过看他的样子，是铁了心要跟咱们对着干！”
　　矮胖管事脸色愤怒，扬不起来的眉角，给人一种阴毒的感觉。
　　王虎停下转动的铁胆，眯着眼睛，仔细打量了一下那个青年。
　　“让人认过没有，是不是其他家族的？”
　　“五子和六子都瞧过了，没这号人物！”
　　“不是猛龙不过江，看样子我得亲自会会他。”
　　手中铁胆捏的咯咯作响，王虎抬步往楼下走去。
　　楼下的赌客好像认识王虎，见到是他，都不自觉的让开了一条路。
　　等走到青年身边之后，有机灵的手下拍了拍青年的肩膀，说道：“这位客人，我们坊主想见见你！”
　　手中拿着大把零碎银票，正准备下注的宋易飞，回过身来看着面无表情的王虎，声音平淡的问道：“坊主？什么事？”
　　见到宋易飞转身，王虎微微眯了一下眼睛，右手虎口的肌肉缓缓绷紧，两只铁胆来来回回的转动。
　　他没有立刻回话，而是先上上下下，把宋易飞仔细打量了一番，确定没什么威胁之后，才慢悠悠的说道：“客人，我看你赢了不少！是不是该歇歇了？”
　　他话没有说明，毕竟开门做生意，没有张口赶客的道理。他们做赌坊的更不能干这种事，否则名气传出去，谁还敢来。
　　“歇歇？哦！我懂了！”
　　见到王虎的阵仗，宋易飞也不是傻子，知道对方在下逐客令。
　　他简单的翻了翻手里的银票，感觉有个七八百两的样子。
　　倒也够了。
　　“既然这样，那就歇歇吧！”
　　把银票揣进怀里，宋易飞转身离了赌台，往赌坊门口走去。
　　“嗯？”
　　见到宋易飞如此干净利落的拿钱走人，王虎和矮胖管事全都诧异了一下。
　　王虎撞了撞手中的铁胆，朝矮胖管事点了一头，接着独自转身往楼上走去。
　　矮胖管事心领神会，嘴角微扬，眼神闪过一丝残忍之色，随后离着宋易飞三步的距离跟了上去。
　　对于身后跟着的矮胖管事，宋易飞没有放在心上，也没有注意两人的小动作。
　　在他快要到门口的时候，突然停下脚步，转身走向身侧的一个小房间。
　　这是一个独立的封闭小间，里面只有一个穿着灰衣棉衣，身材瘦弱的账房先生，和两个筋肉鼓胀，只穿劲装的打手。
　　宋易飞拿出十两的银票，以及一张卖身契，放的账房先生面前的梨花木桌上。
　　“这是本息。”
　　把东西放下，说完之后，宋易飞转身就要出门。
　　没错，他五两银子的本钱，是靠卖身换来的，或者说抵押自己换来的。
　　宋易飞还是有点底线的，挺尊重契约精神得，毕竟对方危难之中借了他钱，虽然利率高到夸张。
　　哗啦！
　　那个账房先生把卖身契拿在手中抖了一下，对着烛火大眼一瞄，确定没问题之后，便准备收钱。
　　虽然签了卖身契进来赌钱的人，很少有能翻身的，但是概率在小，次数多了，也总有那么几个幸运儿，所以他也没太在意。
　　“咳！咳！”
　　突然，一阵熟悉的咳嗽声传来。
　　账房先生停下收钱的动作，抬头望去，发现是矮胖管事。
　　“郑……”
　　正要起身问好，却见矮胖管事朝他示意了一下，然后伸手拦住，走了一半的宋易飞。
　　“这兄弟，先别急着走！”
　　拦下宋易飞之后，矮胖管事笑眯眯的朝着账房先生说道：“刘先生，看清楚没有？没看清的话，就在看看！”
　　说最后三个字的时候，矮胖管事故意加重了声音，朝账房先生挤了两下眼睛。
　　这一次，宋易飞察觉到了矮胖管事的小动作，他嘴角微扬，转过身来，露出饶有趣味的神色。
　　老寿星吃砒霜，吃到自己头上来了！
　　账房先生也不是第一次干这种事，立刻明白矮胖管事的意思。他故作认真的又把卖身契拿起来看了一下，接着开口说道：“这个账目确实有问题，这个一不是一天，而是……”
　　看了一矮胖管事，账房先生继续说道：“而且是一盏茶，现在已经过了十盏，所以应该是五十两！”
　　一盏茶！
　　账房先生信口雌黄的话，差点把宋易飞逗乐。
　　第一次听说，算利息按照一盏茶一盏茶的算。
　　“五十两是吧！好，给你！”
　　面对两人明显的刁难，宋易飞也不争辩，也不发作，从怀里又掏出四十两的银票，放在了桌子上。
　　如此明显，甚至过分的刁难，宋易飞竟然如此干脆，把账房先生都搞蒙了。
　　“这，这……”
　　账房先生正不知道收还是不收的时候，矮胖管事又发话了。
　　“刘先生，咱们不都利滚利吗？你是不是记错了！”
　　“啊？对，对！是利滚利！应该是五百五十两才对！”

第二百八十章 香味
　　“五百五十两！”
　　当账房先生说出这个数字的时候，干过不少亏心事的他，竟然觉得有些羞愧。
　　本来五两的利息，不过半个时辰，硬生生的涨了一百倍。
　　简直是欺人太甚，连他这个自己人，都有些看不过去了。
　　不过，看不过去归看不过去，良心这种东西，又不能当饭吃，虽然账房先生心中羞愧难当，但是并没有表现出来，更没有傻乎乎的跳出来反对。
　　死道友不死贫道，在这乱世，还是先顾好自己吧。
　　“五百五十两！还真敢要！”
　　面对咄咄逼人的矮胖管事，宋易飞笑了笑，没有生气也没有愤怒，淡定的又从怀里掏出五百两银票，和原来的五十两放到一起。
　　原本七百多两的银子，瞬间缩水一大半。
　　“这下可以放我走了吧？”
　　“……”
　　两个受到矮胖管事示意，已经在向宋易飞靠近的打手，不自觉的停下了脚步，面面相觑。
　　这他娘的也太配合了吧？太能忍了吧？
　　原本带着阴恻恻笑容的矮胖管事，见到宋易飞交钱，脸色也僵在了那里。
　　靠！你怎么不按套路出牌？你不是应该非常愤怒的反击吗？
　　那个账房先生先是一脸懵逼，而后心中感叹道。
　　这人性格如此软弱，真是活该被欺负啊！
　　当然，如果他反击的话，会更惨！
　　“既然没问题，那我就走了。”
　　见到四人愣在那里，没有动静，宋易飞笑了笑，转身走出小隔间。
　　账房先生也不知道是不是自己的错觉，在宋易飞出门的一刹那，整个房间好像陡然扭曲了一下。
　　“你，你……”
　　见到宋易飞出门，反应过来的矮胖管事，急忙追了过去。追上之后，嘴巴张合了两下，竟然不知道从何说起。
　　难道说利滚利还不对，还要再加？
　　会不会有点过分？
　　宋易飞的过度配合，连他这个心狠手辣的家伙，都开始不好意思了。
　　没有理会身后矮胖管事怎么想，对宋易飞来说，一千两和一百两没多大区别，临时够用就行了。
　　至于这几个人，既然自己送上来，他就不客气了，嘿嘿！
　　朝门口走了几步，宋易飞再度停下脚步。
　　【你在蹲茅房的时候，突然闻到一股淡淡的药香，你扒开角落里的石头，找到一个白色瓷瓶，里面装着三枚少林大还丹……】
　　“……”
　　系统提示语，让宋易飞一阵无语。
　　我明明站在大门口，什么时候蹲茅房了？
　　还有，你是怎么在茅房里闻到香味的？
　　虽然肚子里满是槽点，但是早就习惯系统尿性的他，也懒得多计较。
　　“不过，我进来的时候为什么没有提示？难道是刚才放的不成？”
　　稍微思考了下，宋易飞便不再理会。
　　宝物有系统者得之，管他是什么时候放，管他是谁放！
　　“少林大还丹！来的可真是及时啊！”
　　就算他回家，短时间内也很难道找到这么好的疗伤丹药。
　　因为【神冥感应法】，已经打开精神空间的宋易飞，前不久刚刚查看过身体的状况。
　　体内的经脉和元胎一片枯竭，布满裂痕，就像是刚刚拼凑起来的瓷器，随时都要破碎。
　　少林大还丹是武林中，治疗内伤已知最好的丹药，虽然无法彻底治愈他，但是应该能恢复不少力量。
　　宋易飞四下稍微一打量，就找到了位于赌坊门口，西侧夹角的一间简陋茅房。
　　站在宋易飞身后，正不知道该怎么办的矮胖管事，见到宋易飞没有出门，而是进了茅房，眼前一亮。
　　“你们两个先去看着，千万不要让他出去！”
　　听到矮胖管事的吩咐，两个打手点了点头，快步走了过去，守在茅厕口。
　　至于矮胖管事，吩咐完之后，立刻快步往二楼王虎那里跑去。
　　宋易飞干脆软弱的性格，让他有点儿吃不准，想要回去请示一下。
　　看到急急忙忙跑回来的矮胖管事，王虎皱着眉头询问道：“干嘛这么着急，人解决了吗？”
　　“没有！我……”
　　“没有？怎么回事，难道是隐藏的高手？没看出有什么练武的痕迹啊！”王虎疑惑道。
　　“虎爷！是这样的……”
　　矮胖管事简单的把刚才的经过说了一遍。
　　“……”
　　听完经过的王虎，也有些摸不着头脑，不过他对自己的眼力很有信心，不相信宋易飞是高手。
　　“既然已经得罪，那就得罪到底好了，把他的钱给我……你……”
　　王虎的话还没有说完，原本恭敬的站在他旁边的矮胖管事，突然从身上掏出一把匕首，对着他连捅七下。
　　如果有武当派第一，定然能一眼认出，这是标准的武当七星剑法。
　　由于离得太近，加上王虎毫无防备，以至于内劲大成的修为，一点儿都没有发挥出来。
　　嘭！
　　身上的疼痛刺激着他的神经，让他勉强调动一点力量，一掌拍在了双眼泛白，神情诡谲的矮胖管事的头上。
　　只会一点拳脚功夫的矮胖管事，被王虎拍的脑袋凹陷，躺在地上抽搐了两下，便没有了气息。
　　耗尽所有力气的王虎，一个站立不稳，直接从二楼栽了下去。
　　“虎爷！虎爷！快来人呐！”
　　一切都发生在电光火石之间，等附近的手下反应过来，王虎早已经掉了下去。
　　原本热火朝天的赌场，随着满身是血的王虎摔下去，整个场子出现了一瞬间的安静，然后赌客们纷纷掉头往外面跑。
　　“杀人啦！杀人啦！”
　　“死人了！死人了！快跑啊！”
　　这个世界从来不缺死人，在场的人之所以反应这么大，是因为里面有些人想要趁乱搞事。
　　如果有人仔细看的话就会发现，好多赌客一边跑，一边把钱往自己口袋里装。
　　“不许动！不许跑！全都给站在那里！”
　　有地位仅次于王虎的管事头领，大声的呵斥，想要稳定住局面。
　　就在此时，处于赌坊入口的账房先生，突然发疯一样的拿着一堆银票跑了出来，到处乱撒。
　　原本想要稳定下来的人群，这下彻底疯狂了，全都拼命的冲上去抢银票。
　　那两个守在茅厕门口的打手，双眼泛白，七孔流血，手拿长刀，疯了一样冲上去，对着其他想要维持秩序的打手，一阵乱砍。
　　拿到大还丹的宋易飞，看着里面乱糟糟的局面，忍不住叹了口气。
　　“可惜，虽然可以控制精神影响情绪，但是后遗症太大了，普通人根本承受不住！”
　　刚才在小房间的时候，他利用【神冥感应法】法门，把精神力化成波动，侵入几个人的脑海，留下一缕精神印记，想看看能不能控制他们的行动。
　　很遗憾，这个实验不太成功，四个人只被他控制了极短的时间，就全部精神崩溃。
　　“不知道这个世界有没有道心种魔大法！如果有的话，或许能完善这种法门，成为一种非常好的阴人手段！”
　　没有在这个事情上过多纠结，这只是一个小小的尝试而已。
　　拿到丹药的他，施施然的离开了混乱血腥的赌坊。
　　在宋易飞离开不久，赌坊的混乱就被几个蓝家的高手平定，重新恢复正常，只是原本热闹的场子，一下子冷清了。
　　就在这个时候，两个神色冷厉的男子走进赌坊，没有理会接待的伙计，而是同时进了茅厕。
　　“该死！是谁拿的？”
　　一股冰冷的杀机，从里面爆发出来。

第二百八十一章 暗算
　　有了钱之后，宋易飞也没有到处瞎逛，找到城里最好的客栈，要了一间上房。
　　稍微检查一下房间，确定没有问题之后，便准备服用大还丹治疗伤势。
　　“一直听说少林大还丹，这还是第一次见到！”
　　看着手中龙眼大小，圆滚滚一粒，香气扑鼻的金色丹药，宋易飞眼中满是好奇之色。
　　少林大还丹那可是武林中人人想要的神药，不仅可以治疗伤势，增加功力，还能帮助突破先天。更可贵的是，这种丹药的丹毒极少，基本上不会影响修为突破。
　　种种好处相加，就让它成为了一种梦幻神药。
　　宋易飞虽然得到过不少和大还丹类似，甚至比大还丹更好的宝贝，但是对这种丹药还是抱着巨大的好奇心。
　　在手中研究了一会儿，满足了一下好奇心，宋易飞把丹药含在口中，一点点的化开，并没有直接咽下。
　　他现在的情况，如果一口吞下的话，不仅治不了伤，还可能把自己给弄死。
　　一点点的吸收滋养，才是正道。
　　一股股温热的气息流入腹中，扩散到全身上下，让宋易飞产生了一种泡温泉般的舒服感觉。
　　大还丹不愧是大还丹，原本已经枯竭的元胎，随着药力的不断涌入，渐渐恢复了一缕生机，上面的裂纹也在被一点点的修复。
　　“如果有一两百颗大还丹就好了！说不定可以彻底治愈我的伤势！”
　　当然，上百颗大还丹这种事情，也就想想了。少林寺上百年都未必能炼制出来这么多。
　　夜色渐深，一轮明月挂上枝头，给连绵的城楼披上一层薄薄的银纱。
　　房间里的烛火早已熄灭，盘膝而坐的宋易飞，感觉口中的丹药化完之后，再度取出一粒服下。
　　……
　　“天干物燥，小心火烛！”
　　孤独的月光下，一身粗布棉衣的打更人，敲着竹杠穿行在县城中的大街小巷。
　　在打更人的身后，两个鬼魅般的身影，追着一只拇指大小的黑色翼虫，一闪而过。
　　“等找到拿丹药的家伙，我非把他大卸八块不可！”
　　侧身躲在阴暗角落里的王恒，心中一遍又一遍的咒骂着。
　　自己兄弟二人拼死偷到的丹药，还没捂热呼就被人拿走，这种事情放谁身上，估计都是一肚子火气。
　　虽然这丹药也是他们从别人那里拿的，但是这些不重要。
　　他们可以拿别人的，别人不能拿他们的。
　　为了避免丹药上面有问题，两人才选择暂时放在茅房里面，一来确认一下是否有追兵，二来，可以混淆视听。
　　毕竟本能上来说，很少有人会把这么珍贵的丹药放到茅房。
　　只是两人万万没想到，明明在门口盯的好好的，结果转眼就不见了。
　　好在为了以防万一，他们也留了后手。
　　“大哥，黑羽虫停了！看样子就在这里了！”
　　身材修长的王铮停下脚步，伸出拇指和食指，电射一般的夹住嗡嗡直叫的黑虫，然后熟练的塞进腰间的竹筒里。
　　听到王铮的提示，王恒走出黑暗，抬头打量眼前的建筑。
　　这是一栋少见的三层客栈，名字叫悦心客栈，匾牌是用黄木做成，四个大字工工整整。
　　匾牌两侧挂着大红的灯笼，里面的蜡烛才燃了小半，显然刚换上不久。客栈的大门敞开着，带着布帽的伙计，通过来来回回的走动，抵挡春夜的寒冷。
　　负责记账的先生，右手撑着下巴，拼命抵挡不断袭来的睡意，身边的烛火随着吹进来的冷风，不停的摇晃。
　　“这个时辰还开着门，真是麻烦！”
　　“从后面进去吧！动作轻点！”
　　“只能这样了！能确定具体位置吗？”
　　“大哥放心！”
　　两兄弟简单的交流了一下，施展轻功，轻飘飘的绕到客栈后方，扒着狭小的屋檐，一个纵身便灵活的翻了进去。
　　影子盗的名号，在雷州一带那也是响当当的存在，干过不少大案，一个小小的客栈，自然不可能拦得住他们。
　　而在普通人无法察觉的角落里，始终有一只蜿蜒如蛇的诡异阴影，追随在他们的身后，但是两人却恍若未觉。
　　进了客栈的两人，先敲晕了所在房间的房客。接着王铮拿出装有黑羽虫的竹筒，走出房间，轻巧的在廊道里行走。
　　此时已经接近深夜，住店的客人几乎全都睡下，走廊里可以听到此起彼伏的咕噜声，完美掩盖掉了王铮本来就轻微的脚步声。
　　楼下的账房先生和伙计，正在和寒冷瞌睡战斗，也没注意到楼上的动静。
　　就这样，王铮在三层和二层的廊道里，来回转悠了一遍，在到达其中一个上等客房的时候，他停下了脚步，晃了晃手中的竹筒。
　　一阵微弱的，类似于蜜蜂煽动翅膀的嗡鸣声，从竹筒里面传了出来。
　　听到声音的王铮，脸上露出一丝喜色，他左右看了看，确认真的没人发现之后，轻柔的附耳贴在了门上。
　　他大概听四五息的功夫，原本脸上的喜色换成了凝重。
　　“呼吸如此悠长，此人不简单啊！”
　　心中得到结论的王铮，轻巧的回到刚才的房间，把自己发现的一切信息告诉王恒。
　　“此人敢拿我们的东西，就算是先天高手，也必死无疑！”
　　王恒牙齿一咬，并没有因为对方的不凡，而放弃丹药。
　　人为财死，鸟为食亡。
　　里面的丹药不仅价值连城，更关乎他们是否能够进阶先天。
　　内劲圆满虽然在江湖上是一把好手，但是和先天境仍然是两个层次。
　　在说这丹药可是他们拼了命，才好不容易拿到，就这么简单的放弃显然也不可能。
　　听到王恒的话，王铮点了点也没有出言反对。这种事情放在谁人身，估计都很难放弃。
　　“把毒淬上，为了避免意外，等一下动手一定要干脆利落！宁杀错，不放过！”
　　王恒压低声音，冷冷的说道。
　　“放心好了！”王铮点了点头，有些激动的咧嘴笑道。
　　“这一次，只要成功！咱兄弟俩就能金盆洗手，建立家族，过安稳日子。”
　　毒针、毒粉、毒虫、石灰、袖剑……，把东西准备整齐之后，两人又互相细细检查一边，确定没有遗漏，便开始分头行动。
　　一把细细的秸秆，从窗口的隐蔽角落，捅了进来，淡淡的白烟从里面缓缓的吹了进来。
　　正门的方向，一只蟑螂一样的小虫子，从门下的缝隙里，飞速的爬了进来。

第二百八十二章 逍遥功
　　“气息变弱了！”
　　守在房间前后的王铮和王恒兄弟两，感觉到房间里的气息变弱，心中不由的一喜。
　　对于他们这种走偏门的武林人士，正面硬钢那是下下策，除非逼不得已，否则绝对不会干。
　　就算实力碾压对方，能不亲自动手，也尽量不亲自动手。
　　两人虽然只是内劲圆满，但是曾经获得过一套合击秘术，真的全力爆发的话，先天入门也可能栽在他们手里。
　　拥有这样的实力，加上心中十分愤怒，两人行事依然十分谨慎。
　　两兄弟一个善于养蛊，一个善于用毒，刚才放进去的两样东西，一个是迷魂烟，一个是毒虫，正是两人的拿手把戏。
　　别看这两个东西不起眼，效果可是非同一般。不知道有多少比他们更强的高手，栽在这两个小东西上。
　　“得手了！”
　　静听了片刻，确定真的没问题之后，两人才熟练的把匕首插入门窗缝隙，灵活的把木拴撬开，裹着黑衣的身体，如影子一般钻了进去。
　　两人几乎不分先后，同时进去。
　　进入之后，没有立刻动手，而是小心戒备，借着月光四下打量。
　　“大哥，有点不对！人……”
　　稍微瞄了一眼，王铮就发现了房间里的异常。他竟然没有找到，那个感应中，发出呼吸的敌人。
　　“小……”
　　王恒同样发现了异常，他正要开口提醒自己弟弟。
　　一个人影突然从上面倒吊了下来。
　　“你们两个，难道是在找我？”
　　宋易飞朝着两人咧嘴一笑。
　　咔擦！ 
　　下一刻，还不等两人反应过来，两支宛如钢铁浇筑般的手臂，就闪电般的探来，狠狠抓住了两人的脖子，然后瞬间将他们整个人，从地上提了起来！
　　咯吱咯吱...... 
　　抓在脖子上的手掌，仿佛蕴含着根本无法抵挡的巨力，同时，一股奇特的劲力席卷全身。
　　这一瞬间，完全没有想到会发生这样的事，王恒和王铮冷厉的眸子凸出，脸庞彻底变成了绛紫色，像是即将被捏爆的小鸡仔，毫无抵抗之力。 
　　当宋易飞淡漠，戏谑的面孔，映入眼帘的时候，两人的神情显得惊恐而扭曲，他们想不明白，这个人为什么没有中招。
　　手臂上传来的古怪劲力，让两人浑身颤抖，根本提不起一丝力量，不要说是反抗了，就是连挣扎都无法做到，只能眼睁睁看着宋易飞，成为任人宰割的羔羊。
　　“本来不想杀你们！却非要自己来送死！唉！好人难做呀！”
　　盯着被捏在手中毫无反抗之力的两人，宋易飞露出无奈的感慨。
　　在两人进入客栈的时候，他就已经发现了，只是无心理会而已，却没想到，这两人找到了他的头。
　　咔擦！ 
　　下一瞬，根本不给两人留丝毫机会，宋易飞五指猛然一捏，在他强悍的体质下，可怖的力量瞬间爆发，就好像捏豆腐一样，彻底将两人的脖颈捏断，捏爆！
　　顷刻间，两人的头颅，呈九十度反向垂落到了背后，惊恐扭曲的五官之中血雾狂喷，狂洒！ 
　　被任无修变身坑过一次的宋易飞，下起手来，也越来越干脆利落。
　　如果是往常的话，他可能把两人打残，然后问一问前因后果。
　　至于现在，还是先捏死比较放心。
　　王铮和王恒两兄弟，连哼都没哼一声，在江湖上小有名气的盗贼，就这样被宋易飞活生生的一把捏死，当场气绝身亡，连丝毫反抗的余地都没有。 
　　扭曲垂落的头颅上，双眼瞪大，死状凄惨可怖，似乎还无法接受，自己轻易死掉的结果。
　　松开双手，两人像两根面条一样，软软的倒在地。
　　宋易飞从屋顶跳下来，准备开始摸尸，他现在也算是穷的叮当响，不得已，只能干起老本行。
　　也就在这个时候，身子刚刚弯到一半。
　　一把扭曲如蛇的飞刀，快若流星的穿过薄薄的窗纸，在月光下如同一条银线，无声无息间飞到宋易飞的胸口。
　　宋易飞眼神中出现一丝慌乱，急忙抬手去挡，却被飞刀差之毫里的穿过。
　　噗嗤！
　　一道利刃穿破血肉的声音传出。
　　“什么人……有毒！”
　　话音刚落，宋易飞摇摇晃晃的栽倒在地，很快就没了气息。
　　大概过了半盏茶的功夫，一团黑色的阴影，像是流水一样，通过房间的缝隙诡异的涌了进，在宋易飞尸体的旁边慢慢的汇聚成了一个人影。
　　人影戴着帽兜，浑身被黑袍笼罩，显得十分神秘。
　　月光投射下来，他的嘴角显露出一丝，不易察觉的冷笑，就像是在嘲讽一场拙劣的表演。
　　黑袍人影缓步走到了宋易飞尸体的近前，一把薄如蝉翼的短剑，不知道什么时候出现了他的手中。
　　“白痴，还……”
　　心中嘲讽的念头刚刚升起，黑袍人只感觉到，整栋客栈轰然一震，眼前骤然闪过一道白光，微弱的如同一道蚕丝。
　　正是这一道弱不禁风的微光，冻结了他的思维，停滞了他的意识。
　　噗嗤！
　　黑袍人的头颅连着帽兜，被一分为二，鲜血混合着脑浆滑落。
　　“明知道我是装的，还敢近身！小伙汁，你让我很无奈啊！”
　　轻轻抖落木质匕首上沾染的血迹，宋易飞啧啧嘴，摇摇头，重新收好。
　　黑袍人的偷袭，虽然十分阴险，但是以宋易飞的反应，又岂会被对方轻易得手。只是他现在的情况，不适宜长时间的爆发。如果他接下飞刀，然后追出去，很可能会形成一场消耗战。就算最后获胜，对他来说也得不偿失。
　　于是宋易飞想出了假死的套路，先把对方引过来，再突然出手，以最快的速度结束战斗。
　　只是没有想到，这个黑袍人相当阴险狡诈，进入房间之后，立刻就察觉到了他身上的异常。
　　宋易飞估计，这个黑袍人应该是想要将计就计，只可惜他远远低估了自己的爆发力。
　　“所以说，做人还是猥琐一点比较好！”
　　根据宋易飞的感应，黑袍人修炼的应该是非常罕见的【逍遥功】。名字虽然叫【逍遥功】，但是和逍遥派没有一点关系。
　　【逍遥功】更像是一种阴法邪术，在大乾被称为歪门邪道，是有异术幻术结合而成。
　　修炼这个功法，有一个非常基本的要求，那就是先自断双臂，双腿，在经过独特的药材浸泡，把自己的身体，弄得和软体动物一样，可以说非常的残忍和诡异。
　　这种歪门邪道的功夫，在大乾极为罕见，在大晋也不多，只有古越国，西域小国，才会有完整的传承。
　　宋易飞飞快的在王恒和王铮身上摸索了一遍，把值钱的东西全部拿光，随后提着黑袍人的尸体，离开了客栈。
　　刚才那一下爆发的动静太大，此时已经灯火通明，客栈的护卫正在到处查看。
　　“看样子，还是要找个富人，借宿一下。”

第二百八十三章 告辞
　　收刮完所有的东西之后，黑袍人的尸体被宋易飞随意丢进了附近的茅坑里。
　　在附近找了一处大宅院，简单的休息了一晚，宋易飞依然穿着那身补丁衣服，往陵零县赶去。
　　……
　　零陵县
　　因为宋家人的突然离开，而沉寂下去的宋家大院，近几日又突然热闹了起来。
　　随着宋易飞消失的时间越来越长，加上天魔宫对自身势力的大幅度收缩，江湖人士原本的畏惧之心，也在一点点的消逝。
　　零陵宋家是魔道之人的消息，早已经传遍大乾武林，在宋家人还在的时候，就已经有不少或明或暗的探子，在监视着宋家的大宅。
　　随着宋家人的离开，这些探子便开始变的肆无忌惮，经常会有人秘密的潜入进去，寻找可能存在的宝物。
　　此时的宋易飞，在江湖中已经成为传说和神话。
　　武当派默默无闻沉寂二十年，下山不过一年，便一飞冲天，成为天下绝顶。
　　要说没问题的话，估计是个正常人，都不会相信。
　　宋易飞身上有惊天秘宝，几乎已经成为江湖人的共识。现在宋易飞音讯全无，唯一可能知道秘宝所在的宋志安等人，又被顾苍澜保护了起来。
　　那些高手众多的大势力，或许会直接打宋志安和吕青眸的主意，而那些实力弱小的底层人士，则把目光盯在了宋易飞居住过的地方，接触过的人身上。
　　此时的宋家大院，已经被如同苍蝇蚊子一般，密密麻麻的小势力给盯上。
　　之所以还没有一拥而上，一方面是仍然畏惧于天魔宫和宋易飞的威慑，另一方面则是因为，宅院里仍然有人继续守护。
　　这些人分别是宋家的三位先天供奉，“神拳王”雷通，“乾坤手”俞远，“清江剑”叶封，宋家的大管家福伯，以及刚刚赶来不久的吴九九和她爷爷吴韬。
　　面对越来越多江湖人士，此时六人正聚在一起商量对策。
　　“撤吧！以咱们几个的力量，根本抵挡不住！而且咱们也占理！”
　　说话的是看上去五六十岁，留着短须，双手骨节宽大，如同蒲扇的“乾坤手”俞远。
　　听到“乾坤手”俞远的话，坐在最上首的吴九九，俏剑涨红，反应激烈的站了起来，气愤的说道：“这是宋家的地方，他们随意闯入，还想抢东西！难道还有理了不成？”
　　相比往日的温柔性格，此时的吴九九多了一丝少有的强硬，像是心中憋着一口气。
　　面对一个修为不过内劲小成的小丫鬟顶撞，身为先天境高手的“乾坤手”俞远，只是微微有些不悦的冷哼一声，什么也没说。
　　若是放在往日，这样的小丫鬟，敢跟他这样说话，早就被一巴掌拍飞出去了。
　　当初宋志安在的时候，面对他也要客客气气的，那位大少爷宋易飞，也要叫他一声前辈。
　　当然现在不同往日，但是宋家人地位在变，他堂堂一个先天高手，也不是一个丫鬟，可以随意顶撞。
　　之所以不敢发作，完全是忌讳吴九九身边，那把被粗布层层包裹的飞仙剑。
　　否则一个丫鬟又怎么可能坐在上首，让他们三个先天高手屈居在下。
　　此时，坐在“乾坤手”俞远边上，身材修长匀称，年龄在七十多岁，满头花白头发，气势威严的“神拳王”雷通，语气淡漠的说道：
　　“吴姑娘，非是我们不愿意，实在是无能为力！宋家主乃是天魔宫之人，而我等是大乾子民，所谓正邪不两立！前些日子，我们还能装作不知道，现在……”
　　说着，“神拳王”雷通站起身来，面无表情的拱了拱手，淡淡的说道：“在下非孤家寡人，总要为门人弟子考虑！今天来此，就是为了向诸位告别！”
　　说完之后，“神拳王”雷通不等吴九九张口挽留，便转身离开。
　　“神拳王”雷通除了是宋家供奉，本身也是附近一个小门派神拳门的门主，手下弟子上百。他自然不愿意为了一点钱，拖家带口，帮宋家和数不尽的武林人士死磕。
　　“乾坤手”俞远喝了一口茶，脸上没有露出一点异常表情，像是早就知道。
　　见到“神拳王”雷通如此干脆利落的离开，站在吴九九边上的福伯，气的双手发抖，忍不住出言呵斥道：
　　“雷门主，往日老爷待你不薄！你能成就先天，你神拳门能有今天，全靠老爷一手扶持，你怎么能如此忘恩负义？见死不救！”
　　他在宋家待了三十多年，服侍了宋志安三十多年，宋易飞兄妹，包括木云归，几乎都是他看着长大，地位不是一般仆人能比。
　　原本宋志安走之前，就已经给他安排好退路，足以让他安享晚年，只是他迟迟不愿意离开。
　　此时整个宋家，年轻的仆人和丫鬟，早就在宋志安的吩咐下被他分批遣散。剩下的只有几个和他一样，在宋家干了半辈子，几乎把这里当成家的老人。
　　宋家人为了避免暴露身份，平日里会刻意保持威严，和下人保持距离。
　　但是真正待久了之后就会发现，相比其他的地主豪绅，宋家人真的好太多了。
　　也正是因为这个原因，哪怕明知道宋家人是天魔宫弟子，福伯等人依然不愿意离开，想最后在守护一段时间，这个自己奋斗一辈子的地方。
　　面对受了大量恩惠，几乎毫不犹豫背叛的“神拳王”雷通，把宋家看的过重的福伯，实在难以忍受。
　　“忘恩负义！哼！”
　　刚走到门口的“神拳王”雷通，听到福伯的话，脸色骤然冷了下来，他停下脚步转过头来，属于先天高手的气势，猛然释放出来，朝福伯压了过去。
　　他能够待到今天，自认为已经仁至义尽，能够过来客客气气的告辞，就已经很给面子。若是吴九九说这种话他也就忍，一个管家也敢朝他大呼小叫，骂他忘恩负义。
　　简直不知死活！
　　“你……”
　　福伯年岁已高，加上从未修炼过，那里受的了“神拳王”雷通的气势压制，几乎是刚一接触，便两眼一翻就闭过气去。
　　嗡！
　　一直坐在边上喝酒的“清江剑”叶封，释放一股同样的气势，把“神拳王”雷通的气势顶了下来，只可惜仍然晚了一步。
　　好在吴九九及时起身，接住了福伯，才没有让他直接摔在地上。
　　脸色铁青的吴九九，把福伯交到爷爷吴韬手上，右手握在飞仙剑上，愤怒的说道：
　　“雷门主，你干什么？”
　　看了一眼飞仙剑，“神拳王”雷通冷哼一声，什么也没说，转身快步离开。
　　看着走远的“神拳王”雷通，吴九九咬了咬银牙，直到吴韬带着福伯下去以后，她才重新坐回椅子上，看向默默喝酒的叶封。
　　“叶前辈，你有没有好办法？”
　　“兵来将挡，水来土掩。”
　　叶封回了一句话，继续喝自己的酒，好像对所有的事情都漠不关心一样。
　　听到“清江剑”叶封的话，“乾坤手”俞远的眼中，露出一丝不易察觉的鄙视。
　　无奈的吴九九闭着眼睛，长长的吐出一口浊气，透露出满身的疲惫。
　　见到两人的样子，“乾坤手”俞远嘴角微微一扬，又及时收敛起来，露出郑重之色。
　　“吴姑娘，你也看到雷通的反应！我老俞是真的尽力了！”
　　“俞前辈，我知道了！”
　　吴九九无奈的点了点头。
　　“吴姑娘，其实现在的情况，说好办也好办！”“乾坤手”俞远摸了摸自己的胡须说道。
　　“难道俞前辈有办法？”
　　听到“乾坤手”俞远的话，吴九九瞬间来了精神。
　　“其实也算不上什么办法！解铃还须记铃人，只要宋老爷或者宋少爷回来，这一切……”
　　“唉！”
　　吴九九叹了口气，直接打断道：“若是少爷和老爷能回来，我们又何必在这里为难。”
　　“这个我也知道，希望有点渺茫！所以我还有另一个办法。”
　　“俞前辈，就别卖关子了，赶紧说。”
　　这个时候，连“清江剑”叶封都停下了喝酒的动作，一双黑白分明的双眸盯在了“乾坤手”俞远的身上。
　　“吴姑娘可以找一些大少爷的信物，我们完全能拿来忽悠忽悠，那群武林人士。”
　　“忽悠忽悠？怎么忽悠？”
　　吴九九有些蒙圈。
　　“清江剑”叶封不自觉的眯了一下眼睛，像是猜到了什么，但是并没有开口点破。
　　“等姑娘找来了之后，自然就知道。”
　　“乾坤手”俞远故作神秘的说道。
　　“那好，我等一下找找！”
　　虽然不知道“乾坤手”俞远卖什么关子，但是吴九九也只能死马当活马医了。
　　就在这个时候，一个老仆人急急忙忙的跑了进来。

第二百八十四章 拔剑
　　“小九……又有一群武者冲进来了，非要……”
　　老仆人由于太着急，说起话来上气不接下气。
　　因为飞虹剑的原因，吴九九已经成为他们主心骨，就像拿着尚方宝剑的钦差。
　　听到老仆的话，吴九九豁然起身，急忙问道：“在什么地方？”
　　还不等老仆人说话，外面便传来大呼小叫的声音，吵吵闹闹像个集市一样。
　　“我看谁敢拦我们天下盟！”
　　“在这边！”
　　“这边是我们猛虎帮的地方！”
　　“这块地方我们周家要了！”
　　“你们这群外地人，凭什么跟我们抢？”
　　等吴九九带着人急急忙忙出去之后，门外的大量武林人士，已经在各自划分区域了。
　　其实整个宋家，除了吴九九所在的这部分核心区域，也就是宋家人日常起居的地方，其它大部分地方，早就被人翻了个底朝天。
　　这群冲进来的武林人士，穿着打扮五花八门，有文士，有道士，有光头，甚至还有几个拿着鱼叉的渔夫。
　　明显一看就是个杂牌军，但是人数众多，看上去到是很有压迫感。
　　“你们干什么！给我住手！”
　　见到这群人已经开始动手，吴九九急忙朝着这群杂牌军大吼道。跟在身后的“清江剑”叶封和“乾坤手”俞远，也适时的放出先天境的气势。
　　这群武林人士虽然人数众多，但是并没有什么高手，被气势一压就静了下来。
　　“把魔门的人交出来！”
　　“我们今天是来替天行道的！”
　　“魔道妖人，人人得而诛之！”
　　一群人七嘴八舌的大声说道。
　　虽然这些话在场的没有一个人相信，但是这些都不重要，反正只是一个面皮而已。
　　至于真正的目的地，大家也都心知肚明。
　　这些武林人士看上去乱糟糟一片，其实仔细打量的话就会发现，真正领头的是三个势力。
　　这三股势力，分别是天下盟、猛虎帮、周家。
　　天下盟是最近崛起的一股势力，发展速度极快。猛虎帮是一个上百人的小帮派，和“神拳王”雷通的神拳门差不多。
　　周家是附近另一个县城的大家族，也是离这里最近的一个大家族，比起明面上的宋家稍微弱上一些。
　　三个势力都有先天高手在场，其它小势力几乎都是依附在他们的手下。
　　三股势力里面，又以天下盟最强，有两名先天高手到场。这两人合称“关东双侠”，一个叫何平，一个叫郑刚。
　　猛虎帮来的是猛虎帮的帮主，人称“九头虎”的屠啸云。
　　周家的领头人，是周家的二爷，“玉面剑客”周勇南。
　　虽然在场有四名先天高手，比例上完全压制“乾坤手”俞远和“清江剑”叶封，但是他们却不敢真的动手。
　　原因也很简单，就是畏惧于吴九九手中的飞虹剑。
　　前几日的时候，他们就已经完全压制“清江剑”叶封三人，就在快要动手的时候，吴九九突然赶到，然后拔出飞虹剑当场秒杀一名先天。
　　正是因为吴九九那一次的出场，才把事情拖到了现在。
　　前不久，他们收到了神秘人的消息，知道吴九九手中的飞虹剑只能用一次，此时也就是一把锋利的神兵而已。
　　消息是这么说的，但是这个出头鸟谁也不愿意去干，万一还能释放前几日那种攻击，那岂不是白死了。
　　“这里没有你们要找的人，立马给我离开，否则就别怪我们不客气！”
　　吴九九举着手中的飞虹剑冷声说道，这个时候绝对不能怯场。
　　“嘿嘿！”
　　像是早就预料到一样，郑刚和屠啸云四人相互使了个眼色，然后隐秘的朝手下示意。
　　这个时候，大家都心知肚明，也没必要打嘴仗。他们既然敢来，自然也是早有对策，否则又怎么会赶这么巧。
　　嗖嗖！
　　四人带着几个亲信瞬间闪到一旁，身后熙熙攘攘的江湖人士，几乎是同时出手，丢出满天的暗器。
　　飞镖，毒针，飞刀，铁胆，石子，袖箭，五花八门，黑压压的如同蝗虫。
　　吴九九三人的耳朵里，被破空声充斥。
　　只有内劲小成的修为，也没有什么战斗经验的吴九九，面对满天的暗器，一时间满心的慌乱，手足无措，根本不知道该如何抵挡。
　　屠啸云等人的意思也很明显，就是要通过群攻，来试探吴九九手中的飞虹剑。
　　“小心！”
　　“清江剑”叶封把手中的酒壶丢向人群，自己则一个闪身挡在了吴九九跟前，手中的青色长剑，化成一道剑幕，几乎挡下了所有攻击。
　　这群江湖人士，虽然数量不少，但是实力毕竟有限，对付同阶高手不难，对付“清江剑”叶封这样的先天就有些力有未逮了。
　　“乾坤手”俞远双手泛出乌光，挥舞之间卷起阵阵劲风，把自身防御的水泄不通，只是他并没有丝毫上去帮忙的意思，反倒有意拉开了一段距离，谁也不知道他是怎么想的。
　　至于吴韬和那群宋家的老仆，在一开始的时候，就让他们躲了起来，毕竟这种战斗，他们怎么都不可能插的上手。
　　躲在“清江剑”叶封身后的吴九九，握着手中的飞虹剑，犹犹豫豫不敢出手。
　　别人不知道，她可是知道，这把剑只有一击之力。释放完宋易飞留下的剑意，也就是一把普通神兵而已。
　　“果然有问题！”
　　相比吴九九这个江湖新嫩，屠啸云几人都是老江湖中的老江湖，一看她的神色就知道有问题。
　　在众多武林人士施展完第一次暗器之后，便纷纷施展轻功散开，从四面八方攻击吴九九。
　　没错，受到屠啸云，郑刚四人指示的他们，根本不去攻击“清江剑”叶封和“乾坤手”俞远，而是集中攻击吴九九。
　　叶封也不是傻子，看到众人的举动，也立刻意识到他们目的。他的实力虽然强，但是也不可能同时抵挡四面八方的攻击。
　　这个时候，理论上应该主动出击，但是看吴九九的样子，如果他离开，恐怕分分钟钟就要上西天。
　　逃！
　　叶封面色一沉，抓着吴九九肩膀，一边抵挡攻击，一边施展轻功想要躲回房间。
　　有房屋的遮挡，这些武林人士的暗器危胁，就会被大大减弱。
　　“想躲起来，没门！”
　　见到吴九九如此情况下，还不敢把剑拔出来，“九头虎”屠啸云四人，立刻意识到消息十有八九是真的。
　　四人虽然仍然有些忌讳，没有近身，但是也纷纷甩出暗器，加入攻击。
　　“清江剑”叶封也不过先天入门，虽然剑法精妙，但是也不可能同时应付四名同阶先天。
　　几乎是一瞬间，身上就中了几把飞刀。好在避过了要害，没有失去战斗力。
　　锵！
　　见到“清江剑”叶封的状况，慌乱之中，吴九九终于拔出了手中的飞虹剑。
　　“糟糕！”

第二百八十五章 擅自者死
　　“糟糕！”
　　面对拔剑相助的吴九九，“清江剑”叶封却在心里暗呼一声糟糕。
　　若是吴九九不拔剑，屠啸云四人还会有一丝忌讳，现在拔剑那就真的一点希望都没有了。
　　和其他人不一样，身为剑客的叶封，本身就对剑意敏感，这几天又近距离接触过，早就感应到飞虹剑里已经没有了剑意。
　　所以他从一开始就打着带吴九九躲避的念头，从来没有指望吴九九出手抵挡，只可惜反应终究慢了一拍。
　　或者说他也没有想到，屠啸云等人下手如此干脆，好像早就知道那把剑没有用了一样。
　　飞虹剑在日光下泛着冰冷如霜的剑光，一股淡淡的寒气随着拔剑出鞘，散发出来，剑刃锋利的像是能割破人的目光。
　　只可惜，除了锋利，并没有表现出其它异常。
　　在吴九九拔出飞虹剑的瞬间，不光屠啸云四人心脏狠狠的跳动了一下，其余数百人也几乎是一样的情况。
　　前次飞虹剑给他们的印象太深刻了，以至于出现了本能反应。
　　好在虚惊一场！
　　“糟糕！我怎么这么傻呀！”
　　拔出剑的吴九九，也立刻意识到了，自己这个动作有多蠢。
　　她如果不拔剑的话，还能形成威慑。现在拔了剑，这种威慑消失，而她本身的实力，哪怕加上飞虹剑，其实也帮不上什么大忙。
　　这样一来一去，等于干了一件大蠢事。
　　“其实我佯装拔剑，吓唬吓唬他们就可以了！可恶！”
　　吴九九心中悔恨，只可惜，天底下并没有卖后悔药的地方。
　　“果然只有一击之力！”
　　“诸位！无需留手！”
　　随着吴九九拔剑，众人的攻击出现了那么一瞬间的停滞。接着是更加肆无忌惮，攻击更加狠辣狂暴。
　　失去了飞虹剑的威慑，他们现在算是毫无顾忌。
　　只不过这一次，他们攻击的目标，从吴九九换成了“清江剑”叶封。
　　锵锵锵锵！
　　屠啸云四人，迅速拿出各自的武器，从四个方向冲了上去。目标很明确，就是吴九九。
　　相比较去老宅子里寻找，带着飞虹剑的吴九九，明显知道更多的秘密。
　　“吴姑娘放心，我来助你！”
　　这个时候，一直在边上划水的“乾坤手”俞远，突然闪身到了吴九九和叶封的身侧，一副出手帮忙的样子。
　　面对着连绵不绝的攻击，叶封无暇顾及“乾坤手”俞远的异常，他光是应对攻击就用尽了全力。
　　他最后唯一能做的事情，就是提醒吴九九一句：
　　“逃！”
　　慌乱中的吴九九根本听不到他的提示，就算听到了估计也反应不过来。
　　她一个内劲小成，别说拿着飞虹剑，就算拿着雪饮刀，也不可能起到多大作用。
　　说来说去，武器还是要看使用的人。
　　“乾坤手”俞远离的本来就近，此时不过一个箭步，就已经到了两人跟前。
　　“俞前辈，快帮叶……”
　　见到如此情况下，“乾坤手”俞远还舍命来救，吴九九心中忍不住涌出一丝感动。
　　这些日子，她不止一次，在心里责怪对方消极怠工，没想到关键时刻，如此可靠。
　　不过，
　　很显然！
　　吴九九感激的太早了！
　　“乾坤手”俞远到了跟前之后，没有任何出手帮助叶封的打算，反倒一把抓住她肩膀，封住她的穴道，纵身而逃。
　　“拦住他！”
　　见到“乾坤手”俞远带着吴九九逃跑，屠啸云朝着“关东双侠”郑刚和何平大声喊道，因为俞远选择突围的方向正是两人所在的位置。
　　四人在动手之前，就已经选定四个方向，把三人彻底包围，防止他们逃跑。
　　屠啸云和“玉面剑客”周勇南，身为附近地域的先天高手，跟“乾坤手”俞远也打过不止一次的交道，对他的实力不说知根知底，但也知道个大概。
　　面对郑刚和何平的夹击，以俞远的实力，在带着一个人的情况下，根本不可能跑的掉。
　　所以两人非常放心，准备先解决掉“清江剑”叶封，在联手对付“乾坤手”俞远。
　　下一刻，原本胸有成竹的周勇南和屠啸云，突然脸色狂变。
　　上前夹击俞远的两人，竟然十分轻巧地从他身边交错而过，没有一丝一毫出手拦截的意思。
　　“该死！你们是一伙的！”
　　面色粗犷的屠啸云，见到两人的举动，立刻意识到怎么回事，脸露愤怒之色。
　　“玉面剑客”周勇南脸色同样不太好看。
　　原本四人商量好的事情，谁知道这两个家伙已经提前勾结了“乾坤手”俞远。自己两人等于被对方白白利用，当了棋子。
　　“给我留下！”
　　屠啸云怒吼一声，高举手中九环金背刀，激发出一道数丈长的刀气，斩向俞远。
　　面对屠啸云的攻击，俞远根本没有回身抵挡的意思，仍然飞速往前跑。
　　“屠帮主，你还是省省吧！”
　　郑刚冷笑一声，和何平同时出剑，点在刀气之上，轻易击碎。
　　想从另一边绕过去的“玉面剑客”周勇南，同样被两人拦了一下来。
　　“天下盟，如此背信弃义，真是令人不耻！”
　　周勇南手持明玉剑，口中冷冷的讥讽道。
　　只可惜两人根本不吃他这一套，脸上带着淡笑，挡在面前，没有丝毫挪开的意思。
　　这样稍稍的一耽误，“乾坤手”俞远就已经提着吴九九，翻越几处围墙跑了个没影。
　　“两位，这个女的我们天下盟要了！到是身后的宅院，可以分给你们一部分。不过在这之前，咱们要先联手解决这个家伙！”
　　长着一张娃娃脸的何平，笑眯眯的指了指被手下牵制的“清江剑”叶封。
　　“哼！两位的脸皮还真不是一般的厚，刚刚背信弃义，现在竟然还敢谈合作！”
　　屠啸云咬着牙，朝两人怒目而视。
　　“玉面剑客”周勇南更加干脆，直接让自己的手下停止攻击，然后把人召集到身边，冷冷的看着何平两人。
　　大有一言不合，便要和他们刀剑相向的意思。
　　见到周勇南的举动，屠啸云一不做二不休，同样把人召集了过来。
　　“清江剑”叶封只是宋家的一个供奉而已，杀了他对两人也没什么好处，既然这样倒不如留下来恶心，恶心天下盟。
　　“既然两位无意，那就算了。”郑刚啧啧嘴无所谓的说道。
　　边上的何平同样招了招手，把自己的人也召了回来。
　　在这种奇特的情况下，浑身是伤的叶封，算是暂时逃过一劫。
　　“叶供奉，你也看到现在的情况了，不想死的话最好老老实实的待在那里！”
　　屠啸云朝叶封说了一声，随后招呼手下准备进去搜查。
　　另外三人自然也不甘示弱，同样准备进入其中。
　　下一刻
　　锵！
　　一道清越如龙的剑吟，突然从三人身侧的屋顶上传来，伴随着剑吟，还有一声淡漠如水的声音。
　　“未经允许，擅入者——死！”

第二百八十六章 赠送秘籍
　　“谁……”
　　面对这个突然出现的狂妄声音，屠啸云四人本能的一惊，正要抬头去看。
　　却在利刃出鞘声响起的那一个刹那，全部定格！
　　在场的所有人眼前，骤然闪过一道剑芒，仿佛无边的黑暗之中，诞生的第一缕光明！
　　不仅仅是视觉，这一个刹那，恐怖的剑气倾泻而出的同时，所有人的视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉，五感如同被切断了一样，丧失了一切对外界的感知。
　　所有人的心灵，被拉入一场四季轮回的幻境之中。
　　这一剑，没有激起呼啸的狂风，周围空气没有丝毫奔涌。众人皆沉醉其中，唯有屠啸云四人的心灵当中，霎时感觉到无比的凶险，拼命的想要挣脱出来。
　　剑芒随风而过，宛若春日的绵绵霏雨，细细如丝滋养天地生灵。众人的脸上带着笑容，身上的无数血肉、细胞，却在剑势之下，崩裂、死亡、凋零！
　　庭院周围的花草摆设，无声无息地的崩裂，仿佛这道剑气并不是真实存在，而是虚无的意念之剑。
　　等宋易飞轻飘飘落在叶封身侧的瞬间，在场的人一个个鲜血淋淋，如同千刀万剐，缓缓栽倒。
　　看着眼前诡异恐怖的场景，向来性格淡漠的叶封，也忍不住吞了吞口水。
　　宋易飞缓缓的把飞虹剑收回剑鞘，带着微笑看向叶封。
　　“这些日子，多谢叶先生对宋家的照看！”
　　“公子客气了！”
　　叶封站直身上，先客气的回了一句，面对这样的绝世强者，他收起了原本的孤傲，保持应有的尊敬。
　　接着有些疑惑的问道：“不知道阁下是……”
　　由于伤势的原因，此时的宋易飞还保持着年轻的样子，不是特别熟悉的人很难发现端倪。
　　还不等宋易飞说话，吴九九已经带着吴韬等人跑了过来。
　　“少爷，我爷爷还有福伯他们都没事！”
　　“少爷？你难道是……”
　　听到吴九九的称呼，叶封眼神里露出震惊之色，立刻意识到眼前的人可能是宋易飞。
　　那位武道传奇！
　　“没错！”
　　宋易飞笑了笑，也没有多说。他和叶封只是见过几次面而已，认不出来很正常。
　　刚才救下吴九九的时候，她也同样没有认出来。
　　“你，你是大少爷？”
　　福伯被吴韬搀扶着，有些惊疑不定的问道。
　　听声音的话，面前的青年毫无疑问是宋易飞，但是从面容看，差距实在太大，最多有那么两三分相似，以至于福伯也不敢确定。
　　“上次战斗出了一点岔子，我也没办法！”
　　宋易飞苦笑着，无奈的耸了耸肩，说了两件小时候的事情。
　　没想到有一天，他还要证明自己是自己。
　　“你没事吧？福伯！”
　　“大少爷！我没事，看到你回来，老奴实在是太开心了！”
　　福伯抓着宋易飞的衣袖，真的确认是他之后，眼角带着泪痕，显得有点激动。
　　“我都听小九说了！你放心好了，等一下，我就替你报仇！敢欺负我们宋家人，我一定让后悔来到这个世上！”
　　“不，不用了！少爷，你能平安无事就好！”
　　听到宋易飞带着杀气的话，福伯急忙出声劝说，他可不希望宋易飞因为他和任何人起冲突。
　　“我知道了。”
　　宋易飞笑着点了点头，也不知道是答应还是不答应。
　　和众人寒暄了一会儿，他重新带人回到屋里，安排了一下接下来的事情。
　　关于宋志安离开的消息，他在回来的路上就已经听说了。回来之后，他也在城外的秘密庄园里，找到了宋志安留下的书信，知道了不少消息。
　　宋志安自然不会傻到，把东西藏在自己家里。而且做他们这行，狡兔三窟，那是必然的手段。这个秘密庄园，便是一个只有他们宋家人才知道的藏身之地。
　　书信里面，除了介绍他们离开的事情，也包括了顾苍澜从玄机阁收集来的消息。
　　不过为了避免意外，宋志安并没有留下自己躲避的位置，只是让宋易飞安心。
　　除了收到消息之外，里面还留了不少他当初收集的灵药丹药，他能够恢复现在的实力，那些药帮了不少忙。
　　收到宋志安留下的消息之后，宋易飞本来是准备直接离开的。后来听到吴九九等人的消息，才过来一看。
　　“福伯，只要有你们在，宋家就永远会在。只是现在情况特殊，我没有办法待在家里！所以只能让你们暂时离开一段儿时间……”
　　宋易飞好言劝说了一番，福伯几个老仆人也不是不明事理的人，只是一开始还有些舍不得。
　　“少爷放心好了！只要宋家需要老奴，老奴一定万死不辞！”
　　福伯几个到是好安排，麻烦的是吴九九。
　　如果是以前的话，直接让她回武当山待着就行。但是现在因为飞虹剑的原因，武林中人恐怕已经把她跟自己绑在了一起。
　　以吴九九的修为，又是现在这样的局面，恐怕分分钟钟就会被人抓起来，严刑拷问。
　　“唉！既然这样就一起走吧！”
　　听到宋易飞的话，吴九九满脸的幸福，宋易飞则是一脸的无奈。
　　为了表示对叶封的感谢，宋易飞把庄园里留下的【小无相功】和【天外飞仙】的手抄本送给了他。
　　反正对现在的宋易飞来说，绝世神功和大白菜也差不了多少。如果不是怕麻烦，他会写两本更适合的送给对方。
　　“如此厚礼，在下实在惭愧！以后若有需要，公子尽管吩咐！”
　　以叶封清高的个性，见了这两本秘籍，也忍不住激动。犹犹豫豫，最后还是收了一下。
　　通过情绪感知，宋易飞能感觉到叶封话里的真心实意。这也是他愿意给对方的原因。
　　安排好几人之后，宋易飞便带着吴九九和吴韬，以及宓梦娇和宓临冬姐弟，一起往北海城赶去。
　　宓临冬和宓梦娇虽然是宋易飞带回去的，但是他走的时候交代的匆忙，宋志安也不知道两人和他的具体关系。
　　为了避免危险，也算是为两人着想，毕竟他们一家的目标实在太大，几乎是江湖的焦点，任何和他们在一起的人，恐怕都会受到关注。
　　以两人的功夫，跟他们待在一起，对两方都没有好处。
　　所以宋志安并没有带着她们一起去天魔宫，而是暂时把她们安排在了庄园里。
　　庄园虽然隐蔽，但毕竟是在零陵附近，两人又在宋府生活过一段时间，有些不放心的宋易飞，最后还是决定带着她们一起离开。
　　宋易飞准备回樱之岛一趟，刚好把她们全部安顿在那里。等解决完大离神朝的事情，再回来不迟。
　　经过几天的快马加鞭，乔装打扮，并且经过易容的五人，顺利赶到了北海城。
　　不过此时的北海城，和原来发生了很大的变化。
　　这里的统治者从朝廷变成了帮派，而且是一个刚刚崛起的帮派——天下盟。
　　“想要坐船出海，必须得到天下盟的允许，否则任何船只不准出海！”

第二百八十七章 天下盟
　　北海城
　　望月楼！
　　“天下盟？这帮派有点意思！”
　　施展【纳融术】把自己变的满身肥膘的宋易飞，正坐酒楼的窗台边，一面听着周围食客闲聊，一面望着窗外。
　　“是天下盟的人，快闪开！”
　　几个身穿青衣灰甲，气息彪悍的武者，骑着高头大马从街道上疾驰而来。
　　沿路的行人商户，见了之后纷纷躲避，就像是见了吃人的猛虎一样。
　　对于这个突然崛起的天下盟，宋易飞一路上听过不少，也算是有不小的恩怨。
　　当初的“关东双侠”郑刚和何平，包括“乾坤手”俞远，三人都是天下盟的人。
　　除了这三人，他救吴九九的时候，还顺便杀了两个接应的天下盟先天。
　　也就是说，他一个人就杀了天下盟五名先天，这个仇，放在任何势力都不小！
　　好在这些事情，没有几个人知道是他做的。
　　不过，为了抓一个吴九九，天下盟竟然能够动用五名先天，这份实力可不简单。
　　“少……相公，咱们现在怎么办？”
　　坐在宋易飞身侧，脸上被涂了药水的吴九九，微黑的皮肤上泛起淡淡的嫣红。
　　虽然只是临时假扮，但是这感觉好幸福啊！
　　每叫一次，吴九九心里就感觉甜丝丝的。
　　宋易飞到是没什么感觉，夹了一粒炸的有些发糊的花生米，放到口中，咀嚼了两下说道：
　　“等晚些时候，你们在客栈待着，我去看看情况。”
　　想要去樱之国就必须坐船，天下盟是绕不过去的槛。因为所有的海船，现在都被他们控制着。
　　“好！”
　　望着宋易飞肥腻的脸庞，吴九九含情脉脉的点了点头。
　　花痴！
　　坐在对面的宓梦娇，低着头撇了撇嘴，心里暗骂了一声。
　　为什么师傅不选我扮演妻子，难道就因为她的大？
　　宓梦娇低头看了看自己的胸口部位，又看了看吴九九的胸口部位，忍不住有些丧气。
　　明明只是大了两岁，为什么差这么多？
　　吴老和宓临冬两人埋头干饭，完全不知道两个女人在想什么。听到宋易飞的话，也就停下动作，点了点头。
　　“客官，一共是二两半的银子！”
　　“打个折吧！咱们也是同行！”
　　“这位老爷，我可没这个权利，得掌柜说了才算！”
　　……
　　吃过晚饭之后，吴老扣扣索索和掌柜扯了一会，打了个九折，这才结了账。
　　对于吴老的精打细算性格，宋易飞这几天也早有体会，笑了笑也没当回事，带着剩下的三人起身一起出了酒楼。
　　天色近傍晚，远处的云霞变成了火红色，阵阵腥咸的海风，从海面上吹来。
　　几个浑身鱼腥味的渔夫，背着满筐的不知名小鱼小虾，海螺扇贝，满面愁容的在街道上穿行。
　　由于天下盟实行海禁的原因，渔夫们只能在海边捞一些近海的小鱼，勉强贴补家用。
　　这些小鱼小虾看着不少，其实根本卖不上价钱。不光刺多，还没什么肉，往常出海回来，都是被他们随意丢弃的垃圾货，只有乞丐和贫民才会带回家充饥。
　　换了身简朴的衣服，收缩了一下体型的宋易飞，就像个普普通通的路人，和几个渔夫交错而过，往天下盟所在的总部赶了过去。
　　北海城不同于一般的城市，这里靠近大海连接内陆，加上有几座大港口，每年的税收都不是一个小数目。
　　这种地方可以说是朝廷重点看守的区域，理论上根本不可能，让一个刚刚崛起的帮派占领。
　　虽然因为上一次在武威城的一战，使得朝廷损失了两名宗师，其中更包括顶梁柱的大成宗师姜凌空，但是依靠剩下来的三名宗师，在如今三大派隐世不出的情况下，也应该足以维持局面了。
　　所以宋易飞有些奇怪，朝廷为什么会放手北海城？
　　莫非天下盟的背后有宗师？
　　其实他一路走来，早就发现了诸多异常。
　　不光富饶的北海城，很多城市朝廷都处于放任自流的状态，各种大小势力互相争斗，几乎是一片混乱。
　　对于这种情况，他只是疑惑了一下，也没有太往心里去。对于现在的他来说，最重要的事情，是治疗好身上的伤势，其他的都不重要。
　　“好心人！可怜！可怜我！我都好几天没吃饭了！”
　　一个身上裹着破旧棉被，蓬头垢面，分不清男女，看不出年龄的乞丐正拦着巷口的过路人讨饭。
　　“他奶奶的，臭叫花子！滚一边去！你没钱吃饭，老子还没钱喝酒呢！”
　　一个过路的武者，被追讨的有些厌烦，一脚把乞丐踢出几丈，然后臭骂了一声，吐了口唾沫，转身离开。
　　那个乞丐不哭也不闹，在地上躺了一会，继续起身挨个向行人乞讨。
　　而这一次，刚好碰上宋易飞。
　　乞丐一手抓着黑乎乎分不清颜色的被子，一手拿着破了三四个豁口的瓷碗，朝着宋易飞喊道：
　　“大爷，给口饭吃吧！”
　　宋易飞笑了笑从怀里摸出一张五十两的银票，放到乞丐的饭碗里。
　　见到宋易飞出手如此大方，那乞丐愣了一下，接着把银票拿起来，想递还给他。
　　宋易飞抬手挡了回去，笑着说道：“你是丐帮的人吧？我想找你打听点事，这个就算报酬好了！”
　　听到宋易飞的话，那乞丐犹豫了一下，还是把钱收了下来，接着带宋易飞到了一处偏僻地带。
　　“这位兄弟，有什么要问的尽管问，不过我只是一个丐帮的三袋弟子，知道的不多，还希望你不要见怪！”
　　乞丐放下身上的被子，显露出强壮的身躯，以及腰间的三个布袋，朝宋易飞拱了拱手。
　　“我要知道的事情不多，把关于天下盟的消息，全部告诉我就行了！”
　　原本宋易飞想直接去天下盟查看，现在既然能碰上丐帮弟子，到可以先打探打探。毕竟他现在有伤在身，行事能小心的话，还是小心一点。
　　“天下盟！”
　　听到宋易飞想要知道天下盟的消息，乞丐的眼中闪过一丝精光，想说什么，最后又犹豫了一下，只是把自己关于天下盟的消息告诉了宋易飞。
　　“天下盟，具体的创立时间不详，从一个多月前，开始飞速发展，不仅收编了大量的中小门派，更占据了不少富裕区域。”
　　“由于扩张速度太快，受到了来自大乾朝廷的镇压，但是不知道什么原因，这种镇压很快消失，并且朝廷的力量大幅度收缩，以至于原本还算稳定的各地，不断发生暴乱！”
　　“据我们丐帮长老推测，天下盟背后有宗师高手，而且不止一名！甚至可能有宗师极致！”
　　“现在天下盟的盟主，是铁扇门门主，号称夺命郎君的史春秋，先天圆满的大高手！”
　　“除了盟主，天下盟还左右二使，分别是形意门门主候一元，以及人称太湖雷神的雷满堂！两人都是先天大成！”
　　“同时还有九大堂口……”
　　“九堂的堂主，也都是江湖成名已久的先天高手，分别是聚云龙徐祖善，闪电鞭陈启，无极门门主赵无极……”
　　“除这些名气比较大的，还有不少不知名的先天高手。天下盟在先天层面的实力，比起十大门派也差不了多少！”
　　“最近这段时间，天下盟四处抓捕天魔宫、圣心剑斋、少林寺，这三大门派的人，特别是和飞仙剑有关的天魔宫，更是受到重点照顾！”

第二百八十八章 追魂丐
　　“具体的原因没人知道，不过想来应该和飞仙剑有关！”
　　“天下盟的总部就在北海城东南，也是附近最大的一个港口，红鱼港！”
　　“高手基本上都集中在那里……我知道的就只有这么多了！”
　　最近天下盟发展神速，受到了各方势力的关注，宋易飞询问天下盟的事，丐帮弟子也并不是特别奇怪。
　　“多谢相告！”
　　“我只是拿钱办事而已！”
　　这位丐帮弟子洋洋洒洒的说了一堆，虽然没有太多机密，但是也让宋易飞对天下盟有了一个详细的了解。
　　见到宋易飞要走，丐帮弟子目光闪烁了一下，询问道：“在下斗胆问一句，阁下出自何门何派？”
　　“武当！”
　　宋易飞笑着回了一句，随后拱了拱手，转身离去。
　　打探消息只是为了方便行动，天下盟的总部他还是要去一趟。
　　丐帮弟子重新裹上自己的破旧棉被，走出角落，向着路过的行人乞讨。
　　等确定宋易飞走远之后，那位丐帮弟子收拾了一下东西，出了小巷谨慎小心的往城外走去。
　　在他察觉不到的地方，宋易飞重新折返悄悄的跟了上来。
　　通过【神冥感应法】对这位丐帮三袋弟子的感应，他发现这位丐帮三袋弟子，在听到他要问天下盟的消息时，出现了很大的戒备情绪，像是害怕发现什么秘密一样。
　　一个丐帮三袋弟子能有什么秘密，为什么要如此戒备，这引起了宋易飞的好奇。
　　这位丐帮三袋弟子，在城里面行走的时候，总是有意无意的佝偻着身子，显得比较卑微，再加上一身打扮，很难引起别人的注意。
　　在这兵荒马乱的年代，最不缺的就是乞丐和要饭的人。
　　虽然丐帮号称天下第一大帮，天下的乞丐，都算是丐帮的人，但是真正加入其中的并没有想象中的那么多。
　　宋易飞能够发现这个人是丐帮弟子，还是因为前一个人打他的时候，这位丐帮弟子无意间显露了功夫。
　　以宋易飞现在的武学修养和见识，普通的功夫在他眼中没有任何秘密可言，稍微一看就能发现是哪门哪派的。
　　丐帮是天下第一大帮，可不是天下第一帮。虽然人数众多，但真要说到实力，其实在各大门派里面，并不是特别出众。
　　原本能够撑起台面的，也就一个老古董级别的太上长老——东方宇轩。
　　很可惜，这顶梁柱被宋易飞打死了。
　　当然，比起没落的武当还是要强上不少。
　　丐帮在武学底蕴上面，同样差强人意。
　　除了【降龙十八掌】和【打狗棒法】，并没有太多拿的出手的武学。
　　丐帮普通弟子，来来去去修炼的也就那么几门功夫。
　　刚才那位丐帮弟子在被踢飞的过程中，无意间施展的【铁帚腿法】，就其中之一。
　　【铁帚腿法】是一门可攻可守，还兼任轻功的腿法，在江湖中还是挺出名的。
　　之所以出名，不是因为威力强，而且是因为修炼的人多。
　　通过那位丐帮弟子施展的威力来看，有着不错的腿功底子，所以宋易飞认定他肯定是丐帮弟子。
　　出了城的丐帮弟子，原本佝偻的身形挺直了起来，走起路来虎虎生风，同时也更加小心，时刻防备着可能存在的跟踪。
　　此时天色渐渐昏暗，本就利于隐藏。再加上宋易飞出神入化的绝世轻功，这位连先天都不是的丐帮弟子，自然不可能发现他的踪迹。
　　就这样走走停停，跟着这位丐帮弟子绕了两个大圈，才算是到了目的地。
　　一处掩藏在附近深山中的破败城隍庙。
　　原本应该孤立于山中，无人问津的地方，此时却聚集了不少的丐帮弟子。
　　天色完全暗了下来，周围变的模模糊糊。城隍庙的四周，点着一处处的篝火。
　　大量的乞丐围拢在篝火的边上取暖，顺便烧水做饭，烘烤衣服。
　　一股淡淡的食物香味，混合着脚丫子的臭味，从火堆边弥漫出来。
　　这些人大部分满身补丁，披头散发，一副乞丐打扮，但是从精气神来看，绝不是普通的乞丐，可以相提并论的。
　　毫无疑问，这些应该是丐帮的精锐，全部有内劲在身。
　　虽然号称是丐帮，但是真正的高层和精锐，自然不可能和普通乞丐一样去要饭。
　　如果真这样干的话，他们那还有时间去练功夫，再说靠要饭赚的钱和吃的，也供不起他们修炼。
　　丐帮有自己的产业，收入比起那些大门派差不了多少。真要说起来，这些人一个比一个有钱，只是因为门派的规定，才打扮成这个样子。
　　在城隍庙附近千丈之外，不少巡逻的丐帮弟子，来来回回的观察走动，确保不会有人靠近。
　　被宋易飞跟着的丐帮弟子，刚刚到达就被拦了下来。
　　“范金山！你怎么回来了，不是让你在城里打探消息吗？”
　　一个额头留着长长呆毛的巡逻弟子，皱着眉头疑惑的问道。
　　那位被跟踪的丐帮弟子，也就是范金山，停下脚步说道：“我有事情要向长老汇报!”
　　“等我检查一下。”
　　长着呆毛的巡逻弟子并没有为难他，上去仔细检查了一下他身上，发现没有被人做手脚之后，便把他放了进去。
　　经过了四五次的检查，范金山才进入城隍庙之中。
　　庙宇之中只有几个老者，人人身上挂着九个布袋。
　　“萧长老，弟子不久在城里遇见一名武当弟子……”
　　见到这一次行动的带队长老之后，范金山把宋易飞给他的银票递上去，恭敬的把事情的经过说了一遍。
　　“这是雷州的银票！那个人又说自己是武当弟子！从你的感应来看，很可能是一名先天！”
　　听完范金山的话，作为这一次的领头长老，号称“追魂丐”的萧镇南，皱起了眉头。
　　雷州虽然和武当派所在的剑州相邻，但是武当派的人很少去那个地方。因为雷州的地头蛇门派，正是和他们有所冲突的全真教。
　　两个门派虽然同为道教，但是相处的并不和睦，反倒为了各自的教意，时常争斗。
　　全真教提倡清心寡欲，而武当派除了挂了一个道家名号，和普通的武林门派并没有太大的差别。
　　对于全真教来说，这简直就是个异类。
　　如同少林寺看待西域的密宗一样。
　　对于紧守清规戒律的少林寺和尚来说，天地下怎么可能有欢喜禅这种邪道东西，所以两者争的很凶。
　　全真教和武当派，同样是打得不可开交，互相谁也不理谁。
　　所以武当派弟子，拿着雷州的银票，这本身就有些不合理。
　　不过这只是一个很小的方面，如果放在平时的话，他们未必会去理会。
　　但是今时不同往日，他们正在筹划一件大事。任何异常变数，都可能影响大局。
　　“前次帮主邀请武当派共事的时候，他们多番推诿，现在又派弟子前来！究竟是别有目的，还是想要捡漏？”
　　“最近武当派，不仅掌门昊阳真人突破宗师之境，门中更是出了一名罕见的横练宗师！加上和飞仙剑的关系，威势正盛！这个时候派人过来，恐怕没那么简单！”
　　“从银票来看，是不是武当弟子还不一定呢？或许只是打着名号而已。”
　　在“追魂丐”萧镇南身边，另外几名丐帮长老七嘴八舌地开口道。
　　沉思了一会之后，“追魂丐”萧镇南开口道：“这个人既然打听天下盟，想来目的和我们差不了多少！要知道这一次天下盟所抓的人里面，除了我们这些联手的门派之外，武当弟子可是也有不少，或许武当是想自己动手。”
　　“不管怎么说，这次的行动是不可能更改的！你们各自把消息传递下去，让大家小心戒备即可。”
　　听到“追魂丐”萧镇南的安排，众人点了点头，各种吩咐手下弟子，去各处通报。
　　这一次行动可不止他们丐帮，还有好几个门派，大家在联合之前就已经约定消息互通。
　　所以他们这边发现异常之后也要通告其他门派，让他们有所准备，避免到时候出现岔子。
　　随后众多长老又聚在一起，简单的商量了一下。
　　范金山则带着一些热腾腾的食物，离开城隍庙，返回城中继续收集消息。
　　如同一道阴影一样的宋易飞，躲在房庙宇的周围，几乎听到了屋中所说的一切。
　　宋易飞所修炼的绝世神功里面，也有不少潜行隐匿的法门，在几个先天的旁边偷听话，不要太简单。
　　“这群人竟然想要对付天下盟，看上去是一个不错的机会！”
　　“能够引来这么多大门派的围剿，这个天下盟是真的越来越有意思了！”

第二百八十九章 红鱼港
　　从他们交谈的话语之中，宋易飞知道了大概的行动时间，是在两天后。
　　又悄悄听了一会，确定没有新的消息之后，宋易飞离开了城隍庙。
　　他没有立刻回城，辨别了一下方向，往天下盟所在的红鱼港赶去。
　　各大门派攻击天下盟确实是个机会，可以借机找上一艘船，出海远航。
　　不过在这之前，他想看看天下盟究竟是怎么回事。
　　对方种种举动都和他联系到一起，这让他想起了武域和大离神朝。
　　天空的明月高高挂上枝头，映照出码头周围，影影错错的一大片树林。
　　大树伸出无数条枝，枝上又生根，根上又长枝，让人分不清哪是根，哪是枝。新春嫩绿的叶芽，随着夜风不停地摆动，发出轻微的哗哗声。
　　茫茫的大海中，蔚蓝的海水变的漆黑一片，映射出天空的银月，水波荡漾，泛出点点鳞光。
　　远处一座座形态各异的海岛，披着银纱，像散落夜空的星星。
　　码头不分昼夜，船只到了就会卸货，装满货就会离开，人歇船不歇。
　　上次宋易飞来的时候，这里熙熙攘攘，灯火通明，热闹极了。岸边尽是满载而归或即将启航的大商船，装卸货物的、招揽生意的、迎送亲友的，来来往往络绎不绝。周围两侧的商铺，有各式各样的路人，商客，挑着担叫卖的小商小贩，一副车水马龙的场面。
　　码头旁边的酒楼茶楼，各种店铺，也是灯火连绵，繁华异常。
　　而此时的红鱼港，大大小小的木船、商船静静的停泊在边上，船里面黑乎乎一片看不到一个人影。酒楼商铺除了中心处最繁华的几座，其余一片漆黑，看不到一点动静。
　　码头入口，穿着青灰色天下盟武服的武者，举着火把，进进出出，默默无声。
　　原本昼夜不休，热闹繁华的港口，因为天下盟，变成了一只沉浸入黑暗的巨兽。
　　宋易飞没有从正门混进去，而是跑到附近的海岸边，从海底摸了过去。
　　【灵龟吐息术】赋予的能力，让进入海底的他，真正的如鱼得水。
　　码头有一半都建在海中，依靠收敛气息的能力，很容易就摸了进去。
　　整个红鱼港和他在远处看到的一样，除了中心处几栋高大建筑，其它地方除了巡逻的天下盟武者，全都空空荡荡，没有人烟。
　　“把一个日进斗金的港口，变成这个样子，天下盟究竟想干什么？”
　　正常来说，就算建立总部也应该建立到城里去。这种地方拿来赚钱，它不香吗？
　　想要维持一个大势力，金钱是必不可少的，天下盟如此举动实在令人费解
　　躲过几队巡逻的守卫，宋易飞很快就接近了中心处的建筑群。
　　……
　　“候左使，这样下去可不是办法啊！我听说那几个门派，已经隐隐联合到了一起！”
　　刚刚从大厅出来的徐祖善，跟在候一元身侧，瘦长的马脸上，充满了担忧之色。
　　最近这段时间，为了获得宋易飞的消息，他们肆无忌惮的疯狂抓捕，得罪了太多太多的势力。
　　像丐帮，华山这类门派，他们原本只有巴结的份，现在却要和对方作对，想想就有点害怕。
　　候一元看了徐祖善一眼，阴沉着脸说道：“那有什么办法！人为刀俎，我为鱼肉！硬着头皮做下去还有一丝希望，否则你我现在就得死。”
　　两人进入天下盟之前，私下里关系还不错，这才敢说这种话，否则捅出去，谁都没好果子吃。
　　除了徐祖善和候一元，另外几个从议事厅出来的堂主，脸色也都不太好看，若不是被逼无奈，谁愿意加入天下盟。
　　那群人完全就是疯子，根本不拿他们的命当命。
　　在下一个路口，徐祖善和候一元分开，回到各自的住处。
　　心情烦闷的候一元，无心修炼内功，脱去外套便准备休息。
　　一把利刃，无声无息的搭在了他的颈部。
　　“大侠！手下留情！手下留情！”
　　利刃上散发出来的冰冷气息，让徐祖善心头狂跳，不敢有丝毫异动。
　　“我问什么，你就说什么。”
　　一个淡漠的声音从他的背后传来，竟然听不出男女。
　　“是！是！”
　　徐祖善连连点头，十分的配合。
　　“幕后主使是谁？在什么地方？”
　　“他们每次来的时候都很神秘，我真的不知道！”
　　话音未落，利刃在徐祖善的颈侧轻轻一划，留下一道细细的血痕。
　　“不要想着骗我，再给你一次机会！”
　　肌肤上的丝丝疼痛，让徐祖善心跳不止，他不知道对方是诈他，还是真的听出了他在撒谎。
　　徐祖善有心继续撒谎，但是对方淡漠笃定的语气，实在让他有些没底气。
　　“我是真的不知道他们是什么人，我只知道他们每次都是从海上过来的。”
　　为了自己的小命，同时也因为对那批人的愤恨，徐祖善这一次说了实话。
　　背后的人好像真的能听出真假，没有继续威胁他，而是询问下一个问题。
　　“里面有没有宗师？”
　　“我不确定，不过有的几率很大！而且不止一名！”
　　“你能确定他们是什么地方的人吗？”
　　“我只听他们说过一次话，口音有些怪，不像是大乾和大晋的人！但是具体是哪里我也不知道！”
　　“他们是从哪个方向来的？”
　　“东方偏北一点！”
　　“你们自己没有出海看过吗？”
　　“没有！他们规定任何人都不准出海！不光是普通人，也包括我们！”
　　“你们为什么要听他们的话？”
　　“他们在我们身上下了毒，没有解药的话很快就会死掉！我们也是被逼无奈，希望大侠饶命！”
　　“看在你这么配合的份上，我不为难你，自己坐在那里，闭上眼睛数到十！”
　　徐祖善心头一惊，这个神秘人，竟然对他后面的话没有一点怀疑。
　　难道他真的能听出真假？
　　虽然心中疑惑，但是他没有多问，老老实实的坐在那里闭目倒数。
　　利刃离开颈部的时候，他同样没有做出任何举动，直到数完才睁开眼睛。
　　屋子里空空荡荡，那个人早已经离开。
　　一切都像是一场幻觉！
　　“究竟是那个门派的高手？难道要对那群人动手？”
　　徐祖善心思混乱，意识到接下来很可能会有大事发生。
　　“我该怎么办？”
　　他有心找候一元或者史春秋汇报，又害怕那伙人知道以后，对他不利。
　　“那伙人的实力非同一般，就算几个门派联手，也未必能占多少便宜。”
　　最后徐祖善还是选择了把消息压下去，当做什么都不知道的样子。只是心中留了一个心眼儿，无论做什么事都是越发的小心起来。
　　……
　　询问过徐祖善之后，宋易飞又另外找了几个天下盟堂主，一一询问。
　　最后的结果和徐祖善差不多，除了寥寥一点信息，他们对那伙神秘人都不太了解。
　　或许天下盟的盟主史春秋知道的会多一点，可是以宋易飞现在的实力，没有多大的把握把对方无声无息地拿下。
　　如果因此而暴露了行踪，反倒得不偿失。
　　“先去他们来的地方找一找，如果找不到了再想其他办法。”
　　拿定主意之后，宋一飞离开了红鱼港，往大海深处潜去。

第二百九十章 纳融术
　　静谧的月夜，海上风平浪静，微波不兴，只有那几乎看不见的细浪，温柔地轻轻地舐着沙滩，发出一种几乎听不清的温柔絮语。
　　海水冰冷刺骨，置身于海面下十多丈深度的宋易飞，如游鱼一般，无声无息滑出数十丈远。
　　哗啦一声，湿漉漉的头发伸出水面，确认方向之后，再度下潜前行。
　　之所以这么麻烦，是为了避免被人发现。
　　对方很可能有宗师高手，以他现在的身体状况，被发现之后会很麻烦。
　　往东北方向游了大概数十海里，随后又纵横游了十多海里，宋易飞再度伸头打量的时候，双眼露出不可思议的神色。
　　一艘史前巨无霸一般的超级海船，静静的停泊在远处的海面上，月华洒落，显露出顶上种植的花草树木，船体顶层之下，灯火明亮的窗口环绕一圈。
　　“我艹……这玩意不会是船吧？”
　　前世连航母都见过的宋易飞，此时也被震惊到了。
　　长宽数里，算上吃水的部位，高度超过百丈，与其说是船，不说是一艘海上堡垒，海上岛屿。
　　“这绝对不可能是大晋，或者大乾能够造出来的船只！别说是船了，就算是陆地上的建筑，也没有听说过高达百丈的。”
　　估计前世的世界，都未必能造出这么一艘巨舰。
　　宋易飞想要靠近看看，于是又稍微往前游了一段距离。
　　哗啦哗啦！
　　不远处传来水波滑动的声音，宋易飞急忙收敛气息，迅速沉入海底。
　　三艘数十丈长短，浑身成流线型，浑然一体的黑色大船，缓缓的从他下沉的地方驶过。
　　“看样子，是护航巡逻的船只！不知道里面有没有高手？”
　　宋易飞正考虑着上去看看，如果可能的话，就潜入进去，抓几个人问问。
　　就在这时，心中突然涌出一股危机感。
　　“宗师级的精神感应！而且是中级宗师！糟糕！”
　　突如其来的宗师察探，让他的心脏猛然一跳。
　　中级宗师的武道真意已经和真气结合，外放探查效果比起前世最先进的雷达还要强悍，很难有人能够躲过去。
　　就在感应即将接近的时候，宋易飞脑海中灵光一现，依靠【神冥感应术】的法门，把自身的精神波动和大海的气息结合。
　　状态类似于先天境的天地相合，不过比起那个要更加深入。
　　宋易飞在脑海中冥想大海的气息，激发自己的放松情绪，随后依靠【神冥感应术】能力，放大这种情绪。
　　听上去很简单，其实非常难。
　　医生给病人做手术不难，医生给自己做手术那才叫难。
　　宋易飞现在就等于自己在给自己做手术。好在他【神冥感应术】，已经达到出神入化的层次，这个听上去不可能的方法，被他生生的给做到了。
　　精神感应从他的身上划过，然后又来回扫了两次，像是有些疑惑，好在没有过多停留，找不到问题之后，那股精神感应，就扩散向了远方。
　　处于奇特精神状态下的宋易飞，感觉自己变成了一滴水，融入了大海，随波逐流。
　　无边无际，无穷无尽的大海，成为了自己的本体。一股悠远沧桑，万世不移的气度，进入了他的心灵。
　　一刹那，经历亿万年沧海桑田，风云变幻，波涛汹涌。
　　冥冥中有什么灵感被抓住，又像是什么都没有，懵懵懂懂，迷迷糊糊，空空荡荡。
　　【海水无风时，波涛安悠悠，方寸之心，如海之纳百川也。无意间的精神感悟，让你的精神融入了大海的气息，领悟到了海之博大，浩瀚，往日修行之纳融术，迟迟不见寸进，此时此刻却层层而破……】
　　“原来这门异术的真意在海里！”
　　宋易飞万万没有想到，会在这种情况下领悟这么一门异术。
　　【纳融术】是宋易飞的母亲吕青眸，小时候在自家的老宅里发现的，真名叫什么，没人知道。【纳融术】的名字，是吕青眸自己取的，意思是收纳融合之术。
　　当初得到【纳融术】的吕青眸，只是当成一个小法门儿修炼着玩。刚开始修炼的时候，吕青眸年岁还小，对武道也是懵懂无知。但是谁让人家是天才，不仅没有修炼出问题，反倒开发出了两种不错的实用功能。
　　一种就是变胖，可以增加自身防御力，隐蔽身份。长年修炼的吕青眸和宋志安，可以把体型增加到四五倍，称的上十分奇葩。
　　另一种就是收敛气息，在肥胖状态下，可以把真气融入血肉，就算有人把真气注入体内，也发现不了异常。
　　也正是因为真气和血肉的融合，使得修炼【纳融术】的人体质普遍比同阶强。
　　当初学习【纳融术】，宋易飞只是抱着多一种武功是一种武功的心态，反正他全靠奇遇顿悟。
　　对于【纳融术】的修炼，他只掌握了一点皮毛，只能让自己脸上多点肉，变成婴儿肥的模样。
　　后来进阶宗师，武道水涨船高，可以做到增加一半的体型，变成一个小胖子。
　　此次意外契合大海意志，激活系统，让他感悟到了【纳融术】的真意。
　　原本按照宋志安和吕青眸理解，【纳融术】创造者的目的，就是为了扩大体型，隐藏气息。
　　此时随着顿悟的加深，他才理解这门异术真正的用意。
　　增加体型需要消耗气，这个气不是单纯的真气，精气，血气，而是气息！
　　气息这个东西听起来云里雾里，其实就是一人精气神三者结合，而形成的一种混合气。
　　气息不仅可以是自己的，也可以是别人的。
　　【纳融术】前期的修炼，其实是在把人体塑造成一种可变的形态。可以理解成把固体改造成液体的过程，这个时候用处不大。
　　像什么变胖，隐藏气息，防御，只能算是副作用，完全没有摸到点子上。
　　这门异术真正的用意，其实是吸收他人的气息，再通过气息塑造成他人的模样。
　　你可以把它理解成一种，堪称完美的变身术。
　　只要得到对手的气息，就能变成对手的样子。
　　正常情况下，只要修炼到大成的境界，就能够模仿对手。只是想要真正完美的话，就必须修炼的出神入化的程度。
　　达到出神入化层次之后，不光可以吸收模仿活物的气息外貌，还能让自身气息和死物结合。
　　正如此时的宋易飞，把自身气息融入大海中一样。
　　这个能力有点类似于前世的隐形战机，肉眼能看见，雷达却侦测不到。
　　同理，只要他的精神气息和实物进行结合，除了用肉眼看，精神是无法感应到的。
　　这门异术的能力堪称变态，修炼难度同样变态，以宋志安和吕青眸天赋，修炼了几十年，也只能在小成的门口打转。
　　毫无疑问，这是一门和【灵龟吐息术】【神冥感应术】一样神奇的异术。
　　武林中有易容术，吕青眸和宋志安这样的地下工作者，多少都会一点。像吴九九脸上涂抹的药水，就是宋志安为了易容调配出来的。
　　传说精于此道之人，可以做到以假乱真的地步，最出名的就是二十多年前一个叫千面郎君，千人千面，到死都没有人知道他究竟长什么样。
　　易容术虽然神奇，但是拿来和【纳融术】一比的话，那就是个渣渣。
　　“这么牛掰，干脆以后就叫变身术算了！”
　　得到【变身术】的宋易飞，心里出现了一个大胆的想法。

第二百九十一章 变身
　　“要不要混进去看看？”
　　原本他只想近距离查看一下，现在得到了【变身术】，感觉有很大的机会，可以蒙混进去。
　　“先过去看看，有机会的话就进去摸个虚实。”
　　之所以敢有这么大的胆子，一方面是【变身术】的神奇，给他带来了巨大的底气，另一方面则是因为他笃定，里面大概率没有武圣。
　　如果真的有武圣的话，这些人不会这么悄悄地行动。早就大张旗鼓的在各处抓捕他了，又何必多此一举的控制傀儡，成立什么天下盟。
　　没有武圣，仅有宗师的话，虽然也有不小的危险，但是还不足以让他畏惧。
　　把自身气息和大海结合，宋易飞轻松松的就摸到了大船的底下。
　　宋易飞拿手指轻轻敲击了一下才发现，这首船竟然不是用钢铁建造，而是用木头，这让他再度震惊了一下。
　　简单的试探之后，他发现这虽然是木头，但是坚韧程度比起钢铁还要强三分。
　　“这木头还真是不简单啊！”
　　没有过多纠结于造船材料，宋易飞围着船只转了一圈，寻找进入的办法。
　　想要进入船舱内部，通过一圈的观察，只有两个地方可以。
　　一个是他看不太清楚的甲板上，另一个就是靠近甲板，那一圈用来透气的窗户。
　　船体的表面很光滑，但这并不是阻碍他的因素，以他的实力爬上去轻而易举。
　　难的地方是，怎么在一群巡逻船的眼皮子底下爬进去。
　　“看样子，还要从这些巡逻船上下手！”
　　宋易飞并没考虑，杀人然后替换，而是想看看有没有巡逻的间隙，趁机爬上去。
　　这些巡逻船或许是仗着有宗师级的精神感应，大部分人都躲在船舱，并没站在外面用肉眼观察。
　　估计他们怎么也没有想到，有人能屏蔽他们的精神感应，光明正大的爬船。
　　躲在水中耐心的观察了一会，果然找到了巡逻船的巡逻间隙，而且频率很高。
　　“这些家伙可真够自大的，不过刚好便宜我了。”
　　心中默默计算着时间，当一艘船刚刚进入视觉死角之后，宋易飞摄取大船的气息，身体像壁虎一样，游了上去。
　　三个呼！
　　只用了三个呼吸，宋易飞蒸干体表的衣服，跨越近五十丈的距离，在另一艘巡逻船出现的瞬间，迅速钻入狭小的窗口。
　　翻越窗口的宋易飞，像一道影子一样，躲到一张床的下面，气息完全和船只融为一体，呼吸彻底收敛，一动不动的爬在木质地板上。
　　等了半盏茶的功夫，确定他这一次潜入，没有被任何人发现之后，宋易飞才把气息分离，小心翼翼爬出床底，打量这间屋子。
　　“运气不错！”
　　在往上爬的时候，他就已经在分析各个窗口，确定这个地方没人活动，他才会进来。
　　不过能够这么顺利，运气确实不错。
　　否则里面若是有人在休息或者练功，那就很可能撞个正着。
　　房间不大，也就十多个平米而已，不过考虑到这是一艘船，加上还有窗户，这个房间就实在不简单了。
　　房间的照明工具不是蜡烛或者灯油，而是一种不规则的白色石头。
　　“能够住这个房间，地位绝对不低。”
　　房间的摆设也非常简单，一个梳妆台，一个衣架，一张床。
　　稍微比较独特的地方，就是边角的位置，有一个香案，上面摆着一尊铜质的神像。
　　神像浑身肌肉膨胀，长着三头六臂，面容扭曲狰狞，两根长长的獠牙露出嘴巴，像是剑齿虎的剑齿一样。
　　“这个神像感觉有点眼熟！”
　　宋易飞皱着眉头凝视了一下，猛然想了起来。
　　神像的样子和变身后的任无修几乎一模一样，只是少了两个脑袋，四条手臂。
　　“里面恐怕隐藏着什么秘密。”
　　不过现在的情况，显然不是探究这个事情的时候，宋易飞继续打量房间。
　　被子和衣服混杂在一起，地上堆了不少乱七八糟的东西，看上去主人有些邋遢，并且是个女的。
　　在不破坏所有摆设的情况下，他把屋里的东西简单的检查了一遍，随后重新躲到床底下，把气息和船只融合。
　　在完全不知道身在何处，不了解周围环境的情况下，贸然走出房间，那简直和找死一般。
　　宋易飞准备先等房主人回来，然后再看看对方的实力，要不要下手。
　　大概等了有一个时辰，以宋易飞的耐心都升起一丝烦躁的情况下，房间的门被人从外面打开，一双绣花布鞋出现在宋易飞的视线之中。
　　同时一股精神力在房间里扫射了一遍，像是出于本能的列行检查，确定没有人之后，那一双绣花布鞋才踏了进来。
　　“怎么这么弱？”
　　通过精神力的强度，宋易飞发现进来的人不过先天入门的修为。
　　这种修为的人，住在这样的房间明显不合理。
　　不过这样一来，倒是很合他的心意解决起来非常容易，他并没有急着动手，而是继续等待，避免有意外。
　　这一等，他才发现为什么进来的人修为这么低，因为进来的这一个其实是个侍女，只是进来负责收拾房间而已。
　　在收拾东西的时候，这个侍女的口中，还自言自语的说着什么，只可惜宋易飞一个字也听不懂。
　　“语言不通，这可有点儿麻烦！不过既然来了，还是出去看看吧！”
　　心中打定主意，宋易飞正要动手，那个侍女刚好弯腰，准备打扫床下。
　　两人的目光碰了个正着，宋易飞咧嘴朝她笑了一下。
　　侍女愣了一下，才反应过来，正要张口大叫，就被宋易飞抓住闪电般的点了几下穴道。
　　这个侍女看上去十八九岁到模样，面容俏丽，穿着紧身的青色锦衣，腰带扎的很紧，显露出纤细有力的腰肢。
　　被点住穴道的她，眼神惊恐，一双黑色的眸子来回的转动。
　　宋易飞没有调戏小丫鬟的心思，在她的颈部打了一下，敲晕过之后，把侍女服扒下来给自己套上。
　　当然，最内层的内衣，宋易飞没有扒，一方面他也有底线，另一方面实在没必要。
　　把手握在侍女的手上，宋易飞运转【变身术】里面采集气息的法门，从侍女身上吸收足够的气息，然后把她推到床下面隐藏起来。
　　不过这个是女可不会收敛气息，只要有人进来，估计瞬间就会发现。
　　也就是说，宋易飞的时间十分有限。
　　“这么晚过来收拾房间，估计是房子的主人要回来了，我得赶紧行动。”
　　宋易飞运转功法，身体表层的皮肤，肌肉便开始扭曲变形，很快变成侍女的模样，连胸口的脂肪都鼓了起来。
　　这真的是百分之百的纯脂肪！
　　前世如果有这样的能力，恐怕能把百分之九十九男人掰弯。
　　好在下面的小兄弟还在，让他不至于膈应。
　　对这些小事，宋易飞并不是太在意，不过有一件事，到是让他有点头疼。
　　“尼玛！这头发扎这么麻烦干嘛！艹！”
　　对着镜子，勉强把头发梳理成侍女的模样。宋易飞整理了一下衣服，平静了一下心情，打开房门走了出去。
　　出现在眼前的是一条长长的走廊，顶上挂着一颗颗白色的石头，散发着柔和的光芒。
　　把身后的门关好，宋易飞迈着小碎步，往其中一个方向走去。
　　临近的房间里好像都有动静，宋易飞走没有多远，便碰上了一个和他打扮类似，手中拿着被褥的侍女。
　　“＊＊，，，。，。？”
　　那个侍女看到他，笑着朝他乌拉乌拉的说了几句话。只可惜宋易飞一句也听不懂。不过这并没有难住他。
　　“嗯！”
　　宋易飞点了点头，平静的用鼻音应了一声。随后不理会有些疑惑的侍女，继续快步往前走。
　　时间有限，他想要尽可能的了解一下里面的情况。
　　【这是一艘来自异域船只，你费尽了千辛万苦，终于潜了进来，本想简单查看的你，在到达一处通往上层的中枢时，感应到足以治疗你伤势的东西……】

第二百九十二章 生命之石
　　“治疗我的伤势，开什么玩笑！”
　　本来只是想简单看一下就离开了的宋易飞，没有想到会突然来一个这样的系统提示。
　　如果真的有治疗伤势的东西，那他还出海干什么。
　　原本他是打算出海去逍遥派圣地，依靠里面的传功石柱，修复伤势。
　　“就是不知道靠不靠谱！”
　　心中怀着疑惑，宋易飞继续往外走，想看看能不能拿到。
　　不久之后，他走到了走廊的尽头，进入了一个圆形大厅一样的地方。
　　大厅的周围，有不少侍女打扮的妙龄女子，从通道里抱着被褥之类的生活用品，进进出出，像是在进行集中的清洁。
　　让宋易飞震惊的是，这些侍女几乎清一色的先天入门。
　　“先天高手做侍女，有点吓人啊！”
　　心中震惊过后，他不着痕迹的四处查看，想寻找通往系统提示的中枢位置。
　　“按理说，中枢应该在中间的位！我上来的地方在偏西南方位，也就是说，我应该往东北的方面走！”
　　确认了方位之后，他想穿过大厅，继续往里走。
　　两手空空的宋易飞，在一群侍女中稍微显的有些鹤立鸡群，一个看上去像是领头模样的俏丽侍女，眉头微皱向他走了过来，准备把他拦下来，估计是要训斥或者吩咐什么。
　　宋易飞很快注意到了女子的举动，现在的局面，他自然不可能留下来和对方交流，语言不通，有心无力。
　　心念一转，宋易飞施展【凌波微步】身法，借助身边一个侍女的身影，巧妙地和头领侍女错开，一转眼就不见了人影。
　　……
　　“咦？”
　　桑小兰眨了眨大眼睛，看着突然消失在眼前的宋易飞，呆愣了一下，然后疑惑的拉住身边路过的侍女询问道：
　　“伊娜，你刚才有没有注意到夏子？”
　　“夏子？有啊！她刚才不是……”
　　那个侍女指着宋易飞刚才站立的位置，有些茫然的愣住，她刚才明明看见对方站在自己边上。
　　“算了！”
　　桑小兰摇了摇，心道可能是自己看花眼了。
　　“等一下，如果再看到她，就让她过来找我！狱大人的房间要加白鲸香，让她找我领！巡逻队的大人们马上就要回来了，让她千万不要耽搁。”
　　“我知道了！”
　　那个叫伊娜的侍女点了点头，带着满脑袋的疑惑，准备去忙自己的事情了。
　　不过她走的时候，还是有意无意的回了几次头，看了看宋易飞消失的地方。
　　我明明看到了，真是奇怪！
　　虽然宋易飞施展轻功，让两人疑惑了一下，但是好在她们并没有过多纠结，怀疑他的身份。
　　变身术的效果，可见一斑。
　　当所有房间整理好，侍女们汇聚到一起，进行确认的时候，作为领队的桑小兰，终于发现了异常。
　　“夏子怎么还没有过来找我，这死丫头跑哪去啦，把这么重要的事耽搁了，惹恼了狱大人，可是会被送去夺命司的！”
　　无奈的桑小兰，只能自己带着东西，去了宋易飞刚才出来的房间。
　　打开房门，房间里乱糟糟的景象，让她心头一惊。
　　属于先天境的精神感应，让她很快发现了躺在床底，昏迷过去的真正夏子。
　　“这是怎么回事？该死，这下麻烦大了！”
　　想到刚才在眼前神秘消失的夏子，她意识到不妙。
　　桑小兰抱着叫夏子的侍女，箭步如飞，想要去通知自己的上司，结果路刚走的一半，船上突然响起刺耳的尖啸声。
　　这个声音，只有船上发生极度紧急情况，才会响起。
　　桑小兰在船上待了三十年，也只听过一次。那一次是因为遇见了一只圣级的海洋异兽。
　　在警报响起的片刻，一个苍老威严的声音，通过真气扩散，迅速传遍整艘大船。
　　“亚利！灵克！炽凰！朱雀！有人闯入巡察使大人的房间，速回！”
　　随着声音扩散，原本正在外界巡逻的船只里，掠出四道身影，电射一般往大船上扑了过去。
　　同时船舱的内部，也有几道强大的气息升起，全部往中心处汇聚了过去。
　　……
　　“尼玛！系统又坑我！”
　　出了居住区域的宋易飞，再度得到系统提示，非常顺利的进入中枢。
　　其实整艘船的布置并不复杂，类似于前世的游轮，有居住区，生活区，娱乐区，修炼区等等。
　　而那一处藏着可以治疗他伤势的中枢，也确实和他预料的一样，处于船舱的中心区域。
　　在这个区域有六名宗师看守，非常的严密，不过和外面巡逻船上的宗师一样，这些人太过依赖精神感应。
　　在【变身术】的奇特能力下，宋易飞非常轻易的混了进去。
　　进去之后宋易飞才知道，又被系统给坑了。
　　里面确实有宝物，一件蕴藏着海量生命力的宝物。
　　如果能够把其中的生命力抽取出来，治疗他身上的伤势绰绰有余。
　　只是
　　“这么大，劳资怎么拿啊！！”
　　宝物放置的中枢是一个圆柱型的房间，直径接近百米，和刚才上船的房间相比，面积堪称奢华。
　　毕竟这是一艘船，不是在陆地上，腾出这么大的空间，对船上各方面的压力都会很大。
　　如此奢侈的房间，里面的布置却十分简单。
　　除了中心的一块巨石，其它地方全都处于空置状态。
　　这就更说明这个房间的奢侈。
　　而宋易飞所要找的那件宝物，就是中心处的大石头。这个石头的重量还在其次，主要是体力太大，根本没办法带出去。
　　【眼前的生命之石，蕴含着纯净澎湃的生命能力，对于治疗身体的伤势有着奇效，你迫不及待进行尝试……】
　　【经过多次的尝试之后，你发现北冥神功对于摄取其中的生命力，有着不错的效果……】
　　系统的提示一连来了两次，让打算离开的宋易飞心里痒痒的。
　　“不如就吸一点试试吧！”
　　一路走来，光遇见的宗师就有十几位，而且很多都是中级。
　　从这个比例来看，整艘船怕是不下于几十名宗师，这个数目有点夸张，对宋易飞的压力也非常大。
　　不过眼前石头里的生命力，诱惑也不小。
　　逍遥派圣地的传功石能不能帮他治好伤势，他的把握并不大。而眼前的石头如果能把里面的能量吸收出来，几乎百分百可以帮他治愈。
　　“吸收一点看看，如果有异常的话就迅速离开！”
　　【变身术】的能力，给了他不小的底气，让他有胆量冒险试一试。
　　如果能够在不引起别人注意的情况下，把能量吸收出来，这个好处就太大了。
　　宋易飞把手贴上去，在手臂上的经脉里，运转北冥神功的法门。
　　对于现在的他来说，只一部分经脉里运转北冥神功，并不会出现走火入魔的状况。
　　只是
　　刚吸收出一缕生命力，原本敞开的中枢门户，嘭的一声关了起来，严丝合缝。
　　接着就是那种刺耳的警报声，响彻了整个船舱。
　　“艹！”

第二百九十三章 困守
　　“艹！”
　　见到门户关闭，宋易飞迅速断开真气和生命之石的联系，闪电般的到了入口的地方，四处寻找开门的机关，想要马上离开。
　　以他现在的状态，被两三名初级宗师围住，都有可能跪。
　　在墙上摸索了一圈，宋易飞也没有找到任何开门的机关，整个门好像天然长在那里一样。
　　当他想要暴力破开的时候，墙上出现了一层薄薄的银光，银光之下则是如同经脉一样的丝线，布满整个房间。
　　“该死，这是武道真意的力量！”
　　这间房子的构造和帝陵差不多，墙壁上都有能量保护，无法进行暴力破坏。
　　至少以宋易飞现在的能力，是没有办法破坏这个房间的墙壁。
　　短短的时间，房间外面，已经汇聚了不少宗师气息。
　　宋易飞放弃了立刻出去的打算，外面宗师太多，出去会被打出翔的。
　　“坑爹啊！”
　　心中万分郁闷的宋易飞，转头回到生命之石的旁边，干脆吸收起里面的生命力。
　　坐以待毙肯定不行，倒不如趁机先恢复一些伤势再说。
　　虽说短时间很难恢复多少，但寥胜于无吧。
　　心中忐忑，时刻保持警觉的宋易飞，就这样吸收了一个时辰的生命石。
　　“什么情况？”
　　外面的宗师气息越聚越多，超越了宋易飞一开始的预料，但是他想象中的破门而入，并没有发生。
　　“难道！莫非！不可能吧！系统，你他娘滴真够意思！哈哈！”
　　这个门不仅挡住了他，也挡住了外面的人。
　　理清楚头绪的宋易飞心中狂喜，开始全力运转功法，疯狂吸收生命之石。
　　若是伤势恢复的话，宗师再多又有何惧！
　　……
　　此时，中枢房间的外围，一群大离神朝的宗师，全都面色难看的望着眼前封闭的门户。
　　“巫九，你是怎么看的？有人进去都不知道？真是气死老夫了！若是生命石出了意外，我等全都要受罚！要拿寿命去填！”
　　白胡白须的眉庵，看着铁青脸色，一言不发的巫九，气的吹胡子瞪眼。
　　生命之石在大离神朝也是极为珍贵的东西，原来的巡查使任无修不过只有使用权而已，若是生命之石有什么意外，他也要受罚。
　　几人比起任无修的地位，差了十万八千里，若是生命之石出了问题，他们很可能把命搭进去。
　　正是因为生命之石的珍贵，才会有巫九这位宗师极致，五名高级宗师不分昼夜的守护。
　　但是任谁也没有想到，会出现这么重大的失误。
　　虽然心中不服，但是谁让他理亏，巫九只能低着头任有眉庵责骂。
　　“好了！再说这些也没用，生命之石若是出了问题，我们全都跑不掉。”
　　披着红色羽衣，浑身散发灼热气息，看上去像三十多岁美妇的朱雀，张口劝说道：“当务之急，是赶紧想想办法把门打开！”
　　高大威猛，长着淡金色头发，如同一只雄狮的亚利，冷声说道：“没错！把门打开，说不定还有机会补救。否则生命之石出了问题，我们全都要受到牵连，谁都担待不起！”
　　剩下的两人，一个穿着纯白衣服，身材修长，面容像儒雅大叔的叫灵克！
　　一个穿着全身赤金色铠甲，只露出两只红色眼睛的男子，是炽凰！
　　六人都是宗师极致，也是除了任无修之外船上的最高层。
　　随着任无修的死亡，他们六人便成了巨鲸号的总指挥。
　　对于几人的话，灵克点了点头，炽凰则是沉默不言。
　　眉庵见到几人把目光望向他，白眉紧皱，摇了摇头：“我虽然精通奇门遁甲，但是这道门我也无能为力！”
　　“这是为了防止巡查使在修炼的时候被人偷袭，专门设立的，没有阁里下发的钥匙，只有强行破开一途！”
　　“当然，你们要是能找来十名阵法大师的话，到也有机会打开。”
　　钥匙在任无修的身上，随着上次的一战，早就已经毁掉。
　　阵法大师就更不可能了。
　　阵法大师在大离神朝也不是一般人物，若是在武域请来十名也不是不可能，但是在这种地方，离武域数十万里之遥，别说十名，能找到一名就不错了。
　　至于强行破开，他们连想都没有想。
　　以房间的防御力，恐怕需要船上半数的宗师联手才能打开，这么庞大的能力，根本无法精细的控制住。生命之石又不是特别坚固的东西，很容易被打碎。
　　六人愁眉紧缩，在那里冥思苦想。
　　“巫九，你知不知道进去的是什么人？”亚利询问道。
　　巫九无奈的说道：“我的精神一直笼罩，没有感应到任何东西！如果不是修炼室的门关闭，根本不知道里面有人！甚至里面是不是人我都不知道！”
　　听到巫九的话，灵克眼睛眯了一下，走到修炼室的旁边，把手掌贴了上去，闭上眼睛，像是在感应什么。
　　另外五人同时把目光转向了他。
　　大概过了十个呼吸，灵克重新睁开眼睛，失望的摇了摇头：“里面的气息，离生命之石太近，我感应不到。”
　　“那现在怎么办，就这样一直等下去吗？”朱雀说道。
　　“如果想不到更好的办法，那我们只有等着！等他自己出来或者等司座……”眉庵说道。
　　“司座若是来了！生命之石就算不出问题，我们几个也别想好过！”亚利阴沉着脸道。
　　在场的人自然都知道，但是他们是真的想不到其它办法。
　　炽凰突然开口说道：“其实我们还有一个办法。”
　　听到炽凰难得的开口，五人好奇的同时，也都想知道他会想出什么办法。
　　“找到魔刀，将功折罪！”
　　听到炽凰的话，朱雀叹息道：“在没有见到那把刀之前，我们根本不知道是不是至尊魔刀！要知道这几百年间，可是出过不少类似的乌龙事件！”
　　“而且连任无修大人都死在了这里，若是我们大张旗鼓地寻找，被那位武圣发现，可就全都完了！”
　　“正是因为考虑到那位武圣，我们才会控制荒域的势力，悄悄的探查！”
　　眉庵捋着胡须点了点头，非常认同朱雀的观点。
　　这个时候，亚利上前说道：“其实经过我们这一段时间的探查，那位武圣出意外的几率非常大！我们与其这样坐以待毙，等着司座大人的惩罚，倒不如听炽凰的，大胆尝试一下。”
　　“如果他刚好受伤，我恐怕会错失良机，反倒更加愚蠢。”
　　“我也赞同炽凰的方法！那位武圣要是没有出意外的话，恐怕早就追查到我们了！”
　　这是一个有些两难的决定，但是他们必须做出决定。
　　最后经过简单的讨论，还是主动出击的念头占据了上风。
　　“按照上次接收到的消息，司座大人再有一个多月就会到达，我们必须在这一个月之内，有所收获！”
　　武域距离荒域有着非常远的距离，加上中间有荒兽海域阻隔，想要来回一趟，不仅要冒着很大的风险，更需要消耗大量的时间。
　　他们之所以能够这么快地到达，是因为他们原本所处的区域，就在荒兽海域的外围，属于荒域所在的范围。
　　决定下达之后，巨鲸号上只留下两名宗师极致继续看守中枢，另外四人则带着大部队，开始全面搜查荒域，尽可能在天机阁司座到来之前找到魔刀，或者关于魔刀的重要线索，好将功折过。
　　因为宋易飞意外闯入，一场大风暴，提前席卷三国！

第二百九十四章 席卷天下
　　生命之石的里面，蕴含的是一种精纯的生命能量。这是一种天然具有愈合效果的能量，对于伤势的治疗效果，比起大还丹还要好的多。
　　生命之石整体成淡淡的绿色，当精神投射其中的时候，能看到无边无际的绿色生命海洋。
　　虚幻的生命雾气在海洋的上空飘荡，演化出花草树木，飞禽走兽，活灵活现。
　　宋易飞的精神体站在其中，就像是置身于海市蜃楼般的幻境，所有一切都是雾。
　　吸收生命能量的过程，和当初吸收北冥真气差不多，只不过比起北冥真气，生命能量更加容易驯服，也更加利于吸收。
　　痛！ 
　　痒！ 
　　麻！ 
　　一股股难言的滋味袭遍全身，宋易飞能够清晰的感知到，他破碎的经脉在慢慢复位、接好、愈合。 
　　浑身上下流转着的生命能量，潜移默化的滋润、强化、修复着各个器官等等。
　　生命能量就像滋养大地的水分，元胎也开始一点一点的跳动起来，金色的镇龙真气从里面流出，化成涓涓溪流，加快身体修复速度。
　　“依照现在的速度，恐怕要不了多久就能彻底恢复！”
　　就在宋易飞专心吸收生命能量的时候，巫九、灵克、亚利、炽凰四位宗师极致，带着二十名高级宗师，五十名中级低级宗师，直接降临大乾帝都。
　　……
　　旭日东升，清晨的寒气被一扫而空，和煦的日光跃出地平线，照耀着这座千年雄城。
　　各商铺开门营业，贩夫走卒开始了沿街叫卖，人流由稀疏到密集，整个帝都仿佛从沉睡之中清醒了过来，焕发出活力与喧嚣。
　　位于帝都子午中轴线上，一片金碧辉煌的庞大建筑群。
　　这里是大乾皇宫，也是大乾的心脏，三国最繁华的巨城。
　　大乾皇宫，可谓天下最为庞大的宫殿了，也是历朝历代，都修建起来的天下中枢，经历了不知道多少朝代的修缮扩展，又毁于兵火之中，又再度重建，经历了无数岁月的沧桑。
　　十大门派和皇宫一比，就像是乡下的茅草屋一样，简陋，破烂。
　　层层叠叠皇宫之中，一处远离喧嚣，静谧的阁楼当中。
　　当值的大太监赵振行色匆匆走入庭院，熟练的禀报了一声，接着推门而入：
　　“陛下，李宗师的伤势又加重了，恐怕……”
　　赵振口中的李宗师，全名李颖，江湖人称“神柳刀”，是大乾五名宗师之一，也是其中仅有的一名女性宗师，宗师中级境界。
　　听到赵振的话，大乾皇帝姜寅转过身来，眉头微蹩，叹息一声道：“究竟如何，仔细说！别慌慌张张，成什么样子了！”
　　一个月前，为了抑制猖獗的天下盟，朝廷的两名宗师同时出手绞杀天下盟，结果天下盟没灭掉，自己一方反倒损失惨重，两名宗师一死一伤。
　　现在朝廷可战的宗师，只剩“修罗刀”萧寒，整体实力跌到了谷底。这也是为什么，大乾朝廷会任有天下局势混乱的原因。
　　赵振应了一声，低着头，俯在地上，把李颖的伤势仔细描述了一遍。
　　“我知道了，你下去吧！”
　　姜寅轻叹一声，挥了挥手，起身走到窗前，看向天边，眼神罕见的有些焦虑，有些紧张。
　　赵振退下去之后，一直立在边上的大乾丞相郝明如，小心翼翼的道：“圣上，是否继续收缩兵力？”
　　姜寅依旧目光紧盯着天边，嘴上说道：“先尽可能的保存实力吧！这天下究竟怎么样，还是要等那一位出来才知道！吕祭酒尽快……”
　　轰隆隆――
　　他的话音戛然而止。
　　因为在远方的天际，距离此处大约十余里地的城池边缘处，陡然间爆发出沉闷的爆鸣声，原本碧空如洗的湛蓝天际之上，陡然间阴云密布、云龙翻滚，发出无声的咆哮！
　　刹那之间，天际之上如同被染料渲染，骤然显现墨黑、苍白、赤炎、玄金，四色流光瞬息铺散开来，形成四色云彩，占据了半个天际！
　　“那是什么！”
　　城池之中，处于户外的数十上百万的人都停下了手中的动作，鸦雀无声的、呆呆的望着遥远的天际。
　　四色流光飞舞在前，在他们的身后，是更多的流光紧随而至。如同天际的流星雨，几乎将人的所有视线全部充斥塞满，流光之间互相泾渭分明，刚刚显现的那一刻，如同天河倒倾、山崩海啸的气势，就向着帝都倾泻奔涌而来！ 
　　如同灭世的洪水爆发，浩浩荡荡的流星群之中，有巨龙翻腾咆哮，发出一声声惊雷似的怒吼，炸的天空与地面都在微微的颤抖，并且以一种撕天裂地、翻江倒海的势态狂袭而来！ 
　　“宗师！怎么可能？”
　　姜寅与郝明如内心震动，眼神极其震撼的互相对视了一眼，立刻冲上阁楼最高处，举目而望！ 
　　视野中，随着天际之上的四色流光越来越近，光辉大放向着帝都冲刷而来，见识过宗师气势的姜寅和郝明如两人，立刻就捕捉到了那些流星之中属于宗师的气势。
　　对方毫不掩饰，气势铺天盖地，浩瀚而不可揣测，携带着狂风暴雨、电闪雷鸣、星坠月沉......等等天地异象而来，如同天神降临，将要彻底的洗刷整个人间！ 
　　当流光到达帝都皇宫上空之后，一个个背后生着各色翅膀，气息恐怖的身影巍峨屹立，目光漠然无情的扫视着，地面上的芸芸众生。
　　“宗师！接近上百位的宗师！怎么可能？”
　　……
　　“快看！快看啊！流星雨！”
　　“老天爷！那是什么！该死，往我们这里落下来了！”
　　“流星怎么飞这么低？”
　　“许愿！快许愿！”
　　流星群自远方天际奔涌而来，天空好像塌了一半，城池各处无数的人走了出来来到街道上，目瞪口呆的看着天际之上的奇景。
　　这些普通人绝大部分并没有意识到发生了什么事情，实际上他们此刻全部都是以猎奇、看热闹的心态望着天边恢弘的奇景。
　　帝都身为整个大乾真正的核心要地，有着空前强大的力量镇守于此，他们压根就没有往有人攻击的方向去想。
　　只有那些起码先天境的武者，才能感觉到其中的气息。
　　直到流光散去，显露出里面的身影，帝都中的人才大惊失色。
　　里面是人，
　　而且是长着翅膀的人！
　　“可以在天上飞的宗师！这究竟是人，还是怪物？”
　　众人还没有从震惊中回味过来，一道巨大如雷的声音，猛然间在整个天际震荡，让成千上万人的耳朵嗡嗡作响！
　　“我乃武域大离神朝特使，从今日起，大乾王朝归我大离神朝统治！敢有不服者格杀勿论！”

第二百九十五章 混乱
　　阴云漫天，阴沉沉的压下，满目都是铅灰之色，让人几乎窒息，喘不过气来。 
　　雄伟高耸的城墙之上，狂风盘旋呼啸，苍鹰厉鸣，一个又一个承受不住宗师级气势的城卫军，放下武器，跪倒在地。
　　近百位宗师高高在上，如同神灵降临！
　　“嗯？”
　　猛然间，巫九的目光一动，极远处，距离他所在位置大约一里左右的城墙地带，两道身影轻巧的越了过去，急速的向着远处飙射而去。 
　　轰隆隆——！ 
　　在这两道身影，离开城墙百丈之远的时候，巫九背后黑色真气翅膀一震，划破厚厚的铅云，身影如流光般追了上去。
　　他的长笑声，在狂风中猛烈震荡：“给我留下！” 
　　一道接天连地，元气汇聚的黑色利爪骤然显现，在大气的轰鸣声当中，向着这两人的背影狠狠抓下！ 
　　几乎就在巫九的身影，铺天盖地压来的瞬间，黑气之爪下，带着大乾皇帝姜寅，准备悄悄逃跑的“修罗刀”萧寒，沉默无声之中真气完全爆发，暴射向远处！
　　面对完全不可能力敌的敌人，他们只有逃跑一途。
　　至于投降！
　　若非逼不得已，谁会把自己的命交到别人的手上。
　　在场虽然宗师众多，但是只要没有武圣，他们未必没有逃脱的机会。 
　　“轰！” 
　　大地震荡中，五道先天气息突然在城墙上爆发，身形如炮弹一样猛然拔地而起，竟然是以血肉之躯，狠狠撞向巫九的黑气之爪！ 
　　砰！ 
　　五名先天境死士的身躯，在电光火石间撞击在巨大的黑气之爪上。
　　巫九眼神微微一冷，露出不屑一顾的神色，黑色巨爪如同拍苍蝇一样，毫无阻碍的将其五人冲击成粉碎！
　　初位的武道宗师，就能轻易灭杀先天圆满，他这个极限宗师，就更不用说了。
　　可就在五名先天死亡的瞬间，巨爪之下响起了连绵不绝爆破声，同时还有大量的烟雾升腾扩散，短时间便掩盖了数里方圆。
　　“雕虫小技！” 
　　微微瞥了一眼姜寅两人消失的方向，凌空而立的巫九讥讽的一笑，似乎毫不在意。 
　　轰！ 
　　他的背后翅膀骤然一震，形成两道暴烈的气芒，整个人如同流星，拖出一道长长的纯白色气浪，在狂猛的推动力下，向着烟雾之中冲去！
　　如同狂狮般的亚利看了一眼追逐的三人，把目光转了过去，冷冷的注视着地面上，汇聚过来的弓箭手。
　　经过短暂的耽搁，朝廷的守卫力量终于反应过来。
　　此时，皇宫之中人声鼎沸，许许多多身穿铁鳞甲，带铁盔，全副披挂手拿精钢长刀的精锐护卫，一拥而来！
　　一排排守卫，弓步站立，长刀出鞘，身穿沉重铁甲，却如羽衣一般轻松呼吸，凛冽之气彪悍得透体而出。
　　他们全是皇室精锐，个个有内劲在身，组成阵势更是可以轻易剿灭普通武林门派。
　　他们手中的百炼精钢长刀，一律是四指宽，足足差不多有一人来长，人人站在那里，凶悍得似乎可以连人带马一起劈成两半。
　　咯吱！咯吱！
　　四周隐蔽角落，散落着如同繁星一般，手持劲弩的弓手，箭已上弦，警惕瞄准上空，随时都准备瞄准发射。
　　他们手中的弩机，一色暗红，机身上还有瞄准的刻度。紧崩的弦充满着力量感，只要看上一眼，就会觉得箭已经透体而过！
　　这是大乾王朝特制的“神臂弩”，比起六扇门的乌木牛角弓还要恐怖，就算是内劲大成的武者，也要两个人同时用力，要以脚才能蹬开把箭上弦。
　　这些弩手六人一队，用特殊的器具，才把它们拉开！
　　如此费力的弓弩威力自然不凡，普通先天境可以一箭洞穿。
　　周围离的较远城墙之上，巨大的攻城弩也在调转方面，瞄准他们。
　　城中的百姓，要么跪倒在地，要么四散奔逃躲避。
　　呼啸的狂风带着些微的寒意，吹动着众人的衣袍猎猎作响，这一刻，帝都上空充满了肃杀之意。 
　　“大人，要不要动手？”
　　有完全不知道这些人实力的士兵，询问自己的上司。
　　“再等等！”
　　先天境的统领，额头冒汗，浑身轻轻的发抖。
　　亚利等人没有躲避的意图，朝廷一方也不敢先动手，而是谨慎的打量着如同天神一般肃穆而立的亚利等人。 
　　这种情况，的确出乎他们的预料。 
　　“大乾不会向任何人臣服，还请阁下退去！”
　　郝明如完全不抱希望的大声喊道。
　　君要臣死，臣不得不死，他唯一能做的就是拖延时间，让姜寅和“修罗刀”萧寒逃掉。
　　上百名宗师，根本不可能挡住！
　　宗师之中一名阴冷的男子，声音如同毒蛇吐信，缓缓的说道： 
　　“真是一群不知死活的愚蠢土著！大人，让我杀光他们吧？刚好补充生命之石！” 
　　亚利哈哈大笑，挥了挥手说道：“这些人还有用处，不能杀光！让他们知道厉害就行了！” 
　　没有经过血腥的清洗，总有人会抱着天真的想法。
　　“大人，我明白了！” 
　　阴冷男子等一众宗师的脸上，齐齐露出兴奋的笑容： 
　　“乖乖的臣服多好，非要找罪受！” 
　　“废话到此为止，天天待在船，难得有机会放松放，赶紧动手吧！” 
　　一群宗师露出讥讽、轻蔑、残酷、充满深深恶意的狞笑，就像大灰狼见到了小白兔！
　　嗡！ 
　　一道雷鸣般的声音滚滚震荡，一众宗师周身元气，猛然间毫无来由的轻微震荡！
　　瞬间！空气以其身体为中心，忽然泛起阵阵细微的涟漪，似乎虚空中有什么不知名的力量，猛然灌进了他们的身体当中，铺天盖地嚣张的不可一世的气焰扩散开来。
　　一股股或阴沉、污秽，或刚猛、霸烈，或阴柔、冰冷，或炽热、沸腾的元气，化作了一副副形态各异凶暴的鬼脸，狂猛跳跃着。
　　上百名宗师同时全力释放气势，任谁都会在心里面升起这样的念头：
　　凶残！强悍！无法阻挡、无可匹敌！在这股力量面前的无论是谁，都会被毫不留情的撕碎！
　　在这股气势全力的压制之下，帝都数十万人的大脑骤然晕眩了一下，心跳似乎被一只无形的大手死死的攥住，呼吸艰难，浑身冰冷。
　　“放！”
　　不知道谁说了一声，也有可能是承受不住，所有弓弩利箭全部朝亚利等人射了过去。
　　嗖嗖！
　　箭！
　　撕裂空气！
　　密密麻麻如同蝗虫，如同暴雨！
　　“跑！” 
　　几乎在利箭射出的一个瞬间，更多的先天高手在四散奔逃！
　　生死危机之下，死道友不死贫道，谁也顾不上别人，更不要提什么忠心不忠心了。
　　如果他们知道皇帝早就逃了，可以连射箭的勇气都没了。
　　浑身真气狂涌，拼尽全力，所有人唯一的念头，就是逃离这个地方！
　　死亡的阴影之下，面对这群来历不明的人，所有人爆发出了全部的潜力，丝毫没有对抗、试探的意思，亡命奔逃！
　　当然，更多的人是直接跪地求饶，臣服，投降！
　　足以洞穿铁甲的弓弩，连身体都没有靠近，就被真气控制，定格了下来。
　　大离神朝一众宗师，几乎不分先后，在同一时间暴掠而出，击杀跑的最快的先天高手，进行清洗。
　　血肉分离，血腥弥漫，这是单方面的屠杀。
　　砰砰砰！
　　一时间各种气劲狂飙，怒吼声连连。
　　声音来的快，去的也快！
　　在绝对的力量面前，帝都被轻易镇压，所有活着的高层全部臣服。
　　此时“修罗刀”萧寒带姜寅，还在疯狂逃窜。
　　“再逃，就别怪我不客气！”
　　滚滚如同闷雷的低喝声当中，巫九不在废话，将手掌一伸，凝聚百丈大小的巴掌往外一伸，向着“修罗刀”萧寒狠狠的抓来，就像是在拍打一只苍蝇一样，卷动起空气如同潮水一般疯狂涌动！ 
　　轰隆隆！
　　天地仿佛不堪重负的呻吟颤抖，他的身躯快到了极点。
　　呜呜呜鬼哭狼嚎的风声当中，这支元气巨掌带起铺天盖地的阴影，像是一座大山一般狠狠撞了过来！
　　刺耳的破空声中，元气凝聚的巨大手掌，在刹那的时间内击穿，打爆，层层滚烫的空气，在萧寒那冷厉面容的扭曲中，带着毁灭力量的强悍一掌，正中他的身体之上！
　　轰隆隆！
　　空气爆鸣，天惊地动！无数的气浪，四面八方倒灌，翻滚！
　　巫九的右掌化作如同擎天大山，携着无与伦比的震荡之力，将其头颅之上，层层包裹的真气防御，一举破开！
　　轰隆隆——
　　沉闷的轰鸣声当中，“修罗刀”萧寒高大的身躯，猛然间发出令人牙酸的声音，离地而起，向后倒飞！
　　一时间，天地顿时失声，仿佛发生了十八级的大地震，一股浓烈的烟尘冲天而起，铺天盖地，土黄色的浪潮如同真正的潮水一般，向着四面八方疯狂奔涌！ 
　　萧寒头颅当空爆开，脑浆迸裂，血液飞溅，身体像破布袋一样。
　　被“修罗刀”萧寒及时丢出去的姜寅，重重的摔在地上，被冲击波震飞数十丈远。
　　“太弱了！”
　　巫九遗憾的摇了摇头，正要拍死姜寅的时候，勉强恢复过来的姜寅，跪倒在地大声说道：
　　“我是大乾的皇帝！我愿意归降！我愿意臣服！”

第二百九十六章 悬赏金
　　借助大离神朝特殊的飞行器具，巫九、亚利等人短短几天辗转三国，凭借压倒性的力量，轻易收服，镇压，控制了三国皇室，以及大量的武林门派。
　　为了避免叛乱，以及不必要的麻烦，原有的高层被大量清洗，宗师基本上屠戮一空。
　　巫九等人有独特的控制手段，并不害怕下面的人反抗。杀掉原有的高层，只是为了避免推诿扯皮，增加这些势力的效率。
　　这个时候各大门派才明白，三大门派为什么会躲避起来。
　　稍微整顿了一番之后，巫九等人便下发了，通传天下的告示，寻找宋易飞以及魔刀的消息。
　　凡是提供有价值的信息，都会发放丰厚的奖赏。
　　神兵、武功、丹药、金钱、美人等等，奖励丰厚的让整个武林都疯狂了。
　　什么家国忠心，什么门派荣誉，那是高层考虑的事情，对于底层的人来说，他们只看重利益。
　　有钱就是爹，有奶就是娘！
　　大离神朝的宗师在一连串的征服过程中，收集了大量的财富。这些东西他们无法带走，也不准备带走，倒不如当成过路的财神，来获取自己想要的东西。
　　人民的力量是无穷的，在巨大利益的刺激下，很快就有了各种各样的消息汇总过来。
　　原本隐藏的无影无踪的三大门派，开始被一点点地挖掘出来。
　　危机渐渐的逼近，三派不愿意坐以待毙，而且他们也并不是没有反抗之力。
　　在确定了大离神朝的大致实力之后，一场凶险的猎杀反击，开始悄悄的布置。
　　……
　　晋国
　　无尽林海外围，一处名为万虹镇的地方。
　　一身朴素长袍的顾苍澜，迈步在宽阔的街道上，不时打量周围的店铺和摊位，倾听着不绝于耳的叫卖声。
　　她面容看上去普普通通，头发随意的散乱着，手上提着一把灰布包裹的长刀，混在来来往往的人流当中，毫不起眼。
　　与月渐明等人约定碰头的时间还没有到，为了避免意外，她提前抵达约定的这处城镇，四处走动，默默观察着。
　　这个叫做万虹镇的地方与其说是一座城镇，倒不如说是一处大型的交易市场，举目可见一支支人数繁多的商队驶进驶出。而整座不大的城镇当中，十有八九都是出售各类奇异事物的店铺或者是摊位。
　　这里距离无尽林海不过二三里之遥，比起青木县还要近的多。无尽林海地域宽广，除了大乾最知名的青木县，像万虹镇这样的小镇多不胜数。
　　实在是天底下有太多，梦想一朝暴富的武者。
　　万虹镇靠近的这一处无尽林海，连接着一处不知名年代的古迹，里面光怪陆离，产出的种种珍惜事物无不价值非凡，虽然同样危险到了极点，但是一旦有所收获，就代表着有很大的可能，下半生都会衣食无忧。
　　顾苍澜这一路看下来，街边的摊位上大部分出售的物品，都打着遗迹的名号，千奇百怪。
　　有奇石、叫不出名字的蛋，生锈的青铜片，甚至某种生物的粪便，都似乎有着不小的价值，让这些满脸风霜的摊主们卖力吆喝着。
　　顾苍澜的目光简单的一扫，就可以看出这些摊主目光炯炯，气息强劲，一个个都有内劲在身。 
　　“帝陵的武功秘籍不过才刚刚扩散，天下的武者数量，实力就已经开始暴涨！”
　　顾苍澜心中暗暗思量。
　　武者的追求，不是人人相同的。
　　因为天赋、资源、运气等等的限制，绝大多数的武者，一辈子也只能止步于某个阶段，再无法寸进。
　　这些有缘踏上武道之路，却止于半道的众人，不得不把精力放到其它的方面好有所寄托，于是衍生出个各种各样的追求。
　　有渴望万众瞩目的，享受人间权势的，沉迷男女情爱的，疯狂血腥杀戮的，立志踏遍青山的……不一而足。
　　但是随着绝世神功的大量出世，很多被困许久的武者，纷纷突破。
　　就像当初的宋易飞一样，可能只要一个小小的契机，就能突破迟迟不能踏入的境界。
　　这个突破对任何人，都是一次巨大的跨越，对整个武林更是一个巨大的动荡。
　　内劲境的突破或许不值一提，那如果是内劲到先天，或者先天到宗师，这一步跨出可就是天壤之别了。
　　而随着修为的突破，人的野心也会跟着增长，原本已经放弃的愿望，很可能再次萌芽。
　　贪婪，是动荡的根源！
　　有了足够的实力之后，自然想要更多。没有什么对错，各人选择的道路，不容外人置喙。
　　这些吆喝叫卖的武者，可能很多都是刚刚突破，想来这里寻找宝物积蓄内劲，趁年轻更进一步。
　　不光这里，很多武者聚集的区域，最近都非常火爆，很多武功秘籍也是通过这个渠道扩散出去的。
　　只要动手写上几个字，就能换来大量的好处，又有谁不愿意干呢？
　　与这些简陋的摊位不同的是，街边的各个店铺却基本上只进不出，店面里面只不过象征性的排放了一些珍稀材料，但是却以收购为主。
　　显然这些店铺都是各大势力，各大门派所开设。
　　顾苍澜偶尔会也走进去看看，如果有需要的东西她也会买上一点，毕竟现在天魔宫已经隐藏了起来啊，物资收集再也没有以前那么方便。
　　她虽然是宗师，但不是神仙，平日也是有基本的物资消耗。
　　商铺里虽然有不少珍贵的东西，但是大多数都不出手，只是摆在那里做个样子而已。
　　能够辅助修炼的东西本来就稀缺，各大门派，各大势力自己都不够用，怎么可能会出售。
　　这也说明了各大武道势力，对于珍稀资源的垄断，是如何的不遗余力。
　　武者实力提升，除了功法，资源也是非常重要的一点。
　　功法的短时间流出，虽然会造成武者的爆炸，但是只要长时间的下去，还是会变成大势力主导的样子，这就是资源分配的问题。
　　在走到镇子中心的时候，顾苍澜再度见到了通缉悬赏宋易飞的消息，她们天魔宫也是榜上有名。
　　“万两黄金！大还丹！这群家伙还真是不遗余力！”
　　看到上面，关于自己可以换来的奖励，顾苍澜忍不住在心里冷哼一声。
　　上面奖赏最高的宋易飞更是夸张，如果能够提供线索，或者帮他们直接抓到宋易飞，可以在大离神朝扶持下，直接成为三国任意一国的皇帝，绝世神功，绝世丹药，更是随意挑选。
　　连顾苍澜看的都有些心动，可见这份悬赏的恐怖。
　　在悬赏名单的周围，有大量的武者汇聚，眼神狂热，一个个激动不已，恨不得现在就抓住宋易飞，带去领赏。
　　“有大离神朝在背后撑腰，不用担心坐不稳这个皇位！”
　　“我要是能当上皇帝，非要找一万个妃子不可！”
　　“我要找十万！哈哈！”
　　“当了皇帝，岂不是想吃什么就能吃什么？”
　　“没出息的家伙！劳资把峨眉派变成后宫！嘎嘎！”
　　“你也不怕被那群娘们儿给阉割了！”
　　一群人在那里幻想吹牛，然后盯着任何一个人，都好像是宋易飞。
　　顾苍澜无语的摇了摇头，继续往其它地方走去。
　　这个镇子虽然不大，但是顾苍澜一路走走停停，花费了小半天的时间，她抬起头来看了看天色，回身走向约定会面的一家客栈。
　　算一算时间，应该差不多了。
　　......

第二百九十七章 布局
　　玉家烧鹿店！
　　这是万虹镇，一家小有名气的客栈，除了特色烧烤麋鹿，住宿条件也不错。
　　地方不大，划分的却井井有条，紧凑而不拥挤。吃饭的区域，除了一楼的大堂，二楼还有四间包厢。
　　今天店家的生意不错，二楼的包厢全部被万虹镇一个武林世家包下，准备宴请几位大人物。
　　“竟然选在这种地方，啧啧！顾兄还真是与众不同啊！”
　　在侍者的引领下，月渐明进入到一间宽阔的包厢之中，里面只有三个人，除了首座上的的顾苍澜之外，另外还有断了一臂的老者，长着乱糟糟头发，像野人一样的汉子。
　　“神棍，你也来了！难得！难得！”
　　月渐明气质儒雅，文质彬彬，看上去像个风流倜傥的书生，在侍者退出去以后长笑道：
　　“听说你和他们交了手，我还以为再也见不到你了。”
　　野人大汉正是古越国第一高手，人称“蛊神”的完颜朝鲁。巫九收服古越国的时候，他曾带领宗师反抗，后来负伤逃跑。
　　四人都是名扬天下的人物，彼此之间不是第一次打交道。多年是统一战线的顾苍澜和完颜朝鲁，应该有独特的联系方式，这才能把他找来。
　　多一个人，多一份力量，月渐明自然没意见。
　　“侥幸而已！”完颜朝鲁淡淡的应了一声。
　　月渐明找椅子坐下，又朝独臂老者笑了笑说道：“圆觉大师，你长了头发之后，看起来顺眼多了！”
　　“阿弥陀佛！八千烦恼丝，徒损梵行！”
　　圆觉念了一声佛号，夸赞道：“多日不见，月施主修为进步神速，可喜可贺！”
　　“只是稍稍有些领悟而已，比起顾兄差远了！”月渐明不甚在意，拱了拱手微笑道。
　　“时间有限，就不要扯这些了！”
　　顾苍澜朝月渐明摆了摆手，淡淡的开口道：
　　“人既然已经到齐了，我就先向三位详细说明一下情况。”
　　嗡！
　　四人气息交汇，自觉把包厢隔绝起来，避免被外人听到。顾苍澜轻咳了两声，缓缓道：
　　“我就开门见山，经过最近这段时间的探查，已经可以基本确定，大离神朝方面一共有四名宗师极致，接近二十名大成宗师，二十多名小成宗师，二十多名入门宗师。”
　　扫了一眼脸色微变的三人，顾苍澜继续说道：
　　“关于这个消息，除了完颜祭司，你们两位应该都清楚！”
　　圣心剑斋和少林寺的势力并不比天魔宫小，这些显而易见的情报，他们自然也有收集。
　　整个厢房当中，顿时沉默了下来，完颜朝鲁目光闪动，将众人表情的变化尽收眼底，手指微微捻动，不知道在想些什么。
　　片刻，月渐明和圆觉互相望了一眼，凝重的点了点头，算是认可了这份消息。
　　顾苍澜轻轻敲了敲桌面，继续说道：
　　“如今的局面三位也都看到了，不是你死就是我亡！我们若是不有所行动，最后的结果可想而知！”
　　“对方实力远远超过我们，硬碰硬肯定行不通，好在并不是没有胜算！”
　　“敌明我暗，就是最大的优势！”
　　“如今就看三位的决心，究竟如何了！”
　　顾苍澜的这句话一出，在场的三人面色又是微微一沉。
　　这些事情在之前顾苍澜联系他们的时候，就已经有所透露，他们也都不是傻子。
　　只是这件事情，并不是说起来那么简单，决定下了之后，不仅自己要冒着生命危险，更有可能断了门派传承。
　　对他们来说，自己的生死事小，若是把门派传承给断绝掉，那就真的愧对列祖列宗了。
　　完颜朝鲁则是不置可否，对于他来说，古越国就是他的根，根已经被人收了，他就只剩下报仇的念头，孤家寡人一个，自然没有什么好担心的。
　　“顾兄，不必再吓唬我们了！说说怎么做吧！”
　　月渐明与圆觉也听出来顾苍澜的意思，不过是想要敲打敲打他们而已，对视一眼后也纷纷开口道：
　　“生死有命，富贵在天！我等也已经安排好了后事！”
　　对于三人的反应，顾苍澜早有预料，刚才一说，不过是提醒提醒。
　　“既然如此，那咱们就……”
　　……
　　大晋皇都
　　天狱司总部
　　哒哒哒。
　　脚步声回荡，灯火通明，如同白昼的通道上，身着天狱司外使制装的公输瑶脸色肃穆，一丝不苟，快步行走着。
　　大晋天狱司和大乾六扇门差不多，都是朝廷自己设立的情报机构。比起六扇门，天狱司要差上不少，不过现在就不一样了，随着大离神朝对大晋国各大势力的整合，天狱司的势力已经空前膨胀。
　　一排排的卫士如同冰冷的雕塑，目光一动不动，分立两侧，似乎对公输瑶的到来毫无所觉。
　　这些人并非天狱司的人，而是那些大离神朝的人，不知道从那里调来的，基本上不和她们这些原有的成员沟通。
　　通道两侧，盏盏油灯，以丝毫不差的距离排列，公输瑶的影子在光芒下逐渐被缩短拉长。
　　她穿过通道，来到尽头之前的古朴大门处，探出手来轻轻敲击了两下。
　　“进来吧。”
　　随着一个浑厚的男声响起，还不等公输瑶推门，这道厚重的大门就缓缓的自己打开了。
　　空荡荡的大厅里面，尽是一股振奋精神的奇特异香，壁炉之中火焰熊熊燃烧，大厅最深处一个高台之上，浑身气息深沉，白衣如雪的灵克，坐在桌案之后，微笑的看着公输瑶，道：
　　“听说你追查到了重要的情报，一定要汇报给我，究竟是什么消息？你要知道，我可没有那么多时间耽误！” 
　　“小人公输瑶，见过神使大人！” 
　　公输瑶快步走进大殿，右手抚于胸前，半跪于地，先是恭敬的行礼，随后高声道：
　　“根据前次获取的情报，属下幸不辱命，追查到了宋志安的下落，由于事关重大，不敢层层上报，这才斗胆求见大人！”
　　听到宋志安三个字，灵克的双目陡然一亮，气息差点把持不住。
　　经过最近这段时间的追查，他自然知道宋志安和宋易飞的关系。这绝对是一个非常关键的人物，很可能让现在一筹莫展的局面，出现重大突破。
　　压抑住激动的心情，灵克似乎来了兴趣，饶有趣味的问道：
　　“把你探听到消息的经过，还有具体的情况如实的禀报上来！如果真的能够抓到他，你就是大功一件！本座绝不吝啬赏赐！”
　　“能够为大人解忧，小人三生有幸！”
　　听到赏赐，公输瑶身体微不可查的轻轻一抖，头也不抬，恭恭敬敬的道：
　　“事情经过是这样的……前次我们在无尽林海的附近收到举报，有人看到疑似柳轻蝉的女子……”
　　关于柳轻蝉的信息，灵克自然也知道。
　　公输瑶微微抬头瞄了一眼，见到高台之上的灵克，面容波澜不惊，没有询问的意思，她继续说道：
　　“小人带着手下便按照消息追查了过去……经过三天的蹲守，果然发现了柳轻蝉……据属下的观察，她应该是悄悄溜出了藏匿的地方……为了避免打草惊蛇，属下并没有立即进行抓捕，而是悄悄地跟了上……”
　　公输瑶像是为了表现自己，把很简单的过程，描述的极为惊险。
　　再度说到宋志安，灵克豁然起身，脸庞之上带着狂喜，身体微微前倾，目光直视下方的公输瑶： 
　　“你能确定是宋志安吗？”
　　“小人实力低微，不敢靠的太近！所以没有办法百分百确定！不过柳轻蝉的身份，确凿无疑！小人愿拿项上人头担保！”
　　公输瑶抬头，声音斩钉截铁，掷地有声，在空旷的大殿中回荡，显得有些激动。
　　随后感觉到自己太过唐突，又急忙低下头来。
　　“哈哈！”
　　灵克并没有在意公输瑶的逾越，他大笑着说道：“你叫公输瑶是吧？好，非常好！你做的非常好！这次就算是只抓到柳轻蝉，你也是大功一件！”
　　“大人，我们什么时候行动？属于担心时间太久……”
　　“即刻出发！我马上挑选精锐！”
　　“是否通知另外几位大人？”
　　低沉的声音响起，灵克重新坐回座位，脸上露出一丝不屑，手指敲击着扶手，缓缓的说道：“不用这么麻烦，几个先天而已，我自己足以！”

第二百九十八章 修复
　　今天应该是第九天了吧！
　　处于封闭空间里的宋易飞，感觉不到具体的时间流逝，意识深处只有一点模模糊糊的概念。
　　不知道是夜里子时，还是晨曦三刻，房间里除了微不可查的呼吸声，寂静一片，房间外面，密密麻麻的气息有强有弱，围拢四周，不曾有一刻离去。
　　宋易飞双目始终未曾张开，宽阔的经脉中，运行着【八荒镇龙诀】之中的修行法门，皮肤表面有道道龙纹缠绕。
　　真气周天循环积蓄，融入修复体魄，体魄强盛孕育出元气，元气升腾化成纯净的精神力量，滋养着意识海洋。
　　肉身损伤虽然严重，但是修复起来不难，难的是精神意识，这个不仅消耗能量，更消耗时间。
　　生命之石中浩瀚的生命能量，经过宋易飞毫不停歇的吸收下，已经变得稀薄了很多。
　　随着实力的不断恢复，宋易飞已经无需贴近生命之石，功法运转中释放出来的气息，可以直接进行牵引，生命能量自然进入他的体内。
　　腾出来的双手，摆出独特的架势，意识之中观想【八荒神龙图】，始终在最深处保持一丝清醒。
　　观想图，是各大功法治疗精神创伤的根本法门。精神意识的修炼，越到高深处越艰难，比起真气周天运转，要凶险的多，观想手段之中，蕴藏着种种风险。
　　如果一名武者养尊处优，意志薄弱，对功法理解不深，又冒冒然的进行冥想修炼，意识就有可能被精神冲击，遭受重创，变得痴痴呆呆。
　　超凡功法和普通功法的区别，很大程度都在精神意志的修炼之上。
　　关于这一点，宋易飞也是在修炼后才知道。不过对于他而言，意志要求这点并不算什么。
　　他历经两世，感受过真正的生死，本身就比别人得到的磨炼多。这一世的原主，更用近乎无欲无求的武痴，用钢铁般的意志来形容现在的宋易飞，都毫不过分。
　　脑海之中的精神意志，化成无数高大伟岸，狰狞恐怖的五爪神龙，纠缠咆哮。在神龙的身上有密密麻麻的黑色锁链，穿透金色龙躯，流出如同液体黄金一样的鲜血。
　　黑色锁链延伸进不知名的虚空。
　　虚空深处隐隐约约，显露出大地苍穹，无尽疆域，囊括了四海八荒。
　　以四海八荒天地众生，镇压至尊无敌，至高神龙！
　　这正是【八荒镇龙诀】的真意所在，龙代表着修行至高的武者，八荒代表着天地，意思就是用天地之力，成为世间最强。
　　宋易飞端坐不动，全身真气飞速运转，天地元气汇聚，散发出一种奇特波动，三百六十个命窍似乎感应到天什么，形成微微的共震。
　　一瞬之间，宋易飞的意识当中，好像活物一般的神龙，一个个都崩溃，化成精神能量，雀跃着投射而下，灌顶而入，一寸寸的进入他的意识之海。
　　观想天地神龙，在一一镇压吞噬，灌顶入体，这就是修炼。
　　修炼越发深处，宋易飞感觉自身也在滋生出一种，鲸吞四海八荒，镇压如龙英雄的霸气，无边、无际、无垠、无限。
　　在意识的想象之中，意识化成了天地，吸收无穷光能量物质，全部融入自己的身上，一寸寸的钻入。
　　观想的神龙，吸收融合的瞬间，宋易飞受伤的精神世界，豁然就感觉到了清凉之气，好像整个人沐浴在清风之中，全身四万八千毛孔都张开，都呼吸着清气，整个人心神飘飘欲仙，无比舒畅。
　　这样舒畅的感觉，宋易飞整个人都有一种飘忽的感觉，就好像将要化作仙人，乘着夜风直上九天一样。这种由意识层面发出的奇特信号，就算是武道意志坚定的武道家都难以抵挡诱惑。
　　就连宋易飞刹那间，都产生了一种将要沉湎进去的感觉。
　　不过这样的过程宋易飞，在顿悟的【八荒镇龙诀】的时候，早已经历了多次，知道观想修复创伤，会产生很多幻象，清风入体，飘飘欲仙，早已有了心理准备。 
　　自然抵触反应，已经在他顿悟圆满的时候，刻入了他的骨子里，成为一种本能，不会让他沉迷其中。
　　轰！
　　观想的四海八荒似乎和自己的意识彻底结合在一起，宋易飞感觉到了天上虚空之中，冥冥传来了不可抗拒的大力，要把自己的意识扯出体外，向天上飘去。
　　这种感觉就好像是历经了千辛万苦，克服了九九八十一难的求道者，终于度过了最后一关，将要举霞飞升。
　　宋易飞感觉走到了武道的尽头，统御四海八荒，成为了天地众生之神，掌控生死，任意逍遥。
　　就在这个紧要关头。
　　一个念头进入他的意识深处！
　　“天之大无以为界，武之道无以为尽！”
　　正因为无穷无尽，才会有无穷无尽的魅力。
　　嗡！
　　在他身体之中，周身三百六十个命窍发出喜悦似的鸣动，一种奇特的满足感从四肢百骸传来，想要脱离身体飞升上天，融合进大地苍穹，化成一方天地的意识，也在瞬间镇定了下来。
　　天地依旧是天地，房间还是这个房间。所有的一切，不过是自我精神的一种满足。一种血气转化为精神的过程。
　　天地元气化为真气，会带来走火入魔的危险！
　　血气化为精神，同样如此，并且更加凶险！
　　这已经是宋易飞达成的第九次转换，精神力恢复了大半。
　　在精神不断恢复的同时，丹田之中的金色元胎，也在缓缓旋转、震动着。房间里面的生命元气，元胎的力量牵引扭曲，偏转吸入宋易飞的身体。
　　连同着不同属性的天地元气，也被迅速的被吸纳进身体，元胎在震动当中，就好像一个磨盘一样将其碾碎、分解、吸纳，修复着每一处经脉。
　　随着时间的推进，宋易飞就有一种细微的特殊感觉，或是感觉到力大无穷。或是感觉到身体飘渺，或是觉到浑身肌肉微微的饱胀感。 
　　“身体的修复已经完成，接着是经脉和元胎！”
　　宋易飞意志空冥，再度陷入了不可言说的状态当中。
　　全身气息鼓胀翻滚，浩浩荡荡的真气从全身各处涌出，在四肢百骸当中奔涌咆哮，那种感觉就像是海啸一样，无可阻挡。
　　宋易飞的气息顿时水涨船高，疯狂提升。庞大的真气汹涌澎湃，在宋易飞体内不断压缩，把他推向曾经的巅峰。
　　整个房间里面以宋易飞为中心，劲风鼓荡，在不大的空间里面循环呼啸，发出呜呜呜鬼哭一样的声音。这纯粹是由宋易飞的真气无意激发，狂野的激荡所引起的。
　　生命之气疯狂涌入，积蓄循环达到圆满完成，最后一丝痕迹和薄弱地带，也被强化修复完成。
　　轰！
　　当宋易飞体内的真气，运转凝炼到极致，所有的真气塌陷，向内收缩。电光石火，真气循环到了极点。
　　一缕，两缕，三缕……
　　圆滚滚的元胎，轰然之间扩散，几乎眨眼之间，像江河咆哮一样奔涌当中，投射向宋易飞身体窍穴，猛然冲出体外。
　　哗哗哗...哗哗哗...
　　真气咆哮、轰鸣阵阵当中，一个个微光在宋易飞背后凝聚，闪烁，化成一只盘旋萦绕的神龙。
　　一股难以想象、山崩海啸般的力量，像是打破了枷锁，从身体当中解放出来！
　　以宋易飞为中心，三百六十个命窍，源源不断地释放出真气，神龙像是拥有了生命一样，微微地震动着。龙首之中蕴含着无尽的力量，大江大河一样的真气涌入的同时，在感知当中，几乎凝聚成了实质的血气神兽。
　　就在神龙即将离体飞出的时候，一道道的铁链突然蔓延，把它覆盖，在挣扎中拉回了体内。
　　“元胎和经脉修复完成！只剩最后一点精神意志！”
　　……
　　大晋
　　灵克带着五名大成宗师，五名小成宗师，从皇都秘密出发，跟着公输瑶前去抓捕宋志安等人。

第二百九十九章 埋伏
　　无尽林海靠近玉州地界，一处荒凉山麓边缘，一片人迹罕至的桃花林。
　　阳春三月，正是桃花盛开的季节。正因为无人，反倒开的自在，洒脱，透露出一股野性的美。
　　一阵春风拂来，朵朵桃花像一只只花蝴蝶，扇动着美丽地翅膀，翩翩起舞。那些凋谢的花瓣纷纷落下，像仙女散花，又像粉妆玉砌的世界，令人赏心悦目，神迷欲醉。
　　六架高头大马拉着的马车，悠悠的赶到这里，停在了外边。
　　最先的一辆马车之上，一个身穿白衣，头发花白，腰悬佩剑的老叟，当先走了下来，打量着这一片炫目的花海，感叹道：“好一处桃花源啊！只是， 可惜！可惜了！”
　　“别感叹了，时间有限，赶紧布置吧！”
　　身穿甲胄，颤颤巍巍的顾苍澜，拄着长刀，也走下了马车。她老态龙钟的脸上，毫无表情，心里也不知道在想什么。
　　随后独臂的圆觉和完颜朝鲁，也都从车上走了下来。
　　除了他们几个，还有十几个老头老太太从马车上面走了下来，跟在身后默不作声。
　　“这次行动，诸位务必小心，要是出了一丝一毫的差池，不光一番功夫白费，以后再想有这样的机会，也是难如登天。” 
　　说罢，顾苍澜当先踏入了这一片花海，香气扑面而来，一路穿行。
　　顾苍澜实快实慢的在林中走着，其他人跟在身后，同样的步子，距离不差分毫。
　　如果有人仔细注意的话，就会发现这群老头老太太走过的路，竟然没有留下丝毫痕迹。
　　在众人走远之后，拉车的马匹像是有灵性一样，自觉转身缓缓地离开。
　　桃花林中，桃花有的花瓣全部展开，一丝丝红色的花蕊，顶着嫩黄的尖尖。有的还是花骨朵，看起来饱涨得马上要破裂似的，一阵风吹来，花海激荡，目眩神迷。
　　按照记忆中的方位，顾苍澜大概走了半盏茶的功夫，林木渐渐地稀疏，前方也出现了一处开阔的地带。
　　一处木栅栏围成的小小院落，一间茅草木屋，一张普普通通的圆木桌，几只藤椅。
　　月渐明深深的嗅了一口桃花的香气，跟着顾苍澜走进院落，微笑着说道：“桃花！桃木！桃屋！顾兄，不知道这里是你们天魔宫那位建造，如此雅致，真想见一见！”
　　“阿嚏！”
　　听到月渐明的话，一位跟在顾苍澜身侧不远，身穿暗红衣服的老妪，故意打了个喷嚏，不屑的说道：
　　“花里胡哨的有什么好看的？还有这味道，难闻死了，那有老虎豹子来的好玩！”
　　月渐明也不知道自己哪里得罪了这位，非要给他抬杠，他也不生气，笑了笑说道：“妹子的品味到是独特……”
　　“什么独特，不独特！酸里酸……”
　　暗红色衣服的老妪，撇撇嘴正开口讽刺，却被领头的顾苍澜不耐烦的打断。
　　“清儿，你也不看看场合！没大没小！”
　　“我……！”
　　顾清儿不服气的张了张嘴，终究没有说出来。
　　毕竟是在外人面前，她也不好太过放肆。
　　“清儿妹子，很合我的脾气！顾兄无需责怪！”月渐明微笑着说道。
　　“斋主！咳咳！”
　　跟在月渐明身后，一个身材干瘦，满头白发的老者，眉头微皱，故意咳嗽了一声。
　　他们两边可是敌对门派，有着血海深仇，这一次若不是逼不得已，根本不可能合作，就算勉强合作也是互相戒备。
　　等到事情结束之后，他们还是要和天魔宫分个生死。月渐明身为圣心剑斋的斋主，现在言语上若是和魔门太过亲近，难免有些不合适。
　　听到白发老者的提醒，月渐明也察觉到自己说的有点多，朝顾清儿笑了笑，便不再言语。
　　顾清儿冷哼一声，眉头一挑，把到嘴的话又重新咽了回去，露出不屑一顾的神色。
　　圆觉带领的少林寺，对于两者的对话视若无睹，保持默不作声的状态。
　　完颜朝鲁孤家寡人，更是没什么说的。
　　没有理会身后的众人，顾苍澜独自进了小屋，片刻之后，从里面传出声音：
　　“没有异常，进来吧！”
　　月渐明笑了笑，没有丝毫犹豫，当先走了进去。顾清儿盯着他的背影看了一眼，紧随其后走了进去。
　　在之后，圆觉带着四名少林寺的宗师，和剩下的两名天魔宫宗师一起进了木屋。
　　刚才提醒月渐明的白发老者，和另外三名圣心剑斋的宗师，互相眼神交流了一下，也跟着走了进去。
　　完颜朝鲁是最后一个进去的，他在进去之前，回身望望身后连绵的桃林，一枚半透明的石子，在他转身的瞬间，从他手中弹出，跌落尘埃。
　　一间小小的茅草屋，竟然能同时进入十几人，显然里面另有玄虚。
　　随着顾苍澜等人进去茅屋，方圆十里的桃林再度恢复平静，只有冷风穿过枝丫，搅动树叶的声音，配着不知名鸟雀鸣叫，在山林里四处回荡。
　　一片绯色的桃花，飘落在完颜朝鲁丢下的那枚古怪石子的边上。石子在桃花的渲染下，变成了粉红色，若不仔细观察，根本不会注意到。
　　嗡嗡！
　　不大一会的功夫，原本静止不动的石子，竟然缓缓的抖动了起来，伸展出薄如蝉翼的翅膀，小巧的头颅和四肢。
　　飞虫抖了抖翅膀，舔了**趾，轻轻一震便飞了起来。它身上的粉色竟然不曾褪去，就像一朵花瓣一般，飘飘然的飞向远方。
　　……
　　灵克的背后瞬间张开羽翼，猛然拍击之下滚滚的气浪激荡，顷刻之间就带着公输瑶冲天而起。
　　公输瑶眼前一花，身体感受到强烈的失重感，风声呼啸当中，眨眼之间，她就已经升上了高空。
　　在两人的身后，十名宗师同样激发出背后的羽翼，跟着飞身而起。
　　呼呼！
　　万米高空之上，被灵克提在手中的公输瑶，身体微微发抖，几乎不敢睁开眼睛。
　　“放心好了！这是我们大离神朝特制的飞羽翼，不光可以高空极速飞行，就算是损坏跌落，也可以减轻重量，保证使用者无碍！”
　　看到公输瑶恐惧的样子，灵克有些好笑的解释道。
　　所谓的飞羽翼，其实是两个非常小的长盒子，通过背带一样的东西穿在身上。
　　只要利用真气激发，就能延伸出两条长约三丈的光翼，灵活性不输于真正的飞鸟。
　　狂风鼓荡，猛烈的抽击在公输瑶的衣袍之上猎猎作响。灵克张开真气防护，阻挡减缓了部分的气流，风声骤然减小。 
　　“大人所在的国度，真是神之国啊！竟然可以造出如此玄妙的神器！”
　　平复了一下心情，公输瑶语气震惊的赞叹道。
　　听到公输瑶的赞叹，灵克自豪的说道：“一双翅膀算得了什么，在我们大离神朝，比这更加神奇的东西比比皆是！”
　　“这次事情如果成了，你就是大功一件，到时间我送你一双飞羽翼！”
　　听到灵克的话，公输瑶露出感恩戴德的神色，连声道谢。
　　“这东西并不算特别珍贵，不用在意。只可惜你的修为太弱，就算有飞羽翼用处也不太大！不过只要你忠心的替我办事，我有的是办法帮你提升修为！”灵克扫视着天际，淡淡的说道。
　　公输瑶脸皮被风吹的狂抖，她拿右手遮住嘴巴，小心翼翼的问道：
　　“大人，难道宗师境也能靠外力提升？”
　　在她的认知中，先天境的突破已经十分艰难，必须是极为珍贵的天才地宝才有可能辅助突破。
　　宗师境比起先天境难上百倍千倍，她实在想象不到何种宝物能有这样的能力。
　　灵克头也不回的长笑道：“突破宗师境算的了什么！就算是武圣境界，我大离神朝同样有办法帮你突破！”
　　“大人口中的武圣，莫非就是宗师之上？”
　　“没错！”
　　“大人能否给小人说说武圣的境界？”像是看出灵克好说话，公输瑶壮着胆子问道。
　　“小事而已！武圣境界一共分为九阶，又称九重天，每一重天实力都会有很大的差距，特别是四重，七重，九重的阶段……嗯？”
　　正侃侃而谈的灵克，察觉到一只小飞虫撞在了他的身上，他蓦然停下身形，探手接住飞虫，拿到眼前看了看。
　　这是一只浑身粉色的奇异飞虫，个头和蜜蜂差不多大小，头部和身体上都长着坚硬如铁的甲质，撞到灵克的身上都能平安无事，生命力和防御力可见一般。
　　灵克捏着飞虫在眼前看了看，脸上露出一丝微笑。
　　公输瑶有些不解的问道：“大人，这个虫有什么问题吗？”
　　“没什么问题！”
　　灵克把飞虫收进口袋，没有过多解释。
　　“已经快到了！我们下去吧！”
　　灵克挥了挥手，背后翅膀一震，众人如同流星一般，往地面坠落而去。

第三百章 碰撞
　　巨鲸号
　　宽广的大厅之中门窗紧闭，火炉中炭火亮起猩红的光彩，印在一张张或英俊、或邪魅、或美艳、或妖异的脸庞之上，显现出一种独特的异样感觉。
　　达到宗师之境，身体脱胎换骨，容貌气质远超常人。每一名宗师，都有一种不可思议的独特魅力。
　　这些人都是轮值下来的宗师，他们吃过东西之后，正聚在一起闲聊休息。
　　一个脸庞之上，布满了漆黑诡异纹路的男子，慵懒的说道：
　　“也不知道什么时候，能乱换咱们去陆地上玩玩，天天待在这里快闷死了！”
　　一个形貌方正，看上去普普通通的男子，缓缓睁开双眼，平静的说道：“江兄弟，不要心急！几位大人不会忘了我们的！”
　　江明惇瞄了接话的男子一眼，嗤笑的说道：“路兄修炼太上忘情道，静坐十年都不会心烦，我可做不到！”
　　另外一个气息厚重，雄壮如山的男子声音低沉，开口说道：
　　“江兄的幽泉化狱道，不是同样有凝神静心的法门！若是趁机镇压心魔，借机磨砺心境，武圣可期！”
　　江明惇发出一声诡笑：“欧阳兄别扯了！我若是有武圣的潜力，又岂会跟着出海，早在皇城静修了！”
　　“虽说大家因为潜力耗尽才被发配，但是也未尝没有一丝机会！”
　　欧阳毅霖的声音依旧低沉：“若是这次能找到至尊魔刀，大家都有机会！” 
　　轰隆。
　　这时，一声墙壁垮塌的声音透过门窗，传进了三人的耳中。
　　呼！
　　江明惇站起身来，脸上奇异的纹路，像是突然活过来一样，眼中两道漆黑光团，缓缓的转动，一瞬之间，整个明亮的大厅里面暴虐、阴森、邪恶的气息浩荡。
　　不光是他，所有的宗师都豁然起身，释放出独属于自己的宗师气息。
　　“声音的位置在中枢！难道是里面的人出来了？”
　　风声呜呜呜的呼啸，江明惇的声音还在大厅里回荡，所有宗师几乎齐齐脚步一跨，身体好像融入了空气之中，眨眼之间就飘然无踪，只留下坚实的地板上，星星零零的浅浅脚印。
　　……
　　大晋
　　在公输瑶指引下，灵克带着十名宗师，到了一处桃花飞舞的桃林附近。
　　“大人，属下上次就是追踪到了这里，由于地方特殊，不敢过于深入！”
　　“嗯！”
　　灵克点了点头应了一声，眼睛眯起扫视着一棵棵的桃树。
　　“错不了！我已经感觉到他们的气息了。”
　　灵克轻描淡写的说道：
　　“程奎，你带人分散在四周，确保不会逃走一人！”
　　“属下遵命！”
　　一名面白如玉的男子，应了一声，带着五名小成宗师，电射一般往四周散去，占据六个方位，把整个桃林完美的封锁。无论里面的人从任何角度出来，以宗师级的实力和他们背后的飞羽翼，都能以最快的速度反应过来，进行阻击。
　　见到六人布置妥当，灵克带着剩下的四名大成宗师，迈步往桃林之中走去。
　　公输瑶跟在身侧，警惕的四下打量，显得极为小心。
　　不久之后，三人到了一处树木稀疏，装饰简陋的小院前。
　　“大人，咱们就这么进入吗？”
　　望着眼前简陋至极的茅屋，公输瑶露出忐忑不安的神色。
　　公输瑶所说的也是其余众人的心中的疑问，一时间都将目光投射在了灵克的身上。
　　“我的功法能够精确的感应气息，里面的人并不强，无需担心！”
　　灵克轻描淡写的说道：
　　“当然，我们也没必要进去，他们此时正聚在一起，应该已经感觉到我们了。既然不愿意出来，那么我们就逼他出来好了！”
　　话音落下，轰隆一声！ 
　　灵克的身形掀起一片剧烈风声尖啸，好像龙吟虎啸一般，拖着一道长长的白色气浪，瞬息之间撞击在众人身前的茅草屋上，接连两拳闪电般打出！
　　轰隆隆—— 
　　本就极为简陋的房屋，整体骤然崩裂，凶猛无匹的恐怖劲力震动、扩散之下，被撕成粉碎，无数烟尘、碎石飞溅，冲天而起！
　　“大人，地上有洞口！”
　　在茅草屋被摧毁之后，大地之上露出一个黑幽幽的洞口。
　　“大人，咱们要进去吗？”
　　公输瑶脸上露出畏惧之色，轻轻退后了两步说道。
　　看着洞口的灵克，双手背负，嘴角上扬露出一丝诡笑，并不说话。
　　周围的四个宗师，一动不动的站在四周，脸上露出一丝不屑的讥讽。
　　就在公输瑶疑惑不解的时候，突然从洞口里传出一声暴喝。
　　“这是蛊毒！该死！完颜朝鲁！你个叛徒……”
　　轰隆隆！
　　天崩地裂，一阵铺天盖地的土浪，冲天而起，同时十数道宗师气息猛然爆发。
　　而这个时候，像是早有防备的灵克冷笑一声，身体如同幻影一般闪退，一把抓起公输瑶，撕裂空气，瞬间到了百丈之外！
　　在他后退的同时，另外四名宗师也几乎是同一时间，避开了冲击，散布到四周。 
　　天惊地动的巨响中，方圆百丈炸开一朵蘑菇般的尘云。平静的空气瞬间被撕裂开来，强劲的气流狂暴地席卷了整个天地！
　　方圆近百丈的地面狂震，大量的桃树都被震荡的连根而起，再被滚滚的土浪冲击，方圆近百丈顷刻间布满了浓密的尘烟，昏沉缭绕。
　　即使被灵克带着掠出去了百丈之远，公输瑶依然能够感觉到背后，强劲凶暴的气流狠狠的推动，同时一片鬼哭狼嚎之音大作！
　　如果没有灵克出手，光是气浪的冲击，就有可能要了她的性命。
　　“谢谢大……”
　　公输瑶话还没有说完，爆炸的中心再度传来一声巨响。
　　“轰隆——!”
　　一股黑色的凌厉刀气和一道五彩斑斓的拳劲撞击在一起，波浪扫荡向四面八方，伴随着惊天动地的巨响，滚滚浓烟如同铺天盖地的沙尘暴一般，腾空而起，伴随着两种气息的交缠泯灭！
　　猛烈的撞击声不绝于耳，成片的碎石，树木接连不断地飞起，碎裂的土石如同流星雨般飞射，甚至打出了破空的尖啸，可见撞击的威力之猛、之烈！
　　天空摇摇欲坠，尘土冲破天幕！
　　漫天的桃花当中，古朴的小院早已经变成了一片废墟，不复存在，原本茅屋所在的地方，出现了一个方圆十丈的锥形深坑，这是惊天动地的战斗当中冲击而成的。
　　一道浑身五色气息缠绕的身影，轰然撞破层层烟雾，到了灵克身侧，站立不动。
　　“看样子，你并没有完全得手！嘿嘿！”灵克头也不回的冷冷说道。
　　“她有所防备，我已经尽力了！”五色身影淡淡的说道。
　　“完不成约定，这会让我很头疼。”灵克道。
　　五色身影沉默不语。
　　“这位大人是……”
　　有些呆滞的公输瑶哆哆嗦嗦，说出这么半句话，就突然感觉浑身血液将要被冻结，一股无边的寒意席卷全身，一支大手猛然扼住了她的喉咙，把她提了起来。
　　“大……大人你……你？！” 
　　灵克脸上露出残忍的狞笑，目光嘲讽的看着，脸色酱紫，快要窒息的公输瑶：
　　“愚蠢的土著，你以为那些白痴的计谋能够骗得了我？我不过是在陪你玩而已！”
　　话音刚落，灵克手上用力，像是捏小鸡子一样，直接把公输瑶的颈部生生的捏断，随后像丢垃圾一样，把她丢在地上。
　　“接下来是你们！嘿嘿！”
　　灵克脸色讥讽，大袖一挥，烟尘散去，显露出气息絮乱的顾苍澜等人。

第三百零一章 压制
　　“终于修复了！”
　　宋易飞脸上挂着一丝微笑，缓缓的睁开双眼，神光内敛，深邃不见底。
　　“呼！竟然浪费了这么多时间，还真是……”
　　精神扩散，在他的感知当中，方圆百丈间的元气跳跃，气流涌动，种种风吹草动、蛛丝马迹都像是直接在他的皮肤上、意念中直接反映了出来，一览无余。
　　他缓缓的抬起手来，房间当中，数之不尽的天地元气，在他指掌之间流动，似乎受到某种不可抗拒的吸引力量，渐渐汇聚到掌心之中，凝结成一柄晶莹剔透的元气长刀。
　　宋易飞抬步一迈，瞬间到了门口，手中长刀猛然一划，碰撞在银色的意志光辉之上。
　　咯吱咯吱！
　　令人牙酸的声音，从接触的位置传了出来。
　　“还挺有意思！”
　　手上用力，闪电般的划出数十刀，墙壁上的银色光辉光芒大作，随后轰然破碎。
　　轰！
　　气浪滚滚，罡风卷动，静室的大门骤然打开，身上的侍女服如烟尘般消散，宋易飞身形一动，缓步踏了出去。
　　……
　　“有异动！朱雀速速过来！”
　　时刻盯着中枢房间的眉庵，见到墙壁上面银色的光辉闪烁，急忙向休息的朱雀传音。
　　还不等朱雀到达，原本闪烁的银色光芒又骤然黯淡了下去，房门也随之打开，一个穿着夜行服，披散着头的古怪男子，从里面走了出来。
　　“你是什么人？”
　　眉庵周身气息激荡，风龙嘶吼，宗师极致的气势激发到极致，压制了过去。
　　身后十多名宗师，同一时间，气势释放，浩荡如天倾地覆，空气压制的剧烈激荡，摩擦出雷电闪烁，虚空炸裂。
　　“你们不是在找我吗？怎么，不认识了！”
　　宋易飞嘴角上扬，微微一笑，眉庵联手十多名宗师释放出来的狂暴气势，像清风拂杨柳，除了卷起鬓角的头发，没有丝毫影响。
　　听到宋易飞的话，眉庵双眼猛然一睁，脑海中仿佛有雷霆划过。他终于意识到眼前的人是谁了。
　　“你是宋易飞，怎么可能？！”
　　经过这段时间的调查，他虽然没有见过宋易飞，但是却有不少画像，稍微一比对，就能够意识到。
　　周围的宗师一听，也是大惊失色。
　　最近这段时间，他们对于宋易飞的名字可以说是如雷贯耳。
　　根据他们收集到的信息，原来巡查使任无修就是被对方杀掉的。
　　宗师之境虽然强大，但在武圣面前却如同蝼蚁一般。他们面对任无修尚且毫无反抗之力，现在面对可以杀掉任无修的宋易飞，自然更不用多想。
　　所有人不自觉的退后了一步，目光齐刷刷的看向眉庵。
　　此时休息的宗师，感觉到这里的气息激荡，都纷纷冲了过来，包括另一位宗师极致朱雀。
　　在朱雀到来的瞬间，眉庵就已经把消息传了过去。
　　众人僵立在当场，不敢轻举妄动。
　　宋易飞弹了弹手指，并没有立刻出手的打算。
　　“你们最近做的事情让我很不爽，不过我可以给你们个机会。”
　　宋易飞左手背在身后，微笑着说道：“把关于大离神朝，还有武域的消息全部告诉我！”
　　“做梦！”
　　眉庵从口中冷冷的蹦出两个字，看上去并不是特别畏惧宋易飞。
　　“哦？”
　　看到他的反应，宋易飞微微感到一丝诧异。
　　他往前踏了一步，身上释放出铺天盖地的恐怖气息，瞬间就把几十名宗师释放出来的气势，给压制了回去。
　　宋易飞探手一抓，眉庵觉得四面八方的空气，都好像在朝自己挤压过来，有一种要窒息的感觉。
　　“你知道不配合的人，会有什么下场吗？”
　　眉庵释放气势，抵挡宋易飞的压制，毫不示弱的说道：
　　“你知道得罪我们大离神朝，会有什么下场吗？！就算是躲到九渊之下也难逃一死！”
　　在强大的压力下面，他的心思转动，很快想到了应对之策。
　　宋易飞眼睛微微一眯，没有说话。
　　原本紧张的众人，听到眉庵的话也不自觉地放松了一点。
　　没错，他们的实力确实不是宋易飞的对手，但是他们有靠山。大离神朝在武域是最强大的势力之一，别说是一名普通的武圣，就算是顶尖的武圣，想要和他们动手也要掂量掂量自己。
　　毕竟他们代表的不是自己，而是大离神朝的脸面。
　　“我们大离神朝，比你强大的武圣比比皆是，而且很快司座大人就会赶来！以你的实力，根本不可能是司座大人的对手！”
　　见到宋易飞缓缓的收敛气势，沉默不语。眉庵意识到对方恐怕有所忌讳和畏惧，他的胆气变得越发的大了起来。
　　“至尊魔刀应该在你的手上吧，只要你献出来，司座大人说不定会网开一面，饶恕你犯下的罪过。”
　　“你要知道，以你的实力，根本不可能和整个大离神朝抗衡！在大离神朝面前，荒域不过是个乡下地方而已。只要愿意，随时可以灭上十遍！”
　　“我朝的皇帝更是有翻江倒海，摘星拿月之能，你是绝对没有胜算的……”
　　原本面无表情，沉默下来的宋易飞，嘴角突然扯起一丝微笑。
　　“大离神朝再强，跟你有毛线关系！我问的问题，你难道没有听清吗？”
　　宋易飞朝着眉庵虚空一握，汹涌澎湃的力量，直接把他整个人捏成了一团肉酱，连惨叫都没有来得及发出一声。
　　三阶的武道意志带来的强大控制力，根本不是宗师所能抗衡的。
　　宋易飞展现出来的实力，令在场的所有人肃然，不敢再有丝毫的小心思。
　　“听懂我刚才问题的人站出来。”
　　宋易飞眼神淡漠，扫视众人。
　　在场的宗师立刻沉默了下来，眼神互相交流。既没有人站出去，也没有人敢退步。
　　他们都知道眉庵的实力，虽然不是五人之中最强的一个，但是也差不了多少。
　　至少比他们在场的任何一个人都要强的多，但是如此的实力，在宋易飞面前却毫无反抗之力。
　　面对如此强大的对手，他们知道自己根本没有逃跑的希望。但是让他们立刻投降服软，心里又过不去，毕竟大离神朝的规定也不是拿来听着玩的。
　　眼睁睁的看着眉庵死在眼前，朱雀浑身肌肉紧绷，方圆十丈的虚空，燃烧起透明的火焰，气息收缩到了极致，却不敢有丝毫异动。
　　宋易飞所展现出来的实力毫无疑问是武圣，深刻明白武圣强大的她，知道自己没有选择的余地，要么死，要么服从。
　　“我可以告诉你，我知道的一切，还请阁下放我们一条生路！毕竟我们所做的……”
　　朱雀话还没有说完，身体突然不受控制的向后倒飞了出去，如同炮弹一样一连砸穿了十几道船舱。
　　“你没有讨价还价的余地，把知道的都告诉我，我如果心情好的话，说不定会放过你。”
　　宋易飞往前迈了一步，三阶的刀道真意，肆无忌惮的释放了出去。在场的所有宗师，被压的齐齐跪倒在地，脸色涨红，露出屈辱之色，却不敢说出一句话。
　　“咳！咳！我……我说！”
　　从废墟中站立起来的朱雀，咳出两口散发着炙热气息的鲜血，脸上闪现出一丝微微的苍白。
　　“不过在这之前，你应该先去救你那位师公！”
　　“师公？这话是什么意思？”
　　听到师公两个字，宋易飞脸色不由得一变。虚空一握，朱雀的身体被无形的力量托举，飞到了他的面前。
　　“前不久，灵克传来消息……”
　　片刻之后
　　轰！
　　气浪滚滚，狂风卷动，船舱的出口骤然打开，手中提着朱雀的宋易飞，在压缩爆炸开来的气流推动下，几个眨眼之间出现在了远方的天际！
　　而数百丈的高空之上，风声猎猎，衣袍鼓动，宋易飞凌空站立，眺望着无尽大海，星罗岛屿。
　　他闭目感应了一下，追踪到留在魔刀中的真意气息，随后身体化成流光，带着朱雀往北海城飞去。

第三百零二章 反转
　　吴九九四人，坐在客栈的房间里默默地吃着东西。
　　上次宋易飞出去探查消息，结果过了这么半个月，都没有回来。四人心急如焚却又无可奈何，谁让他们的实力太过弱小。
　　宓梦娇壮着胆子去了一次，还差点被天下盟的人抓到。
　　好在宋一飞离开的时候留了不少银两，短时间的生活倒是没有什么大碍。
　　只是这样一直干等着，好像也不是个办法。
　　吃过午饭之后，吴九九像往常一样收拾了一下宋易飞衣物，检查了一遍宋易飞留下的东西。
　　宓临冬在她的身边，好奇的打量，其中看的最多的就是那把被布条包裹的长刀。
　　“小九姐姐，能不能让我再看一看？”
　　宓临冬脸上的表情，就像一个小孩子在奢求一件自己喜欢的玩具。
　　“你上次不是已经看过了吗？这把刀很珍贵，也很危险，不能乱看，如果被人知道了就麻烦了！你忘了咱们昨天在门口看到的告示！”
　　吴九九沉着一张脸，语气严肃的说道。
　　宓临冬委屈的准备离开。
　　就在这个时候，他无意间注意到那把长刀好像动了一下。
　　“小九姐，刀好像动了？”
　　“胡说什么呢，刀怎么可能会自己动！你别想着骗我！赶紧回你的房间去练功，你不是想变成高手吗？不刻苦怎么能行呢？”
　　吴九九瞪了宓临冬一眼，教训道。
　　“可是它真的动了，你看它还在动。”
　　宓临冬睁大眼睛指着她是背后，脸上露出极度震惊的表情。
　　“它，它，它飞起来！！！”
　　“你少骗我了，别以为这样我就相信你。”
　　虽然嘴上说的不相信，她还是本能的转过头去，接着，俏脸上露出了和宓临冬一样的表情。
　　“真的飞，飞起来！！！”
　　嗖！
　　吴九九话音未落，长刀房如同利箭一般飞出窗口，飞向天际。
　　吴九九和宓临冬急急忙忙的跑了过去，想要抓住，可惜速度实在太慢。
　　就在这个时候，一个声音在他们的耳畔响起。
　　“小九，等我忙完了事情，就回来接你们。”
　　话音还在耳边萦绕，天空中传来了空气炸裂的声音。两人抬头望去，就见天空中一道音浪形成的白线，向远处延伸过去，几个呼吸的功夫就消失在天际尽头。
　　“是少爷！太好了！少爷果然没事！”
　　吴九九朝着远处挥了挥手，喜极而泣。
　　……
　　大晋
　　“千年的雷击木！原来你们是通过这种方法来隐藏自己的气息，倒是有点意思！只可惜，从你们布置计划开始，我就已经全部知道了！”
　　……
　　“难道你们还不愿意投降？中了毒，又受了伤，你们是不可能跑掉的。”
　　……
　　“只要你们老实交代魔刀，还有宋易飞的消息，我可以做主饶你们一命。”
　　灵克冷笑着望向场中的顾苍澜等人，周围的宗师适时地释放出身上的气势形成压制，并且通过他们显露自己的方位，给对方造成一种无路可逃的感觉。
　　此时的顾苍澜，月渐明等人，身上的气息絮乱，无形中便处于了下风。
　　原本她们精心布置的埋伏计划，早就在对方的掌握之中。
　　好好的埋伏计划反倒成全了对方，害的自己等人被偷袭。
　　“完颜朝鲁，你为什么要投靠他们？与虎谋皮的下场，难道你不知道？”顾苍澜铁青着脸说道。
　　“顾宫主，现在说这些还有什么意义？”
　　站在灵克身穿的完颜朝鲁，面色平淡，没有因为自己的背叛，而有任何羞愧之色。
　　他和顾苍澜等人不同，他肩负的是一个国家的命运。
　　顾苍澜等人还能带着门派的骨干继续保留传承，他可没有办法带着整个国家的人离开。
　　而且在他看来，和对方作对，殊为不智。
　　识时务者为俊杰，屈从于强者，并没有什么丢人的地方。
　　就在这个时候，站在顾苍澜身侧的圆觉张口说道：“现在说这些确实没有意义！不过你们以为自己赢定了吗？要知道我们可是有三名宗师极致！”
　　“顾宫主！月斋主！”
　　一道汹涌的金色气焰，突然从圆觉的身上释放出来。原本愤怒的月渐明和顾苍澜，脸色骤然一冷也同时爆发。
　　原本狼狈不堪的三派宗师，也几乎同时把气息提升到了极致，身上哪有一点虚弱无力的样子。
　　顾苍澜和圆觉扑向灵克，月渐明独自一人对付完颜朝鲁，剩下的顾清儿等人，则转头抵挡另外几名宗师。他们不需要击败自己的对手，只要牵制住他们就行了。
　　目的只是为顾苍澜三人，击败灵克和完颜朝鲁争取时间。
　　嗡！
　　顾苍澜手中一直不显山不露水的长刀，爆发出冲天的霸道气息，让她的气势超过了宗师气息的临界点。
　　原本神色平静的完颜朝鲁，看到顾苍澜等人突然间的转变，脸色蓦然一变，意识到自己恐怕是被骗了。
　　“你们早就知道了？”
　　“呵呵！”
　　顾苍澜脸上露出冰冷如霜的笑容，口中发出不屑的冷笑，根本没有解释的意思。
　　手中的镇神刀爆发出金色的刀芒，混合着黑色的气息，朝着灵克劈了过去。
　　其实在第一次见到完颜朝鲁的时候，她就已经有所怀疑。
　　大离神朝在征服古越国的过程中，可是同时出动了四名宗师极致，二十名宗师大成，五十名普通宗师。
　　在如此恐怖的力量围剿之下，就算是拥有镇神刀的她，都没有丝毫把握逃出来，更何况完颜朝鲁。
　　或许完颜朝鲁真的有可能拥有某种手段，逃过大量宗师的围杀。但是这毕竟只是可能，而不是百分之百确定。
　　身为一方霸主的顾苍澜，统领了天魔宫几十年，天生就不可能随意的相信任何一个人，更何况对方身上还有这么重大的疑点。
　　在怀疑对方的同时，就已经布置下了陷阱。
　　之所以没有一开始摊牌，或者揭穿完颜朝鲁，只是能够为了真正的把灵克引出来。
　　如果只是一个误会的话，自然更好，四名宗师极致同时对付一名，她们可以很快的结束战斗。
　　如果对方真的已经叛变，虽然会造成重大的影响，但是他们同样有很大的获胜几率。
　　拥有镇神刀加持的顾苍澜，如果拼尽全力的话，有把握在短时间内击杀一名同阶高手。如果有一名同阶的宗师在旁边钳制，她更是有九成的把握。
　　世界上没有十全十美的事情，九成的把握已经非常大了，至少值得她冒险。
　　就算围杀失败，她们三个人逃跑的话也是轻而易举。
　　可以说在这件事情上，她们先天立于不败之地。
　　身上的刀意，与手中的长刀结合，霸烈堂皇的刀气倾泻而出，横跨数十丈，朝着灵克横扫了过去。
　　配合她攻击上来的圆觉，身上的金黄气息也凝聚成了实质，像是披上了一件金色的铠甲，如同黄金战神一般。
　　面对两人的攻击，灵克脸上却露出似笑非笑的表情，浑身的气息变的飘渺难以琢磨，仿佛站在眼前的只是一道幻影。
　　“嗯？”
　　顾苍澜激发的刀气从他的身体划过，打了一个空，她警觉地释放精神力，想要探查对方的真身。
　　就在这个时候，本来应该配合她攻击的圆觉，已经断掉，空空荡荡的左臂上，突然伸出一条手臂。
　　手掌翻转，在近身的一瞬间，朝她的腹部打了过去。
　　由于变化太快，太过突然，距离又太近，顾苍澜根本反应不过来，生生的承受了这一击。
　　轰！
　　顾苍澜口中鲜血狂喷，身体像炮弹一样倒飞出去，沿路的空气被撕裂，发出凄厉的长啸。
　　同一时间，少林寺的四名宗师，调转了攻击方向，联合早有准备的大离神朝宗师，围攻天魔宫和圣心剑斋的宗师。
　　根本没有丝毫防备的顾清儿等人，短短片刻便死伤惨重，败亡不过片刻之间。
　　场上的局势，在短短的瞬间，再度出现了重大的反转。原本稍稍占据上风的顾苍澜等人，一瞬间落入绝对的劣势。
　　“白痴！”

第三百零三章 困境
　　“圆觉？怎么可能！该死！”
　　场上的局势变化让月渐明大惊失色，他万万没有想到圆觉也会叛变。
　　脚下步子一转，震碎方圆十丈的大地，他放弃和完颜朝鲁周旋，调转方向往顾苍澜追了过去。
　　“逃！”
　　月渐明朝着顾清儿等人大喝一声。
　　随着局势的变化，他们已经失去了获胜的希望，现在唯一能做的就是逃跑。
　　能跑一个是一个！
　　“给我留下！”
　　完颜朝鲁见到月渐明想要离开，浑身笼罩着的五色毒气，骤然化成一只巨蟒，朝月渐明撕咬了过去。
　　古越国地处蛮荒大山之中，各种凶恶的毒虫数不胜数。因为地理环境的原因，古越大部分武者修炼的都是巫毒蛊惑之术。
　　完颜朝鲁身为古越国第一高手，更是此中的高手。他修炼的功法名为【白骨五毒身】，通过吸收适应各种剧毒之物，来锻炼肉身增强真气。
　　为了把功法修炼的极致，完颜朝鲁曾经在万蛇盘绕的洞窟之中，生活过十年。
　　【白骨五毒身】中所说的五毒，不是普通人所知的蝎、蛇、蜈蚣、壁虎、蟾蜍五种毒物，而是指金、木、水、火、土，五行之毒。
　　天下万事万物皆逃不出五行，五毒的意思，就天下所有的毒物，植物、动物、岩石、水分、金属等等。
　　这门功夫修炼到极致，不光身躯坚若金刚，堪比横练宗师。真气、血肉、骨骼之中，更是每一处都蕴含着万般毒素，攻击的时候自然而发。
　　若是施展的时候不加收敛，能够把方圆十里都化成一片绝地，花草树木，飞鸟走兽，全都难逃一死。
　　完颜朝鲁身上五彩斑斓的护体真气，更是剧毒无比，就算是先天高手被碰上一下，也会立刻毒发身亡。
　　面对攻击月渐明不敢用身体硬接，只能回转身体，手中月影剑化出道道剑芒，轰散巨蟒气劲。
　　一道朦朦胧胧的白色身影，突然出现在他的背后，五指紧握，捏爆空气，轰了过去。
　　拳风乍起之间，有龙虎咆哮之声，随之而响。
　　月渐明及时反应过来，撑剑抵挡，剑芒与拳劲交锋，激荡出席卷百丈的冲击波。
　　抓住机会的完颜朝鲁，脚步震碎大地，怒发如狂，双拳搅动漫天尘烟，打出了一道道的蟒首拳劲。
　　凶狠气劲爆炸、搅动中，招招都发出一连串的气爆，夺人心魄，逼得月渐明不支的连连后退！
　　这个时候，那道模糊的身影也彻底显露出来，正是大离神朝的宗师灵克。
　　至于偷袭顾苍澜的圆觉，早就已经往顾苍澜倒飞的方向追了过去。
　　再这样下去真的会全军覆没！
　　因为遭受到背叛，加上担心顾苍澜的安危，月渐明心中是又怒又急。
　　可是面对两名同阶高手的围攻，他左绌右支，只能竭力支撑，对眼前的局势完全无能为力。
　　轰隆隆！
　　剑气和拳劲的碰撞，在地上形成大片的空旷地，方圆百丈，一片狼藉。
　　若是从天空向下鸟瞰，更是能够看到平整的山地上，不时出现坑洞，然后再被冲击波填平，扩散成更大的孔洞，并且不断扩大。 
　　“月斋主！再不投降我可就不客气了！”完颜朝鲁淡漠道。
　　“月某人只会站着死，绝不会跪着生！”
　　月渐明面色发狠道。
　　“愚蠢的土著！既然你冥顽不灵！那就给我去死好了！”
　　见到月渐明如此不识抬举，灵克开始有些不耐烦。
　　砰！
　　完颜朝鲁周身气劲猛然爆开，化成巨毒烟雾，一声暴喝伴随着激荡而起的气浪，身影瞬息之间爆闪而出，踩踏的的地面纷纷破碎，一抓直取月渐明的咽喉！
　　“好！”
　　灵克狞笑一声，衣袍猛然间鼓荡而起，配合着完颜朝鲁的这一爆抓，真气澎湃，劲气尖啸，猛攻月渐明胸口心脏部位！
　　“叱！”
　　眼见避无可避，似乎感受到了生死危机，月渐明瞳孔猛然一缩，神光在眼中流转，眉心一道无形的剑意激射而出，撞向完颜朝鲁布满森森毒气的凶狠一抓，同时长剑横扫，硬挡灵克一拳！
　　“欺负小孩子的把戏，也敢拿出来卖弄！？” 
　　砰！砰！
　　接连两声爆响同一时间响起，无形剑意被完颜朝鲁用拳意击碎！而月渐明在灵克凶恶一拳轰击之下，长剑弯曲，砸中胸口，发出一声惨叫，被震的倒飞了出去，狠狠的撞进了尘土之中！
　　这一撞击之下，泥土激荡，无数的碎石腾空飞出，形成阵阵的破空声。 
　　灵克哈哈大笑：
　　“不知死活的东西，非要吃点苦头才肯老实！”
　　完颜朝鲁盯着朦胧的前方没有回答，脸色却猛然一变：
　　“不好，他要逃！”
　　说话的同时，完颜朝鲁整个人已经如同离弦的利箭，冲过十余丈的距离狠狠撞入了尘土飞扬之中，追击而去。
　　“在我的感应之下，你以为他逃得了！”
　　灵克冷笑一声，紧随其后追了上去。
　　...... 
　　轰隆，轰隆，轰隆。
　　另一处，一层又一层的空气和潮水一样不住的升腾激荡，再被纵横的劲风猛烈吹拂，四处冲击。
　　此刻顾苍澜衣衫破烂，脸色却凶狠冷酷，正和一名高大的男子战斗！
　　她身上衣袍沾染着点点的血迹，是在之前的偷袭当中受到的创伤，喷出来的。
　　刚才她虽然大意之下被偷袭成功，身受重伤，但是并没有彻底失去战斗力。
　　不过眼前的男子实力非凡，她抵挡起来十分艰难，若不是手中镇神刀，恐怕早就已经败了。
　　攻击她的这名男子身高近九尺，肌肉虬结，像是粗壮的树根盘踞，身上金色气焰笼罩，两条手臂挥舞的滴水不漏，一招一式势大力沉，凶猛无匹，每一下和她手中的镇神刀接触，都会发出金铁交鸣一般的声音。 
　　最奇特的是，这个男子竟然长着金色的头发，穿着圆觉的衣服。
　　“你不是圆觉，你究竟是谁？”
　　没错，眼前的这个男子，正是偷袭他的圆觉变化而成。
　　“你连我是谁都不知道，就敢冒冒失失的布置陷阱，还真是天真啊！哈哈！”
　　男子发出肆意的大笑，真气如同潮水一般不断的激发，连绵不绝，无穷无尽。
　　“你是亚利？！”
　　得到对方的言语提示，再从他明显的形象上面，顾苍澜终于辨别出了男子的身份。
　　这个人毫无疑问，正是情报中记载的四名宗师极致之一。
　　“看样子你还不算太蠢，既然这样乖乖投降不好吗！”亚利轻笑着说道。
　　顾苍澜冷哼一声，不再说话。余光不断观察周围局势的同时，寻找着逃跑的机会。
　　潮水一般的接连轰击当中，顾苍澜好像滔天巨浪当中一座千年礁石，承受着一股又一股的巨力冲击，连连后退的同时，不时地发出一声闷哼。 
　　刚才的偷袭，对她造成的创伤十分严重，元胎已经出现裂纹。随着不断的抵挡攻击，爆发真气，这些裂纹越来越大，恐怕要不了多久就会彻底崩溃。
　　到时间，她不仅会失去抵抗之力，更是会彻底失去修为。
　　就在这时——
　　轰！
　　两人身侧的土层瞬间爆开，一道身影飞射了出来，停留在了顾苍澜的身侧。他脸色苍白如纸，披头散发，气息极度虚弱。
　　正是月渐明。
　　在亚利心中陡然一惊的同时，砰的一声！
　　月渐明手上剑气猛然爆发，协助顾苍澜把亚利震的猛退了一步，趁着这个机会，两人从围攻当中脱离了出来。
　　“走！”
　　“可是……”
　　“管不了太多了！”
　　月渐明手中的月影剑突然爆开，分裂出道道透明剑气，把两人的身形包裹，化成一团白色流光，撕裂空气，打破音障，往远处飞遁而去，顾苍澜只来得及扫了一顾清儿和邹坤等人。
　　“一定要活下去！”

第三百零四章
　　“师姐！”
　　顾清儿眼睁睁的看着两人逃远，只来得及在心中轻轻的喊上一声。
　　被人抛下的感觉，实在不好受，那怕明知道顾苍澜两人是逼不得已。
　　“宫主！可恶！”
　　这次天魔宫来的宗师，除了顾清儿，还有邹坤，鬼面，他们的感觉比顾清儿还要糟糕。
　　圣心剑斋的宗师自然也不好受，本来就只是艰难抵挡，现在更是顷刻间便落败了。
　　“留下他们的性命，还有事情要问。”
　　朝着手下的人吩咐了一声，亚利看向灵克，说道：“能不能追上？”
　　“追上不是问题！”
　　灵克的脸上露出胸有成竹的神色。
　　“不过，那个家伙手上有流光星陨剑，到是让我十分意外！”灵克摸着光滑的下巴，眼中有一丝诧异。
　　流光星陨剑和飞羽翼一样，都是飞行器具，只不过飞羽翼可以长期使用，适合远距离赶路。而流光星陨剑适合短时间爆发，并且耐久性比较差。
　　“千年之前，荒域还是有不少上古大派的，留下一点传承有什么好奇怪的。”
　　流光星陨剑在武域已经是老古董一般的器具，很少有人使用，亚利并不觉得奇怪。
　　千年之前，武域还没有爆发动乱的时候，有些喜欢清静的大门派，会在偏远的荒域建立驻地，虽然这样的门派不多，但是也不算少，而且基本上都实力不俗。
　　虽然经历了后来的动乱，这些大门派几乎被连根拔起，但是肯定会有一些残留的传承。
　　“这到也是！”
　　灵克点了点头。
　　“不要耽误时间了！”
　　“好！”
　　灵克通过独特的功法性质，感应留在月渐明身上的印记。等感觉个差不多的时候，他把目光看向了完颜朝鲁。
　　“完颜祭司，你这一次做的不错，等抓到人之后。我可以保证你们古越国平安无事！”
　　“谢谢！两位大人！”
　　完颜朝鲁面无表情的点了点头。
　　“走！”
　　灵克和亚利互相看了一眼，然后暴掠而出，往顾苍澜两人逃跑的方向追了过去，完颜朝鲁自然是紧随其后。
　　现场只留下十四名大离神朝的宗师，看守顾清儿等人。
　　“给我老实一点！垃圾！”
　　被封住修为的顾清儿，此时柔弱的就像一个普通人一样。
　　她用愤怒的眼神，瞪了一眼边上的宗师，立刻被对方抬脚踢飞出去，撞倒了成片的桃树。
　　“不知死活的东西，成了阶下囚，还敢跟我耍横！”
　　踢飞顾清儿的宗师，不屑的说道。
　　“封岩！你可悠着点儿，万一把人弄死了，大人回来可饶不了你！哈哈！”有其他的宗师笑着说道。
　　“放心好了，我有分寸，他们只是被封了修为而已，生命力还在，没这么容易死的！”
　　封岩无所谓的摆了摆手。
　　如果他真的想要杀掉对方，早就废了顾清儿的修为了。
　　其他的宗师也都是一样的下场，像皮球一样被他们踢到了一起。
　　“怎么办？是就地审问，还是先把他们带回去？”
　　对于顾清儿的目光很不爽的封岩，直接一脚把她的脑袋踩进了泥土之中。
　　“老娘……要……杀了你……啊啊！”
　　堂堂天魔宫的宗师，什么时候受过这样的屈辱，被踩进泥土，吃了满嘴泥沙的顾清儿，几欲疯狂。
　　她不停的挣扎，想要进行反抗，却被封岩释放的力量，震动全身，无法动弹，就像出了水的鱼一样。
　　“吆喝！你还挺有精神！”
　　轻易制服顾清儿的封岩，抓着头发把她提了起来。
　　他本身就是大成宗师，就算顾清儿没有被封印修为也不是他的对手，更何况现在被封住了全部真气。
　　满身泥土的顾清儿，眼神凶恶，恨不得把眼前的封岩吃掉。
　　顾师妹怎么这么糊涂！
　　现在又不是在天魔宫，这种情况下，老老实实的待着不就行了吗？
　　同样被封印修复的鬼面，对于顾清儿的反应，在心中无奈的叹息。
　　如今形势比人强，逞口舌之利又有什么意思？
　　倒不如先服软把命保下来，实在不行就投降好了。
　　对于顾清儿的反应，邹坤则显得有些无语。
　　说来说去都怪宫主，非要搞什么反击战，现在好了！
　　把人全搭进去了。
　　另外三名圣心剑斋的宗师，和邹坤想的差不多，面对大离神朝宗师的羞辱，虽然满眼愤怒，但是他们都保持沉默无声。
　　只有顾清儿非要硬着头皮，不服软。
　　这个时候，那四名少林寺的宗师，也都显露出了自己的真实模样，果然和亚利一样，都是大离神朝的人。
　　他们不知道是使用的特殊功法，还是易容术，把自己伪装成了少林寺宗师的模样。
　　算上他们四个，在场的大离神朝宗师一共有十四个，其中最弱的都有小成的修为，可以说完全压制了顾清儿五人。
　　刚才若不是怕伤了她们的性命，面对接近三倍的差距，五人根本没有挣扎的可能。
　　扯着顾清儿的头发，把她提起来的封岩，脸上露出残忍的微笑。
　　“垃圾！你知道我最喜欢干的事情是什么吗？就是整治你这样的硬骨头！”
　　“你大概以为自己是宗师，就可以无惧身体上的疼痛！呵呵！”
　　宗师境界可以通过精神来控制身体的变化，一定程度上可以切断神经痛觉的传输。
　　凡俗之中的刑法对他们几乎不起作用，你哪怕把她丢到岩浆里，她也可以保持面不改色。
　　被揪着头发的顾清儿，并没有被封岩吓到。她想朝封岩吐口痰，可惜身体被古怪的劲力侵入，根本控制不了。
　　其他的宗师里面，有一个人笑着说道：“回去的话还要赶上一段路，不如就在这里审问吧！真正重要人物可还没有抓到，若是耽误了太久的时间，也容易打草惊蛇！”
　　另外几个人点了点头，也认同了他的观点，再说他们的实力具有压倒性的优势，也不用害怕五人逃跑。
　　“既然这样，那就由我先开始！”
　　封岩微微一笑，左手呼吸间，凝聚出一团淡红色的能量，打入了顾清儿的体内。
　　“炎魔噬心手！嘿嘿！封兄，你也太狠啦，这可是个女的呀！”
　　边上有人调笑着说道。
　　其他人全都露出看好戏的神色。
　　邹坤四人看到大离神朝的宗师，一副风轻云淡的模样，心里不由得开始打鼓。
　　难道他们真的有办法对付宗师？
　　五个人的心中还抱着一个想法，那就是大不了我自杀，还不行嘛！
　　他们虽然封上了修为，但是精神却没有办法彻底封住，完全可以施展功法里面燃烧修为的法门，把自身的意识摧毁掉。
　　就在他们的心中不停打鼓的时候，倒在地上的顾清儿，原本愤怒的脸色突然一变，露出震惊、痛苦、挣扎之色，身体像中电了一样开始抽搐。
　　她脸色涨红，拼命的咬牙坚持，嘴角有猩红的血迹流出。
　　周围大离神朝的宗师，全都静静地看着她，露出似笑非笑的神情。
　　在大离神朝，别说是宗师，就算是武圣也有的是办法整治。

第三百零五章 到
　　天地间的烟尘缓缓的散去，铅灰色的云层随着东风，汇聚到众人的头顶之上。
　　倒在地上的顾清儿不断的挣扎，露出种种痛苦的表情。身上的衣服沾满了泥土，整个人披头散发，如同世俗的疯女人一般。
　　“师妹！师妹！”
　　终究是过于担心顾清儿的安危，鬼面再也沉不住气，跌跌撞撞的想要过去查看。
　　在战斗中被扯去面具的他，也终于显露出了真实的模样，不是凶神恶煞，或者歪嘴斜眼，而是一副瓷娃娃一般的精致脸庞。
　　鬼面之所以带着面具，正是为了掩盖自己的模样，他这个样子怎么看都不像是魔道之人，做什么事都会让人觉得可爱。
　　不过这个时候，邹坤等人可没心情关注鬼面的真实模样，他们都在看着顾清儿，露出不可思议的神色。
　　“怎么可能？”
　　“这是什么手段？竟然可以让一名宗师如此痛苦！”
　　“难道等一下，我们也要遭受一样的手段！”
　　剩下的四人心中，全都忍不住一寒，当听到顾清儿终于忍受不住，发出痛苦的嘶吼，四人更是吓的身体一抖。
　　他们怎么也没想到，自己有一天会落到如此地步，和凡夫俗子一样畏惧于酷刑。
　　无论在三国任何地方，宗师都是神仙一般的存在，高高在上，受万人膜拜。
　　结果现在，他们成了被踩在泥土里的爬虫。
　　四个人眼神交汇了一下，觉得还是自我了断比较好。只是，活了这么久，一时还下不了决心。
　　周围的宗师，其实一直都在十四人的注意之下，当注意到他们眼中的决然之色时，众人也不在犹豫，瞬间凝聚出和封岩一样的能力球，打入了他们的体内。
　　“想一死了之，你怕不是在做梦！”
　　封岩几人冷冷一笑，就这样静静的看着六人，等待他们服软。
　　这个时候，邹坤，鬼面五人，才明白顾清儿为什么会露出如此痛苦的神情，因为实在是在疼。
　　万箭穿心，削皮剥骨，都不及这万一。
　　更可怕的是，这股痛苦是直接作用在他们的精神之中，无法屏蔽，也无法减轻，就好像他们变成了真正的普通人一样。
　　“啊！啊啊！”
　　“痛痛痛！”
　　六个人大声的嘶吼，翻滚，一个个痛不欲生。
　　封岩等人则是哈哈大笑，就像在看一场生动的好戏。
　　“把你们知道的都说出来！说出来，我就能帮你们解除痛苦！”封岩蹲下身子，满脸戏谑的说道。
　　圣心剑斋一名叫李蟠的宗师，也是在场最年轻的宗师，最先承受不住。
　　他感觉到身上像是有无数蚂蚁在攀爬，在撕咬，整个人精神都已经崩溃。自己把自己抓的满身是伤，血肉模糊。
　　“我说，我说！快停下来！”
　　李蟠喉咙滚动，一边不停的翻滚，一边嘶吼着喊道。
　　“李师弟！啊啊！”
　　边上有个圣心剑斋的宗师，想要阻止，结果被大离神朝的宗师，一脚踢飞了出去。
　　“多管闲事！说吧！”
　　刚才朝李蟠下手的宗师，重新凝聚出能量，抑制住他体内的疼痛，让他有力气交代。
　　“我，我……”
　　其他人想要阻止，可惜有心无力，他光是应对身上的疼痛就已经耗尽了全力，想说一句话都困难，更何况上前阻止。
　　没有责怪李蟠的意思，因为所有人都感觉到快要承受不住了，只是李蟠早了一会而已。
　　自然为钢铁般的意志，在真正的痛苦面前，还是被轻易的击溃。
　　顾清儿抱着脑袋，拼命的撞击身边的石头，想要直接死掉。只可惜她身体的生命力太强，石头根本杀不掉她。
　　“你们想知道什么，我都告诉你们，还请你们先放了他们！”
　　被解除手段的李蟠，缓了一口气，十分勉强的说道。
　　封岩一脚把他的脑袋，踩进了深深的泥土之中，语气不屑的说道：“你觉得自己有讨价还价的资格吗？不要消耗我们的耐心……！”
　　封岩得意的话音刚刚落下，方圆千丈陡然一静，非常的突兀，仿佛一切都定格了下来。
　　怎么回事？
　　我怎么动不了了？
　　大离神朝众人感觉自己的身上，像是背着万座大山，周围的空气像是从气态化成了固态，把他们牢牢的封死在那里。
　　原本不停惨叫的五人，感觉身上一轻，所有的痛苦都随之消散。
　　一股生机勃勃的能量，进入他们的体内，就像甘露落进了大地。
　　“怎么回事？难道我在做梦不成？”
　　顾清儿站起身子，体内的气息全部恢复，被封印起来的真气，汹涌的流淌着。
　　不光是她，另外五人的情况也都一样。
　　至于大离神朝的十四名宗师，则像是被施展了定身术一样站在那里，连脸上的表情都被定格了下来。
　　除了鬼面和邹坤，另外四人都是满脸的不解，他们无法理解这种力量。
　　觉得这一切实在是太不可思议了，以为自己濒临死亡产生了幻觉。
　　他们不认为，这是人所能拥有的力量。
　　“是那位大人？！”
　　邹坤和鬼面几乎是异口同声的说道。
　　他们曾经见识过这样的力量，感受过其中的恐怖。在这片大地之上，现在唯一拥有这种力量的人，毫无疑问——
　　宋易飞！
　　一个穿着黑色衣服，手中提着一个美妇的俊美男子，从空中轻飘飘的落了下来。
　　“宋公子！”
　　“大人！”
　　看到俊美男子的一瞬间，邹坤和鬼面立刻躬身行礼。
　　他们虽然没有见过宋易飞现在的形象，但是身上的气息还是十分熟悉的。
　　所以稍微一感应，就立刻确定了是他本人。
　　余下的四个人面面相觑，其中顾清儿脑袋转的最快。
　　宋公子？
　　天底下拥有如此实力，又姓宋，毫无疑问只有宋易飞。
　　“你就是小安子的儿子，宋易飞？”
　　顾清儿不确定的询问道。
　　听到顾清儿的称呼，鬼面和邹坤吓了一跳。
　　这位姑奶奶也不看看场合，以宋易飞现在的身份，天底下谁敢直呼其名？
　　虽然这个世界讲究尊卑有序，但是宋易飞的地位实在是太高了。可以说是五百年来第一人！天下第一高手！神一般的存在！
　　光是把名气拿出来，就足以把普通人吓得瑟瑟发抖。
　　“见过武圣大人！”
　　这个时候圣心剑斋的三名宗师也反应过来，同样恭恭敬敬的行礼问好。
　　这个时候，他们也不讲什么正邪不两立了。
　　只要对方有心啊，未来整个天下都会一统，自然也就没有什么正邪之分。
　　“小安子？”
　　听到这三个字，他忍不住皱了一下眉头，天底下敢这么叫，会这么叫他父亲的人，好像只有顾苍澜。
　　眼前女子的容貌虽然和顾苍澜有几分相似，但是他并没有感觉到顾苍澜的气息。
　　“你是哪位？”

第三百零六章 遗迹
　　“我是你师公的师妹！你说我是谁！”
　　顾清儿完全没有面对天下第一的觉悟，一双美目望向宋易飞，里面充满了好奇。
　　微风卷着花瓣，从宋易飞的身边刮过，场上除了僵直的十四名大离神朝的宗师之外，一切都显的很正常。
　　“师公的师妹？”
　　宋易飞眉头又皱了一下，感觉关系有点复杂。
　　他对于天魔宫的事情向来不怎么关心，关于顾清儿，宋志安也从来没有跟他提起过，估计是因为童年时的阴影。
　　不过，从邹坤和鬼面两人的表情来看，顾清儿应该没有说谎。
　　只是，他现在没心情认亲戚，目光看向提在手中的朱雀，冷声道：“你说的那几个人呢？还有我师公！”
　　“我不知道！”
　　朱雀神色复杂的摇了摇头说道：“灵克他们只是传递消息，说是在附近动手而已！”
　　通过【神冥感应术】的判断，朱雀并没有说谎，宋易飞也就没有多问。
　　把她随后丢在一边，转头看向鬼面：
　　“你们有看到我师公吗？”
　　听到宋易飞的询问，鬼面几人这才反应过来。顾苍澜和月渐明，她们两个可是还在被追杀啊。
　　“易飞，快去救我师姐！”
　　心中担忧的顾清儿，上前一把拉住他的手，语气焦急的说道。
　　“在哪个方向？”
　　“西面！”
　　“你跟我一起！”
　　宋易飞甩开顾清儿的嫩手，丢下被封印了真气的朱雀，一个迈步抓住鬼面，迅速往西方飞掠而去，只留下顾清儿呆呆的站在那里。
　　“可恶！这个混小子！不是应该带我去吗？”
　　看着消失在天际的宋易飞，顾清儿气的咬牙切齿，这个徒孙完全不按套路出牌，竟然丢下自己这个大美女，带着鬼面那个娃娃脸去追人。
　　“算了！先报仇再说！”
　　她把目光转向，雕塑一般站立的封岩等人。
　　“刚才你们不是很厉害吗，现在怎么不动啊？看姑奶奶怎么收……”
　　正想要报仇雪恨的顾清儿，刚刚把手伸过去，准备抓起来封岩的时候，对方就在她眼前化成了一堆飞灰。
　　“这，这……”
　　咕咚！
　　她把目光望向另外几人，忍不住吞了吞口，心跳加快，擂鼓一样。
　　“这些家伙，不会，已经，全都死了吧？”
　　她不确定的又屈指弹出一道劲气，击打向另外一名被定住的宗师，结果和刚才的封岩一样，化成了满地的灰飞。
　　“这是什么手段！！”
　　圣心剑斋的李蟠三人，也都被吓了一跳。
　　只有邹坤曾经见识过类似的场面，还算勉强能够接受。
　　看到封岩等人的下场，朱雀脸色难看，却又无能为力。
　　“师姐这个徒孙，还真是够狠！”
　　见识到宋易飞的手段，顾清儿突然开始有些头疼。
　　“这个小混蛋，不会秋后算账吧？！”
　　她可是没少捉弄宋易飞的老爹宋志安，最近更是连他媳妇柳轻蝉，也捉弄了一把，强行收为徒弟。
　　“不行，我要赶紧回去给两人提个醒，免的打我的小报告！”
　　……
　　咻！
　　一道白色的光影划破长空，瞬间飞遁数百丈远。
　　流光星陨剑，也就月影剑，是圣心剑斋世代传承的神兵，外界一直以为只有一把，其实有好几把。
　　不过随着几百年的使用，数量直线降低，好几把的耐久性都已经濒临崩溃，只能作为遗物留存。
　　月渐明手中的这把，算是其中耐久性最高的一把，不过也高不到哪里去，估计这是最后一次使用。
　　本来他是想用这把剑作为杀手锏，防止对方逃跑，没想到最后用来帮自己逃跑。
　　咔嚓！
　　嘭！
　　以超音速的速度，飞行了接近上百公里之后，月影剑再也承受不住，崩溃成了满天碎片。
　　月渐明和顾苍澜从剑光中分离，跌落了下来，撞断了大量的树木，翻滚出数十丈，才停了下来，浑身的骨头像散架了一样，无一处不痛。
　　不敢过多停留，两人撑起身子，施展轻功继续往前跑。
　　“顾兄，方向是你选的，是不是有什么躲避的地方？”
　　月渐明一边跳跃赶路，一边还抽空把自己散乱的头发重新理好，绑了起来。
　　真是宁死，都不肯乱发型啊！
　　顾苍澜在前面带路的同时，不停的打量着四周的环境，像是在确认方向，显然这个地方她也不经常来。
　　刚才逃跑的时候，他们并没有逃往人口密集的城市。而是在顾苍澜的指示下，往无尽林海深处跑去，里面自然别有目的。
　　此时他们方圆十里，全都是浓密的树林，看上去荒无人烟。
　　不过，在地面仔细看的话，到是能够找到不少人类活动的痕迹，说明这里并不是真的荒无人烟，只是树木比较繁茂，很容易掩盖痕迹而已。
　　“继续往前走你就知道了！”
　　顾苍澜眼神里充满杀气，并没有和月渐明解释太多。
　　月渐明看出顾苍澜心情不好，也没有多问，这种情况下，估计谁的心情都不会好。
　　赶了大概七八里的路，两人隐隐听到身后的破空声，脸色不由得一变。
　　“这些家伙追的好快！”
　　“恐怕是有什么手段！咱们快一点。”
　　话音未落，顾苍澜不做掩饰，强行爆发真气，朝着记忆中的遗迹赶了过去。
　　月渐明注意到顾苍澜的神情变化，心中隐隐意识到什么，不由的也加快了脚步。
　　不过几个呼吸的功夫，眼前茂密的丛林突然稀疏了起来，接着又走了一两公里的路程，月渐明的眼前出现了大片的废墟遗址，一眼望去，看不到尽头。
　　这些废墟建筑，看上去都非常的高大，透着一股莽荒沧桑的味道。建筑的材料全部都是石头，有些已经倒塌，有些还半耸立着。
　　他们首先迈过了一处，高达数十丈，像是大门一样的地方，接着是倒塌的宫殿，房屋。
　　估计是听到了两人赶来的动静，废墟之中有不少人影，冲了出来，一个个手持兵刃，凶神恶煞。
　　“你们是什么人？赶紧离开这里！这里是我们青龙帮……”
　　一个领头模样的汉子，从人群里跳了出来，趾高气扬的指着他们说道。
　　可惜他的话还没有说完，就被顾苍澜随手释放的刀气劈成了两半。
　　如山如海的气势释放出来，顾苍澜口中冷冷的蹦出一个字。
　　“滚！”
　　原本还想着给自己老大报仇，一个个义愤填膺的青龙帮弟子，在感觉到顾苍澜属于宗师级的气势之后，立刻吓的屁滚尿流。
　　没有过多的理会这些，来遗迹淘金的底层江湖人士，两人一路往废墟中心走去。
　　又走了一段路，身后的破空声越来越近，顾苍澜终于停下了脚步。
　　“到了！”
　　“到了？你逗我的吧？”

第三百零七章 消失
　　眼前是一片平整斑驳的广场，整体呈圆形，直径接近两三公里。建造广场的东西同样是石头，一种黑色的不知名石材。比较神奇的是，这个广场的地板没有任何缝隙，好像是用一整块石头建造而成。
　　“这地方根本没办法躲啊？”
　　月渐明有些不能理解。
　　顾苍澜一边自顾自的往广场的中心处赶去，一边给月渐明用真气传音。月渐明的表情从一开始的疑惑不解，变成了震惊。
　　“顾兄，你说的是真的？”
　　“都这个时候了，我有必要骗你吗？！”
　　“那倒也是。”
　　“记住我说的话，不要出一点差错，否则我们两个就真的在劫难逃！”
　　“我知道了！”
　　月渐明深深的吸了一口气，重重的点了点头。
　　虽然顾苍澜传递过来的消息，有些不可思议，但是现在的局面，他除了相信也没有别的选择。
　　两人到了广场的中央盘膝而坐，开始恢复真气。
　　没有让两人等多久，灵克、完颜朝鲁、亚利，便紧追而来，到了广场附近。
　　“这地方有点问题，小心有诈！”
　　三人也不是傻子，并没有冒冒失失的冲上去。
　　等确认只是一种特殊的石板之后，才踏了上去，往中心处赶去。
　　以三人的目力，行不多远，便看到了在中心处盘膝而坐的顾苍澜和月渐明。
　　亚利贪婪地望了一眼顾苍澜放置于膝盖上的镇神刀。他虽然不认识这把刀，但是经过刚才的交手，他断定这把刀绝对是一把圣器。
　　这个层次的兵器，在大离神朝那也是无价之宝，只有一些最顶尖的武圣才有资格拥有。
　　“就算找到不到至尊魔刀，把这把刀献上去，那也是大功一件。”
　　心中暗想的亚利，就更加不愿意放过两人了。
　　察觉到三人的到来，顾苍澜和月渐明睁开眼睛，看着他们，并没有从地上起身，像是放弃抵挡了一样。
　　“看样子你们两个已经知道再跑下去也没有意义！非常好！只要你们把我们想知道的事情交代出来，未尝不能放过你们。”
　　灵克脸上带着笑容，一副居高临下，一切尽在掌握中的模样。
　　三人并没有贸然的冲上去抓人，一方便是害怕有诈，另一方面则是害怕两人的临死反扑。
　　顾苍澜没有答话，伸出手掌往身侧的一个位置猛然按了下去。本来整块的地板，竟然随着顾苍澜的按动，化成了像泥浆一样的东西，把她的手陷了进去。
　　突如其来的异变，让灵克三人心头一惊。这种情况下，出现这样的异变，那绝对不可能是好事。
　　“杀了她！”
　　念头只在一瞬间，灵克三人毫不犹豫的扑向顾苍澜，杀心暴起。
　　老江湖都明白，在遇上无法理解的事情时，先把引发异常的人杀掉，绝对没有坏处。
　　原本他们还想抓住顾苍澜询问，但是一关系到自己的生命，立刻抛下了一切。
　　三人身为宗师极致，猛然暴发之间速度极快，空气被撕裂，拉出三条长长的音爆，电光火石之间跨越上百丈的距离。
　　这一击就算不施展武道，单纯的撞击，都能把一块钢铁撞成粉碎。
　　不到十分之一个呼吸，三人就已经到了顾苍澜跟前，月渐明不自觉地绷紧了神经，强忍着才没有聚气抵挡。
　　面对三人的攻击，顾苍澜显的极为放松，嘴角勾勒出一抹残忍的微笑。
　　气劲横空，挤压方圆十丈的空气，形成白色真空地带，如果是普通先天，面对这种攻击，瞬间就会被压成肉饼。
　　对于顾苍澜两人来说，如果不去聚气抵挡的话，也会非常致命。
　　看到两人放弃抵挡，三人的心中非常诧异，不过他们并没有因此而停手。
　　就在五人之间的距离，拉进到咫尺之间的时候，一道环形的白色波纹，突然从顾苍澜的身下扩散了出去。
　　就像是一粒石子，落入了平静的湖面一样。
　　随着波纹的扩散，还有一道白色的光罩，骤然散发，笼罩向四面八方。
　　嗡！
　　被白光罩笼罩的区域，全部进入静止状态，空气，灰尘，阳光，包括顾苍澜和月渐明，以及冲上来的灵克三人。
　　所有人被定格了下来，就像是拍进了一张相片里。
　　静止状态只持续了一瞬间，白色光罩扩散到广场的边缘，立刻往回收缩，光罩之中的五人，瞬间消失不见。
　　光罩重新隐匿于广场之下，一切恢复正常，就像五人从来没有出现过一样。
　　……
　　呼！呼！
　　风从远处刮来，穿过废墟残骸，发出鬼哭狼嚎的呜呜声。
　　一阵剧烈的破空声之后，宋易飞抓着鬼面，从广场的上空，轻飘飘的落了下来。
　　“怎么回事？我明明感觉到在这边！”
　　宋易飞眉头紧锁，四下打量，却找不到一点线索，五人的气息就好像凭空消失了一样。
　　“公子！你能不能先把我放下来？”
　　鬼面有些郁闷的说道。
　　他也不明白，场上那么多人，宋易飞为什么偏偏要让他带路。
　　宋易飞随手松开鬼面，让有点发虚的他，在地上活动了一下。
　　“我们两个分头找找，如果有线索立刻通知我，不要擅自行动。”
　　没有理会鬼面的抱怨，宋易飞提醒了一句，便往广场的中央走了过去，他刚才感应的具体方位，就在广场中央。
　　鬼面听到宋易飞指示，心中有些忐忑的往另一方向走去，准备先看看广场的周边。
　　“这个地方，应该就是传说中的上古遗迹！”
　　这处遗迹在三国，还是相当出名的，如果不是地处大晋，他早就来碰碰运气了。
　　根据刚才的感应，宋易飞心中猜测这个广场怕是有什么机关，为了避免意外，他才故意支开鬼面。
　　在距离中心还有五六百米的时候，宋易飞的脑海中响起了系统提升的声音。
　　【眼前的废墟透露着岁月沧桑，叙说着千年以前的辉煌历史。你踏入了一片黑曜石建立的平台，在到达中心处之后，无意间感应到某一处地方对真气有所反应……】
　　“真气反应？”
　　宋易飞一个跨步，跃过百丈的距离，落在了广场的中心，真气从身上扩散，就像一只只的手臂，四下触碰。
　　“这一块！”
　　在真气触碰的过程中，有一小块区域，竟然把他的真气给吸收了进去。
　　宋易飞毫不迟疑的走了过去，把精神提升到极致，双手贴上去，开始往其中输入真气。
　　“可以让五名宗师极致瞬间消失！这机关定然不一般！”
　　他敢这么冒冒失失的按照系统的提示启动机关，也是因为对自身实力有足够的信心。
　　以他现在的实力，荒域应该没有能伤到他的东西。
　　随着输入的真气达到一定的程度，精神感应之下，边上又出现了另一处异常。
　　【随着你输入的真气，达到考核的临界值，考核开启的机关显现出来，你把手探了进去，很轻易地启动了机关……】
　　宋易飞眉头微微皱了一下，脑海中各种念头闪过，最后还是下定决心把手伸了进去。
　　一道白色的光罩突然闪现，并迅速向周围扩散。
　　无形的力量作用在他的身上，压制了他所有的行动。
　　宋易飞并没有贸然的爆发全力，去挣脱这股束缚，他想看看究竟是怎么回事。
　　“系统说是考核，难道是曾经那个大门派，用来考验弟子的地方？真是有点好奇啊！”
　　白色光照回缩，宋易飞感觉眼前一花，便到了一个新的地方。

第三百零八章 进入
　　张开双眼的宋易飞，发现自己正置身于群星璀璨的星空，周身上下左右都是闪烁的星辰。
　　他摸了摸后背，发现一直背在身上至尊魔刀，竟然不见了。
　　“是武器无法带进来，还是有别的原因？”
　　他试着感应封印在刀里面的太极真意，发现至尊魔刀就在自己身边。
　　刀就在他身边，他却看不到，场面显得十分诡异。
　　“有意思！这地方还真有些意思！”
　　心中感叹了一下，宋易飞放弃了寻找至尊魔魔刀，转而试着往高处的星辰飞去。
　　在到达万米的高度之后，宋易飞发现他再也无法前进一步，仿佛眼前有一面看不见的玻璃。
　　接着他又试着往前后左右，甚至地面飞去，都遇到了类似的情况。
　　他就像一只被困在鱼缸里的热带鱼，找不到任何出口。
　　“看样子这里就是考核的场地，不知道究竟考核什么？”
　　在四周仔细的打量了一圈之后，他重新回到刚才出现的位置，没有试着打破防护罩，而是静静的等着。
　　按照系统的话语推测，这应该是以前那个门派，考核弟子的地方，估计应该没有什么大的危险。
　　如果不出意外话，顾苍澜等人应该也被传进了这个地方。
　　进入的机关，虽然不算特别隐蔽，但是想短时间内找到也不太可能。
　　所以宋易飞猜测，顾苍澜有可能早知道开启的方法，甚至知道会出现这种情况。
　　也就是说面对这种情况，她应该有应对的办法，至少一时半会儿不会出现意外。
　　宋易飞想看看接下来会发生什么事情，再考虑下一步的动向。
　　嗡！
　　没有让宋易飞等待多久，虚空中的星辰突然释放出一道道的光芒，在他的眼前交汇，凝聚出了一个散发淡淡光芒的能量体，没有眼睛，也没有鼻子，浑身上下光溜溜的，就像用夜光石打磨出来的人形雕塑一样。
　　光人凝聚成形的瞬间，身上散发出宗师极致的气息，几乎没有丝毫犹豫，光人脚步一跨，周身风龙嘶吼，快如闪电，拳似流星，往宋易飞身上轰去。
　　“难道是要打架？”
　　宋易飞脚步一跨，轻易的躲过攻击，接着屈指一点，就用武道意志定住了光人。
　　光人虽然有着宗师极致的修为，但是在宋易飞面前仍然弱的如同蝼蚁。
　　被武道真意控制的光人，僵立在空中一动不动，保持着纵身挥拳的动作。
　　“这地方还真是不可思议，竟然可以造出这种东西！”
　　说实话，眼前的光人让他感觉有点震惊。
　　宋易飞缓步走到光人身边，弓起食指，用关节轻轻敲击了一下。
　　砰砰！
　　光人的身体上，传来敲击石头一般的声音。
　　宋易飞近距离的观察，和检查了一下它的身体，发现还真的是清洁溜溜，除了形状像人，其他地方都不像人。
　　“它刚才攻击的时候，没有施展任何武技，又是这种奇怪的样子。看样子只是单纯用来战斗，没有任何智慧！”
　　解除光人身上的武道真意，光人立刻毫不犹豫地继续攻击。宋易飞不断地闪躲，偶尔的进行还击，发现它确实没有任何智慧，也不会任何武技，只有纯粹的战斗本能。
　　找不到任何有意义的东西之后，宋易飞手上凝聚一把能量之刃，在两者交错的瞬间，把光人的手臂砍了下来。
　　手臂在跌落的瞬间，被他用武道真意控制住，拉到身边。结果刚刚落到他手中，就化成了纯粹的能量消散一空。
　　失去了一条手臂的光人，没有暴露出任何情绪，继续朝他扑了过去。手臂的断口处光滑如镜，看不到任何血管和骨骼之类的组织。
　　原本还想研究一下它内部构造的宋易飞，现在只能放弃这个想法。
　　右手竖在胸前，朝着前方轻轻挥击，一道淡金色的刀气，从手上激发出去，电射一般的划过了光人的身体，把它一分为二。
　　嘭！
　　分裂开的躯体，和手臂一样崩裂成纯粹的能量，消散一空。
　　嗡嗡！
　　光人刚刚消散，四面八方的星辰再度射出光芒，重新汇聚成了两个光人，实力和形状，都和刚才消失的光人几乎一模一样。
　　“这莫非是第二关？”
　　宋易飞眉头微微皱了一下，毫不犹豫的劈出两道刀气，把刚刚凝聚的光人劈成了两半。
　　两个光人消散之后，星辰再度射出能量线，凝聚出了三个光人。
　　“我倒是要看看，你究竟能凝聚出多少！”
　　在宋易飞三阶刀意的面前，宗师极致的武者都没有丝毫的反抗之力，更何况这些没有智慧，只有蛮力的光人。
　　三个光人，也只是让他挥出了三道刀气而已。
　　接着是四个，五个，六个，七个，八个，九个……
　　这个考核好像没有尽头一样，凝聚到三十个的时候，仍然没有停下来。
　　宋易飞脸色开始有点不太好看了。
　　他的实力虽然强大，可以把宗师极致当成蝼蚁杀戮，但是蚁多咬死象，这样没有尽头的长下去，他迟早也要跪。
　　“按照这个速度增长下去，师公应该早就已经失败了。”
　　顾苍澜虽然在宗师极致的层次实力不错，但是这样的光人，估计也就勉强打上五六个。
　　这个地方虽然有意思，但是他可不是来这里玩儿的。
　　如果因为这玩意儿得耽搁，把顾苍澜害死的话，他老爹绝对不会饶了他。
　　想到这里，他放弃了继续屠戮光人，转头去攻击周围的无形屏障，想要先离开这个地方。
　　让他万万没有想到的是，他的攻击再落到屏障上的时候，就好像没有遇到任何东西一样，直接穿透了过去，消散在星空之中。
　　“怎么回事？”
　　宋易飞飞过去触碰了一下，发现屏障依然还在。
　　“难道这个屏障只对我有效？坑爹啊！”
　　他又试着挥拳攻击，发现同样会打个空，而他想要往前走的时候，屏障又会自然而然的出现。
　　一时间他竟然无可奈何，无从下手。
　　“究竟是谁设计的？这么恶心！”
　　一时间找不到办法的他，只能把郁闷之气撒在这些光人的身上。
　　三十！
　　……
　　五十！
　　……
　　八十！
　　数量越来越多，而他的身体中真气消耗过大，渐渐有些力不从心。
　　……
　　就在宋易飞被吸进去的瞬间，察觉到这边异常的鬼面立刻返回查看，可惜没有找到任何线索。
　　就在他急得抓耳挠腮，不知道该怎么办的时候，眼前光芒一闪，顾苍澜和月渐明突然出现了他的眼前。
　　“宫主？你，你，你怎么会在这里？不对，刚才你们是怎么出来的？”
　　鬼面有些呆滞的看着两人。
　　此时的顾苍澜和月渐明脸色都不太好，一阵红一阵白，面容有些扭曲，像是再忍受着什么痛苦，过了好一会儿才渐渐的缓过去。
　　“师姐，你没事吧？”
　　就在鬼面想要上前帮忙的时候，被顾苍澜伸手挡了下来。
　　“放心好了，没什么事，只是精神受了一点创伤！呼！”
　　顾苍澜深吸了一口气，把精神中的疼痛压制了下去，苍白的脸上露出一丝喜色，看向鬼面说道：“你怎么会在这里，你们逃出来了吗？清儿怎么样了？”
　　“师姐放心！我们都没事，在你们离开不久，宋公子就赶过去把我们救了出来！”
　　“宋公子，哪个宋公子？”
　　顾苍澜一瞬间没有反应过来。
　　到是月渐明眉头一挑，瞬间想到了一个人。
　　“当然是宋易飞公子了！”
　　“宋易飞？易飞回来了！太好了！”
　　反应过来的顾苍澜，心中大喜，急忙询问宋易飞在哪里。
　　有宋易飞在的话，她们就不用再冒什么危险。
　　鬼面苦笑着说道：“现在在什么地方我也不知道，刚才光芒一闪他就不见！”
　　“光芒一闪？”
　　顾苍澜和月渐明面面相觑，立刻意识到究竟怎么回事。
　　“这下可麻烦了！”

第三百零九章 伏击
　　当光人增加到一百的时候，宋易飞开始感觉吃力，不得不打起十二分精神进行应对。
　　他身影闪烁，每一步踏出都有无穷光影闪烁，像是瞬间长出了三头六臂，每一个都像是真，每一个又都像是假。
　　光人全凭感觉行动，一群光人同时扑向一个个的幻影。下一刻，光人之中，突然有一个激发出刀芒，从背后划过一个个光人。
　　嘭嘭！
　　光人强大坚硬的躯体，像是豆腐一般，被刀芒瞬间斩成两半，消散成满天能量光雨。
　　挥刀的光人不停地闪烁变换，让人分不清位置。大片的光人像是稻草一般被收割。
　　在击杀最后一个光人之后，持刀的光人身影扭曲变换，化成了宋易飞的模样。
　　原来这就是【蜃龙幻天步】能力，不仅可以分裂出幻影，还能模糊周身的元气，形成类似于镜面反射的效果。
　　正抽空回气的时候，本来应该继续凝聚光人的星辰光芒，突然汇聚到一起化成了一枚令牌，悬浮在空中。
　　“难道是通关了不成？”
　　眼前的场景，像极了游戏打通关之后的画面。
　　宋易飞走到令牌跟前，左右看了看，没有发现什么异常。
　　令牌的构成并不是和光人一样的能量体，而是一种白色的材料，看上去像羊脂白玉，不过更加通透，里面像是有流云在涌动。
　　令牌的形状四四方方，正面写着几个他不认识的大字，背面则是一朵云形花纹。
　　用精神感应了一下，没有发现什么问题，宋易飞这才用手接住。
　　在接到令牌的一瞬间，一道奇特的精神波动，传递进了他的脑海中。
　　“真传弟子？！原来如此！”
　　精神波动里面含有的信息并不多，只是告诉他通过了考核，成为了玄天宗的真传弟子。
　　现在他有两个选择，一个是继续考核下去，可以成为门派首席，掌门传人。
　　另一个就是放弃考核，完好无损的退出考核空间，代价就是，三年之内无法进行第二次考核。
　　除了这两个选择之外，那道精神波动还传递了一点，关于真传弟子的福利信息。
　　其中一条，引起了宋易飞极大的兴趣。
　　“免费使用虚空传送阵！天底下竟然真的有这种东西！”
　　传送阵的出现让他非常震惊，不过想到外面的废墟，又遗憾地摇了摇头。
　　就算真的有传送阵，恐怕也早就已经毁掉了。
　　至于其它的，学习门派传承功法，领取真传弟子的制式宝物，购买东西打折，自然更加不要想了。
　　“送我出去！”
　　简单的查看了一下信息，他就立刻选择了离开。
　　以他的实力，只要继续考核下去，成为掌门继承人也有很大的希望，现在离开确实有点可惜，说不定最后真的会奖励什么了不起的宝贝。
　　不过和不确定的宝贝相比，顾苍澜的安危显然更重要。
　　感应到宋易飞的意念之后，令牌中释放出温和的能量，把他的身体覆盖，缓缓消散在星空之中。
　　……
　　广场之上，顾苍澜三人一边修炼恢复，一遍等待下一个目标出现。
　　关于这个遗迹，特别是考核空间，天魔宫的前辈曾经进入过，有过详细的记载，这也是只有宫主才能知道的隐秘。
　　修为达到宗师级之后，可以通过往特定区域注入真气，进入一个神秘空间。
　　这个空间会凝聚出一种奇怪的光人和你进行战斗，当你被光人杀掉之后就会被传送出。
　　曾经顾苍澜刚刚继承天魔宫的时候，因为好奇还曾经进入过一次，结果第三关就被踢了出来。
　　最后得出来的结论就是，这个空间很神奇，但是并不实用。虽然可以用来磨炼武技，但是使用一次的代价太大，一点都不划算。
　　神秘空间里的身体并不是本人，而是进入者的精神体，所以才不会死亡。
　　虽然不会死亡，但是死上一次，精神就会受到重创，一年半载才能勉强恢复。
　　顾苍澜原本的打算就是把几人引过来，一起拉进这个空间，而知道空间作用的她会和月渐明提前结束，在外面以逸待劳。
　　至于这个空间有没有尽头，能不能打通，顾苍澜有考虑过，这种可能很大，但是她不认为灵克三人能做到。
　　空间之中的灵克三人，不知道究竟是什么情况，见到光人进攻，便毫不犹豫的运功抵挡，他们不知道被杀之后会出现什么，自然不敢冒险，这样一来就中顾苍澜的计谋。
　　顾苍澜和月渐明在第一关的时候，就放弃抵挡被光人杀掉，送了出来。
　　这也是为什么宋易飞刚进去，她们就出来的原因。
　　原本对这个计划，顾苍澜的把握并不太大，毕竟她们两个从里面出来，精神也要受到重创，再加上原来的伤势，是可以说是伤上加伤，实力发挥不出十分之一，唯一的优势就是出其不意。
　　不过鬼面的出现，到是把这个成功率大大的提高。
　　宋易飞的出现和进入，确实是个让顾苍澜始料未及的意外。按照鬼面描述，宋易飞应该有着压倒性的实力，但是这样一来，就注定宋易飞不可能短时间内出来。
　　所以思虑再三之后，她还是准备按原计划行动。
　　第一个出现的是完颜朝鲁，他的实力本来就是三人中最弱的一个，加上功法中最强的毒性对光人无效，在达到第三关的时候，就因为失误被光人打爆了头颅。
　　本以为死定的完颜朝鲁，只感觉到精神一阵撕裂般的疼痛，接着眼前一花就出现在了外界。
　　“怎么回事？我没死……”
　　还没有从变幻之中反应过来的完颜朝鲁，心中一惊，感觉到一股巨大的危机，他本能的抬手如挡。
　　噗嗤！
　　手指处传来一阵剧痛，来不及查看手上的情况，完颜朝鲁咬着牙飞速后退，拉开和攻击者的距离。
　　只是还不等他躲开眼前的攻击，背后的皮肤突然传来针扎般的疼痛。
　　“后面还有攻击！该死！”
　　完颜朝鲁心中警铃大作，忍着脑海中的剧痛，拼命的爆发。
　　下一刻！他周身空间齐齐一震，五彩斑斓的毒气透体而出，拉扯、跳动，化作了一个巨大、模样各异的狰狞鬼脸，发出无声的狞笑！
　　与此同时！他的身体像是覆盖上了一层角质，又像是鳞片，指甲顷刻间延伸出来，化作了利刃，一双眼睛全部变成了漆黑，再也看不到一丝的眼白！
　　这种诡异可怖的模样，几乎不能称之为人了。
　　完颜朝鲁漆黑的眼睛，他拼着后背受伤，终于躲过了身后的剑击，漠然扫视着攻击过来的人，像是失去了感情。
　　“顾宫主！月斋主！果然是你们两个！”
　　面对完颜朝鲁的变型，顾苍澜和月渐明像是早有预料，神色没有多大变化，两人没有搭话，也没有停留，贴身而上继续攻击。
　　完颜朝鲁看了一眼被长刀切断的手臂，知道自己根本没有获胜的希望，就算他爆发了自己的底牌，用本命蛊虫形成虫甲，也最多增加逃跑的希望而已。
　　没有丝毫犹豫，完颜朝鲁转身飞奔，准备先行离开。
　　轰隆！
　　就在完颜朝鲁转身的瞬间，他的身后一股气息骤然爆发，顿时地面不住的摇晃！方圆数丈的空气炸裂，化作了一道一道巨大的冲击，升空而起，直直冲上了高空！
　　一道身影把空气像水一样劈开，暴射而来！
　　一连串噼里啪啦的气爆声中，掀起一片铺天盖地的风暴，快的违反常理，快的不可思议，眨眼之间就到了完颜朝鲁的眼前，一刀斩下！
　　极端尖利的爆响声刺痛耳膜，刀势的猛烈，闪电般快到极点，完颜朝鲁万万没有想到还有一人，而且长刀的威力超过了他的想象。
　　嗤啦一声！鲜血飙飞！
　　一颗圆滚滚的头颅，跌落了下来。

第三百一十章 援兵
　　“这刀可真好用！”
　　手中握着镇神刀，鬼面的娃娃脸上露出喜色，有些爱不释手。
　　“这是我的刀，你少打主意！”
　　顾苍澜拿手指敲了敲鬼面的脑袋，白了他一眼，转身走回广场中央。
　　这一次能够轻易的杀掉完颜朝鲁，手持镇神刀负责偷袭的鬼面，可以说居功至伟。
　　“嘿嘿！师姐的东西我哪敢惦记！”鬼面笑了笑说道。
　　“赶紧准备准备，接下来的两人，才是苦战！”
　　“我知道了！”
　　“不要吝啬，一定爆发全力！”
　　有些不放心的顾苍澜又提醒了鬼面一句。
　　鬼面的修为不过宗师小成，哪怕有镇神刀的加持，也就堪堪大成而已，如果不爆发潜力，争取一击必杀，就很可能让两人跑掉。
　　就算是全胜时期，两个宗师极致，加一个宗师大成，也未必能堵住一个一心逃跑的宗师极致。
　　站在边上的月渐明，看着失去生命气息的完颜朝鲁，忍不住叹息了一声。
　　三人回到中心处，分三个方向站立，严阵以待。
　　没有等多久！三人眼前光芒一闪，显露出一身白衣的灵克。
　　由于精神被重创的原因，灵克的面容扭曲，显得很是狰狞，眼神中也充满了恍惚之色。
　　“死！”
　　另一边！顾苍澜在心中暴吼一声，瞬间跺脚、矮身！右手持刀，斜冲而起，直直的挥击过去，四周的劲风一炸，吹得灵克身体衣服哗啦呼啦后涌。
　　顾苍澜的眼眶欲裂，精神意志提升到了顶点，此刻已然是发动了激发潜力的秘传法门。
　　窍穴震动当中，她此刻的攻击，几乎汇聚了浑身大部分的真气，光是溢散的刀气，都足以切断钢铁。
　　轰隆隆。
　　平地惊雷！风炸雷动！顾苍澜瞬息之间扑杀而至！
　　这一下抢杀，刺激的灵克瞬间清醒过来，惊慌中想要往后逃窜躲避。
　　这一切果然是她搞的鬼！
　　电光火石间念头闪过，不过灵克却不得不停止思考了。
　　因为此刻，他的背部，骤然传来了巨大的雷鸣声！早就站在身后的月渐明，并指成剑，带起爆震的剑风，直直的刺杀过来！
　　呼！
　　耳朵捕捉到剧烈的风声，灵克突然诡笑一声，放弃了抵挡，脚步一滑，忽的一声卷起漫天的幻影，像是缩地成寸一样，人影出现在了一丈之外。
　　他选的位置非常刁钻，刚好避过了收敛气息准备爆发偷袭的鬼面。
　　一击落空的顾苍澜和月渐明，眼角狂跳，意识到不好，这个家伙好像早有准备，不过此时箭在弦上不得不发。
　　两人紧咬着牙关，闪身出现在了灵克的身侧，一左一右，从两边夹击了过去。
　　人影接连的闪动，轰隆隆的爆鸣声不绝于耳，那是三人交手造成的动静。
　　短暂的对峙当中，灵克的状态渐渐的恢复，气势越来越强。
　　“杂碎！还想阴我！”
　　灵克在心中冷笑。
　　他刚刚进入考核空间的时候，确实被惊讶了一下，但他和完颜朝鲁不一样，他来自大离神朝，见识远远超过对方。
　　在考核空间稍微摸索了一会儿，便明白了其中的原理。
　　出来的时候，他的精神确实遭受到了重创，但是他提前留了个心眼儿，小心防备，这才能够轻易的躲过三人的伏击。
　　“等着吧！等亚利出来，就是你们两个的死期！竟然害的我精神受伤！”
　　灵克以一种凶恶戏谑的眼神，打量着他们两人。
　　鬼面死死的盯着如同猫捉老鼠一般的灵克，想要上去帮忙却迟迟找不到机会。
　　就在他考虑着要不要把刀还给顾苍澜的时候，一个人影出现在了他的身后。
　　“顾兄！你怎么样！？”
　　顾苍澜咬了咬牙，上前一步：“我不要紧，还是.....”
　　“啊！”
　　剧烈的惨叫声响了起来，打断了顾苍澜的回答，回荡在这个上空，同时也重重的敲击在顾苍澜和月渐明的心头。
　　这是鬼面的声音。
　　而且与此同时，和两人交锋的灵克，也停止了所有的动静。场地之中，寂静的可怕。
　　怎么回事！难道......！
　　月渐明、顾苍澜两人心脏重重的一跳，脸色狂变当中，艰难的偏过头去。
　　踏！踏！踏！
　　十余丈外，一个穿着全身赤金色铠甲，只露出两只红色眼睛的雄壮身影，在漫天尘烟当中显现。粗壮的手臂当中，一手拎着一个断断续续发出轻微呻吟的人影，一手提着镇神刀，一步一步，慢慢的走了过来。
　　炽凰！
　　正是顾苍澜收集到的情报里，四大宗师之一的炽凰。
　　另一个方向，身穿黑袍，浑身散发邪恶气息的巫九，也狞笑着走了过来，站在炽凰身侧。
　　他和灵克，炽凰三人，刚好成夹角之势，把顾苍澜两人围在中间。
　　“师……姐……对不……啊！”
　　炽凰手中提着的不是别人，正是本来站在一旁的鬼面。
　　此刻的鬼面，手臂软绵绵的无力垂落，看上去浑身的骨头都被捏断了一样，一股股的鲜血顺着炽凰的脚步滴落下来，形成两条鲜红欲滴的刺目轨迹。
　　只有不断的痛吼和呻吟，才能够证明他还一息尚存。
　　估计是想要从他口中问出情报，所以才没有杀掉。
　　面对宗师极限的偷袭，鬼面连反应的机会都没有，就被炽凰打成了死狗！
　　顾苍澜和月渐明两个人顿时呆滞住了，脸色白的好像死人一样，几乎都要呼吸不畅，他们两个人无论如何也没有想象到，这两个家伙怎么会突然出现在这里？
　　鬼面离她们不过十多丈远，两人竟然没有感觉到，他败的如此之快！ 
　　顾苍澜、月渐明两个人浑身发冷，无边的寒意将他们笼罩，血液似乎都被冻结住了。
　　以他们现在的状态，别说应付两个，就连一个都应付不了。
　　偏偏这个时候，宋易飞还被困在考核空间之中！
　　“哈哈哈！就是这种表情！我想看到的就是这种表情啊！”灵克忍不住狂笑道。
　　这两个乡巴佬以为可以算计到自己，却没有想到自己早就已经通知了炽凰和巫九。
　　“炽兄，巫兄，我刚才被拉进的精神空间创伤不小，接下来就交给你们了！”
　　“放心好了，我一个人就能解决。”
　　巫九露出一丝残忍的狞笑。
　　从他修炼的功法就能看出来，他是四人之中下手最狠毒的一个。
　　炽凰目光没有丝毫的波动，平静地说道：“还是我们两个一起动手吧，免得再惹出什么事端来。”
　　他之所以这么说，并不是担心巫九拿不下两人，而是害怕两人想不开提前自尽。
　　巫九诡笑道：
　　“我知道你是怎么想的，放心好啦，我刚才就已经......”
　　啪！
　　就在这时！一双钢铁浇筑般的手臂，突然从光芒之中闪现，一左一右死死的扣在了炽凰的双肩之上。
　　“我带来的人，你！也！敢！动！”

第三百一十一章 跑什么
　　“我带来的人，你！也！敢！动！”
　　宋易飞周身，黑白色的阴阳真气弹抖，瞬间扩散到方圆十里。
　　从精神空间出来的一刹那，就借助太极真意的力量，到了炽凰的身后，突然出手！
　　在他手臂上，无匹的巨力涌动，一把将惊骇欲绝，想要反击的炽凰双臂捏断，凶残的撕扯了下来。
　　救下倒霉的鬼面之后，宋易飞又瞬间抓住炽凰的脖子，像兵器一样猛然抡起，狠狠拍砸向呆滞的巫九！
　　“啊啊……你！”
　　痛呼狂骇当中，炽凰身体骤然失去控制，根本无法反抗，掀起一片罡风的呼号和尖啸，猛烈的撞击在巫九的身上！排山倒海的巨力瞬间爆发！
　　这么近的距离，以炽凰身体为兵器如此猛烈的轰砸之下，巫九在脸色狂变当中只闷哼了一声，整个人像是炮弹被狠狠击打出去，轰然倒飞十余丈！
　　而炽凰受这一下凶横的撞击，鲜血彪飞，五脏震荡，整个人变得七晕八素，在宋易飞的手中像是一个破布娃娃一样，没有丝毫的反抗能力。
　　“不知死活的东西！”
　　看到顾苍澜和鬼面的情况，宋易飞心中非常的恼怒。
　　不管怎么说，鬼面也是被他带过来的，现在被打成这样子，简直就是打脸。
　　顾苍澜等于是他爷爷奶奶一个级别的，被害这么惨，如果不发泄回去，他老爹肯定饶不了他。
　　在所有人的眼中，宋易飞浑身气息涌动，简直像统御天地的神灵。
　　他浑身真气暴动，眼中阴阳明灭，背后太极真意形成浩大的异象，没有理会被轰飞出去的巫九，再度顺势，一把将炽凰狠狠劈砸在地面之上！使得方圆百丈的地面猛然爆裂、塌陷！
　　山崩海啸般的巨力之下，一大圈肉眼可见的波纹疯狂的扩散，空气炸裂，巨大冲击之下，顾苍澜和月渐明身体一阵摇晃！
　　这一拍砸，炽凰整个人感觉像是身体没有了知觉一样，耳朵边无数的惊雷炸响，震得脑袋嗡嗡作响，像是一个破烂的人偶！ 
　　身上那一套用珍稀材料打造的特制铠甲，早就已经被摔得七零八落。
　　“接下来到你了！” 
　　踏！
　　抛下已经成为烂泥的炽凰，宋易飞脚步一踏，缩地成寸，一脚狠狠踏在刚刚缓过劲儿来，想要起身的巫九右腿之上，同时双臂死死箍住他的左腿，手臂猛然舒张，发出一声狞笑：
　　“你精神里散发出来的情绪，真是让我恶心！” 
　　通过【神冥感应术】，宋易飞感觉到巫九散发的种种邪恶念头，远远超过普通人的想象。
　　这个家伙绝对干过不少，令人发指的残酷事情。
　　嗤啦！
　　没有任何怜悯之心，宋易飞踩扯双腿，猛烈一撕，巫九在真意压制之下，无力反抗，哼都没有哼一声，整个人由胯部猛然撕裂、分离！
　　血光爆闪当中，他赫然被宋易飞活生生的撕扯成了两片！
　　鲜血飞溅，红的、白的，混合着内脏抛洒了一地，浓烈的血腥味道在空气之中蔓延。
　　啪！
　　宋易飞随手一抛，巫九血肉模糊的半片身子划出一道弧线，落在数丈之外，溅出大片的淡黑色血水，地面发出被腐蚀的吱吱声。
　　在顾苍澜、月渐明两人呆滞的目光当中，他们所处的这一小片区域，顿时化作了人间炼狱。
　　当然，两人也不是刚出江湖的菜鸟，类似的场景也见过不少。之所以有些呆滞，不是因为面前的场景恐怖，而是考虑到炽凰，巫九比两人还要强的实力，被如此轻易的杀掉，反差太大，一时间有些接受不了。
　　不光他们两个接受不了，和他们对峙的灵克，更加难以接受。
　　“这家伙是什么怪胎？实力怎么这么强？”
　　灵克死死盯着地面上，巫九不停哀嚎残缺的身体，心脏狠狠的一跳，脸上露出极度不可思议的神色，发出一声震天的咆哮，燃烧寿命，急冲而出！
　　大地狂震！万千风龙嘶吼！
　　只不过，他这踩踏的地面狂震的冲锋，并不是冲向宋易飞，而是反方向！
　　在看到巫九和炽凰的下场之后，电光火石之间，灵克在暴怒过后心灵冷静到了极点，知道这个骤然出现的武者，是一个十分棘手的大敌。
　　对于炽凰和巫九的实力有多强大，铠甲防御有多坚韧，这些他再清楚不过了。
　　而就是这样，炽凰一击就被对方摔成肉泥，巫九更是眨眼间就被撕扯成了两片，来人凶猛的一塌糊涂。 
　　没有理会飞速逃跑的灵克，宋易飞转头看向顾苍澜，微笑着说道：
　　“师公你没事吧？”
　　“啊？哦！我没事！”
　　“那就好！先帮我看着他，等我收拾掉这家伙！”
　　确定顾苍澜无碍，把鬼面丢给她之后，宋易飞没有理会想要开口说话的月渐明。他转过头去，目光扫视已经奔出数百丈的灵克，冷笑道：
　　“跑什么？” 
　　轰隆！
　　他脚步一跨，在地动山摇中人影瞬间消失，只有一条长长的气浪，猛然的卷起地上的沙石，形成了一条临空漂浮的沙石长龙。
　　他所经过的地方，空气像潮水一样从两侧激荡而起，四散爆溅，形成了一道道剧烈的音浪。
　　急速的飞掠当中，他的脚下狠狠一踩，滚滚的气流爆炸、推动下，转眼跨过近百丈的距离，举手就向灵克脑门直劈而下！
　　轰隆隆，沉闷的真气雷音鸣动。宋易飞这一暴冲，气流卷动周围沙石，形成一条更加庞大的沙石巨龙，以不可一世的霸烈之势降临！
　　拳劲瞬间突破了音障，方圆十丈之内的空间，都被他凶猛纯粹的力量打爆，变成了真空！
　　“可恶！我可是大离神朝……”
　　不甘心坐以待毙的灵克，聚集全身的真气，想要抵挡宋易飞的攻击。
　　瞬间！灵克白袍鼓胀到极点，双臂交叉，身形同样暴掠，罡风尖啸中狠狠的撞向，暴冲而至，蕴含阴阳之气的拳头！
　　砰！
　　拳臂交接间，发生惊天动地的大爆炸！方圆百余丈的大地猛然一沉！数不清的碎石混合着散落的泥土猛然震荡，直冲高空，再被纵横扫荡的气劲，切割的支离破碎！
　　“啊啊啊啊！”
　　灵克发出一声凄厉的惨叫，周身骨骼噼里啪啦的一连串的爆响，两只胳膊上传来阵阵剧痛，骨节发出“咯吱吱”的奇怪响声。
　　排山倒海一样纯粹的力量，顺着灵克的骨骼肌肉层层震荡，在全身骨节一连串急促爆响中，地面上立刻以他的脚下为中心崩裂出一道又一道粗大、密集的裂纹，还在不断地扩散！ 
　　鲜血狂喷，手臂骨骼散架，破裂，大筋像弓弦断裂一样，发出嘣嘣的声音。 
　　双手已然破碎的不成样子，半个身体被打成血雾，内脏碎片也随着恐怖力量的震荡、挤压，飞的到处都是。 
　　“好久没这么爽了！不过，怎么感觉不对劲？”
　　看着被他一拳打爆的灵克，宋易飞心中升起一股舒爽感，但是理智却隐隐觉得有些不对头。
　　他回头望了一眼背上的魔刀，心中念头闪动。

第三百一十二章 一拳
　　“还真是巧啊！”
　　宋易飞刚刚解决灵克，就感应到一脸戒备的亚利，就从考核空间里闪现了出来。
　　他之所以耽误那么长时间，不是因为他比宋易飞强，而是因为最后一关的时间，拖得比较长。
　　就在亚利抵挡着精神上的剧痛，还没有搞清楚周边状况的时候，宋易飞身形一闪，就到了他的跟前，一拳砸了过去。
　　为了压制心中那股突如其来的暴虐，他并没有使出全力，而是控制在不打死对方的程度上。
　　“你是……”
　　这一拳无声无息，看起来也没有什么惊天动地的声势，但是亚利却立刻就感觉到了死亡的阴影。
　　由于一切都在电光火石之间，他还没有认出宋易飞的身份，脑海中还没有一个完整的概念。
　　宋易飞拳头上的皮肤，呈现出一种玉石般的乳白色，给人一种完美无瑕的感觉，拳头缓缓的落向亚利的肩膀。
　　没有瞄准他的头颅，宋易飞主要是怕意外打死他，活着的比死了的更有用，方便询问一些关于武域和大离神朝的情况。
　　这一拳，在划破空气的百分之一个呼吸间，就如同一颗无法挣脱的漩涡，给人一种莫名的吸引力，在隐隐的把亚利拉扯过去。
　　精神在拉扯之中，隐隐给人一种忽大忽小，忽长忽扁的奇怪感受，就好像把他变成了搓扁揉圆的面团。
　　“这是什么拳法？”
　　在亚利感知中，此刻宋易飞已经化为囊括天地的天幕一般，带着万物凋零的寂静杀意！
　　不能躲闪！也来不及躲闪！
　　亚利狂吼一声，金色气焰暴涨，周身空气不堪重负的劈啪作响，全身力量汇聚一处，上半身拧地如同麻花一般，十指握拳横冲，如同两条金色恶龙，凶猛地轰向自己感觉最危险的地方！
　　他双手的金芒暴涨，色泽浓郁的如同液体黄金，显现出一种极度凶残暴虐的味道。
　　同时他在心中狂叫：
　　“给我死啊！！” 
　　看到亚利如同蜉蝣撼树一般的攻击，宋易飞嘴角微扬，露出一丝不屑。
　　如果不是想留下他的命，一个意念就能把他给抹杀掉。
　　“既然你想接，那就给我好好的接下来吧！”
　　一条看上去柔弱的手臂，和亚利粗壮的如同大腿一样的，双臂合力一击，轰在了一起。
　　宋易飞纵身出拳，亚利双拳相合迎击而上，短短地一来一去所耗费的时间电光火石，快到了极点，连半个呼吸的时间都不到，就算是先天境大圆满，也最多只能看到两团各自泛着白色和金色的模糊影子，冲撞在了一起！
　　砰的一声巨响！震耳欲聋，回荡不休！
　　两人双手交击处，瞬间爆出强大的气浪，四面八方的膨胀、鼓荡、冲击！轰得地皮都承受不住，在激荡而起之后狠狠的吹飞！
　　凶猛的气劲横扫四面八方，空气被打成真空，方圆百丈雷电摩擦闪烁，顾苍澜两人被劲风吹的连连后退！
　　如果一个普通人站在这里，狂猛余波可以把他直接震碎成一滩烂泥。
　　宗师极致的战斗，已经有一种天灾般的味道。
　　亚利散发的金色光芒和宋易飞的拳芒，只僵持了一瞬间就被压制了下去。就像是一个世界被捅破了一样，白色拳头落在了他的身上。
　　“啊啊！”
　　挨了宋易飞随意一拳的亚利，发出一声惊天动地的惨嚎，如同被古代的攻城巨锤击中一般，整个手臂的骨骼一阵噼里啪啦的乱响，身体在空气中划出一道残影，迅速地向后抛飞到了十余丈开外的地方，狠狠砸在地面上！ 
　　恐怖的劲力叠加震荡，把他身体内蕴含的血液都震了出来，同时他全身钢铁一般崩紧的肌肉，也全部被震断！
　　哗啦啦！
　　哪怕是砸落在地，恐怖的力量下，亚利破败不堪的身体依旧刮擦着地面，泥土、碎石被狠狠翻起，地面之上顿时出现了一条长长的轨迹！
　　由此也可见亚利遭受的轰击力量之猛，之烈。 
　　太极拳之撇身锤！
　　被染红的大地之上，亚利像是一个被拆得七零八落的大号玩具一样，趴在地上一动也不动。
　　此刻的他全身骨骼断裂，半个肩膀都被打烂，内脏破碎，连动都无法动弹一下。
　　啪！
　　宋易飞脚步一点，一个闪烁就到了跟前，一把抓起亚利的喉咙，将他整个人提了起来，同时一股真气进入他的体内，废去他的修为，避免他自杀。
　　接着冷声道：
　　“放心好了，你还死不了。”
　　被宋易飞一把抓住脖颈当场提了起来，亚利这条宗师极致的大高手，肺部像是破败的风箱一样发出呼呼的声音。
　　这是他的内脏基本上都被震得四分五裂造成的。
　　如果是普通人受了这种伤的话，恐怕不要几个呼吸，就会因为体内大出血死掉。
　　但是宗师级别的体质在那里，亚利还在苟延残喘着，哪怕废掉修为，一时半会儿也死不了。
　　亚利勉强的张开了双眼，看着宋易飞，死寂的眼神当中罕见的透露出恐惧的神采来。
　　这人究竟是谁？为什么会这么强！
　　他怎么说也是宗师极致，修炼的更是横练功法，真气同样强横，在这片荒域怎么可能有人如此轻易地击败他。
　　他引以为傲，可以打断钢铁的拳头，轻轻挥舞一下就可以撕裂大地，和宋易飞对上简直就像是泥捏的一样。
　　让他无法理解的是，他并没有在对方身上感觉到武圣级别的领域力量。
　　同样的境界，这样的力量，这样的差距，让他实在无法理解。
　　“你是......谁？告诉我......我是大离……” 
　　亚利咳出一大股混合着内脏碎片的鲜血，断断续续的说道：
　　“你得罪我们......” 
　　宋易飞眉毛一挑，懒得再听废话，抓住亚利脖颈的手上，释放出一股力量，直接把他震晕了过去。
　　“师公，这个人你先帮我看着！等我把另外两个地方的人解决掉，再过来询问！”
　　现在大乾和古越国还有不少大离神朝的宗师，为了避免招来一些不必要的麻烦，他准备先把这个两个地方的人解决掉在说。
　　“好！”
　　震惊的有些麻木的顾苍澜，接过宋易飞手中的亚利，没有多问什么。
　　“谢谢，宋公子的救命之恩！”
　　月渐明借机躬身感谢。
　　“举手之劳而已。”
　　宋易飞没有和月渐明多说，右手虚空一抓，形成一道龙形真气，缠绕住气息微弱的鬼面，把他摄到面前。
　　下一刻，他的体内散发出一股浓郁的生命能力，化作了一道能量流，直接投入了鬼面的身躯，冲入了四肢百骸。
　　被撕扯而下的皮肉、断裂的骨骼经脉......浩大的生命能力，在几个眨眼之间的功夫就将鬼面身上严酷的伤势尽数修复！
　　第一次尝试转换生命能量的宋易飞，把精神意志激发到极致，渗透进鬼面的身躯之中，洞悉着两者之间转换的一切奥秘。
　　武圣境界的能力之一，断肢重生，正是依靠激发自身生命元力完成。宋易飞虽然没有突破境界，但是经历了入魔，感悟过魔刀抽取转换生命力，前不久又大量吸收生命之石中的力量，对于生命之力的参悟，已经不弱于武圣境界。
　　“这，这是怎么回事？！”
　　此时此刻，鬼面睁大了双眼，感受着身躯当中天翻地覆，却又无比真实的感受，整个人不敢相信的完全呆滞住了。 
　　就站在旁边的顾苍澜、月渐明两人，看着不可思议的一幕，脸上露出极端的惊骇之色！
　　“这就是武圣吗？真是不可思议！不可思议！”
　　“简直就是神迹！”
　　力量强大最多让人感叹，而眼前肉眼可见的身体修复能力，根本无法用言语来形容，就像是活生生的传说！
　　看着表情如梦似幻的鬼面，宋易飞停止能量转化，询问道：“身体有没有什么异常？” 
　　毕竟第一次干这种事，他也不确定有没有问题。
　　“没，没问题！我感觉好极了！”
　　在宋易飞武道真意之下，鬼面有点头皮发麻，心灵极端战栗。
　　在他的感觉中自己仿佛是漂浮在一尊太古神灵旁的一粒微尘，是生是死都不由自己掌握！
　　看到鬼面的样子，宋易飞才意识到忘记收敛气势了。
　　等他把武道真意收回，鬼面就像虚脱了一样，浑身大汗淋漓。
　　确定鬼面是真的没有问事之后，宋易飞向顾苍澜告辞了一声，真意将他的身躯完全包裹，他整个人霎时间如同流星一般划破天际，一闪而逝！

第三百一十三章 传送门
　　【手中的令牌隐隐传来模糊的感应，你心中好奇，寻着追踪了过去，竟然发现——】
　　“咦？”
　　刚刚离开广场，没有飞出多远，脑海中响起系统的提示声音。
　　放弃了立刻离开的打算，宋易飞经过了一刻钟不断地徘徊、寻找，在远离遗迹废墟上百公里的地方，发现了一条狭长的地缝。
　　这是以他令牌为引，先确定位置，在用精神力非凡的感知，感应到气流流动的一丝丝异常，从而发现的。
　　缝隙深处黑乎乎一片，看起来像是隐藏着类似地宫的存在。
　　这里远离遗迹，却能引起令牌反应，很显然，是门派禁地之类的地方。
　　轰隆！
　　宋易飞为令牌注入能量，手臂轻轻一挥，一道白色光芒投射进有些碎裂的石板缝隙之中，当即眼前传出巨响，出现一条用钢铁浇筑般的漆黑地道。
　　“没想到还真有东西存在！”
　　原本他以为整个门派已经毁于一旦，不可能有什么东西留下。
　　稍微感应了一下，没有发现什么危险，宋易飞走下了这条陡峭的台阶，步入了一片黑暗当中。
　　踏。踏。踏。
　　这条长长的石阶不知道是什么石料打造的，不断地发出回音。
　　大约走下了十余丈高耸的台阶，宋易飞就看到一扇青铜大门出现，幽暗的烛光在门的两侧微微跳跃着。
　　当宋易飞台阶还没有走完的时候，哗的一声，青铜门上打开了一道小小的窗口，投射出一道光芒笼罩他的身上。
　　手中的令牌闪烁，像是在确认身份。
　　光芒消失，青铜大门缓缓的开启。
　　嗯？还挺高级！
　　宋易飞眉头一挑，看向青铜门后漆黑的密室，一股浓烈、让人浑身发冷的味道，不断的从幽暗密室中传出来，只不过光线昏暗，看不清楚里面到底是什么。
　　他一个跨步，闪到了门口，终于看清楚了里面的景象。
　　密室之中，是一方，方圆数丈的水池。
　　水池之中，黑色的光芒仿佛混合了世间无数的幽暗，微微的起伏、翻腾。
　　方圆十丈大小的房间，一方幽暗深邃的水池！
　　寒气正是从水池里面散发出来的！
　　“什么鬼？难道是个独立的室内游泳池不成！”
　　正在宋易飞有些蒙圈的时候，系统提示再一次响起。
　　【这个古怪的密室拥有着某种秘密，你四下寻找了一下，发现水池边上有一处，镶嵌令牌的凹槽……】
　　凹槽很容易找到，宋易飞没有犹豫，把令牌放了上去。
　　随后发生的事情，让宋易飞眼神都凝固住了。
　　在他的眼中，一条条金色光线倏然之间从密室各处投射下来，泼洒在幽暗的水池之上，极速的扭曲蜿蜒再汇聚，随后纠结缠绕在一起，如同闪电一般膨胀延伸，化成一道阵法。
　　每一处阵法线条都无比的完美、恰到好处，透着不可思议的玄奥，其复杂程度，宋易飞光是看上一眼，就觉得目眩神迷。
　　水池剧烈翻滚扭曲，阵法突然隐去，池水顷刻间飞速旋转，极速汇集成一个大漩涡！
　　透过漩涡，可以看到另一头，一座昏暗的地下大殿。
　　漩涡周围隐隐散发出极端狂暴的波动，密室虚空隐隐有风龙呼啸之音，席卷天地，形成恐怖的威压！
　　“艹！这个不会是传送阵吧？”
　　这一刻，宋易飞的认知被打破！
　　……
　　大乾
　　雷州！
　　一片茂密的丛林之中，七八个人正在脸色慌张的奔跑。
　　其中最出彩的是一个领头的女子，清冷绝艳，仿佛月宫仙子谪落，龙宫的龙女临尘般，一袭白衣如雪，绝世出尘。
　　“小姐，我快坚持不住了！”
　　“抓着我的手！”
　　颜青月拉着疲惫不堪的侍女小橘，和几名圣心剑斋的长老，正在施展轻功拼命奔跑。
　　几人一脸绝望，没想到这次运气这么不好，刚出隐藏地，就碰到六扇门抓捕队。
　　同行三个先天境都已经牺牲，却没有阻挡多少对方前进的脚步。
　　毫无反抗之力！
　　“接应的什么时候来？”颜青月喘息道。
　　“不……知道，已经发出信号了！”领头的长老说道。
　　“圣心剑斋的诸位，你们逃不了！赶紧束手就擒，免得丢了小命！”一个粗野的恍若野兽的声音，从后面传来，沉重的脚步声，让大地都在微微晃动。
　　众人寒毛倒竖，竭力狂奔，数颗大树的距离，一步跃过。
　　每一个人都爆发出潜力，每一个呼吸就能跨越数十丈，轻功施展到了极致。
　　也幸亏这里是丛林，若是在平原之上，以他们的速度恐怕早就被追上了。
　　“快出丛林了！”颜青月看着渐渐稀疏的丛林，心直往下沉。
　　一旦出了丛林，失去遮蔽，以追兵的数量，逃脱的希望十分渺茫。
　　不久之后，众人跑出了丛林，看到眼前的情景，顿时心中绝望。
　　眼前竟然是一处高达数百丈的悬崖，即便是先天境武者，跳下去不死，也下场凄惨。
　　“可恶！怎么会这样？”
　　颜青月几人的脸色都不太好看，侍女小橘更是瘫坐在地上。
　　圣心剑斋的领队长老，快步走到悬崖的沿上，咬牙说道：“到时候不行，就跳下去了，生死有命也许还能活下来！”
　　颜青月解下背后的七弦琴，站在悬崖边上，狠狠点了点头，相比较被对方抓住羞辱，到不如跳下悬崖寻求一线生机。
　　她心脏剧烈跳动，鼓胀的胸脯上下起伏，头发湿透，汗水不停从额头滑下，落在眼中酸涩难言，但她却丝毫不敢眨一下眼睛。
　　众人全神贯注，谁也没注意到，一道白光正飞快的从头顶穿过。
　　沉重的脚步声越来越近，附近的树叶摇晃。
　　下一刻，一位肩膀扛着玄铁重剑，如铁塔一般的身影，出现在眼前。
　　“你们怎么不跑了？！嘿嘿！” 
　　臧洪那满是横肉的脸上露出狞笑，看着颜青月的绝世容颜，眼神里全是贪婪之色。
　　这一次不光能够抓到圣心剑斋的重要人物去领赏，还有这样的绝世美人，真是赚大了。
　　他本人是江湖上臭名昭著的恶徒，就因为投靠大离神朝，摇身一变就成了正面人物，可以光明正大的抓捕当初追杀他的名门正派。
　　这感觉真是想一想，就激动的要呻吟出来。
　　“这些家伙还真是倒霉，竟然跑到了悬崖边上！哈哈！” 
　　在铁塔一般的臧洪出现不久，一大群身穿六扇门制服的人，从三个方向围拢了过来。
　　这些人大部分都是曾经臭名昭著的恶徒，也只有他们才会投靠大离神朝，并且尽心尽力的追杀三大门派。
　　“臧老大，你准备怎么办？”
　　凝望着一动不动的颜青月，边上的手下传言过来，臧洪目光一愣，陡然间像是抑制不住一般的狂笑起来：
　　“怎么办？当然是把他们抓过来，想怎么办就怎么办！难道他们还真的敢跳下去不成？”
　　臧洪陡然爆发出一股极尽强横却不详的气息，似乎是发动了某种秘法，手上提着的巨剑，散发出浩荡剑芒，双手横握，猛甩身躯，连刀带人直向最近的圣心剑斋长老猛然斩去！
　　先天极限的强大真气灌注之下，巨剑划起数米之长的金芒，激流怒涛，剑身倏然带起密如万浪拍岸的惊滔浪声，宛如一条从天上来的滔滔大河把面前所有的一切都淹没席卷绞得丝毫不剩。
　　“你！” 
　　圣心剑斋的那位长老头皮猛然一炸，而身侧的其他人，则是悚然而惊。
　　锵！
　　火星、光焰爆溅！毫秒之间圣心剑斋的长老念头一闪过后，在臧洪的玄铁巨剑即将斩在自己身体上时，长剑出鞘，不差毫厘的和臧洪携巨力斩下的锋锐巨剑撞在了一起！
　　呼！
　　巨力传来，不过先天大成的长老连连后退，退出了二三十丈，即将落崖的时候，才在其他人的帮助下，怒吼一声强行止住了身形，不可置信的霍然抬头，死死的看向了臧洪。
　　“这人是“霸剑”臧洪，都小心……”
　　下一刻，“轰！”的一声。
　　灼热的鲜血，飞溅到颜青月的脸上。
　　打的她皮肤生疼。
　　她僵硬的转过头，就绝望的看到一根暗蓝长枪捅在附近一名长老的喉咙上，留下一个小碗大小的伤口，喉咙都几乎捅断了。
　　至始至终，他都没机会跳下去。
　　一个身材修长，脸上带着阴毒之色的男子，长枪一抖，把尸体甩飞出去，就准备杀死下一个人。
　　“是“寒龙枪”彭雄，没想到他也投靠了大离神朝！”
　　又是一名先天圆满！
　　心中绝望的颜青月，轻轻抚摸着琴身，双手压在琴弦之上，深吸了一口气，手指开始在琴上拨动，如行云流水。
　　铛铛！
　　如果哥哥还在，就好了！

第三百一十四章 天魔琴
　　玉手轻佻，只见到玉指在琴弦上飞快的拨动着，琴声尖厉，高昂，十分突兀。
　　犹如无数烈马奔腾，壮怀激烈！犹如千军万马冲锋，肃杀冲天！
　　“啊！” 
　　那些实力弱小的六扇门追兵，一个个肝胆俱裂当中，发出一声声极度惊恐的尖叫，面容为之扭曲，显得狰狞、丑恶异常！ 
　　身体中的真气，控制不住的在体内猛然爆发，逆血上涌，噗地一声，从七窍之中猛然射出七股鲜血，接着身上无数毛孔飙射出无数道血箭，一瞬间血箭如雨！
　　琴音的威力恐怖异常，身体像是遭受到巨力压迫一般，一道道飙射的血箭直将头脸上的眼球鼻耳等器官，全冲得裂肤而去，不知飞落何方，整个头脸七窍，被快速密集的血箭直冲得剩下七个血滴淋淋的血洞！ 
　　除了实力强大的先天高手，大片的六扇门追兵，被颜青月的琴音重创，倒了一下。
　　“天魔琴！快堵上耳朵！”
　　臧洪动作一顿，飞快的退后几步，找到东西塞上耳朵，虽然依旧无法避免琴音对真气的影响，但是破坏力已经大大降低。
　　“先杀了她！”
　　“寒龙枪”彭雄手上的暗蓝色的长枪陡然爆发，一股极端阴郁、森寒、积蓄了亿万年之久的冰封寒冷，化作了一道宏达枪芒瞬间爆发！
　　寒冥古龙枪第七式——魔冰寒光！
　　幽深的冰蓝枪劲急剧的扩张，瞬间就将离他最的大地树木冻结成了冰雕，甚至连同为六扇门的同僚都被冻伤，然而“寒龙枪”彭雄却根本顾不上这些，双眼带着冰冷的杀意，直直的盯着眼前的颜青月：
　　“天魔琴肯定能卖个好价钱.....”
　　臧洪有心怜香惜玉，又忌讳颜青月的琴音，若是不杀了她，众人就算胜了，也是惨胜。
　　“小姐！小心！”
　　侍女小橘有心想上前抵挡，只可惜有心无力。
　　然而，面对急剧扩散而来的冰冷枪芒，颜青月视若无睹，闭目伸手，在琴上重重一拨，嘴角溢出猩红的鲜血，流淌过如玉的肌肤。
　　轰隆！
　　仿佛是喷气机尾翼全速之下爆发的凶猛气流，从琴弦之上轰然爆发，急剧扩张的寒冰枪芒，在超过音速的气流狂暴碰撞挤压下，直接倒卷而回，把“寒龙枪”彭雄撞的连连后退。
　　“这女人不过先天小成，攻击竟然如此恐怖！这就是天魔琴的力量吗？”
　　如此神兵利器自然人人想要得到。
　　本来只是想抓捕圣心剑斋的人，换取赏金，没想到还有这种好事。
　　“给我死！”
　　“寒龙枪”彭雄猛的一抖枪身，卸去力量，真气激发到极致，寒流急剧扩散，冰封波纹带着哔咧轻响，冻结万物，快速无伦地沿着大地蔓延。
　　挡不住了！
　　勉强爆发一击的颜青月，真气混乱，气息暴跌，眼看寒冰枪芒再度临身，她心神都好像要被冻结。
　　修长紧致的双腿，浸过妙曼腰肢、完美无瑕的脸庞……
　　寒流蔓延全身！
　　意识之中。
　　咔嚓！
　　一声镜面破碎般的声音响起，全身冻成冰美人的颜青月，像是镜面一般碎裂了开来，变成了一块一块、有红有白，包裹着身体各个部位的碎冰块。
　　冻结的大脑、鲜红的嫩肉、断肢、断臂、内脏......一切都四分五裂，唯有包裹着眼球的那块碎冰，其中眼球的瞳孔中隐隐透露出一股栩栩如生的极端惊惧与恐怖。
　　冰块反射着光芒，颜青月仿佛看到了自己的下场。
　　我也要死了嘛？
　　也好！
　　反应活着也没什么意思！
　　脑海中突然闪过，简陋茅草屋里一个青年的身影。
　　“小姐！快……快跳……”
　　处在颜青月身侧的侍女小橘，只是稍稍被枪芒影响，浑身都在发抖，由身到心、蔓延至每一寸肌肤，每一寸毛发的极端战栗和恐惧！ 
　　“快抓住他们！”
　　“哈哈！我们发了！”
　　“女的交给我！”
　　悬崖边缘处，六扇门的人越聚越多，达到成百上千，已经彻底把他们逼上了绝路。
　　锵锵锵锵！
　　刀柄出鞘的声音响彻成一片，下一刻，悬崖周围一个个队长、头领一般的人物发出一声声兴奋的暴吼声，随后身上气劲爆发，身先士卒的高举长剑，向着圣心剑斋的众人暴冲而去！
　　随着这些人的动作，整座大地连同着身后的山林都颤动起来，仿佛无法承受这种声势。
　　这些六扇门的恶徒，每一个人的脸上都充斥着一种近乎扭曲的兴奋，贪婪。
　　在巨大的利益面前，一个个无畏死亡的一往无前，仿佛颜青月等人就是人形宝藏。
　　“这种感觉.....是他！我们有救了！”
　　不管是头领级别的先天捕快，还是普通狂冲而来的木牌捕快，他们的动作在颜青月的眼中，突然慢到了极点，她来回扫视着一幅幅扭曲贪婪的面孔，原本绝望的神情，骤然流露出惊喜。
　　她的精神中蓦然出现一丝熟悉的悸动，那是她和孪生哥哥特有的精神感应。
　　她哥哥已经死了，这个世界上能带给她这种感觉的只有那个人。
　　“咦？！”
　　一声轻咦在她的耳边响起。
　　嗡！
　　一股恐怖的心神波动如同山崩海啸一般，以接近光的速度在毫秒之中扩散笼罩了方圆十里，狠狠的压在所有生灵的心头！
　　砰砰砰砰砰砰！
　　爆响碰撞声响彻不绝，所有狂冲而来，对颜青月等人有着杀意的六扇门捕快，不论实力的高低，统统都像是一个被猛然间拍落的苍蝇轰然摔在了地上，再随着惯性翻滚碰撞！
　　震动不绝于耳，一眼望去，近千道身影在同一时间像是控制不住自己一样的翻滚砸落在地，筋断骨折的声音响彻不绝，无比的诡异、壮观！
　　“啊！”
　　“这是什么情况！”
　　“这股精神意志，难道是斋主？！” 
　　而已经绝望到了极点的圣心剑斋众人，此刻全部被一股无可抵挡的恐怖意志重重的压迫，同样无法控制自己身体，像是被一只大手按住了一样，死死的趴在了地上一动不能动。
　　一个丰神如玉的少年，从空中缓缓飘落下来。
　　不是别人，正是赶路去大乾帝都，准备解决大离神朝余孽的宋易飞。
　　宋易飞的动作毫不停留，心中也没有任何的怜悯，眼中剑气涌动，成百上千股无比残酷、无情、斩灭一切的锐利剑意暴涌而出，在心神的操纵之下，如同有了灵性一般自主变幻着前进的轨迹，向着还在翻滚、怒吼、咆哮的近千捕快斩杀而去！
　　剑意虽然是四种真意最弱的一种，但是也有二阶的程度，对付一群连宗师都不到的武者，已经是杀鸡用牛刀了。
　　直接凝聚剑意，无视物质直接进行精神层面攻伐打击，是剑意最小的攻击方式，不过已经足够了。
　　下一刻——
　　噗噗噗噗噗噗噗！
　　随着在同一时间千百声沉闷的轻响齐齐响起，怒吼声、惨叫声、咆哮声也瞬间戛然而止了。
　　他们一个个身体、面容都僵立着，停止了所有的挣扎。不仅仅如此，近千捕快的身上，狂暴、压迫的气息全部熄灭，一个都不剩。
　　随后，像是多米诺骨牌倒塌，这些气息彪悍的武者，一个一个全部都像是一滩烂泥般轰然栽倒，一动不动，没有了任何声息。
　　整片大地重归寂静。 
　　宋易飞解除了笼罩方圆的心神镇压，目光动了动，看向一侧的颜青月。 
　　“刚才我的剑意波动，是你造成的吧？”
　　“是！”
　　“你是？”
　　宋易飞看着颜青月的面容，感觉极为熟悉。
　　“我哥哥是颜青衣。”
　　“原来如此！”

第三百一十五章 传承
　　微风徐徐。
　　悬崖边上，日光浅淡，远处密林里被勾勒出一片深深浅浅的黯绿，四下里寂静无声，连虫鸣声都不闻，只有偶尔掠过草尖的风，在林中割出细碎的声响，那声音若有若无，反衬得整座山林更幽深了几分。
　　就在这诡异的寂静之下，上千名如狼似虎的武者，眨眼之间就变成了一动不动的死尸，还保持着生前或兴奋、贪婪、阴毒的神情，但是身上却没有任何的伤痕，仿佛灵魂直接被抽走了一般。
　　这是噩梦，这一定是噩梦！世上怎么可能存在一瞬间就杀死了近千名武者的事情？
　　沐浴在阳光之下，圣心剑斋众人的身上，却感觉不到丝毫的温暖，只有如坠冰窟一般的彻骨寒冷。
　　得得得.....
　　望着宋易飞的背影，牙齿打颤的声音此起彼伏，每一个从地面爬起的人，都已经恐惧到了极点，连动都不敢动，生怕落得一样的下场。
　　……
　　“颜青衣那个家伙看着挺漂亮，挺温柔的，没想到小心思还不少。”
　　知道了颜青月是颜青衣的妹妹，刚才脑海中剑意突然产生波动，也就能够理解了。
　　颜青衣在把自身的剑意传给他的时候，恐怕做了一点手脚。
　　正是因为剑意波动，他才会下来查看，并及时救下颜青月。
　　目光在颜青月身上扫视了一下，最后落在了天魔琴的上面。
　　他不由的回想起，昏迷时记忆里响起的琴声。
　　“当初救我的也是你吧？”
　　“是！”
　　颜青月没有隐瞒，神色从容的点了点头。
　　正是因为奇特的精神感应，她才能找到宋易飞，并把他救下来。
　　宋易飞没有继续追问，虽然他心中还有很多疑惑。
　　一道银白剑意从体内飞出，悬浮在面前，他一指点在上面，轻轻一划，分离出一道透明的纯粹剑意。
　　“这个，算是物归原主吧！”
　　话音刚落，他手指又是轻轻一点，颜青月的身躯，像是有柔和气流汇聚、托举，缓缓的漂浮而起。
　　周围的景象陡然变幻，让颜青月的心中猛然一惊，却强自镇定着没有反抗挣扎，眼神有些复杂的望向宋易飞面前的透明剑意。
　　她从里面感觉到了颜青衣的意志。
　　有些茫然的侍女小橘，张了张嘴却没有发出任何声音，所有在场的人都睁大眼睛，大气也不敢喘的紧紧望着这一切。
　　那个莫非是剑意？
　　为什么是银白色？
　　他要干什么？
　　难道可以赐予他人？
　　明白什么是剑意的长老，都知道剑意的珍贵，心里忍不住一热，暗自吞了吞口水。
　　不过一两个呼吸的时间，颜青月已经在无形托举之力下，飞到到了宋易飞的面前，还不等心中忐忑不安的颜青月说话，宋易飞手指已经轻轻触碰在了她的眉心之上，一股锋利无匹的剑意，霎时间汹涌而出，直直冲入了颜青月精神空间！
　　原本无法感知的意念空间中，隐隐约约传来了大江大海奔涌的声音。 
　　随后，于漆黑不见天日、绝对的空无意念中，一切混沌迷雾被骤然刺破，猛然亮起一颗极尽璀璨、辉煌、炽烈的剑光！ 
　　噼里啪啦！
　　伴随着精神世界的异变，身体之上也传来一连串急促的爆响，颜青月美目无意识猛然一凸，只感觉到一股无可形容的浩瀚能量像是潮水一般冲刷着全身，内脏、筋骨、血肉等等身体中的一切都在这股能量的冲刷下前所未有的壮大，蜕变！
　　一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸......她的修为开始了爆发式的膨胀，白色长袍猎猎作响，顷刻间就达到了先天大成的极致，破入先天圆满。
　　“好高的天赋啊！”
　　感觉到颜青月的修为突破，宋易飞忍不住在心里感叹了一声。
　　虽然她的修为突破，关键在剑意的传递，但是如果天赋不够的话，就算有剑意帮助，也没办法连破两关。
　　呼！
　　大约十多个呼吸过后，在圣心剑斋所有人紧张而渴望的眼神中宋易飞松开了手。颜青月依旧是一副呆滞的神色，身躯像是鹅毛一般飘落在地，脸色如梦似幻好似还没有清醒过来。
　　而所有人齐刷刷的将灼热的目光，全部聚集在了颜青月的身上，一方面是羡慕，一方面则是担心。
　　“你们斋主很快就会回来！我还有事，就先走了！”
　　“还有，谢谢！”
　　宋易飞没有留下来的意思，了解恩怨之后，化成光芒像流星一般往远处投射而去。
　　“走，走了？”
　　“这位大人究竟是谁呀？我们还没感谢他呢！”
　　原本僵立在当场一动不动的众人，在宋易飞化作的光影瞬息之间远离之后，才错愕的惊醒过来，一时间有些不知所措。
　　侍女小橘没有理会远去的宋易飞，快步跑到颜青月跟前，拉着她的手紧张的问道：
　　“小姐你没事吧？那个人是谁？他对你做了什么？”
　　“我没事！”
　　感受着意志世界里的剑意，身体中汹涌的真气，颜青月轻声道：
　　“天底下有这种实力的人，除了他，还有谁！”
　　“他？”
　　“天下第一！”
　　颜青月站立于悬崖边，遥望着宋易飞离开的方向，眸光之中各种念头闪过，不知道在想些什么。 
　　……
　　距离宋易飞再度出世，灭杀大离神朝已经过去十五日。
　　天下在宋易飞强大武力之下，被强行统一，设立长老院，泯灭皇权统治。
　　大乾帝都成为了天下政治、权力、经济的中心，帝都如同一座不夜城，不论白天还是晚上，永远都是沸腾喧嚣。
　　今天是新帝国成立的日子，原本就繁华的帝都，比往日更是热闹了十倍。
　　无数的人流从天下各地涌向了这座圣城，主要街道上熙熙攘攘，摩肩接踵。街头巷尾，各个茶肆青楼，随处都可见气质精悍的武者们。每一家可以住店的酒楼都几乎塞满了来自五湖四海的武人。 
　　轰隆隆！
　　喧嚣之中，一声巨响从远方袭来，随着声音在城池的上空回荡，天地失色，万马齐喑，街道上成千上万的武者、民众豁然抬头！
　　高空之上，无数的流云疯狂汇聚！仿佛有着一双无形的大手在搅动，漫天的云气骤然变幻，居然形成一个个硕大无比的字体，笼罩在了帝都的高空之上！
　　这一个个字体遮天蔽日，塞满了所有人的视线，与此同时，一艘同样百丈长短、庞大无比到遮挡了日光的神舟，漂浮不动。
　　“看！那是什么！”
　　“老天爷，会飞的船！？”
　　“这是什么东西！”
　　而在这艘百丈神舟的旁边，五道身影渺小无比，却好像汇聚了天地间最为夺目的光彩，一瞬之间吸引了所有人的注意！
　　御景玄站在云端，漠然扫视着整座宏伟到极点的帝都，扫视着地面上密密麻麻或惊恐、或义愤、或激动的人群。
　　“司座大人，附近没有感应到武圣气息！”
　　“大人，连宗师都没有！”
　　“巨鲸号上的人也不在！”
　　“那个叫宋易飞的人，已经好几日没有出现了！”
　　“凡是相关的人，也全都音讯全无。”
　　听完汇报，御景玄面色阴沉，霍然开口，雷霆之音像是神灵降临神罚，音浪席卷，威严、浩大，震荡着整座帝都：
　　“本座，大离神朝北荒司司座御景玄，尔等犯我朝神威！当诛！”
　　一道恐怖无比的威压笼罩整个帝都，几十万的民众，生出血液和生命灵魂都要飞出体外的感觉。
　　就在御景玄准备吞噬所有人的生命，发泄心中的怒火时，身后的船舱里突然飞出一人，惊叫道：“大人，阵器感应到了至尊魔刀的气息！有九成九的相似度！”
　　“在什么地方？”
　　“西方！”
　　“走！”
　　没有丝毫的犹豫，他果断的放弃了屠杀，飞船发出浩大的音浪，向远处飞去。
　　不久之后，飞船根据感应，到达了无尽林海的深处，见到了一头恐怖无比的黑蛇。
　　……
　　此时的宋易飞，早已带着所有愿意离开的人，通过神秘宗门的传送阵，踏入了一片前所未见，闻所未闻的陌生地域。

【帝陵】-分卷-结束
【帝陵】-分卷-结束

【玄天传说】-分卷-开始
【玄天传说】-分卷-开始

第三百一十六章 令牌
　　传送阵外围地带，淡淡的白雾缭绕，放眼望去到处都是白茫茫的一片，仿佛置身人间仙境。
　　此起彼伏的不知名兽吼和鸣叫声中，一颗一颗撑天巨木接天连地，沉默无声的耸立着。
　　这一颗颗巨木直径足有近丈，高达十余丈，不像是一株株的巨木，倒像是一座座木制的山峰一样，巍峨而立，飘舞的瘴气就是它们的衣裳，沉默无声的见证上万年来的沧海桑田。
　　离地十余丈高，贴近巨木的顶端，一道隐约可见的身影掀起层层叠叠的无形波纹，转瞬即逝。
　　与地面密密麻麻的撑天巨木相比，这一道身影就像蚊虫一样渺小，也像是来到了巨人国，一切都显得极度光怪陆离。
　　这道人影正是宋易飞。
　　此刻他的身上一层层无形的波纹扩散，铺天盖地的层层瘴气毫无阻碍的被排开，一道道扭曲的波纹如同潮水一样荡漾，将气味、真气波动收摄进了方圆一丈左右。
　　周围的景色急速掠过，此刻的宋易飞面色凝重，精神高度集中，观察倾听感知着蛛丝马迹，避免遭遇突然袭击。
　　这一路来，他见识了太多不可思议的存在。 
　　肋生双翅、蛇头虎身的异兽；人头大小，口器却又三尺之长，成千上万只铺天盖地黑压压的诡异蚊子；放大了千万倍的巨大食人花，会捕食过往的异兽......诸如此类不枚胜举。
　　这些异兽大多性情凶猛，而且多数都是成群结队，给人的感觉就仿佛来到了天地尚未开化的远古时代。
　　不过在刚到来的时候，他就感觉到，这个地方的天地元气还不如大乾浓郁，这些异兽看着凶恶恐怖，其实实力并不强。
　　可能是因为人迹罕至的原因，才会有这么多品种和数量。
　　“既然是传送阵所在的地方，不应该是荒无人烟才对，怎么我一个人都看不到？”
　　在方圆纵横飞行了上千里，却没有看到一个人影，甚至人类生活的痕迹，宋易飞心里忍不住有些烦躁。
　　好在飞出千里之外，渐渐的出现了人类痕迹，不过仍然看不到一个人影，直到听到头顶的破空声，他才猛然抬头看去，发现了耸立于头顶，一座座长宽数公里的天空之城。
　　这些天空之城，通过一道道铁链桥勾连在一起，形成一个奇特的阵型。
　　“我艹！牛皮！”
　　看到这一座座如同堡垒的天空之城，宋易飞被深深的震撼了一下。
　　这些城池就像悬挂在天空的蜂巢一样，时不时的会有长着光翅的人，从里面飞进飞出。
　　“这些翅膀和大离神朝那些人很像，莫非我到了大离神朝的地域？”
　　想到这里，宋易飞的心一下子就提了起来。
　　他可是把大离神朝得罪的不轻，这里如果是对方的老巢，他岂不是等于自投罗网。
　　“不过这些人的气息并不强，要不然抓一个问问！”
　　他收敛了气息，躲在森林里，想看看能不能抓到一两个人。
　　只可惜他等了半天也没有一个人下来，好像这些天空之城里的人，对地面完全不感兴趣。
　　就在他一筹莫展，思考着下一步怎么办的时候，一道宏达机械的意念突然传递了过来。
　　“地表不准长时间停留，请你尽快离开！”
　　“地表不准长时间停留，请你尽快离开！”
　　……
　　这个声音把宋易飞吓了一跳，他慌忙的飞出森林，准备换个地方的时候，一队使用飞羽翼，穿着布满玄奥纹路铠甲的守卫，从天空之城飞出，往他这里冲了出来。
　　本来宋易飞想直接跑路，不过在【神冥感应术】的感应下，他并没有从这些人身上感觉到恶意，便故作镇定的停了下。
　　当然更主要的是，天空之城里突然投射下来一道上位武圣的精神意志，让他根本不敢轻举妄动。
　　通过审问大离神朝的宗师，他得到不少有用的信息，其中就包括武圣等阶的划分。
　　武圣等级一共分为九重天，一至三重天为初位武圣，四至六重天为中位武圣，七至九重天为上位武圣。
　　宋易飞现在的实力，靠着三阶巅峰的太极真意，勉强达到四重天的层次。
　　四重天和七重天有着天壤之别，宋易飞可能不够对方一巴掌拍的。
　　好在那一股意念并没有对他产生任何恶意，就像一个普通人突然听到身边有动静，然后随便瞄了一眼，然后就收了回去。
　　“＊＊＊＊？”
　　领头的守卫飞到他身边之后，叽里呱啦说了一堆他听不懂的话。
　　见他一脸茫然，头领守卫好像意识到了什么，接着一道奇特的精神波动，传递了过来。
　　宋易飞用精神感应了一下，立刻就收到一道信息。
　　“你是那个分支的弟子，为什么在地面逗留？不知道附近有传送阵吗？”
　　“……”
　　话里的意思很明白，但是他有点懵逼。
　　什么是分支弟子？为什么传送阵附近不能逗留？
　　“那个……我……刚来……”
　　宋易飞模仿对方的方式，用意念传递信息过去。
　　那个领头的守卫，感觉到他传递信息方式的晦涩，眉头皱了一下，露出恍然之色。
　　“看样子你是刚来这里，把你的令牌给我！入门的时间已经过去三年了，你怎么这么晚才到！”
　　“令牌？入门？”
　　对方话里蕴含的信息量不小，宋易飞隐隐意识到什么，但是又不敢确定。
　　至于令牌，他唯一能想到的，只有那一枚从考核空间带出的令牌。也正是因为那一枚令牌，他才能通过传送阵到达这个地方。
　　两者要说没关系的话，怎么看都不太可能。
　　如今的局面，要么他转身逃跑，要么只能把令牌丢过去，死马当活马医。
　　没有任何犹豫，他选择了第二种。
　　那个领头的守卫原本有些随意，但是接过令牌看了一眼之后，突然双目大睁，露出震惊之色。
　　“这，这是你的？”
　　守卫头领惊疑不定的问道。
　　另外几个守卫看到守卫头领一异常，一个个好奇的把目光看一下令牌，同时也用精神触碰了一下。
　　随后几乎全部露出了不可思议的神色，直勾勾的盯着宋易飞。
　　这是什么情况？
　　难道令牌有问题？
　　被几个人看的心里有点发毛，不过宋易飞还是硬着头皮点了点头。
　　几个人见到他承认，有些不确定了，又把他打量了一番。随后围在一起嘀嘀咕咕说了一阵。
　　“令牌的信息我需要确认一下，你先随我来吧！”
　　说完之后，几个守卫转身往天空之城飞了过去。宋易飞犹豫了一刹那，咬牙跟了上去。
　　几个人并没有对他产生恶意，是实实在在的惊讶，这说明令牌确实有用。
　　这块令牌既不是我抢的，也不是我偷的，是凭实力拿到的，应该没问题吧？

第三百一十七章 炼体
　　“这是新的令牌，并没有造假！只是名字一栏空白！”
　　……
　　“那个分支？胆子未免太大，真传弟子令牌也敢乱发！不想活了！”
　　……
　　“荒武域的分支？我记得五百多年前，就已经回归了！”
　　……
　　“询问过了！他是误打误撞得到的！阵纹没异常，说的都是真话！”
　　“……”
　　……
　　“算了，这种烦人的事情，还是交给那群烦人的总门长老决定好了！”
　　……
　　“大人，我觉得你有必要看看他的真实修为！”
　　……
　　“一个偏远的小地方能出什么天……我艹！宗师级就领悟了二阶真意！”
　　……
　　天空之城内部，和大乾帝国的普通城市差不多，生活，娱乐，交易。
　　唯一区别的是，这里拥有种种玄奇的器具，除了飞行用的翅膀，还有用真气驱动的牛马，和大乾僵硬的木制机械不同，这些木制生物宛若活物。
　　有类似于电话的阵器，有类似于电视的影壁等等，一刹那，宋易飞有种回归现代的错觉。
　　天空之城待了一天，他才算是搞清楚自己在什么地方。
　　脚下是一颗名叫末海星的低等星，属于玄天宗管理的区域，这颗星球的主要用处就是负责传送阵周转。
　　因为地处偏僻，使用的人并不多，这也是宋易飞为什么看不到人的原因。
　　由于星球表面建立有大量传送阵，为了避免真气波动对传送阵造成影响，降低传送阵寿命，就有了修炼者不能长时间逗留的规定。
　　除了进行周转，这个地方更大的责任是对各分支推举的天才弟子，进行初步筛选。
　　他获得令牌的废墟遗迹，原本是玄天宗的分支门派。
　　分支的作用，除了发展势力，收集资源之外，还有一个就是给总门输送天才弟子。
　　宋易飞所获得的真传令牌非同一般，可以让他直接成为总门核心弟子，这也是守卫们震惊的原因。
　　核心弟子看上去好像不太高大上，但如果把比例放到玄天宗上亿弟子里面，那就是无可争议的高层了，未来只要不陨落，都有机会成为玄天宗的骨干精英。
　　现在天空之城的最高领导，曾经就是一名核心弟子。
　　玄天宗弟子一共划分为七个层次，分别杂役、外门、内门、核心、真传、首席、传承。
　　首席弟子和传承弟子都只有一人，首席相当于排名第一的真传弟子，通过武斗决出，每一段时间基本上都会更换一次。
　　传承相当于太子爷，未来的掌门继承人，不光要有天赋，实力，还要有高深的智慧，心性，出身，背景。
　　核心弟子等于第三梯队。
　　通常情况下，推荐进入总门的弟子，都是内门级别，极少数是核心级别，真传级别在这样的中转星球，几十上百年才出一个。
　　不过宋易飞由于出身特殊，想进入玄天宗还需要一番考核，测试。毕竟他所在的区域，分支早就已经撤离，他完全就是野路子，误打误撞才得到令牌来到这里。
　　正常情况下，玄天宗根本不会收他这样来历不明的弟子，特别是在星空各族，混战不断升级的情况下。
　　不过人和人是不一样，他是天才，而且不是一般的天才，这就有了讨价还价的余地。
　　宋易飞在天空之城待了三天等待结果。
　　对于现在的他来说，成为玄天宗弟子，是最好的选择。否则就会按来历不明安排，直接清除到附近的中立星域。
　　……
　　一觉醒来，已经到了三更时分，天上朦胧一片，夜静悄悄的。
　　这是天空之城，专门招待弟子的客房，客房周围没有打更的人，不过宋易飞炼到先天的境界后，对于时间就特别的敏锐，光凭感觉就能算出个大概。
　　“三更！果然还是不习惯！”
　　一翻身爬起来，洗漱之后，他就站在客房专门供人修炼的武道场，练了一趟拳脚，上下起落，真气翻涌，脚下的地面和周围的场地，全都丝毫无损。
　　“建造场地的材料不光坚硬，里面更是铭刻的种种阵法，随便挖下来一块，锻造成刀剑，都是绝世神兵级别！”
　　随着对天空之城和玄天宗的了解，宋易飞就像是井底之蛙，见识到了广阔无垠的天地，天都感觉十分新奇。
　　咕咚，咕咚，咕嘟嘟！
　　一股真气，好像泡泡，在身体血液之中，吞吞吐吐，进进出出，筋骨血肉，不停的翻腾，真气带动了血液，血液压迫到了心脏，全身的力量，不断和真气进行更深层次的结合。
　　顿时之间，宋易飞整个人，进入了忘我之境，他的身体站在场地中央边上，仿佛失去了气息，融入天地，但是他整个人浑然不觉，进入了一种新的境界。
　　全身血液、骨髓、筋脉，所有的杂质，在这不断的真气运动之中，好像筛出来一样。
　　“大浪淘沙始见金”！
　　最后，一口真气到了尽头。
　　扑哧！
　　宋易飞从嘴里发出了，一声如龙的清脆长鸣之声。
　　全身筋骨，内脏，血肉，好像再次紧密结实了很多，与此同时他的耳朵，无比清晰了起来，方圆数里有任何风吹草动，立刻警觉，像是出洞的老鼠。
　　这就是宋易飞在不借用真气和武道真意，光凭体质带来的境界，全身极度敏感，反应更加的灵活，内脏开始坚固，凝练，血肉中的杂质，渐渐被炼化，淘尽。
　　修为已经达到宗师极致，又无法进阶武圣的他，只能暂时修炼强化自己的身体。
　　体质的提升，让宋易飞觉得自己有无穷的精力，心脏的跳动被清晰的感知到，这种感觉和单纯的用精神去感应，完全不一。
　　就好像他的神魂进入了每一个细胞，唤醒了细胞中的神，他现在不光能够控制筋骨血液，更能够让细胞进行分裂。
　　他试着指挥了一下自己的心脏，顿时心脏就停止了下来，就像失去生机，切断了联系。
　　心脏停止跳动之后，他并没有感觉到不适应，是觉得有点不舒服。
　　“血肉之中诞生意志，这是横练宗师小成的境界！”
　　虽然身体素质的提升，对他本身的实力增幅不大，但是能够看到进步还是值得开心的。
　　而且身体素质的提升，有助于领悟生命之力。
　　“谁？”
　　就在这个时候，宋易飞就感觉到，身后微微有风声，他虽然没有把精神力扩散，但是仅凭身体，就已经非常敏感，耳听六路，眼光八方，方圆千丈，稍微风吹草动，有触必应。
　　身后的人并没有恶意，所以他也就是本能的随口一问。
　　这一转过头来，就发现了一个女子，白衣飘飘，宛如龙宫仙女，清丽不可方物。
　　“横炼功夫越往后越难，等突破武圣之后，师弟完全可以以领域之力来反向凝练！”
　　“你天资非常的好，有潜力，完全没必要在这上面浪费时间，多多打磨武道真意才是正途！”女子走到他面前，说道。
　　见到女子的面容，他的精神自然放松下来。
　　女子是城里负责接待他的玄天宗弟子，名叫孙莹，武圣一重天的修为。
　　宗师境已经几乎没有丑人，武圣就更不用说了，所以宋易飞对孙莹的样貌，并没有太多感觉。
　　“闲来无事便琢磨了一下，让师姐见笑了。”
　　宋易飞自然不会告诉对方，他的武道真意完全靠顿悟，就算想打磨也不知道从哪里下手。
　　“师姐，今天过来，莫非是有结果了？”
　　“嗯！”
　　孙莹看着宋易飞点了点头，说道：
　　“希望你有点心里准备，结果不是太好！”

第三百一十八章 内门弟子
　　“你可以进入宗门成为弟子，不过不是核心弟子，而是内门弟子！”
　　核心弟子和内门弟子虽然只差了一阶，但两者的待遇天壤之别，这也是孙莹会说结果不好的原因。
　　在城里生活三天的宋易飞，已经完全掌握了这里的语言，交流起来不成问题。
　　乍一听结果不好，宋易飞吓了一跳，直到孙莹说完，简直是不敢相信自己的耳朵。
　　“内门弟子？就这！”
　　别说只是给个内门弟子的身份，就是外门弟子，甚至杂役弟子，他也认。
　　对他来说，当务之急是先安顿下来。
　　如果没有玄天宗弟子的身份，他肯定要被送到中立区域，成为流民。如果成为玄天宗的弟子，那就截然不同了！
　　身份立刻显赫！
　　在这些天，宋易飞已经知道，玄天宗哪怕是最低级的杂役弟子，也有着种种的好处，是普通人挤破脑袋想要进入的阶层。
　　当然宋易飞不是普通人，但是这个身份依然对他有着巨大的好处，起码眼前的问题会迎刃而解。
　　被宋易飞带来顾苍澜等人，可以依赖他的身份，获得合法的居住权。
　　玄天宗所拥有的区域，囊括了七大星域，人口万万亿，是超级巨无霸一般的存在。
　　现在，他得入玄天宗的门墙，身份简直是突飞猛进！一跃千里，从默默无闻的流民，直接成了上等阶层的贵族。
　　而且在玄天宗之中，可以学到许许多多的东西。
　　特别是有了玄天宗作靠山，获取奇遇，将会轻松太多太多，光是情报这一条，就占了大便宜。
　　“内门弟子我已经很满意了！这些天谢谢师姐照顾！”
　　宋易飞真心实意的躬身感谢。
　　“举手之劳而已，不用谢我！”
　　孙莹挥了挥手，笑颜如花的说道。
　　之所以对宋易飞这么客气，自然是因为他的天分，也算是一种投资吧！
　　按照门派的规定六十岁之前突破武圣，就能自然进阶内门。孙莹看上去年轻，其实已经六十多岁。
　　虽然和宋易飞同为内门弟子，但是她的潜力已经耗尽，未来成就有限，否则也不会在这里做接待。
　　和三十六岁领悟二阶武道真意的宋易飞，根本没有可比性。
　　由于一开始不了解情况，宋易飞并没有把自己的底牌全部亮出来，只显露了二阶的剑意。
　　现在虽然知道玄天宗对他没有恶意，不过内门弟子的身份已经够了，至少暂时够用了，完全没必要表现的太过显眼。
　　木秀于林风必摧！
　　他只是一个毫无背景，从“乡下”来的小子，谁也不知道以后会遇上什么，留些底牌总是好的。
　　“对了！这是你的手令！”
　　孙莹一弹指，不知道什么地方，一道白色的令牌，冉冉飞入宋易飞手心。
　　一团紫色的雷电，在手令上凝聚成字，不停的明灭闪耀，似乎有灵性一般。
　　还真是神奇！
　　宋易飞稍微回想了一下，认出紫色雷电凝聚成的文字：“宋易飞，内门弟子，末海星录！”
　　“这个只能算是临时的身份证，等你去了主星，肯定还要测试，更换！不过在咱们玄天宗的地盘里，这个东西还是非常有用，可千万别弄丢了。”
　　“你不是要把家人安顿到附近的星球上吗，有它就够了！”
　　临走的时候，孙莹又交代了一句。
　　宋易飞再度表示感谢。
　　这一次跟着宋易飞来末海星的人可不少，除了顾苍澜，宋志安，吕青眸，柳轻蝉，吴九九这些最亲近的人，还有天魔宫，圣心剑斋和少林寺的一部分精英。
　　没办法，三个门派前期穿了一条裤子，现在想脱都脱不掉，为了自身的安全只能跟过来。
　　对于宋易飞来说，多几个人少几个人也无所谓，既然愿意来，那就全都来好了。
　　师北落和颜青月身为各自门派的天骄，自然也在其中。
　　玄天宗内门弟子的身份确实非同一般，除了耗费了一点时间，安排起来很顺利。
　　主要是众人的实力都很弱，负责接收的星球看在宋易飞的份上，没有过多的为难。
　　如果里面有一个武圣的话。接收的程序绝对要复杂上十倍。
　　安顿好之后，他便不再理会三派之人，毕竟里面没有几个是小孩子，大部分都是人精，用不着他事事关心。
　　在新家待了两天，宋易飞告别父母独自赶往玄天宗总门。
　　……
　　三个月后
　　玄天星
　　一只只金色的大鹏鸟，在玄天宗的群峰之间穿梭飞翔，宋易飞站在大鹏背上，迎风而立，远远的看见群峰之中，一块巨大的平原出现在眼帘。
　　这块平原之上，建立着威武雄壮的城池。
　　城池之中，是一座又一座的学院，道馆。
　　这是山中平原。
　　不是天然的，而是无上高手，把群山之中，许许多多的山峰移走，生生缔造出了这一块可供居住的平原。
　　这种移山填海的神通，实在是太骇人听闻。
　　这样的平原和城池，在玄天星有很多，是专门供弟子居住，修炼的地方。
　　玄天宗人数庞大得惊人，这一点宋易飞已经从很多地方听过了。
　　杂役弟子和外门弟子就不用说了，光宋易飞这样的内门弟子，就足足有上百万人。
　　地位显赫的核心弟子，也有七八万人左右。
　　天才这种东西，只有到了玄天宗总门，才知道有多不值钱。
　　要知道核心弟子的标准，就是在宗师境领悟二阶真意，或者在六十岁之前突破中位宗师。
　　这两个标准任何一个，对普通人来说，都堪称变态。
　　原本宋易飞所在的荒武星，近千年的时间，也不过出了四五个而已。
　　比例接近万亿分之一，也只有在玄天宗的总门，才能同时见到这么多变态。
　　当然，七八万的数量，也是玄天宗数百年的累计，并不是一蹴而就。
　　修为只要突破到武圣境界，寿命就能延长至五百年。所以核心弟子的年龄跨度很大，最早的一批已经接近三百岁，而新进的可能还不到五六十岁。
　　不管因为何种原因，初来乍到还是难免产生一种天才满地走，变态多如狗的感觉。
　　这些弟子，整日在玄天宗进行修炼，或者被门派组织出去进行各种凶险的历练，锻炼意志，修为，以求修得天人境，甚至是神人境，一步登天。
　　他们都是各自星球的天之骄子，在加上玄天宗的培养，未来就算炼不到天人，神人的至高境界，定然是武圣巅峰，无论是回到自己的分支，还是在门中任职，都能够享受无边的荣华富贵。
　　法侣道财，任何时候都不是一句空话。
　　没有玄天宗培养，大部分人他们所能达到的高度，肯定会降低一大截。
　　这也是所有人，为什么挤破脑袋想要进来的原因。
　　“到了这块平原，可不能乱飞了，若是被监察院的弟子看到，不死也要脱层皮。而且这块平原上的天空，是被下了禁法的。我们下去！”
　　正在宋易飞望着城池胡思乱想的时候，把他带进来的弟子，朝他提醒了一声。
　　他们之所以乘坐大鹏鸟，而不是直接飞行，不是因为大鹏鸟飞的快，而是因为这些鸟有灵性，知道哪里可以飞，哪里不能飞。
　　不过有灵性的东西，也注定了会犯错，带路的弟子，显然不希望出现这种情形。
　　眼看那巨大的平原就要接近，带路的弟子连忙降低金色大鹏鸟的飞翔速度，缓慢下落，最后在一条宽阔的道路上降落下来。
　　“好了！”
　　带路的弟子朝他招呼了一声，当先跳了下去。
　　“可惜了！要是能养上一只就好了，这些大鹏可比杨过的雕厉害多了！”
　　宋易飞脚踏实地，看着金色大鹏飞回去不见踪影，这才跟着带路的弟子，一步一步沿着大路，走进了平原之中的那座威武雄壮的城池。
　　这座城池，全部都是清一色的白色美玉铺垫而成，光洁美丽，灵蕴外显，比起他待过的任何城池，都要不知道美丽多少倍，宽阔多少倍，干净多少倍。
　　和这一比较，什么大乾帝都，什么天空之城，简直就是乡下一个小旮旯。
　　不过带路的弟子，显然没有当导游的意思，宋易飞还没有来得及欣赏这座城池之中的景物，就被带着，直接来到了城池的东面一座府邸之外。
　　这座府邸，上面的匾额，写着三个大字“登天阙”！

第三百一十九章 入门一
　　“登天阙！”
　　这个字的意思是：进入了这个府邸的门槛，就等于上了天！大气，绝对的大气。
　　世间有没有天他不知道，但是进入玄天宗，对普通人来说，确实是鱼跃龙门，一步登天。
　　实际上，这座“登天阙”是玄天宗入门的一座学院，接受入门弟子考核的地方。
　　此时，这“登天阙”前的广场上，站立了不少穿着极其富贵，精神意志强大，来自不同区域的年轻人，有男有女，显然都是受到支门推荐前来入门的。
　　玄天宗，身为人族最顶级的几大门派之一，控制着接近完整的七大星域，高高在上。
　　光光是宋易飞原本所在的塔都星域，生命星上万，人口以亿亿计算，分支，道场，学院，不知道多少，个个削尖脑袋都想出人头地，毫无疑问，进入玄天宗，哪怕是做个外门弟子，也是身份晋升的资本，更能够学得无上武道，未来的路肯定要宽广的多。
　　所以每年每个月，都有人被推荐，得到名额，前来这里考核。
　　只有宋易飞本所在的偏僻地带，才会规定十年甚至五年一届。
　　宋易飞从末海星到玄天星，光赶路就赶了三个月，这还是因为手中有弟子令牌，省去大量时间的原因。
　　来考核的玄天宗入门弟子，全部是年轻人。这个年轻人当然不是寻常意义上的年轻人，六十岁以下，都可以称为年轻人。
　　宗师境的寿命是两百年，六十岁按照普通人不过八十岁的寿命来算，不过二十多岁。
　　年轻代表着潜力，有希望踏入更高秘境，超过六十岁，除非是特别妖孽的天赋，否则是不可能招进来的。
　　人到中年，血气，活性，精神都会停止生长，慢慢开始衰竭，进步速度将会大幅度降低。
　　一句老话，叫七岁看老，而修炼者那就是六十岁看老，不行就是不行！
　　这个时候就不值得再投资了。
　　也正因为这样，像末海星的孙莹，那怕挂着内门弟子的名头，玄天宗也不会在她身上，投入太多资源，所以她只能去外面任职，等到最后限定的年龄到了之后，便自动除名。
　　“这些人在各自区域，都是大人物，绝代天骄，总之能够来到这玄天宗‘登天阙’的，没有一个是简单的。”
　　“若是没有系统，我是永远不可能和他们并列的，就算经历了诸多的奇遇，和他们差距依然极大。”
　　这是先天资质的原因，就算身体资质可以改变，悟性也没有办法改。
　　突然之间，和这么多天才站在一起，他心里忍不住有些感慨，他也了解自己强的地方究竟在哪里。
　　比天赋，那是自己在给自己找不自在。
　　能够成为内门弟子，这些人随便拿出去一个，天赋可能都比师北落强。
　　宋易飞一身锦衣，相貌堂堂，体内有多种武道真意，血肉琉璃无垢，自然带着一股威严和气度，和周围的天骄混杂一起，并没有区别。
　　这些人绝对想不到，他的天赋连一个杂役弟子都不如。
　　挂壁的快乐！
　　“师弟，你在这里等着就好啦，我还有事就不多留！”
　　在把宋易飞送到门口之后，带路的弟子跟他简单的交代了一些常识，就又急匆匆的离开。
　　人群聚到一起自然要闲聊，有些来自一个星域的人，便扎堆聚在一起。
　　“进入玄天宗，一路行来怎么连个仆人都没有看到？难道以后我们入了门，还要自己收拾东西，做饭，洗衣不成？虽然以我们的修为，十天半个月吃一次也无所谓，但是我们来这里的目的，就是想靠门内资源更进一步！”
　　“若只是单纯的找个清静地方潜修，又何必跑到这里？”
　　一个手拿紫玉折扇的英俊公子，摇晃着扇子，皱眉道。
　　“咱们玄天宗，可是星空大派，怎么可能让我们干这种杂事？我听说门派养的有各种小精灵，足以把所有事情安排的妥妥当当……”
　　“至于吃东西，那就更不用担心了。门派的饭食，都是上等灵药大餐，如果嫌麻烦，还可以领取特制的丹药，一瓶就能吃上一年。要知道，那些丹药每一粒都价值十星币，在一些落后的区域，可是被当成神丹供着。”
　　“这还是内门弟子的待遇，等入了核心弟子之后，待遇更好。无论是吃喝，还是修炼的资源，都是我们的十倍。”
　　“晋川兄，你要是嫌弃没有的话，可以把门派给你的资源卖给我！”
　　又一个身上穿着明黄衣服，相貌冷厉的青年，冷冷道。
　　星币是星空中，使用的一种通用货币。
　　十枚星币，等同于大乾百万两白银，而且只高不低。
　　“哼，等你们能够通过考核，成为内门弟子再说吧。咱们虽然已经经过了多番测试，但是最近在入门考核上栽跟的人可也不少！”
　　一个看上去大约十五六岁，佩剑，穿靴，眼神锐利的女孩子冷冷道。
　　这个女孩子，身上穿着，十分显赫，尤其是头上一根火玉簪子上面镶嵌着拇指大小的宝珠，烁烁生光，散发出来的能量，宋易飞隔着数丈都感觉心旷神怡。
　　已经是宗师极致，隔着这么远的距离，还有这么强大的效果。
　　无价之宝啊！
　　恐怕他在大乾找到的珍宝加在一起，都比不上这枚珠子。
　　林子大了什么鸟都有，更何况是如此广大的星域。
　　“殷菲，听你的口气，好像很自信啊！？”
　　“那当然。”
　　“听说考核使用的是实体傀儡，是门中长老用异族躯体炼制而成，力大无穷，动作敏捷，不知疲倦，而且浑身刀枪不入，比起横练宗师境界，足足要强悍三五倍，不是武圣很难战胜。”
　　听着这些弟子的议论，宋易飞心中渐渐有了底。
　　他是半路出家，对玄天宗的了解，完全是这几个月道听途说，和这些祖辈都在玄天宗弟子，根本没法比。
　　“异族躯体，到底是什么异族？不过以我的实力，应该处于碾压状态！只希望别出什么丑才行！”
　　宋易飞原本可是要被分到核心弟子，现在只是内门考核，想来应该不成问题。
　　当然，是在没有笔试，或者天赋测试之类的情况下。
　　咣当！
　　就在这时，那“登天阙”的两扇大门，缓缓大开了，从里面走出来两个身穿玄青色武袍的年轻弟子，看了一眼外面的众人，高声道：“今天内门弟子，考核开始，你们都进来吧。”
　　立刻，心情急迫的众人，鱼贯而入。
　　一个个踏入了门槛，顿时精气神就不同，似乎上了天，成了仙神一般。
　　“站住？”
　　就在宋易飞要进入的时候，却被阻拦住了。

第三百二十章 圣级傀儡
　　“这次考核，好像没有你这个人的影像。你叫什么名字？”
　　两个身穿武袍的青年，手上拿着一张巴掌大小的镜子，朝着宋易飞一罩，这镜子并没有显现出宋易飞的面孔来。
　　“没我的名字？”
　　宋易飞愣了一下，他没想到会出现这种情况。
　　“这是我的手令！还请两位师兄帮忙查证一下！”
　　宋易飞连忙取出了孙莹给他的手令，递上去。
　　“末海星？那个区域的考核时间不是早就过了吗？”
　　看到手令上的文字，两个年轻弟子明显一愣，随后把手令拿在手上，注入一道真气，就看得到上面突然激发出紫色雷霆，在虚空中汇聚成了几个大字。
　　“手令没有问题！怎么回事？”
　　“你等等，我去禀报考核的长老。”
　　一个年轻弟子匆匆忙忙拿着手令走了进去。
　　没有让宋易飞多等，很快，那个弟子又匆匆忙忙的跑了出来，把手令递给宋易飞。
　　“不好意思啊，这位师弟，信息刚刚传到，我这里还没有来得及接收！”
　　年轻弟子客气拱手请他进去，让宋易飞虚惊一场。
　　还以为要出什么狗血剧情！
　　“进去考核吧，往左转，那里就是考核堂，都聚集在那里呢。”
　　另一个年轻弟子出来说话之间放开门户，让他进去，倒也让他松了口气，一步踏进这“登仙阙”的大门。
　　受到其他弟子影响，陡然宋易飞心中也有一种感觉，自己身份地位好像不同了。
　　进入“登仙阙”，宋易飞根据指点，左转经过一条长达七八里弯曲的走廊，假山，湖泊，忽然之间来到了一座广阔的大殿上。
　　刚才那些进去的各域弟子，都聚集在这座大殿上。
　　大殿横竖宽达三千步，可以容纳万人，人站在其中感觉自己特别的渺小，尤其是在大殿最深处，有一个黑漆漆的门户，里面隐隐约约，有一双赤红sè的眼神盯着所有的人，透露出凶狠，霸道，残忍，血腥的气息。
　　“看样子，这个考核没那么简单！”
　　整个大殿，好像封印着什么怪物。
　　“那个门户之中是什么？”
　　宋易飞心中暗暗思量，觉得大殿深处那门户之中的东西，绝对不是善类。
　　按照他的想法，考核不过是走个过场而已，毕竟能来这里的人，都是经过层层筛选，很难有废物。
　　但是深处的怪物，却给他一丝危险的感觉，这就不简单了！
　　和他一样的，不少弟子也都脸色惊疑，目光中带着三分好奇，望向那双黑暗门户深处，赤红sè的眼睛。
　　蹬蹬蹬
　　几个主考官走了进来，顿时大厅之中，气息一阵压抑。
　　“好家伙，全都是上位武圣，而且不是一般的上位武圣！玄天宗的底蕴真是恐怖啊！”
　　宋易飞看着出现的几个考官，凭借感觉就知道他们大致的修为，不是他感知敏锐，而是这些人根本毫不掩饰。
　　站在大殿的其他弟子，脸色也都凝重起来。
　　上位武圣级别的高手，在大部分星域，都是高高在上的大人物，内门弟子之中，未来能够修炼到上位武圣的也只有少数。
　　现在一下子来了好几个，给他们做考官，事情显得不同寻常起。
　　“嗯，今天你们来参加我总门的考核，想必大部分人都清楚了考核的内容是什么。”
　　“没错，就是一尊圣级傀儡，只要你们战胜这尊圣级傀儡，就能够通过考核，正式成为我玄天宗的内门弟子。”
　　“不过我想，你们只知道圣级傀儡这个名字，却不知道，我们玄天宗长老，用什么东西炼制成的圣级傀儡，在这里我必须要解释一下，否则等下你们死都不知道怎么死的。”
　　一位考核官冷冷道。
　　“圣级傀儡的原型，是一名修罗族的二重天武圣！血腥残暴，力量强大，被我们玄天宗俘虏之后，抹去神智，练成傀儡，拥有无穷的神力和残暴本性，是一台杀戮之凶器。”
　　星空广博无垠，自然不可能只有人族。
　　修罗族也是一个非常强力的种族，特别是个体战斗力，远超同阶。
　　“什么？武圣二重天！这跨度也太大了！”
　　“傀儡，是修罗族炼制成的？那一族可是战斗疯子啊！”
　　“难怪，失败比例大幅度上升，真是倒了血霉！如果早点来考核就要好了！”
　　“别做梦了！现在战事吃紧，资源消耗太大，各个层级的弟子都在缩编，没天赋的人，就算通过考核也会被刷下来！”
　　“这倒也是，谁让咱们敢在这个节骨眼儿上！”
　　这些弟子都猛的议论起来。
　　虽然一个个唉声叹气，但是显然早就收到了消息，所以并没有人跳出来反对。
　　只有宋易飞这个插班生，才突然意思到怎么回事。
　　接下来真的是一场淘汰考核，可不是平日里的走过场。
　　宋易飞进入星空的时间太短，根本不知道修罗族是什么，但是凭借直觉，感觉到“圣级傀儡”绝对不好惹。就算比不了真正的武圣，恐怕也差不了多少。
　　“大约，你们以为，今天只是走过场？云淡风清？现在听到有可能被淘汰，心中生生出种种不服！”
　　看见这群弟子议论纷纷，一个考核官神色更加冰冷：“修炼的路，是一条不归路。必须拥有强大的心境，才能够走的更远。
　　除了心灵，法侣道财，同样不能或缺。我们玄天宗能有今天的地位，不是靠安安稳稳修炼得到的，而是诛杀万族，用刀剑披荆斩棘争取来的。
　　这是一条与天，与地，与万物争夺性命的不归路。
　　不是你死，便是我亡！
　　有挫折就要跨过去，而不是在这里抱怨。
　　如果局势一直发展下去，总有一天你们也要走上战场。为我人族，为我玄天宗争夺一席之地！
　　若是连今天这点挫折都无法战胜，但还是趁早滚蛋，老老实实的做个普通人。”
　　通过考核官的话，宋易飞知道这个世界并没有想象中的那么美好，看似巨无霸一般的玄天宗，同样是内忧外患。
　　生于忧患，死于安乐。
　　不光玄天宗，包括整个人族，甚至星空万族，几乎都是同样的情况。
　　为了争夺修炼资源，磨炼自身，拼杀战斗几乎从没停歇过，就是有的时候激烈，有的时候平淡而已。
　　和平这个词，是不可能在这个世界上存在的。
　　“现在，就以你们的实力，斩杀异族，踏上漫漫修行路的第一步！我点到名字的，先站到中央去，接受考核！第一个，龙野星，许晋川！”
　　“好！”
　　那个手拿紫玉折扇，原来抱怨来玄天宗生活不便的青年，听到考核官的点名，几步就踏到了大殿中央，面对着那漆黑的门户，那双血红的眼睛。

第三百二十一章 修罗族
　　龙野星是靠近玄天宗总门的高等星，比起宋易飞所在的荒武星，高了一个等级。
　　荒武星按照玄天宗的评估，只是一颗中等星而已。
　　别看只是一个等阶，两者的天地元气差距接近十多倍。在龙野星生活的普通人，就算不修炼，成年之后也有三四百斤的力量，堪比内劲大成。
　　“开门！”
　　看见许晋川站到了中央，几个考官相互对望了一眼，同时把手一挥，各自的手上，发出了一道灵光，射入那道漆黑的门户之中。
　　同时有一道道阵法亮了起来，笼罩整个场地，形成巨大的威压。
　　“看样子这是为了防止他们破坏力太大，特意设置的阵法！”
　　宋易飞心中暗暗想道。
　　要知道在场的人大部分都是宗师极致，如果放开了战斗，场地就算再大上十倍都不够用。
　　就在宋易飞考虑着，这个阵法会把他们的实力，压制到什么地步的时候。
　　哗啦！
　　本来封锁漆黑门户的雾气，一下散开。
　　一尊足足有一人半高的魔影，跳跃出来，落到地面，无比的凶狠，暴戾，震慑全场，宋易飞稍微一看就看清楚了这魔影的样子。
　　是个人形。
　　全身漆黑，皮肤好像一层黑壳，长满鳞片，头上有两个肉角隆起，獠牙阔口，双手利爪如钩，两眼血红，鳞片下面的肌肉，好像钢板一般，一块块隆起，稍微一用力，筋骨便发出噼里啪啦的爆炸声。
　　尤其是这头“傀儡”，双腿十分的长，极富弹跳力。
　　吼！
　　一声神魔巨吼，在傀儡的胸腔轰然爆发，高大躯体之上，腾腾地蹿起丈高的漆黑先天之气，呼啸之声如同夜枭啼鸣，冲天而起的煞气，无情的压迫了过去。
　　噢噢噢噢噢噢噢！
　　这尊“圣级傀儡”一释放出来，魔威凶悍，快如黑色雷霆，筋长力大，只看一到黑影闪动，就到了许晋川跟前，五指朝下，当头抓去。
　　说是傀儡，动作行动，如同活物，看不到丝毫异常。
　　扑哧！
　　许晋川似乎是被凶狠暴戾之气震慑，行动稍微迟缓，躲闪之间，一下肩膀的衣服就被抓裂，出现了五道长长的血痕，要不是躲闪得快，脑袋都被抓穿了，立刻死于非命。
　　“啊！”看见这样危险，在场许多考核弟子，都发出了惊叹，就连宋易飞也觉得的确是惊心动魄。
　　那圣级傀儡虽然经过炼制，实力大幅度下跌，但是仍然有着接近武圣的实力，本能之中更是残留着武道气息。
　　全力爆发起来，简直就是一尊僵尸恶魔，只怕普通的宗师境界高手，瞬间就会被他杀死。
　　“修罗傀儡”就追着许晋川，满厅堂中央乱杀。招招剖腹挖心，断肠碎脑。
　　吼吼！
　　嘶吼之声，蕴含着恐怖的意境，如同上古魔神一般携带滔天的戾气，有着破灭无情的压迫之势。 
　　这厅堂中央，有条条阵法禁锢，不光可以压制两者的能力，还限制“修罗傀儡”，让它无法冲出来。考核的弟子，如果逃出去，就算是自动认输。
　　“紫气东升！”
　　许晋川连忙躲闪，终于凭借强大的武道真意，在百忙之中，争取到了一丝机会，手上的紫玉折扇一抖，刷一口紫色的短刀，竟然从其中弹射了出来，他的身上，也散发出一种浩大的气息。
　　这一瞬间！许晋川右手猛然高举，手臂上古青色大筋突突弹跳，猛烈地撞击空气，整个身体上汹涌澎湃的玄紫色真罡，瞬息间全部被压缩聚集到短刀之上！
　　呜呜呜！
　　随着凄厉破空声响，许晋川咆哮着猛劈而出，将空气都打出轰隆隆的如同风雷激荡的声响，巨大紫色刀芒激发而出！
　　这道刀芒是许晋川爆发全力而发，几乎爆发了全身的功力凝聚而成！由真气压缩凝聚，附带一阶顶尖刀意，刀芒有一种极其纯净的质感，刀下轨迹空间都微微有种塌缩的味道！ 
　　刀芒焕发出一种诡秘的紫色，绽放出了条条血痕，扑哧扑哧，竟然就把这头“修罗傀儡”的一只手掌，给切了下来。
　　“紫气东来！”
　　许晋川得势不饶人，再次一声长啸，刀招如长江大河，滚滚削去，切向“修罗傀儡”的脑袋。他的潜力，发挥到了极限。
　　扑哧！一声。
　　刀刃砍入了这尊傀儡的眉心，同时傀儡带着漆黑魔气的猛烈一拳，也击中了许晋川的身体，把这位千万里挑一的天才，打得倒飞了起来，落入圈子外面。
　　随后失去半个脑袋的傀儡，直挺挺的倒在了地上。
　　“在阵法之中，击杀傀儡，过关！恭喜你，许晋川，成为了我玄天宗，内门弟子。”
　　一位主考官上前去，手上多了一个白色的玉瓶，从里面取出一枚带着浓郁药香的丹药，给许晋川服下。
　　服了丹药许晋川瞬间好了很多，这才爬了起来，擦拭额头上的汗水，看着满身血痕，心有余悸。
　　他因为放弃了防御，全力出手，这才能击杀对方，但是因此自己也受伤不轻。
　　看见许晋川这样，许多弟子，脚步似乎都退缩了一下。感觉这一次的考核难度提升太大。
　　“这许晋川，还真是不得了，不仅内外兼修，刀意更是达到一阶巅峰，恐怕一重天的普通武圣都很难奈何他！如此雄厚的根基，他肯定是故意压制修为，否则早就突破了！那口紫色刀扇也不简单，就算比不过雪饮刀，也差不了多少！”
　　现在宋易飞手中只有雪饮刀和镇神刀，雪饮刀自己用，镇神刀则被顾苍澜霸占，对方是长辈他也没法要。
　　至尊魔刀则被他丢在了大乾无尽林海的深处，那把刀有魔性，虽然威力巨大，但是有害无益。
　　当时他也不知道，那道传送门会把他送到这么远的地方。
　　从一个小水池，直接跳进了汪洋大海。
　　知道的话，或许完全可以把魔刀留下来，拿到这边卖钱也不错。
　　大离神朝在玄天宗面前，不过是个大点的苍蝇。
　　至于至尊魔刀牵扯到的秘密，宋易飞到是找孙莹打听过，只可惜时间太久，她也不知道。
　　宋易飞来玄天宗也有一点小心思，就是看看能不能找到原本在荒武星的分支，只要找到他们，肯定能问出具体的因果。
　　“下一位！”
　　一个考核官用真气抓摄，把杀死的修罗傀儡，扔进了那道漆黑的门户之中，顿时那门户之中就传来了咯吱咯吱，咀嚼撕咬的声音，听得人毛骨悚然。
　　随后门户之后，多了一双血红的眼睛，显然是又一尊修罗傀儡。
　　一个考核弟子，站到了大殿中央。
　　门户放开，修罗傀儡扑杀而出，这位考核弟子连忙躲闪，但是似乎是慢了一步，竟然被这修罗傀儡一把抓了起来，就要撕裂！
　　“敢！”

第三百二十二章 过关
　　敢！
　　见到傀儡要杀人，其中一个考官，爆喝了一声，弹指激射出一道白色剑气，嗖的一声，修罗傀儡狰狞恐怖的脑袋，应声而掉。
　　头颅囫囵翻了几个跟头，眼睛和嘴巴仍然在动，生命力恐怖。
　　考核弟子心有余悸，急忙脱离了阵法。
　　真他娘的有钱！
　　堪比武圣的傀儡，说杀就杀！
　　宋易飞在心里小声嘀咕感叹。
　　这么一尊修罗傀儡，如果放在大乾，完全可以建立一个浩大的帝国。
　　“不合格！”
　　面对失败的弟子，考官没有怜悯，冷冰冰的宣布了结果。
　　接下来，一个又一个弟子被淘汰，并且或多或少的受了伤，有些还断了手脚，被抬下去治疗。
　　考核成功的比例低的吓人。
　　“我不考了！这也太难了！”
　　“我也不考了！”
　　“太危险了！还是先成外门弟子吧！”
　　有些弟子看到这么凶险，根本不可能通过，干脆纷纷退却，准备去考难度更低的外门，等以后恢复了，再想办法晋级。
　　“这些弟子，连一头没有灵智的傀儡都不敢斩杀，以后如何斩杀更加狡诈的种族，驱除异类，灭杀妖魔？”
　　看着弟子退缩的情景，考官心中有些失望的感叹道。
　　“我来！”
　　就在众人犹豫不前，纷纷退却的时候，那个明眸皓齿的佩剑少女，站了出来，箭步走进大殿阵法。
　　少女头带宝珠，穿粉色衣服，站在阵法中央，气定神闲，似乎在前面的打斗之中，观摩学习到不少经验，对自己的实力十分自信。
　　“这女子是真正的天才！”
　　在场和他年龄相仿的只有这个少女，宋易飞到是有多留意几分。
　　三十多岁的宗师，模样基本上都是十五六岁！宋易飞现在也是这种模样。
　　“放傀儡！”
　　看到少女，考官欣慰的点点头，把手一扬，又一头凶恶的修罗傀儡被放了出来。
　　“一剑舞长空，一剑动山河！”
　　少女在挥剑之间，脚踩大地，没一丝一毫的迟滞，化作粉色的电影，迅猛如同雷霆！
　　剑法若泼墨山水，优雅身形，宛如蝴蝶翩翩，和傀儡斗了几十招之后，少女剑身一抖，一剑刺入傀儡咽喉，真气勃发，轻易击杀。
　　兔起鹘落之间，解决一尊堪比武圣的傀儡，少女可以说是在场所有通过考核的弟子之中，最轻松的一个。
　　“这女人厉害啊，恐怕只差一步，就能进阶二阶剑意！”
　　宋易飞暗道了一声。
　　随后，耳边就传来了声音。
　　“荒武星，宋易飞，下一个！”
　　应了一声，宋易飞连忙握着飞虹剑，踏到了阵法之中。
　　进入阵法之后，立刻感觉到身上像是背着几座大山，压迫的呼吸都有些困难。
　　无论是动作，还是运气，都比外面艰难十倍，百倍。
　　难怪刚才的战斗动静这么小！
　　“恩？你就用这种兵器？”考官一看他手中的飞虹剑，微微一愣。
　　飞虹剑在大乾自然是万金难求的神兵，但是在玄天宗那就极为普通了。
　　至少前面出场的人里面，最差的一个都比他好一大截。
　　“足够了！”
　　宋易飞实话实说，他到是想换一把好剑，只可惜时间太短，根本没有钱。
　　他虽然有超凡级别的雪饮刀，但是通报的资料是剑意，总不能拿个刀上去砍。
　　那考官却点点头，赞赏的说道：“不错，自身强大才是根本！放傀儡！”
　　轰隆！
　　门户大开，修罗傀儡，咆哮而出，魔气森森，黑影闪动，一尊布满鳞甲的青黑色巨拳，破空呼啸，轰击向宋易飞的脑袋。
　　“嗨！”
　　宋易飞此时，也来不及做什么动作了，鼓荡起全身的力量，附着一部分剑意，一剑点在了拳头之上！
　　爆炸！
　　空气在拳头和剑气碰撞之间，产生了爆炸。
　　轰！
　　宋易飞全身好像被铁锤打了一记，胸口一阵窒息，好像一口鲜血要喷出来似的。
　　“好家伙！这身体简直强的变态！”
　　就在这时，丹田深处，元胎微微一动，真气散发全身，把翻涌的气血，强行镇压下去，全身舒畅。
　　前期观察过几场之后，他就已经发现可以打过傀儡，此时不过想试试身手，同时也算藏拙。
　　天生的谨慎性格，让他不愿意在无关紧要的事情上出风头。
　　“嗯？”
　　那修罗傀儡，似乎也一愣，没有想到有人敢和他硬碰硬，并且完好无损的接了下来。
　　它的实力应该先天性压制对方才对，不过它毕竟是没有感情的傀儡，只是本能的疑惑了一下，动作也不停留，再次扑杀上来。
　　“就拿你来练练手好了！”
　　宋易飞碰撞了一次，已经摸索出它的具体实力，心中有了把握之后也不着急，不断的增加剑意来试探傀儡。
　　三成！
　　四成！
　　……
　　六成！
　　……
　　“这家伙在干什么，再这样撞下去剑会废掉的！”
　　通过了考核的许晋川，殷菲等人看见宋易飞傻乎乎的样子，都相互对望，有点不能理解。
　　对于一名剑客来说，如果手中的剑断掉的话，实力立马要大打折扣。
　　再说剑法本来就走轻灵的路线，哪有硬碰硬的道理？
　　但是他们没有料到，接下来，宋易飞就像不倒翁一样，总是不会倒下，而且越来越强，越来越游刃有余。
　　直到众人快失去耐心的时候，已经摸索个差不多的宋易飞，手中的长剑如同银河倒挂，一道暴烈至极的白色匹练，带着丝丝缭绕的雷霆电光，直冲而出！ 
　　刺耳的鸣叫声中，扑击而至的修罗傀儡被白色匹练轰中，直接爆裂开来，形成纷纷扬扬的血肉暴雨。
　　匹练破灭了轨迹上一切的存在，狠狠地轰击在阵法之上，搅的阵法一阵剧烈闪烁，剑光这才消失。
　　看着宋易飞造成的恐怖场景，一群人目瞪口呆。
　　“竟然把傀儡破坏成这个样子，这人的实力远远超越内门弟子！”
　　看着破碎不堪的傀儡，几个考官，也震惊起来：
　　“这人的剑意不会已经到二阶了吧？”
　　宋易飞抖了抖剑身，稳定住真气，笑着看向处于震惊的考官。
　　“过关！”
　　几个主考官，相互对望，都掩饰不住心中的惊讶。
　　他们也不是没有见识过天才，比宋易飞更强的天才都见过不少，只不过因为前面绿叶的衬托，才把他显得过于突出。
　　“兄弟，厉害！”
　　“佩服！”
　　“以兄弟的天赋，怕是核心弟子都有机会！”
　　宋易飞刚走出阵法，包括许晋川在内的，考核通过的弟子，对他表示出亲近之意。
　　“厉害。”
　　殷菲看怪物一般的看着宋易飞。
　　同为剑客，殷菲能感觉到两者剑意的差距，她怀疑宋易飞可能已经达到二阶剑意。
　　“诸位过奖了！”
　　宋易飞也不故作深沉，全都客气的一一回应。
　　直接把修罗族武圣炼制成的“傀儡”给打成碎肉，在场的弟子都觉得宋易飞实在是太过威猛霸道。
　　同时对于宋易飞的强悍实力，都升腾出了一种匪夷所思的感觉。
　　这样的实力来考核内门弟子，显得稍微有些不合理。
　　不过强者就是强者，天才就是天才。宋易飞就在这一瞬间，确立了自己在他们心目中的地位，表现出了足够被拉拢的价值。
　　这不，许晋川，殷菲等人，立刻就发现了宋易飞的价值，才上来交谈。
　　他们和宋易飞不同，都有各自的家族，不光要修炼，同时也要发展自己的势力。而且成为内门弟子之后，每年有都一系列的竞争，凶险无比，都是血淋淋的。
　　想一想，数百万的内门弟子，资源再多也不够用的，门派也不可能真的做到人人平等，肯定是强者越强，弱者越弱。
　　这其中的竞争残酷，不言而喻。
　　宋易飞虽然对发展势力没兴趣，但也不想自找麻烦。如果能够对他的提升有所帮助的话，他也不介意加入进去。
　　“以后大家互相关照！”
　　他对这个世界，认识得太少了，必须要从另外的人那里得到知识，充实自己对于天地世界的认识。
　　比如，什么是“修罗族”，他就不知道是什么。
　　出生决定了见识，刚刚见识几天的他，能够知道些什么？
　　宋易飞对于这一点也很清楚，所以也不耻下问。
　　“都是同门，自然应该相互照应。”许晋川点点头。
　　“等这次考核完毕了，咱们一起去领门派发下来的任务吧。”
　　殷菲说话之间，眼神却盯着场地中央的考核。
　　接下来的考核之中，有人被淘汰，有人过关了。
　　尤其是其中几个，身份不凡，像是有大背景的人。出手凌厉，手上更是拥有神兵利器，几乎是摧枯拉朽一般，比起雪饮刀还要好上三分。
　　轻易就把“修罗傀儡”给解决掉了，显现出深厚无比的实力和底蕴。
　　让宋易飞万万没有想到的是，里面竟然有两个和他一样，同样领悟二阶武道真意的弟子。
　　两个人出手之间霸道无比，傀儡的破坏程度比宋易飞还要强，把他的风头也暂时压了下来。
　　一天过去之后，考核终于结束，在场成百上千的弟子，只有一半多通过了考核，成为内门弟子。
　　这个比例看着不小，但是和往常一比的话，就有些不可思议了。
　　“今天考核结束，没有考过的人，去附近乘坐金翅大鹏，自行离开。考核过了的弟子，请跟我来，领取门派的必须物品，门派会为你们提供居住的场所，从此以后，你们才算正式的内门弟子。”
　　“你们千万记得，成功考核通过并不能让你们高枕无忧，往后还有更多的考验等着你们。”
　　“从今天开始，你们身份非同一般，一言一行，都要严格按照门规行事。别以为背后有长辈撑腰，就可以为所欲为，若是犯了门规，谁也保不住你们。”
　　一个考核官大声喝道，带领参加过考核的宋易飞等人朝“登天阙”内部走了过去。
　　“必须物品，听说有一些特殊阵器，虽然攻击力不怎么样，但是非常玄妙，不知道是些什么？”宋易飞心中暗道。
　　不一会儿，一群人就到了内院深处大储存室之中，里面摆放了大量的箱子，上面写着名字，显然是要分发给他们。
　　不过此时的宋易飞，目光却被另一群东西吸引。
　　一群巴掌大小，长着四对蝉翼，粉雕玉琢的小小人。

第三百二十三章 小精灵
　　“这些不会就是精灵吧？”
　　面对这种童话里精灵般的生物，很多人都和宋易飞一样，相当震惊。
　　显然这种生物并不多见。
　　那群小精灵聚在一起飞来飞去，不停地用眼睛打量着他们这群弟子，可爱异常。
　　身为女性的殷菲，开始双眼冒光。
　　可惜带路的考官，并没有先给他们介绍精灵的打算。
　　咔嚓！
　　一口大箱子被考官打开，里面摆放着一件青丝光滑武袍，几瓶丹药，还有一口云纹长剑，几本丝绸般的书籍。
　　“这件青丝武袍，是一件凡品的阵器，用青羽天蚕的蚕丝织成，柔和了上百种灵药，穿上之后，可以躲避百虫，蛇虫鼠蚁不会侵袭，可以避百毒，各种瘴气，可以抵挡普通宗师攻击，削弱下位武圣一成的攻击。”
　　“这是辟谷丹，吃上一粒可以在剧烈战斗的情况下，抵挡三天的消耗，如果不战斗的话，一个月吃上一粒就足够了。里面全都是各种灵药，杂质非常的少，在外界是很多低级修炼者辅助修炼的宝丹！”
　　“这是止血丹，可以治疗各种皮肉伤口。你们被刀剑砍伤，用它立刻就可以止血，止疼，伤口愈合。”
　　“这是养气丹，一粒可以让你们省去一个月的苦修，只是不能大量服用而已，每人每年可以领取十粒。如果想要更多必须自己去换购！”
　　“这个是疗伤丹，专门治疗内伤。”
　　……
　　考官，把衣服，丹药都说了一遍，随后取出那一口云纹长剑，唰的一声拔了出来，剑身精光闪烁，如龙吟鹤啸，闪烁着寸寸毫芒。
　　“这是宗门天人境长老打造的斩魂剑，虽然不如灵剑，但是也削铁如泥，锋利无匹，而且上面更蕴含玄阳之力，对斩杀邪魔有奇效，还能帮助感应躲避邪魔。”
　　“以后你们若是有机缘，晋升为真传弟子，门派自然会赐下上等的灵器！
　　根据每个人修炼不同，除了斩魂剑，还有斩魂刀，断魂枪……等等！”
　　“还有，这几本书籍，乃是记载了玄天宗的三大武学，《上清通天大法》，《紫气玄天剑（刀）诀》，《踏虚万里步》，其它的，就是我玄天宗的门规，更有其余门派，异兽，星域，各大种族的一些事情都在其中。你们拿到之后，要仔细研读，修炼。”
　　听到武功秘籍，宋易飞感觉有点头大。
　　看样子又要改修功法了！
　　相比其他从小修炼玄天宗功法的弟子，宋易飞在这方面可以说非常吃亏。
　　门派让他做内门弟子，估计也是考虑到这个原因。
　　改修功法可不是简单的事，一个不好可就废了，到时间恐怕宋易飞会被直接赶出去。
　　功法肯定是要改的，他修炼的《八荒镇龙诀》最高也只能修炼到上位武圣，和玄天宗的功法根本没有可比性。
　　只可惜这些武道秘籍上面，宋易飞并没有感觉到真意，他还需要想其它办法。若是靠他自己参悟，那就真的只有被扫地出门的份了。
　　“我叫到名字，一一上前领取……许晋川……殷菲……宋易飞……”
　　把箱子里面发放的东西都介绍了一篇，考官开始一一发了下去。
　　这场景有点像小学发课本，一个个弟子都很是兴奋。
　　“好东西，我的宝剑都没有这么锋利！这些装备，如果能够带出去，在中立星域拍卖，只怕每一件都价值不菲。”
　　殷菲把“斩魂剑”拿在手里，稍微一挥舞，就感觉到了森森剑气，刺激的人毛骨悚然。
　　“那当然，我们的宝剑其实材质也不比这斩魂剑差，甚至还要好，不过这口兵器，可是天人境的匠师打造，铭刻有种种阵纹，非同一般！”许晋川道。
　　就算是一块凡铁，有天人境的高手锻造，铭刻阵法阵纹，也会变成神兵利器，超越飞虹剑这样的神兵。
　　许晋川激发出凝练如实质的刀芒，挥舞了一下自己的斩魂刀，也是非常满意。
　　“只可惜，没有我的紫刀潇洒帅气！”这是唯一让许晋川遗憾的地方。
　　宋易飞并没有说话，而是把这些东西一一收好，就直直的盯着边上的小精灵。
　　感觉这才是真正的重头戏。
　　果然如此，考官走到那群精灵旁边，脸上带着微笑开始介绍。
　　这也是众人第一次见到考官露出笑容。
　　“这是门派培养的异类小精灵，你们每人领取一只，相当于你们的仆人！别看这些小家伙个子小，她们力气可不小，而且有种种异能，足以帮助你们应付大部分琐事！”
　　根据考官的指点，众人一一上前，伸出手指挤出一滴血液，和各自的小精灵建立联系。这种联系类似于心电感应，不需要用言语去交流，比起精神传递还要精确，及时的多。
　　“小精灵的寿命只有十年，除非进行二次进阶。十年之后，想拥有新的小精灵的话，你只能自己花星币进行兑换！”
　　类似于仆人一般的小精灵分发完毕之后，宋易飞在考官指引下，在“天风院”找到了自己居住的房间。
　　“天风院”非常之大，比起大乾皇宫，还要足足大上上百倍，里面是一个又一个独立院落，成千上万。
　　玄天宗弟子上亿，内门弟子上百万，整颗玄天星只有玄天宗。为了安顿弟子，划分出大量的院落，宋易飞现在居住的这片山中平原，只是其中一处而已。
　　光这一处，就已经堪比大乾的一个州了，除了宋易飞所在的“天风院”，还有“天雷院”“天雨院”“天星院”“天华院”“天火院”等等。
　　每一个居住的“院落”规模，都相当于一座巨大的城池，宏大，浩气。
　　居住的院落可不是随随便便安排的，里面还有着种种门道，牵扯到种种划分。
　　“不愧是星空大派，就是一个字，大！”
　　宋易飞到达居住的地方，看到自己的院子，足足有方圆数亩，亭台楼阁，修竹摇曳。花园之中，更是涓涓细流，金鱼嬉戏，翠鸟往来，空天地元气浓郁无比。
　　“比起大乾浓郁了十倍不止，估计一头猪，在里面待久了都能修炼成先天猪。”
　　宋易飞深深地吸了一口气，再一次感叹门派的财大气粗。
　　穿着玉叶衣服的小精灵，煽动透明的翅膀，缭绕着宋易飞飞来飞去，行动敏捷，姿态优美，有的时候会站在他的肩膀上，用粉嫩白皙的小手拨弄他的头发。
　　由于吸食血脉的原因，小精灵会继承他的一部分天性，同时也会显得的特别近亲。
　　“以后我就住在这里了，记清楚，可别跑丢了！”
　　“咕叽咕叽！”
　　小精灵的声音清脆悦耳，像三岁的小孩。
　　她飞到院子里，在空中连翻了几个跟头，口中发出欢快的叫声，即使不用心灵感应，只听它的呼喊声，也能感应出来。
　　“真是神奇的生物！”
　　宋易飞的目光牢牢锁定着小精灵的身形，和煦的笑容在嘴角弥漫，心中感叹着这种生物的不可思议。
　　没有打扰小精灵的玩闹，宋易飞迈步进了院子。

第三百二十四章 练习
　　“难怪，大家都要削尖脑袋，想当玄天宗的弟子，这当弟子的好处太多了。”
　　关上院门，在里面转悠了一圈，宋易飞再次感叹玄天宗的豪气。
　　坐在自己房间中的大床上，宋易飞盘膝坐了下来，先把青丝武袍换上，气质顿时一变。
　　一股清新之气，从衣服上散发，扑鼻而来。
　　这件武袍，可以避百毒瘴气，驱除蛇虫鼠蚁，抵挡普通刀剑。在下等修炼星球，是万两黄金都求不到的珍宝，而在玄天宗中，不过是内门弟子的基本福利。
　　在和许晋川等人的交谈中，宋易飞知道，这种衣服破损严重的话，是可以免费更换的。
　　这个时候在外面玩够的小精灵也飞了进来，落在了他面前的桌子上，一双大眼睛带着好奇，上下打量他的新衣服。
　　按照比较算，它的眼睛很大，和人类的眼睛不同，黑又亮，像是带了美瞳。
　　“咕叽咕叽。”
　　“过来。”
　　宋易飞伸出手，小精灵顿时爬到他手上，抱着一根手指。
　　“给你起个名字吧！嗯！阿黄怎么样？”
　　“咕叽咕叽！”
　　“哈哈！开玩笑呢！你长的粉雕玉琢，就叫小玉儿！可以吧？”
　　其实精灵分不清名字好坏，但是她能隐约感觉到主人的情绪，所以可以配合宋易飞表演。
　　把小鱼儿拿在眼前，仔细打量，头发是粉色的，五官和人类一样，身形像芭比娃娃，毛巧玲珑，凹凸有致。
　　小手肥嘟嘟，小脚肥嘟嘟。
　　很精致。
　　仿佛能掐出水来。
　　胯下光秃秃的，没有性别之分。
　　稍微有一点遗憾……
　　小精灵是无性繁殖，具体的孕育方法，是门派的不传之谜。
　　“把屋子收拾一下！”
　　宋易飞尝试着给小玉儿发出了一道命令。
　　“咕叽咕叽！”
　　听到指令的小玉儿，欢快在房间里飞了起来。小手中挥出一道道白色雾气，环绕周身，把灰尘污秽包裹起来，偌大的房间很快打扫的洁净清爽，连刚刚换下的衣服，都叠的整整齐齐。
　　“这要是被轻蝉看到，还不疯掉！只可惜，门派里不让私自买卖，甚至不能带离玄天宗！”
　　宋易飞心中很是遗憾，如果没有这条规定的话，他真的不介意，给家里人，一人带一只。
　　忙完闲碎的事情，宋易飞又翻开了那几本书籍。
　　其中一本书籍，上面写着“上清通天大法”，打开书册，上面立刻显现出一道白衣身影，在其中闪烁运动，不停演练着内功运转路线，同时还有细小的声音，从书册之中传达出来，不停讲解修炼功法的种种奥秘，诀窍。
　　猛然一看，简直就是超科幻的立体投影！
　　更不可思议的是，这玩意还有回放，快进等功能，让宋易飞叹为观止。
　　“难怪只有薄薄的一册！一开始我还奇怪怎么记的下！”
　　随着武功秘籍的越发高深，文字所要记录的东西也越来越多。
　　可惜，东西虽然神奇，对宋易飞用处不大。
　　资质平平伤不起啊！
　　“不知道是怎么做出来的，拿到地球肯定能发大财！”
　　研究了半天，宋易飞没有看出这玉册为什么可以显现人影和发声的原理，其中牵扯到东西，以他的武学底蕴，以及科技知识都无法理解。
　　前世人类发展五千年，便有了繁荣的科技文明，这个世界的修炼体系，存在了不知道多少个五千年，有这种东西，也是理所当然。
　　打开另外两本秘籍，同样是武学，一本剑法《紫气玄天剑诀》，一本轻功《踏虚万里步》。宋易飞把两本都打开，观看着上面的讲解，进行揣摩记忆。
　　“紫气玄天剑诀！”
　　真气运转！持剑而立！
　　引动天地气息，一缕缕紫气幻化而出！
　　全身精神勃发！
　　被聚集在院落里的天地元气，自然进入体内，融入真气骨髓！
　　随着剑诀的演化，宋易飞感觉到自己的武功又有了一点点提升，气息巩固，真气更加凝实，纯粹。
　　“这才刚刚修炼，竟然可以提升修为，这剑法等级非同一般啊！”
　　虽然进步及其微小，但他的修为已经达到极致，能够在真气修为上，出现一丝丝进步，都能证明剑法的威力。
　　如钢铁铸造的筋肉，光滑如丝绸的皮肤，微微一动，筋骨发出炸鸣，体质竟然也有了一丝丝的提升。
　　提升虽然微不足道，却让宋易飞喜出望外。
　　只要顿悟了这门剑法，捶打他的全身，他的剑意肯定能，再度突飞猛进。
　　“现在我明面上只有剑意，剑意威力越强，得到的资源也就越多！”
　　琢磨完剑法之后，宋易飞又开始练习步法。
　　踏虚万里步！
　　宋易飞借助元气，脚步时隐时显，践踏地面，满地游走，正是刚才学到的“踏虚万里步”。
　　玄天宗下发的三门武功，全都是超凡级别，威力非凡，最主要的是这三门功法，都有后续进阶功法，潜力远远超越原来修炼的功法。
　　虽然“踏虚万里步”只有上册，但威力已经不在“蜃龙换天步”之下。现在宋易飞借助青石神山真意，用两门轻功互相印证，结合种种武学经验，到是很快就领悟了一点皮毛。
　　“一瞬万里！”
　　一声长啸，他施展出了步伐，如龙入深海，倏忽不见，如同瞬移出现于十丈开外，身似游龙，气如猛虎，轰隆隆，有强大气压冲击四方。
　　气动！
　　踏步！
　　破空！
　　顿身！
　　在游走之间，恍惚冥冥，宋易飞进入了物我两忘的境界，融入天地之间，空间距离，好像无限制的缩短，缩短，再缩短，一步便是万里。
　　万千细胞，轰然一震，受到无可抗拒的压迫！
　　噗！真气上涌，他就感觉到了一阵经脉生疼，五脏六腑感觉极不舒服，于是咳嗽一声，竟然吐出了一丝猩红血液。
　　吐出血丝之后，五脏六腑稍感舒畅。
　　“这是走火入魔！还真是……”
　　对自己天赋无语的宋易飞，无奈取出一枚疗伤丹，迅速放入口中。
　　丹药化成琼浆玉液，流遍全身，真气稍稍运转，天地元气化成清风气流，缠绕周身，通过毛孔渗透全身，清爽无比。
　　药效惊人，刚刚吸收宋易飞就感觉好了大半。
　　“这比少林大还丹可强多了！丹药生出的琼浆玉液，不仅可以疗伤还能清除脏腑杂质，改善体质，更进一步！”
　　细细的感受着身体变化，宋易飞才了解到丹药的不凡，再次体会玄天宗的大气。
　　周身气息流转，看着手中的丹药，宋易飞舔了舔嘴唇，咬牙放弃了全都试一试的打算。
　　随后，他翻开了另外一本册子，《玄天宗门规》。
　　“门规这种东西，只对弱小的弟子有用，对真正的强者估计也没什么用。千百年来，规矩和法律，都是用来束缚弱小者，随后被强者践踏。”
　　曾经在大乾站在极点的宋易飞，是真正深刻理解这句话的含义。
　　“先不看它了，看看玄天宗介绍大千世界的一本书吧。”
　　说话之间，宋易飞丢下门规，翻开了另外一册子《大千世界》。
　　门派发下来的福利，一共有五本书册，三本是武功，一本是门规，还有一本就是《大千世界》，简简单单的四个大字，显现出了浩瀚，无边无际的广阔。
　　这本书，打开之后，照样是光影交替的图像，一排排目录，显现在宋易飞面前。
　　“泥煤！这是艾派啊！！”

第三百二十五章 大千世界
　　书册非常好用，信息量大的惊人。
　　“人族！”
　　“深渊！”
　　“妖域！”
　　“外域！”
　　“武道秘籍！”
　　“上古秘闻！”
　　“宝物奇珍！”
　　“星空万族！”
　　“虚空洞天！”
　　等等等等，光是目录就足足有上千个，一路划下来，看的宋易飞让得宋目不暇接。
　　他万万没有想到，世界如此的精彩，如此的辽阔。
　　在大乾的时候，他以为大乾是世界的中心。
　　后来知道武域，以为武域是世界中心。
　　再后来到了末海星，以为玄天宗是天下的中心。
　　现在他才知道，玄天宗和整个无垠星空相比，依然十分渺小，甚至整个人族，也不过如此。
　　定下心神，他翻开了《大千世界》这本书的总纲。
　　“世界广大，星河无尽，纵然踏入神境，也不能窥其一。本尊仅记所见所闻，为玄天宗弟子必读，知晓天地寰宇，增长见闻！”
　　宋易飞一看开头，就知道是玄天宗掌教所写，刻印成册，用来给玄天宗弟子阅读，开阔眼界。
　　“掌教原来是神人境啊！不知道是几重天！”
　　最近这段时间他也听到不少关于境界的划分，知道武圣之上是天人境，之后是神人境，每境都分为九重天。
　　心中感叹了一声，他也没有多想，因为那个境界离他实在太遥远了。
　　书中记载了人族四门，道门，佛门，圣门，旁门，各种厉害人物。各种阵器，还有许多散修，各种中小势力，宇宙奇观，星空天灾，异空间妖魔，还有虚空之中，传说之中，各种各样的洞天福地，神秘亚空间，星空世界各种各样的神秘药材，宝物。
　　书籍内容无所不包，无所不有。
　　想要真正把这本书读一遍，非得不眠不休，看上三五年不可。
　　“掌教至尊，还真是学究天人啊！”
　　通过查找，宋易飞这个时候才知道，那“傀儡”的原型修罗族，到底是什么东西。
　　原来是人族疆域之外，一片独特星空孕育出来的邪恶种族，天生体质强大，嗜血疯狂，由于靠近人族，两者时常进行战斗，是人族的心腹大患。
　　“我看看四门都有那些大派？”
　　人族四门是一个统称，每一门其实都是有大量门派组成，玄天宗正是旁门最顶级的几个大派之一。
　　宋易飞也没有时间看那么多，而是直接点开了人族门派的目录，顿时显现出了一整排的门派名字。
　　人族门派多如牛毛，宋易飞只简单瞄了一眼，排在前十位的门派。
　　“真武道门！”“飞仙派！”“兽王阁！”“天元门！”“玄天宗！”“大雷音寺！”“天海宗！”“菩提禅院！”“霸刀门！”“圣墟洞天！”
　　这十大人族门派，是公认的领头羊，也是人族支柱。
　　十大门派势力遍布星宇，弟子多的数都数不过来，地盘一个比一个大，有些更是掌控了大量的亚空间，比如“圣墟洞天”，其门派驻地，就是一个比地球大上几十倍的亚空间，里面居住的人口多达百亿。
　　圣墟洞天的掌教，和玄天宗掌教一样，也是神人境的高手大能，弹指碎星，只手摘月。
　　还比如“天元门”，传说门派驻址在一颗流浪星球之上，居无定所，十分神秘。
　　宋易飞倒没有过多的注意其它的九门，他把注意力，最多的还是放在到自己所在的“玄天宗”上，毕竟“玄天宗”才是他生活的地方，了解其中的一些厉害关系，可以直接左右自己的处境。
　　以玄天宗的统治面积，普通高手估计一辈子都走不出去，了解世界反倒意义不大。
　　咚，咚咚，咚咚咚！
　　就在这时，外面传来了敲门声。
　　小玉儿受到惊吓，飞到他的身边，站在他的肩膀上，抓着头发，稳定身形，咕叽咕叽的叫了两声。
　　“进来。”
　　宋易飞收好东西，站立起身，用新发的身份玉符打开阵法。
　　咯吱，院门开了，一个腰间佩剑，头戴带明珠的少女，出现在门口。
　　少女娇艳如花，身材婀娜，穿着青丝武袍，更是衬托出了一种高傲，英姿飒爽，如天山之巅的雪莲。
　　正是宋易飞在考核之中结识的师妹殷菲。
　　“嗯？宋师兄，你已经服用过丹药了？”
　　殷菲微微吸了吸鼻子，立刻感觉到空气中淡淡的药香味，神色里带着几分疑惑。
　　“刚才闲着无聊，就吃了一粒试试效果！”
　　走火入魔这种事肯定是不能说的，太丢人。
　　为了避免殷菲继续追问，宋易飞连忙道：“对了，殷师妹你住在哪里？”
　　“我住在女弟子居住的‘天露院’，离这里不远！”
　　看到宋易飞任由小玉儿站在肩膀上，殷菲笑着说道：“你倒是挺宠这个小家伙，很少有弟子任由它们乱飞！”
　　“啊？有吗？”
　　宋易飞转头看一下，有些茫然的小玉儿，倒是不觉得这有什么大不了。
　　“对了，你怎么这个时候过来了，有什么事吗？”
　　“现在夜晚了，我想问问你，要不要一起去‘食堂’吃饭？刚好我有点事情想跟你说！”
　　“吃饭？不是有辟谷丹吗？”
　　宋易飞感觉有些奇怪，吃饭这种事情对他们来说，太浪费时间了。
　　听到宋易飞的话，殷菲忍不住笑了起来。
　　“哪有人在门派天天吃辟谷丹的，基本上只有在执行任务的时候，为了安全和方便才会吃！再说辟谷丹也不便宜，平时吃太浪费了！”
　　殷菲招呼了一声，就想拉着宋易飞一起去走。
　　“好吧，我就看看门派伙食怎么样！是不是比辟谷丹强！”
　　不想让自己显得太无知的宋易飞，点点头，准备去见识见识。
　　最近这段时间，他一直在赶路。确实也应该好好的大吃一顿了。
　　小玉儿被留在院子里，宋易飞和殷菲并肩往食堂走去。
　　“玄天宗的伙食，都是用特殊方法制作出来的顶级药膳，可以改善体质，补充元气，比起直接吸收天地灵气还要快。”
　　殷菲一面走着，一面和宋易飞叙说着。
　　“什么？那岂不是和丹药一样？这样的话，干脆吃饭好了，又不要钱！”宋易飞惊讶道。
　　要是真的有这么强大的效果，干脆天天待在食堂，岂不是美滋滋。
　　名副其实的干饭人！
　　“食物再好终究是有大量的杂质，每天吃上几顿也就算啦，如果不停地吃的话，哈哈！以前到是有弟子这么干过，那画面简直不能想。”殷菲笑着说道。
　　以宗师级的消化速度，那位弟子每天都是食堂和厕所来回跑。
　　明白了其中的关键点，宋易飞忍不住老脸一红。
　　“殷师妹你怎么知道得这么多？”宋易飞问道。
　　“因为我的母亲父亲，也是玄天宗的弟子。只可惜他们被异族所害，我进入玄天宗，为的就是有一天修为大成，报仇雪恨，荡平那些异族妖魔！”
　　殷菲淡淡话语里，带着冰冷彻骨的寒意。
　　“敢犯我玄天宗者，虽远必诛！我就提前祝师妹完成心愿！”宋易飞郑重的点点头，说道。
　　门派的马屁，必须时时拍！反正不要钱！

第三百二十六章 干饭
　　“殷师妹，刚才你不是说有事吗？”
　　两人边走边聊着，宋易飞突然想起，问了一句。
　　“也不是什么大事！咱们内门弟子在门派里面，竞争非常激烈，以后会有各种各样的门派任务，需要完成，我联系了几个人，可以互相照应，得到更好的待遇，所以想问问师兄愿不愿加入？”
　　边走边说着话儿，不一会两人穿过人来人往的大城，到了街道来到另一头，眼前出现一片巍峨宫殿。
　　“呃，食堂到了。”
　　殷菲顿了一下说道。
　　这宫殿之上，写着三个大字“珍馐院”。
　　这是宋易飞所在区域，数十万外门弟子，还有内门弟子吃饭饮食的地方，地域十分广阔，比起前世一个城还要大。
　　一个食堂相当于一个城，想想就觉得不可思议。
　　大院之中，足足有三四十万个座位，许多的内门弟子，穿梭在其中，或者交谈着，或者坐在桌边吃饭。
　　弟子们三五成群，讨论武道修为，各种门派任务，好不热闹。
　　“这就是星空级的大派，简直不可思议，不可想象！”
　　光是吃饭的场景，就让宋易飞被深深震撼了一番。
　　几十万人聚在一个地方吃饭，光想一想就觉得不可思议。
　　什么深圳富士康，简直弱爆了！
　　如此浩瀚的“珍馐院”，如此壮阔的大宫殿，的确是令得宋易飞心灵产生前所未有的震撼。
　　玄天宗做为人族十大门派，高层实力究竟如何厉害，他心里只有一个模糊的概念。
　　但是此时此刻，他却真真切切的感觉到另一种强大。
　　不是移山填海，而是衣食住行，是行政管理能力。
　　无论是前世，还是今生，大王朝大势力，时间久了，管理就会臃肿混乱，渐渐走向衰败灭亡。
　　而玄天宗比他见过的任何王朝都要大上千万倍，却能保持蒸蒸日上，朝气蓬勃，这能力恐怖如斯！
　　到底多大的压力，让如此门派，还忧患不断？
　　宋易飞对于和玄天宗敌对的势力，生出种种好奇，恨不得现在就回去翻看《大千世界》，一探究竟。
　　“咱们找个地方坐下来吧。”
　　殷菲十分熟悉的招呼宋易飞一声，宋易飞压下心中悸动，跟着走了进去，寻找到了个空位坐下来。
　　这个空位桌子，极长极宽，颜色洁白如奶油，不染一尘，上面刻了种种镂空花纹，一股清香之气飘散，人坐在上面，有淡淡温热气息浸入身体，极其舒适。
　　“这是玉髓精啊！我艹！”
　　宋易飞心中一惊，这大饭桌的材料，竟然和他曾经在金龙江底发现的玉髓精一样，当初他得到的那一块，可是得到系统提示。
　　比黄金还要珍贵百倍的玉髓精，竟然拿来做饭桌，宋易飞举目望去，这座“珍馐院”内，全部都是这种玉髓，简直就像是不值钱的土坷垃。
　　刚进来的时候，因为数量太多，他还以为是普通玉石，这个时候一看，简直吓死个人。
　　心中忍不住生出，扛两个座椅回家的念头！
　　丢人啊！
　　话说，系统怎么不提啊？
　　难道系统也升级了，看不起这些玉髓？
　　饭座的宽度，也比得上皇宫国宴的规模，长宽几丈。
　　饭桌上，有一个白玉做成的签筒，里面放了各种各样的纸符签。
　　“你吃些什么？”
　　殷菲在里面抽了一张纸符签，看了一眼，随后在桌上用玉符轻轻一抹，把手的符签，投进一个突然出现的四方洞口。
　　不一会儿，桌面洞开再度自动打开，一个四四方方足足有脸盆大小的玉匣升腾了起来，殷菲把玉匣放到饭桌上，轻轻拍击了一下顶部，玉匣立刻四散分开，显现里面的四菜一汤。
　　米饭晶莹剔透，好像一颗颗精美的钻石，冒着腾腾热气，像是刚刚出锅一样。
　　一碟洒了不知名香料，红彤彤的豆子。
　　带着莲花清香，切的整整齐齐，如同暖玉的藕片。
　　一大块煎的微微焦黄，流淌着紫金色汤汁的牛排。
　　一小碗用数十种不知名花瓣，熬制的汤水，里面的花瓣栩栩如生，像是刚刚采摘。
　　这些食物别说吃到嘴角味道如何，光是看看就令人浑身清爽，心旷神怡。
　　“你用身份玉符划一下桌面就会打开，想吃什么，把符丢进就行了。只可惜全是套餐，比起核心弟子可以任意调配，还是差了许多！”
　　殷菲拿起筷子，在餐盘里点了点，语气微微有些遗憾。
　　这筷子看上去也是玉制，只是和桌面的玉髓不同，是绿色的，看上去玲珑剔透，苍翠欲滴，令人想咬一口尝尝味道。
　　“无人餐厅！有意思！”
　　见识了太多不可思议，宋易飞也有点习惯了，他有样学样抽了一张玉签，打开通道丢了进入。至于上面的菜名他也不认识，也不知道是啥，就随便丢了一个。
　　大约过了一盏茶的时间，同样有一个玉匣升了起来。打开玉匣，里面果然显现出了精美无比的饭食。
　　宋易飞吃了一口，味道好的不可思议，满齿留芳，他不由得狼吞虎咽，把几份精美的饭菜，一扫而空，只感觉心满意足。
　　原本他以为自己厨艺方面已经出类拔萃，现在和玄天宗的厨房一比，简直提鞋都不配。
　　果然，任何一个发展几万年的文明，都不可能出现明显的短板。
　　总有人喜欢钻研一些旁门，比如厨艺，比如阵法，比如傀儡，正是因为这些人，才有了玄天宗里种种不可思议存在。
　　“食物是谁做的呀，味道未免太好。”
　　“你不是见过吗？”
　　“见过？”
　　“就是那些小精灵！宗门里大部分的杂务，都是它们负责！”
　　“她们还会做饭？”
　　想到小玉儿厨房里飞来飞去的模样，宋易飞实在有些不能想象。
　　“你别看他们傻傻憨憨的，其实智商非常高，很多东西一学就会，只可惜寿命太短。否则真有可能成为星空大族，这样的附庸种族，星空之中有很多，不过我们玄天宗的精灵，确实是首屈一指。”
　　殷菲看到宋易飞狼吞虎咽的模样，笑得娇艳如花：
　　“呵呵！你怎么说也是内门弟子，吃起来也太没有礼仪和风度了吧！”
　　宋易飞咀嚼着，口齿含糊不清的说道：“吃饭就是吃饭，讲究那么多干嘛？”
　　“终于找到你们了。”
　　就在这时，一个穿着武袍的男子匆忙走了过来。
　　正是风度翩翩的许晋川，坐在了饭桌边上。
　　“吃过饭了没有？”
　　宋易飞放下手中的筷子，朝许晋川招呼了一声。
　　许晋川正是殷菲联络的小团队成员之一，三人算是同届，关系天然就亲近一分。
　　“已经吃过了，我来找你们，是有一个重要消息，想要和你们商量商量。”
　　许晋川摆摆手，随后先朝四面看了一眼，才悄悄的说道：
　　“靠近商漠星域的边界，我们玄天宗的支门，最近遭到了几股强大的星匪袭击，死伤惨重，当地的支门掌教已经发出了求救的信息，门派很可能派我们去帮忙剿灭星盗。”
　　“星盗？”

第三百二十七章 神经病啊
　　“星盗，有那么强大么？”
　　海上有海盗，陆地上有强盗，星空中自然有星盗。
　　殷菲有些疑惑：“商漠星域已经快靠近内域了，那里的支门实力强盛，门人弟子数不胜数，还有门派的巡逻队，经常巡视，历来只有星盗望风而逃的。这次他们是活腻了不成？”
　　“这次情报是真的，我在几个核心弟子那里都打听过了，还有我爹也传来了消息，可以说确凿无疑。那些星盗之所以猖狂，只因为里面混杂有异族，更有甚者，似乎还有妖魔隐隐约约在其中操纵。”
　　许晋川声音越发的放低了：“这次是妖魔垂涎商漠星域最新发现的几条玄金地脉。这才鼓动了附近几处大的星盗，甚至还给他们提供了阵器，要把整片地方占领下来，正是因此，才不会惊动我们总门。”
　　“传闻，有些真传弟子已经接到命令动身了，后续还有不少长老，会挑选一些内外门弟子去历练，去斩杀那些武功高强的星盗头目，异族妖魔。
　　若是把人头带回来，就是大功一件，不光有大量的奖赏，还有机会成为精英弟子，拜长老为师！”
　　“什么，精英弟子？”殷菲眼神一亮。
　　虽然大家都是玄天宗内门弟子，但是同为内门，也有三六九等，普通弟子等于是放养，获得的资源是大家都有，也是最基本的。精英弟子等于是其中的重点班。
　　虽然仍旧不如核心弟子，但是比起普通内门弟子，各种资源都要强上一截。
　　更重要的是成了内门精英，可以拜长老为师，有了靠山，做起事情来也方便。
　　宋易飞对其中的门门道道，不是太感兴趣，到是其中的奖励他更在意。
　　“没有错，精英弟子的名额！”
　　许晋川继续道：“这次事情非同小可，那几条玄金地脉，我们玄天宗志在必得，更何况在我们的地盘，岂容他人放肆。若是真的被分裂出去，不光是资源上的损失，对我们门派的声望更是一个重大的打击，所以长老们都很重视，这次给出了上千的精英弟子名额。”
　　“商漠星域，有许多股星盗势力，星舟更是众多，人数数十上百万之巨，加上有异族参战，这次的任务非同小可，简直就是一场大规模的战争。
　　咱们三人联合的力量未免太过渺小，比如说完成任务了，能不能自保都是个问题。恐怕还得再找几个伙伴。”
　　殷菲秀眉微蹙，轻轻敲击桌面，条理清晰的说道。
　　“咱们力量弱小，这个我自然想到，所以特意找到一个实力高强的团体，借他们的势。”
　　许晋川指了指远处的一个方向。
　　宋易飞两人把目光投射了过去，就看到远处几对长相俊美的青年男女。
　　三男二女，全都坐在椅子上，一副气定神闲，好像坐在金銮殿上一般。五人身上展现出了，深不可测的实力。
　　“这几位，莫非是上一届的弟子？”殷菲问道。
　　“不错，我们这一届实力最强大的也就是我们这几个了。要夺得内门精英弟子的名额，只能和他们联合，他们比我们早上两届，实力雄厚的多！”许晋川低声道。
　　“我和其中的几个人有些关系，你们要是觉得可以，咱们就过去和他们商量商量。”许晋川建议道。
　　“好。”
　　宋易飞无所谓，殷菲点了点头，两人同时起身，跟着许晋川朝着那边的饭桌走了过去。
　　饭桌上的五人，都有一种高高在上，挥斥方遒，不容违逆的气度，看见宋易飞，许晋川，殷菲三人走了过来，也没有喊三人坐下。
　　其中一个年轻男子，淡淡的道：
　　“晋川，这就是找的帮手？嗯？我让你找帮手，你怎么什么垃圾都往这里带！”
　　“嗯？”
　　年轻人说话的时候，目光盯着宋易飞，这让他意思到，对方很可能在说他。
　　“这位师兄，说的有点过分了吧？”
　　殷菲面色不变，语气隐隐有些发冷。
　　“你应该是殷家的九小姐殷菲吧！你的剑法高明，底蕴深厚，听说还修炼有不少异术。身上更是有家传的阵器，实力不凡，比起我们这一届也不差多少！我早听说过你，你和我们合作，倒是没什么问题，任务中有用得着你的地方，我说的是你旁边的那个人！”
　　听到青年人的话，殷菲和许晋川都有些疑惑，三人之中，可是宋易飞实力最强，稳稳压制她们两个，现在对方却说宋易飞是废物，这实在有些不能理解。
　　看到两人的疑惑，其中一个年轻女子不屑的看向宋易飞：“你们没有修炼过望气的异术，看不出来深浅，这个人身上修炼的功法，和我们玄天宗的根本法完全迥异？”
　　听到这里，许晋川和殷菲脸色不由的一变，瞬间想到了很多。
　　那个女子仍然自顾自的说道：“虽然不知他通过什么关系，得到了推荐入门的名额，不过以他的情况，未来能保住内门弟子的身份就不错了，这种人就算倚仗着我们得到一个精英弟子的名额又能怎么样？根本没有长老会收他，最后，不过白白浪费而已。”
　　身为修炼者自然明白改修功法的艰难，特别是到了他们这个境界，已经洗髓伐经好几次，功法印记几乎烙印进血脉深处，改起来更是困难重重。
　　听女子的口气，宋易飞的情况已经近乎半废。
　　自家人知道自家事，宋易飞舔了舔自己的嘴唇，眼神淡漠，并没和对方争辩。
　　“你好像很是不满？以你的年龄修炼到这个层次，在外面是很稀罕，但是在玄天宗俯拾即是，我就来看看，你有什么可不满的！”
　　见到宋易飞面沉如水，眼神冷漠，没把他的话放在心上，五人明显把他的反应当成了不满，其中一个紫发男子眼神一动，猛的站了起来，一股冷峻的气息，从他身上散发出来。
　　周围的人，陡然就感觉到了浓浓的威压，如大山压顶，硬生生拥挤过来。
　　尤其是宋易飞，感受更为深刻，只觉得一位神灵发怒，天崩地裂。
　　“好霸道的真意！不过，你他娘的有病吧！我什么都没有说好吧！神经病啊！躺着也中枪啊！”
　　此时宋易飞心中更多的是无语，他不就是表现的冷酷了一点，就要给他好看。
　　不管他心里怎么想，对方明显是要拿他开刀，或者说是杀鸡儆猴。
　　不容许他狡辩，直接出手。
　　宋易飞感受到紫发青年的气机锁定，身体本能一缩，并不想和对方交锋。
　　毕竟他刚刚到来，无缘无故招惹这些麻烦，没有一点好处！
　　只是他心念刚刚转动，还来不及做出退让的反应，精神之中就察觉到劲风撕裂，空气爆炸，一只手掌，好像破开虚无的魔刀，凭空出现在自己眼前。
　　刀气霸道恐怖，刺激得他眉宇疼痛，精神都要被切开一样。
　　轰隆隆！
　　紫发男子，身法一动，如鹰击长空，竖手成刀，竟然有撕裂虚空之感。
　　更可怕的是他把气息全部收拢，竟然不泄露分毫。使得同样的招式，威力平添三分。
　　“二阶刀意！？”
　　宋易飞脸色微微一变，心道一声不好。
　　只是现在箭在弦上不得不发，他只能挥手去挡。

第三百二十八章 雷霆血脉
　　“季师兄！”
　　许晋川脸色微微一变，急忙喊了一声，只可惜，迟了。
　　“这是九重雷刀，小心！”
　　殷菲的声音，通过真气，迅速传达到了宋易飞耳朵里。
　　“蜃龙化影！”
　　宋易飞没想到，这位季师兄动手如此干脆，匆忙之中，只来的急施展出了“蜃龙换天步”中的一招身法，向外一闪。
　　手刀从肩膀上擦了过去，强烈刀气，割得脸颊隐隐作痛。
　　“这门步法到是还有点意思，不过仅凭这点，你差的还远！”
　　这个叫做季师兄的青年，也是大族出身，底蕴比许晋川和殷菲只高不低，天赋更是惊人，面对宋易飞圆满境的步法，竟然不屑一顾。
　　踏虚万里步！
　　轰隆一声，他如同瞬移，出现在宋易飞刚刚站立的地方，冷冷一笑，并不停留，身体一摇，如九天神风，刀意激荡，有实质般的风雷之声。
　　“风雷斩，小心！”殷菲道。
　　“这人的步法竟然也是圆满，而且领悟多种真意！真他娘变态！”
　　他有现在的成就，完全是因为开挂，没想到对方光凭天赋，竟然也可以做到如此地步，这一点，不得不让宋易飞感叹。
　　“只可惜，我其它三种真意不能用！”
　　在末海星的时候，他只上报了剑意，现在如果暴露另外的真意，肯定会招来门派调查。
　　不到武圣，便修炼出两种三阶武道真意，这份天赋，肯定会引来大量窥探。
　　以玄天宗的手段，问出系统的存在，宋易飞都不会觉得奇怪。
　　在没有真正把门派摸清楚之前，他还是决定隐藏实力，低调做人。
　　轰隆隆！
　　刚刚躲闪开来，季师兄的手刀，又带着风雷的威势劈杀过来，似乎要把宋易飞切开，才肯罢手。
　　季师兄把《踏虚万里步》发挥到极致！神妙无比！宋易飞的《蜃龙换天步》竟然一时间摆脱不开。
　　在不使用其它真意的情况下，宋易飞各方面都被季师兄压制。
　　躲闪是不行！
　　只能硬拼！
　　有太极真意护体，他天生立于不败之地，倒也不怕！
　　心中瞬间定下对策，宋易飞不再躲闪，以手代剑，剑意如匹练，把空气如潮水般切开，带着凄厉的尖啸刺了上去，硬接对方招沉力大，风雷缠绕的一斩。
　　砰！
　　刀剑交接，宋易飞只感觉到一股雷霆混合着大力狠狠击下，自己手腕骨骼如遭雷击，又酸又麻又痛。
　　蹬蹬！
　　而季师兄则是被震得退了两步，眼神之中闪烁出奇光，显然没有想到宋易飞竟然有这份实力。
　　嗡！
　　太极真意流转，手腕晃动了两下，真气通顺，酸麻顿消，宋易飞想也不想，踏步，瞬身，手臂如银河月华，一招天外飞仙，剑芒直捣季师兄的咽喉。
　　他可不是愿意吃瘪的人！
　　“反击么？就这！”
　　季师兄不屑的冷哼一声，身躯弯如大弓，好像举着擎天之刃，右手刀芒烈空，如风，如电，浑身涌现出紫色雷霆，速度出奇的快，一下就到了宋易飞的身前。
　　一击斩出，他骨子里面同时发出，钢铁雷霆轰鸣崩裂之声，宋易飞就感觉到自己好像是在和天地对抗，真气一阵迟滞，竟然一下被压制的动弹不得。
　　季师兄伺机而动，突出一拳，雷霆迸发，嘭的一声！宋易飞只感觉到胸口一热，整个人被震飞了出去，紫雷灌体，摔在了地面上，相当狼狈。
　　“雷霆血脉？！”
　　看见宋易飞被季师兄一拳，偷袭震飞，殷菲脚步一动，就落到了宋易飞身边，忙问道：
　　“你没事吧。”
　　“没事！”
　　宋易飞嘴角挂着一丝血迹，看上去受了轻伤。
　　刚才一击，他内脏微微被震伤，幸亏他提前用太极真意护体，要不然就可能会受重伤。
　　“这个季师兄的境界比我高出一筹，特别是身上爆发出来的紫色雷霆，竟然可以贯穿我的太极真意，简直不可思议。
　　不过这也是我大意所致，完全没有想到会有这种力量，若是全力爆发，老子三两招就能把他打的满地找牙！只可惜！唉！这口气不出，心里实在不爽！
　　若是把剑意再提升提升，应该能压制他！”
　　对方有紫色雷霆，他也有太极真意，只是一时不查，才会吃瘪。
　　宋易飞心中咬牙切齿，却翻身站了起来，表面上装得没事人似的，擦拭掉了嘴角的血迹，吐出几个字来：“佩服，佩服。”
　　他并不准备继续和季师兄纠缠，一方面是很难压制，另一方面则是打不起。以他现在的身价，如果把这里的东西打坏，根本赔不起。这也是他忍辱负重的主要原因。
　　“你已经觉醒了雷霆血脉？！”
　　殷菲看见宋易飞没事，再次道：“传闻之中，季家先祖达到神人境之后，参悟雷霆法则，融入自身血脉，三代之内人人都有机会觉醒。觉醒的雷霆威力巨大，拥有种种异能，更能融入诸般武学之中，平添数倍的威力！以你的天赋，何必争夺精英弟子名额？”
　　“不愧是殷家的小姐，知道的果然多！精英弟子的名额，我自然随手可取，就算核心弟子也不过朝夕之间，我参加任务只是为了获取一些东西！”
　　季师兄面色傲然，看着宋易飞，背起双手：
　　“你受了我血脉雷霆一击，竟然只是轻伤，看样子是有什么奇遇，体质非同一般，倒也有些价值，我就看在晋川的份上，这次就让你加入。”
　　“走吧！等门派里面发出了历练的信息，你们再来找我们。”
　　看见季师兄击败了宋易飞，另外一个明显是领头的青年站了起来。
　　几人只当成了一场闹剧，并没有把它放在心上。
　　“师弟，你真的不要紧？”
　　等这些人走了之后，许晋川鼻子里面发出冷哼，随后询问。
　　“我先回去了！”
　　宋易飞拍拍身体，根本不存在的灰尘，走出了“珍馐院”。
　　“那好！有什么问题随时可以来找我。”
　　许晋川微微有尴尬，打了声招呼，也告辞离开。
　　刚刚的一场打斗，并没有引起多少人的关注，因为这地方太大，数十万弟子摩肩擦踵，每天都要发生一些打斗，好在到处铭刻有阵纹，场地足够坚固，才没有搞的破破烂烂。
　　默默的一个人回到房间之中，宋易飞检查着自己失败的原因。
　　第一，见识太少，有点自大，在大乾的时候碾压惯了，以至于疏忽大意，否则凭借三阶的太极真意护体，怎么都不可输。
　　“幸亏是一场普通的争斗，若是生死厮杀，那就惨了！这个毛病一定要改！”
　　第二，剑意层次不如季师兄，体质也差了一点。
　　第三，对方有雷霆血脉，这也是最重要的一点，否则他根本不能破防。
　　“被人打了，不报仇可不符合我的性格！而且被欺辱的名声传出去了，对我以后肯定有不小的影响！”
　　光看许晋川的态度就知道，无形中就会被人看低下去。
　　所以这个仇要报！
　　而且要在合理的范围之内！
　　宋易飞下了死决心！
　　没能力的时候，可以忍上十年，如果有能力，他绝对不会隔夜。
　　嘎吱，院子门被推开了，殷菲走了进来，过来看望他。
　　对方知道了他情况，还能有这份心，宋易飞到是有些感动。
　　“宋师兄，那个季弘羽觉醒了血脉，已经和普通内门弟子不是一个层次，非常之厉害，你今天输了一招，也不算冤枉，我和他动手，恐怕结果会更惨。”
　　“只要不死就有机会，没有什么可冤枉的！不是随便就可以被打击，轻易放弃的人！”
　　宋易飞面色平淡，像是浑不在意。
　　看到宋易飞的反应，殷菲目光闪动了一下，点点头说道：
　　“你能这么想就好，我们毕竟刚刚入门，以后未必没有机会报仇！”
　　“我希望你能帮我个帮。”
　　宋易飞摸了摸胸口被打中的地方，虽然早就已经不再疼了，但是心中却憋了一口气。
　　“咕叽咕叽！”
　　这时，粉雕玉琢的小玉儿悠悠的端着一杯香茗，飞到殷菲身边，递给她。
　　“什么忙？”
　　殷菲接过茶水，轻轻的抿了一口说道。
　　“帮我把这些东西卖掉，换成星币！”宋易飞指着放在房间里，前不久门派发下来的福利。
　　“嗯？”
　　殷菲疑惑了一下，问道：“你卖这些东西干嘛？”
　　“我需要星币！”
　　“你要多少？”
　　“一万！”
　　“……”
　　看着宋易飞不像是在开玩笑，殷菲眉头微蹙，最后点了点头。
　　“好！这些东西我帮你处理！不过需要一点时间！”
　　殷菲也没有问他要这么多钱干什么。
　　一万星币可不是个小数目。
　　“谢谢！”

第三百二十九章 道院
　　殷家在门中有不小的势力，殷菲借助自身的关系，很快就把东西处理掉了。
　　三天后
　　“这是一万一千的星币！时间太急，只能是这个价钱了！”
　　看着殷菲递过来的星币，宋易飞点了点头，再次表示感谢。
　　自家人知道自家事，他那点东西根本卖不一万星币，这里面殷菲应该补贴了不少。
　　本来钱若是不够，他还准备把雪饮刀当掉，现在到是省去很多麻烦。
　　这些钱对殷菲来说，或许不算什么，但是这份恩情，宋易飞还是记在了心里。
　　在《大千世界》的书册里面记录，玄天宗有一处地方，叫道院，里面铭刻有各种武道真意，用来给弟子参悟。
　　这地方对宋易飞来说，简直就是天堂，唯一遗憾的是，要钱，而且不低。
　　一万星币，也只够参悟一次！
　　“对了，还有一件事情拜托你！帮我打听一下荒武星支门的消息！”
　　刚刚进入门派的宋易飞，可以说是无依无靠。如果荒武星支门发展不错的话，他完全可以凭借老乡的关系，暂时寻个靠山。
　　“荒武星支门是吧？好！小事而已！”
　　殷菲点了点头记了下来，以她们殷家在玄天宗的势力，只是打探一个支门，太容易不过了。
　　……
　　第二天
　　天刚刚亮，宋易飞从房间站立起来，交代了小玉儿一声，打开阵法，身躯一冲，电射入空，转眼之间就消失不见。
　　道院离他居住的天风院，有千里的路程，想要早点到，必须全力赶路才行。
　　绕过大量禁空区域，他终于来到了道院所在的地方，一处名为武原的城市。
　　他站立在道路上，举目四望，看到的是一片坦荡荡的巨大平原。
　　平原之上，九条大河奔腾不息，围绕成了一道玄奥的图案，大河中心处，一座巨无霸城池，巍然耸立。
　　一座座建筑，古典，壮阔，威严，面积延绵百里。
　　一股股武道气息，从城池之中，扑面而来，充斥整个天地之间，磅礴浩大之气，让人肃然起敬。
　　“好壮阔！里面究竟铭刻了多少种武道？如果我能全部顿悟，岂不是顷刻间，天下无敌！”
　　宋易飞像个“乡巴佬”，东瞧西看，道院和他想象中的画面，完全不一样。
　　什么阁楼，山洞，话本小说里的武道场地，一概没有。
　　道院附近，有不少聚集地，里面车水马龙，昼夜不息，里里外外，火树银花，灯火辉煌。
　　这种情况，初看之下令人疑惑，但是只要仔细想想，就会发现合情合理。
　　整个玄天星不知道有多少弟子长老，那怕千分之一的人前来参悟武道，也会顷刻间聚集出一个超大型的城市。
　　以玄天宗的底蕴，在道院附近建立几座城市，不过是弹指间的事情。
　　为了避免麻烦，宋易飞彻底收敛了自己的气息，隐藏在体内深处，好像一个普通人，随波逐流，进入了道院附近的城池，寻找缴费参悟的地方。
　　这里可不是天风院，鬼知道会不会撞上什么门派大能，所以低调，低调，再低调！
　　道院之中，高大如神庙一般的建筑，层峦叠嶂，连绵数百里，一眼看过去，望不到尽头。
　　建筑外围有层层神秘气息守护，显得庄严，肃穆，没有人敢接近。
　　附近有缴费报名的殿堂，宋易飞就是冲着这地方而来的。
　　殿堂广场，全部都是洁白晶莹的石头砌成，足足可以容纳数十万人。
　　至于殿堂本身，更是需要人仰望，脖子都酸了才能够看到顶，一层一层金碧辉煌，神圣庄严。
　　“一个收门票的地方，有必要搞的这么高大上吗？”
　　宋易飞心中有些无语。
　　广场上有很多人在排队，男女老少都有，宋易飞不敢造次，乖乖的排在最后。
　　大概半个时辰，终于轮到了他。
　　殿堂高达数十层，整栋楼都是白玉石头堆砌而成，墙上有华丽的字画，各种武学招式，一幅幅都充满玄奥气息。
　　跟在负责接待的杂役弟子身后，宋易飞沿着旋转似的楼梯，足足走了十八层，才到达地方。
　　这是一个宽阔的厅堂中，厅堂四周是高大书架，上面摆放了一本本厚厚的书籍，一眼望过去有几十万册。
　　在厅堂的中央，站立着一个男子，浑身慵懒，躺在太师椅上，手拿一本白玉籍，似乎在细细阅读。
　　窗户之外，景色美丽，居高临下，可以俯瞰整个平原与江河。
　　看到男子的瞬间，宋易飞心中一凛，他没有在男子身上感觉到任何气息，好像两人完全不在一方天地。
　　“这是天人境的层次，完全把自身融入天地，普通上位武圣，就算累死，都碰不到他一根汗毛！”
　　男子眼神里，微微流露出的武道真意，就让他心头极端压抑，浑身战栗！
　　当然，宋易飞是没资格让一名天人境接待的，男子只是单纯的在这里驻守，他进来的时候，连看都没看一眼。
　　杂役弟子恭敬的朝男子躬身，这才带着宋易飞进了边上的房间。
　　房间里面地方不大，在门口的右面，有一个类似于幻影面板的东西。
　　“这位师兄，请把你要参悟的秘籍名字，还有身份玉符给我！”
　　“好！”
　　杂役弟子接过玉符，放到幻影之中，上面立刻投射出道道光线，随后杂役弟子又在上面写下了武功秘籍的名字。
　　“师兄，请把手放在这里！”
　　按照杂役弟子的指示，宋易飞把手伸入幻影之中，随后感觉手背一热，等他是拿出来的时候，就发现上面出现了一道银色阵纹。
　　哗啦！
　　另一侧的门扉打开，显露出一条长长的天桥通道。
　　“师兄只要按照灵纹的感应，就能找到铭刻有武道真意的地方！路上的时候，千万不要乱走，很危险！参悟的时间到了之后，阵纹会提醒你，直接离开便可！下次师兄来的时候，可以自行操作，不会的话，再询问我们便是！”
　　“谢谢师弟了！”
　　“应该的！应该的！”
　　杂役弟子对宋易飞十分客气，甚至有点卑微。
　　灵纹上面有一股奇特的力量，为宋易飞指引着方向，在这里，他甚至不敢用精神去感受，看看周围究竟是什么情况。
　　如若胡乱释放精神力，碰上什么阵法，或者被高手感应到，那就完蛋了。
　　宋易飞来到玄天宗，真有一种重新做人的感觉。
　　在这种情况下，想找到奇遇，可真不是一件简单的事情。
　　在灵纹的指引下，他很快找到了地方，一间建立于层层建筑之间的静室。
　　当他踏入进去的瞬间，静室之中空间变幻，一道道的剑痕，剑意，虚空游走，散发出剑道奥秘，天地法则。
　　一万星币只够参悟一种武道，宋易飞选择的是《紫气玄天剑诀》。只要领悟这门剑道，剑意就能大幅度提升。
　　相比较在大乾武林，把武道真意铭刻在实体之中，玄天宗对于武道真意的保留，显然高明了千万倍。
　　这些剑道真意，如同活物一般，像是在不停的和他述说着《紫气玄天剑诀》最深层次的奥秘，以宋易飞的天赋，甚至都能隐隐有所领悟。
　　【关门紫气幻云烟，玄天寒山列两边！剑光纳日月，紫气排斗牛，寳剑乘其惊鸿，上彻天玄武圣鸣！你观剑意变幻，领悟紫气玄天……】

第三百三十章 历练开始
　　七日之后
　　天风院
　　一股带着刺破长空的尖锐剑意，突然从精致典雅的房间里爆发出来。
　　方圆百丈空气之中，似乎有一种铮铮鸣响的锵然剑鸣，从低沉到嗡鸣，渐渐地响彻起来。
　　不同于山中清泉流水般清澈悦耳，这股剑意鸣动，更像是金铁交击时发出的碰撞，透着一股子杀伐果决，刚强无比的锋锐之意。
　　剑鸣刚落，一个浑身缭绕着淡紫色烟云，单手提着一把长剑的瘦高身影，从房间门户之中走了出来，就像是从虚幻走向了现实。
　　他身上那股锋锐的剑意，就像压抑许久之后的火山，也随之迸发出来，如同一只插破天穹的利剑一般，直冲天穹！
　　形貌清俊，眉目如剑，寒星点点，正是从道院顿悟回来，闭关几日，彻底掌握【紫气玄天剑诀】的宋易飞。
　　阵法刚刚打开，一只泛着微光的符纸，化成一道流光飞进庭院，在到达宋易飞面前的瞬间，突然燃烧起来，火焰扭曲环绕，化成几个龙飞凤舞的火焰大字。
　　“所有内门弟子凌空堂，聚会！”
　　“任务历练的时间终于到了！季弘羽！今天就让你知道老子的厉害！”
　　穿好武袍，带上“飞虹剑”，宋易飞迫不及待的往“凌空院”赶去。
　　花费大把的星币，把自己搞得一穷二白，使得剑意大幅度提升，自然是要赶紧报仇雪恨。
　　这一次他不光剑意增强，太极真意也是涨了一截，虽然依旧没有突破四阶，但是比起前几日肯定要强上几分。
　　君子报仇，十年不晚。
　　小人报仇，从早到晚。
　　宋易飞不是君子，以他往日的做派，划到小人堆里也不亏，如果实力足够，他恨不得立刻就报，一分钟都不会等。现在一连等了十多天，心中早就积压了一口怨气，可谓是铺天盖地，倾尽五湖四海之水，都难以洗刷。
　　轻功展开，脚力汹涌，一瞬数十丈远，不过一时半刻，宋易飞到了“凌空院”。
　　“凌空院”是玄天宗给弟子聚集的地方，方圆十里，一根根盘龙华表，耸立在宽阔的广场周围，天空白云缭绕，天风淡淡，场面比起世俗皇宫，让百官朝拜的广场，还要大出十倍百倍。
　　不过更引人注目的是，远处一排排高达千百丈的星空飞舟。
　　这个广场的另一个用处就是给弟子们登陆飞舟，像是飞机场一样。
　　平常这广场基本上都处于空置的状态，寂静无人，现在得到消息，数十万的弟子汇聚，一时间人声鼎沸，到处都是身穿武袍的身影。
　　到了广场的宋易飞，在人群之中插来插去，寻找殷菲，还有许晋川。
　　在玄天宗数百万内门弟子之中，他也就认识这么两个人。接下来的任务是大场面，一个孤掌难鸣，几个人联合起来才能获取最大的利益。
　　“易飞，到这里。”
　　一个细微的声音，在他耳边响起，宋易飞寻着声音，连忙回过头去，就看见殷菲站在白玉柱之下，正在朝他招呼。
　　“季弘羽那几个人呢？你有没有看到他们在什么地方？”
　　“我不知道！不过许师兄已经去联系了，现在这里到处都是人，咱们等长老发完言，再去找。”
　　殷菲在宋易飞打量两眼，注意到他目光微闪之间，仿佛有无数紫色剑光划破虚空，心中不由惊异。
　　“你不会是把紫气玄天剑诀修炼到了圆满之境了吧？这种进展未免太快了！不可能！就算再天才的人，也不可能在十天之内，把一门灵级剑法领悟圆满！难道是那位高人直接给你传功不成？”
　　“也没什么！我只是去了一趟道院，有点小领悟而已！”
　　面对殷菲质问，宋易飞干咳了一声，没有继续往下说。
　　他到是真没想到，殷菲的眼光如此毒辣，只是通过他无意间散发的剑意，就察觉到了异常。
　　“算了！你也不用介意，不想说就算了！门中的弟子，那个都有自己的秘密！我也不是无知之人！”
　　看见宋易飞左顾右盼，不愿意接话，殷菲摆摆手，知趣的没有继续追问。
　　内门弟子在各自的出生地，都是绝世天娇，不光是天赋，运气也都不差，哪个人没有自己的小秘密？
　　别说宋易飞，就拿她自己来说来说，就有不少隐藏手段，更有一些独特天赋。
　　在场的数百万弟子身上，何尝没有秘密？
　　最近几日，多少熟悉一点环境的宋易飞，也知道了玄天宗的一点潜规则。
　　在宗门最重要的是天人境高手，其次是真传弟子，至于外门弟子，内门弟子，甚至核心弟子，其实管的并不是那么严苛。
　　这也是他能够，在半路出家的情况下，顺利入门的原因。
　　天人境和真传弟子，才是玄天宗的核心。天人境可以炼制法器，真传弟子天赋惊人，是门派的未来。
　　哧啦！
　　就在这时，万米高空之上的白云，被道宏达强悍的剑啸，直接切割得滚滚散开，出现一片巨大的缺口。
　　四道高大身影，划破长空，如雷霆闪电一般，穿过天空的清明缺口。
　　四人之中，一道人影气息最为强悍，他身形高大，眼神沧桑，须发银白，面容俊逸儒雅，腰佩着一个白色酒葫芦，和一把白色长剑。
　　还有一名，瞳孔之中金光四射，身体如同黄金凝聚而成，方圆十丈的天空，都被渲染成一片金黄之色，气息威严霸道，犹如天庭之上降临的金甲神将。
　　一名青年男子，气息飘渺，一丝丝白色的烟云，像是带着灵性一般，环绕在他洁白如玉，如象牙雕琢而成的身躯之上，脚下凌虚御风，气息飘飘欲仙。
　　还有一名，身形恐怖的大汉，紫金的神龙法相笼罩周身，赤着手臂，肌浑身肉虬结，散发出一股股狂野霸道，不可一世的气息，如同力拔山兮气盖世的西楚霸王。
　　“这是常年居住在宗门洞天之中，闭关修炼的长老，每一个都是天人境的高手，身上有无穷无尽的法宝。”
　　看着这四个御空而来的长老，殷菲眼神之中显现出了羡慕的神情。
　　四个长老，踏着虚空，落在“凌空院”广场上的“飞升台”上，如大海潮汐一般的气势，压的全场的弟子，立刻鸦雀无声。
　　“飞升台”高达百丈，如同世俗中的烽火台，这是专门让长老站立，对弟子训话，发布门派最新命令的地方。
　　“在我们玄天宗边界的商漠星域，支门遭受到了那群凶恶星匪的袭击，其中有异族混入其中，施展种种阴谋诡计，你们之中应该有不少人已经知道！”
　　“这次派你们出去，第一是解救支门的危机，第二是让你们出去历练。要立下功劳，门派绝对不吝赏赐！”
　　“谁要是斩杀了挑起事端的异族头领，可以得到进入天池的机会，成就完美武圣之躯！”
　　那位须发银白，气息最为强悍的长老，真气传递，字字如雷，滚滚响动，让每一个弟子都听的清清楚楚。
　　“如果自认为修炼不到家得弟子，可以留在门派之中继续修炼，不必领取任务，前去冒险。”又一个长老，声音滚滚的说道。
　　“不过武道一途，本来就荆棘丛林，生死两难，没有一步是可以平安无事的。真正的强者，只有在生死之中磨砺，看穿生死之间的大恐怖，才能够激发潜力，成就天人一体的高深境界，前路如何选择，决定权在你们的手上。希望大家根据自身情况，慎重考虑！”
　　话一说完，四位长老化成长虹，贯穿天空的云层，瞬息消失不见。
　　传达消息的长老离开之后，广场上的弟子，立刻开始议论纷纷。
　　“那可是进入天池的机会啊！”
　　“传闻之中，天池不光连接着三千六百八十一道极品灵脉，更是门中高人采集种种天地精华，由掌教至尊经过三十年，亲自熔炼其中，只要没有达到中位武圣，都可以返本归元，筑成雄厚无比的根基，真正让人脱胎换骨，以后修炼起来事半功倍。”
　　“天池十年才开启一次，一次最多进入九人，基本都给了真传弟子。这每一个名额都是奇珍！无价之宝，现在居然拿出来，做为赏赐！”
　　“看样子那群敢挑起事端的异族，这下是死定了，不光是我们内门弟子，那些武圣榜上的核心弟子，恐怕也会忍不住出手！就算自己不用，也能拿来换取大量的好处！”
　　听完长老的话，殷菲的美眸，也陡然变得锐利起来，显然也是心动不已。
　　不过，很快他就自嘲的苦笑起来。
　　“杀死这些人，谈何容易？这些妖魔敢跑到我们的地盘上，搅风搅雨，必然是诡计多端，手上不知道有多少宝贝。最后好处拿不到，说不定还要把自己给搭进去！不值得啊！”
　　“那可未必！世事无常，谁也不知道下一刻会遇上什么事情！”
　　不管别人怎么想，宋易飞这一次是志在必得。
　　他的修为因为天地元气不够，被限制太久，这一次机会简直是为他量身打造。

第三百三十一章 报仇
　　此时，殷菲和宋易飞，也在商量接下来的行动。
　　“你知不知这次领头妖魔的信息？”宋易飞问了问。
　　所谓知己知彼，百战不殆。
　　连幕后主使都不知道，怎么完成任务。
　　“这些人的资料，季弘羽几个人手上肯定齐全，等一出发的时候，会自然会给我们！”
　　殷菲红唇张合，轻声说道：
　　“既然门派给出了珍贵的天池名额，核心弟子里面的高手，只怕也会蠢蠢欲动者，尤其是其中武圣榜上前十的人物，极为恐怖，是争夺名额的强力人物。”
　　“武圣榜？那什么是？”
　　听到殷菲描述，宋易飞发现自己知道的太少了，简直是一头雾水。
　　“武圣榜，就是核心弟子中的一个榜单，一共分为上位武圣榜，中位武圣榜，下位武圣榜，每个榜单十人。能够上榜的核心弟子手中，都有极为厉害的阵器，武道真意更是恐怖，个个都不低于三阶，排名最前列的几位，更是能和天人境叫板。”
　　“当然，中位武圣和上位武圣，肯定不会和咱们争，他们有自己的任务，不过那些下位武圣榜上的核心弟子，就已经十分恐怖！”殷菲说话很有耐心。
　　这个时候，凌空院广场上的人群，已经三五成群的散去，口中商量着去商漠星域历练的细节。
　　商漠星域，离玄天宗，足足要跨越三四个星域，如果是普通人，光是赶路都要花上几个月，到时间黄花菜都凉了。
　　玄天宗有专用的应急传送阵，只要乘坐很短时间的星舟，最多两三天就能赶到，中间还可以休息。
　　“宋师弟，殷师妹，你们在这里啊！快点过来，季师兄几个人已经等了很久好久，这次他们拉了不少高手，我带你们去拜见一下。”
　　许晋川朝着两人，快步从远处走来。
　　“走！”
　　看着许晋川来了，宋易飞心中一喜，立刻转身跟着他，往季弘羽等人在的地方赶去。
　　为了报仇，他可是忍了好长时间，哪有不急切的道理。
　　凌空院外面不远的地方，有一间十分雅致的院子，进入之后，他就看到了十多个青年男女，正聚在一起交谈。
　　季弘羽几个人赫然在列。
　　“晋川，你把人带来了！嗯！来的刚刚好！”
　　季弘羽看着许晋川带了殷菲，宋易飞过来，眼神随意的瞟了一眼，语气淡漠的说道：“我这里有一些杂事，正好要你们去做！”
　　“做杂事么？呵呵”
　　听到让自己做杂事的，把自己当成下人，宋易飞也不生气，只是哈哈一笑。
　　“季师兄，杂事还是你自己去做吧！我看，还是先解决咱们两个之间的事情比较好！”
　　宋易飞这一阵大笑，不但让季弘羽几人吃了一惊，把另外几个陌生弟子的目光，也都吸引了过来。
　　这几个男女青年，身上的气息厚重威严，感觉丝毫不逊色于季弘羽五人，更是隐隐超过他们。
　　特别是其中一个美丽动人的女子，气息更是极为深沉，周身元气不漏，空间隐隐发生扭曲。
　　“不简单！”
　　在几个男女肆无忌惮的眼神扫中，宋易飞感觉到自己的修为，真意，功法，等等各种武道，像是要被对方一览无余。
　　“是武圣境界的高手！而是真意都非常强大！”
　　心中一动，宋易飞把自身的真意隐藏到最深处，开始暗暗警惕。
　　虽然他曾经杀过武圣境界的武者，但是那个武圣和这个武圣可完全不一样。能够进入玄天宗的都是天才，同一层次的普通武圣在他们手中，几乎是砍瓜切菜。
　　光是那个扭曲周身空间的女子，宋易飞就没有一点把握，那明显是把领域凝练到某种极致状态，极其恐怖。
　　“如此年轻就拥有这样的实力，看样子，这几个人定然是核心弟子！”
　　念头在宋易飞的心中升腾起来，并且让他越发的肯定。
　　此时他已经无暇多想，因为季弘羽收到他的挑衅之后，已经豁然站立起来，眼神冰冷无比。
　　这种情况下，就算是一个泥人也不可能无动于衷，任由对方作威作福。
　　“看样子你上次被我打败之后非常的不服气，本来我还不想跟你计较，没想到你竟然蹬鼻子上脸，得寸进尺，还敢在言语上跟我挑衅。难道以为练上几天功夫，就能反败为胜，你未免太高看自己了。如此浅薄的城府，没有丝毫耐心，简直让人可笑。”
　　“真是不知道你这样的人是怎么进入玄天宗的，反正把我们宗门的人给丢光了！君子报仇，十年不晚，而你现在的样子，简直就和街边的小混混一样，真是小人得志！”
　　季弘羽走动之间，气势不断上涨，言语之中更是不断讥讽，打击他的信心：
　　“不过你既然自己找死，那我就只能成全你，再打败你一次，让你心服口服，只是这一次就没有那么简单了！恐怕你要在房间里躺上一年半载！哼！”
　　季弘羽鼻腔里发出冷哼，像是有些勉为其难，不屑于和他交手。
　　感觉和他交手，有一种被侮辱的味道。
　　“你还真是大言不惭！脸皮厚的跟城墙一样！哈哈！”
　　听到季弘羽的话，宋易飞笑容缓缓收敛，气息变的平和：
　　“有仇报仇，有冤报怨，把怨气憋在心中，那是懦夫干的事情！”
　　“上次你施展阴谋诡计，卑鄙无耻的偷袭才让你得了一手，你还真以为自己很厉害不成？！这一次，我就让你看看我如何堂堂正正的打败你这个卑鄙无耻的小人！算是给你一点教训，免得在外面被人打死都不知道，错在哪里！”
　　无论做任何事情，信心都是最重要的，武道之路更是如此。
　　明知不可为而为之，明知不可行而行之！
　　口舌之争，也是战斗的开始！
　　只可惜，说起辩论，前世经历种种社会毒打的宋易飞，比起这群每天埋头修炼的弟子，可是高明上太多太多。
　　平平淡淡的话语，居然责斥得季弘羽，哑口无言。
　　“好一个伶牙俐齿！”
　　季弘羽脸色极度的寒冷，如同冰霜，眼中凶光闪烁，不过很快就平定了下来，显现出高深心境修为。
　　以季弘羽的底蕴，自然修炼有《冰心诀》之类的功法，一般情况很难扰乱他的心境。
　　“可惜，光靠嘴巴可杀不了妖魔！”
　　呼啦一下，季弘羽身影一动，电光火石之间，就已经到了宋易飞面前，速度极其迅捷，简直超越了人类的神经反应。
　　他的手中不知道什么时候，凝聚了一把人高的大刀，刀身一震，整个人好像增高了几尺，浑身散发出一股无穷无尽的威风煞气。
　　全场也在同一时刻，爆发出嗡嗡嗡嗡的恐怖刀声，好像这口真气大刀有了巨大的灵性，要活过来，屠杀全场。
　　来不及思考，宋易飞感觉喉咙微微一麻，大刀此时堪堪切到喉结之上。
　　真气凝兵，这是初级宗师就有的能力，而季弘羽这一道气兵，远远超越普通宗师境界，不光坚若神兵，更有灵性煞气，非同小可。
　　“是圣门的七煞刀法！小心煞气冲击！”殷菲再次叫出声来。
　　显然，季弘羽并不是只会一种刀法，否则单靠打磨一种刀法，是不可能年纪轻轻达到二阶刀意的。
　　而且这门刀法，明显和《九重雷刀》属性相反，有阴阳互补之效，修炼起来事半功倍。
　　相比较大乾，在星空之中，武道并没有正邪之分，特别是属于旁门的玄天宗，更加不在意这些理念之分。
　　他们口中的妖魔只有异族，修炼魔道的门派，就是圣门，人族四门之一。
　　宋易飞此时，也听不到殷菲的出言提醒，因为一切都太快了，动起手来，太快了！不过他武道千锤百炼，真意强大，在季弘羽气机爆发的瞬间，就早有准备！
　　一步踏出，锋芒毕露！
　　幻影重重！
　　真气如大江潮涌，激荡而出，形成光影扭曲，宋易飞武袍飘飘，一步闪踏之间，气势膨胀，剑意喷涌而出，阻的季弘羽的攻击一滞，落于一空。
　　随后，他脚势一动，右手伸出，在虚空中轻轻一握，方圆十丈的天地元气猛然一震，争相恐后，向着手中疯狂涌来，连同着他身上也漂浮出，道道锋锐到极点的紫色丝线，割裂虚空。
　　短短几个呼吸的功夫，宋易飞手上，已然汇聚成了一柄紫气焕然的利剑！
　　“那你接我的一剑！”
　　锵啷！
　　话音未落！
　　恢弘、锋锐的剑芒，在排空裂云的刺耳剑啸声中，带着撕裂天地的威猛，从宋易飞的手中迸发而出！
　　整座院落骤然一暗，日月无光。
　　季弘羽心中警钟狂震，头皮猛然一炸，真气不自觉的涌动，浑身汗毛都根根竖立了起来！ 
　　“九重雷刀！九九归一！”
　　此时，季弘羽已经来不及说话了，一声狂吼，全身真气猛然一震闷响，刀意全力爆发，起手又是一刀。
　　这一刀起手，一道蛇形雷电，喷涌而出，从季弘羽的脚下缠绕而上。
　　雷霆血脉激发！
　　人影一冲一顿，宛如箭射，轰隆隆一阵巨响，白玉石板铺层的坚实地面，全部一踩而裂，动静炸得震天响，如同连珠炮弹一样，威势慑人。
　　与此同时，粗大的紫色电蟒，缠绕刀身，随着攻击撕咬向宋易飞。
　　雷霆嘶吼，刀剑碰撞，震天爆响。
　　一连拼了上百刀，宋易飞的剑光紫影，化成道道剑幕，剑气爆射，挡下所有攻击。
　　小子，怎么不怕我的雷电？可恶！
　　季弘羽的刀势越来越凶猛，紫色雷霆几乎淹没一切，但是却迟迟无法击垮剑光，甚至还有些微微压制不住的趋势。
　　轰隆一声！
　　心神不宁的季弘羽，出现一丝破绽，面色沉静的宋易飞，猛然爆发全力剑意，就是这么一丝丝的机会，已然足够。
　　宋易飞身形暴射而起，手中长剑一抖，分出数十道紫色剑气，猛然一绞，竟把季弘羽的气兵，绞成四下飞散的片片流光。
　　噗！
　　剑招突变，季弘羽躲避不及，脸上居然划出了数道，长长的血痕。
　　“够了！”
　　就在这时，一个身材匀称，头带玉簪的青年，猛然起来，把手一扬，大片银光闪电般从袖口飞出，化成数百上千道长达米许、细若游丝的晶亮光线。
　　光线像是拥有生命，向着宋易飞奔涌而来，阻止他的追杀！ 
　　“宋易飞！小心！这是千丝银河剑煞！”
　　许晋川，殷菲大惊失色！
　　“糟糕！”
　　感觉到这些古怪剑气的威力，宋易飞心中陡然一紧。

第三百三十二章 千丝银河剑煞
　　嗖嗖！
　　看到汹涌而来的银色剑气，宋易飞知道这已经不是简简单单的聚气成兵了，那些剑气很可能是实实在在的物体，是一种独特的阵器灵兵，天人境高手炼制出来的，肉身不能抗衡。
　　于是他连忙后退，但是这放出剑煞的青年，仍然不依不饶。很明显是要给他一点点教训，想要给季弘羽报仇。
　　只见他手指，在虚空中轻轻一点，千万道银色剑气，忽然一震，互相纠缠环绕，绽放出数十朵，栩栩如生的银白色莲花，分散到四方八方，把宋易飞都包围了起来。
　　青年五指猛然一握，银白色莲花片片飞舞，往中心骤然收缩。
　　扑哧！
　　千道银色剑光，如同密集的暴雨，笼罩他的全身上下，没有一丝缝隙，同时狠狠的落了下来。
　　剑光带来了无与伦比的危险，速度实在太快，让他躲无可躲，避无可避，宋易飞本能的释放出太极真意护体。
　　却没想到，银色剑光在接触到太极真意的瞬间，如同泥牛入海，就陷了进去。
　　银色剑光上锋锐的意志，也随之被太极真意，直接一刷而掉。
　　银色剑煞被收进体内之后，青石神山微微一震，散发出镇压之力，把所有剑光都收了起来。
　　“怎么回事？不可能！！”
　　放出银白剑光的英俊青年，看见剑光进入宋易飞体内之后，就这样莫名其妙的消失不见，大惊失色。他急忙用心神连连催动，却没有得到一点反应，完全是石沉大海，了无音讯。
　　“怎么会这样？不可能！”
　　那些银白剑光，可不是简单的用真气凝结的普通剑气，而是三千道珍贵无比的实体剑煞。
　　那是用独特的天外星辰结晶，铭刻种种道纹，再有天人境高手用真火锻造而成，聚则成剑，散则成丝。运转自如，虚空飞舞，上下斩杀，无不如意。
　　如此神兵利器，对付一个小小的宗师级弟子，本来应该轻而易举，却没有料到偷鸡不成蚀把米，不但没有对付得了，反而把视如性命的宝贝给弄丢了。
　　三千道剑煞非同小可，现在丢了，那就是在他身上割肉，心痛的血都快滴出来了。
　　“是我看走眼了，没想到师弟身手不凡，身上更是有如此宝贝，刚刚的交手不过是个误会，还请师弟把我剑煞还给我！”
　　原本倨傲无比，完全不把宋易飞看在眼里的青年，此时的口气也不自觉的缓和了下来。
　　太极真意可以收灵器！
　　这一点，宋易飞也是万万没想到，好在他刚才动作够快，使得所有人都误以为他身上有特殊阵器灵器，而不是靠真意收取。
　　感觉到被青石神山镇压的剑煞，是一件不得了的宝贝，实在不愿意交出去的宋易飞，心念急转，想到了一个人。
　　或许可以试试！
　　“想要你的东西是吧？可以，不过需要你自己去青瑶山取！”
　　宋易飞面带微笑，平平淡淡的说道。
　　他的语气平淡，但是“青瑶山”这三个字一出口，在场的几个弟子，脸色全都忍不住猛变。
　　“青瑶山，那不是神人境长老青瑶仙子居住的地方，她曾经是真传弟子，后来还做过首席，是门派最顶尖的天才之一，也是五百年来唯一进阶神境的长老。听说她性格孤僻，极其难以相处，曾经门派甚至流传过一句话，宁愿得罪掌教至尊，都不要得罪她，那是一个完全不能招惹的疯女人！”
　　听到青瑶山，曾经打探过宋易飞出身的季弘羽几人，脸色尤其变得厉害。
　　因为宋易飞档案里的出生地，和青瑶仙子是一个地方。在联想到他突然暴涨的剑意，这里面就更加让人怀疑了。
　　说不定，正是因为青瑶仙子的帮助，他才能短短几天把《紫气玄天剑诀》修炼到圆满。
　　这种逆天之能，也只有神境的大能，才有可能做到。
　　“哼！”
　　知道了对方的背景之后，季弘羽和刚刚放出剑煞的核心弟子，全都脸色难看，显得十分尴尬。
　　现在要也不是，不要也不是！
　　被宋易飞轻易击败的季弘羽，脸上划着数道长长的血痕，鲜血淋漓的，看上去相当凄惨。
　　“可恶！”
　　从怀里取出“止血丹”，默默的捏碎敷在脸上，鲜血瞬间止住，这位天之骄子的鼻子里面，发出一声冷哼，眼神之中闪烁出怨毒仇恨的光芒。
　　对于他这样的天之骄子来说，在这么多师兄弟的面前丢了这么大的面子。这个仇可以说是不共戴天，光从他的眼神里就能看出这一点。
　　被收走剑煞的青年，修为强大，自信没有剑煞也可以收拾宋易飞，但是听到“青瑶山”这三个字，脸上露出深深的顾忌，一时间也不敢动手。
　　他立刻给季弘羽几人传音，得到了关于宋易飞种种猜测，这就让他更加不敢轻举妄动。
　　那可是神境的大能，弹弹手指头都能撵死他一万遍，如果真的得罪了对方，就算他背后的势力都顶不住。
　　剑煞非常的珍贵，但是青瑶仙子是真的不能得罪！一点点都不能，代价太大了！
　　宋易飞也正是考虑到这一点，才敢拿青瑶仙子来吓唬他们。
　　关于青瑶仙子的消息，其实是殷菲告诉他的。
　　前几天他曾经拜托殷菲寻找荒武星支门的消息，最后就查到了青瑶仙子的身上，因为青瑶仙子正是来自荒武星支门，并且是荒武星支门名气最大的一个。
　　以青瑶仙子的身份和名声，这些人就算是怀疑宋易飞，也绝对没有胆量去问。
　　这一招狐假虎威，可以说无懈可击！
　　“那三千道银河剑煞，乃是我师弟立下大功才获得的赏赐，是灵器中的上等，曾经斩妖除魔无数，希望你能够归还。这次出去历练危险无比，如果没有剑煞，我师弟若是被群魔所害，这就是大仇了！”
　　就在这时，那个年龄似乎在二十岁之间的妙龄女子说话了。
　　这女子修为极高，人感觉不到心情，相貌也非常美丽，柳眉芙面，身材婀娜，一双眼睛温润如水，偶有精光闪烁，非同一般，明显是几人的领头。
　　“刚才我师弟也是一时心急，才会鲁莽出手，不过这些都是小过节，大家团结一致，完成门派的任务，才是大事！希望宋师弟能够顾全大局一下？我先在这里替白师弟，向宋师弟道个歉！”
　　“屠师姐万万不可！”
　　季弘羽几人完全没有想，向来高高在上的女子，居然会先开口道歉。
　　几个人面色涨红，似乎觉得挂不住面子，立刻就要开口解释，甚至朝宋易飞动手，好在这位“屠师姐”把手一摆，阻止住了他们。
　　屠师姐一双宛如秋水的眼眸，牢牢盯着宋易飞，里面既有歉意，又有一种压迫，更有一种想看破他秘密的味道。
　　“这女人不是一般的厉害，武道真意连我都感觉到压迫，起码也是三阶的层次，她的修为更是远远超越我，就算没有达到中位武圣，怕是也差不了多少。”
　　“以我现在的实力，肯定不是她的对手，但是就这样随意交出来，把我看成什么人了？就算我交出去，季弘羽和那个核心弟子，也未必会感激我，反倒可能以为我好欺负，得寸进尺！”
　　宋易飞面对这位屠师姐的眼光，心中不停的转动着念头。
　　铭刻了阵纹的兵器，铠甲，各种奇门宝物，在星空中被称为阵器。
　　阵器分为，凡器，灵器，圣器，神器，至尊神器，五层。
　　阵纹乃是天地法则的一种具现，只有天人境或者天人境以上的高手，才能够以融入天地的能力，进行铭刻。
　　灵器级别的宝物，更是需要最低修炼到天人境五重天的高手，借助大阵，才能够炼制得出来。
　　一件灵器，威力极大，是天人境以下的修炼之士，梦寐以求的防身器物。
　　像刚刚这件“千丝银河剑煞”，就算是一名先天境的武者，只要用精神祭炼之后，都能够凭借心意指挥，在不消耗自己的真气的情况下来，可以从容不迫的越阶斩杀武圣。
　　这一件灵器，如果落到了大乾王朝之中，可以轻易统一大陆，世世代代镇压天下。
　　如果当初宋易飞能够拥有一件灵器，轻易就能斩杀任无修，根本不需要爆发太极真意。
　　灵器可以说珍贵无比。
　　就算在势力强大的玄天宗，也只有极少数核心弟子，才能够拥有。
　　内外门弟子，如果不是大背景，那是不可能拥有灵器的，最多是凡品的阵器，就像斩魂剑一样。
　　现在宋易飞收到了这样一件灵器“千丝银河剑煞”，自然不愿意交出去。
　　怕个锤子！
　　既然拉虎皮，那就要拉大一点，否则被人看出端倪，那就死无葬身之地。
　　如果暴露出来底细，他的太极真意也不好解释，所以宋易飞现在是咬死不能松口。
　　不过眼前这位屠师姐敢出头，身份定然也不简单，还是要想个办法稳住她才行。
　　“屠师姐，眼下前往商漠星域，解救危难中的同门师兄弟，才是大事。至于我收取这位师兄剑煞的灵器，不过是长辈暂时借我防身，我只会说不会放，所以实在无能为力。”
　　“不过师姐可以放心，等改天我再去青瑶山的时候，求求那位长辈，把封印的剑煞取出来，还给师兄便是！”
　　“不知道师姐以为如何？”
　　宋易飞睁着眼睛说瞎话。

第三百三十三章 心血祭炼
　　这一下，看你们怎么办？
　　我也不是不还，就是还不了！
　　宋易飞灵机一动，把什么事情都往从来没有见过一面的青瑶仙子身上推，反正对方也不敢真的去求证。
　　“哦？原来是青瑶长老的灵器！”
　　听到了宋易飞的胡扯，屠师姐还真的信以为真，眼神一动，心中已经认可了自己的似猜测。
　　她沉默着过了好一会儿，才开口道：
　　“既然如此，那么师弟就暂时不要打搅青瑶长老，晚上好好休息，准备充分一些，明天一同出发，前往商漠星域！”
　　“屠师姐，我的千丝银河剑煞！不可能就这么让他带走！那可是我千辛万苦才……”
　　放出剑煞的那个核心弟子，英俊的面容显得狰狞，一双冷厉的眼睛，死死的看着宋易飞。
　　“我自有主张！”
　　屠师姐再次一摆手，打断了那个核心弟子的话。
　　“既然如此，各位师姐师兄，那我就先告辞了。”
　　宋易飞从容不迫的道了一声，转向季弘羽，微笑着说道：“季师兄，今天咱们两个互相切磋，我也算是领教了你的实力！”
　　“小子，你别得意的太早，我会让你知道，什么叫做后悔。”季弘羽脸色铁青，口中像吐冰渣子一样。
　　“哎！季师兄这又是何必呢，刚刚屠师姐已经说的很清楚了，咱们要以大局为重。”
　　“我这个人，向来都是一个顾全大局的人！我就不跟师兄闲聊了，先回去准备了！”
　　说完之后，宋易飞哈哈一笑，转身走出了院落。
　　再路上告别殷菲和许晋川之后，他一个人单独回到天风院，养精蓄锐，当然，更重要的是炼化“千丝银河剑煞”，为自己的这次行动增加更多的把握。
　　有了这件强大的剑煞灵器，他的实力将会大幅度提升，比起使用太极真意还要强，在这一次的行动能够有更大的收获。
　　……
　　玄天宗，
　　在一片天地元气环绕之地，核心弟子居住的“圣灵院”中，浓郁的天地元气，几乎化成了甘霖降落下来。
　　刚刚那个被收走“千丝银河剑煞”的核心弟子，还有屠师姐几个核心弟子，全都聚集在一起，秘密的，商量的什么事情。
　　“屠师姐，一个普通的内门弟子怎么可能拥有灵器，想要收走我的剑煞，就更加痴人说梦了！这口用星辰之晶炼制的剑煞，可是我的性命啊！无论如何我都要拿回来！”
　　那个被宋易飞收去了宝贝的核心弟子，牙齿咬的咯咯作响，一副要把对方抽筋扒皮，割肉喝血的味道。
　　“那个叫宋易飞的家伙，身上的灵器非同一般，否则不可能轻易收走你的剑煞！我怀疑那是一件特殊的圣器！”
　　“圣器！？”
　　听到圣器，几个核心弟子大惊失色，圣器可是远远超越灵器啊！
　　圣器价值无法估量，一般只有天人境的长老，或者真传弟子才会拥有。
　　“那个叫宋易飞的弟子，修为比起你还要差上一大截，以这样的修为，除非手中的是圣器，否则绝不可收走同阶的灵器！我早就听说过传闻，青瑶长老手中确实有这么一件圣器！对方十有八九跟青瑶长老有关系！这种情况下，还是不要撕破脸皮为好，否则谁都保不住你！”
　　“屠师姐说的对，青瑶仙子的威名太大，咱们还是能不惹就尽量不惹！”
　　一位核心弟子连忙表示赞同。
　　屠师姐眼神幽冷，缓缓的说道：“神人境的大能，是能够影响门派决定的大人物，以我们的身份不值得去冒险！”
　　“屠师姐，那我的灵器，岂不是就这样白白被他收走了？这口恶气我可咽不下！”
　　那个核心弟子的语气里，透露出森森杀机，显然已经把宋易飞恨到骨子里了。
　　“你就放心好了！这事情我一定会给你想办法。一件灵器非同小可，放到星宇之中拍卖，甚至能换到一颗普通资源星，成立一个庞大的家族。”
　　“这种宝物当然不能落到别人的手中。我们这次计划要斩杀那个蓝血族妖孽，必须要你的千丝银河剑煞进行辅助，不可能因为宋易飞，就功亏一篑？”
　　屠师姐说着说着，眼神渐渐平静下来，似乎是想到了什么好主意。
　　“没错，这次如果能够斩杀蓝血族妖孽，屠师姐肯定就能够得到进入天池的名额，重铸根基，成为真传弟子指日可待。”一个核心弟子笑道。
　　“我为了等这个机会，一直压制修为，保持在武圣三重天的境界，如果进入天池洗礼，结合我的三阶真意，就能够铸成完美道基，未来前途无可限量，真传弟子弹指可得！”
　　莫师姐凝重的道：“至于千丝银河剑煞，我肯定会从宋易飞手上得回来，而且还要连带他身上的那件圣也一起拿到手！他身上的那件圣器威力非凡，如果能够落入我们手里，那击杀蓝血异族的把握，就又大了许多，今天，你们都好好修炼，调整身心到最佳状态，我先去一个地方，寻找一些帮手。”
　　“屠师姐，你要去哪里？”
　　“东极山，青瑶仙子虽然强大，但也不是没有对手。我们惹不起，但是有人惹得起。东极山的东极道君就和她矛盾不小，我刚好认识几个东极山的核心弟子，这次去叙说一番，有他们相助大事可成！”
　　“人心不足蛇吞象，这位师弟太贪心了！”
　　屠师姐站起身来，施展踏虚千里的步伐，瞬间消失在原地。
　　神人境高高在上，就算宋易飞和青瑶仙子有些关系，也不可能时时看护他。
　　等出了门派，星空浩大，妖魔乱舞，真出了什么事情，谁又能够说得清？
　　……
　　“一件灵器的价值非同小可，屠师姐那一伙人，只要脑子正常，就肯定不会善罢甘休。而且因为收取灵器的原因，我太极真意的秘密恐怕也泄露了一部分。接下来行事，得越发小心才行，否则被人抓到把柄就万劫不复了！”
　　宋易飞心中一边想着接下来的种种事情，一边取出“千丝银河剑煞”查看，准备把它炼化掉。
　　这件灵器虽然名叫剑煞，却并不是一把剑，而是一枚有千道星辰结晶炼制的银丝，纠缠凝聚的丹丸，每一道细小的银丝上面，都刻画着无数道玄奥的纹路，这些纹路，组成了一座阵图，不停的运转着，好像日起日落，永无休止。
　　宋易飞最近这段时间，苦读《大千世界》，知道很多知识，其中关于阵器的自然也不少。
　　这件“千丝银河剑煞”上面的阵纹都是有天人境的真气刻画，蕴含天地之力，阵纹互相循环转化，生生不息，使得灵器具有种种不可思议的神奇力量。
　　在书里面，宋易飞也看到过炼化灵器的方法，那就是用身体中的本命血液，来进行侵染。
　　咬破自己的手指，把带着微光的血液，一滴滴从指尖催发出来，任由它们流淌到银色的剑丸之上。
　　奇异的事情发生了。
　　剑丸像是变成了吸水的海绵一样，把他催发出来的鲜血，一口一口给吸收了进去。
　　与此同时他精神，也瞬间和剑丸取得了联系，生出了一种血肉相连的感觉。
　　当他把精神渗透进入的时候，就像进入了另一个身体，没有感觉到丝毫不适。
　　“没想到如此轻易，就被我用心血祭炼！太极真意真是强大，竟然可以直接抹去上一任主人的血之精神！或许是那个核心弟子实力太弱，如果是那位屠师姐的话，我恐怕就做不到了！还要尽快提升真意才行，如果能达到四阶真意，就可以把他们的灵器全收过了！那就发达了！”
　　没有过多的纠结这个问题，宋易飞催动剑丸里面的精神离。
　　剑丸里面的一个个大阵，就立刻运转起来，分裂成一道道细细的剑光。
　　噗嗤！
　　一阵银色剑丝，飞驰而去，剑丝环绕，把庭院之中，一块坚如神兵的练功石，穿出密密麻麻针眼大小的孔洞。
　　看到剑煞造成的情况，宋易飞心中不由一喜，他刚才可是没有用上一分的力量。
　　剑光在庭院，长廊之间穿梭飞舞，卷起了一阵银色疾风，所到之处，空气如潮水丝锦一般被撕裂。
　　剑煞运转到极致，瞬息万变，飞行之间，连精神都只能感应得到，一缕银色的光影。
　　哧啦！
　　心意一动，剑煞立刻停止了运转，悬浮到自己的面前，纠缠组合成一柄银光闪闪的宝剑。
　　宋易飞伸手握剑，身形一动，便到了庭院之中，朝着练功石轻轻一划，银光划过，像切奶油一般，切下一块练功石。
　　这种练功石是门派特意安置，就是为了让内门弟子试手，其坚硬程度不弱于雪饮刀。若非这石头不适合传导真气，早就拿去炼器了。
　　“有了这把灵器，光是使用剑意，就能轻松斩杀普通中位武圣，如果使用太极真意，威力更强！”
　　剑道阵器并不是说只能使用剑意，其它真意同样可以使用，只是威力要大打折扣。
　　不过太极真意非同一般，威力虽然有所减弱，但是也弱不了多少，比起使用二阶的剑道真意，肯定强了一大截。
　　“说不定可以和普通上位武圣交手！”
　　当然，这个念头也就在心里想想，他也不会真的傻到去找个上位武圣试试。
　　“这件千丝银河剑煞已经被我炼化，不过屠师姐那几个人那里，还得有一番说词！”
　　演练完这一切，正思量该如何应付屠师姐等人的时候，小玉儿指着他破坏的石头，咕叽咕叽的叫了起来，微微有些责怪的意思。
　　“哈哈！好了！好了！等下给你玉王蜂的蜂蜜吃！”
　　“咕叽咕叽！”
　　听到有吃的，小玉儿欢快的在空中翻了几个跟头，然后勤快的去收拾被打乱的东西。
　　安安静静休息了一晚上，第二天，他赶到的约定的地方，准备和殷菲，许晋川，一起搭乘星舟去商漠星域。

第三百三十四章 出发
　　“宋师兄，你终于来了！”
　　看见宋易飞从空中降落下来，殷菲连忙上前：“季弘羽几人，还有那位屠师姐，全都已经在等着我们了。”
　　话音刚落，天空之中几道身影电射而至，降落下来，正是脸色不善的季弘羽那伙人，还有以屠师姐为首的几个核心弟子。
　　这几个人，宋易飞都见过。
　　不过有几个人，却是新加入的，每一个都给宋易飞一种危险的气息，实力不凡，特别是其中一个站立在屠师姐旁边的高大年轻男子。
　　男子穿着碧绿色轻甲，不是内门弟子的青色武袍，也不是核心弟子的紫色武袍，看上去更不像简简单单的衣服，更是是一件拥有奇异能力的防御性灵器！
　　灵器衣服，比起杀戮型的灵器，不知道珍贵多少倍。有灵器保护，防御力大大提升，在混乱任务中也更容易生存下来。
　　身体是一切的根本，就算是修炼到了天人境的高手，也要小心保护，否则肉身被毁，在强大的武道精神，都会土崩瓦解，飞灰湮灭。
　　“景师兄！”
　　看见这位穿着绿色轻甲的青年，在场的所有人都连忙恭敬的问好。
　　“这位是下位武圣榜，排名第九位的景缺月景师兄。”
　　殷菲靠近宋易飞，悄悄碰了一下他。
　　听到殷菲提醒，宋易飞心中不由的一凛。
　　居然是武圣榜上的高手！。
　　核心弟子一共有十多万人，除了靠天赋直接进入的弟子，其他核心弟子，基本上都是武圣境界，手中不是拥有极品凡器，就是拥有灵器。
　　核心弟子，上位武圣，中位武圣，下位武圣，每个层次，每年都会举行一场大比，比试的前十名，可以在武圣榜上留名。
　　这三个层次的三十名弟子，会得到丰厚奖励，里面有丹药，有灵器，他们还可以有更好的修炼环境。
　　武圣榜上的弟子，是最有机会踏入天人境，成为真传弟子存在。
　　可以说“武圣榜”上的三十名核心弟子，是真传种子，上位武圣榜前十的地位，已经堪比真传弟子，个个实力恐怖，权利大的吓人。
　　从十几万绝世天才里面拼杀出来的人物，光想一想就知道有多恐怖。
　　这样的人物，光是听名号，就从内心深处，给宋易飞一种深深的压迫感。
　　“景师兄！”
　　宋易飞没有故作清高，也附和着其他弟子，叫了一声。
　　“嗯，你就是宋易飞？青瑶山的人？”
　　景缺月一双深邃如星空眼睛，看向宋易飞，目光中透着淡淡的压迫。
　　“不错，很不错，你收走了白师弟的剑丸？等见到青瑶长老，我会向她说这一切的。”
　　“看样子这个景缺月和季弘羽是一伙的，这下麻烦了！”
　　景缺月的语气很是不善，宋易飞暗道一声糟糕。
　　不过宋易飞也不是吓大的，如果青瑶仙子这么好见，他也不会脑残到去拉对方的虎皮。
　　景缺月的身份虽然非同一般，但是跟青瑶仙子相比，也不过是个大点的蝼蚁，神龙怎么可能搭理蝼蚁。
　　“好了景师兄，大局为重，咱们先到商漠星域再说吧！各位长老和真传早就已经出发，万一异族妖魔被他们顺手杀光，我们进入天池的机会，岂不是泡汤了！”
　　屠师姐见缝插针的进来打圆场，明显是想来唱白脸，也算是从侧面敲打宋易飞。
　　“屠师妹说得是！”
　　景缺月再次深深看了宋易飞一眼，随后飞上高空，飞掠进了刚刚到来的星舟之中。
　　“走！”
　　屠师姐几个人，尤其是那白师弟，全都深深看了宋易飞一眼，这才冲天而起，进入星舟。
　　“路上小心一点，这次咱们不求有功，但求无过。或者……你可以不去……”
　　殷菲不是傻子，眼神早就把一切看了个清楚。
　　“哈哈！不用替我担心！我还想成为核心弟子呢？不历练怎么行！武圣榜虽然厉害，但我也不弱！”
　　曾经在大乾一路拼杀的宋易飞，说话之间有着强大的自信。
　　再说他的实力，全靠外出寻找奇遇，那有守在门派，做缩头乌龟的道理。
　　“宋师弟放心，这些人若是敢对付你，我绝对不会袖手旁观。不过在面对异族的情况下，他们不敢太过分。”许晋川说道。
　　人毕竟是他介绍的，他如果不出头的话，就实在有些说不过去。
　　许晋川弹指道：“他们用灵器抵挡住那强大异族，我们才有机会赚取功劳。”
　　这次高手太多，许晋川压根对进入天池的名额，压根不抱什么希望。只想着能够捡漏，赚取一些功劳，进阶精英弟子就行了。
　　“走！咱们先上星舟再说。”
　　宋易飞踏着虚空，飞上天空，跟在屠师姐，景缺月一干人后面，也进了星舟。
　　不过他心中，一直揣摩着一些事情。
　　他知道收取灵器这件事，已经把对方真心的得罪，暴露出部分太极真意的信息，更是杀身大祸。
　　可是当初的场景容不得他考虑，就算再来一次，他恐怕也会下意识的做出同样的反应。
　　如今的情形只能走一步看一步。
　　大家虽然都是玄天宗的弟子，但是宋易飞从来不指望他们念及什么同门之谊。
　　现在这些人不敢动手，一方面是碍于门规，另一方则是忌讳青瑶山的威慑。
　　宋易飞心中明白，到达商漠星域之后，这些人恐怕会被借刀杀人，夺取他身上的灵器，逼问太极真意。
　　正常人碰上这种事情，最好的办法，就是呆在玄天宗里不出去。不过躲得了一时，躲不了一世。这些人总会找到机会找茬子，借机报复。
　　不过宋易飞也不是任人拿捏的软柿子，他有三阶巅峰的太极真意，就算打不过，逃跑还是有几分把握。
　　局面越混乱对他越有利，只要发现几次奇遇，实力很快就能起飞。到时间就能反客为主，把这些家伙全部收拾掉。
　　星舟飞行的速度极快，离开玄天星之后，经过半天的航行，到达传送阵所在的中转星，直接传送。
　　经过了多次传送之后，在第三天的傍晚，他们到达了一片被土黄色气息笼罩的浩大星域。
　　所有星舟分散开来，同时从多个方向，多颗星球进行登陆。
　　宋易飞等人被派往的区域，是一颗叫商乌星的星球。
　　星舟划破天际，在一片金黄的沙漠之中落了下来，一个个弟子从里面飞了出来，落在沙地之上。
　　众人之中景缺月和屠师姐的实力最强，也就无形中成为了他们的领导，带领众人往指定的区域赶去。
　　星空太过浩瀚，各种种族，各种手段，各种宝物，几乎无穷无尽，谁也无法确定究竟会碰上什么样的困境。
　　在这种情况下，他们唯一能做的就是小心，小心，再小心。
　　像是宋易飞在大乾的时候那样，在空中肆无忌惮的飞行，用精神里到处扫射，简直就和送人头没有什么区别。
　　众人在天空中极速飞行，身下的景物被抛在了身后，每隔一两个时辰，众人都会降落下来休息一会儿，养精蓄锐，保持在最好的状态，这个时候辟谷丹就有了用处。
　　这一群玄天宗弟子，在休息的时候，也明显分为了一个个的小团体。
　　宋易飞，许晋川，殷菲是一个小团体。
　　季弘羽的三男两女是一个小团体。
　　而屠师姐几个核心弟子又是一小团体。
　　武圣榜第九名，神秘莫测的“景缺月”则是单独一人，偶尔和屠师姐说说话，其余的人都不怎么搭理。
　　除了他们这些人，还有大量的普通内外门弟子，各自聚集交流。
　　大约是在深夜的时候，众人脚下无边无际的沙漠，被延绵群山取代，明月在山林之上照耀着，清冷的光辉洒落下来，草地山林之中好像涂抹了水银似的。
　　“已经到了幽幻山脉，这片山脉，无边无际。咱们要进攻的流涂城，就在幽幻山脉的中央，明天咱们还要飞行一天才能够到达，今天晚上得好好休息一天，养足精神，大家坐星舟也肯定有些累了。”
　　屠师姐用真气给所有人传音道。
　　“景缺月”首先降落到一处山峰之上。
　　宋易飞见状，也降落了下去。殷菲和许晋川使用的是特殊“飞羽翼”，也跟着宋易飞落了下去。
　　众人降落到山林后，点篝火的点篝火，喝水的喝水，静坐的静坐。
　　宋易飞打起精神用眼睛观察四周，至于精神扫射，不想死的话，最后不要干。
　　星空中可是有不少，直接感染精神力的毒素，恐怖无比。
　　与此同时，足足在他们所在的山林西方，离休息地数十公里远的幽暗密林之中，一双双诡秘的红色魔眼，已经盯上了他们。

第三百三十五章 星盗
　　咔嚓！
　　一只拇指粗细的剧毒花蛇，从宋易飞身边跑过，被他一把抓住，弹指间剥皮拔牙，用真气穿透，扔到了火堆之中，烧出噼里啪啦的香味来。
　　除了毒蛇，还有各种各样具有强大气息的野物，被宋易飞简单收拾，随意丢进去，做成烧烤。
　　商乌星天地元气浓郁，这些野物的实力也十分强大，对普通人来说，抓一只都千难万难，特别是到了夜晚，说不定还有生命危险。
　　不过对宋易飞来说，也就是弹指间的事情。
　　抓东西烤着吃的并不是只有宋易飞一人，很多靠近外围的弟子都在干这种事情，对他们来说，这也算是执行任务中的一种乐趣。
　　东西吃过之后，三人全都盘膝坐着，各自修炼着各自的功法，蕴养精神，调息真气。
　　天色渐深，玄天宗的所有弟子心境都不错，安安静静做着自己的事情，没有什么交谈，气氛宁静而死寂，恍若暴风雨即将来临。
　　从森林深处吹来呜呜的夜风，吹得篝火一窒。
　　嗷，嗷嗷，嗷嗷！
　　深林远处之中，凄厉的狐狼叫声传了过来，凄人心脾，好似有野兽啸月。
　　“什么东西？”
　　一阵莫名其妙的恐怖袭上宋易飞的心灵，他睁开眼睛，发现“武圣榜第九”的景缺月站立了起来，屠师姐也站立了起来，几个核心弟子也站立了起来。
　　季弘羽的三男两女也站了起来。
　　在自己身边的许晋川和殷菲也站立了起来。
　　“有敌人来了？”
　　没有由于，宋易飞也站起身来，眺望远处幽暗之中，道道晃动的人影，一阵阵破空声响了起来。
　　远处的山峰古木之上，带着翅膀的人影，如潮水一般，从地面冲天而起，就像迁徙的大鸟，接着铺天盖地的涌了过来，天地之间，杀气阵阵。
　　把真气贯注到双目之上，视力大增，他终于看清了，冲过来的究竟是什么。
　　是一个个身穿鳞甲，背带羽翼，手持长枪的星盗，他们拿着造型独特的弓弩阵器，成百上千的，从四面八方，合围了过来。
　　“这难道就是传说中的星盗么？”
　　关于星盗，宋易飞只听说过传闻。
　　星盗是星辰大海之中，极度凶狠残暴的存在，他们被异族用血脉感染，修炼邪功，喜欢吃人肉，喝人血，如同野兽。
　　更是时常抢劫过往商旅，甚至攻打内域的星球，杀戮玄天宗弟子。
　　这些人，和异族妖魔合作，又融合异族血脉，已经不能称之为人，可以说是真正的妖人。
　　其实当初宋易飞杀掉的任无修，就是这种情况，只是他们自己不知道而已。
　　现在这群突然出现的星盗，果然和传闻中一样，身上个个带着股凶煞之气，像是从地狱中跑出来的魔鬼，气息凶残无比。
　　“那是什么？”
　　在这群星盗群里面，宋易飞还看见了不少，头上长着弯曲犄角，全身黑色鳞片，和他在玄天宗杀掉的“修罗傀儡”几乎一模一样。
　　这很明显，就是生活在临近修罗星域的异族——修罗族！
　　好在玄天宗弟子的入门考核，就是斩杀一头修罗族。估计也是门派有意为之，否则贸然遇到如此恐怖的怪物，正常人的心理都会产生恐惧之心，不利于战斗。
　　嗖嗖嗖，嗖嗖嗖！
　　铺天盖地的狂暴箭雨，宛如蝗虫一般，密密麻麻的扑了过来，泛着微光的箭矢，拥有极强的洞穿力，可以直接撕裂空气，打破音障，划破长空，白光一闪就到了跟前，比起前世的狙击枪，还要恐怖百倍。
　　这是刻了阵纹的弓弩，虽然只是最低级的凡器，但是同时爆发这么多，一般的武圣，都可能瞬间被射成马蜂窝。
　　这群星盗，停在五里之外，先用威力恐怖的密集箭雨，铺天盖地射杀，没有直接冲杀！
　　音啸！
　　雷霆！
　　气浪！
　　风涌！
　　此时此刻，十里大地，构成一副凶险，狂暴，完全超越了现代化热武器的，恐怖战斗画面。
　　“真是该死！”
　　锵的一声，宋易飞拔出腰间的“飞虹剑”，激发剑芒，收摄护体真气，长剑舞成道道剑花，一一格飞射过来的利箭。
　　有很多箭，射穿了他护体真气，又射到了他的武袍之上，这才被一一弹开。
　　“这些弩箭的穿透力，还真是强的恐怖！好在武袍够结实，否则就麻烦了！”
　　玄天宗的武袍是青灵蚕的蚕丝织成的，上面还铭刻有阵纹，算是低级阵器，一般的宗师全力攻击，都无法穿透，这箭雨虽然厉害，但经过护体真气削弱，已经无法射穿武袍。
　　不过箭上带着的强大冲击力，隔着武袍仍旧让人遍体生疼，宋易飞不得不使用太极真意护体，抵消四面八方冲击力，避免还没有近身战斗就受伤。
　　“咱们三个靠在一起！快！”
　　面对箭雨的射杀，殷菲叫了许晋川一声，立刻就和宋易飞背靠背呈三角形站立。
　　一时间剑芒飘飞，各色真气勃发，狠狠的格挡下狂暴的箭雨，尤其是殷菲的剑法，厉害无比，直接形成剑幕，把一整面都挡了下来。
　　再加上有坚实的武袍遮挡，一时半刻他们倒是没有什么大碍。不过其他弟子的情况可就不太好了，特别是外门弟子，已经开始出现了伤亡。
　　“哼！一帮蝼蚁而已！正主还不给出来！”
　　一道白色闪电剑芒，从景缺月的身上冲天而起，在虚空四处游走，顿时满空的箭雨，被电芒一扫而空。
　　五里开外，飞行于空中，手持弓弩法器的星盗，更是直接被这道闪电剑芒一分为二。
　　啊啊啊啊！
　　星盗真气崩解，身上鳞甲破裂，上下身全部被一斩而断，血液如泉水一般，冲天而起，内脏和肠子流的到处都是。
　　血腥气息，骤然而起！
　　扑哧扑哧扑哧！
　　数百名堪比宗师的星盗，连变身都来不及，就被腰斩，惨叫声传遍百里，一个个像下饺子一样，从空中摔了下来。
　　“这是什么灵器，竟然有如此气势！比我剑煞都要厉害不止一筹！这景缺月的手段，还真是凌厉万分，我现在恐怕不是他的对手！”
　　“就算爆发太极真意，使用剑丸，也很难对付的了他。不过他是玄天宗的重要人物，下位武圣榜前十的大人物，想来应该不会不要面皮的对付我，只要他不对付我，我也暂时也没有必要惹他，但是防人之心不可无，我要多留一个心眼，避免意外。”
　　看到景缺月的实力，宋易飞立刻打起精神，开始在心中暗暗盘算。
　　“哈哈哈哈！真不愧是玄天宗核心弟子，武圣榜十大高手之一的‘景缺月’，手中的太白庚金剑果然厉害！今天终于让我等到你了！”
　　一声长啸，从远处冲天而起，恐怖的气势压迫全场。
　　伴随这声长啸，一道冰蓝色的电芒，散发着阵阵冰冷气息的蓝色冰剑，在虚空中猛然一震，挡住了四处杀戮的“太白庚金剑”。
　　两口威力惊人的灵器，在各自主人的控制下，在天空之中碰撞，就好像是一条雷电白龙，一条寒冰巨龙，相互撕咬，漫天剑气四处爆发。
　　嗖嗖！
　　交手片刻不分胜负，两口灵剑，全都缩了回去，两人似乎是各有顾忌，并没有使出全力。
　　哗啦哗啦！
　　与此同时，成千上万的星盗四散开来，如同流沙一般，形成双头蛇的奇怪阵势，一个浑身蓝白色肌肤，长耳朵上挂满铁环，面容妖异俊美，眼睛如蓝宝石一般，穿着白色精美长袍的异族，踏着虚空缓缓的走了上来。
　　“是蓝血族的妖孽！！”
　　景缺月看见这个蓝色皮肤的异族，瞬间神色一凛，屠师姐等几个核心弟子也都不直觉的凝重起来，宋易飞感觉到了场中的气氛，明显的压抑起来。
　　看样子这个异族的身份不简单啊！
　　蓝血？蓝血！莫非就是他！

第三百三十六章 蓝血族
　　寒风在大地之上，肆无忌惮的猛烈呼啸。
　　天空中下起了纷纷扬扬的雪花，漫天风雪席卷。
　　在蓝血族青出现的短短几个呼吸，方圆十里的大地，全都蒙上了一层厚厚的冰霜，气温骤降几十度，仿佛隆冬时节突然来临，大雪暴降而下。
　　森林之中气候本就湿润，寒流来袭，一眼望过去，鹅毛大雪铺天盖地。
　　一些纤细的树枝，在寒风中瑟瑟发抖，上面晶莹剔透的琉璃闪烁，竟是直接被冻成冰凌。
　　躲在树上的鸟兽，被冻的吱吱乱叫，并且很快失去气息，直接被冻结成冰。
　　呸呸呸！！
　　有弟子尝试着吐了一口吐沫，没想到那吐沫刚刚离口，就被寒气冻成了冰渣，掉落在地上面上，发出镜子破碎般的咔嚓声。
　　“这就是蓝血族？冰霜天赋如此恐怖！吐口吐沫都成冰渣子，如果不是我们修为高深，恐怕顷刻间就会被直接冻死了！”
　　“门派传信之中曾说过，杀了他，就可以得到进入天池的名额？”
　　看着这个白色衣服，蓝色皮肤的怪人，宋易飞立刻想到了来时的路上，打听到的关于这次行动幕后主使的消息。
　　蓝血族同样是星空大族，他们族人稀少，却实力强大，成年就有武圣级的修为，天生拥有冰霜血脉，每一个都是精英。
　　这次行动的幕后主使，其中一个就是蓝血族。
　　“不错，这次的货色很好！”
　　蓝血族青年冰蓝色的纯净眼眸之中，闪烁着诡异的奇光，当他在众人脸上扫过的时候，宋易飞注意到，他好像对男子没什么兴趣，反倒在就在屠师姐和殷菲这些美女的身上不断停留，像是要剥了她们的衣服，看个清楚明白。
　　“听说蓝血族的人都有一个爱好，就是把人族的美女活生生的冰封起来，作为艺术收藏。看样子果然不假！”
　　这种恐怖的兴趣，让宋易飞心中不由得一阵发怵！
　　“你们玄天宗想杀本大爷，竟然拿天池名额做奖赏！这可是你们玄天宗掌教，使用神境的精血，炼制的神液。使用天池筑成的玄天道体，在星空中大名鼎鼎，足以排进前十，连本大爷都想进去泡泡！”
　　蓝血族青年说起话来慢条斯理，有一种高高在上的味道。
　　“妖孽，你暗中设下埋伏想要袭击我们？但是你恐怕没有想到，我们早就已经知道，不过是故意落到地面，好把你引出来而已！”
　　屠师姐神色淡定从容，清脆悦耳的声音，幽幽的说道：
　　“想不到，你这个蠢货，如果轻易的就上了当！”
　　“呵呵！”
　　听到屠师姐的话，蓝血族青年，轻蔑的笑了起来了。
　　“是吗？你们玄天宗的安排，不就是想借你们几位核心弟子积攒的灵器，布成剑阵，克制我的十方冻魔道。你难道以为我们蓝血族的情报系统是摆设不成，我这是将计就计，修罗族的诸位，也该是你们现身的时候了。”
　　蓝血族青年话音刚落，远处密林之中，升腾出十道又高又大的黑影，宛如黑暗魔神。
　　黑影一跃到了百丈高空，背后伸展出两支又宽又大，长满纹路的肉翼，来回不停的煽动，如同黑色雷霆一般，电射到了蓝血族的身侧，与他并肩而立。
　　“是修罗族中的高等种族——飞天夜叉！”
　　见到飞天夜叉的屠师姐，俏脸猛然一变！
　　和人族不同，修罗族对血统看的极重，因为不同血统之间实力差距极大。
　　同为武圣境界，飞天夜叉可以轻易碾压普通修罗族人！
　　传说之中，飞天夜叉天生一身横练筋骨，每一个都像是小巨人，高达十丈，就算不修炼，也可以搏杀强大的修炼者。
　　修炼魔功之后，更是力大无穷，真气远超同级修炼者，如同鬼神在世，背后生长的肉翼，更是具有种种异能，可以进行极速飞行，超越普通的飞行轻功。
　　飞天夜叉是修罗族中的贵族，无可争议的上当种族！
　　尤其是飞天夜叉，智慧高深，比起人类中的天才相差不多，武道高深，更是因为拥有翅膀，防御强大，空中战斗的时候，简直无敌。
　　面对这种怪胎，只有拥有灵器，或者领悟强大真意的高手，才有可能镇压，抗衡。
　　飞天夜叉的出现打破力量平衡，占据上风，宋易飞脸色极其难看，阵阵危险，袭击上心头。
　　关于修罗族的贵族——飞天夜叉，在《大千世界》之中有过记载，修罗之中最低级叫魔人，浑身黑鳞，长着犄角，身高三丈，在高一等的叫夜叉，也是浑身鳞片，血红眼睛，身高接近五丈，再其次才是飞天夜叉，拥有一对翅膀，最低级的飞天夜叉都有八九丈，恐怖无比。
　　飞天夜叉是修罗之中天生的将领，一头飞天夜叉，可以统领一两万的普通修罗魔人，所以飞天夜叉也被称为修罗魔将。
　　由于所在星域特殊的原因，修罗族修炼的都是魔功，邪恶无比。
　　以他的能力，在不暴露太极真意的情况下，施展“千丝银河剑煞”，也许有机会杀死一头飞天夜叉，碰上两头的话就只能逃跑。
　　如果被十头飞天夜叉围住，就算爆发太极真意，也是一个死，逃都没地方逃。
　　“喋喋！喋喋！喋喋！”
　　十头飞天夜叉，浑身散发黑色气息，落到蓝血青年身边，一个个发出尖锐的声音。
　　其中一个拿漆黑钢叉的飞天夜叉，口中发出字正腔圆的人类语言：
　　“这么多玄天宗弟子，哈哈，实在是太好了！杀光他们，我们就可以得到不少血肉，用来辅助修炼在合适不过了！那些武圣境界的人类，只要运用魔煞灌体之法，就可以练成听话的血魔！还能夺得几件灵器，增强我们的实力！人类的灵器，在宇宙中可是相当抢手！”
　　玄天宗把修罗族炼制成傀儡，修罗族以其人之道还治其人之身，同样喜欢把人族炼制成傀儡。
　　这个魔将站在月光之下，浑身散发浓郁的黑色魔气，周身形成一个恐怖的鬼脸，像是人类的亡魂，附着在他的身上一样。
　　手中泛着寒光的钢叉，上面蓝汪汪一片，显然是淬过极其恐怖的剧毒。
　　这头领头的飞天夜叉，如同红宝石一般的眼睛，散发出邪恶的光芒，来回扫视玄天宗的弟子。
　　被眼神扫到的宋易飞，感觉自己像是掉进了一口巨大无比猩红血池之中，口鼻之中，全部被血腥之气充斥。
　　飞天夜叉拥有极好的智慧，精通各大种族的语言文字，并不是表面上看起来的四肢发达，头脑简单，如果真的是这样的种族，早就被人灭掉了。
　　“你们修罗族和蓝血族，不是也相互仇杀吗？现在竟然可以联合在一起，是不是达成了什么协议？难道你们不怕彼此背叛？”
　　武圣榜第九名的“景缺月”冷冷说道，话语有挑拨离间的味道。
　　星空之中，各大种族争斗不休，并不是说邪恶的种族，就一定和邪恶的种族是朋友。
　　“修罗王已经和我们蓝血大帝签订了一个攻守协议。决心清洗人族，首先就从玄天宗做起，随后，我们的大军会逐一推进，扫平天下人族，毁灭你们的门派，共同瓜分你们的星域。你们这些低级种族，就活该被我们生生世世，永远奴役，做食物和粮食！”
　　蓝血族青年轻声细语，好像在说一件平平淡淡的事情：“你们的死亡，只是不过是一个开始而已！能够成为新时代的牺牲者，你们应该感到庆幸才对！”
　　“修罗王！蓝血大帝！”
　　宋易飞听见这蓝血青年的一番话，立刻想起了《大千世界》之中的描述，知道修罗王和蓝血大帝，正是两族的领袖，神境的无敌存在。
　　“想杀掉我们，奴役人类！你们还真是痴心妄想！刚好我们玄天宗缺少搬山修房，挖矿寻宝的苦力。我看你们就很合适！十头飞天夜叉我们会一一捕捉，交给门派长老，抹杀掉记忆，炼制修罗傀儡，门派定然会赏赐灵器！这可是天大功劳！”
　　屠师姐俏脸解冻，露出笑意，大声说道：“景师兄，就拜托你诛杀蓝血族的妖魔，诸位师兄弟，随我布置星斗杀阵！诛杀掉十头飞天夜叉！其余的弟子，全力向外突破，尽可能的击杀星盗，一个不留！”
　　说话之间，屠师姐身上衣袍，无风自动，白嫩玉手轻轻一挥。
　　“吼！”
　　一条通体金黄，泛着微光的长绳，灵蛇一般的从她的手上飞了出来，化成一条长达百丈的金色巨龙，在虚空中蜿蜒飞行，捆向高大的飞天夜叉。
　　同时一道蓝色的剑光，从她的背后冲天而起，化成蓝色的百丈剑芒，通天彻地，斩杀而去。
　　一声令下，其余的核心弟子，也纷纷祭出了心意通灵的剑器，和屠师姐的蓝色剑光混合到一起，形成遮天蔽日的星辰法相剑阵。
　　铮的一声！
　　整片天地被割裂，显露出清澈无比的满天星空，巨大的剑光形成弥天阴影，五人体内的真气，瞬间暴动、燃烧，形成恐怖波动！
　　剑阵一成，天地变色，森冷刺骨的星辉，奔涌、激荡，将蓝血青年形成的冰封死亡领域，统统的照亮，压制！
　　五人剑意之中蕴含的恐怖杀意，在风雷激荡的剧烈爆炸之中，彻底散发，崩裂，混合在一起，发出与天争命的亘古咆哮！
　　罡风席卷，剑气迸发，剑阵气劲，绞杀出真空通道，星辉缭绕之中，一柄通天巨剑，携带着周天星辰之力，从天而降，破灭万古！
　　星空如画，以剑作赋！
　　景缺月冷哼一声，战衣之上光芒闪烁，结成光球，笼罩全身上下，手中太白庚金剑，剑芒照耀天地，如烈日晨阳，朝蓝血族青年刺杀而去。
　　剑光与空间折叠，剑意于天地相合，一人一剑，仿佛是从另外一个时空，打破万千空间，突然降临的天外一剑！
　　惨烈无比搏杀，随着景缺月的全力爆发，彻底拉开了序幕！

第三百三十七章 龙吟仙筋
　　“龙吟仙筋绳！”
　　十头如同山岭巨人的飞天夜叉，正要配合蓝血族青年动手，就看到屠师姐的手上，飞出一条条长长绳索。
　　吼！
　　绳索上散发出了一股强烈的威压，让他们本能中战栗，浑身无力，手软筋麻，精神沉重恍惚。
　　“这是神龙威压！该死！”
　　几头飞天夜叉有心反抗，只可惜有心无力，绳索缠绕飞舞之间，轻易就把他们困绑了起来。
　　原来，这绳索是一件罕见的圣器，用宇宙中神龙族的仙筋，铭刻九千九百九十九道道纹法阵，在玄天宗圣器丹炉之中，由神境的长老炼制，锻造九天九夜，贯注大量天地之力，才炼制成功。
　　龙筋绳索不仅可以困敌，其中自带的龙族威压，更是专门克制肉身强大，精神偏弱的修罗一族。
　　普通修罗魔人，只要被龙筋一捆上，立刻就会神智把不清，动弹不得。
　　就算是血统纯正的飞天夜叉，被捆上了之后，也会实力大减，难以挣脱。
　　炼制这道绳索，最珍贵的自然是那根龙筋，相比较在大乾的时候，龙族只存在于传说中，在星空之中是真的有龙族存在，而且龙族的实力极其恐怖。
　　当初玄天宗长老，也是意外遇到一头重伤的黄龙，才侥幸斩杀。那头黄龙在玄天宗引起不小的轰动，依靠龙血、龙肉、龙骨、龙筋，玄天宗不知道炼制出多少宝贝。
　　龙吟仙筋绳也是当时一起炼制出现的，在所有圣器中，威能足以排名前列。
　　以玄天宗的底蕴，这样的异宝圣器，也是不多，按理说是不可能出现在屠师姐手中的。
　　“这件圣器，怎么会你们的手上？”
　　见到“龙吟仙筋绳”的蓝血族青年，蓝色的面孔，露出一丝慌乱，显然这出乎了他的预料。
　　屠师姐可没有给他义务解释的意思，手中动作不停，加紧攻势。
　　咔嚓！咔嚓！
　　蓝血族青年的身上散发出层层蓝光，形成恐怖的冰封领域，抵挡剑阵攻击。
　　他的脚下虚空，每踏出一步，就会出现六棱型的冰霜花纹，宛如步步生莲的佛陀。
　　“吼吼！”
　　在看见十头飞天夜叉，被绳索捆住之后，一个个猛烈扑腾，挣扎，只可惜被龙威压制，实力大减，根本挣脱不开。
　　就在这时，一道道凌厉的蓝色剑气，扑哧一下，从飞天夜叉的胸口，一穿而过。
　　“妖孽，我们既然要杀你，又怎么会不计算周全？”
　　感觉到一切尽在掌握的屠师姐，发出得意的冷笑。
　　“杀！”
　　就在这时，见到己方形式不妙，周围本来像波浪一般分开的星盗队伍，一个个全身黑色魔气爆发，面容扭曲变幻，化成脸色狰狞，眼睛发红，浑身长满鳞甲骨刺的修罗魔人。
　　轰隆隆！
　　背后光翼一震，星盗们如烽烟般冲杀了上来，气破长空，魔气翻腾，雷霆炸裂，铺天盖地，碾压而至。
　　夜色朦胧的月夜下，天空在颤抖！大地在咆哮！
　　方圆十里的上空，随着妖魔化的星盗，激发出万千风龙，齐齐发出震天的怒吼。
　　大地之上，狼烟滚滚，千百条地龙，被压迫的齐齐翻身，大片大片的土浪，如同夜晚的海潮，急速奔涌。
　　天地失色，万马齐喑，纯粹的毁灭、破坏的真气光芒，印照在凌空而立的数百玄天宗弟子的脸上，也映照在了宋易飞紧绷的脸上
　　嗡！
　　所有人激发护体真气，万千光芒闪烁，把一方天地照射的五彩斑斓。
　　“众位师弟，此时不挡，更待何时？”
　　屠师姐凌厉的大吼一声，众人闻声而动。
　　季弘羽五人在这时，毫不犹豫纷纷扑杀上去，拦截住妖魔化的星盗。
　　“动手！这可是锻炼身手，增加实战的好机会！”殷菲大声道。
　　“好！”
　　看战斗看得心情激荡的宋易飞，一挥飞虹剑，和殷菲，许晋川联手杀入星盗之中。
　　嗡！
　　一股仿佛十面埋伏，千军万马沙场冲杀的惨烈之气，随着三人冲入战场的瞬间，铺天盖地的压迫过来。
　　一时刀光剑影纵横往来，金戈铁马之声冲天而起！
　　天地失色，真正的天地失色！
　　方圆百里的天地，被众人的气势强行改变，无尽真气狂涌激荡，到处冲击，碰撞，一时之间天地失声，视线之中茫茫一片，似乎一切一切彻底消失不见！
　　想一想，数千宗师，武圣，互相冲杀是何等画面，就知道此时此刻战场有多惨烈。
　　呼！
　　狂风激荡，凄厉的剑风，呼啸盘旋的战场中央，气劲如潮水一般的抖动，分开，宋易飞的身影豁然间显现出。
　　扑哧！
　　飞虹剑上闪烁一缕精纯紫光，轻轻刺入一名有着大成宗师实力的星盗鳞甲之中，把它的心脏刺出一个大洞孔。
　　剑上镇龙真气爆发，直接把星盗的心脏搅碎。
　　“啊！给我死！”
　　失去心脏的星盗不甘示弱，哪怕心脏已经破碎，仍然疯狂无比的挥舞手中大刀，砍在了宋易飞的武袍之上，在上面留下一条刀痕迹。
　　杀人！
　　挨刀！
　　毙命！
　　躲闪！
　　杀戮不断进行！
　　真气笼罩全身，龙吟不断，宋易飞身体如幻影，击剑似流星，剑意惨烈，杀气越来越浓厚，武技使用的实战经验，也越来越丰富。
　　这是真正的生死厮杀，和门派里的比试完全不同，和宋易飞以前单打独斗，也大不相同。
　　千百宗师级武圣级的疯狂星盗，到处是乱刀乱枪，精神攻击，剑气，刀气，战场上到处激荡，只要稍有迟疑，就有可能立刻毙命当场，不存在一丝一毫的侥幸可言。
　　实战，生与死之间挣扎徘徊，正是最磨练人的意志！
　　再胆小的人，在这样的千军争霸的沙场上搏杀之后，胆气也会大增，以后再面对千军万马，刀剑临身，就可以无所畏惧。
　　星空之中的星盗，本来就是亡命之徒，连身为人族的资格都可以轻易放弃，甘愿成为异族走狗，这样一支凶残大军，恐怖又危险。
　　此时玄天宗的弟子，一人一剑，面对这种凶残大军厮杀，不光要有高深的实力，更要有孤军奋战的勇气和智慧。
　　宋易飞不是第一次杀人，他杀的人，活生生的人，可能比再场的玄天宗弟子都多。
　　一般加入玄天宗的弟子，前期都在专心修炼，就算有所历练，机会也绝对没有宋易飞多。
　　宋易飞杀起这群人不人鬼不鬼的星盗，没有任何心理负担，手起剑落，不停地收割着一条又一条的生命。
　　到是殷菲和许晋川，一开始还有些不适应，刚动手的时候有些手忙脚乱，很多次都出现失误，如果不是宋易飞及时救场，两人说不定有生命危险。
　　有一个星盗的长枪，差点捅穿殷菲眼睛，被一剑点开，直接把星盗的半边脸削掉，脑浆迸到殷菲的脸上。
　　“呕！”
　　看着眼前恶心的场景，殷菲俏脸微微一白，眼看就要吐出来，又被她强行咽了一下。
　　相比当初的入门考核，他们现在可是在杀人。
　　不过能够加入玄天宗，基本上都是精英，不适的反应，是出现了极短的时间，就完全消失。
　　剩下时间里，三人就是不停的出剑，刺杀身体要害，用轻功躲闪反击，以凌厉的剑气把一个星盗大卸八块。
　　一条条的生命，在他们三人的剑下消失，每一个星盗的死亡，都会给他们增加一缕杀气，有一些特殊的武道，正是精炼这些杀气，增加武技威力。
　　“杀！杀！杀！”
　　“死！死！死！”
　　“还我命来！”
　　一阵阵亡魂的嘶吼在耳边萦绕，像是被杀死的星盗临死前，留下的恶毒诅咒。
　　修为达到他们的这个层次，精神强大，确实可以留下类似于诅咒的精神残念。
　　“哼！活着的时候我尚且不惧，死了还想左右我！给我滚！”
　　脑海中冰心诀运转，一道冰冷气息环绕全身，各种鬼鬼祟祟的气息，瞬间消失一空。
　　殷菲和许晋川也运转类似的功法，清楚这些星盗的恶毒残念。
　　三人如同三尊地狱死神，不停的收割着星盗们的性命。
　　在大乾高高在上的宗师，此时连猪狗都不如。

第三百三十八章 混血种
　　他们这一队玄天宗弟子，有接近千人，个个都有宗师极致的战斗力，像是许晋川和殷菲这样的内门精英，更是超越普通武圣。
　　不过围攻他们的星盗人数更多，从四面八方围拢，粗略一看就不下五六千人，而且一个个看上去凶悍无比，像是不要命的疯子。
　　事实上也确实如此。
　　修罗族本来就杀人如麻，嗜血成性的邪恶种族，在他们的眼中，人类就如同猪狗一样，杀起来毫不手软。
　　他们修炼的功法，更是把这种心性发挥到了极致，也只有这种心性，才能把邪功修炼到高深的境界。
　　这群星盗被修罗魔血的改造，一个个也变得嗜血疯狂，视人命如猪狗。
　　身上生长出来的鳞甲，就像是坚固的铠甲一般，手的武器也相当精良，虽然没有让人类一样铭刻种种阵纹，但是也足以切金断玉，并且带着强大的腐蚀性。
　　这个世界上不存在正义克制邪恶这种设定，只有功法属性之间的互相克制。
　　所以殷菲在功法和武技上面并不占优势，甚至略微有些被克制。
　　一群双眼发红，浑身长满鳞片怪物，不停地来回冲杀，如同十面埋伏，杀声震天，如果心态不够强大的话，光是气势就要被的肝胆俱裂。
　　所谓双拳难敌四手！
　　除非实力差距特别的大，否则同层次之间，一个人真的很难打过两个人。
　　就这种千军万马的冲杀之下，再高明的武技也很难发挥出来。
　　光是你蓄气，运转真气的瞬间就已经被别人杀死几百遍。
　　所以在这种情况下，快速的出招，快速的躲避才是正理。
　　宋易飞无论是真气，还是武道真意，在一群弟子之中，都是无可争议的佼佼者。更用太极真意偷偷护体，但是在这种情况下仍然屡屡遭到危险。
　　更让他无法承受的是，手中的飞虹剑眼看就要崩溃。
　　这毕竟只是一把普通的利器，短时间的战斗倒是没什么问题，但是现在不停的撞击，而且每一次的撞击都非常强大，这种情况下磨损程度急剧上升。
　　主要是和他交手的兵器，没有一个比他差的。
　　特别是上面腐蚀性的魔气，简直是他这种没有克制阵纹兵器的克星。
　　咔嚓
　　说什么来什么！
　　被腐蚀的坑坑洼洼的飞虹剑，在又一次的撞击下终于崩裂。
　　“糟糕！”
　　拿着断剑的他，侥幸地躲过几次攻击颈部，和胸口要害的攻击，心中出现一丝丝焦虑。
　　长剑断裂的他，实力暴跌。
　　“宋师兄，小心！”
　　正在四处抵挡攻击的殷菲，瞄了宋易飞一眼之后，慌忙地提醒。
　　宋易飞立刻警觉，感觉到四面八方杀过来的锋锐之气。
　　锵！
　　察觉到他手中的情况，几个实力强大的凶恶的星盗，脸上露出狞笑，瞬间扑杀了过去。
　　嗖！
　　没有丝毫的犹豫，他手中的长剑一抖，直接被甩飞了出去，把迎面的一个星盗，胸口刺穿，撞击的连连后退。
　　借助机会，脚下真气爆发，化成幻影，从缺口冲了出去。
　　就在他以为躲过追杀的时候，一道阴冷恐怖的杀机，突然锁定，冰冷如霜的刀刃，泛着幽幽的寒光，瞬间就到了他的颈背。
　　“该死，来不及啦！”
　　此时他久力刚去，新力未生，根本来不及做过多的闪躲。
　　就在这冰冷的杀机出现，要把他拉进地狱中的时候，一抹剑光，如同天上的白月光，及时的出现把刀光挡了下来。
　　嗡嗡！
　　由于距离太近，兵器撞击的声音震的他耳膜嗡嗡作响，好的总算躲过了必杀一击。
　　“谢谢！”
　　“小心了！”
　　原来是在关键时刻，殷菲及时出手，爆发秘法，用天马行空的一剑，帮他挡了下来。
　　脸色涨红，气息有些暴动殷菲，朝他点了点头，目光盯着一个方向。
　　此时宋易飞也想知道究竟是谁，竟然可以把他逼到这种程度。
　　要知道他可是有着三阶的真意，并且时刻保持警惕。
　　这个动手的人实力之强，绝对堪比那些核心弟子。
　　他们附近的星盗，这个时候突然扩散到四周，显现出一片短暂的空旷地。
　　杀！杀！杀！杀！
　　就像是摇旗呐喊，临阵助威一般，在四周杀气腾腾的沸腾起来。
　　一个浑身发青，穿着黑色铠甲，青面獠牙的精瘦星盗，手中提着一把狭长的弯刀，出现在宋易飞的眼眸之中。
　　现在和他们拼杀的星盗，一个个都是双眼发红，浑身黑鳞，唯有这个家伙显得有些格格不入，虽然面容有些恐怖，但是看上去更像是一个人类。
　　“不愧是玄天宗弟子！竟然可以挡下我的攻击，还真是让我有些心痒难耐！时局不利，你们先退下！”
　　充满理性，并富有磁性的声音，从这一个青面獠牙的星盗口中发出。
　　如果不是亲眼所见，恐怕谁也想不到，在一群疯狂的星盗之中，竟然有一个头脑如此清晰的家伙。
　　“他是修罗族和人族极其罕见的混血种！修炼天赋极其恐怖，更是这一群星盗的领袖，只要把他抓住，交给门派，就可以获得大量的赏赐，你们精英弟子的名额也就有着落了。门派的绞杀名额上面，就有他！”
　　这个时候正在远处拼杀的季弘羽五人，遇到了这头混血修罗族，立刻放弃自己的对手，身形如电的冲了过来。
　　他们想要联合宋易飞三人，故此才出言提醒。
　　“一群卑贱的家伙也想抓我！看看你们能不能挡一下我的刀！嘿嘿！”
　　口中发出不屑的冷笑，混血修罗浑身肌肉猛然膨胀，脚步一踏，十丈的大地直接被踩碎，纵身一跃，空气狂啸，手中长刀爆发出邪光，一刀斩了过去。
　　望着袭击过来的长刀，宋易飞心中一股压抑而邪恶的气息，突然在心底爆发。
　　感觉来得十分突兀，有些莫名其妙却又实实在在，竟然让他无法动弹。
　　“这攻击带有迷惑性质，难怪刚才我没有及时察觉！”
　　不过有了刚才的经验，他又岂会让自己陷入险境之中。
　　脑海中的冰心诀飞速的运转，让大脑和精神保持一片清明。
　　“接剑！”
　　嗖的一声，殷菲把脚下一柄玄天宗弟子掉落的斩魂剑，朝宋易飞踢了过来。
　　一把抓住剑柄，锋锐凌厉的剑意，轰然爆发，身体化成道道幻影，从四面八方攻击向混血修罗。
　　一时间刀光剑影，金铁交击之声不绝于耳。
　　混血种的实力确实强大，宋易飞只能勉强进行抵挡，两人的脚步不断交错转移，混血种的身影时隐时现。
　　见到拿不下宋易飞之后，他没有恋战，一下消失不见。
　　等宋易飞抬头去看的时候，混血中已经冲进了玄天宗普通弟子之中，刀光闪烁，一瞬间便斩杀了七八个人，还有不少弟子被砍了一刀，身受重伤。
　　不等宋易飞动手，压抑恐怖的气息又重新把他笼罩，混血种竟然又闪了过来，对着他一连攻击了十几刀。
　　“给我滚开！”
　　挡一下攻击的他，刚刚喘口气准备进行反击，却见混血种身上魔气爆发，一瞬百丈，不过几个闪烁便消失在密林之中。
　　战场之上只剩下满地的尸体，星盗不知道什么时候，已经撤得干干净净。
　　原来混血种只是过来钳制他们而已，好让自己的手下能够逃跑。
　　战场上的形势对他们十分不利，再留下来的话也不过是送死而已。
　　那头混血种智慧不低，显然不甘心做一个炮灰，及时的抓住机会保存实力。
　　混血种修为高深，武道真意恐怖，可以说是宋易飞交手之中最厉害的一个。
　　他也只能眼睁睁的看着对方逃跑。
　　“现在怎么办？要不要追上去？”
　　“还是算了吧！这怪物实力强大，就算追上去我们也留不下他！如果他在设下埋伏，那就有些得不偿失了！我们还是留下来看看景师兄他们的战斗吧！”
　　见到混血种逃跑，季弘羽五人商量了一下，最后还是谨慎的选择了放弃。
　　“屠师姐，景师兄，如果能够击杀蓝血妖孽，那就是天大的功劳！咱们也能分润一下！”
　　“可恶！这家伙竟然也没事！”
　　季弘羽冷冷的看了一眼，平安无事的宋易飞，有些不爽的冷哼了一下。
　　他虽然心里恨不得宋易飞被星盗们千刀万剐，但是口中却不敢真的说漏出来。
　　没有过多的理会宋易飞，季弘羽五人把目光望向空中，越发激烈的战斗。

第三百三十九章 寒流
　　轰隆隆！
　　剑气激荡，长空破碎，空气炸裂！
　　强大的冲击波席卷向四面八方，万千风龙不停地咆哮。
　　屠师姐现在正在和几名核心弟子，全力激发手中灵剑剑芒，强大的星辰转换剑阵，配合景缺月的太白庚金剑，对蓝血族青年，进行绞杀。
　　那十头修罗族中的贵族，飞天夜叉，已经完全被龙筋炼制的绳索困住，又被剑气穿透胸膛，纵然生命力强大，也只能无力的挣扎咆哮，像蚂蚱一样被屠师姐牵在手中。
　　已经完全把飞天夜叉控制起来的屠师姐，就等着景缺月解决蓝血族青年，然后再把它们一一收服。
　　相比死掉的飞天夜叉，活着的价值大上十倍。
　　“我擦！这条绳索也太牛叉了！”
　　宋易飞十分震惊。
　　十头强大无比的飞天夜叉，竟然被如此轻易地控制了起来！难道这就是圣器的威力？
　　如果不是这条圣器绳索控制住了飞天夜叉，战场上的局势，谁胜谁负，还未可知！
　　也不知道这条绳索究竟是谁的，竟然愿意借给她？
　　打死他，他也不会相信，这条绳索是屠师姐的。
　　如果她真的有这么强大的圣器，不可能排不进武圣榜。
　　这条强大的绳索，让他心中产生了种种猜测。
　　他主要是担心，屠师姐会不会拿这个绳子来对付他。
　　如果真的用这个圣器来对付他的话，他恐怕只有投降的份儿。
　　此时，空中不停激斗的蓝血族青年，渐渐显得有些真气不支。
　　他的身上释放出一道道的寒冰气流，手中的蓝色灵剑，同样放出道道锋利冰冷的剑气，一方面抵挡屠师姐五人的剑阵，一方面还要抵挡景缺月的刺杀。
　　剑气撞击在他的护体真气之上，如同砍在万年玄冰上面一样，竟然崩裂出一块块的冰霜。
　　他们全都没有用武圣的领域，真正到了他们这个层次，才会知道领域只能用来欺负弱者。
　　“如果真的能够击杀这头蓝血族的妖孽，屠师姐接下来完全可以直接回门派，把尸体交上去，就能获得进入天池的名额！”
　　看着场上的战斗，季弘羽朝边上的同伙，用真气传音道。
　　“蓝血族的妖孽可不是这么好杀的，他们的十方冻魔道在宇宙中可是大名鼎鼎！虽然师姐的手中有门派炼制的圣器，但是蓝血族也未必没有强大的底牌！不到最后一刻，谁也不知道结局如何！而且就算师姐杀了他们，咱们也混不到什么功劳，最多拿个精英弟子的身份！”
　　季弘羽几人神色变换，互相交流。
　　一旁的宋易飞和殷菲三人，同样也在全神贯注的，时刻关注着战斗的情况。
　　宋易飞倒是有足够的实力上前插手，他手中有不弱于几人的灵器千丝银河剑煞，更是有着三阶的太极真意。
　　但是这个想法他是想都不敢想，如果暴露了身上的底牌，恐怕收拾掉这个蓝血族的妖孽之后，就轮到他了。
　　“我的实力还是太弱了，如果实力足够的话，肯定把这些宝贝全都抢过来，功劳更是一点都不会留给她们！现在却只能在边上眼巴巴的看着！”
　　“不过我这一趟也不是没有一点收获，刚才的战斗倒是给我涨了不少经验。”
　　这种凶险的高阶战场厮杀，对于他也是一个不小的磨练。
　　伟人不是曾经说过吗，实践出真知。
　　在没有达到足够的实力之前，接下来大规模的战斗，可能是以后的主旋律，提早得到经验，也能够为他增加生存下来的几率，避免很多危险。
　　“看样子那个蓝血族的妖孽快要忍不住了，他要反击了！”
　　眼光毒辣的殷菲，已经看出来血族的青年渐渐有些不支，如果再不爆发，可能就再也没有机会了。
　　被殷菲言中，蓝血族青年的脸上突然露出一丝诡异的冷笑，他的手在自己的胸口抹了一下，一枚如同蓝宝石一样充满梦幻气息的光球，不知道从哪里被他抓了出来。
　　手上真气爆发，蓝色光球飞了出来，一下撞在了景缺月的剑气之上。
　　蓝色光球发出乒的一声，非常的微弱，就像一个水泡被戳破了。
　　一道蓝色的光环，随着光球的破碎，瞬间席卷方圆十里。
　　“是精神爆破！”
　　景缺月和屠师姐等人，脸色巨变。
　　两大星空种族的精英弟子，进行生死厮杀，精彩万分，同样也残酷无比。
　　唯一的结果就是一方死亡，一方胜利。
　　生与死的界限，不过是在一线之间。
　　无论是他们玄天宗，还是蓝血一族，都是宇宙中的巨无霸势力，各自手下弟子的底蕴都十分深厚，完全不是那些生存在夹缝中的小种族，小势力可以相提并论的。
　　那些小势力的领袖，都未必有一件灵器，而在场拼斗的两方弟子，已经展示了好几件。
　　眼看这场战斗，因为屠师姐使用了近乎作弊的圣器，牢牢占据上风，马上就要把蓝血族青年击杀，获取巨大的功劳。
　　就在这个时候早有准备蓝血族青年，也终于图穷匕现，祭出了自己的杀手锏。
　　那一团蕴含着精神攻击的蓝色光球。
　　“精神爆破！”
　　精神爆破光球，不是什么特殊的灵气或者圣器，而是蓝血族一种独特的精神攻击法门。
　　而那一枚蓝色的光球，不过是用来封存这道攻击的独特介质。
　　这道攻击非同一般，乃是蓝血族的天人境高手，分裂出来的一缕精神种子。
　　精神种子就相当于是普通人的血肉，进行分裂之后便无法再生，极为的珍贵。
　　蓝血族因为天生具有冰霜血脉，修炼的功法也基本上都是冰属性的，就连精神之中都蕴含着极度的冰冷。
　　真气可以冰冻人的肉体，而精神则足以冰冻人的灵魂。
　　一枚天人境分裂出来的精神种子，可是比一件灵器要珍贵太多太多。
　　如果不是身份足够高贵，势力足够强大是绝对不可能获得。
　　谁也没有想到，蓝血族青年的手中竟然有如此罕见的宝物。
　　正常情况下他自然不会使用，不过此时倒是恰如其分。能够救他一命，绝对物超所值。
　　乒的一声！
　　蓝色光球破裂，极度的寒冷向周围蔓延。
　　知道光球威力的人，全都大惊失色。
　　殷菲和许晋川的脸上，更是充满了绝望。
　　站在地面上的宋易飞，眼睁睁的看着那道纯粹蓝光扩散，从在场所有人的身上一扫而空。
　　冷！
　　冻彻骨髓！
　　就像星球的极地，积攒了千万年的寒流，突然一下释放。
　　他们的身体没有结冰，空气也没有变得更加寒冷，但是他们的灵魂和精神已经被冻结。
　　砰砰！
　　在场数百名弟子，一个个扑通扑通的倒在，挣扎，疑惑，绝望，茫然，所有的表情被定格了下。
　　“啊啊啊啊！”
　　离光球最近的屠师姐等人，自然也没有幸免于难，一个个只来的急发出一惨叫，便从空中栽了下。
　　“泥煤！热闹，果然不能乱看！你咋就屡教不改呢？”
　　宋易飞郁闷的在心中吐槽。
　　他同样无法避免，思维都被冻结，神经信号都无法传递。得不到大脑指令的躯体，微微一软，便往地上倒去。
　　嗡！
　　下一刻，脑海中的黑白太极图，突然大放光彩，阴阳鱼飞速运转，把冰冷的精神寒意，瞬间吸收了进去。
　　他不仅精神解冻，连带着太极真意，都增强了一截！

第三百四十章 提示
　　太极真意，吞噬精神寒流！
　　宋易飞竟然在一瞬间，轻易解除了这个巨大的危机。
　　而自己的身体，安然无恙。
　　在这种情况下，他并没有立刻做出反应。因为在他的观察下，除了实力最为强大的景缺月，不知道用什么手段抵挡住了攻击，其他人全部都倒了下去。
　　连那位神秘的屠师姐，还有他的几个跟班儿全都倒了，我如果表现的太突出，肯定就会被盯着。
　　想到这里，他根本没有丝毫犹豫，也装成中招的样子，倒在地上一动不动。
　　不过在倒下的瞬间，他有意地挪动了一下身体，顺势倒在了殷菲身上。
　　之所以这么干，倒不是他色胆包天，想要占便宜，而是想用自己的太极真意，帮对方也解除危机。
　　刚才不管怎么说，殷菲也救了他一次，力所能及的情况下帮对方一下，也是很正常的。
　　好在，没人去注意他的小小举动。
　　太极真意进入殷菲的体内，吸收精神寒流。
　　此时，在场的人几乎全部都倒下，除了实力强大的景缺月，和释放精神寒流的蓝血族青年。
　　在精神攻击降临的瞬间，景缺月身上有一枚符文，突然亮了起来，帮他抵挡过了第一波寒流。
　　不过那一道精神寒流的威力非凡，虽然挡住了最大的冲击，但是仍然受伤不轻，精神恍惚。
　　从他摇摇晃晃的身体，就能够看得出来。
　　蓝血族青年抓住机会，一个纵身上前，直接把他的长剑打落。
　　失去了威力强大的灵气，再加上精神受到重创，武道真意发挥不出多少威力。
　　短短的几个呼吸，他便落入了彻彻底底的下风。
　　景缺月飞速后退，想要落到地面上，把自己的太白庚金剑重新捡起来。
　　如果手中有灵器的话，起码还能保留一定的实力，是战是退都要从容很多。
　　“这个时候还想拿回你的灵器！天真！”
　　口中发出不屑的声音，蓝血注青年的身上直接凝聚出巨大的蓝色冰霜手臂，一把就把地上的灵剑给抓了过来。
　　景缺月有心拦截，只可惜有心无力，此时的他维持真气运转都有些困难。
　　“混蛋！”
　　见到自己视若性命的宝剑被别人抢走，景缺月口中发出愤怒的咆哮，但是他并没有爆发真气扑上去，而是反身毫不犹豫的纵身逃跑。
　　此时他正落入绝对的下风，如果再留下去，不光宝贝要丢，可能小命要搭进去。
　　“真是个废物！就这还敢来计算我！咳咳！”
　　蓝血族青年的脸上露出鄙夷的神色，他并没有上去追赶，而是缓缓地降落到了地面。
　　再景缺月身影消失不见之后，脸色扭曲，拼命的咳嗽了起来。
　　刚才的战斗他也受了重伤，只是一直被压制而已。
　　毕竟一开始的时候，他可是被屠师姐几人联手围攻。
　　若非必不得已，他也不会把珍贵的保命底牌给丢出去，要知道那种精神种子他身上也没有第二个，是他不知道花费了多少力气才侥幸得到的。
　　“不过这些人身上的东西倒是能够弥补我的损失，特别是这一件圣器。”
　　看到满地的灵剑，蓝血族青年的脸上露出满意的神色。
　　他没有立刻去收取那些宝贝，而是把目光看向了，不知道什么时候醒来的屠师姐。
　　虽然屠师姐没有抵挡住第一波攻击，但是她的身上好像也有某种宝贝，可以帮她缓解这种状态。
　　不过这个宝贝的威力显然有些不太强，只能让她勉强清醒。
　　“小宝贝儿，看样子你并不能发挥这件圣器的威力！否则凭借里面的龙威，就算精神攻击，恐怕也奈何不得你！现在嘛，你还是乖乖投降，说不定我能让你多活几天！”
　　蓝血族青年一步步的靠近屠师姐，通过言语的打击，给她带去无穷无尽的压力。
　　“你不要过来，否则我就跟你拼个鱼死网破！”
　　看到对方步步紧逼，屠师姐拼命鼓动真气，想要进行最后一搏。
　　“哈哈！你未免太高看自己了。我倒要看看你有什么手段！”
　　蓝血族青年看了一眼，被无差别攻击，同样昏迷过去的十大飞天夜叉，脸上露出邪笑，身上凝结出层层叠叠的冰霜甲，抬手便往屠师姐抓了过去。
　　他并没有靠的太近，显然也是有所防备。
　　见到对方如此谨慎，屠师姐目光一冷，知道再隐藏下去也没有意义。
　　白皙如玉的右手猛然一握，袖口之中突然射出一道红光，往蓝血族青年撞了过去。
　　“只是刻了阵纹的暗器，也想伤到我！”
　　见到攻击过来的红光，青年并不慌张，他身上白色的衣服释放出光芒，和冰甲融合在一起，形成厚厚的防御。
　　原来他的衣服和景缺月一样，也是一件珍贵的防御灵器。
　　“散！”
　　红光飞到蓝血族青年近前的瞬间，屠师姐五指捏在一起，口中冷喝一声。
　　那道红光轰然散开，化成红色的烟雾，直接把蓝血族青年笼罩了进去。
　　红色烟雾和冰甲撞在一起，发出滋滋不断的腐蚀声，就像烧红的烙铁，落在了冰上。
　　“腐蚀血毒！呵呵！这就是你最后的手段了。”
　　蓝血族青年不知道用了何种手段，一下从毒雾之中挣脱了出来，身上的气息虽然大幅度降低，但是并没有失去战斗力。
　　原本冰蓝色的皮肤，渐渐变得有些透明，走起路来也啷啷呛呛。
　　“胜利！终究是属于我的！”
　　他脸上露出残忍的冷笑，再度扑杀向屠师姐。
　　爆发了最后底牌的屠师姐，身上的气息跌到了谷底，原本沁入精神的寒流，又开始重新发作，让她的意识渐渐变得模糊。
　　此时的她，只能眼睁睁的看着蓝血族青年，变成许许多多模糊的重影，不断的接近她。
　　一道冰冷的寒气从蓝血族青年的手上散发出来，把屠师姐彻底底的冰封。
　　他没有急切的杀掉对方。
　　如今的局面，还不是收集“艺术品”的时候，对方身上有重要的情报价值。
　　“就是现在！”
　　下一刻，就在蓝血族青年运用真气，冰封屠师姐的瞬间，宋易飞刹那间爆发。
　　剑丸化成银色利剑，融入太极真意，宋易飞真气涌动，不留丝毫余地，如雷霆光影一般刺杀向蓝血族青年。
　　蓝血族青年身受重伤，护体的灵器，也被屠师姐用毒雾，腐蚀的破破烂烂，再加上他正在分心冻结屠师姐，可以说是天时地利人和。
　　最重要的是，在动手的前一刻，他的脑海中出现了系统提示。
　　【突如其来的精神攻击，让宗门弟子全部倒下，唯一的希望也只顾自己逃跑，好在你有罕见的太极真意，不仅挡下了攻击，更悄悄的蛰伏了下来……】
　　【在不经意的观察一，你注意到敌人皮肤上的异色，确定那里就是机会……】
　　【你爆发，全力发动致命一击……】

第三百四十一章 击杀
　　一旦杀了蓝血族的青年，在场所有的宝贝，便都属于他了。
　　屠师姐五人的灵剑，包括景缺月的太白庚金剑，还有蓝血族青年的灵剑，以及身上的防御宝衣。
　　只要得到这些东西，瞬间就能暴富。
　　如此多的宝贝，任谁都要心动。
　　更何况如今的局面，坐以待毙是最差的应对方式。
　　宋易飞这一下爆发，持剑刺杀，没有任何隐藏，太极真意激发到极致。
　　太极真意的力量，全部附加到手中，千丝银河剑煞化成的银剑之上，轰的一声，撕裂空气，形成白色真空通道，黑白光芒一闪即逝，如奔雷闪电，如长空烈焰，如流星追月，如陨石落地。
　　此时此刻，他的精气神全部融入这一剑之中，人剑合一，方圆万丈的天地元气，随剑而动，天地骤然一震。
　　百分之一个呼吸！
　　银煞剑逼迫到蓝血族青年的心脏部位，剑芒闪烁，眼看瞬间就要洞穿，让蓝血族青年血溅三丈。
　　虽然击碎了他的心脏，也不可能立刻把他斩杀，但是失去心脏，如今的局势之下，那就是一个必死的局面。
　　似乎下一刻就要得手！
　　嗡！
　　情景突变！
　　一道冰蓝色的寒光，从蓝血族青年的身上再度爆发，如同层层叠叠的冰霜，不断抵挡，化解宋易飞的攻击。
　　锋利无匹的剑芒，被一层层的削弱，降低速度，泥足深陷，一时间无法自拔。
　　“咦？不可思议，一个普通内门弟子，竟然可以抵挡精神寒流！看样子你十分的不简单，身上定然有什么宝贝？”
　　受到攻击的蓝血族青年，猛然转过身来，直视宋易飞。
　　那双冰蓝色的眼睛里，出现幽幽的蓝光，化成漩涡，不断旋转，散发出某种奇异的力量，像是要把宋易飞精神拉扯进去。
　　“又是精神攻击！”
　　面对这种诡异的攻击，宋易飞连忙激发脑海中的冰心。
　　瞬间恢复清醒！
　　蓝血族青年明显施展的是，他们那个种族特有的精神法，和刚才的精神爆破几乎同出一辙。
　　施展这种攻击，最基本的要求就是要精神足够强大。
　　蓝血族除了具有冰霜血脉之外，天生的精神力在各大种族中也排名前列，所以拥有种种精神攻击法门。
　　宋易飞太极真意本身也是一种独特的精神力，所以这种攻击其实对他的效果并不是太强。
　　就算不依靠冰心诀凝聚的冰心，也能够轻易的化解，就好像刚才的精神寒流一样。
　　见到自己的精神攻击没有起到效果，蓝血族青年也不觉得奇怪。他本来就没有多大的把握，毕竟是受伤的状态。
　　“斩！”
　　轰！
　　蓝血族青年不做丝毫停留，抓着手中如同冰晶雕琢的灵剑，激发出数斩长的森冷剑芒，往宋易飞当头斩去！
　　“这种情况下竟然还有反击！难怪敢出来搅风搅雨！”
　　心中震惊于对方的实力，宋易飞没有硬挡，踏步后退。
　　他的太极真意虽然具有夺取灵器的能力，但是宋易飞只要没有疯，就不会真的傻傻的去夺对方的兵器。
　　蓝血族青年的武道真意，可能比他还强，上去夺取，无异于以卵击石。
　　这个风险不值得冒，也没必要冒。
　　心中的念头转动，手上的动作却不见丝毫停顿迟疑，两把灵器级别的武器，各自激发剑芒，不停的碰撞，气劲激荡，剑意纵横。
　　“他身上的那件防御灵器，是个巨大的障碍，我必须要想个办法才行！否则就算能击败他，也无法抓住他！”
　　他聚精会神，一边战斗，一边观察着任何可乘之机。
　　随着战斗的时间越拖越久，他对手中灵剑的运用也越发灵活，太极真意也被开发出种种功能，剑气吞吐之间，隐隐要占据上风。
　　蓝血族青年知道他身上有抵抗精神力的宝贝，所以也不再耗费精神去施展攻击。
　　他身体中的血脉好像被某种手段激发，身上的寒气越来越胜，像是要依靠血脉之力反败为胜。
　　这种无形无质的寒气，宋易飞竟然无法用护体真气全部隔离，手脚不知不觉有些僵硬。
　　看到自己的手段起了效果，蓝血族青年忍不住有些得意。
　　“看样子你身上那件宝贝，和那个女人一样，没有办法发挥出全部威力！只能被动的使用，我的运气真的不错，哈哈哈！”
　　对方身上那件未知的宝贝，能够轻易的抵挡精神寒流，说明威力非凡，如果真的能够全部发挥出威力，他恐怕早就被镇压了。
　　这短暂的攻击也是试探，确认无害之后，他终于爆发出凌厉的攻击。
　　能够被蓝血族派出来成为联络使，袭击人类的疆域，蓝血青年自然不一般。
　　他出来的时候，蓝血族交给他不少保命手段。
　　激发血脉！
　　寒流倒卷，原本微微有些透明的肌肤，重新化成了幽蓝色，看上去极为深邃。
　　随着皮肤的变化，蓝血族青年的气息也开始一路暴涨，很快恢复到了巅峰。
　　冰蓝色的剑气剧烈爆发，瞬间压制宋易飞，把他打的连连后退，手中的银煞灵剑，几乎抓摄不住，情况危机万分。
　　“死！”
　　嗡！
　　一道清脆悦耳的剑鸣，突然在两人的身边响起，一道凌厉的剑光，带着浓郁的杀气，从侧面刺杀向蓝血青年的头颅。
　　出手的不是别人，正是被他用太极真意救醒的殷菲。
　　在宋易飞暴起之前，两人就已经进行了简单的交流设定了对策。
　　殷菲算是一道保险，此时刚好用上。
　　此时的殷菲同样激发了自己的底牌，身上透露出武圣级别的气息，背后的飞羽翼竟然和身体融合，像是附着了一层白色的紧身衣，显现出凹凸有致的优美身段。
　　不过此时，显然没有人，有功夫欣赏她的身材。
　　斩魂剑剑芒凝而不散，闪烁之间已经到了蓝血青年的眼前，在他的瞳孔中不断放大。
　　突入而来的攻击，让蓝血青年心头一惊，急忙激发衣服上的防御法阵，形成重重叠叠的冰层，用来抵挡攻击。
　　连宋易飞都无能为力的冰层，殷菲纵然使用了某些手段激发了潜力，也是无可奈何。
　　宋易飞从来不会把希望，完全寄托在别人的身上。
　　他眼中冷光一闪，心头狂喜，终于捕捉到机会。
　　嗖！
　　一缕被他藏在身上的剑煞，如同牛毛细针一般，轻松地穿过了冰甲，扎到蓝血青年手臂上不断来回移动的一点灰色肌肤。
　　察觉到偷袭的蓝血青年，想要激发真气进行抵挡，可是终究晚了一步。
　　手臂被牛毛般的细针扎上一下，失去不了多少战斗力。
　　但是接下来的情形，却有些诡异。
　　“怎么可能？你怎么会发现？”
　　蓝血族青年身上的气息暴跌，双眼之中露出极度惊骇之色。
　　那一针，刚好扎在他的死穴上。
　　这处死穴只有他自己知道，是因为练功出岔子造成的。
　　宋易飞可没有心情给对手解释，趁着对方气息出现问题的瞬间，他一剑劈开冰层防御。
　　银色剑光在蓝血青年的颈部，用力一划，一颗蓝色的头颅跌落了下。
　　如同蓝色墨水一般的血液喷射而出，在地上凝结处大片的冰晶。
　　蓝血族青年，死！
　　“我们竟然真的杀了他！”
　　看着倒在面前的尸体，殷菲一脸的不敢置信，一瞬间以为出现了幻觉。
　　“别发呆了，赶紧收拾东西！”
　　宋易飞招呼了殷菲一句，就迫不及待的去收集跌落在地上的灵器。
　　发了！
　　这下真的发了！

第三百四十二章 太白庚金剑
　　“太极真意不光可以收摄灵器，还能吸收异种精神力！不知道还有没有其他的功能！”
　　对武道派祖师爷传承给他的太极真意，宋易飞真是越来越满意了，这简直就是一个可以无限挖掘的宝藏。
　　一边收集地上的灵器，宋易飞一面有些头疼的打量倒在地上的弟子。
　　这些人到底是救，还是不救？
　　这场惨烈的战斗，他因为得到系统的提示，和自己原来的奇遇，成为了最后的赢家。
　　看着地上的一件件灵器，宋易飞心头火热。
　　经过这段时间的学习，他也不是初出茅庐的菜鸟，知道这里随便拿出去一件灵器，都能换一颗下等级的资源星。
　　哪怕在垃圾的下等星也有上亿的人口，拥有种种资源。
　　光想一想就觉得不可思议，这种价值无法估量的宝贝，他现在竟然有好几件。
　　要知道前段时间，他可是穷的连武器都卖了。
　　看着地上灵器，站在一侧的殷菲，同样心动不已。
　　她的家族虽然在门派有不小的势力，但是也不可能随意赐给她一件灵器。
　　“好宝贝！”
　　宋易飞首先抓起了景缺月掉落的“太白庚金剑”，以他的经验来看，这把剑是其中最好的一个。
　　剑身上刻着密密麻麻的阵纹，灵性十足，剑气盎然。
　　太白庚金剑，通体银白色，看不到一丝一毫的瑕疵，剑身微微有些扭曲，就像是在不停地蠕动。
　　“这口剑，是用一整块珍贵的庚金炼制而成，据说这块庚金是从一头白虎的巢穴之中发现的，所以天生具有白虎煞气，施展剑招的时候能够影响人的精神，增加自身的威力！”
　　殷菲看到宋易飞拿起太白庚金剑，于是随后解释了一句。
　　“什么？白虎！真的有白虎吗？”
　　听到殷菲的话，宋易飞愣了一下，有些疑惑的询问。
　　“当然有白虎，而且很多！不光有白虎族，还有青龙族，朱雀族，玄武族，麒麟族，只不过他们的层次离我们太远，就算见到了也未必是好事！你难道都不看门派下发的书籍？”
　　“时间太紧，看得不多。”
　　殷菲确实让他震惊了一下，不过最近这段时间，他见识了太多的不可思议，震惊过后很快就结束。
　　没有在这种事情上过多的纠结。
　　两人又聊起了手中的灵器！
　　“太白庚金剑，在门派中的名声不小！就算你得到的理由光明正大，门派也不可能给你！”
　　殷菲提醒道。
　　这也是让她纠结的地方。
　　“你想太多了，我又不是傻子，怎么会在门派里显摆，大不了藏起来，偷偷的使用！”
　　所谓财不露白，这个道理他很小的时候就知道了。
　　至于把东西还给门派，他想都没有想。
　　东西是他拼命抢夺过来的，怎么可能白白的交上去？
　　而且上交的时候肯定要解释他的情况，又没有办法解释。所以还是把东西烂在肚子里比较好。
　　“别想那么多了，你也来挑一件吧，这一次如果不是你的帮忙，我也不可能得手。”
　　宋易飞非常大方地说道。
　　现在两人是一根绳上的蚂蚱，把好处占完这种脑残举动，他自然不会干。再说对方还曾经救过他，帮了他不少忙。
　　听到宋易飞的话，殷菲也没有犹豫，手中释放真气，把屠师姐的灵剑给抓摄了过来。
　　“我就选这把好了！虽然不如太白庚金剑，但也非同小可！”
　　手中拿着灵剑，殷菲小心翼翼地抚摸了一把，眼神里流露出欢喜的神色。
　　“只可惜这把剑不能再明处使用！否则我轻易就能成为核心弟子！”
　　心中微微有些遗憾的殷菲，尝试着把精神力注入其中，想看看能不能控制。
　　长剑里面盘踞的顽固精神力，把她的入侵给挡了下来。
　　“这是屠师姐的精神意志，必须要天人境的高手才有办法抹除！”
　　本来殷菲想把剑收起来，没想到宋易飞突然朝她伸手说道：“把剑给我，我有办法去除里面的意志！”
　　“真的？”
　　“我还能骗你不成？！”
　　“那太好了！”
　　听到的宋易飞话，殷菲不由的喜出望外。
　　这些武器毕竟见不得光，她一时之间也很难联系到天人境的高手，现在宋易飞能够解决，那自然是再好不过。
　　“对了！这一次真的谢谢你，否则的话后果不堪设想！”
　　如果不是宋易飞帮她解决了精神中的寒流，她可能正和其他弟子一样，躺在地上昏迷不醒。
　　生死不由己！
　　“不用客气！”
　　宋易飞接过殷菲递来的灵剑，把太极真意附着在上面，尝试着把其中的意念抹除，发现并没有那么简单。
　　屠师姐在灵剑里面留下的意志，远远超过他那把千丝银河剑煞。
　　“抹除其中的意志，恐怕需要一点时间，咱们先把东西收拾收拾。
　　宋易飞暂时把殷菲的灵剑用衣服包好，贴身收着，随后又把其他的灵器聚在一起，包裹起来。
　　蓝血族青年身上的衣服，自然也没有放过，被扒了个精光。
　　里面的内衣也就算了，重要的是那件精美的白色灵器外套。
　　这外套的防御力他深有体会，那真是杠杠滴。
　　“这是蓝血族的千年冰蚕宝衣，里面铭刻了大量的阵纹，比起我们玄天宗真传弟子的灵器衣服，天蚕甲，也不差多少！”殷菲说道。
　　“冰蚕衣，天蚕甲，看样子无论在哪一个种族，蚕丝都是制作衣服的上等材料。”
　　宋易飞心中暗暗念叨了一句，说道：“这些东西虽然值钱，但毕竟是外物。最珍贵的还是这具蓝血族的尸体，有了他就能换取一个进入天池的名额！”
　　“是啊！进了天池，就能铸就玄天道体，天生就比普通人高一截！”
　　殷菲眼睛里放射出神采，不自觉的产生了一丝丝的幻想。
　　“不过我们把他的尸体交上去，恐怕也不太妥当。到时间，吞下灵器的事情肯定会暴露！不过也不是一点办法都没有，你既然认识青瑶长老，有她出面的话，谁也不能把我们怎么样！”
　　我认识个屁的青瑶长老！
　　当时不过随口一说而已！
　　听到殷菲的话，宋易飞在心里吐槽了两句，并没有和她解释，这个时候就算解释了，也没有任何用处。
　　先把东西收起来，再想办法吧。
　　“天池的名额非同小可，门派里面有太多的弟子盯着，不是有了万全之策，咱们还是不要想这么远！”
　　如果真的去找青瑶仙子帮忙，恐怕宋易飞会死的更快更惨。
　　先用话语拖住了殷菲，宋易飞正考虑怎么带尸体的时候，系统再次提示。
　　【在你收拢尸体的时候，无意间发现，蓝血族的的手腕处，一道刺青很是独特，隐隐在扭曲空间……】

第三百四十三章 善后
　　“刺青？”
　　宋易飞低头往蓝血族青年的手臂看去，因为被扒光的原因，蓝色的肌肤全部都裸露了出来。
　　随着蓝血青年的死亡，原本湛蓝色的肌肤正在一点点的淡化，变得透明。
　　这是蓝血族特有的情况，死亡之后身体会透明化，最后变成冰晶。
　　其实这和人类死亡之后，身体会变得僵硬发青，最后腐烂一样。
　　宋易飞没有过多的关注蓝血青年的身体变化，头颅已经被他保护了下来，到时间只要有头颅就能拿去领赏，所以身体的话要不要都行。
　　他关心的是系统提示的所谓刺青。
　　那是一个六棱形的青色花纹。
　　和雪花的形状几乎一模一样，看上去极为规整。
　　原本宋易飞以为只是一个类似于人类的简单刺青，所以并没有过多在意。
　　不光是普通人，喜欢在身上搞一些古里古怪的花纹，修炼者同样喜欢搞这种事情。
　　当然，能够刻在身上的花纹和普通人只是用来装饰的不一样，修炼者的基本上都会有一些特殊的能力。
　　这个雪花纹刺青能够得到系统的提示，肯定非同一般。
　　随着修为和环境的转变，系统好像也进行了升级，普通的事情和宝物，它不会再提示。
　　宋易飞蹲下身子，把手贴在刺青上面，尝试着把太极真意探入其中，看看是不是能够炼化。
　　或许是受到太极真意的入侵，那道神秘刺青不甘示弱的开始进行反击，一股奇特的冰冷真意从里面冲了出来，和宋易飞在意识层面交锋。
　　蓝色的皮肤，蓝色的眼睛，浑身散发着光芒！
　　“这是对方残留的意志？难道这道刺青是一件灵器不成？”
　　宋易飞既疑惑又惊讶。
　　他还是第一次见到如此古怪的灵器。
　　或许是因为蓝血青年已经死亡的原因，这道意志的力量并不强大，很快就被他的太极真意炼化。
　　“咦？怎么感觉太极真意的力量，变强了一点？莫非它能够通过炼化灵器中的意志来增强不成？！”
　　想到这一点，他不由得大喜。
　　如果这个猜测成立的话，他的太极真意，就又多了一种提升的方法。
　　随着刺青里面的意志被炼化的，宋易飞也感觉到了刺青的本体，随后用真气把它从尸体上剥离下来，印在了自己的手腕部分。
　　用意志炼化之后，宋易飞终于知道了刺青的功能。
　　空间收纳！
　　简单解释就是类似于空间戒指乾坤袋之类的东西。
　　这个刺青里面蕴藏着一个椭圆形像是气泡一样的空间，整体的面积大概在二十个立方米左右。
　　“牛掰！”
　　知道了刺青的功能之后，宋易飞脸上露出压抑不住的喜色。
　　能够开辟独立的空间，制作空间装备，这可是神境才拥有的能力。
　　这道刺青的珍贵程度堪比圣器。
　　蓝血青大概也是因为执行蓝血族的任务，才会被临时赐下空间刺青，否则以他的实力，不可能有这么珍贵的装备。
　　而现在这一切，全都便宜了宋易飞。
　　殷菲也看出来刺青的非凡，但是她并没有多嘴的询问。
　　说到圣器宋易飞这才想起来，他还有一个棘手的东西没有处理。
　　“这几头飞天夜叉怎么办？我们总不能扛着走吧？还有这件圣器绳索，以我们的力量，如过私自吞下，说不得要被撑死！”
　　殷菲眼热的看着地上的金色长绳，以及被绳子捆住，仍然在不停挣扎的飞天夜叉。
　　十头飞天夜叉这可是大功一件，比起蓝血族青年也不差多少！如果上交门派，说不定同样能够获得一个进入天池的名额。
　　因为十大飞天夜叉是突然出现，并没有记录在悬赏的名单，所以无法确定能不能分到名额。
　　飞天夜叉极其凶猛，每一个实力都不比他弱多少，只是因为倒霉的碰上圣器，才没有发挥一点威力，便全部都栽了下来。
　　后来又被剑气攻击，精神攻击，以至于现在只能倒在地上无力的挣扎，昏迷不醒。
　　在这种情况下仍然能够保持气息，也可以从侧面看出他们生命力的强大。
　　“如果是刚才，我们确实吞不下这件宝物！”宋易飞笑着说道。
　　每一件圣器在门派之中都是有名有姓的存在，不知道记录了多少档案，只要一丢，立刻就会遭到重重的追查。
　　以玄天宗的能力，他们只要带在身上，很快就会被找到。
　　“不过现在嘛！只能说我们运气好！”
　　宋易飞激发刺青的能力，直接把“龙吟仙筋绳”，以及十头飞天夜叉全部收了进去，把空间里面塞得满满当当。
　　这些飞天夜叉实力不凡，更主要的是具有高等的修罗族血脉，拿到黑市上绝对能够卖出一个天价。
　　这些完整的躯体，可是炼制傀儡的极品材料。
　　“难道那道刺青是空间装备？！”
　　见到眼前的东西突然消失不见，殷菲不由得一惊，等反应过来之后，眼睛更是充满了惊讶。
　　空间装备对她们来说，简直就是传说中的东西。
　　宋易飞微笑着点了点头，算是默认。
　　惊讶过后，殷菲便反应过来。
　　“太好了！有了空间之力进行隔绝，就算神境大能，也没有办法轻易定位！到时间离开这里，完全可以把这些东西卖掉，换取巨额的财富，以后修炼的资源就全都够了。”
　　一件圣器的价值不可估量，换取的资源足够他们，挥霍的修炼到武圣巅峰。
　　天人境是另一个层次，一件圣器远远不够。
　　搞定了灵器的事情，她们又开始发愁其它的事情。
　　“这些师兄师姐怎么办，难道我们就把她们丢在这里不管吗？万一那群星盗去而复返，那可就麻烦了。”
　　如果因为放任不管而死亡，岂不是等于他们间接害死了对方？
　　一连串的问题，确实让人感觉到棘手。
　　如果是屠师姐季弘羽她们也就算了，宋易飞没有亲自动手解决就已经很仁慈了。
　　不过，许晋川该怎么办？
　　三人怎么说也是一起出来的，刚才还并肩战斗。
　　就这么丢下不管，怎么说都有点不太地道。
　　“其他人也就算了！如果不是我们两人出手，他们恐怕早就死了。到是许师兄，你觉得该怎么办？”
　　宋易飞皱着眉头，看向殷菲，想看看她有什么好主意。
　　听到宋易飞的询问，殷菲看着倒在地上，一动不动的许晋川，片刻之后摇了摇头。
　　“你说的那些事情，其实用不着担心！景缺月已经逃跑，他肯定会通知附近的弟子，向门派的长老求救！恐怕要不了多久就会过来，这些人不会有什么危害！”
　　“至于许师兄，他心思不纯，加上和季弘羽有些关系，如果救醒，恐怕徒增变数！”
　　殷菲的话可以说非常理性，宋易飞听完之后，犹豫了一下，便点了点头。
　　跟殷菲说的一样，这些人虽然受到了精神冲击，但是一时半会儿还不会出问题。
　　等救援的人赶来之后，他们就会立刻获救，问题不大。
　　“既然这样，咱们两个也赶紧躲起来吧！”宋易飞道。
　　如今的局面下，他并不准备继续待在队伍之中。
　　跟着大部队不仅得不到什么好处，还有可能被人算计，倒不如单独行动。
　　刚才星盗们撤离的时候，有不少弟子被带走，两人离开，到也不用担心被人发现异常。
　　“诸位师兄弟，能不能平安，就看你们的造化了！”
　　两人迅速纵身离开！

第三百四十四章 首席大师兄
　　就在宋易飞和殷菲身影隐没于密林之中，消失不久，两道人影从高空极速飞来，落到了战场之上。
　　其中一个，穿着绿色的铠甲，身材修长的青年，正是刚才逃跑的景缺月。
　　此时景缺月一改原来的孤傲之色，神色恭敬异常的站在另外一名男子的身边。
　　这个男子面如冠玉，丰神俊朗，气息云淡风清，没有丝毫凌厉，像是一汪平静的泉水，一道夏日的清风。
　　在他的身上感觉不到任何威压，穿着打扮也十分普通，乍一看，就好像是世俗中的一个翩翩公子。
　　就是这一个看上去没有修为的清秀公子，虚空而立，让景缺月恭敬万分。
　　“秦师兄！看样子，咱们还是来晚了一步！那个蓝血族的妖孽已经离开了！”
　　景缺月用精神力扫射了一下当场，微微躬着身子，小声的说道。
　　看上去他不仅敬重眼前的男子，还有些丝丝的畏惧。
　　能够让武圣榜排行第九的景缺月如此对待，男子的身份自然非同一般。
　　他正是玄天宗的真传弟子，也是这届的首席，秦无一！
　　同时，他也是龙吟仙筋的主人，神境大能东极道君的亲传弟子！
　　玄天宗有三千真传，每一个都是大名鼎鼎，万人敬仰的存在。
　　在宗门之中拥有种种的权利，有自己独立的天地灵地，可以挑选弟子培养心腹，更能发展势力，成为国中之国。
　　在神境大能不出的情况下，门派之中大部分事情，都是真传弟子商量着进行。
　　可以说是左右亿万人的生死。
　　而秦无一不光是首席真传，未来更是有机会进阶掌门传人，执掌玄天宗七大星域。
　　能够成为真传弟子，无论是心性还是天赋，都是人中龙凤，实力强的简直没边。
　　秦无一更是其中的佼佼者，人族十派之中，也是名列前茅，被认为百年之内最有机会进阶无上神境的绝世天骄。
　　威能无边，武道擎天。
　　龙吟仙筋绳是他还没有突然天人境之前使用的圣器，是他师傅东极道君送给他护身的宝贝。
　　现在的他早已经突破天人境，已经开始冲击神境，龙吟仙筋绳对他来说可有可无。
　　前不久屠师姐突然拜访，说了宋易飞的事情，于是秦无一便把龙吟仙筋绳借给她，一方面让她辅佐景缺月完成任务，获得进入天池的名额，未来进阶真传可以成为他的助力。
　　另一方面则是控制宋易飞，来试探一下青瑶山的反应。
　　东极道君和青瑶仙子向来不合，他身为弟子自然要帮衬帮衬。更何况秦无一本人也和青瑶仙子有仇，若不是青瑶仙子一直反对，他早就成为掌门传人，未来掌教，玄天宗的太子了。
　　当然这些事情，他自然不会跟景缺月和屠师姐说，两人的身份还差的远。
　　只是万没有想到会出现这种变故！
　　“前不久，我感觉到龙吟仙筋绳，突然和我失去联系，就知道出事了！能够隔绝我的心灵联系，此人定然已经感悟空间之力，或许具有空间装备！”
　　秦无一像是在自言自语，没有理会景缺月，面对场上的情况，他仍然是风轻云淡。
　　手中散发出绿色的能量，朝空中轻轻一挥，宛如一片光雨，落在场上。
　　一根根娇嫩的枝丫，从地面拱出，像是开了万倍的加速，疯狂而肆意的生长，化成藤条和绿叶，把一个个弟子全部包裹。
　　这些枝叶上散发出浓浓的生命气息，不停滋养众弟子的身体和精神，尤其是其中的屠师姐等核心弟子。
　　当然，许晋川等普通内门弟子也都受到了关照。
　　生命力帮他们治疗伤势，清除意识中的寒流。
　　呼！
　　受到影响的景缺月，深吸了一口气，感觉浑身舒畅，伤势也不自觉的好了几分。
　　“只是一缕缕溢散的气息，竟然有这般恐怖的治愈效果，秦师兄的生死转轮大法，简直达到了不可思议的层次！”
　　看着眼前神迹一般的场景，景缺月心神为之惊骇。
　　《生死转轮大法》是玄天宗九门根本法之一，是能够修炼到神境的无上功法，一出手掌握生死变化，拿捏天地轮回。
　　现在秦无一运用生死转轮大法，不仅可以治愈人之生命，更是深入精神，治愈意识，连植物都能够轻易操纵，可见其对功法运用之巧妙，已经达到出神入化，炉火纯青之境界。
　　“秦师兄，几把灵器全都不见了！那个蓝血族也不在，看样子定然是被他夺走了。还希望秦师兄能够施展神功，帮我夺回来！”
　　景缺月对自己太白庚金剑十分不舍，忍不住朝秦无一求道。
　　“灵器的事情暂且不提，我必须把他们先带回门派，否则有生命危险。而且我以前就提醒过你，武器终究是外力，我们练武之人，自身强大才是根本！这么长时间了，你的武道真意还是卡在三阶，没有多少进步，都是因为太过依赖于外物！或许暂时失去太白剑，对你来说是一件好事。”
　　秦无一语气淡漠的说道：“不过我的龙筋绳是师尊赐给我的，不可能任由对方拿走，更何况里面还牵扯到空间之力，会对这一次的行动产生重大影响！我必须回去联系这一次行动的长老进行商量，避免出现意外！”
　　这一次的行动，他在其中占据举足轻重的分量，可以说是全局的指挥。
　　如果因为意外，造成这一次的任务出现重大损失，对他获得掌门地位，将有非常不利的影响。
　　“你也跟我一起回去，到时间我再帮你炼制一把灵器便是！”
　　以他的修为和底蕴，一把灵剑并不怎么放在眼里。
　　说完之后不等景缺月反对，秦无一五指一竖指成刀，在身前用力一划，直接切开一道巨大的空间裂缝，随后抓着所有被绿叶包裹的弟子，迈步走了进去。
　　武破虚空！
　　秦无一的实力，已经达到了惊天动地的程度。
　　第一次进行空间转移的景缺月，不由得心惊肉跳，对自己这位大师兄的实力，更是佩服的五体投地。
　　天人境已经能够依靠肉身，在虚空中进行穿梭，进行星际旅行，但是像秦无一这样，带着数百人同时跨越空间裂缝，还能如此轻松，这份实力就实在恐怖！
　　“恐怕要不了多久，秦师兄就能突破神境，成为门派至尊。”
　　虚空裂缝很快被天地之力治愈，方圆百里恢复平静，只剩下满地的狼藉。
　　……
　　此时的宋易飞和殷菲，早已经悄悄的奔出百里之远，躲藏进一处隐蔽的山丘。
　　两人收敛气息休息了一会，宋易飞也趁机把屠师姐的灵剑意志炼化，递给殷菲。
　　有了这把灵剑，她的实力能提升一大截，利于接下来的行动。

第三百四十五章 赤炼仙子
　　“这次咱们两个犯下的事情非同小可，如过让门派长老知道，不仅要把灵器收走，怕是还要门规处置！好在咱们做的滴水不漏，神不知鬼不觉，回到门派，只要说我们被人救了就可以了。以门派的体量，也不会仔细追查我们两个实力低微的弟子！”
　　殷菲一边说着，一边用长剑划开自己的手指，逼出血精，用鲜血来炼化灵剑。
　　很快灵剑之上，便传来血肉相连的感觉。
　　光是这种独特的精神联系，足以提升几分剑法的威力。
　　祭炼好灵剑之后，殷菲试着挥舞了几下，感觉得心应手，非常满意。
　　“咱们继续去流涂城，这一次进攻的不光有咱们这个小队，还有其他几支队伍从另外几个方向，同时出击！等到了地方，凭咱们的身份可以神不知鬼不觉的混进去，跟着大部队行动就好。”
　　她们已经得了这么多好处，没有必要继续冒险，到时间攻击完城池，完全可以跟着伤员离开。
　　“好！”
　　宋易飞点了点头没有反对。
　　他虽然有心独行，但现在还不是时候。
　　通过炼化手中灵器意志，他的太极真意正不停的进步，很快就要突破四阶。
　　所以他准备突破之后，再另找机会，独自行动。
　　说话之间，两人飞奔起来，在林间快速穿行，往流涂城赶去，为了避免被人发现，她们放弃了在空中飞行。
　　一连行进了一天一夜，眼前终于出现条条大道，一座连着一座的城池，以及一条长长的河流。
　　蓝天碧水，风光无限好！
　　“这条河叫乌鲁河，是商乌星排名前十的大河，顺着它很快就能到流涂城！不过现在异族横行，四处杀戮，连咱们这种大部队都会埋伏，路上恐怕会非常危险，咱们两个必须要小心才行！”
　　望着远处，殷菲出声提醒道。
　　宋易飞点了点头正要说话，轰然之间，河面之上，爆起了一道惊天魔气，如黑云压城，烽火狼烟，翻腾不休。
　　更可怕的是，魔气之中好像有大量的魂体在挣扎咆哮，如同幽冥河流。
　　“幽魂辟风魔功！快躲起来！”
　　殷菲脸色一变，急忙拉着宋易飞，往附近躲避，收敛气息，小心打量。
　　两人刚刚躲好不久，那片漆黑魔气之中，一道道赤色火龙，咆哮冲杀而出，口中喷出赤红烈焰，把魔气烧的七零八落。
　　“赤龙索命图！是真传弟子！大名鼎鼎的赤炼仙子！”
　　殷菲眼中闪烁着激动的光彩。
　　“赤炼仙子？！不会叫李莫愁吧？”
　　宋易飞望着远处交战的两者，小声的吐槽道。
　　“什么李莫愁！她叫赤红霞！是女弟子里面一个传奇人物！我的偶像！”
　　此时的殷菲再没有原来的冷静，透露出一股小迷妹的味道。
　　远处河面之上，原本如同末日的黑色魔气，被赤龙烧的到处溃散，溃不成军。
　　“幽魂辟风魔功！这么说散发魔气的人，应该就是悬赏名单上的修罗族高手——冥河啸风！”
　　冥河啸风比起蓝血族青年价值更高，不光能够换取进入天池的名额，还有大量的功劳点。
　　一分价钱一分货，冥河啸风的实力自然也不会弱到那里去。
　　能够惹来赤红霞的斩杀，还能够坚持这么久，就可以看出冥河啸风的恐怖之处。
　　两人不敢冒头，这场战斗也不是他们可以参加的。
　　“赤龙缠绕！赤炎焚天！”
　　高空之上，传来滚滚雷音，宛如天威。
　　宋易飞注意到，赤红霞幻化出来的九道赤龙，互相缠绕变幻，化成一条千丈巨龙，如同天柱，长达十丈，身上的鳞片活灵活现，带着生命气息，像是拥有灵魂的活物。
　　哧啦！
　　千丈赤龙一凝聚成形，立刻吐出滚滚灭世龙炎，刹那间把幽魂魔气，焚烧一空。
　　幽魂辟风魔功也是修罗族的无上神功，只可惜两者实力差距过大，冥河啸风几乎没有多少抵挡之力。
　　宋易飞看着蔓延数十里，红彤彤，滚滚燃烧的天空，被赤红霞的手段深深震撼了一下。
　　“不知道这位师姐，修为几何？真是恐怖如斯！”
　　就在宋易飞心思转动的时候，高空之中又传来一道，充满震惊的男音。
　　“赤红霞！你竟然达到天人境六重天的境界，只差一步就是扭曲空间的第七重！你怎么修炼得这么快！”
　　这个声音很显然是冥河啸风的，不难听出，赤红霞的实力和他们调查的结果有很大的出入。
　　如果早知道赤红霞有这份实力，他根本就不会和赤红霞交手。
　　嗖！
　　发现自身败局已定，冥河啸风在心中咒骂一声，背后翅膀一震，化成一道黑色流星，拖着长长的尾光，飞速逃遁。
　　冥河啸风并没有掩饰身形，所以地面上的宋易飞和殷菲，都看的真真切切。
　　那是一头穿着纯黑色铠甲，威武雄壮的飞天夜叉。
　　修罗族的人在他们看来都差不多，所以也分不清究竟有什么区别。
　　冥河啸风的飞行速度极快，如雷鸣闪电，流星追月，十分之一呼吸，就跨越数里，从宋易飞两人顶上飞过。
　　“想跑？哼！”
　　往着冥河啸风飞遁的身影，赤红霞红衣随风翻滚，英姿飒爽，脸上露出一丝不屑，真气运转，手中摸出一枚红色弹丸，朝着冥河啸风屈指一弹。
　　嗖！
　　红色丹丸速度极快，飞行之间没有任何动静，只一闪，就跨越了十多里，瞬间击穿冥河啸风的护体真气，打进了他的身体。
　　“啊！”
　　冥河啸风立刻发出一声凄厉的惨叫，接着身上蓦然冒出赤色火焰，蔓延全身，连衣服都燃烧了起来，面容刹那之间扭曲。
　　终于控制不住身体，噗通一下，掉进地上翻滚不休的乌鲁河中。
　　赤红霞这一招，凝聚真气的弹射，乃是运用了玄天宗天元一击的法门，再加上太阳精金打造，铭刻了种种阵纹的弹丸，可以穿梭虚空，威力十分惊人。
　　“无间虚空遁！”
　　掉进河里的一刻，冥河啸风拼死狂吼，周身光影扭曲，不知道运用了何种手段，遁入虚空，刹那间无影无踪。
　　“嗯？这是什么武道？”
　　如流星一般的赤红霞，飞速赶了过来，停留在河面上，虚空而立，秀眉微蹙。
　　“不过，想凭这个逃跑！简直痴心妄想！”
　　她真气翻涌，瞬间化成烈焰火龙，朝着四面八方喷吐火焰，虚空竟然如同蜡烛一般融化，分裂，一层层的变的透明。
　　下一刻，灰暗的虚空之中，一红一黑两道光芒，轰然融合在一起，瞬间远去数十里，消失不见。
　　“有人接应？原来如此！难怪敢和我斗！”
　　察觉到红色气息十分不简单，赤红霞没有冒冒失失踏破虚空，继续追杀，而是收起火龙，把目光投向宋易飞和殷菲躲避的地方。
　　“什么人？还不出来！”
　　作者语：再不订阅，作者就太监了！

第三百四十六章 拉壮丁
　　“见过赤师姐！”
　　宋易飞两人没有想到赤红霞如此敏感，竟然察觉到他们气息，无可奈何两人只能硬着头皮出来。
　　“你们是内门弟子？”
　　稍微一打量，赤红霞便认出了两人的身份。
　　“师姐，我叫殷菲！盘武星出身，刚刚入门不久！”
　　“……我叫宋易飞！”
　　两人连忙报出了自己的名字和出身，并且掏出身上的身份玉牌。
　　“盘武星？你是殷家的人？”
　　“是的！”
　　见到殷菲答应，赤红霞柳眉微微皱了一下，说道：“你先流涂城吧！那里的星盗已经被清除！”
　　“是！”
　　殷菲自然不敢反驳，拉着宋易飞就要离开。
　　“把他留下来，我有些事情让他做。”赤红霞道。
　　“师姐，这个……”
　　殷菲意识到赤红霞可以会让宋易飞做危险的事情，连忙想要出声求情。
　　只是话刚出口，一阵强大的压迫气息，轰然降临，让她浑身僵硬，毛骨悚然，如同遇见了太古巨龙。
　　“师姐，我实力低维恐怕……”
　　宋易飞想要委婉的推辞，赤红霞瞄了他一眼，狂暴的精神火焰，仿佛通过虚空蔓延全身，他再也说不下去。
　　太恐怖了！
　　“还不走！你是要跟他一起吗？”赤红霞冷冷的说道。
　　“殷师妹，你还是先走吧！我跟在师姐身边，肯定不会有事的。”
　　知道赤红霞铁了心要拉他做壮丁，宋易飞强行挤出一点比哭还难看的笑容，朝殷菲劝慰道。
　　这个真传弟子莫名其妙的让他帮忙，在知道殷菲的身份之后又让殷菲离开，怎么看都不会是什么好事。
　　形势比人强，这位赤红霞实力太过恐怖，他没有丝毫反抗的余地，老老实实的服从，或许还有生还的希望。
　　殷菲离开之后，对方或许多少有点顾忌。
　　但愿如此！
　　“是，师姐。”
　　殷菲看了宋易飞一眼，大概知道了是什么意思。她也同样不敢违背赤红霞的命令，只能让宋易飞自求多福。
　　转身施展轻功，往流涂城方向赶去。
　　她走了之后，赤红霞盯着宋易飞上下打量了一番，眼神之中火焰翻滚，好像她的身体内部一直在燃烧。
　　宋易飞被她看得浑身发毛，如坐针毡，他也不知道这位师姐的性格喜好，也不知道他留下自己究竟要做什么事情。
　　“不知道师姐，需要我做什么？”
　　“到了你自然知道！”
　　说完之后，不等宋易飞反抗，赤红霞大袖一挥，像抓小鸡仔一样，抓着宋易飞，身化赤龙，电射入空，飞遁而去。
　　一声龙吟，贯穿天地！
　　被烈焰龙身包裹的宋易飞，没有感觉到炎热，全身被一股温暖的气息包裹，十分舒适。
　　赤龙飞行的速度极快，天风呼啸，白云滚滚，在云中穿行，见首不见尾，眨眼就是数十公里，比起宋易飞快了百倍不止。
　　“听说天人境的高手可以穿梭虚空，不知道她为什么不用？”
　　宋易飞心中疑惑，却不敢询问。
　　大概飞了一盏茶的功夫，赤红霞终于停了下来，收回赤龙法相，带着宋易飞往地面落去。
　　地上是一个巨大的传送阵，在阵法的周围，是满地的修罗族尸体。
　　“赤师姐，难道你要……”
　　宋易飞心脏砰砰直跳，大概明白赤红霞这位师姐要干什么了。
　　没有理会宋易飞，把他放下之后，赤红霞便自顾自的往阵法之中注入真气，激活传送阵，然后不由分说的把他拉了进去。
　　眼前光影变幻，两人到了一处昏沉沉的密林之中。
　　空气中飘荡着阴冷，潮湿，粘稠的味道，好像有无数虫子在皮肤上爬来爬去。
　　唰唰唰！
　　环境大变，宋易飞还没有搞清楚状况，无数黑影蝙蝠，从树林各处飞起，像是漫天蝗虫，席卷而来。
　　“这是什么蝙蝠？胆子这么大！”
　　他们两个可不是一般人，特别是赤红霞，光是气势就能压死一群宗师，这些蝙蝠不知道逃跑，还敢冲上来，未免奇怪。
　　不过他很快看清，那些蝙蝠，不是普通的蝙蝠，一个个翅膀有蒲扇大小，上面还有道道血纹，像是血管一样，口中的牙齿尖如刀刃，小眼里放出血光，是极其罕见的吸血蝙蝠。
　　这些吸血蝙蝠看着不大，威力着是不凡，像一道道利箭，飞行之间撕裂空气，形成连绵不绝的音爆。
　　“怎么会有这么多？”
　　不光蝙蝠的实力出乎预料，数量也着实有些吓人，铺天盖地，几乎遮蔽了所有视野。
　　如果是宋易飞自己恐怕很难应付，不过在赤红霞手中，这些吸血蝙蝠就有些不够看了。
　　赤红霞扬手一挥，直接凝聚出九条赤红火龙，围绕着两人形成防护罩，那些吸血蝙蝠只要一到达三丈周围，突然就燃烧起来，全身焦糊，挣扎惨叫着掉落下去，化成满地灰飞。
　　火龙笼罩两人，一路往前冲杀，宋易飞也不知道跑了多远，他只看到那些被烧死的蝙蝠，像下了一场火雨一般跌落，不知道死了几千几万。
　　呼呼！
　　终于两人出了吸血蝙蝠群，火龙散去，眼前是一道巨大平原。
　　平原极为辽阔，无边无际，宋易飞仰望头顶，发现晦暗无光，仿佛进入了一片奇特的混沌空间。
　　“修罗族正在附近举行祭祀，想要污染这片区域，改造成适合他们生存的修罗域，这是他们进攻的腹地，路上的时候小心一点！”赤红霞语气淡漠的说道。
　　“修罗域？祭祀？师姐姐，咱们来这边干什么？”
　　宋易飞在出发的时候，曾经专门看过关于修罗族的介绍。
　　知道他们有一种独特的秘法，可以通过祭祀来改天换地，和自身所在的星域勾建联系，形成适合他们生存的区域。
　　有点类似于普通人，到达一片荒芜区域之后开山，挖路，修桥，建房之类的举动。
　　只不过修罗族的这种改造，是直接改变天地元气，增加其中的魔气比例。
　　或许是因为快接近目的地的原因，赤红霞终于有耐心给他解释一句。
　　“冥河啸风被我打成重伤，他肯定会回到这边进行治疗，我自然要过来斩草除根。同时，毁掉他们用来改造环境的祭坛，这也是这一次行动的重要任务。”
　　赤红霞说话之间，身上的气息开始收敛，身体变的虚幻模糊起来，连带着宋易飞也开始变幻。
　　在宋易飞感知之中，他就好像被突然拉进了一片粘稠的液体之中，彻底和现实剥离。
　　“这究竟是天人合一？还是说我现在在虚空之中？”
　　宋易飞像是个提线木偶一样，跟在赤红霞的后面，往这片混沌黑暗的区域深处前进。

第三百四十七章 修罗域
　　修罗域除了天地元气成分和人域有所区别，天空因为魔气影响，显得有些昏暗之外，其它方面差的并不是太多。
　　或许是因为改造的还不够彻底吧！
　　除了天气之外，宋易飞发现异常最多的一点，就是这里生长了很多喜欢阴暗潮湿环境的蘑菇，苔藓。
　　其中有一部分还散发着微光，把这个世界渲染的如同童话一般。
　　如果没有那些喜欢黑暗的爬行生物的话！
　　越往深处，天空就变的越发黑暗，地面上的蘑菇群落，苔藓植物，也越来越多，就好像是撒了化肥一样。
　　蜈蚣，蝎子，蚰蜒，等等，爬的到处都是，密密麻麻，看得人头皮发麻。
　　好在两人处于独特的虚幻状态，这些毒虫不仅伤不到他们，更感觉不到他们。
　　两人就这样不停的前进，一连走了大半天，宋易飞突然听到远处传来狂烈的吼叫。
　　黑暗之中，在两人的前方，出现一条火焰长龙似的长长队伍，正朝着他们面对面的走了过来。
　　通过强大的目力，宋易飞看的很真切，那是一个个四五丈高的修罗魔人，也是最低级的修罗族。
　　这些低级修罗的手中举着特制的火把，另一只手拿着武器钢叉，口中发出独特的修罗语，不知道要去干什么。
　　“这一只应该是巡逻队！你过去把他们全都杀了！”赤红霞冷声道。
　　“啊？”
　　听到赤红霞的话，宋易飞有些不能理解。
　　他们悄悄潜入的很好，何必要打草惊蛇呢？
　　赤红霞根本没有跟他解释的意思，说完之后，抬手便把他扔了过去。
　　“泥煤！”
　　无语的宋易飞，只能拔出斩魂剑准备战斗。
　　“人类？怎么会有人？”
　　“别管了！杀了他！”
　　这群手持火把的低级修罗，看上去智商有限，发现宋易飞之后，没有过多思考，一个个爆发出尖啸，手中的火把一抛，手持钢叉，双眼红光闪烁，爆冲而来，像是饿死鬼见到了美味的食物。
　　这些低级修罗，每一个都实力惊人，几乎是一个纵身就到了跟前，抬叉便捅。
　　“十三头超越普通武圣的修罗，这女人是要害死我啊！”
　　宋易飞气的吐血，但是也不得不迎难而上，实在不行就只能爆发底牌。
　　挺身竖剑，脚步奔腾，宋易飞不退反进，剑如雷霆冲入修罗群中，先一步打乱他们的节奏！
　　修罗族有一个特点，那就是体质强，武道差，相比人类武者，他们出手之间，破绽很多。
　　“不知死活的人类，竟然不知道逃跑！”
　　“刚好杀了吃肉！天天守在这里，难得见到新鲜的血肉！”
　　修罗魔人的口中，发出含糊不清的残忍话语。
　　话音还在空中缭绕，当先一头修罗魔人已经运转魔气，如魔虎扑杀，狠狠刺向宋易飞，钢叉之上寒光闪烁，魔气吞吐，可以轻易打爆一个小山头。
　　当！
　　宋易飞心神冷静到极点，抓住修罗魔人的攻击破绽，剑势如风，闪烁出一连串残影，剑意爆发，轻易没入了这头修罗的眼睛之中。
　　长剑刺眼，贯穿大脑，真气爆发！
　　这头修罗魔人，口中发出撕心裂肺的咆哮，本能的往后跳跃躲避，结果噗通一声，掉进了附近的河流之中，血水喷涌，染红了一大片，随后被汹涌的河流，把尸体冲刷得无影无踪。
　　此时，不是心慈手软的时候！
　　一招毙敌，才能为他节省真气！
　　解决了一名修罗魔人之后，宋易飞不做丝毫停留，身体闪烁出道道光影，一边向外躲闪，一边踏步如龙，进行反击。
　　嗖嗖！
　　宋易飞刚刚躲开，停留的地方，几柄钢叉瞬间插了过来，搅的空气一阵爆裂。
　　好险，如果在慢了半拍，直接就插成了马蜂窝，那钢叉所带有的力量十分巨大，足以洞穿护体真气，撕裂身上的武袍。
　　“可恶！被他躲了！”
　　“快杀了他！”
　　“竟然杀了河谷兄弟！我撕碎你！”
　　“我怎么好像看到一个女人？”
　　“可能是精神攻击，都小心一点！”
　　修罗们口中不断巨吼，手持的钢叉，连连破空进行刺杀，魔气杀气翻滚，招招都要置宋易飞于死地。
　　而在宋易飞无法感知的情况下，赤红霞不知道什么时候消失不见，不知道究竟去了哪里。
　　两人境界差距太大，此时的他又危机重重，也顾不了许多。
　　十三头武圣级修罗，可不是十三头猪，一个个凶恶的不得了。经过了刚才的突然袭击，他们也都有所防备，身上厚厚的鳞片散发乌光，关键时刻总能够阻挡，让宋易飞的斩魂剑落上去的时候，很容易被卡住，无法一击必杀。
　　想要迅速杀死他们，只能攻击破绽，或者刺杀眼睛之类的要害。
　　这个时候要是能使用灵剑和灵衣，解决掉十几个修罗魔人，自然轻而易举，可惜赤红霞就在旁边，他敢使用，那就是不打自招。
　　最后只怕没死在异族手里，先被赤红霞控制，门规处置。
　　“分身九影！”
　　宋易飞再一次躲过攻击，让几柄钢叉的刺杀落了一个空，随后他施展出了玄天剑诀里的绝招，以光影迷惑对手，用突如其来的一剑，再次解决一名修罗魔人。
　　“可恶的人类！你！该死！”
　　见到自己的同伴再一次被斩杀，修罗魔人们，怒不可遏。
　　其中一只修罗魔人不知道运转了什么功法，浑身燃烧起猩红色的火焰，舍弃手中的武器钢叉，依靠一双布满鳞片的手掌，想要硬生生的抓住宋易飞的斩魂剑。
　　他明显是要舍弃自己的生命。来给自己的同伴换取胜利的几率。
　　如果宋易飞的长剑真的被擒拿住，局势立刻就会变的危险万分，手上没有武器，他剑意的威力就会大打折扣，在想杀死这些浑身布满鳞片，防御惊人的修罗魔人，那可就千难万难了。
　　“影射！”
　　宋易飞心思一动，急忙之间，身上光影波动，瞬间消失不见，依靠真气波纹影射，出现了刹那的视觉隐身，这是《蜃龙换天步》的秘法。
　　借助修罗们一瞬间的疑惑，宋易飞直接从一头修罗魔人的身旁钻过，顺势一剑，爆发剑芒，扑哧一声，削在修罗族的一只耳朵上。
　　当！
　　利刃把修罗魔人的半边耳朵削掉，连带着还有他脑袋上，一块巴掌大的鳞片，魔血淋漓，口中发出惨叫凄厉。
　　这声音如同，夜晚哭丧的野猫，嘎嘎嘎嘎的，十分吓人！
　　宋易飞更恐怖的场景都见过，倒是没多大的感觉。
　　只是对方鳞片的防御力，再次让他有些感叹！
　　“这一身鳞甲，比起我的武袍还要结实的多，除了眼睛之类的要害，简直就是无死角的防御！”
　　宋易飞纵身拉开距离，瞅着其中一个距离稍远的修罗杀了过去。

第三百四十八章 人剑合一
　　战斗进入僵持状态。
　　铛铛！
　　武器，剑气，真气，碰撞声不绝于耳，脚下的大地，开裂出一道道的缝隙。
　　修罗魔人的手中，锋利坚韧的钢叉，不停的朝着宋易飞刺杀。
　　宋易飞依仗身法的灵活，玄妙，多次躲过围攻，时不时的钻出包围圈，出其不意，攻其不备，总能取得一定的战果。
　　扑哧，扑哧，扑哧！
　　修罗魔人的钢叉虽然不凡，终究和斩魂剑差了一筹，被他寻到机会，一连削断了好几根。
　　大战十多个回合之后，修罗魔人已经被宋易飞压制。
　　“这下看你还怎么插！”
　　削断部分武器后，宋易飞压力大减，能够尽力施为，剑意真气全力爆发，一连刺杀出数十道凶恶剑击。
　　剑如寒星，繁星点点，锋锐的剑气，直逼修罗们通红的眼睛。
　　修罗魔人不敢硬接，一个个咆哮后退。
　　宋易飞得势不饶魔，真气在脚下狂涌，剑意凝聚，精神高度集中，激烈战斗之中，恍恍惚惚，手中的斩魂剑和他的身体血肉，似乎化作了一团，不分彼此。
　　剑意和长剑之间，有了强烈的联系，这感觉让他想起使用灵器的时候。
　　人剑合一，这是真正的人剑合一。
　　和灵器自然炼化不同，这是剑意和剑器产生共鸣，而形成的一种奇特状态。
　　能够这么快和剑器产生共鸣，主要是宋易飞剑意够强。
　　如果剑意足够，任何剑器都可以瞬间产生共鸣，一花一叶皆可为剑，无物不斩。
　　随着精神进入天人合一的状态，宋易飞的思维之中，变的一片清晰，斩魂剑成了他的手脚，剑法威力，再度上了一个台阶。
　　身手，精神，真气，前所未有的透彻，顺畅，有种水到渠成，脱胎换骨，剑法宛如龙蛇蜕皮，焕然一新。
　　剑身带有眼睛，投射出周围天地到脑海之中！
　　心灵得到了延伸，无形中放大一截！
　　“仙人问路！”
　　宋易飞福至心灵，突然刺出一剑，竟然刺在了空处，好巧不巧，一头修罗魔人，刚好飞身撞上，眼睛被剑尖直接一下贯穿，大脑被剑气搅碎，瞬间倒地身亡。
　　实力提升的宋易飞，借助与长剑的心灵感应，每每能够未卜先知一般，指东打西，指南打北，卡住修罗魔人的攻击点，提前一步把斩魂剑刺到。
　　一时之间，宋易飞剑如天马行空，羚羊挂角，无影无踪，无迹可寻，在配上超凡圆满的身法，一头头的修罗魔人，被他用长剑洞穿眼睛，死于剑下。
　　“人类！啊！”
　　最后一头修罗魔人，捂着血涌不止的眼睛，拼命的抓住斩魂剑，咆哮嘶吼着软倒在地。
　　咔嚓！
　　让宋易飞没有想到的是，手中的斩魂剑，竟然在这个时候，崩的一下，断成了两截！
　　原来是最后一下的时候，手中的长剑被卡在了骨头之中，加上那头修罗魔人拼死的破坏，以至于断裂。
　　修罗族的血液和功法，本来就具有腐蚀性，杀了这么多人，会出现这种情况，到也很正常。
　　“竟然可以凭借宗师级的修为，加上二阶的剑意，杀死十三头武圣级的修罗，虽然只是最低级的魔人，也是难能可贵，你的天赋不错。本来我还以为你挡不住。”
　　就在这时，刚才不知道跑到什么地方赤红霞，缓缓地从虚无中走了出来，落在了他的身边，面容好像变得柔和了一些。
　　对于宋易飞能够杀掉这一队修罗魔人，她心中微微有些惊讶，本来只是想抓个炮灰帮她办事，没想到这个炮灰还有点本事，是天才。
　　赤红霞考虑等一下，如果有机会的话，会选择保他一命。
　　宋易飞见到赤红霞态度好像变好了一点，便借机说道：
　　“师姐，等会儿不知道会遇上什么危险，你看看我的剑也断了！如果没有武器的话……”
　　“一把剑而已！”
　　打断宋易飞的话，赤红霞用手一抓，断掉的两截斩魂剑直接被她摄到手中，赤红色的火焰散发，把断剑当场融化成铁水。
　　红彤彤的液体金属扭曲变化，竟然再次化成一柄完好无损的斩魂剑。
　　剑尖笔直而锋利，剑身之上流淌着一道道红色的火焰纹路，看上去比原来要玄妙几分。
　　“这口斩魂剑被我重新炼制，里面贯注了赤龙真炎的力量，可以在交战的时候增加火焰灼伤，焚金融铁不在话下，在碰到修罗魔人，你可以轻易斩杀！”
　　这把剑的威力可以说是达到了极致，比起低级的灵器也不差，可惜里面的能量有限，等用完之后就又会恢复正常。
　　这位师姐也太小气了！直接送我一把灵器不好嘛！
　　宋易飞脸上开开心心，心里嘟嘟囔囔。
　　灵器之所以称为灵器，是因为里面的道纹，可以自然吸收天地元气，进行循环，长期使用，对使用者消耗极小，危机关头，是至关重要的保命道具。
　　赤红霞炼制的这口剑，有点像是充电电池，充一次才能用一次。而且由于材料的原因，恐怕用不了几次就会崩溃。
　　赤红霞不知道宋易飞心里在想什么，如果知道的话可能会一巴掌拍死他。
　　她也没有理会宋易飞的内心嘀咕，把剑交给他之后，便迈步继续往前走，眼睛深邃地盯着远方。
　　“你走在前面，我不让你停，你就不要停，如果这次你做的好的话，回去之后我可以给一个进入天池的名额，灵器灵丹更是不在话下！”
　　看上去冷漠的赤红霞，同样也会胡萝卜加大棒的手段。
　　画饼充饥！
　　我信你鬼！臭女人坏的很！
　　当我宋某人是傻子不成！
　　他早就看出赤红霞不怀好意，这个时候说这些话，不过是想要他接下来卖力而已。
　　什么天池名额！也得有命用才行！
　　不过宋易飞表面上自然不会显露出来。
　　阴奉阳违可是他的拿手本事！
　　“师姐放心，我肯定尽心尽力！绝对不会让您失望！”
　　“嗯！”
　　见到宋易飞态度不错，赤红霞点了点头。
　　两人保持沉默，往前走了一会。
　　赤红霞突然开口道：
　　“小心一点！前面有神境修罗的气息。”
　　“什么？！”
　　宋易飞吓了一跳，赶紧靠近赤红霞。
　　他连天人境都打不过，至于神境，估计吹口气都能把他吹死。
　　看到宋易飞贪生怕死的样子，赤红霞眼中煞气一阵涌动，好一会才压制下去。
　　“不用过于担心！只是分身幻影而已！附近有门派神境长老护持，他们是不可能彻底降临的。”
　　赤红霞话音刚落，前面骤然出现无数亮光闪烁，借助亮光，宋易飞看到，一尊巨大无比，刻满阵纹的神秘祭坛，突兀的耸立在数十里远的大地之上。
　　祭坛本身散发出猩红的色彩，照亮方圆十里。
　　“修罗祭坛！”

第三百四十九章 臭娘们
　　眼前是一片广阔的平原，天空阴云笼罩，有黑色的光影在其中游走，如同黑色的诡谲。
　　平原之上，千百修罗排列，形成一个个方阵，宛如世俗的军队。
　　在修罗军队的上空，有大量长着翅膀的飞天夜叉，凭空而立。
　　宋易飞也知道跟着赤红霞，肯定不会有好果子吃，但是他没想到会这么凶险，这是完完全全的送死啊！
　　那远处高大耸立的修罗祭坛，一看就非同一般，给他以无边的精神压力，下面的修罗大军就更不用说了。
　　如此恐怖的数量，就算天人境的高手，一个不好，都要命丧当场。
　　他杀上十几头修罗魔人，已经累的够呛，现在的情况，比刚才凶险了万倍，就算拿出所有底牌，也只有死路一条。
　　千百修罗一拥而上，他可能连渣都不会剩下来。
　　“还是赶紧隐藏起来，躲的远远的，看着热闹就行了！”
　　宋易飞在心中嘀咕着，无论如何是不肯往前迈出一步。
　　那尊“修罗祭坛”高大无比，如同一座山峰，耸立在远处，比起前世的金字塔还要高大数倍。
　　建造祭坛的材料，是一种巨大的黑红色石块，一层层的陈列着，堆叠出这么一座祭坛。
　　在祭坛顶部的中央，高高耸立着十二尊，足足有数十丈高的巨大修罗魔象，双眼如同活物，扫射着整片平原，散发出无穷无尽的威压。
　　魔象气息诡秘，望上一眼，就会令人产生一种，发自内心深处的胆寒，恐惧。
　　在这些巨大修罗魔象的下面，站立着几个气势不凡的魔影。
　　其中一个，正是前不久被赤红霞打成重伤，被人救走的冥河啸风。除了冥河啸风之外，另外还几头飞天夜叉，以及蓝血族的人，其中一个蓝血族好像还是个女的。
　　蓝血族的女人长的极美，不过更引人注目的，是一个似人非人的修罗族。
　　这头修罗族，竟然长着一张俊美绝伦的人类面孔，唯一遗憾的是，他的皮肤是灰色的，头发也是灰色的，就好像涂了一层灰色的油脂。
　　除了头颅和人类相似，这个古怪的修罗族，其它方面还是和飞天夜叉一样，有鳞片，有翅膀，高大雄壮，神武不凡。
　　人的头，飞天夜叉的身体。
　　这种情况，宋易飞还是第一次见，不过《大千世界》到是有所记载。
　　能够改变自身的血脉外型，这是天人境修罗才能做到的事情。
　　毫无疑问，祭坛上的奇怪修罗，是一名天人境的高手。
　　一眼就能确定，这头天人境的修罗，在众多修罗和异族之中，肯定地位极点。
　　“看样子这些怪物，就是门派要杀的几个目标了！每一头都价值一个天池名额。不过奖励虽好，也要有命拿才行，这些怪物不是具有强大的灵器，就是天人境的高手，我这点实力，远远不够，还是有多远躲多远好了！”
　　宋易飞心中打定主意，就开始不动声色的后退。
　　“你帮我吸引注意力，我去把祭坛毁掉！”
　　赤红霞冷冰冰的声音，传到他的耳朵里，还不等他做出反应，赤红霞浑身骤然散发出强烈的火光，一道道赤龙环绕，龙吟震天，明显是要强行冲杀。
　　“啊？”
　　听到赤红霞的话，宋易飞整个人都差点傻掉。
　　我说大姐，你开什么玩笑？
　　你让我一个连武圣都不到的人，去吸引注意力？
　　你还不如让我死！
　　明显送死的举动，他自然不愿意干，转身就要逃跑。
　　只是他的实力和赤红霞差距太大，还没有抬步就被一把抓住，一粒不知道是不是丹药的丹丸被塞进口中，用真气让他强行咽下。
　　轰！
　　做完一切，赤红霞抬头把他丢向修罗队伍之中。
　　你大爷！
　　别让我活下来！劳资跟你没完！
　　像流星一样飞在空中的宋易飞，气的几欲吐血。
　　“妖孽！受死！”
　　强烈的火光，龙吟之中，赤红霞带着无匹的恐怖气势，往中心祭坛强压过去，震的修罗大军一阵骚动。
　　数十里外那高大修罗祭坛上面的重要人物，也是在一瞬间就发现了她。
　　高大威武的修罗魔神雕像，从眼中射出道道红光，直接封锁笼罩了赤红霞和宋易飞所在的数里方圆，就像是一汪血海，涌了过去。
　　赤炎火龙冲破血海，咆哮嘶吼，同时宋易飞也在这个时候，落在了修罗大军之中。
　　不管心中如何吐槽郁闷，既然局面已经这个样子，宋易飞也只能全力保持冷静，迎接危险降临。
　　修罗大军如海潮一般涌来，宋易飞还算镇定，他也算是身经百战之人，场面虽然危险，但还不至于把他吓死。
　　“赤红霞！你竟然敢孤身前来，还真是胆大包天？难道你以为自己是神境至尊不成？今天就让你死无葬身之地！”
　　原本被打成重伤的冥河啸风，此时看上去竟然完好无损。
　　他朝着赤红霞愤怒的爆喝一声，背后翅膀一震，纵身飞上高空，无数凌厉的魔气，化成滚滚狼烟，奔腾狂涌，直冲赤红霞。
　　“别说一个刚建立的祭坛，就算是整个修罗族又算的了什么，总有一天我会杀上修罗炼狱，将你们亲手覆灭！”
　　赤红霞脚踩通天赤龙，傲立空中，脸上冷笑，随手一挥，便是遮天蔽日的火海，瞬间冲散冥河啸风的魔气烟云，冲向十里开外的修罗祭坛。
　　炎龙咆哮，虚空震荡，炙热的气息，到处冲击，赤红霞所过之处，天地化成一片焦土，眼看就要把庞大的修罗祭坛直接融化，把上面的修罗族，蓝血族高手通通击杀。
　　那些实力强大的飞天夜叉，因为躲避不及直接化成了灰飞。
　　“冰封地狱！”
　　蓝血族领头的女子，蓝色的眼睛，光芒一闪，双手虚空一抓，凝聚出无穷无尽的冰锥，往炎龙撞去。
　　其他修罗族和蓝血族的人，也都纷纷出手，寒冰，魔气，炎龙，不断交织碰撞。
　　轰隆隆！
　　就在赤红霞出手的同时，已经完全陷入修罗大军的宋易飞，也在一瞬间，同时面对成百上千的修罗攻击，他确实吸引了不少的火力。
　　当然，这个时间看上去会很短。
　　天要亡我啊！
　　所有的修罗族，感觉到他身上孱弱的气息，都把他当成肥美的食物，想要扑杀上去，啃上一口。
　　“白痴女人！就我这点实力，吸引个屁的火……”
　　在修罗大军面前，他就是沧海一粟，根本不可能翻起什么浪花，也就完成不了吸引火力的任务。
　　疑惑只出现了一刹那，宋易飞身体之中，突然燃烧起来腾腾的赤色火炎，一道恐怖的威压，强行闯入精神空间，夺取身体控制权。
　　面对这道恐怖霸道的意志，宋易飞毫无抵抗之力。
　　“臭娘们，终于肯放你龙大爷出来了！哈哈哈哈哈！”
　　原本神色紧绷，准备等死的宋易飞，突然神色大变，仰天纵声长笑，笑声宏朗无比，肆意而张扬。
　　笑声如潮水一般疯狂扩散，恍如万千风龙巨吼，震的一群修罗头疼欲裂，方圆十里，一时间狂风激荡，乌云翻涌，地面飞沙走石，宛如末日降临。
　　此时此刻，以宋易飞为中心，连天地都不敢违逆！
　　以己心代天心！
　　霸气侧漏！
　　方圆数里的虚空，急速颤动塌陷，一股股危险的气机，四下弥漫！
　　吼！
　　通天彻地，直渗人心的神兽巨吼，从宋易飞身上发出，一条遮天蔽日，浑身烈焰燃烧的蜿蜒神龙法相，冲破虚空束缚，带着宋易飞冲天而起！

第三百五十章 龙魂夺体
　　此时的宋易飞，被莫名出现的意志压制，占据了身体，身上的气息开始一路暴涨。
　　下位武圣！
　　中位武圣！
　　上位武圣！
　　……
　　“龙魂？该死！你身上怎么会有这种怪物？！”
　　修罗门大惊失色，完全没有想到，会发生这样的异变。
　　被龙魂附体的宋易飞，没有理会震惊的修罗门，手中长剑一抖，已经轰出了滚滚烈焰剑气，斩杀向迎面而来的修罗大军。
　　一队队的修罗魔人，修罗夜叉，甚至足足有二三十头，堪比普通上位武圣的飞天夜叉，一个个凶神恶煞，面对“宋易飞”的反击，也扑杀了上去。
　　“不要怕！他就一个人，杀了他！”
　　“他的身体有限！发挥不了多少力量！我们一起上！”
　　修罗们大声巨吼，像是在为自己加油打气。
　　龙族又被称为神龙一族，一个神字，代表着不同寻常的地位。
　　龙族只要成年，便能拥有神境的修为，在同层次之中，也是堪称无敌的存在。
　　龙族在星空之中威名太盛，龙威更是天生克制精神力相对弱小的修罗族，这也是修罗们感应到龙魂之后，个个震惊万分的原因。
　　“烈焰斩！”
　　此时的“宋易飞”张狂无比，脚步在虚空一踏，施展出宋易飞从未见过的身法，手上斩魂剑爆起冲天烈焰剑芒，长剑用力一斩，两头武圣级别的修罗夜叉，在空中被直接一分为二，尸体还没有落下，就化成了飞灰。
　　扑哧，扑哧！
　　宋易飞握着斩魂剑，回身一刺，烈焰绽放，虚空仿佛发生扭曲，两头修罗夜叉，来不及挣扎闪躲，被直接刺穿头颅。
　　“弱！弱！弱！真是太弱了！你们修罗族，怎么还是这么弱？！哈哈！”
　　轻易斩杀四头修罗夜叉的“宋易飞”，还不忘大声的嘲讽对方。
　　被赤红霞重新炼制过的斩魂剑，不光锋利程度远超过去，附带的火焰伤害也是不同凡响。特别是落在现在这个“宋易飞”的手中，威力更是大增，简直就是为他量身打造。
　　每一头被斩中的修罗族，不是被劈成两半，就是被烈焰附身，翻滚躲避。
　　一时间，“宋易飞”左冲右突，竟然无一头修罗可挡，隐隐要把大军冲的七零八落。
　　呜呜呜！呜呜呜！
　　更让修罗们胆寒的是，被烈焰吞噬死亡的修罗，最后会凝聚出橘红色的火焰，重新飞入“宋易飞”体内。
　　这些从修罗躯体中飞出的火种，仿佛是燃料一般，为“宋易飞”提供源源不断的能量，并且让他的气息越来越强。
　　“龙族的净世真炎！该死！该死！”
　　“快杀了他！再这样下去，我们都会死的！”
　　这一刻，“宋易飞”好像才是妖魔！
　　此时，“宋易飞”看到修罗们惊恐的样子，眼中只有戏谑的兴奋，他被困了太久，难得出来放松一次，自然要玩个过瘾。
　　甚至，他的心中也在隐隐的算计着，看看能不能逃脱赤红霞的控制，真正的获得自由。
　　战场陷入疯狂的厮杀之中，足足有五百头修罗魔人，修罗夜叉，几乎同时围绕了上来。
　　“哈哈！”
　　“宋易飞”嘲讽的大笑，手上斩魂剑一扫，修罗们的武器豆腐渣一样，纷纷折断，剑身上的烈焰，更是通过武器，传递了过去，烧的一群修罗纷纷后退。
　　剑气如狂风骤雨，把一个个修罗砍成两半，点成火人。
　　修罗们身上的鳞片防御极强，特别是其中的夜叉和飞天夜叉，再加上强大的腐蚀性，对武器造成极大的磨损。
　　刚把宋易飞不过斩杀十二三头，就把剑给折断了。
　　不过此刻却形式逆转，手中的斩魂剑锋利的不像话，切起修罗的鳞片，就像热刀切牛油，几乎是一划就开。
　　滋滋！滋滋！
　　橘红色的净世龙炎，大量的回流，飞入“宋易飞”的身体，让他气息和实力不断飞涨，简直永无止境。
　　呜呜！呜呜呜！
　　一头高大接近十二丈的飞天夜叉，看上去应该是修罗军队里的一个大头目，修罗将军。
　　他见到队伍迟迟拿不下宋易飞，气的龇牙咧嘴，暴跳如雷，接着不知施展了什么功法，手臂爬满黑色纹路，猛然膨胀一倍，如同畸形，手中涂抹了剧毒钢叉一震，竟然当作长矛，狠狠的投掷了过来。
　　钢叉速度如雷，撕裂沿路的一切，虚空中隐隐有头发丝一般的空间裂缝出现。
　　这一击的威力，已经达到天人境，撕裂虚空！
　　还不等“宋易飞”进行躲闪的时候，另外一个方向，另一个修罗族大头目，森森巨口裂开，发出惊天魔吼。
　　吼！
　　像是九天之上的雷霆，轰然击落在大地之上，滚滚音浪，激荡着冲击前方。
　　天惊地动，连高空之中的云层，都被音波硬生生的冲击出一块空缺。
　　“垃！圾！区区两个上位武圣也想伤到我！”
　　“宋易飞”心思通灵，目中精光闪烁，早就洞察两个修罗魔将的攻击。
　　两头修罗魔将虽然已经是武圣九重天，只差半步就能达到天人境的高手，由于血统的原因，甚至可以和普通的天人境，进行短时间的交锋。
　　但是现在的“宋易飞”，因为已经吸收不少净世龙炎，修为早就触碰到天人境，力量不可同日而语，更何况龙魂的精神境界，远远超越他们。
　　就算是同一个境界的高手，他也能凭借境界碾压，一个打十个。
　　轰隆隆！
　　后发先至，宋易飞浑身龙炎升腾，撞破音波冲击，一剑劈开飞来的钢叉，瞬移一般到了其中一个修罗魔将的跟前。
　　扑哧！
　　斩魂剑，瞬间刺穿抬手想挡的修罗魔将，硬推着他燃烧的手臂，刺进他的口腔，搅碎他的大脑，点燃他的躯体。
　　拔出横扫，几个想要上前救援的修罗族，从耳尖的位置，整个头顶被一削而掉，白色的脑浆，猛烈抖动了下，瞬间爆燃。
　　不作停留，宋易飞又瞬杀向另一名修罗魔将。
　　击杀两个大头目级别的魔将之后，“宋易飞”还有空闲，去观察远处修罗祭坛上的战斗。
　　此时的赤红霞，已经逼近祭坛，火焰化成擎天巨掌，气劲纵横，龙吟烈空，天塌地陷，把天人境的修罗，蓝血族的人，全部笼罩，横压而下。
　　众人交战片刻不分胜负，那头天人境的修罗大统领，注意到了“宋易飞”所在的方位。
　　“龙魂？！竟然有这种东西！不行！不能再让他破坏下去了！”
　　那头天人境的修罗统领，背后双翅猛烈震荡，强行跨越千丈虚空，脱离了战斗范围，如黑色雷霆一般，飞到了修罗大军之中，准备先行截杀“宋易飞”。
　　此时，被挤压在意识空间的墙角里，真正的宋易飞，却是有苦难言。
　　龙魂在吸收净世龙炎的时候，根本不顾及他的身体承受能力，眼看就要因为能量过多，崩溃。
　　“赤红霞这个臭娘们，肯定是故意的！她为了限制龙魂的力量过度提升，才把我作为容器！”
　　以宋易飞的身体强度，提升到天人境就已经是极限，在提升下去就会直接崩溃。
　　而且此时的状态无法长久，要么龙魂先一步离开他的身体，让他还有活命的机会，不过身体肯定会遭受重创。
　　要么就等他的身体崩溃之后，再离开，直接把宋易飞的身体，化成它的养料。
　　“难道我只能认命……”
　　【被赤炎龙魂占据躯体的你，心中充满了不甘的怒吼，但是愤怒并不能改变你的际遇，当你沉下心来的时候才发现……太极真意好像能够吸收龙魂生长……】

第三百五十一章 修罗统领
　　意识海的深处，一道蜿蜒的巨大神龙虚影，浑身燃烧着橘红色火焰，把原本黑暗的意识空间，照的一片光明。
　　神龙虚影紧闭双目，一动不动，像是没有意识。
　　龙魂的身上，不断有点点的火星散发，这是纯净的精神能量。
　　听到系统的提示，宋易飞终于意识到怎么回事。
　　天地万物，失去了躯体之后，魂魄是没有办法，长时间独立存在，哪怕是强大无比的龙魂。
　　此时的龙魂，就像是一个长满漏洞的水桶，它需要不停地往其中灌水，才能保持水桶的水量。
　　外界那些不断被炼化的修罗们，相当于水。
　　宋易飞早就意识到太极真意可以吸收精神能量，化为己用，比如当初的精神寒流，灵器之中的残存意志。
　　此时他又得到系统的提示，自然毫不犹豫的，把用来护身的太极真意，放了出去。
　　太极图在他意识体旁边，不停的旋转起来，如同抽水机一样，把意识空间里，四处溢散泄露的精神能量，融入自身。
　　“果然可行！发达了！”
　　宋易飞心中大喜，开始聚精会神地运转太极图，专心炼化精神能量。
　　由于龙魂正在控制躯体进行战斗，所以并没有感觉到宋易飞的小动作。
　　随着纯净精神能量的不断涌入，太极图以肉眼可见的速度开始增长，很快达到了三阶的界限，然后没有停留多久，轰然一震，骤然扩大了一倍。
　　“四阶了！哈哈！”
　　感觉到增强数倍的太极真意，宋易飞心中的兴奋几乎压抑不住。
　　还不够！不够！
　　虽然太极真意达到了四阶，但是面对远处通天彻地，达到神阶的龙魂，仍然渺小的如同蝼蚁。
　　兴奋过后，宋易飞很快压制住念头，继续专心吸收精神力。
　　他要在龙魂反应过来之前，尽可能的增强太极真意，为自己争取一线生机。
　　随着太极真意达到四阶，吸收力也跟着水涨船高，增强了数倍。
　　意识空间不断散发的精神力，开始像潮水一般往他涌来，太极真意吸收炼化速度也越来越快，开始向五阶迈进。
　　……
　　外界
　　脱离祭坛上面战斗的修罗大统领，已经到了“宋易飞”的面前，堪称完美的脸庞上，一双微微泛着血光的眼睛，正居高临下，死死的盯住他。
　　黑乎乎粘稠的魔气，再修罗统领的四周翻滚咆哮，似乎随时要化成恶鬼，把“宋易飞”碾成齑粉，一口吞下。
　　“终于忍不住了吗？吞了你，肯定能让这具身体再度提升一个台阶！哈哈！”
　　面对修为达到天人境的修罗统领，“宋易飞”毫不畏惧，伸出舌头舔了舔嘴唇，嘴角裂开，一幅跃跃欲试的样子。
　　龙族可从来不是什么善良守序的种族，当初君临天下的时候，宇宙万千种族几乎都是他们的口粮。
　　净世龙炎，就是龙族为了吸收各种族的血肉灵魂，专门研究出来的。
　　“你们不是他的对手，退下去守护祭坛！他！由我来对付！”
　　普通修罗族只不过是给“宋易飞”送菜，留下不仅帮不了忙，还会让宋易飞变的更强。
　　修罗统领的声音传遍四方，围困宋易飞的修罗大军，收到命令之后，立刻像潮水般退去，只留下满地的焦灰。
　　“没想要堂堂龙族，竟然会臣服于人类，这种低级种族！真是可笑！”
　　修罗统领面容冷漠，拥有强大的自信，他伸手对龙魂道：“怎么样？要不要跟着我？我可以请求修罗王，帮你重新铸造躯体！”
　　“哈哈！”
　　听到修罗统领的话，龙魂忍不住哈哈大笑：
　　“那个臭女人怎么可能让龙大爷臣服！天底下只有别人臣服于本大爷！还有，在本大爷看来，你们修罗族同样是低等种族，连人类都不如！”
　　“不知死活的长虫！”
　　见到龙魂冥顽不灵，修罗统领放弃了劝说。
　　“不过是一缕残魂而已，竟然敢这么嚣张！既然你想死，那我成全你！”
　　修罗统领俊美的脸上，显现出诡异的冷笑，龙魂眼睛微眯，顿时感觉心头一阵寒冷！
　　轰！
　　一只虚无之中伸出，布满鳞片的漆黑魔爪，陡然出现在他胸前，直插向他的心脏部位。
　　“虚空穿梭！好快！”
　　明明前一刻，修罗统领还在百步开外，结果下一刻，蕴含恐怖威力的魔爪，已经抓到了胸前，快的让他差点没有反应过来。
　　在这一刹那，龙魂知道了眼前的修罗统领，非同一般，必须全力以赴。
　　他不假思索，真气爆发，龙炎附体，把斩魂剑横在胸前。
　　当！
　　斩魂剑之上，爆出一连串剧烈的真气冲突，“宋易飞”整个身体，被震的倒飞出去，足足飞出上百步，才鼓动真气停在空中，浑身筋肉真气，一阵抖动。
　　这是龙魂附体以来，第一次被打退，他虽然实力强大，反应神速，提前拦截住了修罗统领的这一爪，但是这一爪附带的力量太强，为了缓解冲击不得不后退。
　　此时的龙魂不过刚刚步入天人境，而修罗统领最少都有天人境三重天的层次，纵然龙魂精神境界无敌，可以把一分力量发挥十分，但是在巨大的修为差距面前，仍然有些不够。
　　主要是宋易飞的身体，限制了他的爆发。
　　龙魂如果过度爆发，身体会立刻崩溃。他就像拿着一块豆腐在和别人打架，在打败敌人的同时，还要确保豆腐不碎。
　　滋滋滋滋！
　　修罗统领被火焰缠绕，似乎是要蔓延全身，把他和普通修罗一样点燃。
　　下一刻，那赤红火焰被魔气湮灭，消失不见，只是稍微阻止了一下修罗统领的行动，并没有给他造成什么实质性的伤害。
　　不过，就这一下的稍微延迟，让“宋易飞”喘息调整的机会，否则修罗统领连续不停攻击的话，他还真的很难应付。
　　“这个小修罗的修为不低，想解决恐怕要废不少力气！这个肉身肯定保不住了！反正也不是我的！”
　　龙魂调整气息，紧紧盯着修罗统领，看着修罗统领身上的赤火消失，脑海中念头转动，寻找击杀的机会。
　　手中持剑的右手，因为刚才的一击，竟然崩裂出道道伤口，像是瓷器裂纹，血液缓缓流出，可见修罗统领这一爪威猛如斯。
　　不过从另一个方面来看，其实是“宋易飞”的身体，因为过量提升，任何碰撞都可能带来崩灭。
　　“除非舍弃身体，否则，你不是我的对手！我可以再给你一次机会！跟我合作，不光可以得到躯体，更能得到自由！”
　　修罗统领轻易灭掉火焰之后，双目流转过一抹残酷的血光，薄薄嘴唇轻轻蠕动，语气里充满自信。
　　龙魂极为珍贵，不光是它本身，还有它蕴含的龙族武学，都是无价之宝，修罗统领显然还有些不甘心。
　　“哼！”
　　“宋易飞”不屑的冷哼一声，身体一转，猛的往撤退的修罗族军队扑杀去，似乎想借助杀戮军队，继续提升实力。
　　如果在修罗群中和对方交战，可以一边补充能量一边进行战斗，获胜的几率和把握将会大大增加。
　　“找死！”
　　修罗统领也不傻，轻易看出了他的打算。
　　威武的身躯轻轻一晃，融入虚空之中，再出现的时候，已经到了“宋易飞”脑后。

第三百五十二章 濒临崩溃
　　“该死！还来！”
　　正折返回去的“宋易飞”，感觉到心灵深处传来巨大的危险，似乎下一刻，脑袋就要被未知的东西，抓成烂西瓜。
　　不用去想，“宋易飞”就知道是修罗统领，再次通过空间穿梭杀了过来。
　　他连忙激发赤焰，挥舞斩魂剑，以剑招缠头裹脑，围成环绕之式，再度切到了修罗统领袭击过来的魔爪之上。
　　砰！
　　这次的情况比刚才更惨，“宋易飞”足足被震飞数百丈，手掌连同手臂全都是崩裂的伤口，因为冲击力震荡到大脑，眼角和鼻子，耳朵，全都流出血来。
　　身体在空中翻翻滚滚数次，才被他强行停下。
　　“既然你急着死！那我就送你一程！”
　　七孔流血，有些狼狈的“宋易飞”，脸上露出狰狞的冷笑。身剑融为一体，化成一条火龙，全力催动真气，飞刺向修罗统领的脑袋。
　　修罗统领身上沾染的赤焰，以比刚才更快的速度消散，显然，他已经找到应对赤焰的办法。
　　“你应该明白我们之间的差距！”
　　见到“宋易飞”反攻，修罗统领发出一阵阵冷笑，身体融入虚空，消失不见，轻松让过了“宋易飞”的刺击，接着神不知鬼不觉的出现在另一个方向，伸出魔爪攻击他的后背。
　　“宋易飞”精神灵敏，宛如未卜先知，再度挡下，不过难免又被打飞出去。
　　砰砰砰！
　　两者不断的交击碰撞，修罗统领的每一次打击，都会把“宋易飞”震压的连连后退，虚空翻滚，有的更是撞击到地面上，形成不少坑洼。
　　不过每震飞一次，修罗统领同样会被赤焰缠绕，穿梭虚空的行动会受到一定阻碍，没有办法灵活运转。
　　“宋易飞”会趁机调整真气，修复伤势，继续反击。
　　眨眼之间，“宋易飞”依托手中斩魂剑，和强大的精神感应，抵挡住了修罗统领数十多次袭击。
　　此时“宋易飞”被震得，浑身鲜血长流，隐隐有招架不住的姿态。
　　“那个身体不属于你，你坚持不了多久！不要负隅顽抗了！”
　　修罗统领气定神闲立于空中，看着“宋易飞”血流不止，如同从染缸里捞出来的躯体，冷声道：
　　“以你现在的状态来看，已经抵挡不了几次！等肉身崩溃，你就再也没有讨价还价的余地了！”
　　“哈哈！你龙大爷，从来不会讨价还价！和我斗，你还嫩了一点！”
　　“宋易飞”脸上露出诡笑，突然把目光看向修罗统领身后的祭坛。
　　修罗统领眉头微皱，还没来得及开口，就听到身后传来一声惊慌失措的大喊。
　　“赤红霞！你怎么可能这么快掌握空间之力？不可能？！”
　　发出声音的是蓝血族的那名领头的女性。
　　随着蓝血族女子发出惊呼，她身上包裹的冰层防御，被无形的空间之力，突然一下被搅碎。
　　轰隆！
　　她祭出来的圣器级别长剑，也被赤焰之力一下冲掉，随后被炎龙吸了过来，落到了赤红霞的手中。
　　“一群只知道依靠灵器的废物！”
　　夺到圣器的赤红霞，对于祭坛上的蓝血族女子相当不屑，她挥手之间凝聚两条赤焰巨龙，往高大修罗魔象狠狠撞去。
　　这些修罗魔像不光是镇压祭坛的神物，里面更是蕴藏着神境意志，非同小可。
　　谁也没有想到赤红霞如此狂妄自大，竟然敢真的动手毁掉魔象。
　　吼！
　　火龙即将撞上的瞬间，那修罗魔像感应到了危机，猛然蠕动起来，宛如活物。
　　轰隆隆！
　　强大无匹的魔气，铺天盖地从其中散发出来，刹那间席卷整个地底平原。
　　原本镇定强大，不可一世的赤红霞，看到此等情境，也不由的脸色一变！
　　“糟糕！竟然有神境修罗突破了长老们的封锁！必须立刻毁掉神像！”
　　……
　　正在和“宋易飞”战斗的修罗统领，也注意到了祭坛的情况，脸色骤然变的阴冷，心中忍不住骂了蓝血族的人一声废物。
　　哗啦！
　　修罗统领再也没有收服龙魂的念头，身体一晃，瞬间融入虚空，下一刻，他的身体，已经到了宋易飞的面前。
　　轰！
　　漆黑魔躯，化为无尽残影，速度恐怖绝伦，凌厉破灭的魔气，从四面八方，天上地下，封锁笼罩而来，真气摩擦狂飙，好像灭世龙卷，通天彻地旋转绞杀一切。
　　此刻，“宋易飞”的耳朵，眼睛，精神，心灵，全部被魔风怒号呼啸占据，一时之间，失去所有感知，眼不可视，耳不可听，精神恍惚，心灵混沌。
　　虚空不断的震爆着，空间自带的强大破坏力，让“宋易飞”身上无一处不痛。
　　这一刻，修罗统领才算是显现出所有的实力！
　　比起刚才，强了足足一倍！
　　“你们修罗族的武学，过了这么多年，还是这么没长进！”
　　面对无可抵挡的绞杀，“宋易飞”并不慌张。下一刻，身体表面激发出一道炎龙幻影，龙口一张一吐，橘红色真炎宛如岩浆包裹全身，凝聚出一套光亮的铠甲，光芒如同永恒的极光，把方圆十里的黑暗全部照亮。
　　“宋易飞”原本黑白分明的眼眸，化成了橘红色的竖瞳，散发出冰冷的气息。
　　修罗统领的攻击动作，在竖瞳映照下，似变的缓慢起来，巨大狰狞，布满森森魔气的魔爪，一寸一寸的向着他的脸庞移动。
　　就在这时，斩魂剑上的赤红色火焰突然收缩，三条白色的火焰从宋易飞身上蔓延过去。这三条白色火焰，好像白色神龙，鳞片纤毫毕现，肌肉刚劲有力。
　　修罗统领的魔爪攻击强大无比，连虚空都在微微扭曲，比起刚才不知道强了多，但是这凶猛的一击，却被剑上爆出的白色龙炎挡住，并且震开。
　　“修罗小鬼！吃我一记，净灭炎斩！”
　　实力猛然之间暴涨的“宋易飞”，一剑便震开了修罗统领的魔爪攻击，一股股白色龙炎像蟒蛇一样，缠绕他的全身上下，带来无穷无尽的力量。
　　扑哧！
　　宋易飞快似闪电，一剑刺杀，斩魂剑直接破开虚空，燃烧虚空，形成黑色的虚空黑洞。
　　“怎么可能？你怎么可能发挥这么……”
　　面对“宋易飞”突然爆发，修罗统领真气拼命震荡，想要进行躲避，俊美非人的脸蛋，显露出极度的震惊和恐惧。
　　“你龙大爷的本事，岂是你能想象的！”
　　“宋易飞”得意一笑，手上动作不减，直接携带着空间之力，把修罗统领的整个头颅，撕裂成粉碎。
　　随后，净世龙炎顺着斩魂剑，融入修罗统领的躯体之中，把他的血肉，精神，全部点燃，化成养分，补充“宋易飞”消耗。
　　此时获得胜利，斩杀天人境修罗统领的“宋易飞”，状态并不是太好。
　　他的口中不停的淌出血水，脸上，额头，全都都是裂纹，就像摔得稀烂，又被重新拼凑起来的瓷器。
　　“这个身体已经不行！看样子，又要回到那该死的弹丸之中……咦？”
　　有些不爽的“宋易飞”，突然发现意识深处，有某种奇怪的意志，正在想吸血的水蛭一样，趴在他的龙魂之上，吸收他的精神能量。
　　“这是？太！极！真！意！这小子竟然有……”
　　……
　　“你大爷的！赶紧把身体还给我！”
　　感觉到身体即将崩溃的真正宋易飞，几乎疯癫！

第三百五十三章 约定
　　平原之上，黑色魔气弥漫，到处滚滚散散，凝聚成种种魔象，通天魔刀，咆哮魔龙，神魔巨首，一个个千奇百怪，狰狞恐惧。
　　而赤红霞则是周身火龙环绕，把万丈虚空化成火海，自己宛如火焰之神，抵挡四方侵袭而来的魔气。
　　“无知的玄天宗弟子，真是好大的胆量！竟然妄想破坏我的魔像！”
　　漫天漆黑魔云，轰然之间朝中间塌陷凝聚，化成一道修罗实体。
　　这道实体穿着流线型的黑色铠甲，充满了力与美，面容之上黑烟缭绕，只能看到一双红色的眼睛，在黑暗之中，像是火焰般不停燃烧，好似具有魔力似的，要把亵渎者的灵魂点燃。
　　身影是修罗族的魔神分身！
　　魔神分身刚一出现，和龙魂达到某种契约，重新获得控制权的宋易飞，顿时感觉心灵深处难受无比，浑身不自觉的战栗，像是碰见了天敌，想要跪地臣服。
　　“没想到修罗族的魔神，竟然亲自出手对付我一个辈！还真是荣幸之至！”
　　面对实力深不可测的分身，赤红霞霸气回应，没有丝毫畏惧的意思，声音充满了鄙夷和嘲讽，完全不怕激怒对方。
　　有种把自己的生命拿在手中，随意把玩，置之度外的味道。
　　“玄天宗的小辈，不要想着拿话激我！神境的威严不容挑衅，既然你敢来，就要做好死的准备！玄天宗的灭亡已经是大势所趋，你不过是螳臂挡车，自寻死路！”
　　魔神分身发出声音，带着不可抗拒的威严，如万千星辰当头压下！
　　轰隆！
　　随着魔神分身的压迫，处于数里之外的宋易飞，感觉天地虚空到处都在震荡，大地之上，撕裂出一道道深渊般的裂缝。虚空之中更有道道漆黑裂纹，那是数之不尽的空间裂缝，看的宋易飞心惊肉跳。
　　那股魔神分身发出的声音，不光具有恐怖的力量，更带着奇特的精神破坏力，让宋易飞大脑感觉剧痛无比，不得不捂着耳朵。
　　“小子，你的修为太弱，和魔神分身差了十万八千里，像日月和蝼蚁，根本不能抗衡，还是让我控制身体吧！”
　　隐匿于宋易飞身体之中的龙魂，语气戏谑的说道。
　　“再让你控制，不用魔神分身出手，我的身体就毁了！你只要把力量传给我就行了！别忘了咱们两个可是说好的，我以后帮你修复神魂铸造躯体，你要帮助我修行，关键时刻保护我！”
　　宋易飞心中虽然对魔神分身的力量，极为恐惧担心，但是对龙魂同样不放心。
　　这条老龙不知道活了多少万年，谁也知道它心里藏了多阴谋诡计。
　　在这种情况下，能不放手就不放手。
　　不过魔神分身的这种力量，根本不是他所能抗衡的，必须要靠龙魂的帮忙。
　　“你这小子，实在谨慎过头了！你身上有太极真意，未来潜力无限，我怎么可能会毁掉你的躯体？干这种杀鸡取卵的事情！别忘了，如果不是我耗费本源，帮修复身体，刚才就已经崩溃！”
　　嘴上虽然这么说，龙魂并没有强行夺取他的身体控制权，只是把力量传递了过去。
　　他现在算是有求于宋易飞，所以并不想把关系搞得太僵。
　　宋易飞并没有要太多的力量，只是勉强能够抵挡余波的冲击，便让龙魂停了下来。
　　此时，他去观察祭坛中央，赤红霞和魔神分身，两者已经动手。
　　“若是你真身降临，我还畏你三分！只是一个分身，也敢大言不惭！赤龙降世！”
　　面对魔神分身的压迫，赤红霞毫不示弱地进行反击，口中的声音冷的如同极地刮来的寒潮，红衣如血，翻滚飘飞，条条环绕嘶吼，带着赤红霞飞入云层，下一刻，十里天空被火焰染红，一条庞大如山岳，长着鹿角，鹰爪，长须，充满苍老，苍凉，古老气息的神龙，降临世间。
　　“神龙血脉！没想到你已经激发觉醒到如此境界！修炼的功法更是和血脉契合，同样的招式威力比普通人强上数倍，难怪敢不知天高地厚的来挑衅。”
　　魔神分身血红的双眼，红光大放，口中发出大笑：
　　“凭心而论，你的天赋确实出类拔萃，我修罗族难有几个能与你匹敌！不过你敢来招惹我，是你此生最大的错误！先接我一式！”
　　修罗遮天！
　　话音未落，魔神分身大手一张，无限增长，往赤红霞抓去！
　　顷刻之间，天地变一片漆黑，魔气弥漫，一切的光亮，消失不见，伸手不见五指，好似天地乾坤被落在了手心之中，彻底遮盖。
　　天地混沌，四方颠倒！
　　天昏地暗之中，宋易飞心中出现点点光明，大安定情绪荡漾在心头。
　　“这是我们龙族大光明龙魂诀！有镇压种种心魔之功效！小子，便宜你了！”
　　龙魂声音响起的瞬间，还有种种经文在宋易飞脑海之中回荡，帮他镇压心神。
　　“天地众生之长，能幽，能明，能细，能巨，能短，能长；混沌而分天地，清浊而镇九渊！四方元灵之属，皆从龙！”
　　在永恒般的无尽黑暗之中，传出了赤红霞一道如洪钟大吕，开天辟地般的声音，每一字，每一句都带着隐隐不可思议的力量。
　　轰隆隆！
　　一道赤炎撕裂了无尽黑暗，划破宇宙乾坤，顷刻间跨越十数里空间，到达了宋易飞面前，正是赤红霞。
　　“师姐！”
　　宋易飞故作震惊的抬头，看向出现在眼前的赤红霞。
　　四周黑漆漆的森森魔气，刚一接近，就被她身上的赤炎烧掉。
　　刚才牛皮吹的震天响，真实情况是她根本不是魔神分身的的对手，神境和天人境差距太大了。
　　此时的赤红霞脸色苍白如纸，气息虚浮，红色的衣服撕裂的破破烂烂，露出大片粉嫩雪白的肌肤。
　　虽然外形有些狼狈，但是她的气势和意志，变得却越发锋芒毕露，气吞天下，连此时的宋易飞看上一眼都觉得心惊胆战。
　　这个女人简直就是个战斗疯子，他好像变得越来越强了。
　　“龙魂……你竟然没事？怎么回事？”
　　正要带着他离开的赤红霞，见到宋易飞平安无事，身上虽然衣服破烂，却没有多少致命。
　　“师姐，我……”
　　他和龙魂早就已经商量好，正准备开口解释，赤红霞却已经等不及了。
　　“算了，既然你无事那刚刚好！走！”
　　由于事态紧急，赤红霞没有听他解释，一下抓住他的肩膀，手指凭空一划，直接撕裂空间，带着他就跳了进去。
　　被赤红霞抓住的宋易飞，连手指都无法动弹一下，只能眼睁睁他被她拉进。
　　“修罗神图！炼化天地！”
　　一阵茫茫魔音，穿破空间，如跗骨之蛭，在两人的耳边响起，一个个玄妙的符文浮现，化成如同地狱伸出来的魔手，狠狠的抓向赤红霞的护身赤炎，把一道道龙形赤炎拍的粉碎。
　　黑雾魔手越来越多，笼罩两人的四面八方，要把他们从空间之中生生的拉扯出去赶尽杀绝。
　　“龙魂！还不出手，助我一臂之力！”
　　“艹！你个死女人，又来压榨你龙大爷！”
　　龙魂虽然万分的不爽和不情愿，还是不得不夺取宋易飞控制权，帮助抵挡。

第三百五十四章 圣剑
　　“焰暴！”
　　赤红霞闭上眼睛，一只手和宋易飞握在一起，融合龙魂传递过来的能量。
　　一个呼吸不到，她猛然睁开眼睛，周身凝聚出无尽火焰风暴，旋转扭曲黑暗虚空，携带锋利无比的空间之力，撕裂一切一切。
　　哧啦！
　　几乎近乎无穷的魔手，全部被烈焰风暴搅碎，化成一片虚无。
　　在魔气漫天消散，空间乱流四处激荡之中，两人的前方蓦然显现出一丝光明。
　　赤红霞拉着宋易飞的手，瞬间跳了出去，消失在虚空之中。
　　魔神分身在虚空乱流之中，望着两人消失的位置，静止了片刻，随后也缓缓消散。
　　外界修罗祭坛之上，魔神分身抬手一挥，漫天魔气倒卷，重新回到魔像之中。
　　方圆百里的平原，再度恢复了平静，点点的光源如星辰般散落。
　　“尊敬的魔神阁下，这名玄天宗的弟子妄图破坏我们两族大计，你难道不彻底杀死她吗？”
　　蓝血族的女子站立在魔神分身旁边，见到对方空手而归，不仅有些着急的问道。
　　“此女不光精通玄天宗武学，更修炼有龙族武学，加上神龙血脉，简直是惊才绝艳，不输于年轻时候的玄天宗掌教！除非我真身前来，否则困她不住！”
　　此刻他的真身正在对付玄天宗各大长老，能分出一点力量前来救场，就已经很不错了。
　　魔神分身微微道：“不过她为了抵挡我的攻击，多次强行催动血脉，此刻血脉反噬，就看她有没有造化活下来了！”
　　蓝血族女子仍然有些不甘心，她的圣器可是被对方夺走了。
　　“这女人手中有龙族的龙魂，如果我们能够夺过来，说不定可以问出神龙族宝藏的秘密！难道至尊不动心？”
　　神境非同一般，几乎站在了星空的顶点，她觉得对方手中肯定有底牌，所以拼命的鼓动。
　　“呵呵！”
　　魔神分身看了蓝血族女子一眼，笑了笑，瞬间就知道了她的心思。
　　“神龙族消失太久，宝藏也只是一个虚无缥缈的传说！那头龙魂如果真的知道宝藏的秘密，早就被玄天宗给收走了！”
　　说完之后，魔神分身化为丝丝烟雾，缓缓的散去。
　　“可恶！”
　　见到魔神分身毫不心动的离开，蓝血族女子在心中暗骂了一声，最后朝另外几名蓝血族道：
　　“走！我们去追！这女人血脉反噬已经没有几分力量，我们足以应付！”
　　几名蓝血族互相看了一眼，点了点头，身体化为蓝光，飞驰离开。
　　……
　　阳光普照，天地一片光明，飞鸟在枝头跳跃，眼前是一片风和日丽的山林景象。
　　一道流光划破天际，落在一座大山光秃秃的山顶之上，光芒散开，显露出两个人影。
　　“我们终于逃出来了！这是什么地方？”宋易飞四下打量，有些疑惑道。
　　“咦？”
　　看到龙魂竟然主动退出控制状态，赤红霞不由的皱了一下眉头。
　　往日的时候，龙魂只要离开她的控制，恨不得每时每刻都待在外面，直到承载的肉身坏掉，今天隐隐有反常。
　　不过现在，不是探究这个问题的时候，赤红霞疑惑一下就压下了念头。
　　“你先呆在这里，帮我护法，等我把身上的伤压制下去之后，就带你离开！咳咳！答应你的事情，我不会食言！”赤红霞冷声道
　　“师姐，你的伤不要紧吧？”宋易飞装作关心的问道。
　　他虽然心里恨不得对方现在就死掉，但是事已至此和对方翻脸没有任何好处。
　　这个女人心里不知道打了多少主意，估计也没指望他全心全意的护法，更多的是在和龙魂说。
　　“只是小伤而已，片刻就能好！”
　　见到宋易飞被利用之后，不仅不生气，还关心她，这不由的又让赤红霞诧异了一下，抬头看了他一眼。
　　“这个你先拿着，让龙魂抹去其中的印记，炼化之后增加实力！”
　　说着她一抬手，不知道从那里把那把夺自蓝血族的圣剑拿了出来，随手丢给宋易飞。
　　“赤红霞！你把龙大爷当仆人了不成？这个可是圣器，抹除一次可是要耗费我不少魂力！”
　　龙魂抱怨的声音，通过宋易飞的身体散发出来。
　　赤红霞根本不理会龙魂的抱怨，直接闭目而坐，一道道的赤炎从身体飞出，互相纠结勾连，最后化成一个大火球，把她的身体笼罩其中，一股淡淡的龙威从里面散发出来。
　　这威压虽然弱小，却极为纯粹，给人一种沧桑古老的味道，令人自然而然的臣服。
　　龙魂虽然口中骂骂咧咧，最后还是分出力量把印记抹除，帮助宋易飞把圣剑炼化。
　　“威力还真是强啊！”
　　炼化圣剑之后，宋易飞试着注入真气，立刻感觉到了圣剑的不凡，直接把他的剑气威力增加了数十倍，强的一塌糊涂。
　　“有了这把剑，我甚至可以凭剑意打败普通的上位武圣！如同用太极真意的话，说不定可以和天人境交手！”宋易飞心道。
　　“圣器的威力再强，你也要打到人才行！别忘了赤红霞是怎么把剑夺过来的！”
　　就在宋易飞心情激动的时候，龙魂立刻给他泼了一盆冷水。
　　“想想还不行啊！”
　　宋易飞撇撇嘴道，他又不是傻子，自然知道这个道理。
　　“对了！等会这个女人醒来之后肯定会把你收回去，你准备好了没有？”
　　“你以为分裂魂体是好玩儿的？我不得准备准备！”
　　这一次的决定对龙魂来说也是一场巨大冒险。
　　他的魂体经过漫长岁月的流逝，早就虚弱不堪，否则也不会被赤红霞控制，现在又要分裂，还不能让赤红霞知道，难度可想而知。
　　一个不好，就真的可能烟消云散。
　　不过这个险他又不得不冒，因为他在宋易飞身上看到了更大的机会。
　　“拖拖拉拉，等一下来不及了，你可别怪我不遵守约。”
　　“放心好了！就算分裂失败，我也不会把你的事情说出去的！”
　　“那就好！对了！我还不知道你叫什么名字呢？”宋易飞一边熟悉手中的圣剑，一边随口问道。
　　“龙傲天！”
　　“……！”
　　听到龙魂的名字，宋易飞一口老血差点喷出去。
　　“你再说一遍！”
　　“龙傲天啊？！怎么了！是不是特别霸气！是不是光听名字，就能想象龙大爷伟岸身姿！哈哈哈！”
　　龙魂显然对自己这个名字非常骄傲！自豪！
　　“确实霸气！”
　　上日天，下日地，中间日空气！你不霸气谁霸气？
　　就在宋易飞和龙傲天一边交流，一边吐槽的时候，百丈之外的虚空突然一阵扭曲波动，显现出一穿身穿白衣，气息凛然，双眼锋利如剑的青年。
　　“天剑峰的真传弟子，楚凌云！”

第三百五十五章 楚凌云
　　“赤红霞？你是内门弟子？圣器？！”
　　走出虚无空间的楚凌云，立在空中，周围无形的剑气，不停的环绕流转，一双剑目盯着宋易飞，或者说盯着他手中的圣剑。
　　“把圣剑交给我！”
　　楚凌云声音淡漠，不容置疑。
　　圣器非同小可，价值之大几乎无法估量，更何况他本身修炼的就是剑道，如果有圣剑在手，实力将会大幅度提升，成为真传之中的顶尖人物。
　　这次我的运气，还真是出奇的好！
　　“开玩笑！这可是圣器，价值十多颗资源星！竟然敢开口，说要就要，你丫脸皮比圣器都厚！不过此人是真传弟子，我必须打起精神，否则肯定会吃大亏！”
　　玄天宗的真传弟子不过三千多人，以宋易飞现在的精神力，很容易就记了下来。
　　此人是天剑峰弟子楚凌云，天剑峰的主人同样是神境大能，楚凌云虽然不如赤红霞和秦无一，但是对普通内门弟子那也是碾压般的存在，比起宋易飞杀掉的修罗统领，只强不弱，若是没有龙魂帮助，他万万不是对手，就算动用太极真意，圣剑，也不行。
　　天人境和宗师境，差了两个大阶，若非宋易飞情况特殊，实力远超同阶，怕是连正视楚凌云资格都没有。
　　楚凌云一个眼神就能杀死普通的武圣。
　　在楚凌云说话的功夫，宋易飞已经撑起防护的真气，把自身包裹成一个圆球，挡在赤红霞面前。
　　面对楚凌云这样的天人境高手，凭他自己肯定没有办法战胜，不过他有龙魂在身，到也不惧怕对方。
　　至于为什么挡在赤红霞前面，当然是为了刷好感。
　　根据龙傲天所说，赤红霞身上有很多底牌，就算没有他守护，也同样有办法自保。
　　而且赤红霞本人也有不小的背景，乃是玄天宗赤家的嫡系小姐，如果是异族或许会下死手，同门的话肯定会有所顾忌。
　　所以这个时候不装好人什么时候装？
　　“如果你有机会把这个臭女人搞到手的话，可以少奋斗一千年！”龙傲天如是说道。
　　“这样的女人我可无福消受！娶到她，我恐怕要少活一万年！而且我已经有妻子！”宋易飞回道。
　　对于宋易飞的话，龙傲天不置可否：
　　“强者有几百几千个配偶不是很正常吗？”
　　宋易飞也没办法跟一头敢叫龙傲天的龙解释，直接敷衍道：
　　“女人只会影响我修炼的速度！”
　　“……”
　　龙傲天沉思了一下，竟然点了点龙头。
　　此时，凭虚而立的楚凌云，不知道一人一龙在心里交流什么，他看到宋易飞用真气护体，就知道不肯乖乖合作。
　　“你叫什么名字？知不知道我是谁？居然敢违抗我的命令！”
　　一个内门弟子竟然敢不听他的，这让楚凌云眼神阴沉，脸上露出一丝狰狞，明显是怒了。
　　真传弟子在玄天宗，就像是诸侯一般，别说命令一个普通内门弟子，就算是杀了对方，门派也不会过多的责罚。
　　“难道你以为有赤红霞帮你撑腰，就敢不把其他真传放在眼中？！既然你不知死活，那我今天就宰了你，呵呵！要怪就怪你太蠢了！”
　　楚凌云冷笑一声，锵的一声，拔出手中的灵剑，浑身散发出白金色的光芒，浩大剑气，凌空杀至！
　　真气轰破虚空，发出潮水翻涌般的涟漪。
　　森林之上，原本阳光普照，天地一片清明，但是楚凌云的白金剑气，直接把方圆百里映照得白花花一片，青山绿水的森林，变成银状素裹。
　　世尊庚金剑体！玄天宗九大根本法之一，和赤红霞修炼的赤龙索天图并列，一个是金，一个是火，各有所长，不分上下。
　　面对攻击，宋易飞非常有自知之明的把控制权交了出去。
　　龙傲天得意一笑，浑身赤炎迸发，挥剑斩了上去。
　　砰砰砰砰！
　　一连串的白金剑气，如狂风恶浪撞击在火焰金气之上，剑气交击之间，金铁之声不绝于耳，虚空被撕裂的不断震荡翻腾。
　　此时的龙傲天虽然没有外力补充，但是有圣剑在手，实力反倒更强了几倍，白金剑气虽然恐怖，却被他轻易挡了下来。只是周围的森林遭了殃，被剑气，赤炎，毁的不成样子，大地震荡得满目疮痍，泥石四面激射，如烟云般波涛汹涌。
　　“小子！我身后的女人可是你的同门师姐，你下手无所顾忌，难道不怕打断她的修炼？！如果害的她走火入魔，你难道担待的起？让玄天宗的人知道的话，说不得要门规处置，打入寒冰炼狱，让你生不如死！”
　　龙傲天一边抵挡攻击，还有心情一边调戏楚凌云，在心灵上打击对手，给对方压力，竭尽全力，吼出了一连串的话。
　　这头老龙绝对是个老狐狸，完全不是表面看起来那里热血，无脑。
　　只可惜楚凌云根本不吃它这一套。
　　听见龙傲天的话，楚凌云像是听到了什么可笑的笑话，忍不仰天大笑道：
　　“你个猪狗般的内门弟子，也配跟我讲规矩！我懒得和你废话，再不把圣剑交出来，让你死无全尸！”
　　“世尊临世，剑意凌空！”
　　见到无法轻易解决宋易飞，楚凌云终于爆发全力，无尽剑气剑意骤然一变，化为了一只遮天蔽日的白金大手，从空中盖压下来，狠狠一抓，直接把宋易飞和赤红霞全部笼罩，往中心出挤压。
　　咯吱咯吱！
　　剑意磅礴，猛烈钻刺，转眼间把虚空都抓爆，在手掌的中心处，形成小型的空间絮乱，放眼往四周看去，全是耀眼的白金之色，把他们彻底捆住。
　　“小子，我再教你一招，我们神龙族的无上绝学！”
　　意识海之中，龙傲天望了一眼身边，宋易飞的意识体，抬起雄伟的龙头，露出一个张狂的笑容。
　　宋易飞心中只能无奈吐槽，你不传我真意，光教我功法有屁用啊？
　　外界
　　白金手掌的中心！
　　“宋易飞”背后骤然一暗，沸腾的赤炎瞬间融汇，化成一片苍茫浩大，充满太古，远古，洪荒的景象，无数龙吟震荡如雷，似乎异像之中有无数龙族同时仰天嘶吼，无尽伟力，浩瀚龙威！
　　嗡！
　　下一刻，白金手掌破裂，楚凌云这位天人境真传弟子的视线中，充斥了无穷无尽，璀璨、堂皇、暴烈的刺目光辉！
　　“大天龙式！”

第三百五十六章 回宗
　　轰隆隆！
　　一道通天彻底的火焰剑芒，瞬间撕裂、破灭楚凌云凝聚的遮天大手，直接轰击在了一脸震惊的楚凌云身上，将他的整个身体彻底淹没！
　　剑式威势不减，直接把空间撕裂出一个大洞，带着汹涌的烈焰，轰入虚空。
　　剑意贯穿天地，浩荡的威能，从“宋易飞”身上扩散出去，席卷万顷云气，无形波纹狠狠排开，打的方圆数十里，一片澄净碧空！
　　许久，刺目强光消褪，楚凌云衣衫褴褛，面无血色的从空间之中跌落下来，一脸惊恐的看着“宋易飞”：
　　“你究竟是谁？这么强，不可能是内门弟子！”
　　龙傲天霸气一笑，长剑之上，剑气汇聚，语气委婉且叹息，轻飘飘的说道：
　　“我是谁不重要，重要的是，今天你恐怕要留下点东西才能走！”
　　“你敢！”
　　听着龙傲天自信，且傲气得话，楚凌云心头不由的一紧，感觉到里面暗藏的杀机。
　　不过他自认为自己是真传弟子，对方就算是胆大包天，也不敢真的动他。
　　“那就让你看看我敢不敢！”
　　说话之间，龙傲天化为一道森森的青影，虚空中一个闪烁，拉出残影从楚凌云身边划过，扑哧一声，传出骨肉撕裂的声音。
　　“啊啊啊啊！你，你……”
　　楚凌云惨叫的声音响彻起来，脸上终于出现了恐惧。
　　“再不走就杀了你。”
　　龙傲天抓着楚凌云掉落的断臂，手上燃烧着赤色的火焰，瞬间把断臂化成了灰飞。
　　“你，给我等着，我不会放过你的！”
　　知道事不可为，加上龙傲天言语威胁，楚凌云丢下一句狠话，身体化成一道白色虹光，破空离去。
　　此时他身受重伤，加上断了一条臂，根本没有办法破虚离开，只能使用飞行术。
　　再楚凌云离开不久，一道声音从火球之中发出。
　　“你做的不错！可以回来了！”
　　就在这时，那枚赤红霞凝聚的火球，缓缓的消散，重新飞入她的体内，赤红霞睁开双眼站了起来。
　　“既然你已经醒了，那个人想来也不敢再出来！”
　　说完之后，龙傲天把身体的控制权重新交宋易飞，而自己则化成了一枚金丹飞了出去，重新落在了赤红霞的手中。
　　不敢出来？
　　难道说，周围还有人？
　　重新夺回控制权的宋易飞，往四周警惕的打量，发现静悄悄的，并没有任何动静。
　　不过他知道，敢打赤红霞注意的人，绝对不简单，恐怕正隐藏在空间之中，以他的感知根本感觉不到。
　　刚才自大狂妄的楚凌云，估计只是一个用来探路的排头兵。
　　在玄天宗里面确实禁止弟子互相弑杀，但是在巨大的利益面前，没有几个人会真正的遵守。
　　只要把事情做的足够干净利落，就算门派也拿他没有办法。
　　星空浩瀚，玄天宗也不可能因为一个人的死亡，投入无限的精力去追查。
　　那些隐藏在暗处的人，大概是看到龙魂的实力足够强大，他们没有办法不留隐患的解决掉。
　　既然这样的话，就没有必要撕破脸皮。
　　此时见到赤红霞醒来，恐怕都已经悄悄的离开。
　　赤红霞并没有接话的意思，或者说她没有准备给宋易飞解释。
　　两人之间的关系，说不上好，反倒有些怨隙，只是都没有撕破脸皮而已。赤红霞自然不可能把自己的情况和对方说明。
　　“师姐，既然你已经恢复，那东西我就物归原主。”
　　宋易飞恋恋不舍得，把圣剑双手奉上。
　　这可是一件价值非凡的圣器，就算是真传弟子，大部分人都没有。
　　宋易飞虽然很想把剑贪下来，但是他知道不可能的。而且匹夫无罪，怀璧有罪，这么宝贵的东西带在身上，简直就是带了个麻烦源。
　　赤红霞接过圣剑收了起来，神色淡漠的说道：
　　“你杀了修罗统领，已经获得了进入天池的名额，同时只要通过考核就能成为核心弟子！修罗统领的尸体我已经收了起来，等一下我会和你一起回去，帮你上交等记！同时禀报祭坛的事情！”
　　虽然她的神色依然和原来一样，高傲的不可一世，但是从她的语气里能够看出，已经原来有所不同，似乎变得稍微有一点耐心。
　　听到赤红霞的话，宋易飞不由的大喜，他还以为这个女人，已经把这件事情给忘了。
　　成为核心弟子，他不稀罕，但是天池名额的话，他真的非常在意。
　　“谢谢师姐！我一定会报答你的大恩大德！”
　　“……”
　　被宋易飞话，整得有些哑口无言赤红霞，嘴角抽搐了一下。
　　“不用谢我，这是早答应你的！走吧。”
　　赤红霞身上凝结成真气炎龙，带着宋易飞，烈焰一震，破空飞去。
　　到达附近门派的驻地，经过几次传送之后，两人重新回到了玄天星。
　　相比宋易飞，赤红霞身份要高的多，也可以借用更多的传送渠道，所以回来的速度很快。
　　回到玄天宗之后，赤红霞先带他去了门派的星云殿，帮他登记了功劳，随后便一声不吭的离开，去了门派深处的洞天。
　　洞天灵地乃是门派的根本，比起玄天星还要重。就算是真传弟子，也要经过层层的通报，检查，才能够进入。
　　“功勋已经记载进了你的身份玉牌，可以随时去天池所在的天心阁，进行修炼突破！至于你晋升核心弟子的考核，按照你的要求，将会安排在一个月后，和下一批弟子一起进行！”
　　负责登记的核心弟子，非常客气的把玉牌重新递还给他。
　　因为有赤红霞的原因，所有的手续办起来都异常的简单迅速，并且态度十分的客气。
　　赤红霞不光是真传弟子中排名前列的存在，她身后的赤家也是超级大族。
　　如果是宋易飞这个孤家寡人前来办理的话，不光要通过层层的核验，就算最后的功劳，恐怕也要被克扣不少。
　　现在他不仅获得了进入天池的名额，还多出了不少多余的功劳，足够他兑换好几门灵阶功法，进入几次天道院。
　　“谢谢师兄！”
　　“不客气！”
　　离开星云阁之后，宋易飞立刻马不停蹄的赶往藏书阁，他准备再去兑换几门剑法，然后去天道院参悟，把剑意推升到三阶，同时把功法改修完成，准备突破武圣。
　　突破武圣之后，他的实力将会再度爆发性的增长，系统的功能，也会发挥到最大。
　　只可惜身上的几把灵剑没有办法出售，否则他兑换大量的剑法，直接把剑道真意提升到四阶。
　　“小子，我有一个更好的功法，你要不要练？”
　　一个显得有些有气无力的精神波动，在宋易飞的脑海中响起。

第三百五十七章 天池
　　“没兴趣。”
　　宋易飞非常干脆的拒绝了龙傲天的建议，他又不是真正的天才，学了龙族武学也没有多大的意义。
　　“我们龙族的道基可是远远超越你们人类，你难道不想在基础上就超越别人？”
　　由于龙魂分裂太少的原因，龙傲天说起话来总是有气无力的感觉，像是随时都要挂掉。
　　“我干嘛要在基础上超越别人！我只想在境界上碾压别人！”
　　“……”
　　龙傲天无言以对。
　　“好吧！我要沉睡了！如果不是大事，不要唤醒我！”
　　他分裂的龙魂太少，唯有通过沉睡来减少消耗，宋易飞答应他，会在必要的时候帮他补充能量。
　　太极真意不光能够吸收异种精神力，同样能够进行反哺，作为约定的内容，龙傲天不泄露他的真实情况，同时尽可能的帮助他修炼。
　　……
　　宋易飞先去了藏书阁，用多出来的功劳兑换了五门灵阶剑法，随后用剩下功劳点兑换了几门功法的顿悟机会。
　　花了十天的功夫，宋易飞把上清通天大法改修完成，把剑意推升到三阶的层度，同时太极真意也随之增强了一截，达到四阶真意的顶点，随时都可能突破。
　　一切准备妥当之后，宋易飞去往天池所在的地方，接着洗礼，突破武圣之境。
　　突破境界融合领域，宋易飞选择了使用剑意，通过阅览《大千世界》，他对于各层阶突破也有了不小的心得。
　　融合领域的真意虽然是越高越好，但是到一定层次之后就没有必要，因为越往后收益越差。
　　用四阶真意和三阶真意突破，所获得的好处差距微乎其微。
　　突破更重要的其实是道基的尊定，武道真意就如同指挥官，只是更容易控制这个过程，避免出现失败。
　　所谓的天池，虽然传闻中非常的珍贵，但是他真正到了地方才发现，并没有想象中的那么神秘。
　　一片方圆不过十多平米的水池，里面装着各种天才地宝融化而成的灵液。
　　宋易飞褪去衣物，闭上眼睛，缓缓沉入池底，运转《上清通天大法》。
　　轰隆！
　　金光闪耀的灵池，散发出浓郁香气，随着功法运转，化为了一团团，一片片金雾，弥漫了整片灵池空间。
　　宋易飞知道，这是灵池里面铭刻的种种阵法，在以强大的天地之力，帮助他瓦解，吸收，甚至辅助他修炼玄天道体。
　　天池名额之所以珍贵，天池本身也是极其重要的一个原因。
　　浓烈炽烈的金雾，笼罩接近边缘以后，开始在空间之中来回飘荡，由于被阵法之力束缚，能量不会有丝毫外泄。
　　沉入池底的宋易飞，每一个呼吸，每一次功法运转，金色的灵液都会化成雾气，透过周身三百六十出窍穴，进入体内。
　　顿时浓烈的芬芳，好像浸润进身体的每一处，只是想象中的舒服没有出现，反倒有种把五脏六腑，周身器官，都要翻转来一样，难受无比！
　　“好强的药力，原本我还担心不够，现在才知道自己想多了！”
　　以玄天宗的体量，什么样的天才没有出现过，别说用三阶真意进阶武圣，就算四阶真意，甚至五阶真意都出现过，正是因为有这么多的案例，他们才知道过高的真意，并没有多大的优势。
　　这潭金色灵液池，所具有的药力灵力，极其强大，就是五阶真意使用，也无需担心。
　　为了完成道体的铸就，这个灵池的药力本身就是按照强猛来进行设计，并不是细嚼慢咽的一点点让你吸收，而是短时间全部化开，强大的药力释放进入体内。
　　这就好像是一个虚弱多病的人，突然下了一剂超级猛药，以绝对的药力，在短时间形成一种奇迹。
　　有点类似于现代社会的急救用电流进行刺激，只不过这个要深奥，太多太多。
　　鱼跃龙门，要的便是一股冲劲儿，一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　平常的药物，只有在治疗伤势的时候，才会以缓慢温和作为基调。而宗师突破武圣，是脱胎换骨，几乎是夺天地之灵气，参日月之精华。
　　早就知道过程的宋易飞，加快运转功法，以更狂猛的速度吸收灵液，随着大量雾化灵液进入体内，他的五脏六腑浑身器官几乎全部失去了作用。
　　放开心神束缚，彻底伐毛洗髓！
　　金雾，金液，化为一条条长蛇，从他身体之中钻进钻去，就好像他的身上充满了漏洞，渐渐的，他的皮肤，血肉，骨骼，筋脉，真气，全都变成金子一般的颜色。
　　灵液不断收缩，直到完全包裹住宋易飞，形成纯金色的坚硬蛋壳，就算是精神也无法透视。
　　灵液金丹之中，宋易飞浑身燃烧熊熊烈火，这火不是凡火，不是地火，不是太阳真火，而是真气燃烧形成的真火。
　　此时的宋易飞就像是一枚百炼金丹，以自身真气为火焰，燃烧肉身。
　　嗤嗤！
　　这种火焰燃烧起来如同自焚一般，虽然不如太阳真火地火，这么狂猛暴烈，但是凶险程度更有过之，痛苦非同寻常，宋易飞几乎处于一种浑身不自觉的抽搐状，脑海中的精神，也全部都被剧烈的痛苦情绪所笼罩。
　　无穷无尽痛苦，像海潮一般，淹了精神意志。
　　这痛苦超越了世间所有，比起断头断脚，腰斩剖腹，还要大上十倍，甚至百倍。
　　修为达到这个程度，真气早就不是简单的天地元气，其中还包含了意志，精神和灵魂，真气燃烧，这一切都会受到牵连。
　　啊！啊啊啊啊！
　　连宋易飞都忍不住，发出低沉咆哮，像是受伤的野兽。
　　浑身金色的皮肤，像是在不停的腐烂，被火焰灼烫，一个又一个的脓包鼓起来，然后破裂，重新再度鼓起，同时他的身体又不停地被不断压缩的灵液修复。
　　这个时候武道真意便发挥了作用，一边镇压他的心神，不被痛苦吞噬，一边融入自身的真气火焰，开始扩充成领域。
　　直到无穷无尽痛苦，被武道真意生生压制，转化为清风浮云。
　　要知道宋易飞不仅有三阶剑道真意，还有四阶太极真意，相对于别人来说，千难万难的过程，对他来说咬咬牙便过去了。
　　天地由心，领域自生！
　　不知道过了多久，宋易飞蓦然睁开双眼，产生了一种前所未有的感觉。

第三百五十八章 武圣境
　　终于晋升到达了“武圣境”。
　　此时此刻，他感觉到了天地元气的复杂，多变，方圆虚空，无数的元气漩涡，形成种种束缚，影响他对天地元气的控制，调动。
　　强大的力量，化为掌控一切的领域，从他身躯之中扩散出去。
　　他破开吸收金丹，微微一呼吸，竟然以肉眼，看到一道道星辰之力，凝聚成不可思议的元气，从天外投射进入身躯之中，成为他生命本源的一部分。
　　与此同时，天地之中的灵气，也被领域层层梳理，进入身躯之中，不停的冲刷着身躯，补充着身体消耗。
　　这个时候他才明白，领域更多的是帮助修炼，辅助控制元气，释放武技。
　　成就玄天道体的他，每时每刻，身躯内外都通明透彻，一尘不染。
　　甚至，现在的宋易飞，已经可以不依靠丹药，不依靠各种食物，凡俗的人间烟火，完完全全依靠天地元气，星辰精华，就能够永远的生存下去。
　　这就是“武圣境”的境界，和传说中不食人间烟火的仙人已经差不多。
　　朝食云霞，暮吸月华！
　　就在晋升武圣的一刻，真气也同时有了翻天覆地的变化，比以前不知道复杂，强大了多少倍，同一时间不知道吸收了多少种天地元气中，多少种虚无的宇宙能量，互相纠缠，捶打，柔和，最后化成全新的天地元气。
　　通过对天地能量的洞悉入微，他隐隐开始对空间有所感知，这是迈往天人境的道路。
　　空间之力，是一种不可思议的存在，就算是赤红霞也不能真正控制，最多是通过力量影响，无法完完全全的操纵，宋易飞勉强能够感知到，差的就更远了。
　　宋易飞手腕上的雪花刺青，就是运用空间之力才形成的储存空间。虽然很不起眼，但是也非一般人能够炼制，非得神境至尊这种已经了解时空变幻，空间之浓缩，才能够炼制。
　　炼制独立空间，对宋易飞来说路途还很远，不过他有信心，总有一天，会达到神境，开辟出独属于自己的空间。
　　说起这个，宋易飞才想起来，雪花刺青之中还放着不少飞天夜叉的尸体，这可是一笔不小的财富，若是能够处理掉的话，能够把武道真意再度提升一大截。
　　“不过现在还不是出手的时候，景缺月和屠师姐等人肯定正在拼命追查，现在放出去简直就是在往枪口上撞！”
　　由于是在天池之中，宋易飞也不敢过分尝试，简单感受了一下突破之后的力量，就离开了这里。
　　“天风院”之中，宋易飞回到居住的单独院落，心里一片安宁祥和，小玉儿围着他转来转去，不时的端茶倒水，收拾东西。
　　休息了两天，给小玉儿准备了一些食物，通过门派的传讯阵法，给父母，轻蝉回了消息，宋易飞踏上了核心弟子考核道路。
　　由于赤红霞的原因，本来应该重重考察，审问，才能获得的考核名额，现在却被他轻易得到。
　　机会难得，宋易飞不准备放弃，成了核心弟子之后，不光可以得到更好的门派待遇，也能让景缺月等人忌讳一些，不敢随意拿捏他，就算真传弟子再想动他也要考虑考虑。
　　就在宋易飞准备完毕，要去考核核心弟子的时候，在玄天宗深处，层层叠叠根本无法琢磨的空间之中，玄天宗最为核心，也是最为崇高，高高在上的“玄天宫”之中，酝酿着一场风波。
　　“父亲，那个该死的赤红霞，竟然指示一名内门弟子，断我一条手臂，你可要为我报仇雪恨啊！否则儿子心中郁气难平，早晚会走火入魔！”
　　原本威风凛凛，横行霸道的楚凌云，此时却像个受了委屈的小媳妇，哭哭啼啼，一脸怨毒之色，咬牙切齿。
　　他断掉的手臂，竟然已经接了回去，看上没有丝毫异常，就好像从来没有断过一样。
　　“哭哭啼啼成什么样？我们天剑峰的脸都被你丢尽了！”
　　说话的是一名穿着纯紫武袍，戴紫金冠，神目如电的中年男子。
　　男子周身虚空，隐隐约约被剑气同化，分割虚空，形成独立世界，似真似幻，叫人不可直视。
　　这是真正的掌握空间之力，显现出中年人极为恐怖的武道修为。
　　他的面貌和楚凌云有几分相似，此人正是楚凌云的父亲，天剑峰的峰主，也是门派的神境长老，楚雄。
　　神境长老非同一般，地位高的吓人，只有排名前十的真传弟子，才能勉强和他们平起平坐，楚雄可以说是玄天宗核心力量！真正支柱级的厉害人物。
　　身为神境的至尊人物，看到自己儿子的窝囊样子，楚雄气不打一处。
　　被一名内门弟子砍了一条手臂，亏你说的出来。
　　“你说的事情我已经调查过了，你也别想着糊弄我！赤红霞的脾气我比你更清楚，她是那种铁石心肠，一心向武之人，你若不是贪心作祟，她绝对不可能自找麻烦！”楚雄道。
　　楚凌云也不是傻子，想完全忽悠一个神境至尊，那简直是痴人说梦，所以他直接老实承认：
　　“这次我确实有错，但是我并没有想把她怎么样？但是那个受她指示的内门弟子，却毫不犹豫的断我手臂，更是想要杀掉我！父亲，赤红霞她是完全不把您放在眼里！”
　　“哼！这个不用你说我也知道，你虽然有所差错，但毕竟是我楚雄的儿子，赤红霞如此目中无人，我自然要为你做主。到了天人境，换一条手臂非同小可，我现在虽然帮你接了上去，但是想要彻底恢复不知道要耽误多久修炼，此后想要再进步也是难上加难！这些后果自然要有她来担！”
　　他堂堂神境至尊，不看僧面看佛面，赤红霞若是简单教训一下楚凌云也就算了，现在竟然废了他的手臂，断了他的前程，那这个仇便结下了，无论如何要讨个说法。
　　“父亲，你要让门派，狠狠惩罚赤红霞，最好也断她一条手臂！还有那个内门弟子，我要了他的命！”
　　楚凌云咬牙切齿，面色狰狞恶毒。
　　“放心！父亲帮你出这口恶气，你跟我一起去天刑司！”
　　楚雄面无表情，脚步一踏，眼前斗转星移，带着楚凌云到了一处宏伟至极的高台。

第三百五十九章 刑天
　　天刑司，是玄天宗掌握刑法，决断生死的地方，真传弟子，天人境长老，甚至神境至尊，都可以审判。
　　天刑司的最高司座，也是门派之中，无论是权利，还是实力，都仅次于玄天宗掌教至尊的存在，武道修炼恐怖至极，焚江煮海，摘星拿月，如探囊取物。
　　楚凌云收敛性子，跟在楚雄身后信步朝天刑司所在的楼台走去。
　　玄天宫的内部，空间层层折叠，四处颠倒迷离，一层又一层的亭台，不知道藏着多少秘密，若是不知道通行的办法，神境至尊也不敢随意乱闯。
　　两人走了半柱香的功夫，终于来到了一处极高，极大，极广，宫殿之下。
　　宫殿以阶梯的方式层层耸立，台阶多达数万道，犹如通天之路，天刑司就在最高处，需要人一步一步才能登上去。
　　台阶有古朴斑驳，充满肃杀之气的青铜雕琢而成，台阶的两侧是茫茫的白色雾气，这些雾气不停的翻滚，演化出各种厮杀战斗的场景。那些战斗的生物千奇百怪，不光身形高大无比，每一件兵器，也都非常巨大，比起人类使用的兵器足足要大出数十倍，恍惚之间就如同来到了一片巨人的战场。
　　到处是金戈铁马，到处是庄严肃穆，杀气森森，行走在台阶之上，让人不自觉的生出渺小之感。
　　这就是天刑司的刑天台，很多普通弟子宁死都不愿意来的地方。
　　整个玄天宫，是一座隐藏在空间之中，硕大无比的神秘之地，除了玄天星所在的入口，几乎没有知道它究竟处于什么位置。
　　玄天宫代表着未知，深幽，神秘，浩大。
　　把如此恐怖的神秘之地，放入暗空间之中，所代表的力量，底蕴，早就超越了普通人的想象。
　　在神秘浩大的玄天宫之中，刑天台是杀气最浓烈的地方，也最为肃穆的地方，代表着门派的规矩，威严。
　　无规矩不成方圆，在这个地方，就算神境的楚雄也不敢肆无忌惮，楚凌云就更加不用说，他几乎是和鸵鸟一样，缩着身子，拱着腰，小心翼翼的行进。
　　远处云雾之中时不时传来的杀意，让他的心里不断的寒意升腾起来，身体最后更是哆嗦起来。
　　能够让一名天人境的高手畏惧，这刑天台的恐怖可见一斑。
　　自人族独立，玄天宗开宗立派，千万年来不知道多少实力强横，无法无天的存在，最后依然含恨于此。他们所留下来的怨气杀气，如果全力释放，足以把整个玄天星化成死狱。
　　就好像现代社会，一个普通人踩在蘑菇弹上面一样，光是心里压力就足以让人崩溃。
　　而刑天台更要恐怖万倍，光从名字就知道，有代天行刑之意。楚凌云自己也知道自己有错在先，那怕有他父亲楚雄撑腰，还是难免对天刑司畏惧。
　　这就是明白的做贼心虚，也难怪他如此不堪。
　　楚雄眉头微皱，拍了拍楚凌云的肩膀，给他整理了一下衣冠，见他放松了不少，这才继续一步一步登上青铜台阶。
　　这些看上去质朴的青铜台阶，如果细细去打量，就会发现其上斑斑点点之处，竟然有丝丝缕缕的血液流动，透着不可思议的味道，仿佛这些台阶不是死物，而且某种古老生灵。
　　以楚雄和楚凌云的武道修为，如果飞行，顷刻间就能抵达天刑司的高台，但是楚雄却完全不敢这么干，老老实实的徒步而行。
　　这是玄天宫开宗之时，祖师立下的门规，连掌门至尊都不能例外。
　　好在这台阶玄妙非常，并不是真的要走上几万次。
　　正常情况下，只要踏上三百六十步就能到达。
　　哒哒！
　　一步一步蹬上台阶，两人身影消失在层层云雾之中。
　　空间变幻，出现在眼前的是一尊无比壮阔的广场。
　　广场中央，有高九丈，宽九丈，长九丈的四方刑台，有带着远古沧桑气息，煞气凝结，不知名的石料制作而成。
　　这个石台不光用来处刑，同样也是生死擂台。
　　如果同门之间结下了生死大恨，可以在门派的主持下在这里一决生死。
　　血染台阶！
　　杀气如海！
　　巍峨大殿！
　　浩瀚广场！
　　生死擂台！
　　这一切都像极了传说中，九天之上，诛杀仙人的诛仙台。
　　“是你！”
　　到了高台的楚凌云，心中不由的一惊，赤红霞此时竟然也在广场站立。
　　除了这个有过节的赤红霞，还有一名白衣绝伦，气质淡然，明明不出众，却能天然吸引目光的青年。
　　“大师兄！”楚凌云恭敬道。
　　原来那个白衣青年，正是解救了屠师姐和景缺月等人的首席真传，未来的掌门继承人，秦无一。
　　宋易飞吞下来的圣器龙吟仙筋，正是秦无一的东西。
　　“司座大人，上次在乌商星救回来的弟子，除了正常战死的弟子，其他的已经全部治疗恢复。”
　　“此次战斗，太白庚金剑，原蓝剑，星华剑……以及我的龙吟仙筋绳，全都无影无踪，似乎被空间隔绝，此次前来是询问后续事宜！”
　　“第一是，对于丢失飞剑和圣器的弟子如何责罚，第二是，请求动用追查圣器，彻查此事！”
　　对于楚凌云的问候，秦无一视若无睹，只是对着刑天台深处，一字一句的汇报事情。
　　大殿浓雾深处，从不可测的方向，传来一个懒洋洋的声音：
　　“一群废物东西，如此局面都能失败！死罪可免活罪难逃，全都送入刑牢，面壁三月，受天风之苦。不过灵器和圣器非同小可，本门家大业大，也不能随意浪费！准你动用周天仪，测算位置，务必把东西寻回。”
　　“弟子遵命，定会彻底清查。”
　　秦无一点点头：“景缺月乃是武圣榜上的弟子，前途无量，有机会成就天人境，三月牢狱怕是要耽误修行，求长老通融一番！”
　　“功过赏罚，乃是门规。若是因为人情世故随意更改，我玄天宗岂有长盛不衰之理！无一，你是我玄天宗首席大师兄，更要以身作则，否则何以服众？我放权给你彻查，杀戮决断的权力也自然给你。东极虽然是你的师父，但是玄天宗才是大义，不要舍本逐末，让你师父和掌教失望！”
　　大殿深处的声音，带着一丝微微的责备。
　　不过话里话外，还是能够听出，天刑司座确实把他当成了门派继承人。
　　“弟子知错！”秦无一道。
　　“嗯！最近内外门弟子，频频出事，让我们在和修罗蓝血的交锋之中，接连出现损伤，我赐给你天刑令，你带刑天司弟子好好查怎么回事！准你特事特办！”
　　说话间，一道令牌飞出，落在秦无一手中。
　　秦无一心中大喜，得到刑天司的认可，他离门派继承人，等于又进了一大步。
　　“说起这个，弟子也正有事情要禀报。有一名叫宋易飞的内门弟子……”

第三百六十章 波诡
　　“这个内门弟子宋易飞，曾经用某件圣器，收取了一名核心弟子的灵剑，在对付蓝血族的事情上有不小的影响，而且他这次和那些师弟师妹遇难有很大关系！”
　　在说这话的时候，秦无一转过身体来，看了楚雄和楚凌云一眼，点了点头，打了个招呼，话里意思也很明显。
　　见到秦无一提起宋易飞，楚凌云并没有表现出异常，两方私下里可能有所交流。
　　“调查一个内门弟子而已，无需在我这里禀报，不过你说他有一件圣器，应该是有什么身份吧？”
　　深处的天刑司座，语气淡漠的问道。
　　“长老果然明察秋毫！”
　　秦无一朝向赤红霞说道：“此人号称得到过青瑶长老的关照，收取灵器的宝物也有青瑶长老所赐！所以我想请长老先去打声招呼，免得有所误会。同时此人还和红霞师妹有不小的渊源，所以在这里，顺便和红霞师妹说个明白，避免心有芥蒂！”
　　秦无一话里话外几乎是天衣无缝，滴水不漏，明显是经过深思熟虑。
　　从他做事的举动来看，是一个考虑细节，事事顾全大局之人，同时说起话来，大度，有礼，颇有领袖气质。
　　“嗯？”
　　赤红霞柳眉微微皱了一下，说实话，她和宋易飞并没有多大的关系，两人的恩怨早已结清，对方是生是死，她也懒得去管。
　　不过，当赤红霞的眼神看向了楚雄，还有楚凌云之后，立刻就联想到某些东西，渐渐的冷了起来。
　　如果这件事情有两人参合，那她就不得不管。
　　身为真传弟子，并且还是赤家的小姐，不可能让人欺负到头上，还忍气吞声。
　　宋易飞的生死无关紧要，但是宋易飞若因为她而出事，那就是赤果果的打脸。
　　“宋易飞此人，帮过我不小的忙，在毁灭祭坛的时候更是斩杀了修罗族的天人境高手，我非常赏识他。前次有人对我心怀不轨，也多亏他的帮助才能顺利过关。至于秦师兄说什么收取灵剑，呵呵！门中弟子互相切磋，技不如人又怪得了谁？废物东西，就算拿着灵剑，也不过是浪费资源。”
　　赤红霞话里有话，隐隐有些折射的味道，气的楚凌云脸色难看，想要开口争辩，却被自己父亲楚雄拦了下来。
　　“秦师兄想要调查，自去调查便是，不过东极峰和青瑶峰的渊源，就不用我说了吧！若是宋易飞有什么三长两短，恐怕师兄也不好交代！”
　　为了自己的面子着想，也为了恶心楚凌云，赤红霞有心保一下宋易飞。
　　“我办事如何，门派有口皆碑。为了避免青瑶长老多想，才请长老司座出面。”秦无一道。
　　“那就最好！”
　　赤红霞冷哼一声不在说话，而秦无一唱了声诺，转身一步一步下了台阶，飘然而去，极有风范。
　　“司座，弟子前来申诉冤屈！”
　　见秦无一离开，没有对赤红霞造成什么影响，楚凌云急忙跪倒在地，一边朝天刑司座告状，一面用怨毒的眼神看着赤红霞。
　　“你的事情，我已经知道了，无需多说。事情的始末你比我更清楚，既然无一已经展开调查，那就等结果出来再谈不迟。这次赤红霞毁灭祭坛虽然无功而返，但是和神境交手，却因祸得福，使得血脉得到更大程度的开放，不日就能突破境界，可以对我玄天宗做出更大贡献。她马上就要进入灵境修炼，你们两个的事情便就此接揭过。”
　　天刑司座根本没有理会楚凌云的哭诉，直接盖棺定论。
　　“什么！她的血脉又有突破？”
　　楚凌云一愣，不可置信的神色出现在他的脸上，就连楚雄也眉头深深皱起。
　　血脉突破非同小可，和境界的突破不同，那不光代表着实力大幅度的提升，更代表着此人的潜力底蕴更加深厚。
　　像当初和宋易飞交手的季弘羽，虽然也觉醒了血脉，但是那种血脉潜力有限，能帮助他突破天人境就不错。
　　而赤红霞所拥有的血脉可是神龙血脉，宇宙排名前十的血脉，潜力几乎无穷无尽。特别是因为和人族血脉的融合，使得其发生变异，有机会进化成传说中的完美血脉。
　　这份血脉所代表的分量远远超越楚凌云。
　　“哼！，牧无垢，你这话是什么意思？难道我儿子就这样白白被她断了一条手臂不成？！血脉之力虽然强大，但是又有几人依靠血脉，成就无敌之境。你如此袒护她，小心最后竹篮打水一场空。”楚雄陡然喝道。
　　牧无垢是天刑司座的真名，楚雄和他同一境界，虽然身份不如他尊贵，但是也算平起平坐。
　　“楚雄！你这样说，小心赤家的人找你算账！说到竹篮打水，恐怕是你的儿子才对。你护的了他一时可护不了他一世，如此骄纵之人，最后酿成大祸，怕是悔之晚矣！”
　　牧无垢同样言辞犀利，毫不给楚雄面子。
　　他武道深不可测，又掌握门派的刑法大权，真要动起来的话，楚雄肯定不是他的对手。
　　不过到了他们这个层次，基本上不可能撕破脸皮。一方面是没有必要，另一方面掌门也不可能让他们动手。
　　最多也就是在言语上互相交锋，争吵一下。
　　“你……”
　　楚雄气的吐血，但是他知道，再说下去也没有意义。
　　“这件事情我绝不会善罢甘休，既然你不愿意，那我就亲自找掌门禀报。”
　　一把拉起楚凌云，楚雄气冲冲的转身。
　　“自便！”
　　对于楚雄的脾气，牧无垢根本不在意，懒洋洋的回了一句话，就任由对方离开。
　　“红霞，你也去灵境修炼吧！以后再遇上这种事情，只要不死，随意便是！”
　　……
　　宋易飞走出了天风院，到达了虚空院的地方，这里就是门派为了考核弟子，专门设立的传送地，从这里可以到达一片独特的虚空之地。
　　在虚空之地，生活着大量名为尸魔的生物，斩杀尸魔也是他们这一次考核的任务所在。
　　虚空之地的传送门，在玄天星的一处巨石林立的平原地带。
　　当他到达的时候，这里正被一层层薄雾笼罩，晨阳穿过云层折射下来，散发出道道美丽的虹光。
　　此时，三五成群的男男女女，也都走了过来，显然是要和他一起进入所谓的虚无之地，是同样准备参加考核的内门弟子。
　　这些人，个个气息凌厉，最低都是武圣一重天的境界，明显不是等闲之辈。
　　他们这些从内门进阶核心的弟子，和因为天赋进入的核心弟子不同，全都是经过种种历练，完成门派任务，才取得的考核资格。
　　完全不是单纯修炼的弟子，所能够相提并论。
　　不过在宋易飞的眼中，这些人的实力都十分的弱小。
　　以他现在的实力，就算下位武圣榜上的人都不放在眼，何况是这些新晋弟子。
　　三阶剑意，玄天道体，任何一样都远超普通核心弟子，更用说他手中还有底牌灵器，四阶巅峰的太极真意。
　　“虚无之地，虽然危险万分，但是也充满着种种机遇。尸魔乃是沾染魔气，经过长年累月才能生成，这种至阴死地，恰恰酝酿着一种灵泉，叫做生命之泉！”
　　等待考核的功夫，有弟子聚在一起聊着这一次的考核各种情报。
　　“没错，在门派的记录之中，这种生命之水，是死亡生灵的本源精华，比任何金丹灵药都要好的多。虚无之地，号称星空死亡之源，天然能够牵引附近星域中的各种尸体。要知道，那些死亡的尸体当中，可是有神境至尊，以及不弱于神境的星空巨兽，这些存在一丝一缕，都是无价之宝。”
　　“曾经，有进入历练的弟子，就是因为遇见生命之泉，脱胎换骨，练成生命之体，修为提升迅猛，后来更是成为神境至尊！”
　　“生命之水不光能够提升修为，更是冲击瓶颈最好的灵药，门派上我们进入其中历练，未尝没有让我们借机提升修为的意思。要知道普通弟子进入其中一次，可是要交不少的功劳点！”
　　一群弟子一个个摩拳擦掌，好像一进去就能找到大量的生命之水，成为门派精英。
　　“生命之水！生命之泉！有系统在身，都是我的！”
　　在通过书籍知道虚无之地的情况之后，宋易飞都已经准备好了，在里面大干一番。
　　突破武圣枷锁的他，修为将会再次进入爆发期。
　　“争取一口气冲到武圣九重天！”

第三百六十一章 虚无之地
　　“站住！把身份玉牌拿来！”
　　考核时间到达之后，宋易飞刚往里走不久，就看见一尊巨大的灰色石门。
　　大门紧闭，看不到一丝缝隙，四名玄天宗的长老，分别站立在左右，见到宋易飞等人走来，立刻出声阻止。
　　这些长老看气息都是天人境，宋易飞众人不敢怠慢，迅速取下身上的令牌交了上去。
　　这些长老虽然潜力已经不耗尽，未来几乎不可能有大的提升。但是他们作为老牌的天人境，身上的手段和宝贝，远远超过普通的真传弟子，战斗经验更是丰富。
　　对这种人物，能不招惹还是尽量不要招惹。
　　长老门不知道用了何种手段，把众人的令牌全部激发，射出一道道的灵光，落在石门之上。
　　轰隆隆！
　　古老的石门打开之后，一个灰暗的螺旋形漩涡出现在眼前，随着里面无形的空间能量的运转，使到观看者的心神为之摇曳。
　　以他们的境界还无法洞穿空间之力，运转真气到达双目，只能看到一片虚无，未知气流不停翻滚，谁也不知道深处究竟隐藏着什么。
　　这个传送门，和宋易飞当初从荒武星到末海星的差不多，只是比那个高大数倍而已，倒也是见怪不怪。
　　“现在可以进入了！只要在里面生存一个月，或者斩杀千年境界的魔尸带出尸核，就可以从里面出来，算是完成任务。”
　　其中一个长老对他们说道：“不过虚无之地，可以也算是一处修炼的宝地，普通弟子想要进入要交上大量的功劳点。所以这既是困难也是机遇，就想着找一个地方躲上一个月，不仅得不到好处，还有可能带来危险。传送阵会在一个月之后开启，如果对自己没有把握的话，现在可以考虑退出。”
　　事情已经到了这个时候，自然没有人会退出。
　　见众人没有应答，一名长老拿出了一瓶丹药。
　　“我这里有辟谷的丹药，如果没有带的可以到我这里来兑换。以你们的修为虽然可以依靠天地元气存活，但是虚无之地的元气非常稀少，更多的是具有侵蚀性的尸气，如果没有补给的话是没有办法生存的。”
　　有些不放心的弟子，又在长老那里购买了一些，至于其他人，大部分都没有停留，抬步就跨入了传送门。
　　一步跨入，周围天旋地转，以宋易飞定力，都感觉有点头晕，显然这一次的传送距离非同一般。
　　身体浮浮沉沉，经过一番颠簸，眼前迷乱的景象终于消失。
　　由于传送阵经过特殊的设置，所以附近只有他一个人。以虚无之地的浩瀚，恐怕万里之内都找不到第二个弟子。
　　呼！
　　他的身体轻飘飘的落到地上，双脚踏在大地之上，眼前的景象，让他有些恍惚。
　　巨大荒凉的平原，到处坑坑洼洼一片，像是被陨石群重重撞击过一样，远处是漆黑色的山脉，连绵不绝。
　　天空青蒙蒙一片，连太阳都显得朦朦胧胧。
　　隐隐约约，宋易飞从那些坑洞之中，感受到腐朽的尸气，并且带着巨毒，比一些世俗森林的障气还要恐怖，普通人闻一闻就有可能中毒。
　　不过这点毒性，对他来说是无所谓的，再强烈十倍也对他造成不了伤。
　　“这才刚刚进入就已经遍地毒气，真不知道深处又会是何种模样。”
　　……
　　就在宋易飞和众多弟子进入不久，虚无之地的传送门附近，一道道的破空声传了过来，似乎是有很多人飞了过来。
　　嗖嗖嗖…….
　　一个个强大的气息，从天而降。
　　“天人境的真传弟子！”
　　还没有进入的弟子，看到足足数十位真传弟子出现，不由的全都一惊。
　　“他们怎么会来这里，难道也要进入？”
　　“虚无之地宝物对他们来说，并不算什么！难道他们是要进入更深处尸神殿？”
　　“那个地方对天人境也是危险万分！不过里面的宝物确实价值无量，甚至有圣器存在！”
　　对于突然出现的真传弟子，众人不由的议论纷纷。
　　来人之中有三个领头的弟子，这三人穿着金丝武袍，无论气质还是修为全都鹤立鸡群。
　　其中一个领头的金丝武袍的弟子，目光冰冷，气势威严的说道：“宋易飞何在！我奉大师兄之命，带他去天刑司询问一些事情！”
　　众人互相望了一眼，没有人说话，神色中带着一丝畏惧。
　　这个时候他们才知道，这些弟子竟然是天刑司的人。
　　见到无人应答，那位领头的弟子皱了一下眉头，然后看向附近的长老：
　　“还请长老帮忙查探一下。”
　　“考核弟子的身份，乃是门派机密，不能随意调查。”
　　这些弟子虽然身份不凡，但是长老并不是特别畏惧。毕竟说起来，弟子管不到他们身上。
　　金袍弟子并不生气，从手上拿出一个卷轴，用真气送到其中一个长老面前。
　　那位长老打开卷轴，见到里面是几个龙飞凤舞的大字，同时还有一个令牌的印记。
　　“天刑令！”
　　四名长老互相看了一眼，郑重的把卷轴收好，随后不知道通过什么方式，查清楚了进入弟子的身份。
　　“你们要找到的宋易飞，已经进入了虚无之地！位置在黑尸山脉！”
　　“既然如此，还请长老放我们进入！”
　　“好！不过这个阵法有神境长老设置，我们无法更改，需要你们自行去寻找！”
　　“这个自然！”
　　这群真传弟子对自己的实力十分自信，只要不进入深处的神尸殿，在外围几乎是横行无忌，找到宋易飞不难。
　　随着长老使用他们的令牌进行登记之后，数十名真传弟子鱼贯而入。
　　随着真传弟子的进入，其他考核的弟子没有犹豫，也跟着他们走了进去。
　　现在有这么多真传弟子进入，他们的考核难度说不定会大幅度降低。起码在安全上肯定会好上不少。
　　……
　　外界情况的变化宋易飞并不知，他正在小心的往深处探索。
　　越接近黑色山脉，大地之上的毒气污染就越强，这和他预料的一样。
　　大地就像是血肉一样，腐烂粘稠，充满腥臭的味道。一团团的烂泥，光是看着就让人恶心欲吐。
　　在这些烂泥之中，能看到各种稀奇古怪的白骨，在其中浮浮沉沉，也不知道是哪一个种族，哪一种生物。
　　根据书上记载，整个虚无之地，就像是连接某个特异之地的潮汐口，不定时的会爆发出吞吐之力，摄取周围星域的血肉生灵，增加这里的尸气。
　　当这种吞吐潮汐的力量爆发到极致的时候，可以影响到周围星系的运转，连神境都无法抵挡，恐怖无比。
　　按照书记上面记载的时间计算，现在已经接近了爆发期，正是各种尸魔向外蔓延的时候，所以躲避起来没有意义。
　　宋易飞正小心前行的时候，一颗巨大的白骨树，突然震动，竟然激射出来数十根骨刺。
　　那骨刺高速旋转，螺旋式的运动状态，形成尖锐的凄厉风啸，像是流光一般，激打向他。

第三百六十二章 强扣
　　虚无之地没有阴阳日月，有的只是被尸气侵蚀的死亡和混乱。
　　这里有植物，但不是普通人想象的植物，而是被尸气，混乱之气，孕育出来的怪树。
　　树木千奇百怪，既不长枝叶，也不是正常的棕褐色，而是像白骨一般的骨头树，像腐烂血肉一样的树皮。
　　这些树不仅长的奇怪，更是具有强大的攻击性。
　　此时袭击宋易飞的东西，正是一颗树皮落光，只剩骨头的骨头树。
　　关于骨头树他倒是也看过一点信息，这东西没有理智，只会应激反应，稍微靠近一点，树上就会弹射出白骨毒刺，这些毒刺具有破坏护身真气的特性。
　　这种骨头树生长年份越长，威力就越大，曾经出现过突破到星宇的骨头树，杀死过不少玄天宗弟子，后来神境长老出手，才彻底拔除。
　　以宋易飞的实力，这颗才十多年份的骨头树，自然不可能是他的对手。
　　砰！
　　领域之力稍微尝试，轻易便把骨刺定格，拉进跟前稍稍研究了一下，就被他一脚踩碎。
　　嗯？
　　骨刺刚刚粉碎，腐烂淤泥之中，几只骨手形状的东西，猛然探了出来，扣在他的双脚之上。
　　“看样子，这应该是伴生的白骨魔手藤！”
　　他运转真气，直接把魔手藤拉出地面，拉的藤蔓断裂，骨藤跌落地面，像是蛇类一般扭曲挣扎，过了一会儿才死掉。
　　“这地方的东西可真是够怪的。”
　　一个人单独行动，终究是有些不太方便，宋易飞想要把龙傲天叫醒，但是想想又放弃了，他对龙魂还是有些不放心。
　　“等到了深处在叫它吧！”
　　居高临下的宋易飞，凝聚出一只真气大手，一把抓住白骨树，直接连根拔了起来。
　　让他感到意外是，下面竟然出现一个大洞。
　　大洞又深又黑，更有一股股的黑气向外冒，看上去就知道不是什么好地方。
　　【眼前出现了一个连接地窟的洞穴，你隐隐觉得其中蕴藏着巨大的危险，但是机遇和危险往往是并存的，好奇心终究占据了上风……】
　　“系统提示，看样子里面定然有宝物！”
　　有了系统提示，他便不再犹豫，稍微观察了一下，就直接飞进漆黑沉沉的洞中。
　　嗡！
　　刚一落入那漆黑的洞中，阵阵阴风立刻吹来，让人毛骨悚然，继续往深处前进，里面竟然是一条长长的地道，弯弯曲曲，像迷宫一般，不知道通往那里。
　　宋易飞也是艺高人胆大，放出千丝银河剑煞，形成剑丝防御，不停往深处赶去。
　　洞穴越走越深，仿佛没有尽头，地面不再是腐臭的烂泥，变成了黑色的坚硬岩石，更不可思议的是，竟然出现了粗糙不堪的台阶。
　　“传说高阶的尸魔具有智慧，看样子果然不假！否则不可能出现台阶这种东西！”
　　咔嚓！
　　由于洞穴不是太大，宋易飞速度又太快，时不时的会把某些东西碰碎，这个声音正是剑煞穿过一个骷髅尸体发出来的。
　　地道虽然漆黑无比，但是此时的他突然武圣之后，体质早就大增，只是借助剑煞上的微光，就能把一切看的清清楚楚。
　　穿过了不知道多少的狭隘地道，里面渐渐变的宽广起来，智慧生物的痕迹也越来越明显，直到宋易飞遇见第一批活物。
　　三只自由走动的骷髅！
　　这些骷髅，有的高大，有的矮小，还有一个四肢着地。三个骷髅好像没什么智慧，带来回回的走动，像机器一样麻木。
　　当他们感觉到宋易飞出现之后，眼中的魂火猛烈燃烧起来，传递出一种饥饿的感觉，扑向他。
　　“骷髅兵！有意思！”
　　早就见怪不怪的他，对于骷髅的出现最多只是有些好奇，没有丝毫畏惧。
　　手中屈指一弹，剑煞骤然爆发，轻易把这些堪比宗师的骷髅，撕成粉碎。
　　咔嚓，咔嚓！
　　宋易飞飞快的掠过，一个又一个骷髅被他击碎，但是系统却迟迟没有提示，他只能继续往深处前进。
　　那些骷髅，开始越来越多，实力也越来越强，有些身上尸气浓郁的骷髅，竟然开始转换出皮肉，两只装着蓝色魂火的眼睛，也渐渐的变得活灵活现起来，简直就是物极必反，阴极生阳。
　　再这样下去，甚至有可能逆转生死，变成一个活物。
　　当然能够达到这个境界，绝对是不可思议的存在。
　　轰！
　　一只血红色的骨手，突然挡在宋易飞前进的路上，手掌猛然一拍，竟然出现熊熊燃烧的猩红火焰，这火焰温度极高，同时还散发着腥臭的气息，显然蕴含剧毒。
　　宋易飞飞身后退，躲过攻击，这才发现是一个长着皮膜的血色骷髅。
　　只从骨架看，这应该是一个人型生物，修为更是达到了武圣的层次。
　　不过对现在的宋易飞来说，普通武圣实在不够看，躲过攻击，观察了一下之后，直接暴掠过去，硬扛毒火击，弹指就崩碎了血红骷髅的头颅，从里面扣出一枚尸气丹。
　　这种东西可以拿到门派里，换取功劳。
　　收好尸气丹之后，接着击碎其它低级骷髅，宋易飞又往深处穿行了数百里，连他自己都不知道，究竟跑了多深。
　　【重重死气环绕之中，有一具身穿铠甲的存在，它奇怪的还没有觉醒，或许它身上有什么宝物，你注意到它的口……】
　　“可算是来了，否则我都要考虑离开了！”
　　地底越往深处，骷髅越来越多，里面还夹杂着僵尸，一具具的血尸，对付起来已经让他感觉有点麻烦。
　　继续往深处赶的话，万一遇上了大家伙，可就不好了。
　　听到系统提示，他才不枉此行。
　　进入下一个通道之后，眼前出现了一个墓穴，中心处放着一个纯金的大棺，宋易飞走过去检查了一下，便用真气把棺材推开。
　　一个穿全身铠甲，手持一柄金玉环绕的大刀，看上去威武霸气，像是古代将军打扮的僵尸正静静的躺在里面。
　　“看样子就应该在他嘴里！”
　　既然都已经准备下手了，他也没什么好客气的，手指上弹动了一下，用剑煞形一道丝线剑气，直接洞穿将军古尸下巴，从他嘴里挑一枚带着血丝，眼球大小的玉丸。
　　“好东西……”
　　吼！

第三百六十三章 醒来
　　被那枚玉丸镇压，无法尸变，不代表古尸将军是无意识的，相反它一直在不断的修炼，想要炼化玉丸。
　　现在被人强行从嘴巴里扣动东西，古尸将军刚刚尸变，就口吐一句含糊不清的怒吼，手中握着的大刀，往宋易飞身上砍去。
　　骷髅可忍，尸体不能忍！
　　当！
　　宋易飞依靠剑煞挡了一击，迅速拉开距离，把玉丸趁机收进雪花刺青。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷……”
　　感觉到玉丸失去感应，古尸将军更是暴怒，身上释放出一股强大的气息锁定了宋易飞。
　　随后，刀光一闪，撕裂金棺，激射之中，刀光如匹练，切割的虚空震荡，能够影响虚空，古尸将军赫然已经达到中位武圣。
　　“本来我只是想拿宝贝，谁知道你非要找死！”
　　宋易飞手持银剑，剑芒激发，直接把大刀给粉碎，随后剑气凝丝，把古尸将军整个撕裂。
　　具有层层加持的他，对付起普通中位武圣，简直就是砍瓜切菜。
　　那枚玉丸不光可以镇压尸气，还能用来凝练真气，储存真气，就算是对宋易飞也有不小的帮助。
　　有了这枚玉丸之后，在虚无之地行动，将会方便很多。
　　在附近又搜罗了一番，杀戮了几只武圣级别的骷髅和僵尸，收集了几枚尸核，宋易飞正要离开，突然听到一声尖锐的嚎叫。
　　随着这声嚎叫，附近没有多少智慧的僵尸和骷髅，竟然畏惧的匍匐在地，一动不动。
　　“这是什么怪物？这么厉害！”
　　宋易飞眼神闪烁，考虑着要不要去看看。
　　【声音透露出一股强大的威严，很可能是传说中的千年尸王，往往这种强大尸魔的附近，都有灵物伴生，或许正是你苦苦寻找的东西……】
　　“苦苦寻找？难道是生命之泉！”
　　进入虚无之地，除了通过核心弟子考核，更重要的是找到生命之泉提升修为。
　　既然有生命之泉的线索，宋易飞自然不甘心就这么打道回府，再说他身上还有大量的底牌，自认为不会有什么问题。
　　穿越层层叠叠的地道，眼前豁然开朗，一个比将军墓更要大上十倍百倍的巨大的墓穴，出现在他的眼前。
　　雕梁画栋，龙飞凤舞，明珠玉器，种种饰物。
　　地面之上，是用不知名的发光石头，镶嵌出来的日月星辰，周天图谱。
　　就在这周天环绕之中，放着一张布满漆黑魔气的森森王座，一具古尸男子，身穿金缕玉衣，手持乌黑红宝石权杖，正一脸愤怒的坐在上面。
　　那枚权杖之上的红宝石，如一团火焰精华，蕴含着不可思议的巨大元力。
　　“那是恒星精华！快快！夺过来！”
　　龙傲天带着急迫欣喜的声音，在宋易飞的脑海中响了起来。
　　“你怎么自己醒过来了？”宋易飞惊讶的问道。
　　他还真有点害怕这个老龙给他玩阴招，装沉睡却在偷偷观察他。
　　“虚无之地具有加固神魂的天地规则之力，我的魂体本能地受到影响便醒了过来！当初我和赤红霞那个臭娘们儿提了好几次，让她来这里她都不愿意来。果然，跟着你才是最好的选择。”
　　说明自身情况的同时，龙傲天还不忘记拍拍宋易飞的马屁。
　　“原来如此！”
　　天地规则神魂是没有办法独立存在，这个地方虽然有尸气和骨头，但是能够形成这么多骷髅和僵尸，也显得有些不合理。现在听到龙傲天的解释也就说得通了。
　　“那个石头对你很重要吗？”
　　宋易飞没有急着出手，而是想要先询问一下情况。
　　“那块石头可以用来寄放我的神魂，不仅不会形成消耗，还能用来滋养神魂，有了那块宝石，我就再也不用沉睡了。”龙傲天兴奋地说道。
　　但是听到龙魂的话，宋易飞却有些犹豫。
　　他可不希望这家伙时刻保持清醒，随时盯着他的一举一动。
　　就在那考虑要不要找借口先行撤退的时候，那个手持权杖，十分高大，穿着金缕玉衣的古尸，一双邪恶的眼睛，就已经盯在了他躲避的方向上。
　　权杖古尸，气息稍微一动，立刻铺天盖地笼罩下来，尸气翻滚，几乎能把普通人直接尸化。
　　上位境巅峰的武圣！
　　“可恶！看样子是躲不掉了！”
　　宋易飞心里暗道了一声倒霉之后，只能站了出来准备迎敌。
　　他和龙傲天有约定，不可能光明正大的干对它不利的事情。万一惹恼了这头老龙，把他的事情捅给赤红霞，那就是大麻烦。
　　“你是玄天宗的弟子？！嗯？不过下位武圣，居然敢在地下山脉乱闯，真是不知死活！说，镇南将军是不是你杀死的，镇尸古玉是不是在你手中？”
　　这头看上去就不简单的古尸，居然可以流畅的说话，表达，明显是具有正常的智慧。
　　“镇南将军只要能通过自己的力量炼化古玉，醒来之后立刻就能拥有上位武圣的修为，并且尸气含量远超同阶，未来是我魂罗王征战地下世界的大将！你居然敢杀了他，我定然要把你炼制成尸奴，折磨千万年，才能够解我心头之恨！给我受死！”
　　手持恒星石权杖的尸魔，自称魂罗王，气息很是残暴，说起话来也是蛮狠，霸道。
　　完全不讲道理，直接认定就是宋易飞下的手，说话间，手中权杖一挥，上面释放出炙热气息，化成火焰流星，轰隆隆撕裂空气，砸向宋易飞，简直是要把他融化。
　　这头上位巅峰的尸魔，估计只差半步就能成就天人境，已经和传说中的尸王无限接近，面对这样的对手，宋易飞可不敢怠慢。
　　好在这里只有他自己，加上是在地下深处，施展武道可以毫无顾忌。
　　轰！
　　上清通天大法催动到极致，青色的气流把他的身体环绕，形成牢不可破的真气防护。灵器冰甲也被他拿了出来，穿在身上，凝结成形冰铠。
　　他身材高大，穿着铠甲，威武不凡，手中银河剑煞凝聚成型，朝火球点了过去，一击而碎。
　　随后，太极真意爆发，形成漫天剑影，彻底笼罩权杖尸魔，对方是一头尸魔，宋易飞也没必要留手，直接爆发太极真意的最强攻击。
　　暴风骤雨，迅雷烈风，把周围的空气全部压缩一空，空间震荡，眼看就要彻底破碎。
　　四阶巅峰的太极真意，已经把宋易飞攻击力推升到了接近天人境的地步。
　　“好小子，我沉睡这段时间你的实力竟然达到了这种地步，不愧是我看重的家伙！”
　　武圣一重天就可以和九重巅峰的强者对决，让龙傲天喜出望外，因为只有宋易飞强大，它才有复活的机会。
　　哧哧哧啦……
　　凶狠而凌厉的剑气，瞬息而至，几次碰撞，就击破了这头尸魔的护身尸气，狠狠刺在了尸魔穿着的金缕玉衣之上。
　　当！
　　一圈圈的光辉，居然从金缕玉衣上爆发出来，声音似洪钟大吕，震聋发聩。
　　“灵器衣服！”
　　宋易飞眼睛猛睁，那件金缕玉衣，抵挡住剑煞穿刺。毫无疑问，这是一件不输于他身上冰甲的稀世珍宝，价值几颗资源星的防御灵器。
　　当然还有一个原因，就是两人的真气修为差距太大，宋易飞手中灵剑的威力并没有发挥到极致。
　　对方手上有防御灵器，战斗一下子变得艰难起来。

第三百六十四章 魂罗王
　　拥有系统的宋易飞，刚刚进入就接连获得提示，找到了一件宝物。而现在更是和一个浑身灵器的家伙厮杀。
　　虚无之地对弱者来说是地狱，到处都是骷髅，僵尸，各种尸魔。
　　可对于强者来说，这里毫无疑问是天堂，尸魔的身上，大部分都带有生前的宝物，身上还生长着尸核，随便获得一点，出去之后都能换取不少的功劳。
　　不过这地方尸魔几乎无穷无尽，地下通道更是十分复杂，像宋易飞这么到处乱闯，其实是非常危险的事情。不过富贵险中求，不入虎穴焉得虎子。
　　此时他可以转身就跑，但是他更想获得对方身上的宝物。
　　“快！快！干掉它！”
　　龙傲天在他脑海里大呼小叫，显然他非常想要那颗恒星宝石。
　　由于虚无之地天地规则的异常，龙傲天显得很精神。只可惜它分裂的神魂太少，除了进行意识交流，几乎帮不上什么忙。
　　正在专心战斗的宋易飞，没空理会龙傲天的大呼小叫，一剑没有刺穿权杖尸魔魂罗王的身体，迅速后退，躲过反击。
　　魂罗王停下攻击，眼中邪光大放，死死的盯住宋易飞：
　　“你的武道真意到了几阶？竟然能够接住我的攻击，而且这种真意很奇怪，我从来没有见过！你莫非是玄天宗新收的真传弟子不成？”
　　宋易飞表现出来的恐怖天赋，让魂罗王误以为遇见了玄天宗的真传弟子。
　　“你都已经死了，问这么多干吗？”
　　宋易飞看着魂罗王身上的金缕玉衣，舔了舔嘴唇说道：“你如果把愿意武器和衣服给我，我不仅告诉你，说不定咱俩还能成为朋友！”
　　“……”
　　你这朋友可真好啊！一上来就要把我扒光。
　　魂罗王本来就铁青的脸色，变得更加铁青，随后脸上缓缓露出阴森恐怖的笑容，两根尖锐的獠牙，散发着剧毒的绿光。
　　“不管你如何天才，死掉之后，所有的一切都会被我吞噬！我将借助你的生命，还有灵魂，达到更高的境界！而你将成为我麾下的一名尸将，到时间你说不定会感谢！哈哈！”
　　“我已经知道你是怎么死的了！嗯！肯定是因为话多！”
　　不等魂罗王回话，宋易飞取出威力更强的太白庚金剑，猛然一抖，太极真意笼罩，震撼全场，他毫无顾忌，开始释放身躯之中，所有的力量，务必以最快速度解决魂罗王。
　　“给我死吧。”
　　一声大吼，气吞山河，宋易飞纵身飞遁，手中剑气比刚才更加凝练十倍，通体显现出来古青色神纹，像是九天之上的上清天，借来的仙气。
　　这道剑气不光融入太极真意，更有宋易飞参悟上清通天大法的种种感悟，借助玄天道体施展出来，带着丝丝上清界的天地之力。
　　玄天道体不光让他具有更大的潜力，更让他获得了强大的天地元气的调动之力，让剑气威力大增，带着伟岸天地之力，成为诛杀神杀魔的绝代凶器。
　　哧啦！
　　他一剑笔直洞穿虚无，剑式展开，似乎是不在这个世间，而是融入虚空，介于现实和虚幻之间。
　　嗖！嗖！
　　剑气，穿过虚空，带着撕裂空间的威力，只一闪烁，就到达了这魂罗王的咽喉之间。
　　“玄天道体！！该死！”
　　本来，魂罗王全身上下都被不弱于上清通天大法的护身尸气保护，但是在足以破碎虚空的剑气面前，脆弱的如同白纸一般，不堪一击。
　　破入虚空是天人境才能做到的事，一步之差便是天壤之别，所带来的威力和速度都不可同日而语。
　　面对这样的攻击，魂罗王大惊失色，好在他的实力足够强，权杖魔幻一般出现在了咽喉之前，及时挡住了宋易飞的攻击。
　　同时，权杖之上的恒星宝石，化为了一轮烈日，激射出光芒，和宋易飞的太白庚金剑对撞在一起。
　　当！
　　两大最低都是极品灵器的武器碰撞，让宋易飞身上刮过水波一样的涟漪，脚步纹丝未动，而魂罗王则像炮弹一样倒飞出去。
　　带有空间之力的攻击，展现出了碾压性的优势。
　　“星辰为引，大地为介，山河星斗大阵，发动！”
　　被轰入墙壁之中，知道不可力敌的魂罗王，立刻发动了自己布置百年的大阵。
　　地道空间的顶上，墙壁，一处处银光闪烁，激射出道道光芒，空间剧烈蒸发，形成山川河岳，大地，黄尘，水流，瞬间成就绝杀之势，团团捆住宋易飞。
　　魂罗王在这里生活了近千年，这里可以说是他的绝对主场，不知道布置了多少杀手锏。
　　这个大阵一部分是他自己改造，另一部分则是天然形成，威力非凡，稍微一催动，就能彻底震杀同层次的人物，那些普通弟子之所以不敢进入地下，这正是其中的一个原因。
　　在这个大阵之中，就算战斗力比魂罗王高出许多，也会被活活困住，不是被大阵绞杀，就是疲于奔命，最后被对方偷袭致死。
　　见到这头尸魔，竟然还有这样的后手，宋易飞心头一惊，萌生了一丝丝退意。
　　对于阵法这种东西，他可以说是一窍不通，万一陷得太深，真的可能阴沟里翻船。
　　指望系统提示，好像也有点不太现实。
　　“这个尸魔简直是班门弄斧，在龙大爷面前玩弄阵法！你不要乱动，听我的……”
　　龙傲天在他的脑海中，得意洋洋的指路，两人现在是一条绳上的蚂蚱，他也不担心对方害自己。
　　砰砰砰砰砰……
　　宋易飞在阵法之中，左冲右突，四面的墙壁蓦然裂开，大阵竟然顷刻间消失无踪。
　　原因很简单，那些布置大阵的星石，全部在龙傲天的指导下，被宋易飞震成了齑粉。
　　“不可能，你怎么可能知道破阵的方法？！这是我花费了五百年才布置的阵法！不可能这么轻易破掉！”
　　自己辛辛苦苦的心血，居然如此的不堪一击，把魂罗王震惊的几乎呆滞。
　　任谁遇上这种事情，恐怕都要疯狂。毕竟这个阵法被寄予了太多厚望，是它的立身之本。
　　可是宋易飞破起阵法，比他这个布阵的人都要快，这种打击谁受的了啊？
　　好在魂罗王也是活了上千的怪物，心志非同小可，虽然受到了巨大的打击，但也不至于彻底放弃。
　　面对阵法之中正要向他攻来的宋易飞，他的眉心深处，本命尸核开始剧烈燃烧，诞生出一股更为猛烈的腐蚀火焰，融入手中的恒星宝石，激发出一道绿色尸火，对着宋易飞展开最猛烈的击杀。
　　“尸气成炎，焚尽诸天！”
　　尸火之光还未到达，宋易飞口鼻耳目之中，就已经充满了浓烈尸气，几乎要把他直接转化为行尸。

第三百六十五章 恒星宝石
　　咔嚓！咔嚓！
　　尸火之光腐蚀掉一层层的冰甲防御，在接近铠甲本身的时候，才被宋易飞用太极真意化成的坚固守护，挡了下来。
　　攻击方面太极真意或许没什么优势，但是防御方面绝对称的上突出。
　　尸火之光，撞击在他的太极真意防护层上的时候，被他转移，牵引到了地面，直接射出一道深不见底的大洞。
　　砰！
　　挡过攻击之后，宋易飞已经到了跟前，挥剑斩到魂罗王身上的灵器玉衣，虽然没有能斩破，但是强烈的空间反震之力，已经传递进入魂罗王的身体。
　　啊！
　　一声惨叫，魂罗王直接撞进大地之中。击飞之后，宋易飞乘胜追击，狂暴剑气如暴雨般倾泻，直接把十里大地轰碎，大量的地道坍塌。
　　轰隆隆！
　　真气凝聚出大手，一把捞出其中的魂罗王。
　　此时的魂罗王躺在其中，双眼崩裂，全身破破烂烂，漆黑腐臭的尸血，像不要本钱一样的流淌出来，它的身上已经被打得四分五裂，只能勉强维持气息。
　　“你……”
　　浑身颤抖的魂罗王，似乎无法相信，自己会被一名武圣一重天的人，如此轻易击败。
　　“山外有山，人外有人！死了就老老实实的躺着就行了！”
　　说话之间，宋易飞真气手掌猛然一握，直接把魂罗王捏成粉碎，从他的身躯之中，摄出一枚圆滚滚灰蒙蒙的尸核。
　　这枚尸核非常奇特，居然有足足拳头大小，上面更是长着七个小孔，像是在不停的呼吸，天地间的尸气被不断的吞吐，好像胎儿一样在不停的生长。
　　宋易飞能够轻易的感觉到，尸核之中蕴含着强大的力量，远超他刚才杀掉的僵尸，骷髅。
　　“这个东西应该就是千年尸核了！普通核心弟子几乎不可能拿到，看来门派所谓的提前通过，只是一个噱头！”
　　这可是上位武圣巅峰的尸核，价值超乎想象。宋易飞准备带出之后，换取功劳点，继续顿悟武道真意。
　　“快点！快点把那颗恒星石拿过来！”
　　见到魂罗王被击败，龙傲天立刻迫不及待的要东西，宋易飞也没有和他计较，把权杖拿在手中，龙傲天直接把龙魂钻了进去。
　　“舒服！”
　　一道虚幻的红色龙影，从权杖之上的恒星宝石里面显现出来，围着宝石游来游去。
　　“你能出来？”
　　宋易飞有些诧异的问道。
　　“这只是一个投射的虚影！”龙傲天道。
　　“赶紧把这里搜一搜，咱们去别的地方！这里有不少治愈魂体的宝物，只要我的魂力恢复到一定境界，就能像在修罗域一样，帮你提升修为。”龙傲天道。
　　“好！”宋易飞点了点，心里却不以为然。他可不想再体验一次，肉身崩溃的感觉了。
　　仔细把附近搜索了一边，凡是有价值的东西，全都被他装进雪花刺青空间之中。
　　随后，身躯一闪，宋易飞就已经带着灵器玉衣，和恒星权杖消失不见。
　　玉衣被他炼化之后，换下了蓝血族的冰甲，权杖因为被龙傲天附身，暂时被它控制起来，悬浮在他的四周，千年尸核被封印之后，则收了起来。
　　轰隆一声！
　　一座矮山附近的大地之上，突然塌陷出一个大洞，剑气横扫，把整个山头附近削成平地，所有隐藏起来的的僵尸，骷髅，骨树都被瞬间绞杀。
　　随后，宋易飞从洞口缓缓飞了出来。
　　“小天，你们应该知道这是什么东西吧？”
　　把附近的尸魔清理干净之后，宋易飞没有急着继续寻找奇遇，而是拿着手中的灵器金甲，找龙傲天询问来历。
　　恒星宝石上的龙魂，大声咆哮：“混蛋！我叫龙傲天，不叫小天！”
　　“不都一样吗！赶紧告诉我这是什么？我还等着去寻找下一处宝藏！”宋易飞道。
　　龙傲天这个名字太尴尬了，他可实在叫不出口。
　　“哼！”
　　虽然不爽，但是龙傲天也只能认命，谁让他现在没什么力量。
　　“这件金缕玉衣，是用先天精金为主材，打造的灵器！这柄权杖除了上面的恒星宝石，下面的杖柄也很珍贵，乃是神境至尊的尸骨炼制而成！”龙傲天道。
　　“神境尸骨？难道骨头也能炼制灵器？”
　　有些不明白的宋易飞，示意龙傲天给自己解释。
　　“你这小子修炼时间太短，估计除了修炼什么都不知道，那像本大爷，炼丹，灵药，炼器，阵法，天文，……….样样精通，以后好好服侍本大爷，本大爷不介意浪费一点时间教教，说不定心情好了还会收你为徒，要知道你们人类的始祖正是拜我们龙族为师，才得以在星空中生存，并且崛起。能够……”
　　龙傲天滔滔不绝，大放厥词，把龙族渲染的近乎完美。
　　“所以，你们这么强大，究竟是怎么灭亡的？”
　　宋易飞一句话扎的龙傲天哑口无言。
　　“我……我们……算了……神境的躯体坚不可摧，注入真气又能轻如棉絮，比起天材地宝只强不弱，自然可以用来炼器。人类可以拿龙族，修罗族炼制灵器，丹药，异族自然也能拿人炼制。”
　　龙傲天耐心的为宋易飞详细讲解，里面充斥着一股淡淡的怨气，显然对宋易飞的扎心言论，依然耿耿于怀。
　　“这次你能够击杀那头尸魔，可是全靠我的帮助，否则那头尸魔依靠阵法，就算普通天境高手也很难对付。这颗宝石就算是报酬，不过分吧！”
　　“……”
　　好家伙竟然想占我的便宜，这怎么可能！
　　“你都说了！这个宝石很珍贵，就这么让你在外面跑，是不是太危险？再说，把你暴露出来也不太好！要不你先在我身体里待着，等出去在给你！”
　　这宝石拿出去绝对能换一大笔功劳点，可以把他的武道真意提升到更高层次，自然不能白白给它。
　　就算要给，也要真正榨取出一些价值才行。
　　“放心好了！这里天大地大，怎么可能轻易碰到其他人！就算碰到我也可以提前……”
　　恒星宝石不仅可以提升它的魂力，还能让它具有一定的自保之力，龙傲天自然不愿意交出去，正如同它说的，这里遇上人的几率几乎小到为零。
　　“恒星宝石？！龙魂！哈哈！竟然让我遇到此等好事！看样子注定我梵六壬崛起！”
　　MMB！说什么来什么！

第三百六十六章 梵六壬
　　“龙魂加上恒星宝石，我定然能突破天人境，真是天助我也。”
　　在宋易飞的耳边，突然响彻起一阵悠悠的声音。
　　“谁？”
　　宋易飞和龙傲天不由的一惊，猛的朝着声音看去。
　　只见一道身穿蓝衣的修长身影，突兀的出现在不远处，脚步踏着虚空，缓缓而来，一股炙热的真气领域，笼罩了整片地域。
　　“蓝色衣服！是真传弟子！”
　　从衣服和穿着打扮，宋易飞很容易就认了出来，不过对方的样貌他不认识，估计是一名新晋的真传弟子。
　　从对方的话里不难听出，这名陌生的真传弟子，来者不善。特别是感受到对方修炼的功法和赤红霞一样，是《赤龙夺天图》。
　　无论是龙魂还是恒星宝石对修炼《赤龙夺天图》的人，都有致命的吸引力。
　　匹夫无罪，怀璧其罪，此人居然发现他拥有恒星宝石和龙魂，修为又这么低，恐怕不会轻易放过。
　　宋易飞心中保持镇定，和龙傲天眼神交流了一下，他飞到虚空，冷冷的看着那名真传弟子。
　　“师兄是不是搞错一件事，这东西是我的！”宋易飞道。
　　“额？”
　　那个真传弟子愣了一下，然后哈哈大笑道：“放心，我怎么会抢一名内门弟子的东西！这是我杀了一头尸王，获得的尸核，可以帮助你完成考核任务，顺便还能换取不少功劳！就拿这个来换！”
　　说话之间，蓝衣真传从身上包袱里掏出一枚长着七窍的尸核，脸上带着微笑，朝宋易飞示意。
　　“尸王的尸核？”
　　看着蓝衣真传手中的尸核，宋易飞眉头皱到一起，因为这个尸核和他刚才挖的千年尸核差不多，甚至还要差上一点，根本就不是尸王的尸核。
　　“师兄当我是傻子不成！这种尸核根本不是尸王的！”宋易飞道。
　　“我堂堂真传弟子，还会骗你不成？这就是尸王的尸核！立刻把恒星宝石拿过来！”
　　蓝衣真传看上去好像很生气，阴沉着脸冷声说道。
　　“师兄说是便是！只是我好像没有答应要换。”
　　“小子，别给脸不要脸！我梵六壬要的东西，还没有人敢忤逆！”
　　蓝衣真传梵六壬目光冰冷，看着宋易飞，就像是在看一个死人。
　　“我再给你一次机会，把东西拿来，你不仅可以得到这枚尸王的尸核，还能得到我梵六壬的人情！”
　　对方的意思显然是吃定他，完全就是强买强卖。
　　但是宋易飞也不是任人拿捏的软柿子，怎么可能这么甘心把东西献上。
　　再说，就算他答应，龙魂也不会愿意。
　　“很抱歉！师兄想要的话还是自己去找吧！东西我是不会交换的！”宋易飞看着梵六壬淡淡的说道。
　　龙傲天附身在恒星宝石之上，收回了自己的龙影，也不再发出任何动静，也不知道是不是在谋划什么。
　　不过以宋易飞对它的了解，这条龙天不服地不服，肯定不会乖乖的被梵六壬收走。
　　“敬酒不吃，吃罚酒！”
　　梵六壬眼中杀机森然，背后火龙翻滚，就在这一刹那，一股强横的领域之力，直接冻结封锁了方圆十里的虚空。
　　“没想到我只是不答应交换，你就要杀了我！既然你想要我的命，那我就只好先要你的命！”
　　嗡！
　　宋易飞手腕上微光一闪，直接把恒星权杖收进雪花空间，身上的剑道真意瞬间爆发。
　　梵六壬不知道龙魂具有自主意识，这个东西可以作为底牌，说不定会有大用，所以他准备暂时收起来。
　　“储物装备？好，好，这真是绝世宝贝，蕴含空间力量那可是价值无量……….”
　　看见宋易飞一下施展，竟然把恒星权杖收了起来，梵六壬眼神一阵流转，脑海中念头一闪，意识到是空间装备。
　　“哈哈哈哈哈………真是好事成双！”
　　梵六壬发出来一阵长笑，震的方圆数十里的元气都剧烈波动，山摇地动。
　　他的声音陡然变的无比阴冷：“小子，你隐藏得够深啊，难怪能得到恒星宝石，还有龙魂，本来我以为你只是个精英内门弟子，却料不到你身上有这么多宝贝，看样子留你不得啊！”
　　修为这么低就拥有这么多宝贝，无论是潜力还是背景肯定都不简单，留下来绝对是后患无穷。
　　“想杀我？呵呵，笑话！”
　　宋易飞剑气激发到极致，周围压制他的领域不停的抖动，身上金缕玉衣散发金色气息弥漫全身，转眼之间，就凝聚成一层暗金色能量防御。
　　“这是？先天精金炼制的铠甲灵器！惊喜还真是多啊！”
　　终于，梵六壬目光炽热，再也忍耐不住，烈日般的光芒从身上绽放，在虚空汇聚成一条张牙舞爪的烈焰神龙，笼罩方圆十里，把这里化成一片火焰世界，火焰乾坤。
　　“小子，无论你拿出多少宝贝，在绝对的实力面前都是个笑话！”
　　化成神龙的梵六壬，巨口发出一道道的音波，隐隐和虚空中的元气发生共鸣，使得领域演化的更加坚固，真气化形的威力也更加强大。
　　“乾坤熔炉！炼神！”
　　嗡！
　　虚空一震，滚滚轰鸣之音如同闷雷，从梵六壬的胸腔中翻涌而出，整个龙躯如火山爆裂、喷发，周围雷鸣震荡，浑身光辉四射，身边无尽火焰翻腾！
　　轰！
　　万千龙炎喷出，浩浩荡荡，横无际涯，对着宋易飞直接冲击了过去。
　　宋易飞身上真气爆发，周身数十丈，响起狂风呼啸之声，如千万条风龙怒吼，周身真气演化霎时分出千百道丝丝缕缕的清色剑气，这些剑气在半空中迅速膨胀纠结，汇聚成交织天地的剑网，瞬间塞满了眼前虚空，往烈焰龙息碰撞过去。
　　轰隆隆――
　　两者之间，视线所及，剑气和烈焰在虚空中疯狂震动，一时间天塌地陷，末日降临。
　　“给我死！”
　　宋易飞的实力超出了他的估计，梵六壬一声狂嚎中，龙目猛睁，龙躯之上蹿起十丈高的赤红光焰，光焰呼啸之声如同血液狂涌，龙爪龙臂之上，青色大筋游蛇一般猛烈弹跳，蜿蜒龙躯首尾相连，化成一道烈焰风暴，碾压过去！

第三百六十七章 唤龙
　　“剑通天地！”
　　面对梵六壬的龙卷风暴，宋易飞丝毫不惧，人在半空中，灵剑一震，连续斩出千百道剑气，组成一面剑扇，对着梵六壬当空“扇”了过去。
　　那“剑扇”扇出来的风，无形无质，却又锋锐剑气，道道凌厉，更是铺天盖地之间，打破领域笼罩，方圆百里剑啸之声，此起彼伏。
　　嗤！
　　下一个瞬间，暴烈的龙卷风暴撞击在剑风乱流之上，龙躯只前进到宋易飞三尺距离，就再也难以寸进。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　巨龙嘶吼，烈焰横扫，空间震颤，热浪汹涌，万千风龙倒灌，站在炎龙身前，宋易飞渺小的近乎蝼蚁，普通人若是处在这里，恐怕早就吓的心脏停滞，心中被恐惧充斥。
　　交战的两人，似乎置身于水波之中，周围虚空的光线，不断地发生扭曲，像水波一般一圈一圈的荡漾开来。
　　梵六壬化身的星空炎龙，像是从另外一方世界降临，要镇压一切。
　　宋易飞宛如绝世神剑，剑芒切割虚空，顽强抵挡住神龙攻击。
　　三阶剑意加上灵器配合，宋易飞竟然真的挡了下来。并不是宋易飞实力变强了，而是梵六壬实力并没有那么强。
　　梵六壬不是从核心弟子进阶的真传，而是依靠强大的修炼天赋，直接成为真传弟子，他的修为虽然到达武圣极致，但是在武道真意方面并不突出。
　　因为刚刚成为真传弟子的原因，梵六壬除了手中门派发放的低等级的灵剑和身上低等级的灵甲，并没有什么宝贝，这也是他看到恒星宝石就有点发疯的原因。
　　综合下来，梵六壬的真实实力，可能还不如核心弟子之中，上位武圣榜上的人物。
　　“原来如此！这种实力也敢在我面前叫嚣！”
　　察觉到梵六壬的实力，宋易飞信心倍增，越战越勇，太白庚金剑的剑芒越来越粗大，方向万丈虚空都是青色剑气化成的漩涡，不断绞杀烈焰之力。
　　哧啦！
　　不知道交战多久，剑气突然撕裂烈炎龙躯，直接刺杀向了龙躯之中的梵六壬。
　　剑气临身的恐怖，让梵六壬心神巨震，忍不住大吼一声：“小子！你找死！”
　　他双掌化成幻影，一眨眼的时间，足足拍击虚空数万次。
　　“龙腾天地，万龙入图！”
　　刹那之间，双掌激发出的真气化成道万龙缠绕的龙图，照耀得天地一片通红光明，一头头栩栩如生的炎龙，齐齐咆哮释放出龙炎气流，狠狠和剑芒对撞在一起。
　　当！
　　真气碰撞，两人瞬间分开，梵六壬身上龙形崩裂，身体连连后退，落在大地之上，整个人的身躯都有些站立不稳。
　　宋易飞则是在空中倒飞数丈，翻了个跟头，才稳定住了身形，笼罩全身的暗金色能量防御层，光芒闪烁震动，不断化解碰撞带来的气劲冲击。
　　金甲的防御远远超越梵六壬蓝衣制服，本身还有稳定元气，增加攻击和速度的能力，这也是宋易飞能压制对方的一个原因。
　　“你的实力怎么会这么强？你肯定不是内门弟子！莫非是被尸魔附身夺舍了不成？”
　　落入下风的梵六壬开始转动心思，脑海中无数阴险念头闪过，他想要利用歪门邪道，扳回局面，把宋易飞击杀当场，甚至生擒。
　　连龙魂都可以夺舍身体，虚无之地这些精通生死之道的尸魔，夺舍玄天宗弟子也是情理之中。
　　玄天宗经常派弟子来此历练，虚无之地的尸魔强者同样想打入玄天宗腹地，或者潜伏，或者盗取功法机密。
　　这种情况不止一次发生，给玄天宗造成过不小的损失。但是虚无之地的好处太大，玄天宗不会因为损失就放弃。
　　“废话真多！死！”
　　既然已经动手，便再没有收回的余地，宋易飞根本不给梵六壬说废话的时间，就身影一纵和梵六壬炎龙连连碰撞。
　　“可恶！”
　　此时梵六壬也是杀气毕露，凶相显现，赤龙咆哮之声，简直是可以冲破九天，震惊天下。
　　他双掌不断挥出，凝聚出条条巨龙，大口一张发出恐怖无比的龙吟，龙躯呼啸之间，绽放出烈焰光芒，比起宋易飞曾经施展的《降龙十八掌》恐怖了千万倍。
　　掌炎纵横之间，无数的龙形真炎环绕在他的周围，密密麻麻，如同天空烈日，熔金化铁，方圆十里的黑色岩石，淤泥大地，被硬生生的融化成熔岩，简直就像是火山口一样。
　　赤炎真龙气被梵六壬催发到极致，连宇宙虚空中的恒星之精华，都被引导了下来，形成烈阳真罡扫荡四极八荒。
　　两人拼杀碰撞之间，地动山摇，虚空震荡，杀意翻腾，已经到了你死我活的地步。
　　脸色凶狠，梵六壬不停布置绝杀之势，龙形纵横四周，烈焰笼罩，真气雄浑的几乎无穷无尽，让他可以肆意挥撒，赤龙真气化成猛烈罡气，缠绕在剑芒之上，简直要把宋易飞连同手中的太白庚金剑一起炼化。
　　“小子！莫非以为我奈何不得你？”
　　在施展这掌龙烈焰之间，梵六壬实力居然开始继续攀升，像是被逼到了极致，开始真正发威：“我一开始确实没有料到，你的实力竟然如此强横，无论是武道真意，还是灵剑灵甲，都强出我一截！但是我今天让你死，你就得死！”
　　像是有什么底牌，梵六壬说起话来斩钉截铁。
　　“真是大言不惭！痴心妄想！你根本奈何不了我！”
　　宋易飞语气不屑，心中却极其戒备，能够直接成为真传弟子，光是这份天赋，玄天宗也不能不给他保命的底牌。
　　他之所以没有一上来就动用太极真意，爆发全力，一方面是想作为杀手锏，另一方面也是为了防备对方，万一让梵六壬跑掉，他还有回旋余地。
　　“奈何不得你！呵呵！那我就让你彻底绝望！”
　　或许是被宋易飞言语挑衅，梵六壬终于下定了决心，全身的气息猛然爆发，如山如海，笼罩全身的赤炎轰然汇聚到他的脑袋后面，形成了类似于恒星光晕一般的真气火焰，一圈圈的向外发散，显然他是在催动某种威力巨大的秘术。
　　“万龙结阵，八荒至火，神明不死，龙图劫灭，精辰元龙真魂！神临灭杀！”
　　声音带着古老的味道，像是悠远莽荒，祭祀天地，祈祷天神的祷告。
　　随着声音不断从梵六壬口中发出，他脑海后面的的光晕不断流转，在最中心，最深处，陡然之间勾连到未知时空一般，透露出一道神龙的气息，这道气息让宋易飞回忆起了龙傲天身上的味道。
　　梵六壬不知道通过何种方式，竟然依靠赤龙真气，召唤到一只异时空的龙魂，这是真正的神境龙魂，比起龙傲天几乎耗尽能量的龙魂不同，两者几乎一个天上一个地下。
　　吼！
　　一道悠远绵长的龙吟从洞口传来，空间震动，那头龙魂，似乎要硬生生的从虚空中挤出来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　随着空间不断的破灭，一头双目火红色，眉心深处铭刻着火焰纹路，长着长须，龙角，浑身如烧红钢铁似的鳞片的巨龙，从里面伸出头来，方圆百里的火焰元气，开始猛烈奔腾，咆哮，似乎见到了自己的君王。

第三百六十八章 龙魂拼杀
　　“小子！这条龙魂，是我献祭部分魂力，从异时空召唤而来，拥有毁天灭地的能力。你能逼迫我使用这一招，就算死，也该瞑目了！”
　　此时的梵六壬面容冷酷，气息如神祗降临，话语之中不带半点人类的感情。
　　那条庞大火龙魂魄，从背后空间裂缝之中挤身出来，带着满身烈焰，向着宋易飞冲击过去。
　　“艹！”
　　一股无可抗拒的巨大压力，从火焰龙魂身上散发出去，似乎真正的火焰神龙降临世间。宋易飞再也不敢保留，立刻激发太极真意的力量与之抗衡，但仍然节节败退。
　　这毫无疑问是梵六壬最大的底牌，不是下了必杀的决心，根本不会施展。
　　“滚开！”
　　宋易飞大吼一声，爆发真气，想要躲开一击。这同龙魂虽然看上去和真的一样，但绝对不可能是真的，否则的话宋易飞根本不会有抵挡之力，顷刻间就会被碾成粉碎。
　　从死亡空间重新拉过来一头龙魂，这种手段连神境至尊都未必能做到，梵六壬自然更不可能。所以，这头龙魂，很大可能只是一个能量投影。
　　这个投影绝对无法长时间存在，只要拖到消失，他就胜利了，但是他刚要有动静，就发现那火炎龙魂释放的能量力场，已经弥漫四周，把虚空生生凝结，并不停的往内部挤压。
　　恐怖的压力，足以把一座大山挤压成一粒灰尘。
　　他无法操纵周围的天地元气，别说想要躲避了，就算是动弹一下都十分艰难！
　　“太极无量！”
　　瞬息之间，宋易飞几乎把所有精神，意志，真气，全部集中到太白庚金剑之上，使得这把极品灵剑光芒大作，带着凌厉的浩大剑芒，击穿能量力场，狠狠刺杀向火焰龙魂。
　　长达数里的火焰龙魂，如一条九天神龙，龙爪轻轻一挥，居然把宋易飞攻过去的灵剑给硬生生的抓住，随后一股带有毁灭性气息的烈焰从龙爪上传递过来。
　　“炎龙灭世，焚神净天！虚空不灭，龙魂不朽！”
　　嗡！
　　冷酷，残忍的声音，从梵六壬的口中发出，响彻十方天地，他自身的真气，已经彻彻底底融入炎龙神魂，修为早已经打破极限，威力不弱于真正的天人境强者。
　　看着宋易飞在他的绝学下苦苦挣扎，脸上露出残忍扭曲而满足的笑容。
　　咔嚓！咔嚓！
　　太白庚金剑散发的锋利剑气，在烈焰龙魂释放出来的毁灭火焰之下，被震荡的轰然崩溃，炸成碎屑，漫天飞舞，只有留下光芒暗淡的灵剑本体。
　　在击破剑气光芒的瞬间，毁灭火焰传递到了他的身上，把先天精金甲化成的护体真气，狠狠穿透，直接攻击宋易飞的本体。
　　轰隆！
　　火焰只是一瞬间，就点燃了宋易飞的全身经脉，并飞快的向丹田气海深处蔓延，熊熊烈日燃烧，几乎把宋易飞变成一个火人。
　　局势在一瞬间，恶劣到了极点！
　　“废物东西，现在知道我的厉害了吧！刚才如果你乖乖的把东西交出来，也就不用承受烈火焚身的痛苦了！这些火焰不光会燃烧你的身体，还会燃烧你的灵魂，让你彻底的灰飞烟灭！最后你的一切将会化成火焰精华，不仅可以让我恢复如初，还能更进一步。”
　　看到局势已经被他彻底控制，梵六壬忍不住大步向前，踏着虚空往宋易飞靠近，想要接收宋易飞身上的一切。
　　只是距离还没有飞行到一半儿，一条龙魂突然从宋易飞的身体里面窜了出来，大口一张，把身上燃烧的熊熊火焰，一口吸了进去。
　　“在本大爷面前玩龙炎，真是班门弄斧！哈哈！”
　　龙傲天围着宋易飞在虚空中游来游去，口中发出大笑。
　　危机解除，宋易飞脸色却有点不太好看。
　　“你个混蛋！把我的龙筋给吞了！”
　　原来刚才面临危机的时候，宋易飞无可奈何的把龙傲天释放，想看看它有没有什么办法。
　　却没有想到龙傲天出来的瞬间，就直接把火焰给吞了下去，这本来是一件喜事，但是感觉到对方身上龙吟仙筋绳的气息，宋易飞心里瞬间就不好了。
　　这头老龙不知道通过什么办法，竟然把龙筋融入了自己体内，才有了如此恐怖的实力。
　　如果一开始它就有这份实力的话，就不会躲进恒星宝石里面了。
　　面对宋易飞质问，龙傲天不置可否：
　　“别说这么难听嘛，我这叫物尽其用！如果没有我的帮忙，你别说拿出来使用了，就算炼化都做不到！现在在我的手中，它的威力才能发挥到最大，帮你获取更多的好处，比如现在就救了你一次！”
　　“可恶！”
　　宋易飞恨得咬牙切齿，却又拿对方无可奈何。
　　一方面是对方抓着他的把柄，另一方面对方融合了龙筋，实力可能比他还要强，现在就算是想动手也没有那个能力。
　　“既然这样，眼前这个家伙，就交给你了！”
　　宋易飞退后一步，朝龙傲天仰头示意。
　　“嘿嘿！刚好，我也想活动活动筋骨！”
　　或许是想要显摆一下实力，龙傲天应了一声，便毫不犹豫的朝梵六壬扑杀了过去。
　　“这是怎么回事？”
　　此时的梵六壬，还没有从突如其来的变故中惊醒过。他完全没有想到自己最大的杀手锏，具有毁灭性的龙炎，居然被瞬间炼化。
　　他能够召唤龙魂，除了因为自身功法的原因，还因为他曾经得到过奇遇，自身的精血，意识，灵魂，与真正的神龙进行契约，得到了对方的认可。
　　龙炎一施展出来，就算是一般天人境的高手，也无法支持，这几乎堪称同阶无敌的存在。
　　“我不相信！龙魂地狱，龙息怒天！”
　　梵六壬控制着火焰龙魂和龙傲天化身的巨龙撞在一起，互相厮杀纠缠，能量化成的龙鳞龙血洒的到处都是。
　　由于炼化融合了真正的龙筋，龙傲天实力强大的不可思议，很快就把梵六壬召唤到火焰龙魂压制。
　　“啊啊啊啊！”
　　梵六壬双眼发红，不甘心的全力催动灵魂和真气，但是火焰龙魂就像是陷进了泥泽中一样，在浑身伤痕累累的情况，还在不停的被龙傲天吸收炼化，成为滋补自身的养分。
　　受到龙魂牵连，梵六壬忍耐不住，从口中喷出一口猩红的鲜血。
　　“事不可为，还是走为上策！”

第三百六十九章 吞杀
　　大事不妙！
　　梵六壬最大的底牌被龙傲天压制之后，他终于明白在挣扎下去，也是徒劳，他怒火冲天，怨毒的看了宋易飞最后一眼，似乎要把宋易飞的模样，深深的铭刻在心里，以便来日报复。
　　他从小含着金汤匙出生，几乎横压同龄一代，这也成就了他无法无天的性格，拜入玄天宗之后，直接成为真传弟子，就更让他目中无人。
　　在他心里，除了真传弟子前十的人物，其他人他根本不放在眼里。就算是真传弟子前十的人物，他自信总有一天能超过对方。
　　却万万没有想到，会在一个内门弟子的身上吃瘪。
　　此时的龙魂投影已经失去大半精力，再战斗下去很可能被对方彻底吞噬。这样一来，受到牵连的他，也会损伤惨重。
　　心中决议一定，梵六壬不在继续磨蹭，真气外放，化成烈焰真龙包裹全身，火焰缭绕之中，龙尾猛烈一震，冲天而起。
　　“小子，现在才知道逃，你把龙爷爷当什么了？嘿嘿！给我留下！”
　　龙傲天龙躯一动，居然钻入虚空，瞬息之间就追上了逃跑的梵六壬。带着烈焰气息的龙口，朝着半空中的梵六壬，猛然张开，竟然想要把它一口吞下。
　　噗！
　　“该死！这不是龙魂！究竟是什么东西？怎么会如此凶猛！”
　　此时此刻的梵六壬，完完全全处于绝对的下风，看见那张开的血盆大口，脸上显现出惊骇之色。
　　轰！
　　心生恐惧的梵六壬，没有选择坐以待毙，他不惜燃烧自己的生命，双掌更加猛烈的挥舞，想要打破龙傲天的束缚，冲上天空，逃出生天。
　　我可是绝世天骄，怎么可能死在这种地方？
　　两者陷入了僵持状况，宋易飞则站在边上看好戏，没有出手帮助的意思。
　　“小子还不赶紧帮忙，如果让他跑掉，我大不了拍拍屁股走人，你可就别想再回玄天宗了！”
　　龙傲天有些气恼的对宋易飞传音道。
　　“别急别急！我这不是喘口气嘛！”
　　宋易飞懒洋洋的一笑，右手持剑往虚空一抖，无数清色气息凝聚成剑芒，方圆天地元气化成涡旋，气劲爆炸，当空激射。
　　啊！
　　这一次没有任何意外，一剑之间，梵六壬护体真气全部瓦解，身上鲜血狂喷，召唤来的龙魂再也控制不住，直接被龙傲天吸入体内，自己则从空中掉落下来，摔落在一片烧焦的大地之上。
　　嗝！
　　吞下龙魂投影的龙傲天，打了个饱嗝，收缩身形，慢悠悠的飞到宋易飞的肩膀之上。
　　宋易飞脚踏虚空，一个箭步就到了梵六壬跟前，用真气笼罩了他的全身，让他动弹不得，口中淡淡道：“梵六壬是吧？临死前你还有什么说的没有？”
　　此时倒在地上的梵六壬，真气焕然，几乎不成人形，如果不是生命力足够顽强，早就已经死了。
　　“成王败寇，没有什么好说的！”
　　形象凄惨，一头乱发的梵六壬，鲜血淋淋的躺在地上，由于经脉受到严重损伤，他现在连动弹一下都十分困难。
　　“不过，我是真传弟子，我师傅是神境至尊圣炎长老，你不能杀我！只要你放了我，我可以当这件事情没有发生过！这枚千年尸魔的尸核，就当是我冒犯你的补偿！”
　　浑身剧痛，宛如强弩之末的梵六壬，知道自己已经完全不能够和全盛状态的宋易飞争锋。
　　现在他只想忍辱负重，先活下来再说。
　　至于这个仇，他怎么可能会忘！
　　等到他伤势恢复之后，不把宋易飞碎尸万段，绝不罢休。
　　“到了这种地步，你竟然还在异想天开！”
　　听到梵六壬的话，宋易飞忍不住啧啧嘴，哈哈大笑：“难道你还指望我放掉你，然后再让你搬救兵来对付我不成！我又不是三岁小孩儿，既然出来混，你就应该想到有这一天。”
　　他只要不是白痴，就绝对不可能放虎归山。
　　宋易飞话里的杀意，让梵六壬心头一寒，眼神死死的盯着宋易飞，难道他天纵奇才，真的要死在一名内门弟子手中。
　　想他三岁习武，六岁先天，十二成就宗师，二十二岁踏入武圣之境，未来自信必成神境至尊，遨游宇宙虚空，威名传遍万千星域，没想要！没想到！我不甘心啊！
　　“我曾经得到过掌教的接见，是未来的神境至尊，我若是死亡门派一定会彻查到底，迟早会查到你的头上，到时候星空虽大，你也难逃一死，更是会连累你的家人！我劝你，不要自误！”梵六壬声嘶力竭的吼叫道。
　　在死亡真正来临的时刻，他终于放下了所有的自尊，所有骄傲，开始变得歇斯底里。
　　“废话可真多！龙兄，赶紧出手杀了他！”
　　“……”
　　龙傲天愣了一下：“为什么是我？你说了这么多，我还以为你要动手。”
　　“这家伙的身上有龙族气息，你吞噬了他肯定有不少好处，我是为了你好。”宋易飞道。
　　我信你个邪了！
　　龙傲天心里吐槽了一声，它知道宋易飞是怕沾染上什么气息，被玄天宗查出来。
　　“好吧！记住，你又欠龙大爷一个人情。”
　　没有继续说废话，龙傲天飞身直接上前，迎着梵六壬怨毒不甘心的目光，一口把他吞入腹中，用净世龙炎直接炼化。
　　这位天纵奇才，玄天宗的精英真传，连惨叫都没有来得及发出，就死于非命。
　　“小子！你运气真好！这玩意儿对我没什么用处，倒是更适合你！”
　　把梵六壬吞下去的龙傲天，突然吧唧吧唧了几把嘴巴，从口中吐出一枚红光闪闪珠子，送到宋易飞面前。
　　“这是什么东西？”宋易飞疑惑道。
　　那枚小小的珠子，有核桃大小，材质非金非铁，非石非玉，内部隐隐约约有烈炎燃烧，散发出霸道的真意。
　　“这是梵六壬的武道精华，是他为了冲击天人境专门凝聚而成，只要你把真气灌注其中，就能提升修为，并切身的感受他的修炼心得，至于能提升多少修为，领悟多少武道真意，就全看你的资质和悟性了！”龙傲天解释道。
　　“什么！你说的是真的？”
　　宋易飞在心里狂吞口水，他意识到这是一个巨大的机遇。
　　“我龙傲天怎么可能会骗你一个小孩，赶紧拿去炼化吸收，咱们好继续寻找其他宝物！”
　　“好！”
　　宋易飞没有犹豫的接了过来，四下打量了一下，还是决定进入地道之中，闭关修炼。
　　“你帮我护法！”
　　“放心好了。”
　　龙傲天懒懒的道。
　　由于武道真意互相冲突，加上宋易飞和梵六壬修炼的根本法也不同，所以龙傲天认为不可能参悟出多少东西。
　　能够把修为提升一重天，真意提升个两三成，就很不错了。
　　真气注入其中，预料中的系统提示果然来临。
　　【你从武道精华之中学会了焚天掌！】
　　【你从武道精华之中感悟到焚天掌真意，你顿悟了！】
　　【你从武道精华之中学会了光明掌！】
　　【你从武道精华之中感悟到光明掌真意，你顿悟了！】
　　【冲霄掌……紫阳腿……真空圣步……擎天圣手……】
　　梵六壬曾经学习过的所有武学，全都在系统的帮助下，被宋易飞参悟圆满，修为和真意都开始飞速提升。

第三百七十章 深入
　　梵六壬在怎么说也是绝代天骄，武道真意方面虽然不同突出，但也达到了三阶顶峰，修炼的各种武道不知凡几。
　　借助系统的力量，完美吸收消化这些武道经验的宋易飞，直接把代表拳脚掌法的青石神山真意，从二阶一跃提升到四阶初期。
　　青石神山真意的提升，除了增加他的拳脚威力，同时也让他的移动速度大幅度提升，至少在武圣层次很难有人能够超越他。
　　参悟武学，炼化其中精化，同时让宋易飞的修为连破两重天，达到了武圣三重天的境界。
　　不过变化最大的还是太极真意，凭借着不讲道理的提升方式，这一次太极真意终于突破五阶，达到了一个新的高度，让宋易飞实力再度出现飞跃性的变化。
　　“现在的我，应该足以和普通的天人境交手了吧？”
　　宋易飞脸上带着微笑，看着目光有些呆滞的龙傲天，问道。
　　“不是……你……你是怎么做到的？难道太极真意真有这么恐怖？居然能够完美继承，不，你分明已经超越了刚才那个家伙！不可思议！不可思议！”
　　龙傲天口中的语气充满了震惊，就像看到了一个奇迹。
　　武道精华是一个武者打磨自身武学，特意创造出来的东西，为的是借助这种方式，让武道变的纯粹，方便参悟天人合一之境。
　　但是天地万物多多少少都有区别，连两片树叶都没有完全一样的存在。
　　就算武道精华可以进行醍醐灌顶，让接收者感悟原修炼者所有的境遇，也绝对不可能如此完美的参悟。
　　就算是再优秀的老师，也不可能把自己的知识，一分不差的传给自己的弟子。
　　因为天地之间每个人都是独一无二的。
　　而宋易飞不仅完美的接受了对方的武道经验，更难得的是，青出于蓝胜于蓝。
　　这种恐怖至极的悟性天赋，连它这个神龙族，都被震惊的不能自已。
　　它活了数十万年，从来没有见过这样的怪胎。
　　看样子我的选择果然没错，这个小子未来的潜力简直无可限量，说不定能够达到那个传说中的境界。
　　“我可是天下第一的天才！这又算得了什么！”
　　听到龙傲天震惊的话语，宋易飞忍不住有些得意的哈哈大笑。
　　“切！”
　　有些羡慕嫉妒恨的龙傲天，想要打击他两句，又不知道说什么。
　　“你的实力，确实和普通天人境已经不相上下！但是你也不要因此就骄傲自满，天人境在宇宙星空中，也不过是高级一点的炮灰而已，只有踏入神境才能称得上是个人物！想要真正逍遥自在，那就要突破无上破碎之境！”
　　“无上破碎之境？！难道是神境之上的更高境界？”宋易飞好奇的问道。
　　“没错！达到那个境界，你就能……算了，说了你也不明白，咱们还是赶紧出发吧！”
　　不想和他在这个问题上过多的交谈，龙傲天飞出地窟继续往虚无之地的深处前进，宋易飞也赶紧跟了上去。
　　……
　　三日之后
　　宋易飞和龙傲天站立在一座山头之上，向远处眺望。
　　最近几天，随着他们不停深处虚无之地，一人一龙都获得了不少好处，眼看就要走出这片山脉，进入更危险的区域。
　　远处黑云笼罩，僵尸出没，白骨横行，更有奇异的诡谲在虚空中游来游去。
　　“小子，你确定要进去吗？尸神殿可是连接异度空间，那是真正的死亡之地，神魂已经不再受到天地规则的束缚，可以自由的脱离躯体，拥有种种诡异不可测的能力！”龙傲天提醒道。
　　“既然那里没有规则束缚，对你来说岂不是天堂，你怎么好像不太乐意似的？”宋易飞疑惑道。
　　“那可不是什么天堂，那是真正的地狱！那里虽然可以让我依靠神魂存在，但是如果沾染了过多的气息，就再也出不来了！否则玄天宗胆子再大也不敢在这里建立传说阵！所谓的尸神殿其实就是某个超级大派，想要占领异空间，结果被里面的怪物反攻，生生化成了死地，要知道那个门派可并不弱于玄天宗！”龙傲天耐心的给宋易飞解释道。
　　“既然这样，咱们就在尸神殿外围转悠转悠！等时间到了就回去！”
　　听到龙傲天的解释，宋易飞好奇心顿时消下去不少。
　　不过他一直心心念念的生命之泉还没找到，实在有些不甘心，所以还是想要冒一下险。
　　如果得到大量的生命之泉，他的修为才能没有瓶颈的飞速提升，否则的话短时之内很难有所进步。
　　“那好，不过咱们一定要小心！”
　　龙傲天点了点龙头，它也想要借机获取一些修复神魂的宝物。
　　唰！
　　一人一龙，身躯一晃，化为两道流光，破入黑云笼罩的山脉。
　　刚一进入，带有腐朽性的剧毒尸气，立刻扑面而来，许多僵尸骷髅双眼发红，魂火燃烧，全都在嘶吼咆哮。
　　脚下的一座山谷中，各种稀奇古怪的僵尸，骷髅，密密麻麻，挤的到处都是。
　　龙傲天张口喷出一道橘色的净世龙炎，烈焰熊熊，把所有僵尸骷髅全部化为灰烬，炼化出灵魂精华，一口吞下。
　　两人一路前行，一路探索，宋易飞也是不时打量，想要再杀一只魂罗王这样的尸魔，获取更多的宝贝，方便自己出去以后兑换功劳，参悟武学。
　　随着越往尸神殿靠近，尸魔就越来越多，到处都是，成群结队，简直和军队一样。
　　面对这种情况，龙傲天到是杀的不亦乐乎，往往一口真炎下去，满地都是僵尸骷髅化成的灰烬，吸收了这么多魂力，宋易飞也不知道它的实力究竟达到了什么程度。
　　除了数量越来多，这些尸魔的实力也越来越厉害，其中达到武圣境界的高手，也都开始纷纷出现，就连中位武圣都出了好几个，只可惜这些家伙身上的宝物，比起他曾经杀掉的尸魔将军要差上很多，基本上是一穷二白，连智商也差了一大截。
　　嗷！
　　嗷嗷！
　　正杀戮之间，两人的前方，一座大山突然剧烈颤抖起来，一道浓烈的尸魔气息，冲天而起，直接压服方圆十里所有的骷髅，僵尸。
　　是一头修炼千年，达到武圣极致的尸王出现了！
　　“宝贝来了！”
　　宋易飞和龙傲天不惊反喜。

第三百七十一章 大清扫
　　因为一人一龙杀戮太多，终于惹出来了这一片区域潜修的王者，一名即将达到天人境的千年尸王。
　　武圣巅峰的千年尸王，已经有不弱于普通人的智慧，有着很强的领地意识，不可能看着自己的手下被人随意杀戮。
　　这头尸王背后长着金色翅膀，浑身宛如黄金打造，身高也超过宋易飞大半个身子，明显不是人族变化而来。
　　那头长着金色羽翼，不像僵尸，更像是黄金战神的千年尸王，发出阴冷精神波动：
　　“居然敢在尸神殿附横行无忌，小子，你真是不知道死字怎么写！这么嚣张的小子，我已经上百年没有见过了！”
　　精神波动还没有散去，金翼尸王已经带着呼啸之声，周身方圆，万丈金色气芒环绕，像暴风骤雨似的激射过来。
　　那些金色气芒，并不是单纯的尸气，居然是用尸气凝聚出的一种金属性剑气，洞穿力极强，连虚空都在隐隐晃动，出现撕裂的味道。
　　“这头黄金一族的僵尸，竟然修炼了剑道！你小心一点！”
　　面对铺天盖地的剑气风暴，龙傲天一边调动龙炎之力，护住全身，一面还有空提醒宋易飞。
　　“放心好了！我的修为只差一点就能突破四重天，你先别下嘴，让我先拿他练练手！”
　　刚进虚无之地的时候，他就已经能击杀魂罗王，现在就更不用说了。
　　没有理会龙傲天的反应，宋易飞雄厚的真气猛然散发，形成领域力场，使得虚空能量高速震荡，形成粉碎性的力量波动，往黄金尸王压了过去。
　　轰隆隆！
　　领域波及之处，大地为之颤抖，山峦为之崩塌。
　　“竟然想用领域压制我，无知小儿你……啊！你……领域怎么会这么强……玄天道……”
　　面露不屑的黄金尸王，直接被领域形成的能量巨浪，瞬间淹没，压的浑身鲜血狂飙，如同遭遇了灭顶之灾。
　　全身破碎的黄金尸王，口中发出惨叫，拼命的煽动翅膀，想要挣脱领域控制，早就等待的宋易飞，目光一闪，身躯飞掠，剑气迸发，直接搅碎了它的身躯。
　　“小子！别浪费啊！”
　　龙傲天一口净世龙炎喷出，开始炼化黄金尸王的躯体，提取其中的精华。
　　“黄金一族的身体十分特殊，是炼制武器的极品材料，我把它肉身的精华全都融入了这对翅膀，拿去用吧！”
　　吞了黄金尸王的魂魄之后，龙傲天用剩下的躯体，凝练出一对黄金羽翼，递给宋易飞。
　　“没想到！你还挺够意思！”
　　宋易飞接过黄金羽翼，渡入真气之后，立刻把它炼化。
　　这对黄金羽翼和灵器一样，可以收入体内，需要的时候，会自然从背后伸出，不仅能增加他的飞行速度，还具有一定的攻击力。
　　这头老龙确实无愧于活了数十万年的老古董，宋易飞试了一下黄金羽翼，感觉非常不错。
　　“龙大爷向来大方，只要你好好跟着我混，以后圣器会有，神器也会有！”
　　龙傲天吹起牛来，简直没边。宋易飞呵呵一笑，也没当回事。
　　宋易飞落到黄金尸王潜修的地方，四处转悠了一圈，没有得到系统提示，只能有些遗憾的继续跟龙傲天继续深处。
　　随着一人一龙越发深入，原本十分罕见的千年尸王，开始频频出现。
　　轰隆！
　　一座黑漆漆的山头，被宋易飞一剑削平，山石倒塌翻滚，激起漫天尘土，一座古老的坟墓，在山腹里面显现出来。
　　那坟墓的深处，一尊充满神秘气息青铜棺材，因为受到打搅，缓缓的掀开。
　　一尊长着三只眼睛，两根犄角的古尸，猛然睁开三目，正要发飙，一只大手突然伸了进来，扼住这头千年古尸的喉咙，把它从青铜古棺里，生生提了出来。
　　“啊……咔咔……混蛋……”
　　那只大手具有不可思议的力量，掐的三眼古尸连句完整的话都说不出来。
　　这只三眼古尸刚刚享受完手下的进贡，吃饱喝足，正躺在棺材里，舒舒服服的睡觉，结果被人掀了老窝，一把抓出，如此奇耻大辱，简直把它的神魂都要气的燃烧起来。
　　混蛋！我要你死！死！死！
　　三眼尸王发出愤怒的咆哮，脖子猛然像蛇一般伸展了出去，飞到的宋易飞颈部，张开血盆大口，獠牙森森狠狠的咬了过去。
　　这突如其来的怪招，几乎超越了普通人的认知，让人始料不及。
　　眼看獠牙已经撕碎护体真气，就要落在宋易飞皮肤之上，一道黑白交织的光影突然闪现，把三眼尸魔的头颅，生生的挡了下来。
　　“辣鸡东西！还想咬我！”
　　一只大手瞬间抓来，一把扣住三眼尸魔的头颅，一股恐怖的巨力，从手上轰然爆发，三眼尸王只来得及咆哮一声，就被捏的寸寸崩裂，化为血肉碎块，彻底死于非命，一枚七窍尸核也瞬间落入宋易飞的手中。
　　早就在边上等待的龙傲天，一口吞下尸体，炼化成足以让自己吸收的精华。
　　“这是你的！”
　　龙傲天把无法消化的灵器吐出来，丢给宋易飞，收进刺青空间。
　　原本空间里修罗族的飞天夜叉，已经被龙傲天炼化，到是空出了一大片的地方，足够装下大量的东西。
　　两人就这样一路击杀，在快要接近尸神殿的时候，就折返回来，来来去去，不知道多少僵尸骷髅，死在了他们的手下，简直就是一场大清洗。
　　同时在系统的提示下，一个个隐藏起来的千年尸魔，被宋易飞轻而易举的发现，并且揪了出来。随后在一人一龙的联手之下，被瞬间就斩灭。
　　“你是怎么发现它们的？”
　　面对宋易飞神乎其神的寻找本领，龙傲天有些目瞪口呆。
　　一开始那些千年僵尸主动跳出来，想要寻找并不算什么难事。但是等他们猎杀的太多之后，附近的千年尸魔就学聪明了，一感应到不对，就立刻收敛气息，深深隐藏了起来。
　　由于附近空间秩序过于混乱，加上毒气尸气遍布，龙傲天凭借种种手段，想要找到有心隐藏的千年尸魔，也是千难万难。
　　正是因为这个原因，附近的千年尸王才能够生存下来，否则早就被玄天宗弟子杀光了。
　　“想知道吗？”
　　“想！”
　　“就不告诉你！”
　　“……”
　　MMP！

第三百七十二章 死灵魔魂
　　“还我命来……啊啊啊啊……还我命来………”
　　“我要血……血啊……”
　　“我眼睛……不见了……不……”
　　杀的兴起的一人一龙，无意间踏入了一片怪异的区域，无数的冤魂恶鬼的呢喃声，在耳边喋喋不休。
　　“我们不会踏入中心区域了吧？”
　　宋易飞小心戒备，四下打量，他感觉附近的邪气越来越浓烈，远超刚才所在的区域。
　　“这里恐怕有一处地方，发生了空间扭曲，和深处的尸神殿形成了联系！赶紧出去！”
　　龙傲天神色紧张，如临大敌，它的情况特殊，一不小心就可能被彻底困死在这里。
　　“好！”
　　宋易飞激发金甲的灵器防护，跟着龙傲天开始往进来的方向狂奔。
　　只可惜，两人跑了一圈才发现，竟然再度回到了原地。
　　“糟糕！附近的邪气太过浓郁，已经把空间扭曲，咱们必须穿梭空间才能出去！”
　　往着黑漆漆的地面，还有不断被邪气扭曲的空气，龙傲天神色越来越难看。
　　此时，宋易飞一眼望去，发现原来历历在目的黑色山脉，已经完全扭曲的不成样子，方向数百里都是灰蒙蒙的死亡雾气，在目力无法直视的区域，不停的传出哀嚎之声。
　　当他运转真气强行观看的时候，就看到扭曲之中，产生出一张张凶恶狰狞的怪脸，看上一眼，就能让人毛骨悚然。
　　“那就赶紧啊！带我出去！我感觉这片邪恶区域，正在不停地向外扩张，晚了可就来不及了！”
　　眼前种种诡谲，把宋易飞也吓的不轻，他可不想困在这里，天天陪着这群东西。
　　现在的他虽然可以依靠强大的力量，短暂的破入虚空，但是却没有办法精准的控制。
　　如果执意靠自己穿梭虚空的话，很可能越跑越深。所以现在只能靠龙傲天，这头万年老龙。
　　“给我破！”
　　事态紧急，龙傲天也不敢耽搁，张口喷出一道龙炎，笼罩方圆虚空，把周围影响空间的邪气，纷纷烧化掉，随后一把抓着宋易飞，龙尾一摆，就扎入了外层空间之中，极速飞掠。
　　空间一共分为两层，一层是表面的外空间，可以用来隔绝普通攻击，隐藏气息和身体，小范围穿梭，还有一层内空间，也称暗空间，可以进行空间折叠，超远距离跨越，完全躲避无法打破空间的攻击。
　　踏入天人境一重，就能够初步的融入外空间，修为越高融合的就越深，而想要踏入内空间层次，只有天人境七重天的高手才能做到。
　　当然天才不包括在内，比如赤红霞，天人境六重天同样能够做到。
　　眼前空间变化，等宋易飞睁开眼睛的时候，只听到周围鬼哭神嚎，万鬼齐鸣，一人一龙似乎跌入一个更加恐怖的邪恶之地。
　　“你这条死龙，不会是把方向搞反了吧？！”
　　宋易飞郁闷的几乎想要吐血。
　　“不可能！我怎么可能连东西南北都分不清！我明明是往外飞的！”
　　龙傲天抓耳挠腮，对眼前的一切同样不敢置信。
　　“那怎么邪气越来越重？”
　　“我哪知道啊！”
　　“明明是你飞的，你还不知道？”
　　“一开始不是你带的路吗？要不是你，龙大爷怎么会能进来！”
　　“艹！拿好处的时候你怎么不这么说？”
　　“你也没少拿呀！”
　　一人一龙一边寻找出去的方法，一边互相埋怨，反正都不承认是自己的问题。
　　“血……血……哈哈……！”
　　突然，一道凌厉阴毒的邪气，从森森灰雾之中钻了出来，从侧面袭击到了宋易飞的身躯之上，劲风刚烈，霸道绝伦，居然打的宋易飞连连后退，外层的金甲防御一连破了好几层。
　　宋易飞连忙稳住身影，回头查看邪气的来源。龙傲天也迅速转移了位置，望了过去。
　　灰雾缓缓散去，显露出一道虚幻狰狞，高大魁梧的魔影。
　　这道魔影长着六条手臂，手上的指甲有几尺长，看上恐怖锋利，它的浑身上下，被不知名的黑烟笼罩，烟气缭绕，时聚时散。
　　“死灵魔魂！”
　　龙傲天在刹那之间，就认出了这是什么东西。
　　“死灵魔魂？那是什么东西？怎么对付？”宋易飞急忙问道。
　　这玩意儿太邪门儿了，没有确定清楚之间，他也不敢贸然动手。
　　“死灵魔魂是一种介于灵体和实体之间的怪胎，极难消灭，普通的真气甚至无法对它形成伤害，你小心一点千万不要被他附身！”龙傲天提醒道。
　　“怎么听着，跟你现在情况一样！”宋易飞道。
　　“两者完全不一样，它是无序，我是有序，等一下你就知道了！这种怪物只有尸神殿之中，因为邪气太过浓烈才会产生，看样子咱们两个是真的在不知不觉之间，落了进来。”龙傲天道。
　　“血肉……灵魂……！”
　　此时魔魂偷袭宋易飞不成，身影再度闪烁，变化形体成为了一团黑雾，往宋易飞身上撞了过去。
　　“你别动手！我对付！”
　　或许是担心魔魂的某些手段，龙傲天叫住宋易飞，自己一摆龙威，伸出巨大的龙爪往黑雾拍了过去。
　　龙爪之上，赤色龙炎熊熊燃烧，火焰四射，热浪翻滚，生生扭曲出一片火焰领域，带着恐怖的压力，往中心处拼命挤压，黑雾周围的空气，被压迫的发出钢铁爆炸的轰鸣声音。
　　一抓之间，要把人拉入烈焰地狱，烧成灰烬，粉身碎骨。
　　此时龙傲天的实力，也算是彻底爆发，明显已经到达了天人境三四重天的程度。
　　这一抓不光威力惊人，更有极其玄妙的味道，是门威力惊人的爪功，同时说明这头老龙在拳脚方面同样有不俗的境界。
　　数十万年的岁月，恐怕随便参悟一下，就能把各种武道真意达到一个远超宋易飞想象的层次，只是受限于龙魂，才没有办法发挥威力。
　　躲在一旁的宋易飞，目不转睛的盯着战斗。
　　扑哧！
　　龙爪完全落在“死灵魔魂”的身上，那头强大的“死灵魔魂”立刻发出来凄厉的惨叫，黑雾瞬间消下去大半。
　　“好！”
　　见到龙傲天的攻击，效果惊人，宋易飞忍不住叫了一声。
　　“嘿嘿！看样子死灵魔魂也不过……小心！”
　　或许察觉到自己可以应付，龙傲天正要炫耀一下，却无意间注意到宋易飞身后，急忙出声提醒。
　　“魔魂附体！”
　　宋易飞还没有搞清楚状况，一道森冷的灵魂波动，突然出现在他身后，等他转头看去的时候，就见到一条惨绿色的气流，疾扑过来，毫无阻碍的穿透层层防御，进入了他的身躯之中。
　　刹那间，魔魂附体，全身阴冷，经脉之中的真气，开始不受控制的逆行运转，一股森冷的魔念升腾到达大脑，企图控制他的思维，主宰他的神魂。

第三百七十三章 以身噬魔
　　“该死！怎么会这样！”
　　看到气息混乱，全身僵硬的宋易飞，龙傲天立刻知道大事不好。
　　他不在和另一头死灵魔魂纠缠，重新化身成龙魂状态，一头扎进了宋易飞身躯之中。
　　【以未见气时为太易，气初为太初，形之始为太始，质之始为太素。气形质混然一体而未分离的状态，称之为太极！死灵魔魂无形无质，虚幻现实于无于质，正合太极之意，万分危机之时，你领悟太极太始之真意……】
　　冷汗之冒，对死灵魔魂束手无策的宋易飞，突然福至心灵，太极真意扩散全身，控制暴乱的真气，骤然收缩进气海深处，进入本命元胎之中。
　　“血……魂……咯咯……”
　　那头闯进他身体的强大魔魂，也被太极真意逼迫，吸收进元胎之中，强行镇压。
　　轰隆！
　　此时的元胎早已经化为混沌之色，宛如一枚混沌大磨盘，把强大魔魂磨的咯咯作响，一声声让人起一身鸡皮疙瘩的惨叫，从元胎之中不停传递出来。
　　“死灵魔魂”是有邪恶意志和邪气融合而成，介于虚实之间。
　　原来的太极真意，虽然可以炼化吸收异种精神能量，但是对有形的实体却无可奈何，所以魔魂入体他几乎无可奈何，只能任人屠宰。
　　不过现在他领悟更深层次的太极真意，把握了太极真意在实体和虚幻之间转换的太始之道，便立刻克制了“死灵魔魂”。
　　一般人遇见“死灵魔魂”入体，最后不是真气发生冲突，直接走火入魔，身躯炸成粉末，就是被魔魂夺取神魂，控制住身体，成为一个精神错乱的邪魔疯子。
　　而现在魔魂不仅没起到一点作用，还被宋易飞用太极真意吞噬，化成自己的养分，提升自己的修为。
　　“怎么回事？难道你已经被魔魂控制？”
　　进入他身体的龙傲天，看到他完好无损的身体，忍不住大惊失色，还以为自己晚了一步，他已经被彻底控制。
　　“我没事！”宋易飞传递出来。
　　压下直接把一起龙傲天炼化的念头，用太极真意把他挤出体外。
　　“没事？刚才发生了什么？难道你有克制的办法？”龙傲天惊讶的问道。
　　他曾经全盛时期，可是见识过死灵魔魂的诡异，那简直令人绝望！
　　“我刚才有所领悟，已经不在畏惧这些魔魂！帮我护法，我要突破！”
　　“突破？！你确定在这种地方突破？”
　　望着周围森森邪气，龙傲天有些不确定的问道。
　　他们两个现在就已经像黑暗中的明灯，若是不加收敛的突破，简直就像是黑夜中放了一颗照明弹，将会真正陷入到魔魂狂潮之中，引来万魔吞噬，死无葬身之地。
　　“放心好了，我自有办法，你不要拦截这些魔魂，只要拦截有实体的尸魔就行了。”
　　宋易飞浑不在意的盘膝而坐，自顾自的修炼起来。
　　“你可不要玩火自焚！！”
　　见到宋易飞的举动，龙傲天简直要疯掉，这是要以身噬魔啊！他就算全盛时期也不敢这么干！
　　但是这个时候他也没有其它办法，在这种出不去的情况下，他只能暂时选择相信宋易飞。
　　“如果挡不住的话，我可不会管你的死活。”龙傲天生气道。
　　如果只有一个魔魂，他还能拼一拼，如果太多的话，他也只能选择跑路。
　　宋易飞没有回答，身上的气息已经开始剧烈波动，眼看就要跨入中位武圣的层次。
　　看到宋易飞自信满满，龙傲天心中疑惑：
　　难道是太极真意的力量？
　　可这未免也太强了吧？
　　难道宇宙排名前十的武道真意，全都这么变态不成？
　　就在龙傲天胡思乱想的时候，宋易飞突破的动静，已经传遍了方圆几十里。
　　“好爽啊！哈哈！这那里是魔魂，简直就是一枚神丹！”
　　在太极真意和本命元胎的配合下，那头被镇压其中的魔魂，千方百计的想要逃脱，却被死死的困住，只能无力的挣扎，惨叫，最后被太极真意炼化，部分化成剩纯净的生命元气，滋养身体提升修为，一部分则融入太极真意，提升真意层次。
　　这样一头死灵魔魂被宋易飞吞下，等于吃下了一颗极品灵丹，修为瞬间打破极限，破入武圣四重天。
　　【死灵魔魂的意志，乃是强者陨灭之后，不甘的怨恨之魂，只有非常强大的修为，才能够成就魔魂，这些魔魂之中不光有纯净的精神力量，更有亡者一缕最纯粹的武道真意，当你放开心神去体悟的时候，隐隐学习到亡者种种武……】
　　“居然还能学习新的武功，爽！”
　　有了系统提示，他简直一点好处都不落下。
　　宋易飞开始放缓对精神力的吸收，而是去仔细感受其中的意志，果然很快就有了收获。
　　【你领悟到了霸王神斩刀法！】
　　【感悟真意，霸王神斩刀法成就圆满之境！】
　　随着宋易飞从魔魂残念之中领悟出一门刀法，并且瞬间修炼至圆满，自身的刀道真意也跟着涨了一截。
　　啾啾，啾啾……
　　在宋易飞吸收炼化魔魂的时间里，方圆百里的灰雾都开始狠狠翻涌，一道道黑雾魔魂，像是大海里闻到血腥味的鲨鱼，蜂拥而至。
　　“血……吃……”
　　“恨天……恨地……”
　　“拿命来……拿命来……”
　　“我要逆天……我不甘心……”
　　灰雾之中，传出此起彼伏的魔魂嘶吼，虚空扭曲，邪气动荡，一道道幽灵般的火焰，开始不断出现。
　　“艹！这也太多了吧！小子你会死的！”
　　看着密密麻麻的“死灵魔魂”，龙傲天浑身战栗，想要找上一百个乌龟壳钻进去。
　　那些魂火有大有小，弱的只有拳头大小，强大的堪比一座熊熊燃烧的火山，实力强横的不可思议。
　　望着那火山般的“死灵魔魂”，龙傲天差点忍不住转头就跑，太恐怖，太残暴，太强大。
　　“混蛋小子！这下就算是神境至尊来了，也救不了你了！”龙傲天躲在一旁，满嘴的苦涩。
　　这些魔魂都被宋易飞的气息吸引而来，想要占据他的身体，吞噬他的血肉。
　　“玄天道体！好！好！有了它，我就能摆脱束缚，重新修炼称霸诸天。哈哈哈！”
　　那个小山一样的魔魂，散发出恐怖的灵魂波动。它和那些低等混乱的魔魂不同，居然拥有一定的智慧，这样一来就危险了十倍。
　　低级的魔魂可不管这些，化成铺天盖地的魔影，朝着宋易飞的身体拼命的钻了进去。
　　嗡！

第三百七十四章 不灭真意
　　方圆千丈，鬼火重重，无尽大小魔魂，把宋易飞围围绕。
　　邪气森然之中，碧绿鬼火燃烧着，光芒扩散出去数百里，千万邪魔，正疯狂往宋易飞身躯之中钻入。
　　无边压力侵袭而至，加持在他的身躯和心灵之上，群魔之中求生存，想一想就知道何等艰难。
　　艹！
　　龙傲天看的是遍体生寒，心惊胆颤。
　　“好！好！来的好！”
　　面对疯狂涌入身体的“死灵魔魂”，宋易飞不惊反喜，太极真意运转到极致，几乎有逆转天地之能，进来一个炼化一个。
　　啊啊啊啊啊！
　　一些弱小的魔魂，被太极真意一裹，黑雾震荡，瞬间吸收殆尽，化为精纯的生命元气和精神力，融入宋易飞的身体，不断增强他的修为和武道真意。
　　【发现混元金斗术！】
　　【感悟武道真意，混元金斗术修炼至出神入化！】
　　太极真意和青石神山真意提升！
　　【发现落风鬼刀！】
　　【感悟到武道真意，落风鬼刀修炼到圆满之境！】
　　太极真意和刀道真意提升！
　　【发现掌法四合印！】
　　【感悟到武道真意，四合印修炼到出神入化！】
　　太极真意和青石神山真意提升！
　　【发现醉仙三十六剑！】
　　【感悟武道真意，醉仙三十六剑修炼到达圆满之境！】
　　太极真意和剑道真意提升！
　　修为突破武圣五重天！
　　……
　　噼里啪啦！
　　呼吸之间，宋易飞力量以滚雪球的方式，疯狂膨胀，太极真意的威力越来强，很快达到五阶极致，眼看就要突破六阶，一些强大的魔魂也开始抵挡不住炼化。
　　原本想要吸食他血肉的千万魔魂，此时此刻却成为了宋易飞的资粮，修为像坐火箭一样提升。
　　“武圣六重天！给我破！”
　　轰隆隆！身躯之中接二连三，发出雷鸣爆裂之声，真气力量彻底绽放，周围的邪气，尸气，元气，都开始拼命膨胀。
　　短短几个呼吸的时间，宋易飞居然开始第三次冲击修为瓶颈。
　　“危险……恐怖……逃！”
　　“我要出去……我不要被毁灭！”
　　“粉碎……我不甘心！”
　　“死灵魔魂”混乱的意志，在太极真意的碾压之下，也开始出现恐惧的情绪，哀嚎哭泣，惊恐求饶之声不绝于耳。
　　它们本能的想要逃出宋易飞的身躯，但被外界不知情的魔魂挤压，死死的困在里面，等着被宋易飞用太极真意炼化。
　　多亏这些低级魔魂没什么智慧，否则宋易飞的计谋早就被识破，他们也早就桃之夭夭，或者静待时机。
　　但也不是所有魔魂，都是意识混乱，没有脑子。
　　巨大如山的死灵魔魂，魂火剧烈波动，像是发现了异常，思考对策。
　　“原来如此！桀桀，桀桀！真魔不死，万劫不灭！”
　　尖锐诡异的笑声，从魔魂的口中发出，它的身体隐隐出现了某些变化，随后和其它魔魂一样，入侵进入宋易飞的身躯。
　　宛如鲸鱼吸水，庞大如山的魔魂，全部进入了宋易飞渺小的躯体之中。
　　“怎么回事？好强！”
　　沉闷，古老，阴暗的强大气息，在进入的瞬间，打破了太极真意的束缚，占据了宋易飞一部分的肉身。
　　这头如山的魔魂，强横得不可思议，短短几个呼吸，太极真意节节败退，宋易飞感觉自己的神魂，都要被魔魂狠狠的拉扯过去。
　　那森冷的邪气，像是太古寒流把他的血脉一寸寸的冻结，眼看就要蔓延全身。
　　“糟糕！怎么会突然进来一个这么强的魔魂？”
　　感觉就像小池塘里，突然蹦进来一条大鲸鱼，要把整个池塘都打爆。
　　此时此刻，宋易飞才感觉自己太过冒险，小看了尸神殿的凶险，他竭力聚拢真气，激发太极真意，无论如何都要炼化这山一般庞大的魔魂。
　　此时的局面，不是你死，便是我亡。
　　“桀桀，桀桀！玄天宗的小子，居然妄想把我们作为进阶的资粮，还真是不知死活！我早就察觉到你的异常，现在不过是将计就计。我已经领悟了不灭真意，以你的武道修为，根本不可能炼化我！你就乖乖成为我的躯体，让我重修无上大道！”
　　魔魂在宋易飞身体中得意的怪笑，不断依靠自己强大的邪气，攻城略地。
　　“不灭真意！这下真的麻烦了！”
　　最近这段时间，由于他本身具有太极真意的原因，被龙傲天科普了不少关于武道真意的知识，其中就包括宇宙十大真意。
　　不灭真意和太极真意一样，同样是十大真意之一，具有永恒不坏的特性。
　　凡是拥有这种真意的武者，可以把自身防御加持到一个恐怖的程度，并且可以消弱化解各种异种能量的冲击，在同阶之中，堪称乌龟壳一般的存在。
　　此时宋易飞就面对这个乌龟壳，并且是一头巨大无比的超级乌龟。
　　十大武道真意，不仅领悟艰难，更是需要种种机缘巧合，但是现在两种武道真意，却在这种情况下碰撞到了一起。
　　拥有不灭真意的庞大魔魂，已经在一定程度上克制了他的太极真意，使得他一下陷入到，极度的危险境地。
　　“龙傲天！快点过来帮忙！”
　　在刹那之间，宋易飞唯一能够想到的办法，就是求助于在边上躲避的龙傲天。
　　或许结合这头老龙的力量，还有战胜庞大魔魂的机会。
　　“你别开玩笑了！这种情况下，你还想要拉上我一起送死不成！”
　　龙傲天龙头摇的跟拨浪鼓一样，坚决不想趟这趟浑水。
　　“没有我的话，你再也没有机会重铸肉身！而且这头魔魂只要占据了我的身体，你也绝对不可能逃得过他的追杀！是死是活你自己选！”宋易飞浑身颤抖，一边抵挡攻击，一边朝龙傲天大声喊道。
　　“可恶！你这个臭小子，为什么非要把事情搞这么危险！”
　　龙傲天气的吐血，但是正如宋易飞说的，好像除此之外也别无它法。
　　反正我大部分魂体还寄存在赤红霞那里，这一部分毁了也就毁了。
　　龙傲天心念急转，最后一咬牙还是扑了上去。
　　“小子，你可要记清楚了，你又欠我一个人情。”
　　净世龙炎！
　　轰！

第三百七十五章 武圣七重天
　　龙傲天撞开层层魔魂，飞入宋易飞的身体，随后宋易飞身上，便开始燃烧起来熊熊净火。
　　“要我怎么帮你？”
　　在宋易飞的体内，龙傲天近乎声嘶力竭的喊道。
　　“暂时帮我挡住它，我吸收其它魔魂增加力量！”宋易飞道。
　　“别扯了！我怎么挡的住！”
　　“挡不住也要挡，否则咱俩都要完！”
　　“可恶！”
　　龙傲天知道自己上了宋易飞的当，这种情况下，他除了燃烧神魂拼命，没有其它办法可行。
　　好不容易积攒的一点魂力，这下又搭进去了。
　　“龙魂不灭，真炎净世！给我滚开！”
　　用上拼命手段的龙傲天，实力在顷刻间爆涨，随后凭借着多种多样的武道真意和实战经验，开始和庞大魔魂在宋易飞的身体里形成拉锯战。
　　嗡！
　　抽出空来的宋易飞，再不敢有丝毫保留，太极真意直接从体内扩展出去，形成笼罩方圆百里太极领域。
　　啊啊啊啊！
　　在宋易飞的太极真意之下，万千魔魂在惨叫中，全部化为灰烬，转化成为无穷无尽的生命源力，和精神力。
　　诸邪加身！
　　万魔融魂！
　　太极真意瞬间碾压种种魔魂，抽取精华提升自身，短短一刹那，宋易飞就晋升到达武圣六重天的境界，太极真意猛然提升数倍，达到六阶。
　　天地间种种能量剧烈波动，魔魂能量化成洪流，仍然滚滚冲入身躯中。
　　四周扭曲空间的邪气，被宋易飞突破带来的真气冲击，生生打散，能量剧烈碰撞摩擦，雷霆，闪电，地水火风，各种狂暴元气，四处激荡冲击，搅的方圆十里一片末日景象。
　　“好了没有啊？我顶不住了！”
　　魂力消耗太大的龙傲天，已经渐渐无法支撑。
　　“好了！接下来交给我吧！”
　　太极真意骤然一收，从四面八方往身体中的庞大魔魂挤压过去，这一刻宋易飞气势如圣人临世，带着混沌不可测的力量。
　　“不灭真意又能如何！给我死！”
　　从千万魔魂之中吸收进来的种种武道精华，在他的心中流淌，最后万流归源化成一道宏大，中正，神威，无敌的拳印。
　　【天地武道万千于一身，成九死一生之险地，你心有所悟，自创拳法，镇压天地……】
　　“拳镇星河，威压日月！”
　　带着拳意狂潮，冥龙白虎化成日月，玄武朱雀化成阴阳，太极真意彻彻底底狂暴，形成种种异相。
　　方圆百里的邪气被拳意一扫而空，以他为中心，原本凶恶诡异的险地，瞬间化为一方净土，极乐世界。
　　无尽虚空之外，日月星辰，满目星河，随着宋易飞自创拳法，一拳打出，居然隐隐约约透过重重空间，把道道星辰能量传递下来，形成各种各样的异相。
　　“这是什么拳法？竟然可以引动天地感应！”龙傲天满眼的不可思议。
　　自创拳法没有什么大不了的，如果愿意的话，他也可以随时随地创造几百门武学，但是能够引起天地感应，就实在是太了不起了。
　　这门拳法有成为无上根本法的潜力！
　　要知道玄天宗传承百万年，也才九门无上根本法，其中大部分还都是从龙族那里传承过来的。
　　真意六阶，再加上无上拳法，宋易飞实力暴涨终于压制了庞大魔魂。
　　“不可能！不可能！魔魂不灭！”
　　那头拥有智慧的庞大魔魂，发出不敢相信的大吼，再度聚集力量发出狂暴一击。
　　一阵阵的森冷至极寒意，从太极真意之中爆出来，庞大魔魂打的太极真意出现道道裂痕，眼看就彻底破灭而出。
　　“没有什么不可能！”
　　宋易飞的气势，还在随着不停涌入的魔魂精华，一次又一次攀登上一个又一个新的高度，总能在关键时候压制住魔魂的冲突。
　　“你行不行啊？不行咱们就赶紧跑，以你现在的实力，应该能够稳定虚空，穿梭出去。”龙傲天虚弱道。
　　“再等等快了。”
　　“什么快了？！”
　　龙傲天有些蒙圈。
　　“来了！”
　　“什么来了？你能不能说明白一点？”
　　“不灭真意！”
　　“……”
　　【顺天生，逆天行。九转炼心，万劫炼体，天地死而我不死，天地灭而我不灭，超脱无上，万纪元空。在和魔魂意志断交锋的过程中，你通过熔炼的丝丝魂力，终于领悟不灭真意……】
　　万千魔魂碾碎的能量，终于被他彻底吸收一空，宋易飞精气神全部达到了顶点，随着最后不灭真意的领悟，成为了压死骆驼的最后一根稻草。
　　“真意不灭，武道不死……啊啊啊啊！”
　　同样拥有不灭真意的宋易飞，迅速找到破绽，庞大魔魂像戳破的气球一样，瞬间一泻千里，无论如何运转武道真意，都无法挽回自己的劣势，最后在声惨叫之中，被太极真意彻底被打散，所有力量被熔炼为纯净的生命源力，和带着武道真意的精神能量。
　　体内的澎湃如海的真气，随着这一股纯净源力的注入，运转的越来越快，越来越猛烈。
　　“难道你又要突破？”龙傲天道。
　　“没错。”
　　“艹！”
　　为什么拼命的是他，拿好处的却是对方，实在是不爽啊。
　　龙傲天心中相当的不是滋味，感觉跟吃了苍蝇一样难受。
　　没有理会龙傲天的不爽，宋易飞收敛心神飞快运转上清通天大法，抓住机会开始进行突破。
　　“大道由天，圣者永存，心游千古，神意通达，万世乾坤，太虚开天！”
　　一段段经文在宋易飞脑海中流淌，这是上清通天道的种种功法精髓，突然之间，宋易飞只感觉到脑海之中，一连震动三次，似乎直接把天门头顶生生震开，震破。
　　轰隆！
　　灵台天门头顶数颗窍穴，形成某种关联，天地元气摄入速度一下暴涨十倍。
　　头顶之中，隐隐和冥冥虚空建立联系，直接从异空间开始吸收种种能量。
　　神魂之力也是水涨船高，有种上接青冥，下透九幽，精神承接天地之感。
　　青冥和九幽真实存在，是两个处于不同层次的异空间，两者被层层空间阻隔，如果是单纯的飞行，永生永世都无法达到。
　　修为提升到最后，就是吸收异空间能量，宋易飞又更进了一步。
　　武圣七重天！
　　成！
　　“接下来让我看看这头魔魂，修炼的是什么武道。”
　　宋易飞把炼化出来的武道真意，拉入神魂之中，开始吸收融合，同时提取其中的残存信息。
　　【发现道心种魔大法！】

第三百七十六章 元灵
　　【以道为本，以魔为种，阴中之阳化为至阳，阳中之阴化为至阴，获得至阴无极之雏形，道魔合流，阴阳平衡，死而复生！你感悟功法真意，道心种魔大法参悟至出神入化之境！】
　　“好强！好诡异的功法！居然可以借助精神种子死而复生！！”
　　了解完整个功法，宋易飞激动异常。
　　这门功法虽然和他前世听说过的功法名字一样，但是两者的威力完全不可同日而语。
　　前世小说里的《道心种魔大法》，只是通过假死来催生魔种，使得两种截然不同的功法融为一体，成就惊人威能。
　　而宋易飞此时获得的《道心种魔大法》，是把自身的精气神，分裂出去凝聚成一枚魔种，在通过功法里介绍的一种名为万物波动的法诀，融入目标鼎炉的体内，在需要的时候只要激活这枚魔种，随后魔种就会像黑洞一样，吸收掠夺鼎炉的精神和意志，血肉和灵魂，一切一切，用来滋养魔种，等魔种获得足够的能量之后，就会破壳而出。
　　这门功法最恐怖的地方不是分裂神魂进行夺舍，而是重生，直接继承鼎炉的一切，重生为一个更加完美的肉身。
　　比如宋易飞修炼有玄天道体，如果有人在他的身体中寄生魔种的话，就可以在重生的同时继承他的玄天道体。
　　如果宋易飞选择一个资质惊人的修炼天才种植魔种，就可以彻底改变自己的修炼资质，成为一个修炼天才。
　　“我若是多分裂几枚魔种，岂不是可以在理论上做到不死不灭！强！”
　　这门功法的潜力和作用，超出来了普通人的想象，对宋易飞来说绝对是天大的机遇。
　　若不是现在身处尸神殿之中，到处危机重重，宋易飞恐怕已经迫不及待的开始分裂魔种了。
　　“你发现了什么东西，这么开心？”
　　看到宋易飞脸上抑制不住的笑容，龙傲天好奇的问道。
　　“想知道？”
　　“想！”
　　“就不告诉你！”
　　“……”
　　MMP！
　　本大爷早晚有一天，要把翔给你打出来！
　　龙傲天在心中狠狠的发誓。
　　压抑了一下心中的怒火，龙傲天问道：“你刚才说领悟了不灭真意，是不是真的？”
　　“当然是真的，否则我也不可能这么容易击溃它！怎么，你想看啊？”宋易飞道。
　　龙傲天：“……”
　　我TM到底是说想，还是说不想！
　　龙傲天都快被宋易飞整出心里阴影了。
　　看到龙傲天纠结的样子，宋易飞在心里暗爽。
　　“看你的样子应该是不想，那就算了。”宋易飞道。
　　“想！”
　　十大武道真意实在难得，龙傲天最后还是没忍不住。
　　“想你就说嘛，我又不是小气的人。”
　　“……”
　　“看吧！”
　　宋易飞右手一伸，一枚迷你版青石神山出现在了龙傲天的面前。
　　“咦？你确定这是不灭真意？你不会是在忽悠我吧！具我有所知，不灭真意的形态应该是一道本我之躯，按照修炼者的身体塑造！”
　　龙傲天不信任的看着宋易飞。
　　“别人的是什么样我不知道，反正我的就是这样！”
　　再他领悟不灭真意之后，青石神山就自然的把它吸收了进去，融为一体。宋易飞可以借助青石神山施展不灭真意，让自身的防御大幅度提升，所以说它是不灭真意也不错。
　　武道太过浩瀚，以龙傲天的万年学识，也无法理解其中的种种变化，只能默认宋易飞的话。
　　一人一龙整理了一下自身的收获，开始考虑怎么出去。
　　“现在怎么办？我已经没有力量穿梭虚空了！”龙傲天唉声叹气道。
　　他现在真是辛辛苦苦好几天，一朝回到解放前。如果不是还有龙筋作为安慰，恐怕真的要癫狂了。
　　“放心好了！我现在的实力，已经足以控制虚空能量！”
　　突破武圣七重天，并且太极真意达到六阶的宋易飞，实力比起普通天人境四五重，也差不了多少，能够自如的在空间中穿梭。
　　“接下来有我……咦？这是什么玩意？”
　　正要带着龙傲天离开的宋易飞，突然发现身体之中飞出一个奇怪的光点。
　　这个光点的亮度和萤火虫差不多，非常微弱，仿佛一阵风就能刮走。
　　但是这个看上去极度微弱的光点，宋易飞居然用尽办法都无法触碰到。
　　就好像是个幻觉，完全不存在于现实世界。
　　龙傲天龙眼微眯，盯着古怪光点思考了一下，随后有些不确定的说道：“这个可能是个元灵。”
　　“元灵？”
　　宋易飞有点蒙圈，听名字好像很好理解，但是又无法找到确定的词汇去定意。
　　“你可以把它理解成是一个念头！比如说你想象眼前有一块石头，这个想象石头的过程就是念头。念头是一种既存在又不存在东西，几乎没有办法用常理去解释，更不可能碰触到！”龙傲天道。
　　“难道说这个光点是我想象出来的？”
　　“肯定不是你！想要形成可见的念头，需要极其强烈的执念，而且需要长年累月的去想！能够干出这种事情的，不是疯子就是傻子！如果我没料错的话，应该是你刚才杀掉的魔魂，留下来的念头！也只有魔魂这种东西，才有可能形成外在可见的念头。”龙傲天道。
　　“既然这个东西这么难得，那岂不是很珍贵？”
　　宋易飞心头忍不住一热。
　　“难得是真的难得，绝对是万年一遇，但是——没有一点屁用！神境至尊也没有办法抓住一个念头，更别说我们两个了。”龙傲天道。
　　“唉！白高兴一场，那咱……”
　　【前念不生即心，后念不灭即神；成一切相即心，离一切相即道。地狱天宫，同一念；涅盘生死，同一法！念生便有因，或许追寻这一点元灵念想，能有意想不到的收获……】
　　“咱们跟着这个念头走！”
　　系统提示直接打断了宋易飞离开的念头，转而带着龙傲天往念头飞舞的方向追了上去。
　　“你脑袋指定有问题！这种元灵过一会就会散掉，就像镜中花，水中月，你追它干什么？！”
　　被宋易飞抓着的龙傲天相当无语，只是他现在的力量远弱于宋易飞，只能被迫跟着。
　　“相信我！这东西会给我们带来好运！”

第三百七十七章 生命之海
　　一人一龙跟着一点元灵之光，穿梭于虚空之中，跨越一处处颠倒迷离的光境。
　　“好强的气息！那是什么怪物？”
　　……
　　“万年尸神！！！那是半步神境的存在，咱们还是赶紧走吧！”
　　……
　　“那是什么花？好大！”
　　……
　　“三界彼岸花！传说可以觉醒三世记忆，弹指间完成三世轮回！如果我得到的话，可以立刻恢复全部神魂！”
　　……
　　“要不咱们去试试！”
　　……
　　“艹！边上盘踞的是阴阳两界蛇！在神境中也是无敌的存在！去送死吗？”
　　不知道这点元灵如何寻找到的路线，一人一龙跟在后面居然完美的避开了重重不可思议的危险。
　　“要不还是退出去吧！”
　　龙傲天吓的神魂都在颤抖，他可以百分百的确认，两人不是进入了尸神殿，而是进入了更恐怖的异空间，传说中的死亡国度。
　　“路都走了一半了，退出去的话，前面的惊吓岂不是白受了。”
　　事到临头，他还是选择相信系统，硬着头皮，继续一条路走下去。
　　在这死亡和邪气遍布的世界之中，一点元灵不灭，照亮了前程，如黑暗海洋之中的灯塔。
　　再度穿过一处天然的空间裂缝之后，元灵像是完成了自己的使命，静止了片刻缓缓散去。
　　“这里是……”
　　宋易飞全身一震，他感觉到无穷无尽的生命能量，从四面八方传递过来，自己好像跌入了生命之力的海洋。
　　他抬眼望去，眼前是一望无际的汪洋！
　　是一片纯白色海洋！
　　这些海洋里面的海水，不是普通的水，而是生命之水！
　　生命之水的大海！
　　一望无际的汪洋。
　　“咕咚！咕咚！”
　　龙傲天狂吞了两下口水，饶是他活了数十万年，阅历丰富，看见眼前这一幕，也忍不住震惊得呆住了。
　　就像是一座任凭索取的金山银山，突然出现在一个穷的叮当响的叫花子面前。
　　这种梦中才会出现的情景，现在却实实在在的出现在眼前，并且是如此不经意，如此的简单。
　　就好像你走在路边随意捡了一张纸，竟然是一张价值一百亿的不记名支票。
　　这种突如其来的惊喜，连龙傲天都差点顶不住，直接走火入魔。
　　“这些是生命之水！最纯净的生命之水！”
　　此时宋易飞的情况，比起龙傲天也好不到哪里去，心中被震惊和狂喜充斥。
　　生命之水是什么？
　　是可以直接炼化吸收，提升修为，炼丹，炼器，补充真气，培植灵物的无价之宝，在这宇宙星空诸多天材地宝足以排名前十。
　　就算是一尊神境至尊，辛辛苦苦积累万年，所获得的财富也不及这里生命之水的万一。
　　一座生命之力的海洋，无边无际的生命之力，不可估量的财富，就这么随意的展现一人一龙在眼前，何等的震撼？何等的奢侈？
　　前段时间宋易飞还在为获得一件下等灵器兴奋不已，而这里随便捧上一捧生命之水，就能换取一件灵器。
　　“这就是生命大海，生命大海啊！如果我们两个能够全部搬走的话，换取的财富可以买下整个玄天宗。有了这些生命之水，我完全可以凭空创造一具龙躯，何必辛辛苦苦的四处寻找。你也可以在这里一口气修炼到神境，根本没必要回玄天宗！等你达到神境之后，完全可以凭借太极真意夺取掌门之位！”
　　龙傲天已经开始各种幻想起来！
　　想着依靠生命之海，完成种种不可思议的愿望。
　　此时的宋易飞反倒比较清醒一点，生命之水的神奇和珍贵，他只是听过传说，并没有切实的感受过，所以受到的诱惑要少一些。
　　“别在那里胡思乱想了！你忘记咱们前面看到的那些东西了，说不定这里也是有主之物！”
　　宋易飞给龙傲天当头泼了一盆冷水。
　　“我……你可别刺激本大爷！”
　　龙傲天打了一个激灵，赶紧小心的四下打量。
　　周围静悄悄一片，并没有任何恐怖的生物存在。生命之海，平静无波，除了到处缭绕的生命白雾，没有其它任何异常。
　　“这里很可能真的无主！”龙傲天目光闪烁，突然激动的说道。
　　“为什么这么说？”宋易飞问道。
　　要知道这些生命之水的珍贵程度，超出想象，怎么可能会没有人要呢？
　　“你忘了这是什么地方？！”
　　“我当然没忘，这里是死亡空间啊！”
　　“那不就齐了！”
　　“……”
　　宋易飞心思转动，眼前也不由得一亮。
　　对呀！
　　生命之水对他们这些活物来说珍贵无比，但是对死亡空间的死灵来说，却巨毒无比。
　　就好像他们厌恶的邪气和毒气，死灵生物却甘之若骛。
　　反之亦然。
　　“既然这样，那还等什么？动手！”
　　宋易飞说了一声，立刻一头扎进了生命海洋，功法飞速运转，无穷无尽的生命之力，像潮水一般融入他的体内。
　　真气开始疯狂提升，几个呼吸的功夫就达到七重天的巅峰，接着又是几个呼吸直接突破八重天。
　　“爽！”
　　从来没有一刻，修为提升的这么爽，这么无所顾忌。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　雷鸣电闪，火焰翻滚之中，龙傲天化身烈焰神龙，同样一头扎了进入，大嘴巴一张，直接大口大口，无休止的吞噬起生命之水。
　　在无穷无尽生命之水的供应之下，一人一龙完全忘记了时间，只知道一个劲的吞噬吸收，然后炼化成自己的修为。
　　不到一天就时间，宋易飞就完成了普通修炼几十上百的苦修，达到了武圣极致，九重天。
　　就在他想要继续提升，直接突破天人境的时候，才发现自己被卡住了。
　　“突破天人境除了修为之外，还要领悟空间之力，我虽然可以凭借力量强行控制空间之力，但是并没真正了解，无法真正的天人合一，把空间之力融入自身，这样一来就算再多的生命之力也无用啊！”
　　看着边上修为不断提升，眼看就要超越他的龙傲天，宋易飞郁闷的吐血。
　　生命之水可以无隐患的帮他提升修为，但是没有办法帮他领悟境界。
　　把雪花刺青里的垃圾清出来，全部装上生命之水之后，宋易飞开始想办法参悟空间之力。
　　他吞噬魔魂的时候，获得过不少武学，或许可以从里面找到突破口。
　　【财富迷乱心灵，只有智者才能看破诱惑，寻找到最深处，最珍贵的宝物，你或许应该去更深处的海底看看……】

第三百七十八章 神石灵胎
　　再一次的系统提示，打断了宋易飞的参悟，重新把他拉回现实。
　　“什么意思？难道还有比生命之水更珍贵的宝物！”
　　看了一眼沉迷修炼的龙傲天，宋易飞决定还是自己一个去探索比较好。
　　随着不断的下潜，宋易飞发现了比较讽刺的一点，生命之海居然没有任何生命。
　　“按理来说，不应该啊！”
　　生命之水几乎可以代替生存所需的所有物质，这个地方存在了不知道多少年，怎么说也应该诞生一两种生物才对。
　　想要这里，宋易飞不由的警觉起来，他怀疑这里很可能有什么未知的危险。
　　处于最深层的海底，周围全是白茫茫一片，几乎看不到任何东西。
　　从脚下抓了一把河沙，居然是如同钻石一般的生命结晶。
　　生命结晶比起生命之水，浓度更高，更加纯粹，也比较方便携带。
　　“难道系统说的宝贝，就是这些东西？好像也差不了多少！”
　　生命结晶确实比生命之水珍贵十倍，但是宋易飞总觉得没有这么简单。
　　【百穴交汇之处，万劫无移之地，天胎神石生九窍八孔，经千万年生命滋养，遂有灵通之意！当你沉下心神的时候，隐隐感觉到生命气息的律动……】
　　“天胎神石？”
　　宋易飞疑惑了一下，还是沉下心神开始试着去感应，所谓的生命律动。
　　咚咚咚咚！
　　很轻微，像是一个胎儿心跳的声音，同时频率很低，远远低于普通人，但是又给人一种极其有力的感觉。
　　宋易飞睁开眼睛，心中带着惊疑，一点点的摸索了过去。
　　不久之后，他找到了波动的源头，一块神异的巨石。
　　这尊神石有三四丈高，像一个竖立的蛋形，质地似玉，晶莹之中，带着翠绿之色，像是刚刚挖掘出来，未经雕刻的上等翡翠。
　　在这尊神石的表面，有九个孔窍，喷吐出一股股七色云霞，带着淡淡的清香气息，这气息比起生命之水更为纯净，在海底之中恍若无物的围着神石缭绕。
　　七色云霞进进出出，看上去就好像人在呼吸一样，使得整尊神石，给人一种有生命的感觉。
　　这九处孔窍，刚好等于人类的九窍。
　　不过更为神异的是，在神石淡淡翠绿的玉质之中，隐隐约约有一个血肉胎盘，象极了人类母体之中的胎儿。
　　只是相比较人类，这个胎盘大的出奇，已经和正常人差不多大小了。
　　在胎盘的中心处，胎儿的心脏处，淡淡的波动传递出来，和宋易飞感应到的律动一模一样。
　　“这真的是一个活物！我艹！”
　　此时宋易飞被神石震惊的近乎呆滞。
　　随着心脏的跳动，一股活泼泼的生机从里面显露出来，就算是一个普通人，也能感觉到胎儿的血气，就好像是一个真正被封印进入的人类。
　　“血气隐隐和天地之力共鸣，甚至引起空间波动，这是天人境炼体士，才能产生的异相！”
　　这个石头里的胎儿，只要出生，恐怕最低都有天人境的实力，而且是炼体类的天人境，实力堪比普通二三重天的炼气天人境。
　　“一出生就是天人境，比神龙族都变态，如果能够继续修炼成长的话，这潜力简直逆天了！”
　　宋易飞把手贴在上面，运用精神力，想要渗透进去，摸清楚里面灵胎的具体情况。
　　他心中隐隐有了一个大胆的想法，利用《道心种魔大法》分裂精神魔种，打入神石灵胎。
　　如果能够借助这尊灵胎重生一次，他的资质将会彻底改变，成为超越赤红霞的绝世天骄。
　　虽然这尊神石散发出来的气息波动，堪比天人境的高手，但是里面的精神意志却十分单纯，就像是一张白纸，完全不设防。
　　精神意志轻而易举就渗透了进去，接触到了那个神秘的巨胎。
　　嗷！嗷嗷！
　　巨胎被宋易飞神念碰触之后，就像是被针扎了一样，突然爆发出猛烈吼叫，这声音听不出是男是女，是人是兽。
　　除了发出吼叫，巨婴还不停蠕动手足，像是要挣脱胎盘束缚，一股股强烈的气息波动，像海水浪潮一样层层翻滚，神石周围的空间都开始隐隐震荡，地面更是无声无息地出现了大量的裂缝。
　　“天底下竟然真的有这种天生天养的生物，不可思议！不可思议！”
　　宋易飞被震的退后了两次，脸上露出狂喜之色。
　　“这个石胎意识纯净无比，没有一点杂质，我可以很轻易的把魔种植入！”
　　吧嗒！
　　神石之上，发出一声爆响，宋易飞残留其中的精神力，被强行排挤出来。
　　随着他的精神力被挤出，石胎渐渐恢复平静。
　　好在这石胎意识单纯，面对入侵只有本能反应，否则这块灵石绝对抵挡不住，早就被打成粉碎了。
　　“看样子这东西，还没有到孵化出世的时候，我若是占据了这一尊躯体，到是可以凭借自己的意志强行打破。”宋易飞暗暗想道。
　　他想要先把灵胎收进刺青空间，但是这尊神石具有强大的抵挡力，竟然无法收进去。
　　“胎儿的心思纯净，反倒对危险更加灵敏。看样子必须先把魔种植入才行，否则根本无法把它带走。”
　　这个神石灵胎价值无量，比起传说中的神器恐怕都不差多少，宋易飞是无论如何都不会放弃，要把它收入囊中，做自己的鼎炉！
　　只要依托这尊灵胎重生，未来就算没有系统，他也能达到极高的境界，这比神龙躯体还要珍贵。
　　宋易飞去四周观察了一番，确定没什么危险之后，就立刻开始分裂魔种。
　　《道心种魔大法》他已经参悟到圆满之境，再加上有无穷无尽的生命之水帮助，分裂几乎是轻而易举。
　　一枚金色的种子，从宋易飞指缝之间射出，钻入神石灵胎之中，随后他闭上眼睛，运转所谓的波动之法，无穷无尽金光从他的身上散发。
　　嗡嗡！
　　这些光华聚拢到神石周围，把神石包裹得严严实实，最后凝聚成一个四面体，金光变的虚幻，缠缠绵绵，无孔不入，不断的渗透进神石，推动着种子深处，渐渐的和石胎的气息融为一体。
　　当种子进入石胎的眉心，和石胎彻底融合之后，那虚幻的金光又重新回到宋易飞体内。
　　“呼！”
　　宋易飞长长地呼出一口气，疲惫中带着兴奋。
　　当他再去观察神石灵胎的时候，产生了一种，照着镜子，自己在看自己的感觉。
　　这种古怪的感觉让他隐隐有所领悟，但是又无法抓住那一丝灵感。
　　“算了！还是先收好再说！”
　　他再度尝试着把神石灵胎收入刺青空间，这一次在没有阻碍，轻易的就收了进去。
　　收好神石灵胎，恢复了一下消耗的精气神，宋易飞正准备去找龙傲天的时候，却先一步听到了龙傲天传来的心灵感应。
　　“小子，你在什么地方？咱们快走！这里有大恐怖！”

第三百七十九章 虚无大天魔
　　“那黑雾是……”
　　……
　　“不要看！”
　　……
　　一片无边无际的黑雾从生命之海的上空飞过，龙傲天封住宋易飞全身真气，拼命的抓着他，这才没有让他飞出去。
　　直到黑雾飞远，龙傲天才放开浑身无力的宋易飞。
　　“那是什么怪物？我刚才怎么了？”宋易飞心有余悸的问道。
　　他原本在海底深处收取神石灵胎之后，听到的传讯就重新回到了海面，还没有清楚情况，就看到远处的天空飘来一片乌云，接着心中生出种种欲望，居然不自觉的想要飞过去，若不是龙傲天拉着，他可能已经飞进去了。
　　“那是虚无大天魔！”龙傲天道。
　　“虚无大天魔！！”
　　听到龙傲天的话，宋易飞心头不由的一惊，他当然知道虚无大天魔是什么，那是无所欲望汇聚成的心魔，是一种可以操纵控制心灵，不死不灭的邪物。
　　玄天宗之所以称呼这里虚无之地，正是因为有虚无大天魔的存在。
　　“难怪这座生命之海没有生物！有虚无大天魔存在，就算藏的再深都难逃一死！话说，你是怎么挡住的？”
　　宋易飞看向龙傲天问道。
　　虚无大天魔可是连普通神境至尊，都能随意玩弄的存在，他刚才只是看了一眼，就瞬间被迷惑，什么太极真意，青石神山真意完全没有丝毫用处。
　　“我当然能够抵挡，因为我是龙族！虚无大天魔就是我们龙族制造出来的！”
　　“什么？”
　　宋易飞下巴都差点惊掉，对全宇宙来说，这绝对是一个惊天大瓜。
　　“别这么惊讶，我们龙族的底蕴不是你可以想象！算了！现在说这些也没有意义，咱们还是赶紧离开吧！”龙傲天道。
　　“你既然可以抵挡，咱们干嘛还要离开！”
　　知道了这里异常的原因，宋易飞反倒放心下来，不想离开。
　　“别开玩笑了，我之所以能够抵达，是因为他没有注意到我们这两个蝼蚁，如果被他注意到的话，就算我全盛时期也抵挡不了几个呼吸。”
　　对于离开这里龙傲天也是万分不舍，但是虚无大天魔实在太恐怖了，现在他们实力弱小，对方懒得注意他们，但是继续待下去的话，谁也不知道会发生什么。
　　好处已经拿了不少，为了小命，还是见好就收吧！
　　他怀疑那一个被宋易飞吞噬的死灵魔魂，当初很可能是一名强大的神境至尊，能够领悟不灭真意，又能找到到达这里的安全路线，又怎么可能弱。
　　而那位强大的神境至尊，毫无疑问遇上了虚无大天魔，最后的下场就是成为了一个低等的死灵魔魂。
　　估计也正是因为这个原因，让他对生命之海耿耿于怀，才有元灵的诞生。
　　“那好吧！”宋易飞道。
　　能够在这里继续修炼自然是最好，如果不能的话，他也不是太留恋。
　　光是一个神石灵胎，就已经超值了。
　　一人一龙按照进来的路线，小心翼翼的重新返回。
　　“这里有空间扭曲的力量，应该可以出去！”
　　返回原处之后，龙傲天四处查看，寻找破开异空间出去的位置。
　　生命之海的一阵疯狂掠夺，让他的实力又恢复了不少，恐怕已经不弱于普通的天人境七八重天，足以破开内空间，进行空间跳跃。
　　龙炎翻滚，邪气迅速消散，随后又飞快的弥漫回来，通过邪气的流动变化，没有丝毫阻碍，龙傲天轻车熟路的找到了位置。
　　“开！”
　　龙傲天身上气息爆发，双爪对着虚空猛然一握，朝两边用力一撕，眼前的空间，开始猛烈的扭曲，一道黑漆漆的空间出现。
　　嗡！
　　一股无形的空间波动，随着缺口传递切割出来，他立刻运转真气层层包裹，抵挡可怕的空间切割。
　　这空间波动虽然看上去微弱，其实锋利无比，就算是普通天人境一重的高手都能一下切开。
　　在狂暴的气流之中，眼前黑漆漆的空间裂缝，渐渐的稳定了下来，龙傲天朝他示意了一下，先一步跳了进去，宋易飞则紧随其后。
　　一人一龙窜入片刻之后，空间裂缝扭曲了一下，瞬间消失不见，而宋易飞在经过了一番空间沉浮，剧烈波动之后，终于落在了地上。
　　邪气散布在天地之间，一眼望去，处处阴沉一片。大地之上，全部是荒凉的碎石，泥土，沼泽，鲜血，骷髅。
　　“终于出了！呼！”
　　眼前的环境虽然恶劣，但是却让一人一龙莫名的感觉亲切。
　　相比遍地神境的异空间，这里简直是天堂。
　　“咱们现在怎么办？是直接离开回玄天宗，还是继续待在这里？”龙傲天问道。
　　相比刚才的收获，虚无之地外围的东西，已经很难引起他的兴趣了。
　　“时间还早，我想要找找看，还有没有死灵魔魂，顺便磨炼磨炼，好感悟空间之力！”宋易飞道。
　　死灵魔魂对他来说是提升真意的无上丹药，自然不愿意就这么轻易放弃。
　　这片虚无之地空间波动剧烈，正是领悟空间之力的绝佳之地，他同样不想放弃。
　　“那好吧！”
　　龙傲天无所谓道。
　　嗖嗖嗖……
　　感觉到从空间裂缝里出来的一人一龙，许多隐藏在暗处的骷髅，僵尸，像闻到鲜血的苍蝇，立刻密密麻麻围绕上来，怪叫声此起彼伏。
　　“看样子咱们两个并没有回到原来的区域，否则这些家伙绝对不敢冲了来！”
　　两人原本进入异空间的区域，由于猎杀的尸魔太多，以至于很多稍有智慧的僵尸骷髅，看到他们转头就跑。
　　“净世龙炎！”
　　实力大幅度提升的龙傲天，在外围区域可以说肆无忌惮，那些扑上来的尸魔几乎瞬间焚烧融化，成为了他的补品。
　　不过这些尸魔实力弱小，吸收再多精华，也很难产生实质性的提升，只有武圣巅峰的千年尸魔，才有可能让他的修为增涨。
　　杀了一会觉得无聊的龙傲天，干脆缩回恒星宝石，偷起懒来。留下宋易飞一个人，四处寻找猎杀千年尸魔。
　　杀！
　　就在宋易飞刚猎杀了一头千年之后，周围的邪气突然猛烈暴涨，大地开始剧烈晃动，一声声怒吼，从地下传递出来，龙傲天显现出龙形护在宋易飞左右。
　　轰隆！
　　一头巨大的死灵魔魂，从地面钻了出来。
　　这尊死灵魔魂不是他曾经见过的黑色，而是一股猩红的血焰，汇聚成了一个恐怖的血焰巨人。
　　“哪里来的小鬼？竟然敢在我的地盘撒野！”
　　察觉到宋易飞和龙傲天所在，血炎气息骤然收缩，化成一个血色长袍笼罩，脸色干枯的人类男子。
　　“好强大的魔魂！”

第三百八十章 血焰
　　“吞了这个魔魂，我的太极真意说不定能提升到第七阶！”
　　看到送上门的魔魂，宋易飞心中大喜。
　　宋易飞已经看出来，这头血焰魔魂，比起他刚刚进去死亡空间，炼化的那头具有不灭真意的魔魂还要强大，折算成战斗力的话，相当于天人境四五重的高手，若是没有进入生命之海前，还真不一定能对付的了。
　　“我是玄天宗内门弟子！你又是谁？”宋易飞淡淡道。
　　“黑尸山脉，血焰魂王！”
　　这尊血魂魔王，上上下下打量着宋易飞，又看了看他身边的龙傲天，忍不住舔了舔嘴唇道：“我奉天魔王之命镇守此地，你敢擅自闯入这里那就是死罪。已经很久没有见过活物，今天刚好让我享受享受！”
　　说话的同时他死死盯着宋易飞，那眼神就像在看一顿肥美的大餐。
　　啪！
　　没有任何的征兆，一道血色光影突然出现在空中，穿梭虚空朝宋易飞席卷过去，这攻击不仅诡异，而且血腥森森。
　　那光影稍微一动，如蛟龙激荡大海，瞬间笼罩一人一龙，天地四方到处是血影重重，狂风浪涌，惊涛骇浪。
　　“是血影神功！你动手还是我动手？！”龙傲天淡然道。
　　“我来吧！这个家伙刚好适合练手！给我破！”
　　宋易飞嘴角露出一丝微笑，太白庚金剑，剑芒凌厉，迅速把这些血影给破去。
　　嗖！
　　全部破去的同时，施展出一招刺剑，往血焰魔魂气息最集中，精神波动最中心的地方，刺杀过去。
　　这头血液魔魂变化无常，身体飘渺不定，根本不和宋易飞正面战斗，每次都是一沾既走，非常难缠。
　　“血焰地狱！”
　　在宋易飞震惊的同时，血焰魔魂则是更加的震惊，在他的眼里，宋易飞不过是一个武圣境界的小人物，比他差了十万八千里。
　　他可是天人境四重的强者，按理说弹指间就应该能将对方镇压磨灭，最后吞噬。
　　但是现在无论他施展什么手段，都被宋易飞用剑法轻易的破去。
　　剑气攻杀之间，摧枯拉朽，消磨他身上的血焰气息，让他的魂体动荡不安。
　　“敢来这种地方，果然有两把刷子！不过这可是我的地盘儿，就算再强你也要死！”
　　心中一狠，血焰魔魂猛然飞上高空，身上的血焰瞬间暴涨，方圆百里的大地突然发出哗啦啦的声音！
　　原本地面上如同血液一般的沼泽，随着血焰的波动开始剧烈的沸腾，一刹那就覆盖了方圆百里的天地，把宋易飞和龙傲天包裹进去，形成一颗恐怖的大血球。
　　“血海无边，三神归一！”
　　血焰魔魂施展完之后，身体瞬间分裂成三团血焰火球，飞到血球的三个方位，从手中打出种种法诀，把整颗血球瞬间点燃，周围的虚空都因为这猛烈的燃烧，开始剧烈的波动。
　　这个血球同样是一座大阵，比起当初地下通道里魂罗王的阵法强上千百倍。
　　阵法成型之后，可以调动方圆百里鲜血沼泽的力量，再结合上他自身的力量，足以困住实力比他强上两三倍的人。
　　困在阵法之中，原本轻松模样的宋易飞，顿时感觉到了压力。
　　“这就是主场优势啊，难怪这个血焰魔魂见到龙傲天在我身边还敢动手，果然不简单。不过现在的我早已经今非昔比，那些魔魂不光给我提供了强大的武道意志，还有大量的武学经验。”
　　看着四面八方翻滚不休的血焰，身上的压迫力如山如海，连太极真意都被挤压下去，他也不得不感叹，能够在这个地方生存下来的怪物，果然都强大的底牌。
　　其实相比较血魂的强大，宋易飞自身的底牌才更加的惊世骇俗。
　　要知道修为越往后差距越大，以武圣九重天的修为对抗天人境四重天，这简直是天方夜谭，一般的事情。
　　如果传播到玄天宗里面，恐怕连玄天宫深处的掌门都有可能惊动。
　　尸神殿里面有大量的天人境尸魔，基本上只有真传弟子才会进入，而且通常都是成群结队，像宋易飞能够进入尸神殿的怪胎，极其罕见。
　　之前玄天宗长老就已经提醒过他们，真传弟子以下禁止进入。
　　因为里面太过危险，会遇上各种各样的怪物，险境，只有大量的弟子联合，互相分工合作，才有可能斩妖除魔，有所收获。
　　现在他一个连核心弟子都不是的内门弟子，居然在里面猎杀天人境的“死灵魔魂”，绝是让人惊掉下巴的事情。
　　这头血焰魔魂在这里守了上百年，还能平安无事，而且实力如此强大，恐怕没有少杀生，绝对是个十恶不赦的存在。
　　如果不是因为这里的天地规则特殊，把他困在这里，凭借血焰魔魂的特性，绝对能够给一些小星域带来灭顶之灾。
　　他可以说是积德行善，替天行道。
　　其实以宋易飞的天赋，如果他愿意彻底暴露出来，肯定能够直接成为真传弟子中的风云人物，受到玄天宗掌教接见，只可惜他身上带着系统，根本经不起考察。
　　对于他来说，默默无闻，闷声发大财才是王道。如果可能，他甚至想做一辈子内门弟子。
　　在血球化成的滚滚血焰之中，宋易飞并没有急着动手反击，而是竭尽全力的收缩力量等待机会。
　　这个魔魂不光有阵法相助，而且灵体特殊，必须抓住机会一下搞定，才不会横生枝节。就好像他当初诱骗魔魂，进入体内一样。
　　如果不能一次消灭的话，肯定会把他的消息传递出去，到时间惹来未知的大天魔可就惨了。
　　“桀桀！小鬼，还有那头龙魂，你两个的本事还真不错，能够在我的血焰大阵之中撑这么久，不过我这个大阵的威力还没有完全发挥出来，时间过得越久，阵法的威力就会越强，最后把你们的魂魄一点点的消融！好好享受这最后的幸福时光吧！”
　　正如血焰魔魂所说，随着时间的推移，这个阵法还在不停地吸收周围的邪气，简直无穷无尽的在增加阵法威力。
　　“白痴！你不说话我还找不到你！现在你可以去死了！”
　　处于阵法之中，时刻等待的宋易飞，抓住对方说话瞬间暴露出来的气息，立刻爆发全部真气真意，身体直接撕裂虚空，黑白色的阴阳之气一闪而过。
　　剑锋所指，切割万物！
　　那剑气无影无踪，无迹可循，在宋易飞控制下突兀出现在阵法之外，一瞬间席卷三道血焰魔魂，刹那切割了千万次。
　　嗡！
　　虚空一阵剧烈颤动，三道血焰魔魂直接碎成万千火雨。

第三百八十一章 差一点
　　“怎么可能！这是什么真意？”
　　一击之下，竟然把他身体瞬间撕裂成粉碎，更可怕的是那黑白色的真意，竟然还在不断的吞噬他的身体，让他产生了从未有过的剧烈撕痛感。
　　这一切，都让向来无法无天的血焰魔魂惊恐万分。
　　“血神合体，不死不灭！”
　　那些被打散的血焰，像流星一般汇聚到一起，猩红的光芒不停地闪烁，想要重新汇聚成血焰魔魂的形状。
　　“灭！”
　　但是既然宋易飞已经出手，又怎么会给他翻身的机会？
　　太极真意全面爆发，笼罩方圆十里，把天空和大地都化成一幅黑白色，形成一个黑白交织的大磨盘，把血焰魔魂笼罩在最中心的位置，不停地研磨。
　　“你的阵法再强，终究只是一个死物，而我修炼的真意，刚好克制死灵魔魂，所以说你死的一点都不冤！至于是什么真意？很抱歉，劳资不想说！”
　　血焰魔魂：“……”
　　没有理会血焰魔魂的心情，宋易飞把力量爆发到极致，没有半点保住，太极真意几乎把方圆百里的虚空都搅动，比起血魂法阵还要宽广。
　　血焰魔魂不停的在里面左冲右突，血色光影分裂组合，想要寻找到缝隙跑出去，但是在太极真意的碾压下，他的身体不停地发出嘎吱嘎吱的声音，反抗也越来越微弱。
　　“为什么！为什么！你会这么强大？我修炼了上千年，还不如你一个修炼几个年的小鬼！一个武圣境界竟然可以击败天人境！天道不公！我不甘心啊！”
　　临近死亡的血焰魔魂，开始疯狂的怒吼。
　　“你是不是中二岛漫看多了？还天道不公，你可拉倒吧！哪来那么多废话，老老实实的给我去死吧！”
　　吐槽了一下这个有点脑残的血焰魔魂，宋易飞双手捏出自创的拳印，凝聚种种星辰异相，朝着血焰魔魂不停的轰去。
　　对了，他给自己创造的这门拳法起了个名字，叫做《星辰拳》。
　　这套拳法可以引动宇宙星辰之力，可以在宇宙之中任何地方借助力量，施展出恐怖力量！
　　拳法虽然不够完整，但是由于是他自己所创，施展威力非同凡响。
　　随着拳法的施展，太极阵运转的速度越来越快，血焰魔魂就像是洋葱一样，被一层层的剥开，融入太极真意和身体之中。
　　上清通天大法化成的上清真气，在宋易飞体内如同大江大河一般奔涌，光是真气波动就已经引得空间颤抖，隐隐有触动空间之力，融入自身的味道。
　　他所凝聚的剑道领域也扩展出去，把邪气遍布的死亡空间，分割成一片凌厉锋芒的时空。
　　剑道真意在上一次的吞噬过程中，也提升到了四阶的层次，威力不凡。
　　“天魔重生，威压诸天！我王！还请救救我！”
　　被真正逼到极致的血焰魔魂，竟然开始自主地燃烧自己的灵体，从未知的时空，招来了一个全身被黑色雾气包裹，威武昂藏，带着种种魔幻欲望，如冥冥之中掌控七情六欲的规则之身。
　　“欢喜！”
　　“沉迷！”
　　一团团黑色的雾气，从魔影之上分裂出来，撞击太极真意，想要突破出去附身到宋易飞身上。
　　“虚无大天魔！果然是这个家伙！”
　　见到血焰魔魂召唤出来的怪物，宋易飞吓了一跳，好在，这只是一个幻影，并没有那么强的威力。
　　“太始天元！”
　　深深知道虚无大天魔厉害的宋易飞，可不敢让这些看上去威力不强的黑雾近身，他把太极真意不断收缩，形成奇特的流转之力，酝酿到最后，直接把黑雾给甩了回去。
　　虚无大天魔的力量虽然诡异，太极真意同样不凡，当初之所以被瞬间迷惑，是因为他遇见的是本体。
　　现在这个不过只是一道虚影而已，如果连这道虚影都对付不了，那太极真意也就不配称为宇宙十大真意了。
　　从血魂阵法里面冲出来的龙傲天，见到虚无大天魔幻影发出的黑雾，本来还想要上前帮忙，后来见他轻易抵挡，便停下了脚步。
　　“不愧是太极真意！”龙傲天暗道一声，便乐的在边上压阵，看好戏。
　　“呼！”
　　就好像太极真意可以增加宋易飞的实力一样，他自身修为的提升，同样可以增加武道真意的位置。
　　修为提升之后，神魂也会跟着增加，对武道真意的运用，自然会更加巧妙，各种手段千变万化。
　　黑雾诡异，却在太极真意上连连吃瘪，无论如何都没有办法攻破。
　　双拳挥舞，宋易飞仍然毫不停歇，不断吸收炼化，增强实力，可以说任凭血焰魔魂施展万般手段，他自巍然不动，以变应万变。
　　两者就这样互相僵持了一两个时辰，围在中间被不停研磨的血焰魔魂，已经虚弱的不成样子，看上去就像是风中残烛。
　　宋易飞自然不会跟他客气，真意的力量运转到极致，直接把血焰魔魂最后，也是最纯粹的力量打散。
　　嗡！
　　血焰魔魂的身体化成纯净的生命源力和精神力，疯狂融入宋易飞身体，提升他的力量和武道真意。
　　“好强大的生命本源，只可惜我正卡在瓶颈处，否则肯定能让修为在提生，接下来让我看看你修炼的什么功法！”
　　感觉到被浪费的生命本源，宋易飞不由得暗道了一声可惜。
　　【发现了血神经！】
　　【你感悟武道真意，血神经修炼到圆满之境！】
　　“功法不错，可惜还是差点！”
　　把充满血腥气的真意吸收融合之后，就在宋易飞有些遗憾没有突破七阶的时候。
　　突然从极东的深处，射来一道雷霆剑光，雷音爆裂，滚滚而来，光芒闪烁之间划破死亡空间无尽黑暗，一击而来。
　　剑气！
　　剑如雷霆，撕裂虚空。
　　金色的剑芒，化成长达百里的虹芒，如神龙横行于天际，带着镇压一切的气势朝着杨奇，当头轰下。
　　“好强的剑意！最少都是六阶层次！此人的修为同样恐怖！”
　　就在宋易飞被剑气惊呆的时间，龙傲天及时反应过来，抓着他一头扎进了鲜血沼泽之中。
　　“都什么时候了，你还有空佩服别人，这几个家伙来者不善！”龙傲天没好气的传音道。

第三百八十二章 危机
　　一剑袭来，如天地震怒，有翻江倒海，斩山断岳之能！
　　能够发出此等攻击，必然是天人境中的高手。若非龙傲天时刻注意，及时拉他躲避，宋易飞就算能够挡下攻击，也必然受创。
　　在剑气雷霆划过之后，猩红的鲜血沼泽之上，出现了一个穿着蓝衣，眉心带着一道金色雷霆纹路的青年。
　　蓝衣青年眉如利剑，面若冠玉，一口金色灵剑在他的手中，散发着诛神辟邪的雷霆光芒，显得英武不凡。
　　这人很显然不是尸魔，而且一个修为高强的武者。剑如雷霆，堂堂正正，颇有名门大派的气度。
　　“反应还真是快，竟然钻到地下沼泽之中！看他的衣服像是内门弟子！可是内门弟子不可能到达这里，看样子是被邪魔附身了！”
　　蓝衣青年站在被剑气划开的深坑之上，望着龙傲天和宋易飞逃跑的位置，自言自语道：“这里是尸神殿的外围，对于邪魔来说如鱼得水，看样子只能放弃了！”
　　唰唰唰……
　　就在蓝衣青年到达不久，正考虑接下来是继续追杀，还是去其他地方寻找的时候，又有一男一女两个差不多年龄的青年，穿梭虚空飞了过来。
　　两人毫无疑问也是天人境的绝世天骄，见他们穿梭虚空如此轻松，显然实力不弱。
　　当然，敢来这种魔魂遍地的尸神殿，自然不可能是弱者，否则那就是来送死。
　　“贯穿虚空，千里袭杀！计师兄，你的云霄雷霆剑术简直是登峰造极啊！我都还不知道怎么回事啊，你就已经发现魔魂，一剑斩出！小妹真佩服！”
　　那个妙龄美女一上来，就对蓝衣青年大拍马屁。
　　“只不过是因为我修炼的云霄雷霆剑道，对邪气感应敏锐而已！加上刚才的战斗波动比较大，这才能够先一步感应到。”
　　施展雷霆剑术的蓝衣青年姓计，听到女子的话，他谦虚的回应了一声，继续道：“只可惜他们跑的太快，不知道用什么办法竟然钻到地下深处，否则能斩杀两道天人境的死灵魔魂，可以换取不少功力点，咱们也不算白跑一趟。”
　　“这个片区域除了我们玄天宗，不会有其他宗门或者势力进入。敢到这里冒险的，也只有我们真传弟子而已，难道是魔头之间起了内讧，在互相争斗？”另一名青年说道。
　　计师兄点了点头说道：“应该就是这样的，否则他们不可能钻入地下。要知道这片区域和死亡空间连接，如果不是对空间之力极为精通的神境至尊，很容易陷进去，流落到真正的死亡空间！且这一片鲜血沼泽具有强大的腐蚀性，潜入越深，伤害越大，不是修炼邪功的邪魔，绝对不敢深入！刚才我还看到了一个内门弟子打扮的身影，估计就是为了争夺那一具躯体发生的战斗。”
　　“内门弟子？计师兄，你觉得有没有可能是我们要找的宋易飞！”那名女子问道。
　　另外一名男子也道：“计师兄，这一次我们进来，就是接到秦师兄的命令前来抓捕宋易飞。如果他真的在这里出了事，那咱们要怎么办？以秦师兄的天赋才情，必然掌握门派大权，咱们要是完不成他交代的任务，失了信任未来可是难有好日子过啊！”
　　“任务的重要性我自然明白，否则也不会冒险进入尸神殿区域寻找！不过那个叫宋易飞的家伙，身上有圣器在手，应该不会这么轻易死掉。”计师兄道。
　　“对了，计师兄，那个宋易飞不过是一个内门弟子而已！大师兄为什么要如此兴师动众？居然派出十九名天人境真传弟子抓捕，简直就是杀鸡用牛刀，排面太大了！”那个女弟子疑惑的问道。
　　“一个内门弟子手上有圣器，你觉得会简单吗？当然，更重要的是它背后的人！青瑶山！”计师兄道。
　　“青瑶仙子！！这，这咱们参与进去会不会有危险？要知道青瑶仙子的脾气可是出了名的怪，连掌教至尊的面子她都敢不卖！”那个男弟子担心的说道。
　　“是啊！大师兄天赋无双，修为通天，虽然没有突破神境，但是已经参悟生死轮回的法则，实力比普通神境只强不弱！青瑶仙子自然奈何不得他，但是想对付咱们这些小人物，那可是轻而易举。”那个妙龄女弟子同样有些惴惴不安。
　　“这个你们无需担心，秦师兄有刑天令在手，咱们也只是奉命行事！就算青瑶仙子想拿咱们出气，也要看看司座答不答应！此时秦师兄已经得到大部分长老的认可，现在又加上咱们天刑司的司座，未来必成掌门，现在正是咱们交投名状的时候，师弟师妹咱们可不要半途而废！”
　　计师兄双眼猛的一睁开，雷霆剑气四面切割，虚空一阵波动：“宋易飞此人只是无关紧要的蝼蚁，这一次秦师兄要拿他开刀，杀鸡儆猴，咱们一定要把事情办的漂亮！这一次宋易飞有过也罢，无过也罢，都难逃一死！”
　　“师兄要杀了他？！”
　　两人蓦然一惊，他们出来的时候接到的消息，只是抓捕对方，压回刑天司审讯，并没有说要动手。
　　“咱们这样大张旗鼓的抓捕，如果最后让他平平安安的出来，那秦师兄还有什么威信可言！”计师兄淡漠道。
　　他们在外围已经寻找了十多天，实在寻找不到，这才进了尸神殿所在的中心区域。
　　宋易飞的死活他们不在意，但是死要见人，活要见尸，回去总要有个交代。
　　三人不敢在这里停留太久，怕耽误了寻找的时间。
　　至于刚才那个被占了身体的内门弟子，是不是宋易飞并不重要，因为他们不可能钻到地下去找。
　　三人的身影陆续融入虚空，穿梭而去。
　　“是宗门的真传弟子！还是来抓我的！秦师兄？大师兄？莫非是门派的首席真传秦无一！”
　　在三人走后不久，龙傲天和宋易飞从鲜血沼泽里又重新钻了出来。
　　宋易飞看着三人消失的位置，目光闪烁不定。那个女子称对方为大师兄，另外两人又称为秦师兄，而且听他们的意思，那个发布命令的人很可能成为掌教，所有一切加起来不难想象是谁。
　　“秦无一，我也没有得罪他啊！竟然要直接致我于死地！难道真的是因为青瑶仙子！没想到当初随手拉的挡箭牌，会带来这么大的麻烦！”
　　身为玄天宗弟子，没有几个不知道秦无一的，那是玄天宗的骄傲，未来必成神境的绝代天骄。
　　“小子，你居然和青瑶那个疯女人有关系，还真没看出！”龙傲天啧啧嘴，像是看怪物一样。
　　“怎么？你认识她？”宋易飞问道。
　　“我怎么会认识她！不过跟在赤红霞身边的时候，曾经见她出过手，那手段……”
　　龙傲天眼神里既有惊叹，又有佩服。
　　“先别说这个，你帮我想想办法，我现在该怎么办？”
　　“还能怎么办，当然是躲到青瑶山！我听赤红霞提起过秦无一此人，现在的你绝对不是他的对手，没有青瑶那个疯女人庇护，你绝对不可能逃脱的！”龙傲天笃定的说道。
　　“我不回宗门也不行吗？”

第三百八十三章 魔风
　　“你把玄天宗想的也太简单了？具我所知玄天宗有一个叫周天仪的神器，只要舍得花费代价，诸天万界都能找到你！”龙傲天道。
　　“……”
　　要不要这么吓人！
　　宋易飞心中有股不好的预感。
　　现在的情况，真有一种逃也不是，不逃也不是的感觉。
　　“好在你认识青瑶仙子，否则真的很麻烦，那个秦无一确实是个棘手的人物，天赋恐怖，他领悟的武道真意名为生死轮回，同样是十大真意之一，并不弱于你的太极真意……”
　　“其实我根本不认识青瑶仙子！当时的情况……”
　　这个时候也没有什么好隐瞒的，宋易飞全盘道了出来。
　　听完之后，龙傲天久久无语。
　　“为了一件下品灵器你……”
　　龙傲天真不知道该说啥。
　　“我那知道这些！唉！你就帮我想想，该怎么办吧！你见多识广，总不可能束手无策吧？那根龙筋可是秦无一的东西！”
　　“这个，这个你让我想想！”听到龙筋是秦无一的，龙傲天也开始有些头大。
　　就在一人一龙商量着怎么办的时候，数千里之外的一处白骨山峰之上，站立着一个面容普通，浑身气息深沉的中年男子。
　　呼呼！
　　一阵阵黑色的阴风，围绕着男子不停旋转，发出许许多多奇奇怪怪的声音，像是具有智慧，在诉说着什么。
　　“血焰和不灭全都死了？出现了大量玄天宗弟子，正在到处猎杀？里面有不少实力强大的真传？”
　　听到这些弱小魔魂汇聚来的消息，中年男子目光闪烁。
　　“玄天宗的人真是越来越狂妄了！竟然想把我们这里变成试炼场，把我们当成随意宰割的猎物！嘿嘿！当初我们能够灭掉和他们实力相当的十绝殿，现在同样也可以灭掉他们！这一次大天魔阁下施展无边威能，提前推动星辰潮汐，正是要打他们一个措手不及！这一次定要让玄天宗，吃不了兜着走！”
　　听他话里的意思，这个男子明显是一头尸魔。
　　尸魔全都是死物，而他的身上却充满了生命的气息，显然他已经把死亡之道修炼到了极致，开始转换为生之道，代表着他已经开始领悟法则。
　　能够领悟法则是武道真意突破第九重，才能够做到的事情。
　　达到这个境界，已经不能简单的称为尸魔，而应该称为尸神。
　　尸神那是神境的存在！
　　可以横扫所有神境之下武者。
　　玄天宗进入虚无之地的弟子，最高的也就是天人境界的真传，虽然里面有不少可以越阶战斗的天才，但也绝对不可能是神境的对手。
　　“外围的天地规则已经开始改变，你们可以在各个魔王带领下行动起来，千万不要单独行动，被他们各个击破，接下来将是我们的珍馐盛宴。如果有解决不了的就来通知我，我会亲自出手！”
　　这个具有人类身体的不知名魔神，脸上露出诡异残忍的笑容。
　　“谨遵！飞霜魔神御令！”
　　在这位飞霜魔神的周围，隐藏在虚空中的各个魔王，发出诡异的回应，眼神里充满了狂热和尊敬，显然这位飞霜魔神的力量十分强大。
　　嗖嗖，嗖嗖嗖！
　　轰隆！
　　随着飞霜魔神的令下，无数魔魂，僵尸，骷髅，铺天盖地，密密麻麻，如蝗虫过境，开始向着不同的方向掠去。
　　一时间原本就阴森恐怖的地域，更是鬼哭神嚎，邪气冲天，大地之上腐烂的泥泽，尸骨，被卷的到处都是，简直就像地狱敞开了大门。
　　幸亏这片地域只有死物，否则任何星域的生灵，都无法承载这种恐怖的气息。
　　“这种诡异的地方，不知道是宇宙自然诞生，还是后来的某个强者造成的！那头老龙说虚无大天魔是龙族创造，说不定这里也是龙族打开的！真不知道当年的龙族究竟强到何种地步，竟然可以创造如此奇异之地。”
　　此时的宋易飞只有独自一人，龙傲天并没有跟在他的身边。
　　他正以极快的速度，在腐烂毒气之中穿行，并没有穿梭虚空，而是以真气护体，虚空飞行。青色的流光划过虚空，瞬间便是数十里的距离。
　　一阵极其强烈的风暴从远处袭来，气流滚动，宋易飞不由的停在空中，细细的观察。
　　“这风力好强，难道是龙卷风？话说我从进入这里还没有遇到过狂风，还以为这里不会刮风。”
　　望着极远处昏暗的天空，他正想着风是什么地方刮来的时候，突然身体一震，脸色陡变。
　　“尼玛！那根本不是风，那是魔魂！怎么会这么多？魔魂不是不能出现在外围吗？糟糕，我现在的情况根本没有办法和他们抗衡！必须赶紧躲起来！”
　　这些魔魂的飞行速度极快，只是一小会儿的功夫，就拉近了一大截的距离。
　　狂风呼啸，吹得宋易飞的衣袍猎猎作响，天地变得越来越昏暗，到处是白骨，碎石，泥浆如龙卷，就算不用口鼻呼吸，仍然能感觉到一股深深的腐臭气息。
　　而那些魔魂所特有的精神蛊惑，更是不停地搅扰着他的灵魂。这么多死灵魔魂聚在一起，已经有了大天魔的味道。
　　“变形术！”
　　飞快的在附近抓了一头僵尸，宋易飞直接运转曾经在大乾学会的【变身术】吸收对方的气息，把自己变成僵尸的模样。
　　【变身术】在大乾的时候堪称变态，但是在星空之中并不是特别突出，所以宋易飞很少使用。
　　也是进入星空之后他才知道，曾经学习过的异术，其实是异族创造的功法。
　　不敢怠慢，宋易飞迅速收敛气息，找了一个地缝躲了起来。
　　这些魔魂的数量实在太多，而且魔魂的后面他隐隐约约看到了，铺天盖地，满山遍野各种尸魔。
　　更可怕的是，这些魔魂之中还有大量魔王的气息。
　　尸魔之中的魔王最低都是武圣巅峰，而魔魂之中的魔王，大部分更是天人境四五重天。
　　这么多数量的魔魂和尸魔，就算是神境恐怕都不敢硬冲。如果是出现在星空之中，是能够把一片片的星域掠夺一空，化成死地。
　　上万的天人境魔物，简直恐怖。
　　钻到地下之后，宋易飞深深的隐藏住形体，运转他掌握的所有隐藏气息的功法，尽可能的不泄露一丝一毫的气息。精神内守，不断体悟被他吸收的僵尸气息，让自己模仿的惟妙惟肖。
　　大地之上，宋易飞感觉头顶，雷鸣轰隆，万马奔腾，天摇地动。
　　“按理说那些魔魂不可能出现在外围，而且一下子这么多！这简直就是一场天灾，稍有不慎，那些真传弟子也会死于非命！真传弟子极为珍贵，玄天宗怎么会任由这些魔魂横行？！究竟出了什么变故？”
　　能够成为真传弟子，个个都是天骄，死掉一个都是极大的损失。
　　光看当初的梵六壬，就知道真传弟子的强大，几乎个个都能越阶战斗。
　　宋易飞爆发太极真意，可以对付普通天人境五六重的高手，但若是对付玄天宗真传弟子，可能一二重的都应付不了。
　　过了许久之后，上面的阴风渐渐消失，宋易飞这才释放气息，从地下钻了出去。
　　大地之上一片狼藉，几乎被彻彻底底地荡平。
　　突然之间，阴冷的气息再度传递过来，里面还夹杂着种种精神波动。
　　“这次有飞霜魔神出面，咱们终于可以吃个饱了！桀桀！”

第三百八十四章 五魔
　　“星辰潮汐提前开启，那些人类绝对想象不到！我们刚好可以打他们个措手不及，大饱口福！”
　　“上一次的潮汐还是五百年前，当时我可是吞噬了不少女武者的阴气，那感觉爽死了！至今回味无穷！”
　　“那些该死的玄天宗弟子，竟然把我们当成随意宰杀的猪狗，这一次若不给他们好看，我蛊毒魔王决不罢休！”
　　“飞霜魔神可是从我们尸魔中诞生的绝世强者，这次我一定能占据大……咦！居然有人类！”
　　“桀桀！武圣巅峰，这血肉的气息实在是太香甜！我们没有那些魔魂飞的快，只能落在后面，没想到还有这样的好事！”
　　“没错，我们几个联手赶紧把他分食，不耽误追赶大部队！”
　　“他的心归我！”
　　“我要眼睛！舌头！那味道太美妙了！”
　　“居然还有！出来早了！”刚刚从地下钻出来，还没有看清楚状况的宋易飞，就感觉五六道邪恶的领域笼罩了他。
　　回身看去，就看到五尊天人境的魔王，把他团团包围，周围更有大量低级的尸魔。
　　这五尊魔王，有的长着狼首蛇身，有的长着羊头人身，有的全身长着螃蟹一样的甲壳，还有全身白骨如恐龙。
　　五尊尸魔王气息连在一起，简直铺天盖地，比起单一一个要强大许多倍。
　　“该死！怎么偏偏在这个时候遇到，我只有剑意能用，怕是……”
　　由于他现在的情况特殊，想同时对付五名天人境，哪怕只是一重天的魔王，心里也没有多少把握。
　　只是现在的情况由不得他多想，宋易飞上清通天大法运转到极致，激发玄天道体的威力，手上的极品灵剑闪烁凌厉的剑芒，向上一刺，把种种挤压过来领域打破。
　　“一群尸体，还是给我乖乖躺棺材里去吧！”
　　既然非战不可，宋易飞也不犹豫，一招之间大胆的同时朝五大魔王发动了攻击，那剑芒化成幻影，瞬间化成五道剑气，每一道都有切割虚空，分割天地的锋芒之意。
　　在那重重的剑影之后，更是出现一尊锋芒毕露的剑神虚影，代表着天地剑道，一剑破万法，一道镇天下。
　　剑道真意虽然普通，但是威力并不差，凝练到极致并不输所谓的十大真意。
　　“好强大的真气！好强大的剑意！”
　　五大魔王看到宋易飞爆发，忍不住吃了一惊，一个武圣竟然能抗衡他们五个天人境。
　　“这样的天才血肉一定好吃！”
　　尸魔们可不会惜才，口中发出咆哮，五道森森邪气骤然冲天而起，方圆百里的虚空为之扭曲，猛烈波动起来。
　　五道邪气狠狠一震，轻易破碎五道剑气。
　　不过，随着双方的这一下碰撞，被领域压制的宋易飞，身上的压力顿时间大减，一边蓄势攻击，一边寻找逃离的机会。
　　嗷！嗷！
　　一尊强大的魔王身躯，轰然出现在宋易飞身后，漆黑的甲壳泛着幽幽的邪异光芒，螃蟹魔王，双手握着一柄大锤，破开虚空从天而降，轰击下来。
　　山河崩塌，吞食天地。
　　一出手便是杀招，没有丝毫余地，尸魔残忍表现得淋漓尽致。
　　螃蟹魔王是天人境一重天，诞生于一个小星域的异族，这种小种族很少有人知道叫什么名字。它修炼也不知道是什么功法，应该是死亡又复活之后才获得的，气息邪恶而强大，癫狂而残忍，每一招都夺人性命，碎人身躯。
　　它手中的大锤也十分的不简单，是有虚无之地深处，充满邪恶气息的魔铁铸造而成，和它的功法十分契合，威力爆发之间，不比宋易飞手中的灵器差多少。
　　大锤十分的巨大，比宋易飞整个人还大上一圈，一锤下去直接把他整个人都笼罩，看上去一下就能砸成肉饼。
　　面对攻击，他并不闪避，不是他不想，而是无处可躲。四面都是魔王，往哪里躲都一样。
　　“滚开！”
　　宋易飞口中长啸一声，双手握剑，剑气笼罩全身，化成传说中的剑道之神，浑身琉璃剑光闪烁。灵剑朝前狠狠一斩，狂暴的力量还有汹涌的真气，从经脉涌上手掌喷薄而出，直接搅碎所有邪恶气息。
　　当！
　　灵剑和魔锤轰然撞在一起，漆黑的魔锤之上出现了深深剑痕，直接斩的凌空飞了出去，那个手持魔锤的螃蟹魔王也不好过，身体连连后退，附着在身上的甲壳也出现道道裂纹，流淌出漆黑恶臭的血液。
　　它充满邪恶气息的花纹眼睛，其中全是惊恐。
　　“灭！”
　　得势不饶人，宋易飞同样是杀意冲天，人剑合一，身体直接撕裂虚空，瞬间消失在当场，下一刻就出现在螃蟹魔王身前。
　　锋利的剑尖，毫无阻碍穿透螃蟹魔王的下颌，刺入了他尸核所在的位置。
　　大量的鲜血喷涌而出，发出滋滋滋的声响。
　　巨大的痛楚，让螃蟹魔王发出惊天动地的哀嚎，剑气触碰到尸核，几乎把他的气息全部打乱，加上剑气对伤口周围不停的破坏，几乎形成了毁灭性的伤害，眼看就要瓦解崩溃，身死当场。
　　就在这个时候，五名魔王之中最强大的那个羊头魔，口中发出愤怒的咆哮，穿梭虚空到了跟前，抬手为螃蟹魔王，输送了大量的邪气。
　　轰！
　　与此同时，一道带着剧毒蓝光的魔爪，朝着宋易飞按去，想要直接袭击他的心脏，狠狠地掏了过去，简直是要残忍的一把抓出来。
　　虽然是个羊头怪，但是却没有羊的温和。他是五尊魔王之中最强大的一个，有着天人境三重天的境界，力量恐怖，速度诡异，武道鬼神莫测，绝对是个难缠的角色。
　　在剧毒魔爪攻击过来的瞬间，虚幻的魔影异相，直接笼罩他的全身，浓郁而带着腐蚀性的邪气，蛊惑性的精神秘术，通过各个角度向他发动攻击。
　　宋易飞身上穿着的金甲，都差点儿被转化成魔器，金色化为黑色，出现了丝丝缕缕的邪恶气息。
　　这个魔王可比当初的魂罗王强太多，无论是修炼的功法，还是自身邪气所带有的侵蚀性，都有天壤之别。
　　以羊头魔王的实力，普通武圣九重，几乎在反掌之间就能同化，变成和他一样，充满邪恶气息的尸魔。
　　“好厉害的邪功！”

第三百八十五章 斗魔
　　“好强大的邪功！”
　　宋易飞迅速收回刺入螃蟹魔王头颅的灵剑，对着羊头魔王一连斩出上千次，每一剑的剑气都凌厉非常，其中强大的锋锐之力，差点撕裂羊头尸魔王的防护魔气。
　　“好强的人类！”
　　一股属于羊头魔王的精神波动，传递了过来：“正好吞噬了你全身精华，让我进阶到四重天的境界！本来我想要进阶，起码要天人境一重天，现在有一个就够了！哈哈！”
　　嗖嗖嗖！
　　螃蟹魔王的危机，被羊头魔王一下解除，迅速退到一旁疗伤。
　　没有了螃蟹魔王的阻挡，羊头魔王终于站在了宋易飞面前，直面宋易飞。
　　羊头魔王身形巨大，背后有一个章鱼一样的吸盘，伸出了几只恶心的爪子。
　　爪子虽然恶心，但是威力巨大，每一只爪子都能撕裂虚空，传递出来震荡空间的狂暴力量，轻易震碎一座座的山峰。
　　枯瘦干瘪的羊脸，给人以深深的邪恶感觉，一双眼睛呈现血红色，诡异的光芒在其中不停闪烁，有摄人心魂，动人精神的魔力。
　　若是武道真意不够强的话，神魂都有可能被这双魔眼吸走，直接魂飞魄散，身死当场。
　　这是天人境尸魔才有的手段，威猛滔天。
　　与此同时，另外三个天人境尸魔，也都一一出现在了宋易飞的面前，布成五方阵势，把他层层包围。这些尸魔的身躯全都异常高大，和宋易飞一对比，就像是一只小白兔和五只大灰狼。
　　五尊魔王，除了羊头魔王是天人境三重天，另外四个都是一重天。
　　每一个身上的气息都凶残邪恶，完全看不到一点生机和平和。
　　猩红如血的眼睛里，充满了凶残，暴戾，狠毒，邪恶，残忍，等种种负面情绪。
　　五大天人境尸魔组成的阵势，甚至不需要真正运转起来，就足以把天人境以下的修炼者直接的尸骨无存。
　　当然，对宋易飞是不可能造成致命伤害的。
　　刚刚那个被宋易飞用灵剑，直接刺穿头颅的螃蟹尸魔王，此时已经在其他魔王的帮助下，奇迹般的恢复如初。
　　正常生灵被灵剑刺中，就算不是死也绝对不可能这么快恢复。
　　这正是尸魔的一种天赋，只有要尸核不被毁掉，再依靠强大的邪气，无论多重的伤势很快就能恢复，如果是在外界绝对不可能好这么快。
　　虽然没有一击杀死这头尸魔王，但宋易飞表现出来的战斗力，已经能够惊倒一大片人了。
　　一个武圣九重天的内门弟子，在五名天人境尸魔王的围攻下，刺穿其中一个天人境的尸魔王头颅，让对方险些丧命，而自己却毫发无损，这简直就是奇迹。
　　“看来只能拼了。”
　　面对布置阵法，围绕上来的五大尸魔王，宋易飞决定先下手为强。实力不敢有一点保留，真气催发到了极致，四阶剑意的威力全部爆发了出来。
　　剑身一动，千变万化，锋芒切割虚空，剑啸之声，如雷霆激荡，响彻方圆百里。
　　“就算是只有剑道在身，我也能镇压你们这些妖魔鬼怪！领域展开，给我死！”
　　宋易飞运转上清通天大法，清气环绕，剑气纵横，一连刺出五剑，浑身气息高大无比，凝聚成一尊剑气人影，锋芒毕露的剑道之神，再度出现在天空之中，大手一张铺天盖地，把四风虚空的邪气全部排斥在外。
　　就在这一刹那，五名天人合一的尸魔王，失去了对天地间邪气的感应，威力大幅度降低。
　　这种感觉对他们来说，简直有些恐怖。
　　“此人的领域为什么这么强？！！”
　　五大天人境尸魔王，心中震惊的咆哮。
　　唰唰唰唰唰！
　　五道剑之虚影，直指五名天人境尸魔王的眉心，每一头尸魔王都感觉自己的心神在动摇，仿佛要被汹涌的剑气一分为二，身体内的邪魔之气也开始崩溃。
　　在这霸道无比的剑之领域下，他们修炼的种种手段全都被死死地压制，根本无法反抗。
　　会有这种情况，是因为尸魔们只注重修为，不注重武道真意的磨炼，他们毕竟是从尸体上诞生出来的，在精神方面天生弱于活着的生灵。
　　吼！
　　那个修为最高的羊头尸魔王，发出惊天动地的怒吼，背后恶心的吸盘，释放出八条粘稠的手臂，相互结合在一起形成某种邪恶而古老的手印，凝聚成某种恐怖的精神波动，轰击了过去。
　　“天魔死印！”
　　八个手掌，穿破虚空，化成漫天残影，带着血淋淋的邪恶气息，组成一个扭曲镇压分割一切的力量场，像是领域一样碰撞过去。
　　五道强大的剑影，一震而碎，被他自己挡了下来。
　　面对失利，他根本不予理会，手中极品灵剑，形成种种变化，一次的攻击都刚好刺在羊头魔王手掌的中心，把邪恶气息直接震荡破碎，一道道剑气划过虚空，像连珠炮一样的炸裂。
　　八只恶心的手掌，被接二连三地破掉。
　　手掌被砍掉之后，羊头尸魔王却露出阴森的冷笑，原本高大的身躯骤然缩小，化成了和宋易飞差不多高低。
　　仿佛是力量得到了浓缩，羊头尸魔王变得越来越厉害，与此同时，一道穿着黑衣，宛如邪神帝王，充满恐怖，霸道气息的高大魔影，在他的背后凝聚成型，举手投足都有毁灭天地的威力。
　　“破！”
　　只要不是傻子，都能看出来，这只羊头尸魔王，准备施展某种邪恶的秘法，形成战无不胜，无坚不摧的威力，宋易飞自然不能坐以待毙。
　　唰的一声，那双有龙傲天给他炼制的黄金羽翼，一下打开，庞大的真气注入其中，形成激荡的切个气流，速度再度增加了三成，简直如同瞬移一般，出现在羊头尸魔王面前，施展最强的剑道，刺杀了过去。
　　轰隆隆！
　　身影强行破开虚空，以尸魔都无法看清的，不可思议的速度，施展剑法。
　　一道道凌厉的剑影，从虚无的空中而来，每一剑都携带着破灭尸魔头颅的力量，能够把一座百米大山瞬间打成粉尘。
　　“剑刃风暴！”
　　这一剑刺出，真的如同剑气化成风暴，镇压天地一切。
　　这一次的剑术刺杀，真的如暴风骤雨，天公震怒。

第三百八十六章 围困
　　咔嚓！咔嚓！
　　羊头尸魔王刚刚凝聚成魔影，就被抢先出手的宋易飞，一剑破灭。
　　羊头尸魔王被打的连连后退，无奈之下，只能飞向远处，暂避锋芒。
　　这一阵剑法爆发，绝对达到了宋易飞剑道的极致，连天人境三重天尸魔王，也不敢和他硬扛，害怕他鱼死网破。
　　抓住这头最强尸魔王退却的一刹那，宋易飞的身影再次消失的无影无踪，下一刻，直接出现在另外三头尸魔王的身边。
　　这三头尸魔王，虽然也是天人境，但是比起螃蟹尸魔王还要弱小的多，气息虚浮明显是刚刚突破不久。
　　这种层次的尸魔王，宋易飞在武圣三重天的时候，就已经可以击败，他现在的实力，比当初不知道强大了多少倍，这样的尸魔王，完全可以轻易的斩杀。
　　情况也没有什么意外，领域压制，剑气迸发，带着鬼神莫测的威能，瞬间斩在三头尸魔王的头颅之上。
　　砰砰砰！
　　三声剧烈的爆炸，接连响起，三颗巨大的狰狞头颅炸开，三枚带着浓浓尸气的尸核，被宋易飞用真气摄到手中。
　　瞬杀三魔之后，宋易飞当空飞起，遁入虚空飚射外逃，他从未有过死战的意思，对现在的他来说，击杀几个尸魔王，吃力不讨好，而且他也没有能力击杀对方。
　　或许知道没有办法留下宋易飞，羊头尸魔王追了一段距离便放弃。
　　“这家伙只是个点心，跟着大部队才能吃肉！等我修为提升之后，定让他碎尸万段。”
　　……
　　虚无之地的传送阵附近，几个天人境长老站在一面奇特的圣器面前，脸上焦急万分，就像热锅里的蚂蚁转来转去。
　　那面圣器就像一个巨大的影幕，上面有云雾一般，层次深浅不同的阴影来回的变动。
　　此时颜色最淡的阴影，已经蔓延全部的影幕，而更深的阴影也开始不断向周围蔓延。
　　那些阴影其实代表着虚无之地的邪气，这件圣器最大的作用就是探测虚无之地的变化，能够提前探测星辰潮汐的出现。
　　“邪气的蔓延怎么会这么快！距离星辰潮汐的爆发应该还有好几十年才对！而且这一次的情况也太奇怪了，明明前一刻还平平淡淡！只是短短的片刻就增加了数倍，已经达到可以让死灵魔魂生存的地步！”
　　“消息我们已经在第一时间传进了玄天宫！各位大长老肯定会给答复的，咱们再耐心等待一下。”几个天人境长老急促道。
　　就在几个人说话的功夫，整个玄天星都响起了激烈的钟鸣，浩荡如九天雷霆。
　　“这是神器雷神钟！只有惊天大事才会敲醒！钟声一响，所有真传弟子，神境长老必须赶到玄天宫！”
　　神钟鸣响！
　　整个玄天星都被惊动了！
　　这种事情已经数百年没有发生过了。
　　毫无意外，钟声是因为虚无之地突如其来的异变。
　　星辰上空的禁制被打开，一股股空间波动从各处传来，一道道或灵动，或潇洒，或威严，或如皇如圣，或大慈大悲的身影出现在玄天宫外。
　　同时一些神秘莫测的时空之中，一道道神境的目光也投射过来。
　　一位身穿黄衣，手拿书卷，腰悬宝剑，气质非常动人，双眼带着淡淡哀愁的少年，出现在玄天宫的云雾深处。
　　“拜见掌教至尊！”
　　……
　　外界的情况，远在虚无之地的宋易飞并不知道，他正往出口的方向赶去，准备在邪魔彻底施虐之前离开这里。
　　就在宋易飞即将到达出口的时候，前面突然传来阵阵音律之声。
　　宋易飞停下脚步，运转真气，举目望去，就看远足天空黑压压的一片魔魂，正在四处飞舞，施展种种魔道，攻击一群围拢在中心处的玄天宗弟子。
　　“这个地方已经接近出口，这些人为什么不离开？”
　　宋易飞能够看到战斗的惨烈，若不是那古怪的音律，对魔魂具有强大的克制作用，以魔魂的数量和能力，恐怕早就把他们吞噬一空了。
　　看见玄天宗弟子被困，危急万分，宋易飞却没有任何出手的意思。
　　他本来就不是圣母类的人，那些弟子他连认识都不认识。
　　再说就算他想救也没那个能力，上千头强大的死灵魔魂，以他现在的情况，上去也只有死路一条。
　　“不知道是什么圣器发出来的声音？看样子应该能在抵挡一会儿！估计里面应该有真传弟子，否则不可能有这么强大的圣器！”
　　宋易飞心中暗暗思量。
　　对于普通弟子来说，灵器就已经十分罕见，圣器那是想都不要想。
　　就算是在真传弟子里面，拥有圣器的也只是少数，更何况是这种拥有巨大作用的圣器。
　　那个真传弟子应该十分强大，并且是专门儿进入这里猎杀魔魂。
　　“既然是专门猎杀魔魂，应该不是刑天司的弟子，我先过去看看！”
　　宋易飞在附近抓了一头低级魔魂，吞噬气息变形之后，以贴地飞行的方式，没有让人发觉，悄悄地靠了过去。
　　他准备静观其变，并不想掺和这种事情。如果能够离开的话，他会直接离开。
　　《变形术》威力还是相当不凡，宋易飞身上的气息伪装的活灵活现，一只弱小的魔魂从他身边飞过，竟然没有发现他，甚至朝他发出友好的精神波动。
　　当然更主要的原因，其实是中间的音律波动太大，漫天震荡，如汹涌的大海狂潮，把一群魔魂震的晕头转向，别说辨认他这个伪装者了，就算基本的飞行都有点困难。
　　不过魔魂的数量实在太多，加上源源不断的汇聚，中心的情况十分不容乐观。
　　冷眼旁观的宋易飞，很快就把里面的情况，打探清楚。
　　“全是女弟子！看她们的穿着打扮，好像是蓝心峰的弟子！如果我没记错的话，那个领头的女弟子，应该叫蓝依依，是真传弟子中排名前列的存在！”
　　……
　　“依依姐，魔魂越来越多了！很多姐妹都受伤了，咱们怎么办啊？如果在没有救援的话……”一个女弟子梨花带雨的说道。
　　蓝依依盘膝而坐，不停拨动一张古色古香的瑶琴，那瑶琴像是有最普通的木头和石头做成，但是在她抚琴挑动之下，却释放出带有强烈破邪之力的音波，把扑杀下来的魔魂轻易震飞，震杀。
　　听见自己师妹的问话，蓝依依连忙道：“千万不要分心，这些死灵魔魂不过是低级邪魔而已，有木山琴在足以抵挡他们的攻击。这个地方靠近出口，门派如果有救援的话，肯定会第一时间赶到。虚无之地发生这么大的变故，门派肯定已经知道了，咱们只要支撑，就肯定能获救！”

第三百八十七章 师妹师妹
　　“依依！这次我们恐怕危险了！传送阵如果无法打开，门派就算收到消息，安排救援也要不少时间，可我们已经支撑不了多久了！”
　　就在这时，边上使用特殊伞形灵器，撑起能量防护的女子，嘴角无声无息流出了殷红的鲜血。
　　“栾师妹，不要说丧气的话，如果连我们都放弃的话，就真的没希望了！”
　　蓝依依通过真气，高声道：“诸位师妹你们轮流，为天罗伞注入真气，阻挡魔魂进攻。这天罗伞乃是师尊所赐，里面带有师尊的神力，可以抵挡精神入侵，这一次是危机也是锻炼，若是能扛过去，必然修为大进。”
　　“放心好了，我还没有到认命的时候！只是如今的局势，邪气浓度在不停地提升，恐怕要不了多久就会出现真正强大的邪魔！”那个姓栾的女子，语气艰难的道。
　　“是啊！这些低等级的魔魂和尸魔，到是不足为惧，反倒可以磨练我们的修为和武道真意，但是继续这么恶化下去，天人境的邪魔肯定会越来越多，甚至可能出现神境，到时间可能连神魂都要被吞噬！而且这些邪恶的魔头，带着种种负面情绪，在死亡之前，恐怕还要受到种种折磨！”
　　被困场中的三十多人，全都是貌美如花的女子，个个腰肢纤细，风姿绰约，听见这个话，都吓的打了个寒颤。
　　对她们来说，死不可怕，受到侮辱反倒更可怕。
　　修为达到一定境界，面子反倒比生命更重要。
　　“桀桀！我最喜欢细皮嫩肉的女人！吃起来倍儿香！嘎嘣脆！”
　　“我更喜欢把她们吸成一具具的干尸！挂起来！”
　　“还是交给我吧，我要一点点的享受！”
　　“把她们抓起来，不要弄死她们，让她们生不如死！她们哀嚎，惨叫形成的负面情绪，正是我最喜欢的食物！”
　　在群魔之中，几个仿佛不受音波影响的强大魔王，硬挤到周围，浑身魔气肆虐，虚空扭曲，显露出强大无比的修为，这些全都是天人境的魔王。
　　这几头魔王并不攻击，而是以言语挑衅，用种种恶毒的语言，来勾起对方心中的情绪，搞乱她们的心神，让她们无法正常的发挥，甚至变成极恶心的丑陋样子，想要影响她们。
　　“啊！”
　　有些修为不高，定力不足的女弟子，面色难看，被吓得连连尖叫。
　　“叫什么叫！收敛心神，运转冥心诀！”
　　见到有女弟子慌张，蓝依依和栾师妹，两人发出一声长啸，打断魔魂们的蛊惑，特别是蓝依依，闭上眼睛，转换琴声，一瞬间铁血丹心，杀气腾腾！
　　音波肃杀之气，如潮水震荡四方，形成强烈万分的破坏力。
　　“这几个小妞，到是有几把刷子，布阵！”
　　眼见久攻不下，几个领头的魂魔王，终于忍耐不住，脸上露出扭曲狰狞的笑容，施展奇特的功法，形成一条条的丝线，勾连无数低级魔魂，组成巨大的魔魂风暴，像是电钻一样，狠狠朝防御罩攻击过去。
　　砰砰砰砰砰砰！
　　防御罩和魔魂剧烈碰撞，勉力支撑者的栾师妹，全身一震，脸色白的吓人，眼睛和鼻子都开始流血，边上的师妹赶紧为她注入真气疗伤。
　　“坚持一下！”
　　见到栾师妹的状况，蓝依依银牙一咬，弹琴的速度又加快了三分，音波扩散出去，帮助栾师妹抵挡魔魂攻击。
　　那“木山琴”，因为蓝依依的激发，爆发出激烈的反应，就像是活过来一样拼命的跳动，蓝依依双手蹦出血丝，有些弹压不住。
　　琴音波及到她身后的师妹，把很多人都震翻在地。
　　面对这种情况，蓝依依不得不减缓拨琴的动作。
　　随着琴音减弱，栾师妹升起的防护罩再也支撑不住，波的一声破成碎片。
　　女师妹们露出绝望之时！
　　“跟它们拼了！”
　　有人冷喝一声，爆发出必死的信念。
　　唰！唰！唰！
　　灵器和法刃出鞘，一枚枚激发潜力的丹药被她们吞入口中，这些女弟子看上去柔弱，关键时刻一点也不含糊，毕竟是玄天宗千挑万选的精英和天才。
　　她们服用的丹药，名为黑死丹，属于比较珍贵的一种灵丹，可以在体内燃烧，激发身体的潜力，同时带有一定的灼烧感，让她们的精神始终保持清醒，这种丹药最大的好处就是可以抵挡魔魂对身体的入侵。
　　这些丹药并不珍贵，内门弟子和核心弟子，都可以在长老那里换取。
　　宋易飞因为入门的时间短，加上对自己的实力比较自信，所以身上并没有这种丹药。
　　“桀桀！螳臂挡车，没有卵用！”
　　那几个处于中心处领头的魂魔王，发出大声的嘲讽，解除连接身体的低级魔魂，争抢着往蓝依依和栾师妹这样的真传弟子扑了过去。
　　相比较那些低级弟子，在这些真传弟子身上获得的好处，肯定要大的多，说不定能帮它们提升修为。
　　而那些低等级，没有多少智商的魔魂，疯狂的撕咬那些核心女弟子。
　　好几名女弟子的武器，都被魔魂们轻易的夺去，若不是她们身体中有丹药支撑，恐怕连身体都要被占据。
　　“到底帮还是不帮？如果不帮的话，这些人恐怕凶多吉少！如果帮的话，我又该怎么获得好？”
　　此时躲在一旁的宋易飞，正在思考利弊得失。
　　眼前的情况十分危急，如果他再不出手的话，这些人绝对坚持不了多久，最后会被蹂躏致死。
　　“依依，现在怎么办！”栾师妹被人护在中心，焦急道。
　　“拼了！与其受辱而死，不如燃烧一切！”
　　此时此刻，蓝依依和栾师妹几个领头的真传弟子，看着往日的师妹们，不断受伤，心中万分焦急，却又无可奈何。因为她们被那几头强横的魂魔王盯上，被邪恶的魔气包裹，可以说是自顾不暇。
　　两件圣器刚才发挥强大威力的同时，也在大量消耗着她们身体中的真气，此时她们的状态正在谷底。
　　情况令人绝望！
　　就在这时，虚空中传来一阵波动，一阵惊天剑啸，形成万道剑影，如银河贯穿大地，铺天盖地，席卷下来，靠近外围最弱小的魔魂，刚一接触就被撕裂成粉碎，惨叫一声就消散当场。
　　面对成千上万的诡异魔魂，宋易飞居然悍然出手相救。

第三百八十八章 救援
　　先天精金炼制的灵器战铠被激发到极致，混合护体真气形成强大防御能力，而且剑意再不断的磨砺中变的越发锋锐。
　　或许是因为暂时舍去其他意志的原因，剑道真意竟然变的越发纯粹，威力也越来越大。
　　剑之道，唯一！唯精！
　　剑道如果磨练到极致，纯粹的极致，威力可能不弱于太极真意。
　　只可惜宋易飞现在才知道，而他接下来要实行的计划，很可能失去剑意。
　　抛弃掉有些遗憾的念头，随着剑道变得纯粹，宋易飞在对战中立刻占据了有利地位，增添了保命和救人的本钱。
　　这一下突然冲杀出来救人，，一方面在这些魔魂攻击的时候，露出了破绽，是他出动的最好时机，可以打它们个措手不及。
　　另一方面则是因为，这些女弟子如果活下来，更利于他接下来的行动。
　　若是整个虚无之地只剩他自己，恐怕最后也难逃一死，抱团取暖，在一定程度上对他更加有利。
　　唰唰！
　　他如同一柄锋芒毕露的绝世神剑，出鞘必见血，带着斩破一切的杀气，自上而下的冲击，剑意一往无回。
　　吼！
　　口中发出龙吟一般的巨吼长啸。
　　这是宋易飞跟龙傲天学来的龙族音攻之法，可以有效压制魔魂，虽然宋易飞不怎么精通，但是他实力足够，真气雄浑，这一冲一吼，产生的音波气浪，比刚才圣器木山琴也弱不了太多。
　　由于是突然袭击，加上宋易飞实力强大，瞬间杀开一条血路。
　　面对邪魔，他毫不客气，剑气纵横之间一道道魔魂，直接被撕裂成粉碎，其中附带着强大的锋锐之气，让魔魂无法重聚身体。
　　短短几个呼吸的功夫，他就杀了数十个死灵魔魂，而且杀戮起来越来越快，如同割韭菜一样，一扫一大片。
　　无论是他的剑道真意，还是身上的防御，都使得魔魂们连靠近他都做不到，那些不甘心的魔魂们，最后只能发出惨叫，像烟雾一般，扭曲消失。
　　“哪里来的小鬼，给我拦住他！”
　　几头强大的天人境魂魔王，发出尖锐的爆吼，想让自己的手下暂时阻拦宋易飞，而他们几个则抓住机会，先把真传弟子解决。
　　只可惜那些低级魔魂，根本没有多少智慧，很少有听他的，除非宋易飞靠近，否则他们根本视若无睹。
　　这些低级魔魂，好像对女性更加感兴趣。
　　几头魂魔王气得暴跳如雷，却又无可奈何，他们想要控制低级魔魂，通常也要施展秘术，想和普通尸魔王指挥手下一样如臂挥使，那是想都不要想。
　　几头魂魔王变化成人类的形体，口中发出尖锐刺耳的叫声，身形变动，双掌一捞，邪恶气息炸裂，如同天地雷霆疯狂暴动，四面拦截宋易飞。
　　面对阻拦过来的攻击，宋易飞没有傻乎乎的和他们硬杠，他先是佯装外逃，等那些魔魂追上来想要杀他的时候，他又突然下沉折返，身型化成剑光，灵活无比，如同泥鳅一样，硬是把一群魔魂耍得团团转。
　　由于他的加入，那群女弟子终于获得了喘息之机，特别是蓝依依几个真传弟子腾出手来之后，立刻解除了普通女弟子的危机，她们自身也能够稍微恢复。
　　“可恶的小子，等一下再收拾你！”
　　魔魂的脑子虽然不够灵光，但是也不傻，很快意识到了宋易飞想要拖延他们。
　　几个强大的魂魔王立刻放弃了宋易飞，反身想要继续围杀受伤的蓝依依。
　　这个时候，无论宋易飞如何引用，他们都不在上钩。
　　无奈的宋易飞，只能化为一道剑风，围绕着蓝依依和栾师妹等女弟子身边，滴溜溜的转动，帮她们抵挡四面八方的攻击，暂时把它们保护起来。
　　好在这些女弟子本身实力不弱，配合起来也十分的娴熟和精妙。
　　正因为她们本身就有强大的实力，宋易飞才敢上来帮忙，否则烂泥不扶不上墙，只会把他也陷进去。
　　“这些人如果不是一开始就被困死的话，恐怕早就冲出去了。特别是那两个真传弟子，很可能是被自己的师妹给牵制了下来，否则不可能逃不出去。”
　　从这一方面来看，这两个人至少有情有义。不是那种背信弃义，完全冷血的弟子，这样的人才值得帮助。
　　由于宋易飞这个强大的生力军加入，场上的局势立刻稳定下来，并且隐隐向他们这边倾斜。
　　“各位师姐师妹不要心慌，我叫宋易飞，也是玄天宗弟子，这一次进来这里，是为了参加门派考核！这一次虚无之地发生异变，咱们须得同心协力，才能共渡难关。”
　　蓝依依等人，对于突然出现的宋易飞正感到疑惑不解，甚至隐隐有些戒备的时候，宋易飞声音传递的过去，并且拿出了自己的身份玉牌。
　　虚无之地十分诡异，更有魔头占据门派弟子的身体，施展种种阴谋诡计，想要潜入玄天宗获取利益，众人不得不小心提防。
　　好在宋易飞能够激发玉牌里面的能量，至少在很大程度上证明了自己的身份。
　　如果被邪魔占据的话，身体中的真气肯定会发生异变，玉牌就没有办法真正的激活。
　　这也是门派精心制作的一种防伪手段。
　　最重要的是宋易飞，这个时候加入，对他们只有好处没有坏处。
　　若非宋易飞身份实在有些怪异，强的有些突出，她们根本不会产生怀疑。
　　一个内门弟子竟然有着天人境实力，这怎么想都有些不合适，这也是她们引起疑心的重点。
　　现在确认了他的身份，一群女弟子全都长出了一口气，真有一种死里逃生的感觉。
　　至少短时间内，她们逃过了一场生死大劫。
　　蓝依依和栾师妹几个真传弟子，对舍身前来营救的宋易飞，同样感激万分，甚至隐隐有泪痕滑落。
　　玄天宗实在太大，除了自己熟悉的人，大部分人都十分冷漠。能够雪中送炭，舍命来救这份心底，不得不让人感动。
　　“宋师弟的救命之恩，我们姐妹几个来日就算粉身碎骨也要报答！”蓝依依高声道。
　　宋易飞客气了一声便不再说话。
　　众人并没有真正的解除危机。

第三百八十九章 蓝依依
　　唰唰！
　　剑气纵横变化，形成了一尊巨大的剑气长龙，环绕方圆百丈，把数十名修为在武圣境的女弟子，环绕在其中，形成牢固的防御。
　　剑气长龙之外，无数魔魂飞舞，发动各种各样的攻击，全部被他挡了下来，绞杀成一片粉碎。
　　局势稍微稳定一些之后，蓝依依和栾师妹等人，才有空打量这位前来救场的师弟。
　　剑意笼罩之间，宋易飞显得锋芒毕露，意气风发，眼中神采不凡，气势和身躯都趋近完美，修为达到他们这个境界，其实已经不怎么看长相啊，更多的是看个人的气质。
　　宋易飞显露出来的那种纯粹的剑道气势，比起他的外貌和身形更加招人喜欢，与其说是在欣赏一个人，不如说是在欣赏一柄绝世宝剑。
　　练武之人哪有不喜欢兵器的？一个个女弟子都看得如痴如醉。
　　“好一个剑道天才！”
　　众人心中不由的暗赞了一声。
　　由于暂时舍弃掉其他的真意，此时的宋易飞在气质上其实有了巨大的变化，相比原来的内敛和低调，此时的他显得锋芒毕露，极其的夺人眼球。
　　武道修炼本身就能够改变人的气质，修为达到一定境界，是能够千变万化，让人琢磨不透。
　　宋易飞恐怕怎么也没有想到，自己无意间就成了一个“帅哥”。
　　这些女弟子之所以喜欢他，还有一个原因就是依附于强者，对强者的崇拜，是所有人默认的法则。
　　趁着宋易飞抵挡的功夫，栾师妹恢复了一些，重新撑起了能量防护罩，算是暂时安定了一些。
　　“宋师弟，你剑意到了什么层次啊，怎么会这么强？而且我感觉到你的修为好像还没有达到天人境，竟然可以爆发出不弱于天人境的真气波动！莫非你不仅铸就了玄天道体，还把根本法修炼到了圆满境界？”
　　蓝依依只是虚晃的瞄了宋易飞一眼，就已经看出了许许多多的事情。
　　“我的武道真意达到了四阶巅峰！武圣境界的上清通天大法，确实修炼到了圆满境界！”
　　宋易飞到是没有什么隐瞒的，因为早晚都要说出来。
　　由于自身实力强大的原因，宋易飞并没有怎么想过，因为他向来都是越阶战斗，同层次的很少有能和他正面交锋存在。
　　他自身之所以强大，并不是单一因素，而是各方各面综合起来。
　　无论是功法，武技，还是真意，看上好像随便顿悟一下就能提升。
　　对普通人来说，却是千难万难的事情。
　　宋易飞其实在各方面，已经碾压了同层次的对手。
　　“难怪！”
　　蓝依依点了点头，露出认同的表情。
　　“我也是最近开窍，才渐渐有所领悟，刚刚突破不久！”
　　他一个内门弟子，如果表现的太过突出，难免引起对方的怀疑，所以编了一些事实而非的理由，让人无法确认真假。
　　这个世界上有太多的奇遇和奇迹，谁也不知道会遇上什么，他这样的模棱两可的解释，反倒更让人信服。
　　“敢问各位师姐是否是蓝羽神尊的弟子？”
　　宋易飞用真气传音，简单的和她们交流了一下，气氛渐渐的活跃了起来，他也开始打听对方的情况。
　　一边是实力高强的天才内门弟子，另一方面，则是貌美如花的女弟子，两方互相有心结交，自然谈得开心。
　　“没错！我叫蓝依依，她叫栾桃桃，还有她……”
　　蓝依依简单介绍了几个领头的真传弟子。
　　“这次我们得到师尊的命令，一方面是猎杀魔魂祭炼兵器，另一方面则是带着几个师妹前来历练，好参加一年后的真传弟子考核。为了避免意外，师尊还特意借给了我们圣器，却没有想到会发生这样的变故。”
　　“不知道诸位师姐，知不知道发生异变的原因？以及怎么才能从这里离开？”
　　了解现在的情况，也是宋易飞前来拯救她们的重要原因。
　　宋易飞实力强大却又态度恭敬谦虚，一口一个师姐让她们很是受用。最重要的是刚刚救了她们，却没有任何趾高气昂的意思，这在向来高傲的弟子之中，可是非常少见的事情。
　　“具体情况我们也无法探查，不过很大的可能是虚无之地深处的魔神搞怪，让星辰潮汐提前爆发！”蓝依依道。
　　宋易飞正要说话，周围情况再度发生突变！
　　轰隆！
　　刚刚撑起不久的防御罩，又开始剧烈波动起来，更有一股靡靡之音，无处不在的传递进来。
　　众人一时之间，都被怪音影响，个个变的心浮气躁，气血翻涌，精神恍惚，朝外一看，果然又是那几个魂魔王施展秘术，聚集魔魂对他们展开了攻击。
　　这一次聚集的魔魂数量更多，还有一些稀奇古怪的蓝色魔魂，也就是释放那些古怪音律的东西。
　　这些古怪的魔魂联系到一起，释放强大的魔音，竟然把蓝依依的圣器“木石琴”给压制了下去，这使得栾师妹压力瞬间大增。
　　“我要激发其中残留的力量，你们小心一点！”
　　见此情景，蓝依依逼出血精，在虚空中画了一道符箓，加持到了古琴之中，使得琴音的威力大部分提升，重新获得主导地位。
　　不过看蓝依依情况，施展这种方法明显不能持久。
　　“暂时把防御罩收起来，我们几个看能不能联合起来，把魂魔王杀掉！有这几个家伙在，我们想在战斗中恢复是不可能的！”
　　情况紧急，可以说是刻不容缓，宋易飞说起话来，不自觉带着一股命令的味道。
　　有些慌神的女弟子，没有觉得厌烦，反倒一个个像找到了主心骨一样，瞬间有了底气。
　　蓝依依和栾师妹目光交汇了一下，也都点了点头，此时的情况再坚持下去，也只是多活一会而已，若是能够冲杀出去，说不定还能有一线生机。
　　“一！二！三！收！”
　　随着宋易飞一声令下，栾师妹防护罩收了起来，只是本能的护在自己左右。
　　能量罩撤开之后，宋易飞以肉眼不可见的速度，穿梭虚空，化成剑气漩涡，硬生生的杀出一条通道，打的魔魂们惨叫不止，身躯更是化成轻烟，消散一空。
　　“大天龙式！”
　　宋易飞把所有的剑气都收缩了起来，凝聚成青色巨龙，朝着一股冲过来的魂魔王队伍冲了过去，完全是一副硬碰硬喷的姿态。
　　砰！
　　数千头魔魂的力量汇聚一处，威力强的不可思议，进行硬碰硬对撞的宋易飞，浑身骨头经脉没有一处不痛的，就连身上的灵气铠甲都出现了道道的缝隙，一幅随时都要破碎的样子。
　　噗通一声！
　　宋易飞直接被撞飞了出去。

第三百九十章 突围
　　噗通！
　　从空中掉下来的宋易飞，简单的一个翻滚，就重新站立了起来，并未受多重的伤，幸亏在撞击之前，他就有所准备。
　　他落下来的时候，几乎没有任何停滞，反身就冲了上去。如果没有和众人一起冲出去，很可能会流落到只剩他一人的地步。
　　身上的灵器防御层，迅速扭曲蠕动，和真气结合到一起，重新修复完成。经过龙傲天的炼制，先天精金的威力已经远远超越过去。
　　“这头老龙虽然喜欢吹牛，但是手段确实神妙！”
　　按照那头老龙的说法，若是给他时间，就算是圣器也能炼制出来。
　　火龙本来就是神龙族的炼器大师，在星空中都极其出名的存在。
　　如果不是经过了龙傲天的重新炼制，成千上万头的魔魂聚集在一起，可以直接把一件灵器摧毁，如果宋易飞还是穿原来的冰甲，恐怕直接就被撞毁，成了废物。
　　想要恢复的话，必须使用种种材料，找炼器师重新贯注天地之力，进行修复。
　　哇哇，哇哇，哇哇！
　　看到宋易飞被撞飞出去，那头魂魔王以为看到了便宜，带着被控制的魔魂，就化成魔风，呼啸着扑杀上去，把宋易飞团团围绕不停旋转，想要直接钻入他的身体，进攻他的神魂，占据他的身体。
　　相比较吞噬血肉，增强自己的魂力，宋易飞的强大躯体更加让他垂涎。
　　但是这头魂魔王没有想到，防御灵器的恢复速度如此之快，刚发散就重新聚集起来，而宋易飞剑气爆发起来也没丝毫虚弱的感觉，借助他们脱离魔魂大部队的瞬间，直接用剑气把他们包裹住，锋芒绞杀，瞬间灭掉上百魔魂。
　　被剑气一搅，这些魔魂立刻变的散乱起来，魂魔王无法控制，使得大量魔魂脱离，到处乱撞乱扑，被宋易飞轻易灭杀。
　　对付聚集一起的魔魂，他十分吃力，但魔魂被打散之后，那就容易太多了，宋易飞虚空穿梭，剑法神出鬼没，横冲直撞，转眼之间，又有几十上百头魔魂，被直接磨灭！
　　察觉到宋易飞的危险，蓝依依也没有背信弃义，施展圣器威力，响起浩荡音波，把一群低级魔魂冲的东倒西歪，嘶吼惨叫。
　　一圈圈的音波，不停发散，给魔魂带来巨大影响的同时，却给了宋易飞很大的机会。
　　虽然琴音有无差别攻击的意思，但是相比魔魂，他的意志要高度凝聚的多，不是低级魔魂那种混乱癫狂的意识可以相比，所以影响不大。
　　这本来就是蓝依依为了辅助他发动的攻击，自然心中有数，不可能乱来。
　　有了蓝依依的帮助，宋易飞杀戮起来更加轻松迅速。
　　魔魂们惨叫连连，被宋易飞一连斩杀数百头。
　　“我们先合力击杀子小子！打乱她们的节奏！”
　　那几头最为强横天人境魂魔王，看到手下死的太多，一个个恼羞成怒，迅速联合到一起，朝宋易飞围杀了上去。
　　诡异的魔魂，在虚空中四处汇聚旋转，突然融合到一起，形成了一尊数十里大小的恐怖魔首，撕咬过来。
　　“这些魔魂不光可以控制低级魔魂，竟然还能组合到一起！必须把他们击杀才行，否则这样搞下去非要出事不可！”
　　这场战斗他早就已经看的很清楚，不杀掉这几个领头的魂魔王，那是不可能摆脱掉的。
　　念头定下，宋易飞全身一动，虚空中飞行变化，虚空远袭，一边闪避巨大魔头的撕咬，一边施展刁钻的攻击，狠狠朝一个暴露的魂魔王刺去。
　　让宋易飞没有想到的是，这个魂魔王并没有想象中的那么强，一剑刺中之后，竟然噗嗤一声出了一个大洞。
　　当然魔魂的身体特殊，虽然出了一个大洞，但是并没有流血，反倒是在剑意的影响下，面孔扭曲痛苦，露出恐惧之色，像是没有想到他会这么厉害。
　　“聚集起来的魔魂，好像被抽空了力量，或许是个机会！”
　　或许正是因为阵法的连接，使得他们的气息被平均分配，虽然整体变强了，但是个体却被减弱。
　　宋易飞心念急转，立刻抓住机会，在刺穿魔魂王的时候，立刻施展曾经学习过的狮吼功，伴随着一声大吼，天人境的魔魂王，居然被吼散了！
　　宋易飞没有想到，看上去平平常常的狮吼功，居然有这样的奇效。
　　散掉的魔魂王，还想要拼命的汇聚，重新复活过来，但是宋易飞怎么可能给他机会，剑意领域展开，直接磨灭。
　　看到被轻易击杀的魔魂王，宋易飞的心中大喜。
　　他完全没有想到还能这么玩儿。
　　魔魂王想把手下当炮灰，却无形中把自己当了炮灰。
　　那些魔魂王好像也意识到了自己阵法的缺陷，以及宋易飞恐怖的音攻，于是开始拼命的想要分散，却没想到原本帮助他们聚合力量的阵法，此时却成为了阻碍。
　　抓住机会的宋易飞，立刻豁出去了，使用所有实力，拼命巨吼，对着其中天人境的魔王不停追杀。
　　不过这些魔魂王能够活上几百上千年，也不是吃干饭的，一个个非常精明，发现阵法问题和宋易飞的手段之后，一个个摇身一变，直接分散躯体，形成一个无法寻找到的，真正巨大旋风。
　　这旋风转动之间，如神龙吸水一般，遮天蔽日直通天地，威力大的惊人，直接朝他碾压了过去。
　　面对这样的攻击，他不敢硬抗，尽量拖延时间，寻找机会。
　　宋易飞一边躲闪，一边巨吼，用声音不停地振死外围的小型低级魔魂，至于躲藏起来无影无踪，也有可能隐藏在中心处的天人境魔魂，他则有些无能为力，根本无法撼动。
　　不知道是因为情况紧急的原因，还是其它原因，在不断施展《狮吼功》的同时，宋易飞陡然回想起了曾经练习过的《天龙八音》，以及龙傲天传授给他的龙族音功之法。
　　【音节调整，精神贯注，凝聚不散，音杀真言诛魔头，浩气长存动九天！】
　　一股玄奥的法诀在宋易飞脑海中流转。
　　【顿悟龙族圣阶功法九龙咆哮功！】

第三百九十一章 音杀显威
　　吼！
　　宋易飞的精神世界之中，出现九条神龙虚影，个个威猛无比，龙须，龙鳞，龙爪，龙角，全都透露出沧桑太古的气质，傲视一切的神态，神圣高洁，令人不敢直视。
　　威严无比的气息，拥有着镇压一切邪魔的力量，九道神龙出现之后，不停翻滚咆哮，每条神龙发出的龙吟都截然不同。
　　每一道龙吟，都好似有千百万不同音节组成，冥冥中带着一股本源法则之音，宛如天道。
　　声音汇聚，龙文蠕动，成就九龙咆哮的神秘文字口诀，让宋易飞彻底顿悟。
　　“鼓动真气，收缩领域，凝聚精神，震动元胎，血肉骨骼随动而鸣，九龙遮天，音域重生！”
　　口诀玄奥又庞大，介绍了大量运力，发音，观想，神聚，配合，运气的方法，让他可以高度协调全身上下，精神内外。
　　这对处于顿悟状态的宋易飞来说，并不显得复杂，功法运转调动，随着系统辅助全都化成了他的本能。
　　也是这一次顿悟，让宋易飞理解了高等级功法的玄奥，让他十分震撼。
　　原来功法武技到了高层次之后，并不是全靠武道真意支撑，武技本身也拥有恐怖的威力，可以帮助修炼者越阶战斗。
　　就好像当初的梵六壬所使用的神龙召唤术，比起用掌意推动的灵阶掌法武学更强。
　　天下间的武学和武器都是按照五阶划分。
　　凡阶（三流，一流，上乘，绝世），灵阶（超凡），圣阶，神阶，无上阶。
　　宋易飞修炼的《上清通天大法》虽然是无上阶功法，但是并不全面，是经过大量删减的简化功法，只能修炼到天人境，威力也就灵阶层次。
　　这种功法唯一的好处就是潜力大，未来获得后续功法能够不断的进阶，直至达到无上阶。
　　毕竟无上阶功法实在太过珍贵，不可能刚入门就传授给他们。
　　龙傲天虽然和他关系不错，但是同样没有传授给他龙族无上功法的意思，一个是这个等级的功法太难，他可能修炼不了，另一个则是太珍贵，不可能随意传授。
　　这种等级的功法，有的时候影响到天地规则，传授太多的话甚至有可能招到天谴。
　　能传授宋易飞几门圣阶功法，龙傲天已经算是非常够意思了。
　　《九龙咆哮音杀术》不是人族的武学，修炼起来需要依靠自身对天地之力的控制，在身体之外模仿龙族躯体，这才能发挥威力。
　　发音自然也不是单纯的依赖喉咙，鼻腔，小腹之类的简单地方，全身上下都要同时发音，肠胃，背膀，鳞片，龙爪，龙腿，多达数十上百处。
　　这种全方面发音的手段，普通人自然不可能做到，不是修炼到一定境界同样达不到，每多让一个部位发出声音，音波的攻击力就会增加一截。
　　《九龙咆哮音杀术》对真气的控制要求，堪称变态，需要极强的悟性，才能够领悟施展出来。
　　这一次若不是顿悟，宋易飞想入门都有点困难。
　　“天龙八音虽然等阶不高，但是和九龙咆哮到是的意境上有所相同，反倒是成就了我！一门圣阶武技，想兑换参悟可是一个天价！”
　　武学是一个门派的根本，珍贵也是理所当然的。
　　最重要的是，圣阶功法可以让修炼者达到神境，这是大门派大势力必须扼守的底线。
　　宋易飞如果想要学习圣阶武道，必须成为真传弟子才行。
　　真传的名号，可不是随便乱叫的。
　　短短几个呼吸的功夫，宋易飞就已经把功法融会贯通，掌握了发音技巧，真气和精神完美配合，化形成神龙一族。
　　九道巨大的龙影在他的身上凝聚，化成纤毫毕现的神龙，如同世间最完美的艺术品，龙首大口一张，凝神，弓身，龙脊摇动，筋肉伸缩，龙腹蠕动，气息雷动，鼻腔口腔充满真气。
　　此时九道真气化成的神龙，纠缠在一起，形像，意更像。
　　感觉到龙威，魔魂们有些惊慌。
　　吼吼吼吼吼吼吼吼！
　　一道雷霆炸裂，充满急促，剧烈，震荡，带着着凌厉，神圣，破灭，惩罚，诛杀等等九重意境的恐怖音节，从宋易飞凝聚的龙躯之中迸发出来，宛如星海破灭，千万恒星陨落，超新星爆发。
　　轰轰轰！
　　“九龙抬首，群星陨灭！”
　　元气震荡，音波爆发，一圈圈音波震荡，搅动空间之力，穿透黑暗虚无，以九条龙形为中心，以同心圆的形状疯狂扩散。
　　这次音波的威力，比起刚才狮吼功，威力强大十倍不止，而且其中更蕴含着镇压一切，统治一切，凌冽得无法想象的龙族气息。
　　此时音波恐怖的威力，超越了蓝依依手中的圣器“木山琴”，让的一群女弟子心神摇曳。
　　“这是什么声音？我的头好疼！”
　　“不行！受不了了！感觉脑袋要被搅碎！”
　　“他竟然有如此恐怖的音杀之术！”
　　宋易飞突如其来的爆发，让这群女弟子心灵震惊的同时，身体上则更加难受，毕竟音功这种东西，往往是无差别攻击。
　　女弟子们的脸色，像刚抹了面粉一样，惨白惨白，身体中的血液像是被一瞬间抽空，精神和灵魂都有被崩溃冻结的味道。
　　实在是他的龙吟攻击过于霸道尖锐，简直是在用锋利的刀片一点点的割肉，那个难受味儿就别提了，她们回忆看过的功法介绍，并没有类似的功夫。
　　“大家先聚到我这里来！”
　　蓝依依和栾桃桃两名真传弟子的脸色也不太好看，不过她们的实力强，修为高，倒是没有多大的问题。且发现了自己的师妹们异常之后，立刻转换琴音，采用柔和的曲子来中和宋易飞音杀威力，护住一小片区域。
　　若非有这群真传弟子的帮助，那些修为比较低的女弟子恐怕当场就要受伤。
　　并且宋易飞的音杀之术，本身就侧重于攻击神魂，一个不小心说不定能把她们震成白痴。
　　就连拥有肉身的女弟子们都这种情况，更不要提那些混乱的魔魂意识，几乎是当场横扫！
　　在这恶龙咆哮的音杀之术下面，连天人境魔魂王汇聚成的魔魂风暴，都直接被冲击的七零八落。
　　此时的低级魔魂就像天空的乌云一样，遇上大风被一扫而空。
　　那些领头的天人境魔王也不好受，一个个气息萎靡，看上去十分虚弱，明显是受了重伤。
　　“没想到这种音杀之术，对这些魔魂的攻击效果这么好，完全就是克星啊！”
　　“不过……嘘，嘘!消耗也太大！”
　　感受着有些空荡荡的经脉，宋易飞脸上露出了一丝苦笑。
　　“需尽快恢复，否则……”

第三百九十二章 安排
　　宋易飞施展出龙族的音杀之术，虽然取得了巨大的战果，但他的消耗也十分巨大，只感觉极度疲惫，整个人都昏昏沉沉，好像是耗尽了精气神。
　　这种状态，他已经很久没有遇到过了。
　　“不愧是圣阶功法，不仅消耗精力，恐怕连我的潜力都释放了一部分，如果频繁使用的话，肯定会损伤根基，造成永久性的伤害！估计要到了天人境，才能真正的作为一种常用手段！话说，我要是达到天人境的话，对付这些家伙也不用这么狼狈！”
　　轻微的喘了一口气，宋易飞不敢过多停留休息，此时他多少还剩一点真气，而那些魔魂王正是虚弱的时候。
　　宋易飞知道现在是灭杀对方的最好时机，身体一缩，灵剑抖动，化成漫天剑影到处爆射，织成一张弥天极地的剑网，把所有虚弱接近灭亡魔魂先灭杀。
　　那几头实力最强的魔魂王自然不能拉下，剑意无痕再度爆发到极致，全部搅碎成渣。
　　音杀之术对他们的伤害确实恐怖，几乎没有多少反抗力，便全部被宋易飞干掉了。
　　蓝依依等人也不甘落后，同样出手绞杀，很快就把所有魔魂清剿一空。
　　见到危机解除，所有人都长出了一口气。
　　蓝依依脸上带着微笑，一步一步走到了宋易飞面前，递上一枚珍贵的灵丹。
　　“这是我们蓝心峰特产的羽心丹，对恢复有奇效，希望师弟不要嫌弃！”
　　“多谢师姐！”
　　宋易飞好像很放心对方，道了声谢，盘膝坐下，直接把羽心丹吞服下去，立刻开始闭目调息，恢复自身的状态。
　　见到宋易飞如此干脆，蓝依依到是微微惊讶了一下，随后莞尔一笑，心情莫名的就舒畅了一些，看宋易飞也更顺眼。
　　师弟到是个妙人，若是能结为夫妻，到也不错！
　　念头在她的脑海中转动一下，便被她压制下去。
　　对于修炼者来说，结成夫妻到是很常见的事，找人互相扶持着修炼，也更容易彼此成就。
　　不过这种事情不是一时半会儿决定的，所以她也就有个念想。回去之后若是可行的话，她也没有什么好害羞的。
　　宋易飞到是不知道眼前的蓝依依想了这么多，他还在专心的修炼。
　　危险已经过去，女弟子也不敢耽搁，赶紧服下丹药，抓紧时间回复。
　　羽心丹吞服下去之后，从腹部的位置迅速升腾出一股温热气息，宋易飞立刻运转功法，引导这股气息在全身流动。
　　蓝依依果然没有说谎，这丹药的效果确实不错，真气和精神都在迅速的恢复，短短几个呼吸，就不在那么疲惫了，有了三四成的战斗力。
　　“宋师弟，你居然能够越阶杀死魔魂王，实在是太厉害了！就算那些善于战斗的武圣榜前三位的师兄，师姐，恐怕都没有你这样的本领！”
　　等所有人都恢复的差不多，年轻的女弟子上前讨好的说道。
　　这一次劫后余生，宋易飞可以说是居功至伟，加上年龄和她们相当，自然想要多多亲近一番。
　　以宋易飞表现出来的天赋，未来前途无量，现在结交没有任何坏处。
　　“师姐过誉了！我不过是走运，修炼的功法刚好克制他们而已！加上诸位师姐前期消耗了他们大半的力量，这才能够一击得手。”
　　宋易飞倒是非常的客气，完全没有占据功劳的意思，而是把战果推到了这群女弟子的身上。
　　事实上他说的也不算全错，若是没有蓝依依和栾桃桃出手，光凭他一个人是绝对不可能杀掉这么多的魔魂。
　　无论是蓝依依手中的圣琴，还是其她真传的灵器，对于魔魂都有很大的压制和消弱。
　　好话自然人人都喜欢听，去女弟子看他这么谦虚，更加的喜欢。
　　一群莺莺燕燕围着他叽叽喳喳，好不欢快。
　　“对了，刚才师弟施展的音功，不知道什么名字？威力真是好强，我也想找机会学习一下！”蓝依依问道。
　　她主修的武道便是音律，若是能学会这一门武道的话，说不定会对她的修为有极大的帮助。
　　“这是我在进入门派之前，在一次探险中意外获得的！这次也是因为进入这里，意外顿悟修炼成功。由于获得的情况比较特殊，实在不方便透露，还望师姐见谅。”宋易飞装成不好意思的说道。
　　他并不想在这些人面前表现的太过。
　　“是我唐突了！反到是师弟不要怪罪我才对！”蓝依依连连摆手，接下来果然不在询问。
　　“师弟以后若是有空的话，可以来我们蓝心峰做客，我们蓝心峰的大师姐古千雅，同样精于音律可以互相交流一下！”
　　蓝羽峰古千雅是玄天宗十大真传弟子之一，在玄天宗是大名鼎鼎存在，天人境九重天的超级高手，传说她和真正的神境交过手，并且安然无恙地。
　　赤红霞只是和一个神境分身交手，就被打成重伤，就可以知道古千雅的强大了。
　　这样的绝世天才，玄天宗没有几个人不知道的。
　　“能得到古千雅师姐的指点，那真是荣幸。”宋易飞脸上露出恰到好处的笑容。
　　“唉！如果是大师姐在的话就好了！这些魑魅魍魉，弹指间就能灭杀一空！”
　　这群女弟子说到古千雅，一个个脸露崇敬之色。
　　虽然蓝依依和栾桃桃都是真传弟子，但是和古千雅完全不在一个层次。
　　真传弟子同样分为三六九等，古千雅等人就好比核心弟子中武圣榜上的存在，每一个都拥有碾压同阶实力。
　　像排名第一的秦无一，更是有斩杀神境的战绩，天赋强的令人绝望。
　　说起古千雅，宋易飞突然想起了赤红霞，听龙傲天说赤红霞的天赋并不弱于古千雅等人，未来有机会冲击十大真传弟子。
　　“天赋再强也没有用，早晚有一天我要报仇血恨！”
　　宋易飞心中暗道。
　　“附近的魔魂已经被我们杀得干干净净，这里暂时算是安全了！不如咱们就待在这里休息恢复，等待救援好了！此时魔潮爆发，四处游荡的话太危险了！”
　　蓝依依和栾桃桃吩咐完师妹，又来征求宋易飞的意见。
　　“我觉得等咱们彻底恢复之后，还是要四处走走才行！此时虚无之地被困守的弟子，没有一万也有八千，同门一场，咱们也不能坐视不理！再说现在的情况咱们聚集更多的人，布置门派剑阵才能坚持更久！”宋易飞道。
　　玄天宗有专门供弟子组合的战阵，若是修炼的功法相通，组合到一起，威力惊人。
　　当然这种情况下，人越多，肯定围杀他们的也越多，可以说有利有弊。
　　不过宋易飞心里有自己的小算盘，人越对他越有利。

第三百九十三章 世界树
　　“没错！我们现在有了对付魔魂的经验，只要不是遇上大队的邪魔，都能轻易击杀！现在邪魔还没有大量汇聚，正是咱们逐个击破的好机会！”
　　众人思考了一会儿，全都赞同了宋易飞的建议。
　　她们的人数太多，躲是不可能躲的，主动出击获取更加有利。
　　决定下来之后，众人休息恢复了半个时辰，精神和真气都恢复饱满之后，站起身来，收敛气息，在宋易飞和蓝依依几人的带领下，在低空中小心飞行。
　　众人虽然实力不弱，但是不敢大大咧咧的乱闯，如果被邪魔们围困起来，就很可能陷入危险境地。
　　不过，他们不知道的是，由于一次击杀的魔魂太多，已经引起了某些强大邪魔的注意。
　　数千里外的白骨山峰之上，飞霜魔神的眼睛，仿佛穿透千里之遥，猛烈注视到了这里发生的一切。
　　他的瞳孔陡然扩大，化成深沉的漆黑色，里面隐隐显现出宋易飞和蓝依依等人的模样。
　　“找死！”
　　飞霜魔神吐出两个没有感情的字眼，身躯轻轻一动，飞离了山峰，如梦幻泡影一般消散。
　　……
　　玄天宗
　　虚空院所在的平原。
　　圣器影幕的附近，一名长老愁容满面的说道：“邪气的浓度又增加了！不知道虚无之地现在究竟是什么情况，有很多弟子的命牌都失去了联系，里面甚至有好名真传！”
　　“真传弟子是门派未来的支柱，这一次的损失太大了！”
　　“该死的邪魔，我们玄天宗早晚有一天要把他们彻底镇压！”
　　就在说话之间，圣器幕影上的邪气又开始剧烈波动，更加浓厚的邪气，向周围蔓延。
　　“该死，魔潮的速度加快了！”
　　“快看！”
　　浓郁的黑色邪气之中，骤然爆发出一道长长的青色匹练，浩然的真气狂潮，使得邪气为之一滞，硬生生的压制了回去。
　　这一幕，惊天动地，逆转星河手段，让这些长老都为之深深震撼！
　　要知道圣器幕影所代表的范围，可是以光年计算。
　　“掌教至尊出手了！”
　　就在长老们激动不已的时候，一个缥缈若仙的声音传递了过来。
　　“开启阵法！让无一他们先过去！”
　　听到声音，长老们浑身一个激灵，立刻躬身应道：“谨遵！刑天长老法旨！”
　　……
　　“小心一点，前面的邪气很重！恐怕聚集了不少魔魂和尸魔！”
　　宋易飞等人低空飞行，虽然有意控制，但是速度仍然极快，转眼便是数十里的距离。
　　前次《九龙咆哮音杀术》的突破，让宋易飞的修为又提升了一截，眼看就要达到天人境，如果不是现在的情况特殊，他恐怕已经揽地突破了。
　　因为修为达到临界点，宋易飞变极为敏感，隐隐约约，感觉到前面出现了一股极其浩瀚，强烈的阴寒邪气，就像是冬天来临，风雪靠近。
　　感应到阴邪之气后，宋易飞立刻发出警示，同时不自觉的降低移动速度。
　　“好浓厚的邪气！”
　　蓝依依同样感觉到前方气息的异常，秀眉微皱，从口袋里掏出一枚玉符，用真火激发之后，玉符化为一道火光，散落成千万道火星，像是下了一场火雨。
　　“居然分裂出如此多的火星，难道前面有数十万的邪魔不成？要不咱们还是先躲躲吧！
　　看到玉符的情况，栾桃桃吓了一跳。
　　刚才蓝依依释放的玉符名为寻魔符，用真气激发之后，可以感应邪魔的数量，感应到多少就会分裂出多少火星。
　　知道玉符功效的女弟子们，都忍不住有些惊慌，数十万的邪魔想想就觉得头皮发麻，凭她们的力量，冲上去无异于送死。
　　“宋师弟，你怎么看？”蓝依依望着宋易飞凝重道。
　　“如此数量的邪魔汇聚，肯定有不同寻常的地方！恐怕有大量的弟子被围困在了这里，咱们正是为了解救同门而来，没有道理不去看看！”
　　宋易飞沉声道：“当然，咱们也不能傻乎乎的冲上去，先小心地靠近，打探一下情况，实在不行，以咱们的实力，只要不是被围困住，逃跑还是没问题！”
　　众人暗自思量了一下，觉得宋易飞说的有道理，便跟了上去。
　　众人更加小心的飞行，前的景物也在不停地变换，出现了越来越多的高大尸骨林地，更有大片大片上百年的白骨树，看上去诡异而阴森。
　　跨过了这片峰林之后，出现了一片巨大的沼泽坑地，千百里方圆内，都是阴风呼啸，邪魔嘶吼。
　　而在那混乱的中心之地，众人果然看到玄天宗的弟子，并且数量超出了她们的想象，不是几十，或者几百，而是足足有三四千人！
　　这些弟子，全部被邪魔们，里三层外三层，围拢的中心，可以称得上水泄不通。
　　“好家伙！光天人境的尸魔王和魂魔王，恐怕都几百头之多！”
　　看到邪魔大军的力量，连宋易飞都被深深的震撼了一下。
　　蓝依依和栾桃桃等人也是心神恍惚，不敢想象竟然会出现这样的局面。
　　漫山遍野的骷髅，僵尸，天空到处飞舞的魔魂，对着中心处疯狂冲击，而中心处千百修为高深的弟子，结成一个个战阵，形成宛如实体的剑道之神，刀道之神，天道之神等等，爆发出远超自身的力量，和邪魔们疯狂厮杀，每一击都有成百上千邪魔被撕碎。
　　战阵的威力虽然巨大，但是邪魔的数量实在太多，玄天宗弟子仍然有被淹没的风险。
　　而且眼前的环境，也对他们大大的不利。
　　“那是什么圣器？威力好强！”宋易飞惊疑道。
　　这些弟子之所以，能够在极为不利的情况下能够支撑下来，是因为他们的身后，有一颗青色的巨大灵树。
　　青色灵树有千米之高，上面的每一片叶子，都散发着青蒙蒙的光晕，神异非凡。灵树身上发出浓密的青光，像是薄纱一般环绕在众多弟子的周围。
　　这青色的光芒不仅可以地方邪魔攻击，还能帮他们治疗伤势，恢复真气，邪魔冲击因为青光的保护，显得的有些微不足道。
　　“世界树！！是秦无一大师兄的本命圣器，传说中的世界树！”
　　看清灵树的蓝依依等人，再震惊的同时，也不由的大喜。
　　秦无一？
　　该死，他不会已经来了吧？
　　宋易飞心中却暗道了一声糟糕。

第三百九十四章 尸魔神
　　传说宇宙开辟之初，是一片无边无际的莽荒大地，后来因为神龙一族和凤凰一族的战斗，使得大地破碎，天空被撕裂。
　　而原本用来支撑天空的世界树，也因为那一次的战斗分崩离析。
　　眼前的这一棵世界树，其实不能称之为真正的世界树。
　　它只是秦无一通过自己修炼的功法，从世界树的碎片上孕育出来的灵木。
　　虽然只是后天蕴欲育而成，但世界树仍然具有种种不可思议的威能。
　　既然世界树出现，那代表着秦无一可能也到了虚无之地。
　　想到不久前从那位计师兄那里听来的消息，宋易飞眼中目光闪动。
　　兵来将挡，水来土掩，最坏的情况也不过是……
　　随后，他放开声音道：“既然世界树出现，那说明门派的救援已经开始，咱们也闯进世界树的保护层之中，这样或许更安全！”
　　“宋师弟说的不错，世界树乃是秦无一师兄的本命至宝，既然世界树在这里，就代表着秦师兄就在附近。秦师兄的实力通天彻地，此时应该是去诛杀真正强大的邪魔去了，专门留下世界树保护众人。咱们只要进到世界树的保护层，等待秦师兄归来，就能万无一失！”蓝依依赞同道。
　　“传送不是随机传送吗？这么多弟子，是怎么快速聚到一起的？”宋易飞有些疑惑的问道。
　　他传送进虚无之地，前后过了十多天，也就遇上了梵六壬和抓他的计师兄四人。
　　“应该是进入的时候，门派给了他感应命牌的圣器！”蓝依依道。
　　估计也只有这个原因了。
　　宋易飞没有过多纠结这个问题：“咱们一鼓作气，杀进邪魔的包围圈，进入世界树笼罩的范围，和那些弟子汇合！走！”
　　决心一定，宋易飞激发护体的灵器，和蓝依依一起，准备护送众人进入。
　　“想走！先把小命留下！”
　　就在这时，一个威严的声音，突然在他们的身后响了起来。
　　“谁？”
　　宋易飞心中一个激灵，生出一股莫名的恐惧之感，迅速朝后面看去。
　　在离他身后不远处的地方，一个身材高大的中年男子静静地耸立，双目幽暗，深邃，宛如两个黑洞漩涡。
　　“本尊乃是尸魔神，名为飞霜。你们杀了我这么多手下，还想要轻易逃跑，简直是痴人说梦！”
　　飞霜魔神用毫无感情的声音道：“今天你们哪里也不用去，乖乖的给我变成尸魔，永远留在虚无之地！”
　　“什么？神境至尊！！”
　　看出飞霜魔神的实力之后，一群人吓得几乎肝胆俱裂。
　　那可是神境啊！两者完全不在一个层次！
　　“九龙咆哮！”
　　面对不可力敌的飞霜魔神，宋易飞却没有丝毫犹豫，直接发动自己的最强音杀之术。
　　九条神龙在的身体上迅速缠绕，化成仰天嘶吼的形状，惊天动地的龙吟之声，真气化成的龙首之中迸发出来，宛如万千星辰破碎的力量，被绞成一股，席卷而出。
　　飞霜魔神一出现，宋易飞就知道他根本不是对手，飞霜魔神的凶威已经超越了天人境的层次，比起他遇见的所有魔王都要强大很多。
　　如果他不立刻出手的话，恐怕连出手的机会都没有了，很可能一个照面就被打死。
　　修为越是高深，越能感觉到这种差距，眼前的飞霜魔神，有一种极度深刻的不可战胜之感。
　　他就知道：这样下真的凶多吉少！
　　“这纯粹的龙族武道，到是很少见！有点意思！”
　　面对宋易飞的攻击，飞霜魔神面无表情，只是冷冷的看着他。
　　音波即将到达飞霜魔神身上的时候，他周身的虚空突然扭曲如水波，不停的变幻着，轻易化解了足以同时击杀数头魔王的攻击。
　　“死！”
　　终于，他一声长啸，直接散碎音波冲击，抬手往宋易飞抓了过去。
　　“太强了！蓝师姐快走！”
　　在发动攻击之前，宋易飞就知道不可能伤害到对方，但也没想到会被如此轻易的化解，他本能的朝蓝依依喊了一声。
　　当务之急，走为上策。
　　几乎在发动攻击之后的瞬间，宋易飞就把速度增加到极点，和蓝依依等人一起冲向世界树。
　　正在攻打世界树的邪魔大军，在宋易飞一声大吼之下，心中惊了一下，动作也不由得慢了一拍，纷纷调头回看。
　　结果，被宋易飞抓住机会，迅速钻了进去，使得飞霜魔神担心失手误伤，竟然让他意外躲过了一次神境攻击。
　　蓝依依等人也抓住机会，迅速拉开距离。
　　“死！”
　　面对躲过一次攻击的宋易飞，飞霜魔神发出一声不屑的冷哼，脚下轻轻一个跨步，虚空撕裂出黑洞消失不见。
　　“小心！”
　　就在这时，蓝依依注意到宋易飞的身后，不到一丈的距离，突兀的从虚空中走出了一道人影，随后人影手臂探出，五指舒张，朝着宋易飞脑袋直直的抓去！
　　赫然是直接踏破内空间，进行空间跳跃，扭曲虚空，现身袭杀的飞霜魔神！
　　听到蓝依依提醒，宋易飞来不及询问，就骤然感受到，前所未有的威胁出现在他的背后，心灵狂震！
　　“艹！”
　　他猛然回头，铺天盖地的狂风之中，一只大手正好直抓而来！
　　电光火石之间，面对这一切的宋易飞脸部肌肉都微微扭曲，眼中仿佛万道剑光长啸，剑意激发，一道虚幻而锋利的剑影，陡然化作一抹寒光，从他的眼眸中激射而出！
　　任凭剑意攻击，飞霜魔神的动作没有丝毫停顿变化，剑影一闪而逝，深深的撞击进入探抓而出的手掌之上。
　　“我剑意已经达到四阶顶峰，隐隐夸入五阶的层次，应该能抵挡一下吧？”
　　宋易飞心中不确定但又无可奈何。
　　啪！
　　咔嚓！
　　宛如钢铁浇筑的大手，瞬间扣在了他护体真气之上，依然没有任何停顿，真气脆弱的如同气泡一般破碎。
　　“差距太大了！要死了！”
　　神境的恐怖超越了他的想象，不到十分之一刹那，宋易飞就感觉到了死神降临！
　　就在宋易飞眼中闪过遗憾之色，等待死亡的瞬息之间。
　　嗡——
　　一股和煦、充满生机的无形波动，从他的身侧扩散过来，几乎就掌压将至的瞬间，被挡了下来。
　　原来，不知道什么时候，蓝依依到了他的身边，“木山琴”上释放出金光万丈，瑞气千条，居然将飞霜魔神击的倒退了回去！
　　就在宋易飞眼神凝固，有些反应不过来的时候，蓝依依突然把“木山琴”丢向飞霜魔神，随后一把抓住宋易飞往世界树飞遁而去。
　　木山琴散发着太阳般耀眼的金色光辉，轻飘飘的漂浮在虚空之中，抵挡在两人身后。
　　“蓝师姐，居然为了救他！毁掉木山琴，释放了里面师尊留存的源力！”

第三百九十五章 破灭
　　“是我们玄天宗的弟子！”
　　“那个？那道人影是谁？好强！”
　　“我的天啊！是神境的尸魔！”
　　“这几个弟子，居然被神境的给盯上了！看来死……居然舍得毁掉圣器！！！”
　　“是蓝心峰的蓝依依师姐！难道那个男子是她的双修道侣不成？”
　　“那个男弟子我怎么从来没有听说过！内门弟子？开什么玩笑！”
　　就在这时，世界树笼罩之中的玄天宗弟子，也看清楚了蓝依依等人的身影，一个个议论纷纷。
　　真传弟子还是相当出名的，这群人一眼就认了出来。
　　看到蓝依依等人遇见危险，这群弟子脸露担忧之色，但却没有一个跑出世界树范围，去外面接应。
　　倒不是他们铁石心肠，见死不救，没有半点同门情分，实在是神境出现，危险至极，他们上去也是送死。
　　风险太大，这才迟迟不愿动身。
　　好在蓝依依后来放弃圣器，释放蓝羽神尊留下的力量，挡住了飞霜魔神的进攻。
　　“你们快进去，我们来抵挡一会！”
　　见到机会的众弟子，这才愿意帮他们清理边上的邪魔，让他们顺利进入。
　　宋易飞被蓝依依拉着纵身一跃，进入了青光笼罩的区域，顿时全身一轻，心里忍不住舒了一口气。
　　“谢谢师姐的救命之恩！”
　　宋易飞眼神微微有些复杂，朝蓝依依拱了拱手，真心实意的道谢。
　　“不用客气，我也只是报答你刚才的救命之恩而已。”蓝依依微笑道。
　　而边上的栾桃桃等人的脸色，则有些不太好看。
　　木山琴可是蓝羽神尊非常喜欢的一件圣器，现在被蓝依依毁掉，回去之后肯定会受到重重的责罚。
　　要知道她们原来危机重重的情况下，蓝依依都不舍得立刻毁掉。
　　现在为了救宋易飞，却毫不犹豫，这也让一群女弟子隐隐意识到什么，心里忍不住吃味。
　　蓝师姐不会是想……
　　就在几个女弟子正准备说话的时候。
　　嗡——！
　　下一刻，“木山琴”抵挡飞霜魔神一击之后，突然寸寸崩裂，恐怖的真气随着琴身破碎爆发扩散，虚空能量急剧的膨胀，整个琴身化作了一颗无比耀眼、灼亮到足以使人双目失明的金色太阳，降临世间。
　　虚无之地昏沉黑暗的天地，被彻底的照亮，大片的虚空，在这天绝地灭的威能之下，开始大面积的破碎，分裂。
　　“啊啊啊啊！”
　　以“木山琴”自爆为中心，成千上万的尸魔和魔魂，只是一个刹那，就被直接分解汽化，不留任何痕迹的彻底消灭。
　　几乎在“木山琴”所化的这颗太阳，爆发出前所未有威力的同时，飞霜魔神内心巨震，已然迅速撕裂虚空，遁入到了最深层次的暗空间之中！
　　遁入虚空的飞霜魔神，心中强烈的危机感，并减弱降低多少。
　　咔嚓！咔嚓！
　　超出空间承受极限的能量，直接穿透空那层看不见的屏障，贯穿暗物质壁垒，光芒瞬间印入飞霜魔神的眼帘。
　　“该死！这是玄天宗那位神尊的力量？怎么会这么强！”
　　飞霜魔神大惊失色，拼命往后飞遁躲避，却依旧被金光追上，瞬间淹没。
　　“啊啊啊！”
　　金光的强度超过了想象，哪怕是经过空间扭曲，层层削弱，威猛依旧恐怖，飞霜魔神被金光笼罩的身体，像泼了硫酸一样，开始迅速！
　　先是衣物、毛发、皮肤，接着是好容易凝聚的血肉、骨骼、内脏，一瞬间飞霜魔神模样恐怖万分，口中惨叫连连！
　　外界
　　方圆千里，亮如白昼，让人分不清到底身在何处。
　　通天彻地的金色光芒，给这广袤无垠的虚无之地覆盖了一层金光，如同金色的烈日跃出了地平线。
　　随着金光的释放，一圈一圈膨胀开来的浩大气浪，席卷起千百万吨的泥土风浪，化作无数虚空毁灭之龙，四下奔涌、怒吼！
　　轰隆隆——
　　惊天动地的轰鸣声，在方圆数千平方公里响彻不绝，大地不停颤抖、崩碎、夷平，冲击波席卷，毁灭一切！
　　金光之下，形成了一个触目惊心的超大圆形巨坑。
　　一个呼吸！
　　只是短短的一个呼吸！
　　青色光罩的附近，瞬间为之一空。
　　“好强大的威能！不愧是蓝羽神尊！”
　　刺眼的强光，疯狂的震动，直径过万丈的金色烈阳，气流弥天极地，如同一柄重锤狠狠敲击在所有弟子的心头，让他们汗毛倒竖，肝胆俱裂！
　　强光和震动之后，是一股山崩海啸般的暴烈能量冲击，席卷而至，众人齐齐发出一声低吼，像是狂涛骇浪之中的一叶扁舟，无力的喷血倒飞！
　　好在能量之中有蓝羽神尊残留的意志，控制了能量的冲击方向，否则就不仅仅是受伤吐血这么简单了。
　　青光一阵剧烈晃动，渐渐的平静下来。
　　躲在其中的宋易飞和蓝依依等人，到是没什么大碍。
　　“这就神尊级别的力量吗？真是恐怖！”宋易飞感叹道。
　　虽然一直听说神尊的强大，但真正见识还是第一次。
　　无论是飞霜魔神，还是蓝羽神尊。
　　不过看情况，蓝羽神尊应该比飞霜魔神强上很多。
　　不光宋易飞被震撼到，蓝依依等人也吓了一跳，完全没有想到师尊留下的后手居然这么强大。
　　众人汇聚到一起，死死地盯着爆炸的中心。
　　那个尸魔神死了没有？
　　哗啦！
　　狂风和沙尘飞舞的虚空之中，无声无息的裂开一道空间裂缝，一双血肉模糊，几乎只剩森森白骨的手掌，抓着裂缝的边缘，缓缓的伸了出来。
　　“人类！你们这一次，真的把我彻底惹怒了！”
　　飞霜魔神残破的身影，自空间裂缝之中跨出，此时的他，看上去像是一具剥皮的腐尸，浑身血肉焦黑翻卷，脸庞扭曲，内脏破碎，仿佛恐怖的化身，传说中的厉鬼，完全看不到原本的模样！
　　他轻轻抬起破败不堪，裸露出大片白骨的手臂，沙哑的声音轻轻在风中飘荡：
　　“我花费万年才好不容易凝聚肉身，全都毁了！我会让你们知道地狱的模样，后悔来到这个世界！”
　　几近于病态的轻柔语气，让宋易飞和蓝依依等人，从心底里升起一股难以想象的恶寒！
　　这语气仿佛带着无以伦比的仇恨，非要把他们扒皮抽筋，食其肉、饮其血，挫骨扬灰，才能消解心头之恨。
　　非要倾倒尽五湖四海，经过百世轮回，才能洗刷的恶毒，怨毒！
　　这魔神绝对是个疯子！

第三百九十六章 六道法身
　　嗡！
　　飞霜魔神恶毒仇恨的话语，还未散去，一股万魔咆哮的尖锐之声，以他为中心，开始往四面八方回荡。
　　伴随着，嘈杂尖利的恐怖声响，方圆百里的空间，都好像活了过来，无量的黑暗和空间融为一体。
　　像是一滴浓墨落进了清水之中，开始一点点的扩散、蠕动、蔓延，一层层覆盖了飞霜魔神周身数十里方圆，形成了无数个漆黑不见底的巨大旋涡。
　　宋易飞、蓝依依，以及躲进青光屏障的弟子们，瞬间脸色微变！
　　恼羞成怒的飞霜魔神，明显是要强行攻打屏障。
　　世界树形成的屏障可以抵挡数十万邪魔的攻击，但是能不能抵挡神境的攻击，他们是一点把握都没有。
　　轰隆隆！
　　黑暗蔓延到大地之前，裂痕沟渠遍布，刚刚平息下来的地面，随着黑暗漩涡的力量，又开始剧烈抖动翻腾起来。就好像下面，隐藏着一头穷凶极恶的巨魔，即将撕裂黑暗，由地狱里爬出！
　　咔嚓一声！
　　空间如镜面般破碎，天惊地动，万里虚空骤然一暗，一股充满深深邪恶气息的白色气流，从飞霜魔神的背后升腾而起，瞬间凝聚，化作了一尊高达数千丈，如同世间最完美的白玉打造，体表空间不断扭曲波动的巨大白色骷髅！
　　这尊巨大白色骷髅全身，白色光焰汹涌而出，化作一片森白河流，滚滚环绕，河流之中有无数白骨残骸载沉载浮，一眼望不到尽头，不知多少生灵化成了其中的白骨。
　　凝实的骷髅身影，立在飞霜魔神背后的虚空之中，白骨煞气、怨毒阴气、残酷霸气，以一种不可阻挡、不可违逆、不可直视的凶戾，直冲宇宙星空，引动虚无之地，风云变幻。
　　无尽绝望、阴森、霸道，无可比拟的死亡与毁灭的邪恶气息，从巨大白色骷髅身上扩散冲刷，感应到这股无边气势，此刻蓝依依、宋易飞等人的脸皮狂抖！
　　蓝依依死死咬牙，一字一句的道：
　　“尸魔真身！”
　　这巨大的骷髅看上去，似乎是很普通的真气化形，但是以她的见识，很容易就能看出，这道骷髅的身影，其实是一道实实在在的身体，不是简单的真气幻化。
　　如果所料不错的话，这应该才是飞霜魔神的本体，一头白骨尸魔。
　　“能够死在我的真身之下，你们应该感到荣幸！”
　　面容无比邪恶的飞霜魔神，像是看死人一般，用阴冷猖狂的目光，来回扫视众人惊恐的脸庞：
　　“这是对你们毁坏我肉身的惩罚！死！”
　　轰隆！
　　话音未落，气浪爆发，白骨巨掌，遮天蔽日！
　　在无数阴邪之气的衬托下，擎天撑地的白骨巨掌，瞬间捏爆空气，结成一方百丈的白骨拳印，翻山倒岳一般，撞破层层虚空，激起空间潮汐，元气震荡，犹如雷鸣，照着清色光罩，横扫而去！
　　这一刻，推金山，倒玉柱，拳印破空，拳音如同海啸激荡，无数空洞的魔魂尖啸，伴随着轰隆隆下压的拳印，齐齐发出鬼哭狼嚎，虚空荡起一圈圈波浪似地涟漪，声势浩大无比，简直让人窒息！
　　拳印越是往下落，形象便愈发清晰，能看到白骨之上成千上万细小纹路，无数黑暗邪气，缭绕盘旋其上！
　　轰轰轰轰轰——！
　　一拳接着一拳，狠狠砸在青光之上，一时间，天惊地动，黑青色的光辉横扫天际，气劲摩擦，使得无数雷霆轰鸣、火光爆炸、气浪汹涌、神魔乱舞，种种光怪陆离的异相，充斥在方圆百里的空间。
　　隔着青光罩，宋易飞等人依然被震的连连后退，而实力较弱的内门弟子，更是像小小的扁舟，在狂涛骇浪中激荡，摇曳，连身形都稳定不住。
　　咔嚓！
　　在这末日降临，毁天灭日一般的景象中，青光终于破碎！
　　一只表面坑坑洼洼、残缺不全的白骨巨臂，无视了空间距离，破开层层混沌乱流，一把抓住了身形飘荡的众多弟子！
　　玄天宗弟子们迅速组成战阵，惊怒交加的发动攻击。
　　“一群废物东西！”
　　滚滚黑暗邪气疯狂奔涌，一尊完好无损的白骨真身，镇压无数破碎的乱流，直接在青光结界中显露出来，飞霜魔神气势爆裂，好像伤势已经全部恢复，恐怖的音浪压倒了一切轰鸣：
　　“你们的攻击，毫无用处！今天我要屠尽玄天宗弟……”
　　话声，戛然而止。
　　因为在一瞬间，苍穹之上，一股恐怖的杀机，沸腾汹涌，席卷而来，如同汪洋大海，充斥整个天际，一时间虚空巨浪滔天！
　　“什么人？”
　　感应到强大压力的飞霜魔神，蓦然一惊。
　　压力由四面八方席卷而至，如星河奔涌，如天风怒吼，如千万陨石横贯长空，压塌天地！
　　黑暗翻涌的浓郁邪气，通通破碎、荡开，显露出星河灿烂，无量星辰之力，从天而降，铺天盖地的蔓延，疯狂汲取着各种天地元气，迅速成长壮大。
　　无数光线互相纠缠，演化出六道或神圣、或堂皇、或霸烈、或诡秘、或残酷、或凶恶的身影。
　　天空所有光芒汇聚在六道身影之上，也吸引住了所有人的目光，一股极端狂暴，堂皇大气、浩浩荡荡、苍茫无垠的气息，席卷天地！
　　“一个最低级的尸神，也敢杀我玄天宗弟子！给我死！”
　　嗡！
　　下一刻，六道身影的中心处，陡然间化出一个混沌漩涡，一股无可形容的可怖气息，从漩涡之中散发出来，如同即将爆发的恒星！
　　混沌漩涡出现的这一瞬间，千里大地，所有的能量流动全部停止了，仿佛时间静止。
　　蓝依依、宋易飞等人全被冻结在那里，表情凝固。
　　六道身影同时开口，发出六重冷漠、森严、浩大的声音：
　　“六道轮回，生死幻灭！”
　　“六道身外化身，你是秦……可恶！给我破！”
　　飞霜魔神肉身和骸骨真身，猛然融为一体，捏指成拳，毫无保留的一拳轰击而上，一方极度凝聚、崩碎一切的庞大白骨拳印，和混沌漩涡撞击到一起。
　　轰隆隆！
　　虚空在一瞬间，被震开了无数个不知多深，不知道通往何处的裂缝，里面有扭曲的光线，还有岩浆洪流，雷霆霹雳。
　　在六道身影所化的混沌漩涡之下，飞霜魔神全力所发，蕴含恐怖威能的拳印，直接被崩解分散，化成毫无威胁的纯粹元气，回归于天地！
　　“你这是什么手段？我不相信！黑暗天魔印！”
　　混沌漩涡绞碎一切，急速扩张，将飞霜魔神整个身体尽数遮盖。不甘心的飞霜魔神，庞大的意念猛烈激荡，厉啸一声，接连打出种种浩荡无比的攻伐手段！
　　轰隆！

第三百九十七章 神境傀儡
　　轰隆！
　　千里大地齐齐一震，无数尘土滚滚而起，辉煌刹灭，万象崩坏，虚空之中景象交错变幻，比雷鸣闪电更要响亮十倍百倍的巨响，在天地之间震荡不休！
　　在蓝依依和宋易飞等人的眼中，黑色光芒只是于混沌漩涡接触了一瞬间，便重归平静。
　　混沌漩涡坚定不移，缓缓旋转，而飞霜魔神的攻势，刹那就崩解溃散，重归天地。
　　“该死！怎么会这么强？留下来会死！”
　　心念急转，飞霜魔神霎时间，撕裂虚空，如同雷霆暴射，居然准备直接逃跑离开。
　　邪魔天生自私自利，打的过的时候猖狂霸道，打不过的时候也能毫不犹豫的舍弃一切，转头跑路。
　　“我找你的真身这么久，岂能让你轻易逃？”
　　话音未落，原本徐徐旋转，演化着生死轮回的混沌漩涡，骤然向外一爆，以难以想象的速度急剧膨胀，眨眼之间扩张了十倍，化成混沌之网，将飞霜魔神的骸骨真身，尽数包裹其中！
　　嗡——！
　　原本洁白无瑕的骨架，被混沌气息渗透，通体化作灰黑色。
　　“啊！”
　　一股沛莫能御的恐怖力量，把飞霜魔神彻彻底底的束缚，只能立于虚空艰难的挣扎、咆哮！与此同时，轮回法则之力开始不停侵入他的身体当中。
　　“不……放了我……大天魔不会放过……求求你……”
　　剧烈的挣扎，恐惧的嘶吼，只支撑了短短几个呼吸，随后一切戛然而止，飞霜魔神悄无声息的静立在原地，骨骼之上覆盖的灰黑之色，依旧在流动着，仿佛在一点点的彻底清除他的意志。
　　“难道这头白骨尸神，直接被炼成了傀儡？！”
　　目睹了这一切的宋易飞，连声音都隐隐有些颤抖。
　　太厉害了！太厉害了！
　　六道化身？究竟是谁？
　　就在他疑惑不解，还不清楚来人究竟是谁的事，几声爽朗的恭维声从远处传来，其中一个他还有些熟悉。
　　“哈哈，哈哈！大师兄果然是厉害，弹指间便镇压了一尊神境白骨尸魔！”
　　“师兄天赋，我们真是望尘莫及！”
　　“以天人境的修为，镇压神境，并且炼制傀儡！这简直是千古未有的奇迹！”
　　“六道身外化身，每一道都是天人境巅峰！大师兄的功法也已经达到圆满，真气不弱于普通神境，一个小小白骨魔，又岂能翻出大师兄的手掌！”
　　“诸位师弟师妹客气了！算上咱们救的这一批弟子，虚无之地历练的弟子已经全部赶到！这里即将爆发魔潮，收拾残局之后，咱们就回去吧！”
　　几个声音从天边传来，飘渺异常，好像九天之上的仙人在窃窃私语。
　　随后世界树光芒大放，方圆万里的邪魔瞬间为之一清，虚空中霞光闪烁，阵阵仙音仙乐蓦然传达下来，几个男女从霞光之中冉冉走下来，落到了众人身前。
　　这几个男女，身穿蓝色武袍，头带飘丝星冠，一道道的灵蕴围绕四周，清香气息弥漫，仙气盎然，虚幻迷离。
　　宋易飞瞳孔骤然一缩，感受到这几个男女身体之中蕴含着的强大力量，每一个人的修为都在七重天之上，每一个人的力量爆发出来，都能轻易把他碾压成齑粉。
　　这些可是玄天宗排名最前列的真传弟子，每一个都有越阶战斗，弹指镇压同阶的战力。
　　这些才是玄天宗的核心力量，修炼圣阶功法，个个都能呼风唤雨，从亿万众生里脱颖而出的绝世天骄。
　　那位雷霆剑术的计师兄，只能跟在后面当小弟。
　　能够成为核心弟子，已经是万中无一，成为真传弟子更难上百倍，而能够脱颖而出，进入最靠前的序列，不光要有恐怖的修炼天赋，心性，机遇，同样缺一不可。
　　一个个都是人中龙凤，未来前途不可限量，只要不死必然是玄天宗高层，掌控千百亿平民的生死。
　　在这几个真传弟子之中，最引人注目的，却是一个穿着平凡的青年。
　　青年穿着普通蓝色长衫，气质宛如世俗之中的清寒才子，没有威势滔天，镇压环宇的气势，站在空中也是平平淡淡，和其他弟子的瑞气万千，霸道无双，完全不相同。
　　但正因为如此，更显现出他的非凡。
　　六道法身飞入他的身体，飞霜魔神静静的立在他的身后，绝世天骄跟随，万千弟子仰望。
　　“参见大师兄，诸位师兄师姐！”
　　这几个真传弟子一出现，在青色光罩之中的所有弟子，包括蓝依依和栾桃桃在内的蓝心峰弟子，全都躬身下去，表现出了足够的崇敬。
　　一些修为较低的内门弟子，更是眼神狂热，宛如见到了仰慕已经的天皇巨星。
　　“此人的实力、威望、手段都远远超越我！计划恐怕是很难实行！”
　　宋易飞眼神闪烁，和其他弟子一起，低头躬身。
　　“能够在如此多的邪魔攻击下，坚持这么久，很好！不愧是我玄天宗弟子！”
　　秦无一立在虚空，抬手一挥，高达千丈的世界树慢慢的缩小，最后化成青色流光飞入了他的衣袖之中，青色光罩也随之消散。
　　那些组成战阵的弟子，不直觉的放松下来，脸上露出一丝微笑。
　　“这次魔潮提前爆发，众位师弟除魔有功，我已经向掌门申请，回去之后皆有赏赐。”
　　“真传弟子每人一瓶生命之水，核心弟子每人一粒炼神丹，内门弟子获得十粒神血丹！”
　　秦无一再度说话，众弟子脸上露出狂喜之色，生命之水就不用说了，无论是神血丹还是炼神丹，可都是价值不菲。
　　“多谢大师兄！”众人再度参拜。
　　“拿门派的东西装大方！切！”宋易飞在心中不屑的嘀咕。
　　“也只有秦师兄才有这样的面子，可以为数千名弟子要来这样的赏赐！”
　　一个地位不凡的真传弟子，笑着说道。
　　“为兄，不过是尽尽本分而已！”
　　秦无一笑了笑，并没有当回事。
　　“魔潮即将彻底爆发，我们必须尽快离开虚无之地，不过在这之前，到是还有点小事处理！”
　　秦无一摆了摆手，诸多弟子瞬间安静下来，场上鸦雀无声，全都恭敬的看着这位首席大师兄，等着他说话。
　　接着秦无一朝着身后的飞霜魔神示意了一下，飞霜魔神猛然飞入弟子群中，不知道施展了何种手段，居然找到了不少隐藏在普通弟子体内的魔魂。
　　魔魂发出凄厉的惨叫，被飞霜魔神吞噬一空。
　　那些被解救的弟子，一个个感激涕零，对着秦无一纳头便拜，其他弟子也都被他的手段震撼。
　　一头神境尸魔，短短的时间就已经被他如臂挥使。
　　秦无一坦然接受，随后目光一转，突然看向默默无声，立在一群女弟子中间的宋易飞。
　　“你就是宋易飞罢？”
　　“嗯，呃！”
　　被秦无一点名，宋易飞的心唰的一下，就提到嗓子眼，他虽然早有预感，但也没有想到这位首席大师兄，居然会在这种情况下，直接提到他。
　　看样子，终究难逃一劫！

第三百九十八章 绝境
　　“师弟你怎么了？大师兄问你话呢？就算是古千雅师姐都要礼让他三分，门派里的神境长老都要给他面子，你可千万别说错话啊！”
　　看见宋易飞默不做声，蓝依依生怕他惹恼秦无一，急忙用白嫩的手臂碰了碰他，小心的传音过去。
　　此时，因为秦无一突如其来的问话，场上几乎所有弟子的目光，都不由自主的投射到了宋易飞身上。
　　他们有些不能理解，一个内门弟子，怎么会让秦无一注意。
　　两人无论是地位，还是实力都相差太大，八竿子都打不到一起。
　　“该来的终究会来，或许事情并没有想我想象的那么糟糕！”
　　宋易飞调整身心，冷静的道：
　　“没错，我就是宋易飞，不知道秦师兄有何指教？”
　　听到宋易飞竟然叫秦无一秦师兄，那些真传弟子立刻有些不悦。
　　一个低贱的内门弟子，也敢呼喊秦师兄的姓氏，简直不知所谓。
　　不过现在的局面，是以秦无一为主导，在秦无一没有表示之前，他们也不方便说话。
　　“斩断楚凌云的手臂事情，你可知罪？还有，我的龙吟仙筋绳你放那里去了？”
　　秦无一居高临下，用平静如水的目光，看着宋易飞。
　　“我不明白师兄说什么？当时的情况乃是楚……？”
　　秦无一越是淡定从容，宋易飞越觉得事情不妙，他刚开口解释，就被秦无一打断。
　　“你还真是胆大包天！在门派里和同门相斗，抢夺灵器，据为己有！外出任务，同门遇难，却见死不救，反倒私吞圣器，桃之夭夭！楚师弟不过是询问你几句，你就仗着龙魂在身，斩他手臂，断他修行！你可真是不错！不错啊！”
　　说到这里，秦无一脸色突然一变，铺天盖地的气势，从身上释放出来，镇压四方虚空。
　　顿时，惊的在场弟子，个个面如土色，吓得落针可闻。这一刻，他们才感受到这位大师兄的恐怖和威严。
　　神恩如海，神威如狱！
　　“我……咯咯咯！”
　　宋易飞被气势压制，想要反驳却动弹不得，只憋的满脸通红，牙齿咬碎，咯咯作响。
　　在诸弟子的眼中，他就像被戳破了谎言，羞愧难当。
　　蓝依依有心帮宋易飞说话，却又不知从何说起。虽然相处的时间不长，但她也能看出宋易飞不是这样的人。
　　只是她们的身份，本就没什么进言的资格，再加上秦无一气势太强，压迫得连气都喘不过来，大脑一片空白，又怎么去说话。
　　其他的弟子和宋易飞不熟，更加不会帮他说话。
　　甚至在秦无一开口的瞬间，他们就已经站在了秦无一一边，天然认定宋易飞有罪。
　　一个是门派第一人，未来的玄天宗掌教，一人之下，万万人之上，天赋绝顶，另一个只是内门弟子，两者相差十万八千里，这样的差距，又怎么可能冤枉他。
　　“你以为打着青瑶长老的名头，就可以为所欲为，无法无天了不成？你自以为做的天衣无缝，没人能抓到你的把柄！”
　　秦无一冷哼一声：“今天我就让你心服口服！””
　　只见他右手一挥，虚空中居然出现宋易飞经历过的种种画面。
　　“……想要你的东西……自己去青瑶山取……”
　　“空间装备……刚好把圣器收进去……”
　　“我是谁不重要……今天你要留下点东西……”
　　这些画面很像是从当事人的记忆里抽离出来的，分别来自那个被夺了灵器的核心弟子，屠师姐，以及楚凌云。
　　画面并不完整，加上是被害人视角，于是很容易塑造出了一个自私自利，张狂无比的阴险小人。
　　这就是传说中的恶意剪辑，断章取义。
　　宋易飞夺取对方的灵器，是那个核心弟子先动的手，并且下手狠毒。
　　所谓的见死不救更是无稽之谈。
　　要不是他出手击杀了蓝血族青年，屠师姐等人肯定难逃毒手，圣器就更不用说了。
　　断掉楚凌云的手臂，他更是冤枉，当时龙傲天控制身体，后来发生的事情还是龙傲天告诉他的。
　　秦无一一上来就压制住他，显然懒得听他解释。
　　“没想到这个人居然如此卑鄙无耻！”
　　“我们玄天宗怎么会收这样的阴险小人儿？”
　　“看样子门派确实应该整顿整顿了！我们玄天宗的名声，就是被这样的人搞臭的！”
　　“这家伙干坏事的时候，肯定在心里洋洋得意，完全没有想到大师兄法力无边，明察秋毫，可以用神器抽取记忆！”
　　弟子们七嘴八舌，显然已经把这件事情坐实了。
　　蓝依依等人，本来还想帮宋易飞说话，此时也目光闪烁，有些惊疑不定。
　　看到大局已定，秦无一收回了释放的气势，冷声道：“还不把圣器交出？难道要让我亲自动手不成？嗯？”
　　此时宋易飞的状态有点特殊，原本愤怒异常的他，此时竟然平静了下来。
　　被人冤枉，恶意诋毁，确实很容易让人愤怒。
　　但是宋易飞早就预料到有这一天，愤怒过后很快就平静了下来。
　　“欲加之罪，何患无词！”宋易飞冷冷一笑道。
　　见到宋易飞死到临头还不悔改，秦无一边上的真传弟子不屑的吼道：“铁证如山，你还敢狡辩！立刻交出圣器，束手就擒，回宗门刑天殿接受处罚！”
　　听到这个真传弟子的吼叫，宋易飞眉头轻轻挑了一下，并不动怒。
　　其实在听到计师兄他们的谈话之后，宋易飞的第一念头是向秦无一服软，交出圣器尽可能的保留性命。
　　君子报仇，十年不晚！
　　留得青山在，不怕没柴烧！
　　他对自己的潜力有自信。
　　为了这个计划，他才有意救下蓝依依等人，甚至准备拯救更多的弟子，让他们在关键时刻可以帮他说话，再不济也可以做个见证，让秦无一稍有忌讳。
　　到了这一刻，他才明白，一切都是徒劳，没有什么意义。
　　秦无一威望太高，实力太强，恩威并施之下，诸弟子全都心服口服。加上他抢先发难，直接放出记忆片段，瞬间就把宋易飞打入了无底深渊，没有丝毫翻身的余地。
　　正如那个真传弟子说的，铁证如山，没有人能救得了他。
　　就算他交出圣器，跪地求饶，最后也不过是苟延残喘的多活一会罢了！
　　若是他和青瑶仙子真的有所关系，回到门派或许还有一线生机。而真实情况，他和青瑶仙子没有丝毫关系，对方不踩他一脚，他就要感激涕零了。
　　宋易飞看的通透，秦无一选在这个时机发难，恐怕根本没有让他活着回去的打算。
　　就算他跪地求饶，表现的再过卑微，秦无一还是会找几乎除掉他，不会给他见到青瑶仙子的机会。
　　秦无一就是要拿他来立威，打击青瑶仙子的名望，给自己上位铺路。
　　有了宋易飞这个因素，下次青瑶仙子在反对他成为掌门继承人，就肯定会被其他长老冠上假公济私的名号。
　　看着满场质疑，愤怒，不屑，鄙夷的目光，宋易飞突然仰天大笑。
　　“秦无一啊！秦无一啊！没想到你堂堂玄天宗首席大弟子，竟然会算计我一个小人物！哈哈！是我把事情想的太简单了，这一次我输的心服口服！”
　　如果早知道秦无一杀他之心如此坚定，宋易飞可能不会选择这个计划。
　　此时，说再多也没有意义！
　　如今的局面，他只能走最后一步。
　　“这个世界说来说去，武力才是一切！秦无一，不知道你敢不敢接我一剑！”
　　声震云霄，凶威盖世，浩浩荡荡的音浪，碾过天地之间。

第三百九十九章 爆头
　　“疯了！这家伙疯了！”
　　“狗急乱跳墙而已！”
　　“武圣境就想挑战大师兄，真是痴人说梦！”
　　“这种无耻小人，也就只剩这种白痴手段了！”
　　听到宋易飞的话，诸弟子全都一脸震惊，像看白痴一样的看着他。
　　“宋师弟，你在胡说什么？快给大师兄道歉，认错！大师兄宽宏大量，不会和你计较，门派也一定会对你宽大处理！”
　　站在宋易飞一旁的蓝依依，扯开栾桃桃拉着的手臂，脸色焦急的上前劝说道。
　　没有回头，也没有说话，宋易飞右手持剑，踏着虚空一步步的往秦无一走去。
　　无形的生命之火开始燃烧，每踏前一步他的气势就增强一分，很快就突破了极限，达到了天人境。
　　“宋师弟，不要！”
　　蓝依依没有想到宋易飞如此刚烈，竟然一言不合直接燃烧寿命，她有心想要上前阻止，却被栾桃桃和另一个真传师妹牢牢拉住。
　　“师姐，千万不要冲动！为了这种人得罪大师兄不值得啊！”诸师妹也连忙上前劝说道。
　　此时就连她们，也相信了秦无一所说的一切。
　　心意一决的宋易飞，早已不在乎其它，燃烧一切带来的真气之潮，不停涌动、扩散，引发万千风龙呼啸。
　　他深深看向秦无一，脸色无比沉静，也无比的肃穆。
　　在秦无一出现，分出六道法身强行炼化飞霜魔神之时，宋易飞就明白秦无一武道实力之强横，实在是他生平仅见，超越了他的认知！
　　这一场战斗，将会是他生命之中最艰险，也最绝望的战斗！
　　即便如此，他依旧义无反顾。
　　既然结果早已经注定，那不如轰轰烈烈一场。
　　他毫不犹豫，燃烧一切，迈出最后一步。
　　轰隆！
　　一声撕天裂地的巨响声中，宋易飞的背后，喷涌而出的青色真气，化作了狂涛咆哮，火山爆发，浩荡的剑气光辉急速汇聚，不断攀升。
　　一道锋锐如恒星般耀眼的光辉，凝结成一道通天剑芒，闪耀着华贵异常的色泽，直接在空中撕扯出一道巨大的真空隧道，剑指苍穹！
　　剑芒之上，空间不断地扭曲变幻，无尽锋锐之气，弥天极地的笼罩方圆百里，剑动之间，无尽的狂风大作，气流直上云端，天地之间顿时一片沙石翻滚，昏天黑地！
　　“斩！”
　　没有丝毫犹豫，这一刻，宋易飞爆发出一往无前、玉石俱焚的意志和决心，彻底燃烧了自己的精、气、神，以及所有寿元，换来毁天灭地的一击，朝着秦无一挥剑斩去！
　　剑光过处，在虚空中划出一道完美弧光，滚滚音浪顺着弧光轨迹，引起虚空潮汐，剧烈波动，瞬息间便飙射出千万里之远，似乎要将天地都斩出一个窟窿来！
　　“这家伙！”
　　这一刻，一直注视着宋易飞情况的诸弟子，也不由的为宋易飞的刚烈决绝而动容。
　　难道这家伙真的被冤枉了不成？
　　“可笑！”
　　面对宋易飞的攻击，秦无一面无表情，一如开始时的冷漠。
　　他居高临下的看着宋易飞，声音就像从九霄之上传来，引的天地雷霆翻滚，虚空震荡，肉眼可见的声浪，直接迫开万里阴云，荡出满天星河！
　　秦无一反手拍出一掌，没有什么华丽的光芒，没有什么撕天裂地的动静，就像是冥冥之中的天意，虚空塌陷，天柱倾斜，星河倒悬，一股无形的规则之力，瞬间作用于宋易飞全身上下，把他冻结在虚空之中。
　　看着宋易飞依然不停歇的燃烧一切，秦无一食指扣着拇指，轻轻一弹，一道堂皇霸道的光辉之柱，从指尖激射出去。
　　嗡！
　　被法则之力压制的宋易飞，连一声惨叫，都没来得及发出，光辉直接淹没他的上半身，灵剑分解、光罩破灭，脸皮开裂、眼球爆裂、头骨融化、大脑粉碎.......
　　光芒撕天裂地，横贯天空，宋易飞身后的一切地方，全都被一指贯穿而过，光辉所过之处，一切都被撕裂、崩灭，咔嚓咔嚓崩碎的声音响彻不绝。
　　所有人的目光，都凝固住了。
　　视线当中，虚空之上，点点光辉余韵彻底消散，秦无一依旧保持着一指点出的姿势，眼神平静无波，像是做了一件微不足道的小事。
　　而他手指的前方，已然空无一物，只在他的面前，剩下一具穿着青衣，身材修长挺拔，失去头颅的尸体，焦黑的脖颈断层之上，散发着袅袅黑烟，徐徐坠落而下！
　　电光火石之间，燃烧一切，爆发全力的宋易飞，被秦无一弹指间释放的光辉，直接就将头颅裂解成了飞灰，已经死的不能再死了。
　　下落的躯体，一点点的随风飘散，就像燃烧过后的灰烬。
　　“怎么会这样？！”
　　将一切尽收眼底的蓝依依，头脑已经陷入了极其短暂的晕眩与空白，心中像打翻了调料铺子，五味杂陈。
　　秦无一朝着虚空一抓，宋易飞身躯化成的灰飞，全部聚集到他的手心。
　　其中一枚晶莹剔透的雪花刺青，熠熠生辉。
　　空间装备？！
　　没有？
　　看样被他藏了起来！
　　抬头遥望远方，黑暗浓郁的邪气正在剧烈翻滚，向着这个方向蔓延。
　　先回去确定位置，以后有机会再找吧！
　　一件圣器虽然珍贵，但是还不被他放在眼里。
　　“此子不思悔改，还妄想反抗，被我就地正法，诸位师弟可有异议？”秦无一道。
　　“此人罪有应得，大师兄公正无私！”
　　“这种人早就应该杀掉，现在真是大快人心！”
　　“能够死在大师兄的手上，也算是他前世修来的福气！”
　　“大师兄替天行道，不愧是我等楷模！未来的掌教！”
　　没有人替宋易飞感到惋惜，一个个满脸笑容，齐声欢呼，马屁不断。
　　“嗯！既然如此，魔潮即将爆发，诸师弟随我回玄天星！”
　　念头一定，秦无一朝着虚空轻轻一抹，众人眼前出现一道百丈长宽的传送门。秦无一当先跨入，众人紧随其后。
　　“师姐，别看了！走吧！”
　　栾桃桃拉了拉，定定看着宋易飞残骸的蓝依依，轻声喊道。
　　“唉！”
　　蓝依依叹了一口气，用真气把宋易飞仅剩的残破灵甲和断剑收了过去。
　　“师姐，你留着这些东西干嘛？万一被人知道，不是徒惹事端吗？”
　　“只是两件遗物，秦师兄不至于这么小气！怎么说他也救过我们的命，回去立个衣冠冢也好！”
　　“师姐，你太善良了！这种卑鄙小人，救我们恐怕也是别有目的！”栾桃桃有些不屑的说道。
　　“逝者已逝，就别说这些了！再说他……”
　　听到栾桃桃的话，蓝依依心里莫名生起一丝怒气，随后又深深的叹气一声。
　　“算了！咱们回去吧！”
　　……
　　青瑶峰
　　“青月姐，你说阿飞看到我们会是什么表情？我猜他肯定会吓一跳！哈哈！”
　　个头长高不少的柳轻蝉，趴在窗边，一边心神摇曳的望着远处，如梦似幻的玄天星美景，一边和身后的颜青月说道。
　　“我和宋师兄不熟悉，可猜不到这些！想来，应该会很开心吧！”颜青月微笑道。
　　柳轻蝉转过身来，跑到颜青月的身边，拉着她的手臂说道：“这一次多亏青月姐，不然我可没有机会拜入玄天宗，并且直接成为内门弟子！”
　　“我也没做什么，是你自己的天赋好，否则师尊也不会收下你！圣心剑斋虽然是师尊留下的道统，但毕竟太过久远，就算有心照拂，也不可直接把你收为弟子！”
　　两人正说话的时候，一个穿着蓝衣，容貌俊美的女子，面容凝重的快步走了进来。
　　“星然师姐，你回来了！怎么样，有没有打听到阿飞的消息？”
　　柳轻蝉急急忙忙的跑过去，满脸希冀的看着苏星然。
　　颜青月也转头把目光投射过去，眼神里闪烁着一丝激动。
　　终于能在见到你了！
　　看到两人的样子，苏星然有些不知道如何开口，面露难色。
　　“两位师妹，你们要找的那个人……可能，已经死了！”

第四百章 复生
　　“有意思的小家伙！咦？好像还有一个小玩意儿！”
　　……
　　“你是谁？这是什么地方？”
　　……
　　“这里是一切的起点，也是一切的终点！至于我吗？下次再见的时候，你自然会知道！”
　　……
　　“下次？什么时候？”
　　……
　　“这里没有时间，我怎么会知道下一次是什么时候？可能是下一个刹那，也可能是下一个纪元！”
　　……
　　“我怎么会在这？”
　　……
　　“你已经死了！至于为什么会在这里，可能是你灵魂里的那个小玩意吧！”
　　……
　　“死了？不可能！我应该……”
　　……
　　“没错！你很快就会活过来！不过……没有人能逃脱死亡！就像没有人能逃脱命运一样！”
　　……
　　“神经病！”
　　……
　　虚无之地
　　鲜血沼泽的深处，龙傲天盘绕在一块璞玉形状，三丈多高的神石上面修炼。
　　神石之中，隐隐有一个胎盘的形状，呼吸之间，发出心跳之声。
　　神石上的九个孔窍，随着胎盘的呼吸，喷吐出一股股七色云霞，带着着淡淡清香，缭绕在龙傲天的周围，不停的被他吸入体内。
　　在神石的下方，是一片复杂玄奥的星光阵图，不停吸收游离的天地能量，滋养神石。
　　嗡！
　　正修炼的龙傲天，像是感应到什么，陡然惊醒过来，他往石头之中打量，就感觉胎盘的心跳突然加快，紧闭的双眼也一下猛烈睁开！
　　“居然真的到了这一步！我还以为只是以防万一！”
　　龙傲天飞离神石，目光惊疑的观察着神石的变化。
　　嗡...嗡........
　　随着神石之中的灵胎，猛烈的睁开双眼，石头之上的九个穴窍孔，也随之发出一种古怪的声音。
　　透过声音，能够感觉到一种无与伦比的强大气息，地下空间不停的震荡。
　　音波好似狂风，向那里扫去，那里的空间就会发出噼里啪啦的开裂响动。
　　这石中神胎，光凭声音，已经能够撕裂外层空间。
　　“唉！真是麻烦！”
　　看着动静越来越大，无奈的龙傲天张口吐出一道元气，把方圆百丈都包裹了起来，硬生生的把神石释放的声音和气势，给压制了起来，不让它爆发出去。
　　现在外面魔潮汹涌，若是被发现这里的异常，以他现在的实力，可跑不出去。
　　“这块神石不知道经过多少万年，才机缘巧合孕育出灵胎，天生天养，百穴通畅，自然沟通天地之力，威力无穷，潜力无限。如果真的能成……”
　　若非宋易飞已经在里面留下了精神种子，龙傲天都忍不住心动，想放弃龙躯，转而投入石胎。
　　【天生九窍，皆可成神，雷霆玄黄，生死九重，灵有九窍，九九归一，真如我意，度化灵胎...........】
　　冥冥之中，一股浩大的声音，从神石灵胎之中传达出来。
　　整个虚空之中，一股神秘的意念荡漾，这股意念，意境，代表着天地之间生灵超脱的玄妙，生死轮回的天道。
　　“死而复生，不可思议！就让我来助你一臂之力，可千万别忘了龙大爷的恩情！话说我已经帮你多少次，MMP！难道本大爷上辈子欠你的不成？”
　　龙傲天口中嘟嘟囔囔，手上的动作却不见停留，身躯一下变化，直接化成九道火焰长龙，缠绕住整颗神石。
　　这九道火龙，全身红鳞，獠牙阔口，长长的胡须，头顶两道四面开叉，如鹿角一般的角，四条五趾龙爪，在腹部伸展，个个神异不凡，栩栩如生。
　　九条火龙狂烈的嘶喊着，发出惊心动魄，毁天灭地的火焰，把神石团团围绕，不停炼化。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓...........
　　一股强大的恨意，从神胎之中猛烈爆发，整颗璞玉神石外面，发出一声声崩裂之声，似乎其中的灵胎，终于要挣脱束缚，破壳而出。
　　裂纹密布，一块一块晶莹如玉的神石，开始不断脱落，掉到地面之上。
　　铛铛！
　　神石碎片撞击阵图，发出金玉般的脆响，每一块神石碎片，都散发出强烈的能量波动，能够用来炼制灵器，圣器，甚至传说中的神器。
　　因为每一块神石，都是在生命之海孕育了千万年的宝贝。
　　向来贪婪的龙傲天，没有理会那些咔嚓破裂，开始掉落的神石，全神贯注的帮助神胎孵化。
　　“小子！我把净世龙炎的本源注入给你一部分，如果你再不出来，我可就不管了！”
　　一阵剧烈声音，从九条火龙口中发出，正是龙傲天的声音。
　　话音未落，九条小火龙，同时吐出一道橘红色的火焰，化成九条细蛇般的火龙，从还没有完全破碎的“神石”九窍之中，倏忽一下就钻了进去。
　　轰隆！
　　整个灵石中的神胎，一口吞下所有净世龙炎，整个躯体升腾起熊熊火焰，神胎的脸上出现痛苦的哀嚎，脸型和宋易飞几乎一模一样。
　　“啊啊啊啊！”
　　猛烈咆哮过后，神胎又骤然变得安宁下来。
　　九条火龙尾巴一摆，汇合到一处，重新化成龙傲天的模样，远远的躲开，静观其变。
　　火焰噼里啪啦的燃烧，强大的净世龙炎，不断来回洗刷着神胎的每一寸血肉，每一片肌肤，每一根筋骨，每一滴骨髓，不断壮大着他的力量。
　　突然，一点赤金光芒闪过，赤闪闪，宛如十成十的足赤真金！
　　砰！
　　随着光芒闪过，整颗神石，一下炸裂开来，无数的石块，四面溅射开来。
　　碎裂石头中间，出现了一尊浑身赤果，皮肤晶莹，肌肉线条无比流畅，完美，眼中神光浩荡，通体连发丝都散发着光芒的男子。
　　男子宛如天神的容颜上，勾起一丝微笑，看着龙傲天，淡淡的道：
　　“老龙，谢谢了！”
　　没错，眼前这个男子，正是利用《道心种魔大法》重新复活过来的宋易飞。
　　“你竟然真的活了过来！不可思议！不可思议！”
　　龙傲天一脸好奇，围绕着宋易飞来回飞舞，不停的上下打量。
　　宋易飞闭上眼睛，静静感悟这具新生躯体的力量。
　　周身百穴，完全穿透龙傲天布置的阵法，和浩瀚宇宙诸多星辰感应，滋生出无穷无尽的伟力。
　　力量如银河一般澎湃，如恒星一样不朽，如宇宙一般浩大，宋易飞猛然握拳，轰隆一声，十丈空间被他生生捏碎，出现密密麻麻，玻璃般的裂痕。
　　“世界这么有趣，怎么能这么轻易的死掉！嘿嘿！”

第四百零一章 空间风暴
　　借助神石灵胎重生的宋易飞，终于体验了一把天才的感觉。
　　每一口呼吸，修为都在提升！
　　每回忆一遍功法，心中都会涌出种种感悟。
　　重生不过一天，各个方面都出现了飞跃性的进步。
　　刀道真意突破五阶！
　　青石神山真意突破五阶！
　　太极真意突破七阶！
　　修为达到天人境一重天，随时要突破二重天！
　　不过最强的还是他的身体，堪比极品灵器，可以仅凭力量就打破虚空，灭杀普通天人境三重天的高手。
　　“只可惜了我的剑意！”
　　剑意是他最先领悟的武道真意，没想到会成为最先消失的真意。
　　为了以防万一，他把除了剑意之外的所有真意，都寄存在神石灵胎之中。
　　这才能够一复活，就恢复巅峰实力。
　　“想要恢复剑意必须一点点的重新凝练！这个仇我记下了！秦无一！”
　　想到被秦无一一指爆头的场景，宋易飞心中就莫名的生出一股恨意。
　　恨对方的霸道！更恨自己的无能！
　　力量！
　　只有强大的力量才能主导自己的命运。
　　“我艹！你怎开船的？！！！”
　　正想事情的宋易飞，突然看到幽暗的虚空之中，刮来一道恐怖的空间风暴，眼睛都差点看傻。
　　“糟糕！飞舟失灵了！”
　　如果龙傲天能出汗的话，此时肯定是满头大汗。
　　嘭!
　　破破烂烂的星舟，一头扎进了空间风暴之中。
　　“泥煤！”
　　……
　　广袤无垠的地下世界，一座座山峰隆起，上面长满了散发着点点荧光的高大蘑菇，菌类植物，无数奇形怪状的异兽，在其中生活，互相狩猎捕食，形成弱肉强食的食物链。
　　扑哧！
　　虚空中突然裂开一道口子，一人一龙从里面跌落出来，重重的摔在地面之上。
　　嗖嗖嗖！
　　十多条风声，从四面八方突然窜起，血腥气息弥漫，凶气爆射，十多头浑身毛发血红的狼兽，朝着一人一龙扑杀过去。
　　这些凶恶的血狼，每一头都堪比先天境，普通人类一口就能吞下，但就在它们刚刚扑到半空中时，坚硬如铁的头颅，突然一分为二，脑浆和血水洒落一地。
　　不知道什么时候，一人一龙的周围，出现了十多道凌厉的刀光，一闪之间，摧枯拉朽，轻易斩杀了十头血狼兽。
　　随后，那道人影坐起身来，屈指弹出几道橘红色火焰，落在十头被斩杀的血狼身上，轰隆一声，狼躯被烧成灰烬，只留下一点淡淡的晶光。
　　晶光汇聚到一起，化成丝线，被人影一口吞下。
　　“我说小天！下次你能不能靠点谱！老子差点就被空间风暴搅成渣了！”
　　宋易飞感受着无一处不痛的身体，口中抱怨道。
　　没错，这一人一龙正是宋易飞和龙傲天。
　　“那个星舟本来就是个报废品，我能把它修好，并且带着你离开虚无之地，已经不错了！你就别计较那么多了！”
　　龙傲天化成一根金光闪闪的龙筋绳索，缠绕到宋易飞腰上。
　　这里不是虚无之地，天地规则让他无法长时间在外面停留，只能钻入龙筋之中，暂时躲避。
　　“出发的时候，你可是信誓旦旦的说没问题！”宋易飞没好气道。
　　亏自己还相信他是老司机，真是太天真了。
　　好在关键时刻有系统提示，否则就真的挂掉了。
　　“好了！好了！咱们不是有惊无险的出来了嘛！而且你还得到一块空间结晶，这可是不输于圣器的宝贝，能够炼制顶级的空间装备！”龙傲天道。
　　“东西是我的，你可别打主意！”宋易飞抓着一枚圆滚滚，虚幻不定的透明晶体，有些戒备的说道。
　　“咳咳！你这话太难听了，咱们两个可是共患难的兄弟！见面分一半，更何况能找到空间结晶也有我的功劳。”
　　龙傲天的声音，从龙筋里面传达出来。
　　“共患难？你就别扯了！如果我在复活晚一点，神石能量都要被你吸光了！害得我差点出不来！”
　　这也是宋易飞后来才意识到的问题。
　　龙傲天趁他不在的这段时间，趴在神石之上，拼命的吸收里面的元气，不知道得了多少好处。
　　“这个……我不是觉得你能够逢凶化吉，用不上嘛！再说不是一切都很顺利吗？而且你还得到了只有我们火龙族王族才能拥有的净世龙炎，也不算吃亏！这件事就算翻过去了，咱们两个谁也不要提了！”
　　“……”
　　宋易飞也懒得再和这头老龙瞎扯这些没用的。
　　“你能不能看出来，咱们现在在什么地方？”
　　宋易飞四下打量，觉得眼前的环境有点眼熟。
　　“魔气？血兽！这里应该是修罗域，只是不知道具体位置！”龙傲天道。
　　“修罗域！修罗族的地盘，难怪这么眼熟！”
　　他曾经被赤红霞抓着去过一次，刚刚改造不久的修罗域，和这里的环境很相似。
　　“希望不是在中心地带！”宋易飞担忧道。
　　“放心好了！从魔气含量来看，应该是贫瘠的边缘地带！修罗域向来矿产丰富，你去附近看看，能不能找到一些灵矿，我可以帮你用空间结晶，炼制一件空间装备！”
　　“你已经可以炼制空间装备了吗？不是神境才能炼制？”宋易飞疑惑道。
　　最近这段时间，龙傲天的实力虽然又提升了不少，但是距离神境依然很遥远。
　　“有空间结晶，不用达到神境也能炼制！当然，必须是本大爷这样的炼器大师才行。”龙傲天傲娇道。
　　宋易飞自动把后半句忽略：“那好！”
　　拥有空间装备的话会方便上很多。
　　若是原来的空间装备还在的话，那些从虚无之地带出来的神石碎片，也就不会被空间风暴卷走了。
　　“走！我们向东去。”
　　一路上，宋易飞随手凝聚的刀气，像绞肉机一般的收割生命，千丈之内，各种修罗域特有的血蟒，血熊，血狼之类的血兽，全都被他一个不剩的杀死。
　　正如龙傲天说的，这里靠近修罗域边界，并没有多少强大的生物，一个个都弱小得可怜，先天境已经是极限了。
　　异兽们被他用净世龙炎点燃，炼化成纯净能量，修复身体。
　　精神扫射，寻找珍稀灵药，采集矿石，一路前进，到是难得的惬意了一会。
　　只可惜，找到的灵材都不符合龙傲天的要求。
　　大约过了半天时间，身体恢复不少的宋易飞，正要停下来整理整理，突然之中，远处一道笔直的剑芒，直冲而上，宛如极光。
　　“这种剑气光芒，宛如星辰璀璨，应该不是修罗族的人。”龙傲天道。
　　“走，咱们去看看！顺便问问具体位置！”
　　宋易飞一动，身体融入虚空，消失不见。

第四百零二章 裂空魔刀
　　黑暗幽深的修罗域，怪物层出不穷，无时无刻不充满了危险。
　　普通人进来，瞬间就会遭到毒手，就算是先天境界的高手，也非常的危险，只有宗师境界才能够稍微自保。
　　不过宋易飞和龙傲天都是天人境的强者，一路前进，铲除障碍，坦荡如邸，如入无人之境。
　　在玄天宗武圣和天人境都不稀奇，但在外界那可是十分罕见的存在。
　　宋易飞出身的荒武星，四大神朝的统治者也不过天人境而已。
　　以他的修为和实力，在偏远星域，那就是无敌的存在。
　　前进了一段距离，感官中出现了强烈的魔气，血腥气，和凶煞暴戾之气，滚滚如朝，显然是聚集了不少修罗族人。同时一道璀璨的星光，在修罗大军之中，如龙蛇穿梭飞舞。
　　哧啦！
　　几道白影，背长肉翅，手持人高大刀，闪烁纵横，刮起山呼海啸一般的强烈劲风。
　　仔细打量，原来是一头头，长了白色磷片的修罗族夜叉。
　　“竟然有白色修罗，我怎么没听说过？”
　　虚空之中，一人一龙正在交流。
　　飞天夜叉，在修罗族中是贵族级别的存在，武力高强，天赋异禀，达到天人境之后更是能变化出人类面容，俊美异常，不过修罗族的身体上，都是漆黑的鳞片，这种长白磷的他还是第一次见。
　　“就像人族之中有特殊血脉一样，修罗族里面自然也有特殊血脉，这种白色修罗应该是某个修罗魔神的后代，血脉之中融入某种法则之力！”龙傲天传音道。
　　“特殊血脉！有意思！”
　　宋易飞忍不住想起了，曾经有过冲突的玄天宗内门弟子季弘羽，他的身上就具有雷霆血脉，威力还是想当不错。
　　修罗族的繁殖能力不弱于人类，这一群白磷修罗应该是同一个族群。
　　“小心一点！里面有天人境的高手！”
　　龙傲天话音未落，一头长着人类面容，皮肤雪白，面容俊美的男子，立刻感应到了他们的存在。
　　“不知死活的东西！竟然敢偷看！”
　　白脸修罗脸上发出残忍的笑容，手中一把长达三丈，刀身雪亮，闪烁着朵朵云纹的灵器宝刀，直接迎着他们所在的虚空砍来，一股割破喉咙的窒息瞬间降临。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　战刀切割虚空，居然带动了层层空间涟漪，直接切割入虚空，速度快的超越了声音，恐怖至极。
　　“这是修罗族的裂空魔刀！上等魔兵！是修罗族的高手炼制的制式兵器，融合了元力矿石，对各种属性的真气都有极好的契合性，能够在斩杀之时减少空间阻力，骤然加速，你可别大意！”
　　龙傲天的声音，直接传达到宋易飞的心中。
　　修罗族不善于炼器，上等魔兵，也就下等灵器的层度。
　　“不过是个武道真意四阶的普通天人境而已，就算给他极品灵器，也不过是土鸡瓦狗！”
　　宋易飞心念一动，并指成刀，虚空斩杀出数十道刀气，和白脸修罗的刀光瞬间撞在一起。
　　普通武者基本上是武圣之前领悟一阶武道真意，中位武圣领悟二阶武道真意，上位武圣领悟三阶武道真意。
　　下位天人境领悟四阶武道真意，中位天人境五阶真意，上位天人境六阶真意。
　　想要突破神境就必须领悟法则，而法则的基础就是武道真意九阶。
　　武道真意和修为一样，越到后面越难，这也是神境成为鸿沟的原因。
　　天人境和武圣境唯一差别，就是可以在攻击中融入空间之力，让破坏力大上十倍。
　　同时穿梭虚空的能力，对无法打破空间的武者，也几乎无解。
　　锵锵锵！
　　刀气和刀光碰撞到一起，宋易飞纹丝不动，而白脸修罗直接被刀气震得一窒，停留在空中，手中的“裂空魔刀”差点被震得飞起。
　　一击失利，白脸修罗脸上显现出惊讶的神情，他实在没有想到，随便蹦出一个人类就这么强。
　　但是宋易飞既然出手，哪里还容得他停顿，心念在动，变幻拳脚，狠狠的击在了它的身上！
　　不甘寂寞的龙傲天，也一起出手，直接延伸出黄色龙筋，一把捆住白脸修罗，净世龙炎直接燃烧过去，把白脸修罗生生炼化。
　　“果然，还是天人境的能量比较充足，比起那些垃圾血兽可要好太多了！只可惜血脉之力还没有激发，否则……我艹！你别抢啊！”
　　炼化白脸修罗化成的源力，被宋易飞夺取一半，让龙傲天很是不爽。
　　没有理会抱怨的龙傲天，宋易飞抓住“裂空魔刀”，在眼前看了一下，觉得还不错。
　　“这把刀的材料还不错，就是炼制手法太粗糙了，等会好处我占八成，结束之后我再帮你炼制一把，包你满意！”龙傲天声音之中满是奸商的味道。
　　“最多六成，不愿意就算了！”宋易飞皱了一眉头道。
　　“成交！”
　　龙傲天干脆利落道。
　　得！
　　给高了！
　　消灭了突然杀来的天人境修罗，修罗族中的神裔，宋易飞和龙傲天也算是看清了场中的情景。
　　场地中央，足足有数十个天人境的白色修罗，手持斩空魔刀，结成战阵，搅动虚空，围绕着一个身穿羽衣道袍的人类，不停攻击。
　　“是和小孩？怎么可能？”
　　让宋易飞和龙傲天都十分诧异的是，这个被围攻的人类，居然只是一个看上去五六岁大小的小屁孩孩！
　　“这是从哪冒出来的小鬼，也太厉害了！五六岁就能达到天人境！”
　　宋易飞在思考这个小屁孩是不是和他一样，也是什么天生天养的灵胎，否则五六岁怎么可能达到天人境。
　　“先别关心那个小孩！你注意到那个女修罗了没有！”
　　听到龙傲天提醒，宋易飞目光望向场中实力最强的一头修罗。
　　满头白发，如瀑布天河，四散飞舞，身上穿着狰狞的黑色铠甲，难掩婀娜多姿的高挑身材，眉眼皆是一片纯白之色，容颜绝世，魅惑众生，宛如白发女武神。
　　上下打量女修罗一眼，宋易飞瞳孔微微一缩，暗道：“混血种！”

第四百零三章 白发魔女
　　混血种，也就修罗族和其他种族生出的异类。
　　修罗族天性残忍恶毒，喜欢掠夺其他种族的女性，虐乐，不过大部分种族都无法和他们结合，少部分能够结合的种族，生育力也非常低。
　　眼前的这个白发女修罗明显是一个人类和修罗的混血种，除了她不同于一般人的白发白肤，她的体型也选超普通人，达到了接近两丈的高度。
　　两丈的高度在高等修罗里面绝对是个侏儒，但在人类之中那就是巨无霸一般的存在。
　　这尊白发修罗除了体型过大，到是意外符合人类的审美，一双毫无瑕疵的纯白眼神，勾魂夺魄，脸蛋也是倾国倾城，五官比例堪称完美。
　　这容颜，世俗的皇帝见了，怕是愿意舍弃万里江山，换美人一笑。
　　天上的仙人见了，怕是愿意放弃仙业，堕落凡尘，厮守一生。
　　这种魅力已经超越认知，明显不正常，宋易飞不敢把目光过多停留，转而盯上了她手中的武器。
　　一柄不停的鸣响，浑身血红，灵性十足，和“裂空魔刀”形状类似的巨大战刀。
　　这战刀给人的感觉，像极了一头伺机而动的恶狼，血腥暴力，凶险异常。
　　由于宋易飞和龙傲天动作太快，白发女修罗还没注意到这里的异变，正全神贯注的盯着场中的小屁孩，生怕他逃跑。
　　“小小年纪，居然敢跑来修罗域抢夺元矿，真是无知者无畏！看你身上宝贝不少，定然身份不凡，只要把你抓回去，必然是大功一件，今天合该我走运！”
　　白发女修罗发出和面相不合的尖锐声音。
　　“这个女修罗实力已经达到天人境中位，很可能激发了血脉之力，还有她那口魔刀，应该是“裂血魔刀”，虽然不是圣器，但也差不了多少！”龙傲天提醒道。
　　“这白发女修罗确实厉害，我隐隐能感觉到一股危险的气息，若是我自己的话，很可能不是她的对手。”
　　宋易飞现在的身体除了修炼，还有种种特异之处，精神非常灵敏，就算白发女修罗隐藏气息，仍然能隐隐有所感觉。
　　普通的天人境中位他自然不放在眼里，但是眼前的女修罗显然不普通，他恐怕要借助龙傲天的力量，才能对付。
　　“那个小孩子你能看出什么来头吗？他身上的宝贝不会全是圣器吧？”
　　这个时候宋易飞才看清，那个小孩子一直处于被动挨打的状态，并不是他想象中的天人境，只是依靠一身的宝贝才撑了下来。
　　依靠几件宝贝，竟然挡住了几十名天人境的攻击，这简直不可想象。
　　特别是那个小孩身上，一道星光璀璨的防护罩，威力更是惊人，无论修罗族的人如何攻击，表面的能量罩都纹丝不动，一副看上去牢不可破，坚若磐石的样子。
　　那个女修罗恐怕也曾经出过手，只是没能打破，这才把小屁孩围了起来。
　　显然，那个小孩的防御罩，是一件真正的宝贝，有可能是传说中的神器。
　　“哇哇哇哇！我只是出来玩玩，拿了几块破石头，你们就打我！我把石头还给你们，我不玩了！我要回家！呜呜呜呜！”
　　躲在防御罩里，毫发无损的小孩，眼泪汪汪，不停的哇哇大哭，似乎很害怕这群根本伤不到他的修罗。
　　“难道真的是个五六岁的小屁孩不成？”
　　看到小孩胆怯畏惧的样子，宋易飞疑窦顿生，原本他还以为是个修炼特殊功法的高手，有意缩小身体，变化成的模样。
　　就在宋易飞考虑着要不要出手的时候，那个白发女修罗也终于发现了他。
　　“还真有不怕死的人类弟子！你们几个看好这个小孩，我先把另一头苍蝇解决掉！”
　　白发女修罗，不在盯着哭诉的小男孩，一双邪魅的白色魔眼，看向了宋易飞。
　　“好漂……艹！果然有问题！”
　　被白发女修罗盯着的宋易飞，脑袋之中，轰然一震，差点把持不住，拜倒在对方的裙下
　　“这应该是精神类的血脉之力！真是没想到啊！”龙傲天诧异道。
　　修罗族在精神方面天生弱势，现在却突然出现精神类血脉，确实让人意外。
　　白发女修罗可不知道两人在想什么，施展血脉之力的同时，她已经借机攻了过来。
　　哧溜溜！
　　就在宋易飞清醒过来的一瞬间，森森刀芒，已经穿梭虚空，斩杀到了他的面前！
　　虚空颤抖！
　　血光弥漫！
　　刀芒行空，力量被空间吸收，无声无息，却又威力惊人！
　　这头白发女修罗，施展毒手，要置宋易飞于死地。
　　宋易飞身上立刻爆射出青色的护体真气，抵挡裂血魔刀的凶恶斩杀，但是也就稍微阻止了一下刀的速度，稍微一停顿，护体真气被撕裂，破碎散开，魔刀继续斩杀而下。
　　裂血魔刀，本来就是一件堪比圣器的极品魔刀，加上白发修罗女天人境五重天的修为，真气凶猛，威力巨大，轻轻一刀破去护体真气，根本不算什么。
　　“好快！”
　　念头在电光石火之间转动，在这一瞬间，宋易飞及时反应过来，手上刚刚炼化的裂空魔刀，青芒激荡，狠狠的发出刀芒，随后迎身扑杀而上，刀光绞杀之间，威势一时无两。
　　这种舍生忘死的拼命打法，最是让人忌讳。
　　白发女修罗脸色微变，不得不停滞刀势，齐腰的白发，骤然化成一条条灵蛇窜起。
　　这些白发灵蛇，蕴含着一股滂湃的真气，扑杀撕咬起来，竟然把宋易飞斩杀过来的刀光，全部阻止在空中。
　　“捆！”
　　裂血魔刀临身的瞬间，早就等待的龙傲天，控制着龙筋刹那间伸了出去，包裹住魔刀飞速往白发女修罗的身上蔓延，要把她整个人都捆住。
　　嗤嗤嗤嗤！
　　这龙筋本就是圣器，又和龙傲天性质相合，而龙傲天的实力爆发起来比宋易飞还强，所以龙筋刚一接触到魔刀，魔刀之上的刀芒就被压制了下去，动弹不得。
　　被龙筋缠绕的白发女修罗，全身一震，爆发全力仍然无法夺回魔刀，无奈只能弃车保帅，松开魔刀，疯狂后退。
　　把嗡嗡鸣叫的裂血魔刀收到身边，龙傲天暗道一声可惜。

第四百零四章 杀戮
　　“这口魔刀还真是厉害，若不是这把刀耽误，我说不定已经抓住她了！”
　　收取了“裂血魔刀”，龙傲天仍然觉得遗憾。
　　“可恶！那根绳索怎么回事？”
　　被夺走武器的白发女修罗，实力大减，面露惊容，想要退走。
　　“风霜雨雪！”
　　宋易飞自然不会错失机会，刀影化成风暴，施展许久不用的傲寒六诀，团团围住她，一阵狂轰乱炸，龙傲天则静待机会。
　　这头女修罗真气十分雄浑，而且特制奇特，一股股真气运转周身，化成了沼泽般的力场，居然能对攻击的长刀形成束缚，使得宋易飞攻击速度都缓慢了下来。
　　与此同时，那古怪真气明显的侵蚀力，让宋易飞的精神都开始出现波动。
　　“她在发动血脉之力！你小心一点！”龙傲天急忙提醒道。
　　好在宋易飞太极真意，远超女修罗，能够紧守本心，换了武道真意四五阶的人，只怕已经神魂颠倒，小命都没了。
　　看现在的情况，如果不使用太极真意，恐怕很难攻破女修罗的力场，真正的伤到她。
　　“太极无量，一刀镇魂！”
　　迟则生变，宋易飞也没什么好隐瞒的，把手一张，抓住机会直接爆发全部太极真意，一股强大的真意传递到了“裂空魔刀”之上，顿时方圆十里被黑白色笼罩，虚空一阵扭曲。
　　轰隆！
　　强烈的黑白刀光爆射，撕开层层虚空，直接轰击到了白发女修罗的护身真气之上，这也第一攻击到她的本体。
　　哧啦！哧啦！
　　绸缎撕裂的声音，一阵阵响起，白发女修罗的护体真意，被附带太极真意的裂空魔刀一斩而开。
　　璀璨暴烈的刀光，猛烈逼进她的身体，美艳的脸蛋上，映照惊恐之色。
　　美人如花隔云端，美丽得令人窒息。
　　只可惜，宋易飞毫不怜香惜玉，一心一意要辣手摧花，斩杀对方。
　　一刀在手，神魔不留！
　　“修罗战甲！”
　　在这一刻，白发女修罗自然不甘等死，凹凸有致躯体，再度一动，身上威武不凡的黑色铠甲，骤然释上出浓稠如水的黑色光华，把她整个身体包裹在其中。
　　她的这件衣服，明显也是一件灵器，而且级别不低。
　　护体真气被破，加上她赤手空拳，只能靠灵器做最后的防护，寻找生机。
　　但是，加持了太极真意的宋易飞，速度快得不可思议，裂空魔刀化成满天刀影，轰击而下，那黑色光华只撑十分之一个呼吸，就被轰破。
　　“啊啊！”
　　护体灵器被破，穿在里面的衣服，也被瞬间撕裂粉碎，眨眼之间白发女修罗就变得赤身露体，吓的大声惊呼！
　　宋易飞乘势而上，收刀挥拳，狠狠打中她的身体，白发女修罗立刻发出一声凄厉的惨叫，口中狂喷鲜血，重重的砸在地面上。
　　“先别杀她！”
　　龙傲天伸展出龙筋绳，把受伤的女修罗瞬间捆绑起来，封印住一身的真气。
　　见到白发女修罗被封住，宋易飞也停下了手上的动作，他自然知道龙傲天的意思。
　　他们两个刚到这里，正需要找个人问路，而这头女修罗无疑是最适合的人。
　　不过，还没等宋易飞开口询问，那几十尊天人境修罗，看见白发女修罗出了事情，立刻舍弃了那个小孩，穿梭虚空，狂啸着向他扑杀而来。
　　“找死！”
　　让龙傲天先守着白发女修罗，宋易飞再次抬手，真气渡入魔刀，朝着扑来的修罗，横扫过去。
　　噗！
　　一头天人境一重的白色修罗，被宋易飞的“裂空魔刀”扫中，直接拦腰斩杀成两截，空间携带的冲击力，更是把身体震成一团血肉模糊的浆糊，血水横流，就像被踩爆的番茄酱。
　　魔刀锋利无比，但更强的是宋易飞的力量，两者柔合，普通天人境，根本撑不了一下。
　　这些撕裂的躯体，被龙傲天收了过去，武器铠甲分拣出来，躯体被净世龙炎炼化，可以说是一点都不浪费。
　　漫天飞舞的修罗，呼啸而来，空间穿梭，神出鬼没，宋易飞不得不全神贯注的应付厮杀。
　　一头头的修罗被直接斩杀，裂空魔刀撕裂血肉的声音，不断的响起。
　　转眼之间，几十头修罗族的精英全部死于非命，躯体，兵器，铠甲，都成为了宋易飞的财富。
　　在这么偏僻的地方，这么多的修罗族高手，本来不可能遇到对手，但是谁让他们倒霉遇上宋易飞和龙傲天。
　　两人的实力都具有碾压性的优势，降伏白发混血女修罗，斩杀几十名普通天人境修罗，并不是什么难事。
　　当然，能够一个不留的全部干掉，那个神秘的小孩，起到了很大的作用。
　　这些修罗又不是傻子，打不过又岂会不跑。
　　在他们想要逃跑的时候，那个小孩不知道用了什么手段，竟然让修罗们顿了一下，宋易飞抓住机会，吸气，膨胀，一道圣阶的音杀冲击，直接横扫当场。
　　“嗯？你是来救我的吗？你叫什么名字？我一定让我爹爹好好感谢你！”
　　看到围攻的修罗全部被解决，光罩之中的那个小孩，揉了揉红彤彤的眼睛，感激的看着宋易飞。
　　“这小鬼刚才那一手可不简单，时机把握的刚刚，搞不好也是个扮猪吃老虎的主！我还是提防着一点比较好！”
　　看着小孩，宋易飞心中暗暗思索。
　　“小子！这个小孩身上的宝贝都不赖！咱们两个给他骗过怎么样？”
　　彻底把女修罗封印的龙傲天，飞回宋易飞身上，立刻传音道。
　　“连小孩都不放过，你可算是把龙族的脸都丢光了！”
　　宋易飞有些无语。
　　“修炼之路，本来就是弱肉强食，适者生存，分什么大人小孩！出来混就要做好被抢的准备！不管是什么原因，弱就是弱，弱就是错，弱就活该被人欺负，被人抢！”
　　“……”
　　宋易飞懒得和这头老龙辩论，脸上挂起一丝笑容，对小孩说道：“我只是路过这里而已，同为人族本就应该互相帮助，不用感谢我！对了！你叫什么名字？为什么一个人在这里，你父母呢？”

第四百零五章 元石矿
　　“我叫小鱼儿！我爹爹是乱古帝君，娘亲是绫罗仙子！”
　　……
　　“他们两个天天闭关修炼，也不陪我玩！我待着实在太无聊，就一个人偷偷跑出来了！嘿嘿！”
　　……
　　小鱼儿眼睛明亮，长的白嫩嫩，胖乎乎，圆滚滚，吮吸着手指头，说起话来奶声奶气，看上去到是挺可爱。
　　“小鱼儿？！”
　　宋易飞脑海里闪烁了一下，感觉这名字有些熟悉，恍惚间才想起，自己的小精灵叫小玉儿，和这个很像！
　　说起小玉儿，不知道玄天宗会怎么处理，是重新分配给其他弟子，还是直接……
　　“乱古帝君？老龙，你认识吗？”
　　名号这么牛皮，小鱼儿身上的宝贝又这么好，应该不是一般人。
　　“嗯！是一个散修的神境高手，掌控着一个小星域，虽然无法和玄天宗相比，但也十分不凡！”龙傲天惊讶道。
　　“既然是乱古帝君的儿子，有这么多宝贝也就不奇怪了！”
　　“神境高手少说也有几百岁，怎么会有这么小的儿子？”宋易飞疑惑道。
　　“强者那个不是三宫六院，妻妾成群，有个五六岁的孩子，算得了什么？！龙大爷当年的妻妾，可是能装满一个星球，儿孙遍布……”龙傲天自豪的说道。
　　无视龙傲天的吹嘘，宋易飞继续对小鱼儿说道：“小鱼儿！这里是属于修罗族的地盘，太危险了！你还是早点回去吧！回去晚了，恐怕你父母要担心！”
　　宋易飞不想欺负一个小孩子，也没有占他便宜的意思，所以干脆劝他离开。
　　对于回家这件事情，小鱼儿显然不乐意。
　　“家里太闷了，那些叔叔伯伯，哥哥姐姐，整天就知道修炼，根本不和我玩！要不你陪我玩吧！我把这个送给你！”
　　说话之间，小鱼儿小手一晃，就多出一串翠绿色的糖葫芦，好像一颗一颗串联起来的翡翠，清香袭人。
　　“圣阶丹药？！”
　　龙傲天被小鱼儿拿出的丹药狠狠震了一下：“这应该是碧落丹，可以净化肉身，改变体质，增强精神，每一枚都价值一件上等灵器，竟然拿来做糖葫芦，真是够奢侈！”
　　小鱼儿的壕气，连龙傲天都有点佩服。
　　“东西你自己留着吧！我有事就先走了！”
　　小鱼儿的父亲是神境至尊，宋易飞暂时还不想和这种人物交集，拒绝了丹药之后，便提着白发女修罗飞身离开。
　　他准备找个地方，询问一些事情。
　　“大哥哥！你等等我！”
　　小鱼儿化成一道银色星光追了上去，他身上好像有锁定气息的圣器，无论宋易飞怎么甩都甩不掉，最后只能让他跟着。
　　飞出一段距离，寻找了一片还算隐蔽的地方，宋易飞施展了一些小段，很容易就问出了自己想要的东西。
　　从白发女修罗的口中，他知道了，这里是修罗域一个叫四首星的地方，白发女修罗叫冥罗娜，是修罗王朝冥罗家的人，之所以出现在四首星，是为了镇守一处刚刚发现的元石矿。
　　元石是打造武器的极品灵材，也是各族的战略物资，这一次发现的元石矿比较大，所以才会派来包括冥罗娜在内的三十多名天人境修罗。
　　小鱼儿刚好在附近游玩，无意间撞见了修罗族的人，于是秘密潜入，拿走了一部分刚刚提炼完成的矿石，随后被冥罗娜发现，带着一部分手下就追了出来。
　　“把元石多次提炼，形成的元铁，用来炼制空间装备再合适不过了！”
　　龙傲天提议过去看看，如果有成品矿石就拿一些出来。
　　现在最强的冥罗娜都被他们制服，剩下的守卫不足以形成威胁。
　　宋易飞想了一下，就点头答应下来，小鱼儿更是欢呼雀跃，不知道是贪玩，还是喜欢抢东西。
　　元石矿不在地表，而是在接近地核的地底深处，这里的星力波动非常大，没有办法进行空间穿梭，强行穿梭会非常危险。
　　接近星辰地核的位置，是一片空旷地带，面积非常广袤，只是地下没有光线，黑漆漆一片，只能隐约看到延绵群山，像是进入了另外一个世界，也不知道隐藏着什么危险。
　　好在前进了一段距离之后，出现了不少发光植物，应该是修罗族特意种植，用来作为光源。
　　凭借着强大的眼力，宋易飞借助这点点微光，看清楚了很远的地方。
　　远处群山之间，隐隐约约有一座恢宏的城堡耸立着，应该是冥罗娜口中的临时驻地。
　　在城堡周围的山体之上，有许许多多的矿洞，看上去像是白蚁的巢穴。
　　在这些矿洞的入口，低级的修罗族人，正推着特质的矿车，像蚂蚁一样进进出出，把一车一车的矿石向外运送。
　　由于地核周围的引力比较大，他们只能采用这种原始的方法挖掘矿石。
　　这些推出来的矿石，并不是元石，想要得到最低级的元石，还需要像淘金一样，从其中寻找，提炼，这是一项非常繁琐的苦力活。
　　冥罗娜和手下名义上是镇守，其实也等同于高级矿工，她们也是要干活的，需要完成最后一步的精炼。
　　看这个矿场的规模，这里的修罗魔人，恐怕得有好几十万，简直等同于一个小国家。
　　宋易飞没心情杀戮这些低级修罗，在他们身上也提炼不出多少能量。这些低级修罗，等同于奴隶，每天被狠狠地压榨，本来就已经够惨，在去屠戮也有点过意不去。
　　刚才杀戮的那一群天人境修罗，已经让他积攒了足够的能量，只要找一个地方，随时可以晋升。
　　他带着小鱼儿，和被龙傲天附身的冥罗娜，直接飞向那座临时城堡，在城堡之中，储存有提炼好的元铁矿，应该足够炼制武器和防具了。
　　元铁是从元石里面提炼出来精华，比元石更珍贵，其中蕴含着精纯的元力，是炼制武器的极品。
　　一面朝城堡飞去，宋易飞一面用精神和那头白发女修罗沟通。
　　“眼前的局面你应该很清楚，最好不要耍什么花招，老老实实的把元铁藏匿的地点说出来，否则你应该知道我的手段！”
　　“哼！”
　　被龙傲天附身的冥罗娜，只能用鼻子发出不屑的冷哼。
　　龙傲天不知道用了什么办法，竟然把龙筋钻进了她的身体，可以在不压制冥罗娜神魂的情况下，控制她的身体。
　　那么长一根绳子，啧啧！
　　听到冥罗娜不服气的冷哼，龙傲天嘿嘿笑道：“小女娃，眼前这个小子可是领悟太极真意的绝世天才，未来必成一方至尊！你很幸运！只要你乖乖配合我们，我可以让他把你收为宠妾，作为他第一个女人，未来前途不可限量，比你在修罗族做矿工可强多了！未来统一整个宇宙，让你做修罗族的女王，也未尝不可！”
　　宋易飞：“……”
　　冥罗娜：“……”

第四百零六章 丫鬟
　　“快点拜谢主人！以后自称臣妾！好好伺候，只要让他舒服，保你前途无量……”
　　“闭嘴！”
　　龙傲天越说越飘，宋易飞实在受不了，冷声打断。随后看向冥罗娜：“我对你没兴趣，不过不配合的后果，你应该很清楚！”
　　冥罗娜的脸色阴晴不定，似乎内心在挣扎，虽然刚才已经交代了很多，但是心里仍然保留一丝希望。
　　犹豫再三之后，她还是深深地低下了高傲的头颅。
　　“奴婢冥罗娜拜见主人，以后奴婢的命就是主人的了，主人让奴婢做什么，奴婢都会乖乖服从，只求主人饶我一命！”
　　低着头，俯着身子，软声软语的冥罗娜，眼神中魔光闪烁，破碎的甲胄下，无限的春光若隐若现。
　　听到冥罗娜叫自己主人，宋易飞忍不住眉头一挑，沉声道：
　　“放心，只要你真心实意的配合，未来给你自由也未尝不可！还有，不要叫我主人！叫我公子好了！你也别叫冥罗娜了，叫小娜吧！”
　　修罗族天生狡猾，邪恶，宋易飞自然不会傻傻的相信，只是现在刚好利用，便暂时答应下来。反正有龙傲天附在她的身上，她也耍不出什么花招。
　　“谢谢公子赐名！小娜以后一定好好的服侍你！绝不敢三心二意！”
　　冥罗娜一副梨花带雨，泪眼婆娑惹人怜爱的样子，好像真的改过自新，准备拿忠诚来换取自由。
　　而真实情况是，她恨不得吃他肉，喝他的血。
　　该死的人类小子，居然想让本小姐给你当丫鬟！我呸！等我获得信任之后，一定找机会报仇雪恨。
　　冥罗娜心中咬牙切齿道，恨意滔天不绝，简直倾尽四海之水都难以洗刷。
　　对于修罗族来说，人族都是低等的猪狗，让自己来伺候猪狗，这是何等的屈辱。
　　在修罗族，冥罗娜最自卑的地方，就是身上的人族血脉。
　　现在又要给人族当丫鬟，这辈子她都无法洗清身上的屈辱了。
　　但是为了活下去，为了报仇她只能忍，并且还要表现出心甘情愿的样子。
　　宋易飞不知道她心里具体在想什么，就算知道也不会搭理她，反正都是互相利用而已。
　　三人继续往前飞，再快到达城堡的时候，冥罗娜又说话了：“公子，你看能不能先把我身上的封印解除，我这样行动僵硬，很容易被手下看出破绽！”
　　表面上是替宋易飞着想，暗地里则是想获得更多自由。
　　“这个自然！不过龙筋仍然要暂时留在你的体内，这个没得商量！”宋易飞点点头道。
　　“是！”
　　冥罗娜咬着牙，勉强挤出一丝笑容。
　　龙傲天嘿嘿笑了一声，便放开了束缚，深深的隐藏在她的神魂附近，只要冥罗娜敢有异动，立刻让她身死道消。
　　不久之后，三人飞到山中那座雄伟壮阔的城堡上空，有冥罗娜出面启动阵法，挥退迎接的守卫，轻易就混了进去。
　　这座城堡建筑虽然只是个临时驻地，建立的时间并不长，但是看上去却十分古老和坚固。
　　行走在城堡之中，处处能感受到阴森气息，处处都有能量波动，显然里面布置了不少阵法，防御非同一般。
　　城堡的房间打扫的十分干净，处处整洁，一尘不染，没有一处死角，看起来冥罗娜应该是个爱干净的修罗。
　　城堡之中没有什么仆人，对他们这个境界的修炼者来说，一闭关就是长年累月，仆人只会打扰修炼。
　　原本这里还有一些天人境的修罗居住，不过因为宋易飞的屠戮，使得居住人数大减，一路行来也没有看到一个。
　　很快，三人就到了城堡的宏伟大厅，宋易飞坐在华丽的椅子上，看着换了一身衣服的冥罗娜，从房间里走出来。
　　此时的冥罗娜，换一身紧贴肌肤的丝滑白色长袍，把婀娜多姿的身材，展现的淋漓尽致，比起刚才的破烂铠甲更加诱人万分。
　　宋易飞眉头狂跳，他怀疑这个女人是有意穿成这个样子的。
　　让宋易飞有些意外的是，才五六岁的小鱼儿，竟然盯着冥罗娜的胸口猛看。
　　这小鬼未免太早熟了？
　　正在宋易飞考虑着要不要把他拉到一边，免得带坏小孩儿的时候，小鱼儿感叹道：
　　“好大啊！比我娘亲的大了好几倍，刚好够我躺下！躺在上面睡觉肯定很舒服！”
　　宋易飞：“……”
　　龙傲天：“……”
　　冥罗娜是修罗族，虽然是混血种，但身材依然是普通人类的数倍，跟人类比的话，那个地方确实大的出奇。
　　咳咳！
　　这小鬼的关注点，简直有毒！
　　意识到小鱼儿话里的意思，冥罗娜脸色不由得涨红，双眼喷火，恨不得把小鱼儿活刮了。
　　好在宋易飞及时开口打断，免得真的搞出什么事来。
　　“衣服你也换好了，带我们去拿元铁石吧！”
　　“跟我来！”
　　冥罗娜有些不爽的冷哼了一声，转身带着两人到了附近的一个房间。
　　房间里面空荡荡的，只有一口棺材般的箱子。
　　冥罗娜上前注入了一缕真气，箱子咔嚓打开，顿时光华闪烁，天地元气的波动骤然剧烈起来，一股股晶光向着四周冲击。
　　箱子之中，全部都是巴掌大小，呈现八角形状的黑铁色晶石。
　　这些如同黑水晶一样的石头，正是元铁石！蕴含精纯稳定元力的矿石宝贝。
　　也是炼制各种武器的珍贵材料，就这么一小堆儿就能换一下一颗三等资源星。
　　星辰被宇宙万族分为九等，一等最差，九等最高，每一等都相差十倍。
　　玄天宗所在的玄天星也只是一颗七等星而已。当然玄天宗真正的核心是空间裂缝之中的玄天宫，玄天星只是给弟子居住。
　　一件下等灵器能换一颗贫瘠的一等资源星，这一箱元铁矿等于一百多件灵器。
　　“只有这些吗？”
　　“这也太少了！”
　　一百多件灵器的量虽然不少，但是宋易飞和龙傲天并不满足，一人一龙都是见过大场面的人。
　　一整片海洋的生命之水，就问天底下有几个人见过。
　　听到一人一龙的话，冥罗娜忍不住在心里骂了一声，贪婪。
　　“这已经是一年的量了！如果还想要的话，只能等下一批原矿送来，自己提炼！”冥罗娜恭敬道。
　　“这种晶石好有意思！你们看！”
　　小鱼儿凑了上去，拣起几块晶石，互相撞击，形成花鸟鱼虫，飞禽走兽，种种元气异相。
　　这是元铁石自带的特性，除了好看并没有什么作用。
　　“这些矿石够不够？”宋易飞问道。
　　“差不多！”龙傲天道。
　　“既然这样那咱们……”
　　宋易飞往前走了几步，正要把元铁石收起来，突然顿住，随后反身一拳打在冥罗娜身上。

第四百零七章 地核
　　宋易飞下手极重，打的冥罗娜口吐鲜血，倒飞出来，一时间竟然无法站立起来。
　　“小子，你发什么疯？！”
　　附身冥罗娜的龙傲天，有些恼火的吼道。
　　正在玩石头的小鱼儿，也吓了一跳，一脸懵逼的看着他。
　　没有理会两人的疑惑，宋易飞走到冥罗娜的身边，冷声道：“你是不是忘记交代什么了？”
　　听到宋易飞的询问，冥罗娜眼神中出现了一丝慌乱，她连忙想要掩饰，却被宋易飞用《神冥感应术》轻易的捕捉到。
　　“没……”
　　“你再说一句谎话，信不信我直接宰了你！”
　　宋易飞手持刚刚炼化不久的裂血魔刀，指着冥罗娜的眉心，杀意涌动。
　　龙傲天也不是傻子，立刻意识到了冥罗娜撒谎。
　　“我……我说!”
　　见到宋易飞一幅笃定的样子，冥罗娜张了张嘴，最后像斗败的公鸡一样，还是把事情交代了出来。
　　移动开中装有元铁矿石的箱子之后，冥罗娜启动阵法机关，地面上出现了一条延伸下去的通道，里面散发出一股极度纯粹，压抑，令人心悸的能量波动。
　　“小子，你是怎么发现的？”
　　看着眼前的通道，龙傲天震惊的问道。
　　这个通道的阵法有神境至尊布置，隐藏的极为隐蔽，连他都没有丝毫察觉，宋易飞居然可以提前感应到。
　　“我并没有感应的，只是吓唬吓唬她！”
　　宋易飞睁着眼睛说瞎话。
　　他能够发现，自然是因为系统提示。
　　【在不怀好意的魔女引导下，你们轻易地找到了装有元石的箱子，而更大的危机，往往隐藏在最疏忽的地方，当然，也包括宝藏……】
　　“真的吗？”龙傲天不确定的问道。
　　相处了这么长时间，他可从来没有看出宋易飞的心思这么缜密。
　　“当然是真的！”宋易飞淡定道。
　　听到宋易飞的话，冥罗娜气得差点吐血，暗恨自己，应该多忍耐一下。
　　这个箱子有一个隐蔽的机关，只要不是用她的气息移动，就会自动启动一处阵法，召唤来修罗魔神的神境分身。
　　这也是她最后的杀手锏，没想到被对方就这么轻易的诈了出来。
　　“里面还有没有机关？”
　　“没了！”
　　冥罗娜牙齿都快咬碎了。
　　“老龙控制好她，在前面带路！”
　　说完，宋易飞自然站在冥罗娜的身后。
　　“艹！”龙傲天在心里暗骂了一声，没想到他也有当挡箭牌的一天。
　　通道下行了接近数千公里，众人才算是到达目的地。
　　地底的地底是什么？
　　地核！
　　这个宋易飞第一次见到星核，一个星球的核心。
　　一颗直径在千米，整个呈火红色，仿佛液体一样不停流动的圆球。
　　地核是一颗星球的核心，四首星虽然只是一颗二等星，但是地核的威力仍然十分恐怖，如果威力全部释放出来足以杀死一名神境至尊。
　　以宋易飞的修为其实没有办法靠近地核中心的，地核上面附带的引力波，和高温，足以让比钢铁坚硬十几倍的金属，保持液体流动。
　　他现在之所以能站在地核附近，是因为周围有神境至尊设置的阵法。
　　就算有阵法隔绝，威力仍然能够轻易压死一名宗师极致。
　　地核给了他们很大的震撼，特别是小鱼儿，兴奋地想要扑上去试试手感，好在被宋易飞及时拉住。
　　龙傲天对地核没有多大感觉，他全盛时期曾经收集过大量的星核炼制武器，接触的实在太多了。
　　他的注意力更多地是被一根，从星核里面延伸出去，像血管一样的管子吸引。
　　当他的目光移动到血管的尽头，一枚银白色的小球上面时，不由一震。
　　“元种！！！”
　　龙傲天惊呼出声。
　　冥罗娜望着银白色小球，眼神中闪现出痛苦的挣扎。
　　现在这个东西被他们发现，她算是彻底没希望了。
　　她之所以镇守在这里，开采元矿只是一个幌子而已，真正的任务其实是守护这枚元种。
　　元种丢失的话，就算她回到修罗族也难逃一死！
　　“元种？干什么用的？”
　　宋易飞和小鱼儿的目光都看向冥罗娜，等着她身体里的龙傲天解释。
　　“开辟体内小世界！”
　　“什么？你说的是真的？”
　　宋易飞双拳猛然握紧，神情十分激动。
　　开辟体内小世界，那是只有神境才能办到的事情，也是神境的标志。
　　若是他能够开辟的话，立刻就能具有神境的能力，报仇雪恨，指日可期。
　　“当然是真的！嘿嘿！小子，这一次你真的发了！”
　　龙傲天语气里既有兴奋，又有无奈和郁闷。
　　想要开辟体内世界，必须拥有肉身才行，他只能眼热。
　　“体内世界有什么用啊！能种花花草草吗？”小鱼儿天真的问道。
　　他父亲虽然拥有体内世界，但是并没有带他进去看过，所以他也不知道究竟是个什么样子。
　　心情大好的宋易飞，给他解释道：“体内世界确实可以种东西，不过它更大的作用，是可以形成世界之力，相当于是空间之力和领域的结合，威力远超单一的空间之力和领域之力！”
　　这些东西都是他听龙傲天说的，也算是现学现卖。
　　想要突破神境，就必须领悟法则，是因为只有领悟了法则，才能通过法则构建体内世界。
　　通过不断地提升法则，让自己的体力世界愈发的圆满，便是神境的修炼道路。
　　当体内世界发展到一定程度之后，可以直接影响现实宇宙，言出法随，逆转时空。
　　“你们两个别激动的太早，这枚元种距离彻底成熟，还有几十年的时间！否则我们冥罗家的老祖也不会让我守在这里！而且想要生成体内世界，除了需要元种，还需要同样珍贵的空间结晶！”
　　冥罗娜不甘心的给一人一龙泼冷水。
　　元种对神境至尊来说，也是无价之宝，若不是特殊原因，怎么可能让一个天人境看守。
　　冥罗家老祖正是料定了，就算有人发现，也只能干瞪眼，这才只派了冥罗娜看守。
　　如果元种没有彻底成型，就强行收取的话，元种就会失去开辟小世界的能力，珍贵程度十不存一。
　　这盆冷水泼的确实挺狠的，宋易飞立刻产生了巨大的失落感。
　　光能看不能吃，这谁受的了。
　　“你们若是强行收取的话，不仅没有什么用处，还会遭到我们冥罗家老祖的追杀！你们放了我，我可以联系家族给你们更大的报酬……”
　　冥罗娜仍然不愿意放弃最后的希望，苦口婆心的劝说，只是她的话还没有说完，就扑通一声晕倒了过去。
　　而龙傲天则从她的身体中飞了出来。
　　“嗯？”
　　宋易飞眉头一皱，不明白龙傲天是什么意思。
　　“嘿嘿！小子，我刚才就说过来了，你发了！这颗元种对别人来说没有意义，对你来说刚好！你以为十大真意是排着玩的吗！！”
　　“难道……”

第四百零八章 神冥奇效
　　“没错，太极真意可以对它进行催熟！”
　　“元种的本质不是灵植，而是一种异兽，一种生活在内空间和外空间夹缝之中，通过蚕食空间之力而生的空间蠕虫。”
　　“有传说，我们生活的宇宙其实就在一只空间蠕虫的体内，也不知道是真是假！”
　　龙傲天继续道：“空间并不是完全稳定的存在，偶尔会因为外界的剧烈能量活动，发生撕裂和崩解，这个时候空间蠕虫会从空间夹缝，跌落到现实宇宙。”
　　“空间蠕虫掌握有空间之力，出来之后会迅速返回，普通人几乎察觉不到。”
　　“唯有地核区域，因为星力波动太大，空间蠕虫出来之后，无法返回，加上引力波吸引，就发生地核发生结合，演化成元种。”
　　“元种是空间之力和星力的结合，正是构成世界的根本。”
　　“所谓的成熟，也不是开花结果的那种成熟，而是两种力量达到了一种平衡，刚好可以演化出小世界！”
　　“十大武道真意，都具有阴阳平衡，圆满如意的特质！只要你运用太极真意的力量，调合元种之中，空间之力和星辰之力的平衡，就能让它成熟！”
　　“唯一的缺点就是，这种催生出来的元种，比起自然成熟的元种，开辟出来的小世界会弱上一些。具体弱多少，要看元种距离成熟还有多久！”
　　“这枚元种距离成熟，应该还有二十多年，强行催熟之后，大概会弱上一到两成！”
　　相比提前开辟小世界，这个缺点自然不值一提。
　　别说弱上一成两成，就算弱上七成八成，宋易飞也不在意。
　　龙傲天说明完之后，宋易飞便迫不及待的让他开始。他们手中刚好有空间结晶，可以说是天意。
　　催熟元种不需要什么秘法，在龙傲天的指导下，宋易飞很容易就完成了。
　　开辟体内世界，也十分顺利，炼化元种收入丹田和元胎结合之后，在把空间结晶之中纯粹的空间之力注入其中，就算完成。
　　三天之后，随着元胎收缩膨胀，一个不过方圆二三里的小世界，出现在的宋易飞的精神感应之中。
　　小世界空荡荡一片，除了边界处飘荡的灰雾，其它的什么也没有。
　　“好了没有？好了赶紧把我收进去！”
　　龙傲天有些迫不及待的进入宋易飞的小世界，因为在这里他的魂力就彻底不在流失，可以说是真正的高枕无忧。
　　同时收进小世界的还有冥罗娜和小鱼儿。
　　小鱼儿进入其中单纯的只是好奇，而冥罗娜则被强行拉了进去，避免她在外面搞事情。
　　进入其中的小鱼儿，到处东摸西摸，玩的不亦乐乎，完全不知道，若是宋易飞有歹心的话，可能顷刻间就要了他的命。
　　在小世界之中，宋易飞就等同于神一般的存在，除非力量比他大上十倍，否则根本没有反抗之力。
　　在凝聚成小世界的同时，宋易飞的修为水到渠成的突破到了天人境二重天。
　　以他现在的修为，普通七重天的修炼者，都很难从他的小世界里挣脱出来。
　　此时的冥罗娜呆呆的坐在地上，眼神涣散，满脸绝望，像被一百个大汉蹂躏过的娇弱少女。
　　没错，她现在心里确实很绝望，很难受。
　　元种被宋易飞取走，她就再也不可能完成冥罗老祖交代下来的任务，就算她把宋易飞杀了，自己也难逃一死。
　　也就是说，她这辈子注定再也不可能回到修罗族，很可能要给宋易飞这个该死的人类，做一辈子的丫鬟。
　　这种打击，对她这个自尊心极强的修罗族来说，简直痛不欲生。
　　宋易飞没有考虑她心里在想什么，也懒得搭理她，如果真的想不开自杀了，那就拿来吸收能量好了。
　　“不错！不错！有了这个小世界，以后行事，可就方便太多了！你可以试着把世界之力散发出去，看看威力怎么样！”
　　龙傲天释放出龙魂形态，然后不知道从哪里摸来了一个蒲团，舒舒服服的盘在一起。
　　听到龙傲天的提议，宋易飞也有些好奇。
　　“刚好拿剩下的几个天人境修罗试试！”
　　在世界之力的加持下，剩下的几头天人境修罗没有丝毫反抗之力的被镇压了下来，准备炼化成纯净能量，提升自己的修为。
　　【体内世界的存在，非同寻找，你何不试着在内部炼化……】
　　“嗯？”
　　就在他准备动手的时候，竟然意外的听到了这个提示。于是便把几个修罗拉进了小世界里面，开始用净世龙炎炼化。
　　“干嘛还要拉进来，在外面解决不就好了吗？”龙傲天有些疑惑的问道。
　　冥罗娜看了一眼，不停挣扎的同族，就不在理会。
　　修罗族对亲情看的很淡，她和其他修罗，也不过是上下级关系。
　　“在开辟小世界的时候，我有了一点感悟，想拿他们试试手。”
　　宋易飞自然不会告诉，他是因为系统提示。
　　听到宋易飞的话，龙傲天不再理会，躺在那里休息。以前的日子，他每天提心吊胆，害怕魂力消散，现在难得安心，便想要好好休息一番。
　　而早就在里面看腻的小鱼儿，被宋易飞送了出去，在附近到处乱逛。
　　以小鱼儿身上宝物，这里几乎没有对手，到是用不着宋易飞担心。
　　再说他和对方也没有什么关系，是死是活也轮不到他来关心。
　　他先尝试着用净世龙炎炼化了一头修罗，果然，系统再度发出了提示。
　　【世界之力玄妙万分，增加攻击力的同时，隐隐还能作用在其他方面，比起神冥感应术……】
　　“神冥感应术？”
　　宋易飞心中思绪转动，隐隐意识到什么，他在点燃天人境修罗的同时，开启了神冥感应术。
　　这门功法他已经很久没用了，因为修为达到武圣境界之后，可以通过领域收敛精神波动，宋易飞也就无法通过神冥感应术，去感应对方的精神波动，分析情绪变化。
　　但是这一次意外发生了，在净世龙炎的剧烈燃烧下，修罗族的神魂就像融化掉了一层层的躯壳。
　　他触及到了一直无法触及的灵魂深处。
　　在世界之力的加持下，宋易飞发现【神冥感应术】，在这种状态下，竟然可以直接剥离对方的情绪，让目标变成一个没有感情的木头人。
　　最后的结果就是，他得到了一团百依百顺，仿佛机器人一样的神魂。
　　目光闪动了一下，他下达了第一条命令。
　　“把你修炼的武道真意，全部传给我！”
　　听到命令，那一团神魂就像木偶一样，飞到宋易飞眉心，毫无保留的把自己修炼了几百年的武道，全部传给他。
　　嗡！

第四百零九章 世界之力
　　【你顿悟了血魔苍穹刀法！】
　　……
　　【你顿悟了邪灵刀法！】
　　……
　　【你顿悟了银羽步！】
　　……
　　“成功了！这下发达了！”
　　感受着增长了一截的刀意和太极真意，宋易飞脸上露出狂喜之色。
　　这种完整且纯粹的灵魂，传递给他的武道真意，和当初的死灵魔魂有些相似，不过效果比死灵魔魂，要好长十倍百倍。
　　毕竟死灵魔魂身上所残留的武道，基本上只有一种印象最深刻的，而这种提炼出来的完整神魂，则记录了修炼者从弱小到强大，修炼的所有功法武技，两者的差距可想而知。
　　“有了这种方法，我武道真意的提升，几乎不再有瓶颈！”
　　宋易飞知道，自己找到了一种快速变强的方法。
　　星空浩瀚，万族争霸，奇功异法，多的数都数不尽，他并不缺少提炼神魂的资源。
　　“你刚才做了什么？难道是直接让他给你传递武道真意？”
　　全程目睹的龙傲天，猛然飞到了他的身边，神色焦急的问道。
　　“没错！”
　　宋易飞的化身点了点头。
　　他的真身并不能进入小世界，毕竟小世界就在他体内，他总不能进入自己的身体。
　　不过小世界被他百分百掌控，可以自己定制简单的规则，随意的凝聚化身。
　　“你疯了！你知不知道这么做会有什么后果？你的武道真意将会变得驳杂不纯，未来再也没有进阶神境的机会！你这完全是杀鸡取卵，舍本逐末！快！快！解开你神魂的封锁，我帮你把里面的记忆分离出来！”
　　龙傲天龙须抖动，面色焦急，想要直接飞进他的神魂海洋。
　　“这个事情我自然知道！”
　　宋易飞笑了笑，小世界里的化身，轻轻一挥，便有无穷的空间之力凝聚，挡住了龙傲天的去路。
　　“你既然知道，还敢这么做，难道真疯了不成？还是报仇太过迫切？”
　　“哈哈！”
　　宋易飞微微一笑，黑白的太极真意降临，笼罩整个小世界，真意散发显得极度纯粹。
　　感受到真意的纯粹，龙傲天算是放心下来，毕竟宋易飞是他获得躯体的希望。
　　与此同时，好奇心也升腾了起来：“你，你是怎么做到的？”
　　正沮丧的坐在一边的冥罗娜，也不自觉地竖起了耳朵，想要知道具体的原因。
　　她本来正考虑是直接了断自己，还是继续忍辱负重，屈辱的生活。
　　但宋易飞奇迹般的情况，引起了她的好奇，让她短暂的忘记了屈辱。
　　“我并没有吸收他的武道真意，只不过是借助他的武道真意，来进行参悟而已。”宋易飞解释道。
　　“你扯吧！”
　　龙傲天是一脸的不相信，虽然刚才那头天人境的修罗，修炼的最强功法也不过灵阶，但就算是灵阶功法，也不可能在一瞬间就参悟。
　　就算是神境至尊也做不到，或许传说中的无上破碎境界能够达到。
　　冥罗娜也是一脸的不相信，觉得宋易飞在敷衍，一定是采用了某种方法，分解了修罗灵魂的武道真意，然后吸收炼化。
　　她修炼的好几种功法，都和其他修罗重合，自然知道那些功法的修炼难度。
　　“事实就是这样，不相信我也没办法！”
　　宋易飞摊了摊手，无奈的说道。
　　“你不想解释就算了！何必拿这种谎话来敷衍我！”
　　龙傲天不屑的冷哼了一声，继续回到蒲团上趴着睡觉。
　　冥罗娜低着头继续伤心，不过她自杀的念头，随着宋易飞把剩下的几个修罗的功法全部顿悟之后，突然变的不强烈起来。
　　如果这个家伙可以一直这样提升下，未来的潜力简直不可想象，成为宇宙之王也未尝不可！跟着这样的人物，好像也不是太委屈。
　　她的心思不由得开始动摇！
　　接下来日子，宋易飞依旧呆在这座地底古堡之中，熟悉世界之力，并找龙傲天讨教龙族功法，同时让龙傲天依靠收集的材料，炼制一些威力强大的武器和防具。
　　“老龙，我现在回不了玄天宗，根本法没有了着落，你能不能把你们龙族的无上功法传给我几部？威力越强越好！”宋易飞道。
　　“你以为无上功法是街边的大白菜啊！别说我不知道，就算知道也没有办法传给你！”龙傲天没好气道。
　　“为什么？”
　　“无上功法，乃是夺天地造化的逆天功法，修炼到至高境界会对宇宙产生巨大的危害，天然受到宇宙意识的影响压制！除非是修炼到极高的境界，才能够直接传授！否则就只能借助混沌之石记录，想要修炼的人，也只能通过混沌之石才能记忆！我躯体被毁，并且被封印之后修为大幅度下降，关于无上功法的记忆早就消失，否则玄天宗怎么可能让赤红霞带着我到处乱跑！一门无上功法，可是足以建立一个巨无霸势力！”
　　“原来如此！”
　　既然没有办法，他只能息了这个念头，先学习其它圣阶功法。
　　“咱们在这里待的已经够久了，再待下去说不定危险！也该离开了！”龙傲天道。
　　“那小屁孩怎么办？他这样到处跑着玩，很容易惹来麻烦！”宋易飞有些头疼。
　　小鱼儿简直就像个牛皮糖一样，甩又甩不掉，又不能下死手。
　　“要不我们送他回去吧，这里距离乱古帝君所在的星域应该不远！”龙傲天道。
　　“不要！不要！我才不要回去！我要跟着你们去宇宙中流浪！”
　　小鱼儿大喊大叫，一幅耍赖皮的样子。
　　就在一人一龙，一筹莫展的时候，小鱼儿手腕上一个手镯一样的圣器，突然飞出道道星光丝带，迅速把小鱼儿环绕了一圈。
　　“糟糕！我娘来了！”小鱼儿大吃一惊。
　　“你娘？难道就是你说的绫罗仙子？她是什么修为？”宋易飞急忙问道。
　　“大哥哥，这个来不及解释了，我先走了！等我甩了我娘，再来找你们玩！”
　　说话之间，小鱼儿激发身上的飞行圣器，寻找地方躲避，只是他刚刚飞起，情况突然变化。
　　一条五色丝带，横贯天空，从天上而降，射入地底古堡之中，把他束缚了起来。
　　随后，丝带环绕之中，显现出了一个凹凸有致的女子身影。
　　这个女人，看年龄不过十七八岁，头戴白色发簪，身披雍容华贵的长袍，面容如白玉雕刻完美无瑕，好似神女，浑身上下更是散发出纯净的高贵之气。
　　这种气息，令人打心眼里，不自觉的升腾出一股崇敬之意。
　　“臭小子，你也太淘气了，趁着我闭关修炼的时候，一个人跑到这么危险的地方，你知不知道为娘有多担心？”
　　这个女子一出现，俏脸含霜，星辰一般的美目，牢牢锁定小鱼儿。

第四百一十章 落星丹
　　女子到了之后，小鱼儿身体完全不受控制，滴溜溜的打着旋转，飞到了女子身边，同时几件圣器也飞了出来，落到了女子手中。
　　“还好不是本体！”
　　龙傲天凭借着以前的阅历，一眼就看出，这个女子不是本体，只是一个用法则之力凝聚的身外化身。
　　既然不是本体，宋易飞身上的秘密便能够隐藏下来，不至于招惹麻烦。
　　龙傲天躲在小世界里不露出气息，宋易飞则不失礼数的，上前拜见：“晚辈拜见绫罗前辈！”
　　“嗯？你修炼的是上清通天大法，又是天人境，莫非是玄天宗真传弟子？你叫什么名字？”
　　这时，绫罗仙子也看向了宋易飞的身上，接着一眼就看出他的修为，感知到他的修炼功法。
　　“晚辈宋江！确实是玄天宗弟子！”
　　宋易飞自然不会把真名告诉对方。
　　“娘亲，这次多亏了大哥哥，要不然我就被修罗族抓住了！”小鱼儿拉着绫罗仙子的衣袖说道。
　　“怎么回事？你没受伤吧！”绫罗仙子脸色一紧，急忙询问道。
　　小鱼儿把事情的经过说了一遍，并且让绫罗仙子检查过，这才放心。
　　“你叫宋江是吧？很好，这一次谢谢你了！”
　　绫罗仙子再次看向宋易飞道：“看你年纪不大就有这般修为，玄天宗还真是人才辈出！这次你救了我儿子，我也不能吝啬，否则被玄天宗的好友知道，恐怕要笑话我，这里有一枚刚刚炼制的落星丹，可以辅助你修炼，足以省去你数年苦修！”
　　说话之间，一道流光飞向宋易飞，随后他的手中，就突然多了一枚，被封印在晶石之中的丹药。
　　丹药色泽鲜艳明黄，有龙眼大小，表面有无数的星辰漩涡旋转，居然还在时时刻刻吸收星辰能量，像活物一样。
　　只要稍有见识，就能看出丹药的不凡，绝对是可遇不可求。
　　看着丹药宋易飞犹豫了一下，拱手道：“修罗族与我人族为敌，解救小鱼儿乃是本份，夫人的丹药太过贵重，晚辈不敢承受！”
　　宋易飞倒不是大方，他只是不想和对方扯上关系。
　　听绫罗仙子的口气，明显认识玄天宗的人，若是牵扯的太深，暴露了真实身份，难免招来一些不必要的麻烦。
　　反正现在的情况，他要尽量不和玄天宗产生任何瓜葛。
　　“像你这么老实的人，到是少见！不过我绫罗仙子送出去的东西，没有收回来的道理！以你的品性可以做我儿子的朋友，以后若是有空可来乱古王朝做客！”
　　绫罗仙子说完之后，不等宋易飞回话，身体微微一动，五色丝带包裹两人，转瞬之间就消失不见，连空间波动都没有，让人无法琢磨，抓不到一点踪迹。
　　“这个女人，修为深不可测，实在不简单！幸亏她只来了一个化身，洞察力不足，不然肯定把你看的透透彻彻，到时间若是传播出去，必然招来大量目光。”
　　无论是太极真意，还是体内世界，都不是一般天才能够拥有的东西。
　　龙傲天拿着宋易飞送入小世界的星落丹继续说道：“这个丹药的确了不起，里面都是纯净的源力，可以增加你的真气，不过你有净世龙炎在身，这个丹药对你的作用，并没有那个女人想象的大。”
　　“既然这样，那就留着吧！以后说不定能用得上！”
　　他的实力提升全靠掠夺，丹药的效果实在是太慢，不适合他这种人。
　　“而且这个女人我们并不熟悉，谁也不知道会不会有什么隐患！你先把它封印起来！”
　　“你小子的心倒是越来越细了，不过小心无大错，小心才能活得长久。”龙傲天夸奖道。
　　……
　　离开城堡之后，宋易飞根据冥罗娜指示，先到达了附近的人族星域，随后回家了一躺。
　　他在玄天宗出事之后，害怕家人受到牵连，必须看上一眼才能放心。
　　当初他之所以冒险选择金蝉脱壳，很大的原因，就是害怕他独自逃跑之后，家人会受到牵连。
　　现在他在玄天宗的记录，是身死道消，理论上一切过错，也就一笔勾销，应该连累不到他的家人。
　　经过了两个多月小心翼翼的周转之后，宋易飞到达他父母居住的星球，却得到了一个意想不到的消息。
　　跟着他从荒武星出来的所有人，都被青瑶仙子接走，安排到了其它地方。
　　这突如其来的变故让他忧心忡忡。
　　以他现在的情况，不可能去玄天宗找青瑶仙子询问。
　　不过根据宋志安等人离开时留下的讯息，青瑶仙子居然是圣心剑斋的祖师，他们是沾了光被带走，看上应该不是什么坏事。
　　“不管怎么说，暂时只能这样了，尽快提升修为！才能确认他们的安危！”
　　知道宋志安等人被青瑶仙子带走之后，宋易飞提升修为的心情更加迫切。
　　“老龙，你知不知道什么地方，存在快速提升修为的宝贝，又特别难找？”
　　他有系统在身，最擅长的就是寻找各种宝贝。
　　“这种地方很多，但是你确定你那种寻找宝贝的本事，可以在任何地方都管用吗？”
　　在虚无之地见识过宋易飞能力的龙傲天，到是轻易听出了他话里的意思。
　　但宇宙浩瀚，各种奇异之地多不胜数，每个地方千差万别，在虚无之地管用，在其他地方可未必管用。
　　“你尽管放心好了！”宋易飞胸有成竹。
　　“那好吧！我看过咱们买来的星图，附近刚好有一处符合你要求的地方！那里是一处破碎的洞天，传说是从洪荒年代流传下来的，里面有一处地方叫做天神古矿，曾经是洪荒时代的一个矿场！”
　　传闻之中，久远的洪荒年代，异族的种类多达千万种，他们修炼并不是像现在这样使用丹药，而是吸收一种名为灵石的天地灵物。
　　在那个久远的年代，武道还没有诞生，修炼者被称为修仙者。
　　灵石中蕴含极其强大的灵气，修炼一日千里，是修仙者的主要物质，也是繁荣修仙界的基础，后来灵脉大面积枯竭耗尽，这才引发了洪荒大战，世界破碎，化成了现在的星辰宇宙。
　　世界破碎之后，所有人只能自食其力，栽种各种灵药，然后炼制成丹，而不过分依赖灵石灵丹的武道，也在那个时候快速崛起，那个年代被称为太古。
　　天神矿坑，正是洪荒年代留下的遗迹！
　　“你要想清楚，那处古矿脉之中，留有那个年代，各种无敌大能布置的阵法，陷阱，可以说异常危险。根据星图里面的介绍，现在那古矿脉之中，因为还有极少的残余灵石，更是盘踞了不少亡命之徒，就连神境高手，都不敢随意进入其中！”龙傲天道。
　　“不入虎穴焉得虎子，我若是连这点风险都不敢冒！什么时候才能报仇雪恨！秦无一可不会原地踏步的等着我！”宋易飞坚定道。
　　“既然这样，那咱们出发吧！”

第四百一十一章 天神湖
　　天神古矿，位于初月星域破碎星带，一处独立小空间的深处。
　　虽然名为矿场，其实面积无比巨大，远远超越了二三等星。
　　这是一处远古洪荒年代的废矿，早就已经被开采殆尽，不再出产灵石，但是在矿洞的极深处，一些混乱的空间裂缝之中，偶尔会有残余的灵石存在，运气好的话还能够寻找到一些。
　　每一枚灵石都堪比一枚极品丹药，价值不菲，所以这里也成为了星河散修的冒险天堂。
　　整个破碎空间，非常之巨大，千山万水都不足以形容其万一，面积要以光年来计算，以宋易飞现在的速度，就算飞到死，也飞不了一个来回。
　　只有达到撕裂内空间的程度，直接进行空间折叠跳跃，才能在小空间四处穿梭。
　　像宋易飞这个境界，或者比他更低的武圣境界，想要在这种地方冒险，必须依靠小型星舟，类似于小型宇宙飞船。
　　星舟的速度非常之快，最重要的是能够遁入内空间，进行空间跳跃，等同于普通的天人境七重天的高手。
　　不过星舟价值不菲，一般人是买不起的。只能和别人搭伙，或者乘坐大型的公共星舟。
　　宋易飞现在去天神矿场，乘坐的就是大型星舟。
　　前次他虽然在四首星获得了不少珍贵的元铁，但大部分都被炼制武器，剩下的根本不够买好一点的星舟。
　　普通星舟的抗风险太差，速度也不快，更麻烦的是还要在各个星域备案，还不如暂时使用公共星舟来的方便。
　　宇宙星空虽然浩瀚，但并不是无法地带，除非是一些荒凉的偏僻地带，否则不可能让一个陌生人，横行无忌的乱跑。
　　各种巡逻队，各种阵法，探测灵器，可不是吃素的。
　　花费了不少时间，连续换乘数次星舟，终于，他来到了天神古矿所在的区域。
　　在天神古矿的外围，有不少混杂的聚集地，是古矿冒险者自发组建出来，互相交换情报和物资的地方。
　　宋易飞下了星舟，在附近一个聚集地购买简单的地图之后，并没有直接进入矿场，而是先去了一个比较近的冒险区域，名为天神湖的地方。
　　天神湖的名号，来至于天神矿场，据说这条湖泊存在了超过三万年的历史，早期不过是一条小湖泊，后来遭遇天地大变，方圆亿万里虚空尽皆发生坍塌，而后这片区域勾连到了水之界，水灵气渗透过来，这才形成了今天的天神湖。
　　早期天神湖并不危险，如今的天神湖却危险异常，似乎那场天地大变，把一些未知空间的妖魔鬼怪给释放了出来，霸占了整个天神湖。
　　宋易飞之所以先去天神湖，一是因为天神湖离的近，从这里再转道去天神矿场并不会耽误多少时间，二则是准备去那里找一种异兽。
　　这种异兽名叫黑水蟒蛇，身上具有少量的神龙血脉，之所以寻找这种异兽，是因为龙傲天想抽取它们的血脉之力，融入冥罗娜的体内，让她可以成为自己更好的载体。
　　冥罗娜现在活着的唯一作用，就是在龙傲天出来帮忙的时候，承载龙傲天的神魂。
　　如果能够在她的体内融入龙族血脉，龙傲天可以发挥出更大的实力，并且消耗更小。
　　进入天神湖的第一天。
　　“虽然没有办法和天神矿场相比，但是天神湖对于普通冒险者来说，也是危机重重。”
　　站在天神湖某座无名小岛上的宋易飞，目光望向前方的湖面，一条条形如梭子的怪鱼，击破水面，飞掠上来。
　　怪鱼长达三丈，浑身墨绿色鱼鳞，长着又长又宽的胸鳍和腹鳍，可以像飞鸟的一样，剧烈扇动，极速飞行。
　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……
　　一枚枚三尺来长的毒刺，从破空飞行的怪鱼嘴中射出，密密麻麻，铺天盖地。
　　世界浩瀚，宋易飞认不出怪鱼的品种，但那毒刺的威力绝对不容小觑，毒素不同于其它东西，说不定看上去很弱小的生物，却能释放出瞬间毒死神境武者的巨毒。
　　当然，他的修为已经达到天人境，可以隐藏在虚空之中，毒刺几乎不可能接近他，更不用说破开他的防御，不过宋易飞也没打算被动挨打。
　　世界之力扩散出去，密集的毒刺纷纷被搅碎。
　　锵！
　　经过龙傲天再度炼制，堪比圣器的裂血魔刀出鞘，在虚空中连闪四次。
　　下一刻！
　　四道十字刀光，以宋易飞为中心冲出，把这群不知名怪鱼群，瞬间切得七零八落，血雨弥漫。
　　一波未平一波又起！
　　风中突然传来浓烈的腥涎之气！
　　轰隆！
　　下一刻，宋易飞身后掀起高达百丈的滔天大浪，掩盖一方天地的浪潮中，一条巨大的黑色怪蛇若隐若现，妖气冲天，搅起一片又一片的漩涡！
　　这条巨蟒，全身黑鳞，每一块都有人脸大小，此时全部张起，逆鳞如刀，猛恶狰狞。
　　看清模样，宋易飞一眼就认了出来，这正是异兽黑水蟒蛇，力大无穷，凭借体内的龙脉，更是能控制水元力，有呼风唤雨的能力。
　　这头黑水蟒蛇已经达到武圣境界，其体内除了异兽特有的兽丹之外，还有有可能形成一颗用血脉凝聚的控水丹。
　　如果有修炼者把控水丹炼制成法器，佩戴在身上，在水中遁行的时候，用真气激发，足可以把速度提升一倍，是非常罕见和难得的宝物。
　　嘶！
　　黑水蟒蛇张开充满腥涎气息的血盆大嘴，激发出一道灰白色的巨大水柱，射了过来。
　　“看样子应该快到地方了！”
　　宋易飞眉头一挑，手中裂血魔刀横空轻轻一划，清晰刀痕在虚空中浮现，随即，一道凝练无比的刀光飞斩出去。
　　哗啦啦！
　　能够打穿一座大山的水柱，被刀光斩爆，方圆千丈下起漫天大雨。宋易飞屹然在虚空之中，巍峨不动，落下的雨水尚未靠近他三尺，就被护体真气分解成虚无。
　　黑水蟒蛇见水柱奈何不了宋易飞，仰天长嘶一声，声浪如潮水翻涌，蛇躯之上，散发出凶恶混茫的妖气，引起百里的天地元气剧变。
　　轰隆隆！
　　天空之上，无端端的开始汇聚大片乌云，黑压压仿佛天塌下来一般，让人心慌。
　　与此同时，脚下的湖面也开始狂风大作，暗流涌动，浪潮一波又一波。
　　“普通的黑水蟒蛇不可能这么强悍，看样子这条黑水蟒蛇的体内，龙族血脉相当浓郁，运气不错！”
　　在宋易飞的认知中，下位武圣境界的妖兽虽然能引起小范围的天变，但像眼前这么大，却几乎不可能做到，除非是上位武圣境界，才有可能爆发出如此动静。
　　不过它的血脉再强，实力也就这样，不可能在宋易飞手中泛起浪花。
　　“给我老实一点！”
　　宋易飞冷哼一声，右脚抬起，猛地跺了下去。
　　嗡！
　　以右脚为中心，一圈又一圈的真气波纹扩散，方圆百里上下起伏，不断激荡的水面，尽皆平复下来，浪潮不起。
　　嘶！
　　突兀的
　　黑水蟒蛇发出一声惨嚎，庞大的躯体，重重的抛飞出去，似乎受了什么重击。

第四百一十二章 黑水蟒蛇
　　嘭！
　　被轰飞出去的黑水蟒蛇，过了几个眨眼的功夫，才重新跌落回到水面，虽然没有受什么伤害，却被彻底激怒。
　　嘶！
　　长达千丈的身体，猛烈翻滚拍打，足有数十丈粗细的蛇尾，破开滔天水浪，朝着宋易飞猛烈抽击，带起一幕幕残影，虚空爆裂。
　　锐利气流，如刮面之刀，宋易飞神色淡漠，脚步轻轻一踏，右手虚空一探，凝聚出遮天大手，像抓小蚯蚓一样把黑水蟒蛇握在手中，猛然用力，惨叫都来不及，就化成一堆肉泥。
　　接着宋易飞张口喷出一道净世龙炎，把肉泥炼化，提炼出一道蓝盈盈的龙之血脉，送给体内的龙傲天。
　　一头武圣境界的黑水蟒蛇，实力太过弱小，他也懒得吸收。
　　“杂质太多！”
　　龙傲天接住龙之血脉查看了一下，摇头叹息，随后又提炼了一番，只留最纯粹的一缕。
　　“可恶！”
　　被龙傲天封住了全身的真气，动弹不得的冥罗娜，只能看着对方试验各种方法，把龙血融入自己的体内。
　　被人当成实验的小白鼠，心情自然不会好。
　　“你把我放开，我配合你便是。”冥罗娜无力道。
　　“哦？”
　　龙傲天到是诧异了一下。
　　“你确定？”
　　“我已经没有退路，我愿意臣服，只希望你们不要过河拆桥！”
　　过了这么长时间，她也终于想开。
　　她现在的情况，除非自行了断，否则就只有两条路可选，要么主动跟着对方一条路走到黑，要么被对方逼着一条路走到黑。
　　当她说出这句话的时候，发现自己一瞬间轻松了很多，就好像打破了某种心境，进入了新的天地。
　　既然已经上了贼船，并且下不去，那就干脆全心全意的当个贼好了。这就是冥罗娜现在的心态。
　　俗称破罐子破摔！
　　“好！”
　　龙傲天和宋易飞交流了一下，最后点头答应。
　　“我可以放你自由行动，但是需要留下一些禁制！”龙傲天道
　　毕竟刚刚投诚，不可能一点防备都不留。
　　“这个自然。”
　　冥罗娜点了点头，表现的很乖顺。
　　龙傲天在说话之间，一道净世龙炎从他体内飞出，在空中变幻成一片蝌蚪般的符录模样，突然飞出，钻入了冥罗娜的灵台之上，往神魂之中渗透。
　　“你想干什么？”
　　骤不及防之下，冥罗娜吓了一跳，以为龙傲天想直接烧死她。已经选择投诚的她，自然不希望这样不明不白的死。只是她被禁法控制，根本来不及做出反应。
　　“这是龙族的心火神符，有净世龙炎凝结，用来震慑你的。你们修罗族天生狡诈，万一翻脸，伺机报复，那我岂不是自找麻烦？现在有了心火神符，只要你敢背叛，或者起什么歹毒心思，我不仅可以立刻感应，更能瞬间激发符箓，足以让你生不如死，痛不欲生！”
　　龙傲天笑起来，显得十分阴险。
　　“呼！那你控制好一点，可别随意激发了。”
　　知道不是要杀她，冥罗娜放松了下来。不过被人在脑袋里下符，终究不是什么值得开心的事。
　　再加上，马上还要陪配合龙傲天实验，冥罗娜自然不会有什么好脸色。
　　没有理会小世界里的两人，宋易飞通过刚才那头黑水蟒蛇的气息，确定了方向往古神湖更深处前进。
　　足足又飞掠了大约五六千里，远处出现了一片黑漆漆的湖水，和他所处的这片区域泾渭分明。
　　这片区域，黑浪滔天，水漆黑深沉，与此同时，还有黑色的雾气笼罩在上空，完全看不清楚，其中到底隐藏了一些什么。
　　以宋易飞现在的目力，这一片奇特黑水区域，都一眼看不到边际。
　　黑水好像有无形的力量收摄，这才没有和其它清澈的湖水融合，而是形成这样一座奇特的水域，可谓是大自然的鬼斧神工。
　　“这里应该就是地图里所说的黑水域了！黑水蟒蛇基本上都生活在这一片区域！”
　　一条武圣境界黑水蟒蛇的血脉根本不够，他少数也要猎杀上几百条才行。
　　降落在黑水域交接的一座孤岛上，宋易飞收敛浑身真气，化成普普通通武圣境界。
　　哗啦啦……
　　水波荡漾，不停拍打小岛，他伸手一抓，一团黑水被无形的力量控制，如一条漆黑的灵蛇，飞到他的手上。
　　顿时一股寒气开始弥漫，几乎是如千年寒冰。
　　“好家伙！这已经堪比当初雪饮刀释放的寒气了！如此低的温度居然不结冰，也是一个奇迹！”宋易飞惊讶道。
　　当初雪饮刀也不过只影响了一片潭水，这里可比当初大了千万倍。
　　“这并不单纯的寒气，而是阴气和煞气结合形成的黑煞阴气！这下面应该是有什么区域，和阴界联系了起来！”龙傲天解释道。
　　他活了不知道多少万年，见多识广，一眼便看出了这是什么东西。
　　阴界是阴气所在的世界，据说里面只有死寂和寒冷，没有任何生灵存在。
　　黑煞阴气正是阴界特有的气息，这种气息对大部分生灵都有非常大的影响，接触久的话会形成种种伤害。
　　不过，这种气息对于一些水属性的阴寒生物来说，却是天然的滋补，就如天地元气一般。
　　若是大量吸收的话，不仅可以快速提升修为，更能改变体质，变的更加凶猛。
　　不过里面既然带有煞气，就难免会把负面情绪传递进去，让吸收的妖兽变得狂暴。
　　“这么说，会对我们形成不小的阻碍！”
　　黑水从指缝中流淌出去，宋易飞看着黑水域，思考着怎么深入其中，猎杀黑水蟒蛇。
　　“龙炎是这些阴煞之气的克星，你不用担心！”
　　“哦！这个我到是没想到！”
　　听龙傲天这么说，宋易飞一下放心了不少。
　　噗通！
　　也不用真气包裹，他直接跳入水中，开始深入水域深处，寻找强大的黑水蟒蛇。
　　为避免黑水蟒蛇被吓跑，他完全收敛身上的气息，身上穿的铠甲，也在有意的控制下，化成了漆黑之色。
　　游走之间，无法目视的他，把真气运转渗透进入黑水之中，向着四面八方辐射扩散。
　　通过真气感应，伸手不见五指，漆黑阴沉的水下，方圆数十里之内的景色，全都变的历历在目。

第四百一十三章 黑蛟
　　黑水域虽然充满了黑煞阴气，但依然有不少生灵在其中生存。
　　这些生灵，大多长的奇形怪状，一个个獠牙狰狞，恐怖异常，明显被黑煞阴气改造的不轻。
　　怪物们在黑水之中吞吐黑煞阴气，吸收炼化，强大自己的身体，天天在水中互相厮杀。
　　因为是吸收黑煞阴气成长起来的，所以一个个煞气十足！
　　在这里唯一的规则就是，弱肉强食！
　　哗啦！
　　没有游多远，他感应到一条长达三丈，如航海船一样的大黑鱼，正在和一条水蛇厮杀。
　　两大异兽都有武圣的实力，战斗起来波涛滚滚，暗流狂涌，最后是那条大黑鱼更胜一筹，从长满獠牙的巨口里，喷射出来一道水剑，把水蛇洞穿，一口吞进腹中。
　　在吞噬水蛇的同时，大黑鱼还知道释放精神波动，警告周边的掠食者。
　　一些低级的鱼类异兽，一个个吓的噤若寒蝉，不敢动弹，就像奴才见了皇帝。
　　这条大黑鱼的实力，相当于武圣一重天的强者，和宋易飞刚才杀掉的那条黑水蟒蛇，差不了多少。
　　这头大鱼没有龙族血脉，宋易飞也没兴趣杀它，甚至普通的黑水蟒蛇，他都懒得动手，他准备寻找一些天人境的黑水蟒蛇猎杀，尽快积攒够龙族血脉，好去天神矿场。
　　这片水域究竟有多深他不知道，但是随着渐渐深入，遇到的凶猛异兽到是越来越多。
　　此时他正在观察一头吞吐煞气，堪比武圣巅峰，长的五彩斑斓的水蛇。
　　这头五彩水蛇不仅实力强大，还具有极高智慧，居然在水下礁石之中开辟了洞府，降服了许许多多的低级异兽给它作为属下，帮助它收集资源，四处征战。
　　他还在附近发现了不少，头发丝细的空间裂缝，和龙傲天猜想的一样，这些空间裂缝都勾连着阴界，不停地释放着黑漆漆的，充满了黑煞阴气的黑水。
　　五彩水蛇修炼的地方，就是附近最大的一处空间裂缝。
　　此时，五彩水蛇，身躯卷缩，盘成巨大蛇阵，在它的身后，有异相显现。
　　那异相有真气凝聚而成，是一尊高大无比，全身皮肤五彩斑斓，面目狰狞的人形。
　　“人形？莫非这头蛇修炼的是人族功法不成？”宋易飞惊疑道。
　　他还是第一次看到，异兽修炼人族功法，要知道两者的躯体构造完全不同。
　　“这有什么好奇怪的！你们人族一开始修炼的还不是我们龙族功法！”
　　龙傲天道：“修为达到一定境界，功法是可以互相融汇的！当然，人族功法肯定更适合人族修炼！”
　　“谁？”
　　就在一人一龙交流的时候，五彩水蛇居然敏锐的感觉到异常，双眼猛然睁开，淡金的竖瞳盯着宋易飞所在的位置。
　　宋易飞也没有隐藏，直接显现出了身形。
　　他正考虑着要不要抓住这条蛇询问一下的时候，五彩水蛇庞大的身躯，带起一股汹涌的暗流，张开血盆大口，直接朝他吞噬过来。
　　五彩水蛇的攻击十分凌厉，特别是在黑煞阴气遍地的水中，如果是普通人类武圣，恐怕弹指间就会被解决。
　　“找死！”
　　宋易飞冷哼一声，屈指一弹，密密麻麻的劲气出现在水流之中，凝聚成天罗地网，瞬间便把五彩水蛇，层层禁锢。
　　“前辈饶命，大神饶命！”
　　随着宋易飞爆发，五彩水蛇立刻知道自己踢到了铁板，毫不犹豫的马上认怂。
　　五彩水蛇不会人言，它发出来的是一股精神波动，可以让任何种族的高手都能听懂。
　　实际上，修为达到先天，就可以进行微弱的精神传讯，只是先天境对精神控制还很粗糙，还不如语言交流来的快。
　　到达宗师和武圣境界，就可以无障碍地进行交流，天人境就更不用说了。
　　到了这个境界，依靠语言已经无法进行正常交流，因为速度太慢了，基本都是直接释放精神波动。
　　“告诉我哪里有天人境的黑水蟒蛇，我就饶了你！别想着欺骗我，否则让你生不如死！”
　　宋易飞手上虽然有地图，但是肯定没有这种地头蛇知道的多。
　　黑水域面积不小，加上黑煞阴气的阻隔，这样漫无目的的寻找，实在浪费时间。
　　“前辈，难道你是要找那群黑蛟的麻烦，这可万万使不得……”
　　听到宋易飞的话，五彩水蛇心灵都在颤抖。
　　黑水蟒蛇达到天人境之后，会演化出独角，成为蛟龙，所以也叫黑蛟。
　　蛇类生灵，千年化蛟，万年化龙！
　　化蛟之后，相当于天人境的高手，而化龙之后，就相当于神境至尊。
　　“别说那么多废话，告诉我在哪里就行。”
　　这头五彩水蛇估计是害怕他招惹到对方之后，自己也受到牵连。
　　“是，是!”
　　五彩水蛇不敢反抗，只好乖乖的把位置说了出来。
　　等它说完之后，宋易飞劲气收缩，直接把五彩水蛇拉进小世界，龙傲天刚好缺个这样的实验体，至于能不能活下来，就看它的运气了。
　　五彩水蛇虽然表现得可怜，但是被黑煞阴气侵蚀太久，早就凶恶成性，刚才一发现宋易飞，就不分青红皂白的直接吞杀，便是最好的证明。
　　这种凶恶玩意儿自然不能放掉。
　　如果真的放掉的话，搞不好它转头就去找那群黑蛟报信。
　　斩草不除根，春风吹又生。
　　宋易飞大手一挥，直接把五彩水蛇建立的势力，全部灭杀转化成能量，补充自己的消耗。
　　他已经开始积累冲击三重天的元力。
　　“只可惜这些低级异兽，没有修炼什么武道，无法提升真意！”
　　宋易飞身躯一动，按照那五彩水蛇指点，往西北方向更深处的水域深入。
　　又行进了数百里，宋易飞遇到了一群有马车大小，正在猎杀黑鱼异兽的水蜘蛛。
　　发现宋易飞之后，这些水蜘蛛和五彩水蛇一个德行，不问青红皂白，直接开干。
　　水流撕裂呼啸，光芒激射，千万真气细线瞬间喷吐而出，组成弥天大网，准备把宋易飞直接捆死。
　　“水下织网！有点意思！”
　　宋易飞暗赞了一声，裂血刀出现在手中，身躯一闪，刀光纵横交错，刹那间把坚若金丝的真气网，撕裂成粉碎。
　　唰唰唰！
　　他身如鬼魅，这一群堪比武圣巅峰的水蜘蛛，连一个呼吸都没有撑过去，就被他全部斩杀，化成了能量。
　　继续深入，宋易飞一路过关斩将，不知道杀了多少稀奇古怪的水属性异兽。
　　昂……
　　又行了上千里，他终于再度遇到黑水蟒蛇，不是一只，而是一大群，少说有上百只。
　　“看样子终于到地方了。”
　　就在他准备动手收割的时候，位于那群黑水蟒蛇身后的海底峡谷中，突然传出一声长长的嘶吼，震得方圆百里的水波，激荡汹涌。暗流撞击之间，一个又一个巨大的漩涡显现出来。
　　随后，轰隆一声，一条黑色的大蛟，从海底峡谷里冲了出来！
　　是蛟，不是蛇。

第四百一十四章 暗杀
　　黑蛟头上长角，有些修为高的甚至还有爪子，全身的鳞片也都蕴含着丝丝龙族气息，和黑水蟒蛇截然不同。
　　“终于来了一头黑蛟，只可惜是个天人境一重！不过它身上的龙族血脉之力确实强大，相当于数十头黑水蟒蛇。”
　　见到黑蛟的宋易飞，不惊反喜。
　　他没有急着动手，而是先收敛气息，双眼向着黑蛟出来的峡谷豁口望去。
　　在那长达数千里的峡谷口下，隐隐有许多强大的气息蛰伏在其中。
　　黑水蟒蛇和黑蛟可以说浑身是宝，如果没有强大的实力，早就被冒险者屠戮一空。
　　化成黑龙的神境黑蛟或许没有，但是达到上位天人境的黑蛟肯定不少。
　　相比人类，黑蛟的寿命极其悠长，可以活上几千，几万年，活的越久实力自然也就越强，活了几千年的黑蛟，宋易飞都未必是对手。
　　黑蛟出来以后，那群黑水蟒蛇恭敬地匍匐在他的面前。
　　“见过统领！”
　　其中一个相当于武圣巅峰的领头黑水蟒蛇，发出精神波动。
　　“你们过来有什么事？吾王突破即将到关健时刻，若是被你们打搅到，出了差池，你们小命难保！”那个黑蛟语气不善道。
　　“回统领大人！小的刚刚接到外围巡逻的手下汇报，有一名人族的高手，正在四处猎杀黑水水族！我们在外围的一名族人，也在前不久失去了消息，恐怕也是被那个人类杀死了！小的怀疑他是在找黑蛟域，所以特来汇报！”那个领头的黑水蟒蛇道。
　　“哦！原来如此！这件事情你做的不错，我现在就去向大统领汇报！你先带着手下在附近巡逻，如果有发现就立刻通知我！”
　　“是！”
　　那头黑蛟说完，便又转身游回了漆黑的水底峡谷。那群黑水蟒蛇则分散开来，守在周围。
　　“吾王？是黑蛟王吗？恐怕实力非同一般，看样子必须秘密潜入才行！”
　　感受到黑蛟去往的区域，里面隐藏的无数气息，宋易飞暗暗的想到。
　　他运转自己修炼过的种种隐匿功法，再融合神石灵胎的特性，把自己的气息深深的隐藏，然后顺着暗流往峡谷潜去。
　　他现在的躯体本就是神石演化而成，若是有心隐藏，除非是修为比他高出太多，否则感应之下只会以为是一块石头。
　　黑水域暗流极强，经常有石头，水草之类的东西被卷动，所以这群黑水蟒蛇对飞过去的宋易飞，完全视而不见。
　　非常顺利的进入峡谷沟壑之后，他的眼前出现了一道道的水下山脉，海沟。
　　在那些山脉和海沟的中央地带，有一处巨大的海底平原，上面建造着鳞次节比，宛如水晶宫一般的建筑。
　　在宫殿深处，有好些地方散发出来的气息，让他感觉毛骨悚然，如果一开始没有悄悄潜伏，而是贸然闯入，恐怕会尸骨无存。
　　“不错不错，如果能够多猎杀上几头上位境界的黑蛟，那就绰绰有余了！”
　　感受到黑蛟们强大的气息，龙傲天反到很是兴奋。
　　“你可真是站着说话不腰疼！这些黑蛟都离得很近，如果动静太大的话，很容易把所有黑蛟都吸引过来，就算咱们两个联手也是死路一条。”宋易飞有些头疼道。
　　龙傲天却不以为然：
　　“小子，你这具身体的隐藏天赋非同一般！只要下手的时候干净利落，动作快一点，没那么容易发现！”
　　“希望如此！”
　　宋易飞思考了片刻，还是决定下手，他身躯闪烁，快速进入一条深深的沟壑之中，朝着那座宏伟宫殿附近，看上去相对简陋的宫殿潜伏了过去。
　　柿子自然要捡软的捏。
　　想要不暴露，他自然要挑实力比较弱的下手。
　　很快，他就在附近一条长达数百里的海沟中，发现了一条长达千丈，漆黑粗壮的黑蛟。
　　在这头黑蛟的身下，是一道一丈宽的空间裂缝，大量的黑煞阴气正从其中喷涌而出。
　　这条黑蛟的身躯，漂浮在空间裂缝的上空，正一动不动的闭目修炼。
　　在它的身后，同样有真气凝聚的异相，那是一头黑色真龙的模样，口中一枚皎洁的龙珠，在不停的运转。
　　“那是用龙脉之力凝聚的控水珠，若是夺过来融入你的体内，以神石灵胎的奇特，说不定能让你掌握水之力。”
　　龙傲天看着黑蛟头顶漂浮的龙珠，眼热的说道。
　　宋易飞能够凭借神石灵胎掌控净世龙炎，在掌握一种龙族控水之力，也不奇怪。
　　“好!”
　　听到可以掌控水之力，宋易飞心里也挺激动的。不过他还没有傻到被好处冲昏头。
　　“天人境的黑蛟，不同一般。我就算能够杀死它，也很难保证它临死前，不发出一点动静来。若是引起附近的黑蛟族强者，那可就大祸临头了！”
　　宋易飞想出手，但是必须酝酿一下。
　　这头黑蛟不过天人境一重天，以他现在的实力，完全可以击杀夺命。
　　但是想要一击必杀，干干净净，让它没有一点反抗，不发出一点声音，那可就难上加难了。
　　一个天人境，就算再弱小，危险来临的刹那，也会本能的激发自身潜力到最大状态。
　　就算无法抵挡，也至少可以掀起动静，发出呼救的信号。
　　更麻烦的是，他现在不是在陆地上，而是在水下。
　　在黑水域深处，任何剧烈水流波动，都可能引起高手警惕，导致灭顶之灾。
　　特别，对方还是水属性异兽。
　　他必须好好酝酿一击必杀，只要这一次能够得手，接下来就可以连连击杀。
　　“成败在此一举！若是不成，那就赶紧逃跑！老龙，你可注意一点！”
　　“放心好了！我相信你！”
　　“呵呵！”
　　宋易飞无语的尬笑两声，随后趴下身子，借助暗流悄悄潜伏进附近的一颗礁石背面。
　　心中开始反复不停的，考虑回忆学过的暗杀之道，把自身的精气神，在小世界中不停凝聚，化为一点。
　　精神高度集中，心中战意攀升，一种凌厉的杀机，仿佛要喷薄而出。
　　这股杀机被他浓缩起来，不停的积攒，再积攒。
　　真气停滞运转，和身躯彻底结合，世界之力无声无息的扩散，人刀合一，人随刀走。
　　唰！
　　这一刀，没有声音，没有的波动，没有气息，宋易飞仿佛破碎虚空，彻彻底底的消失，跨入另一片时空。
　　这一击，无法形容！
　　下一刻，裂血刀掠过黑蛟庞大蜿蜒的身躯，无声无息之间，超越十倍金刚的黑蛟躯体，瞬间崩溃，黑龙异相也无声无息的消散。
　　只是一息之间，强大的黑蛟，就这么无知无觉的死掉了！
　　“漂亮！”

第四百一十五章 控水珠
　　“漂亮！”
　　面对宋易飞这惊艳一击，连龙傲天都忍不住称赞一声。
　　呼呼……
　　一击之间，黑蛟生机断绝，宋易飞内心深处，涌起一股极大的满足和自豪。
　　一击必杀！
　　就是爽！
　　黑蛟躯体收入体内世界，直接用净世龙炎炼化，提取出龙血，而控水珠则被龙傲天收过去，清除其中的杂质，再交给宋易飞。
　　“虽然是用龙脉凝聚，但毕竟是蛟，不是龙，和真正的水属性神龙凝聚的控水丹没法相比！”龙傲天有些遗憾的说道。
　　“真正的黑龙我可没能力猎杀！我感觉这枚控水珠还不错！”
　　控水珠如一轮明月，散发出皎洁的白光，宋易飞拿在手中就像拿着一轮月亮，照亮漆黑的水域。
　　四周寂静无声，没有一点波动。
　　宋易飞找了一处隐蔽之地，把控水珠直接吞入腹中，震荡血脉之力，想要把控水珠融入其中。
　　控水珠性质奇特，并不是纯粹的元气，这样被强行的融入血脉，立刻就开始在他的身体之中沸腾。化成一股异种能量，到处冲突，十分猛烈，如龙翻腾。
　　宋易飞盘膝坐下，运转从龙傲天那里学来的龙族功法，辅助炼化这股有控水珠化成的异种能量，使其转化为本身的精华，融入血脉。
　　一般修炼者炼化控水珠，只能把其中的特殊因子剔除掉，吸收纯粹的元气增加修为。
　　如果强行把特殊因子融入血脉，那结果只有一种，异种能量冲突，直接爆体而亡。
　　但宋易飞不一样，他的体质是神石灵胎，还是天生天养的自然精粹，就像是一张白纸，可以书写任何东西。
　　嗡！
　　那道控水珠化成的异种能量，在宋易飞重重压迫之下，骤然化为一条黑色小龙，在经脉中左冲右突，疯狂穿行。
　　足足围绕经脉，跑了九个周天，才寸寸瓦解，如冰雪消融一般，融入血脉中。
　　“嗯？这感觉！”
　　融合完成之后，宋易飞顿时就觉得，四周的水元气变的活跃起来，稍微一呼吸，水中蕴含的种种能量，都渗透进他的身体之中。
　　此时的他，可以在不运用真气的情况下，在水中自由呼吸，同时能够自如的控制周围十丈的湖水，变成了水族一般的存在。
　　控水珠的融合，让宋易飞的血脉之中具有了丝丝水龙之力，使得他在水中的能力得到一定的增强。
　　“继续击杀，多多融合！”
　　尝到甜头的宋易飞，有些迫不及待。
　　他化成一条黑影，完全和黑水域的黑水混合在一起，不分彼此，气息完美，比起刚才还要精妙三分，这全是水龙之力的功效。
　　他围着中心处的水晶宫，在条条海底峡谷之中，寻找合适的猎物。
　　在一条海沟深处，他发现了两条潜伏修炼的黑蛟，一公一母，由于害怕暴露并没有出手。
　　良久之后，他终于发现了合适的目标，一头潜伏在水底阴河中，正修行到紧要关头，准备冲击天人境二重天的黑蛟。
　　这头黑蛟的身上，燃烧着黑煞阴气化成的一层层阴火。
　　这种阴火和真气之火一样，都是用来强大身体，突破境界之用。
　　“真是天赐良机呀！”
　　看到黑蛟的状况，宋易飞心中一喜，悄悄潜伏过去，等距离差不多之后，便停下来酝酿攻击。
　　唰！
　　没有一点悬念，宋易飞无声无息的取走了这头黑蛟的性命。
　　黑蛟身躯寸寸裂开，被净世龙炎化为灰烬，龙血被提取，好似明月的控水珠，落入宋易飞的手中。
　　有了上一次的经验，这一次吸收起来要简单的多。
　　再次融合控水珠，使得宋易飞血脉力量得到进化，可以控制起周身十五丈的水域，并且更加轻松自如。
　　“每杀一头就能增强一分，这感觉真是让人停不下来。”
　　水龙之力再度增强的宋易飞，气息变得和黑水几乎一模一样，身躯闪烁，更没有黑蛟可以发现。
　　嗡！
　　一头天人境一重的黑蛟，眼前一黑便失去了知觉，不知道是谁动的手，也不知道是怎么动的手。
　　哧啦！
　　一头天人境二重的黑蛟身亡，同样无声无息的死亡，血脉被提取，控水丹被炼化。
　　随着吸收，炼化越来越多的控水珠，宋易飞动起手来也越发得游刃有余。
　　就这样接二连三，一些单独修炼的黑蛟，连连死亡，没有一点声息。
　　宋易飞隐藏在黑暗之中，宛如收割生命的死神。一连杀了七八头黑蛟，才停下来微微喘息了一下。
　　【水域之中，沉闷之气越来越越重，黑煞阴气隐隐在像着湖面汇聚，或许有惊天之事……】
　　“嗯？”
　　刚刚休息好正要继续动手的宋易飞，陡然听到脑海中系统提示，忍不住停下动作，随后犹豫了一下，转身潜伏出了黑蛟宫。
　　“小子！你怎么走了？我收集的血脉还不够啊？难道你不想提升水龙之力了？”
　　见到宋易飞突然离开，龙傲天一脸的蒙圈，冥罗娜也是皱着眉头不明所以。
　　“我感觉到湖面上会有大事发生，或许是个机遇，必须要去看看！”
　　“果真？可是我怎么没感觉到？”
　　龙傲天从宋易飞的体内释放出一个部分气息，并没有感觉到异常。
　　“我的身体和你的不一样，你难道忘了？！”
　　宋易飞信口胡诌。
　　“那好吧！”
　　龙傲天也没有办法验证，只能相信。
　　半个时辰之后，宋易飞再度回到了湖面之上。
　　此时的黑水域，除了湖面已经黑雾弥漫之外，一股股不知道从哪里汇聚过来的乌云，已经笼罩着万里天空，阴沉沉，似乎随时有一场超级暴风雨来临，空气中的气氛也非常沉闷。
　　“这天气好像有点问题！”
　　到了湖面，龙傲天也开始察觉到天地间的某种异常。
　　宋易飞飞高到百米便不敢再飞，天空中的乌云太厚，也有些诡异，搞不好会酝酿出什么恐怖雷暴，万一飞进去被劈就不好了。
　　呜呜呜呜，呜呜呜……
　　海面开始吹起大风，水面涌起数十丈高的滔天巨浪。
　　这个时候，龙傲天附身到冥罗娜的身体之中，也飞了出来，隐隐在感知着什么。
　　“嗯？好浓烈的龙之气，已经快接近真龙层次！难道遇到了龙族不成！不对，这个气息带着阴煞的恶心味道……”
　　龙傲天自言自语，突然眉头一皱，露出大喜之色。
　　“怎么了？你发现什么了吗？”宋易飞忙问道。
　　“我想，我们是碰到了黑蛟化龙！”

第四百一十六章 化龙
　　“什么！黑蛟化龙！”
　　宋易飞被龙傲天的话给震惊了一下！
　　“很可能是那头黑蛟之王，要突破神境，蜕变为龙！这种事情万年难遇，咱们如果把它击杀了，好处多得不得了！这是天大的奇遇！”龙傲天兴奋道。
　　“能够冲击神境，那头黑蛟王肯定已经达到天人境九重天，并且领悟了一道法则之力，以咱们两个的力量可对付不了！”
　　这个时候宋易飞反倒有少许犹豫。
　　“黑蛟如果化龙成功，它蜕皮的一刻，也是最虚弱的一刻，这就是最好的机会！如果它化龙失败，咱们同样可以捡漏！你别忘了，我可是龙族中的王族，知道不少龙族的弱点！”
　　想到可以获得龙躯，龙傲天实在有些按待不住，不断劝说。
　　宋易飞沉思了一下，还是选择和龙傲天去看看，他不是相信龙傲天，而是相信系统。
　　两人往乌云汇聚的中心小心翼翼赶去，不久之后便闻到了一股股浓烈的腥风，和黑水蟒蛇几乎同出一辙。
　　“就在前面！”
　　宋易飞放眼望去，只见远处的水面之上，一条龙卷风卷起千万吨带着浓浓黑煞阴气的黑水，正在天边旋转，那黑色龙卷之中，隐隐约约有一条千丈长的巨型蛟龙，正在猛烈的长嘶！
　　身上鳞片张开，无穷无尽的黑煞阴气，汇聚成漩涡，令人毛骨悚然的尖锐声音，随着风传达过来。
　　异兽并不是体型越大，实力越强。这头黑蛟虽然体型只有普通黑水蟒蛇大小，但是它头角峥嵘，已经和真龙有八成相似，实力更是如星空浩瀚，远超普通黑蛟。
　　为了避免被发现，龙傲天继续回到小世界，而宋易飞则立刻收敛气息，融入脚下黑水之中，悄悄朝那龙卷风处的黑蛟潜去。
　　就在宋易飞赶到近前的时候，龙傲天突然说话了：“有其它黑蛟族的高手，埋伏在黑蛟王周围！咱们先潜伏起来，不要动手！”
　　“知道了！”
　　宋易飞点了点头，趴在水中，一动不动，只借助水流自然靠近。
　　黑蛟化龙这种事情，万年难遇，宋易飞也是第一次看到！
　　一阵阵磅礴的妖气，腥涎之气不断从龙卷风之中传达出来，海风暴烈，接天连地，呼啸狂飙，宛如鬼神嚎哭，若是世俗的人看到，只怕会被生生吓死！
　　靠近几十里之后，宋易飞看的越发真切，此时在风暴水龙卷的中央，黑蛟王鳞片全部张开，逆鳞如刀，猛恶狰狞。
　　尤其是那血盆大口，森森獠牙林立，斑斑血迹侵染，不断地发出阵阵暴虐龙吟。
　　头上额角峥嵘，眼中森森血光四射，腹下生有四爪，全身鳞片黑光翻涌，每一片鳞甲上都沾满了黑煞阴气，凶威滔天。
　　黑蛟王形成这么剧烈的元气波动，惊醒了不知道多少，隐藏在古神湖的强大存在。
　　不过，他敢在这里渡劫，自然也有所准备，宋易飞看见足足上百头天人境的黑蛟，在附近巡逻守卫。
　　与此同时，在那中央的庞大龙卷风之中，一阵阵光芒闪烁，明显刻有种种防御法阵。
　　“中心处守护的蛟龙，很多都在五重天之上，而且都是活了千年的老蛟，手段非同一般！看样子，咱们捡漏的机会不大！”
　　龙傲天见到这一幕，皱着眉头暗暗摇头。这个时候他才意识到，自己刚才想的太美好了。
　　而宋易飞的神情，一直都没有多大变化，既然系统提示，那绝不可能一点机会都没有。
　　“我觉得事情没有这么简单，咱们再等一会儿。”
　　宋易飞躲在水域之中，彻底不在移动，和龙傲天，冥罗娜一起，观看黑蛟王的变化。
　　此时，处于风暴中心的黑蛟王，龙吟声越来越凌厉，越来越凶狠，乌云之中，雷霆汇聚，当达到极点的时候，骤然化成一道道金色雷霆，开始一道接着一道的朝着黑蛟王劈落下来。
　　乌云并不是天然形成，而是黑蛟王运用真气召唤而来，目的是帮助它突破神境，蜕皮成功。
　　这是化龙必须经历的劫难，无法逃避，也没必要逃避，因为是自己召唤来的，所以并不存在被雷劫劈死的情况。
　　那些传说中被雷劈死的情况，往往是它本身突破失败，走火入魔，无法控制雷霆消散，才会看上去是被雷霆劈死。
　　其实走火入魔之后，就算没有雷劈它也会死。
　　雷霆开始降落之后，黑蛟王便进入了蜕变最关键时刻，不能半途而废，不能冒然停止，否则很容易精神混乱，走火入魔，最后不死也要变成白痴。
　　“好！它要开始化龙了！”
　　不知道等了多久，龙傲天突然真气传音，宋易飞迅速把注意力集中到黑蛟王身上。
　　此时，龙卷风暴更加剧烈，黑煞阴气汇聚激荡，同时一股滂湃浩瀚的龙威，也开始从黑蛟王身上散发出来。
　　黑蛟王头上的独角自然脱落，随后很快在头顶隆起了两个大肉包，接着一连串的硬壳隆了起来，长出两只十丈多长，如麋鹿一般的珊瑚角来！
　　变化并没有结束，从龙角长出的地方开始，原本漆黑如墨的鳞片，骤然失去光泽，开始崩裂出一道道的裂痕，连着厚厚的蛟皮，开始脱落，显露出全新的龙鳞。
　　“吼！”
　　化龙刚开始没有多久，黑蛟王突然发出痛苦的嘶吼，身体上的气息猛然暴跌，那龙卷风暴失去了真气的支撑，从天空狠狠掉落向水面，形成铺天盖地盖地的倾盆大雨。
　　黑蛟王发出惨烈的吼叫，随着雨水重重的跌落到了水面上。
　　“失败了吗？”
　　看到黑蛟王的样子，宋易飞忍不住道。
　　“不！它成功了！我能感觉到它身上的气息已经彻底蜕变，完全化成了龙气，它是在伪装！”龙傲天急忙道。
　　宋易飞瞬间明白了他话里的意思。
　　化龙成功和化龙失败，所拥有的价值，一个天上一个地上。
　　“要动手的话，现在是最好的机会，不过它身边有不少实力高深的老蛟，咱们两个不是对……”
　　龙傲天满怀遗憾，只是他话还没有说完——
　　哗啦！
　　在黑蛟王不远处的水面上，突然一个巨大的水泡炸开，一个人身穿蓝色衣服，手持长枪的人影冲了出来。
　　强大的灵气波动，从长枪上面散发出来，明显是一杆威力极强的圣器。
　　这圣器长枪的威力，比起龙傲天帮宋易飞炼制的裂血刀还要强大得多。
　　不过，更强大的是持枪的人！
　　浑身蓝色铠甲，脚下波涛汹涌，飞上来的时候，全身真气荡漾，似乎是可以操纵水流，万里的水元气都要听他号令。
　　此人身上的气息，比宋易飞曾经接触过的赤红霞还要强大得多，似乎是天人境九重的修为。
　　潜伏近身，关键时刻，猛然出手，这位绝世高手，明显也是盯上了黑蛟王。
　　“这下说不定有机会！”

第四百一十七章 埋伏
　　异兽和人类不同，他们提升自身修为的同时，更喜欢强化自己的肉身，使得身体堪比灵器，圣器。
　　一头神境真龙可以说浑身是宝，价值不可估量。
　　这位突然出现的蓝铠人，明显也是盯上了黑蛟王，甚至可能潜伏了很长一段时间。
　　天人境九重，并且一身圣器，这份实力确实有在这方海域纵横的资本。
　　难怪敢闯入黑水域，对付黑蛟王。
　　“不知道这个人是什么来路？他修行的好像是水系功法，能够操纵水流！这种功法，在这个地方，优势很大！”
　　宋易飞仔细观看并没有急着动手，因为在那个蓝铠人出现之后，还没有来得及朝虚弱的黑蛟王动手，九条早就潜伏的强大黑蛟，已经飞了出来拦在他面前。
　　九头黑蛟为首的一条，浑身鳞甲黑得发亮，四只龙爪都长了出来，乍一看，宛如一头黑龙。
　　“好强！”宋易飞惊讶道。
　　“又是一尊天人境九重的高手！”
　　龙傲天只看一眼，就看出这头黑蛟头领的实力，不弱于那个蓝色铠甲的高手，也是天人九重的修为。
　　“大胆狂徒！居然潜伏进入黑水域，企图偷袭吾王！看样子，你是不知道我们黑蛟一族的厉害？”
　　那黑蛟头领挡在蓝衣人面前，口中发出来滚滚的声音：“看我怎么把你擒拿下来，千刀万剐，让你知道招惹我黑蛟一族的可怕！”
　　“哼！小小一个异族，也想吓唬我！给我滚开！”
　　蓝衣人冷哼一声，飞身而起，直接往黑蛟王冲杀过去，完全不把九头黑蛟放在眼里。
　　“好胆！今天我龙战天若不杀你，便枉为黑蛟一族！布阵！”
　　见到蓝衣人如此狂妄，龙战天恼羞成怒，立刻和另外八头蛟龙，合力施展阵法。
　　轰隆！
　　除了龙战天之外，其它的八条黑蛟，齐齐从口中喷出一股浓郁的黑煞阴气，在虚空中聚而不散，化为一面面大旗，上面刺绣着群魔乱舞的图像。
　　虽然是真气凝聚，却十分不凡！
　　大旗覆盖方圆十里，把蓝衣人牢牢困住，九龙绝杀，上天无路，入地无门。
　　大战一触即发！
　　而此时，躲在小世界的龙傲天却暴跳如雷。
　　“一条小小的黑蛟，沾了一点龙气，居然敢叫龙战天，真是岂有此理！岂有此理！别拦我，我要把它抽筋拔骨，千刀万剐……”
　　他是神龙族的王族，这才敢叫龙傲天，一个黑蛟也敢跟他名字差不多，甚至比他还嚣张，是可忍孰不可忍啊！
　　“一个名字而已，别太放在心上，等有机会灭了它便是！”
　　宋易飞赶紧劝说，免得这条老龙，干出什么沙雕事情来。
　　“可恶啊！”
　　龙傲天咬牙切齿，过了好一会才平息下来。
　　就在两人说话之间，外界的战斗却意外频生。
　　龙战天召唤手下，布置成阵法，刚刚捆住蓝衣人，还没有来得及发动绝杀，下一刹那，一杆黑漆漆的幽冥鬼枪，突然穿破虚空，狠狠点杀在其中一头黑蛟的身躯上。
　　那头黑蛟虽然不如龙战天，但也气场强大，起码是一尊天人八重的高手，身上的真气防护，层层环绕，堪比顶级灵器，几乎无法被人击穿。
　　但这根突如其来的长枪，宛如死神的镰刀，带着死亡的音符，势如破竹，没有一点阻碍。
　　哧啦！
　　庞大的气场被瓦解，牢固的防护被撕裂，那柄长枪似乎具有吸收真气的功能，所有被击破的黑蛟真气，都被一扫而空。
　　刹那之间真气被破，凶恶的长枪狠狠洞穿巨大黑蛟的身躯，接着一刺一挑，黑蛟的身躯之上血肉横飞，爆炸连连。
　　黑蛟发出一声惨叫，身体之中一枚巨大的控水珠，被长枪生生的挑了出来。
　　嗡……
　　控水珠被挑出来的瞬间，遍地银光，如明月降临，水银泄地，整个世界化为一片银白之色。
　　这枚控水珠，比宋易飞夺取的那些，可要强大太多太多。就像土疙瘩和尊贵的宝石，天壤云泥都不足以形容。
　　这可是天人八重的黑蛟精华。
　　一枪挑杀天人八重的强者，这份实力，瞬间惊呆了在场的众人。
　　这个时候众人才看清动手的是谁，是一个满身魔气，穿着狰狞黑色铠甲的削瘦青年，此时他正施施然把控水珠收入空间装备。
　　“该死！该死的贱种！你居然敢杀了我的兄弟，我要宰了你！”
　　看到黑蛟死去，龙战天发出痛苦愤怒的嘶吼。
　　“风兄！速速出手，灭杀这群黑蛟，否则黑蛟王恢复过来就麻烦了！”
　　那个黑甲人朝着阵法之中的蓝甲人吼道。
　　很明显黑甲人和蓝甲人是一伙的，一个吸引注意力，一趁机偷袭。
　　由于布阵的黑蛟被杀了一条，原本天衣无缝的阵法，立刻威力大减，变的漏洞百出。
　　“好！我这就把这几头小蛟给解决了。”
　　阵法之中的蓝甲人，身躯闪烁，带起一连串的气浪波涛，蓝色真气外放，凝聚出一尊手持长枪的黑色海神。
　　砰！
　　一尊天人五重的黑蛟，没有丝毫还手之力，被蓝甲人化成的海神，一枪点爆。
　　天人五重和天人九重之间的差距实在是太大，而且蓝甲人也不是普通的天人九重。
　　随后接二连三的黑蛟，被蓝甲人斩杀，蛟丹，也就是控水珠，则被对方收取。
　　“混蛋！我要你们不得好死！”
　　同族战死，让龙战天目眦欲裂，几欲发狂，大吼一声，浑身黑煞阴气弥漫，开始燃烧生命，施展一套浩大恐怖的功法。
　　这功法是血脉中流传下来的龙族秘术，有传说中的黑龙王创造出来的七煞真龙斩！
　　龙战天另辟蹊径，借助黑煞阴气修炼成功，威力十分惊人。
　　“七煞破神，蛟龙九斩！”
　　一斩分日月！
　　二斩断星河！
　　三斩破虚空！
　　……
　　九斩——大道无上！
　　瞬息之间，龙战天的身躯，化出九条蛟影，每一条都凝聚成一柄开天神斧，把黑甲人围在中间，当空劈了下来，有破灭万古，粉碎虚无之力。
　　“粗鄙不堪！给我死！”
　　面对龙战天舍命攻击，黑甲人不屑一顾，手中长枪迸发，锋锐的枪尖之上，居然出现空间黑洞，吸收方圆十里的光辉，威力惊人，几乎可以把日月都刺穿。
　　这一击，参天地之造化，枪意的穿透之力，表现得淋漓尽致。
　　一枪，又是一枪，龙战天化成的开天神斧，被一个又一个的破灭，长枪穿透虚空，刺穿了龙战天的爪子。
　　“你，你是冥王的金牌杀手！！”
　　发出的绝招被对方轻易破灭，更是被洞穿龙爪，龙战天彻底慌了，意识到对方是传说中冥王组织的杀手，凝聚出法则的顶级存在，他失去了战斗意志，身躯一转，就要进入黑水之中，逃遁离开。
　　“哼！现在想走！晚了！”
　　黑甲人脚步一踏，身影消失不见，仿佛无声无息之间，进入了某个异度空间。
　　下一刹那，他突然出现在了龙战天的身后，长枪上黑芒爆发，伸展出长达千丈的枪芒，直接把龙战天扎穿，串在了上面。
　　“这个！好强！”
　　宋易飞看见空中的一幕，心中震惊不已。

第四百一十八章 夺命道人
　　一尊天人九重的黑蛟，就这么轻易的被另一名天人九重，直接用长枪捅穿，杀死在半空中。
　　这是一幅极其惨烈，也极其震惊的画面。
　　长达千丈的黑色巨蛟，被人像烤串儿一样，从血盆大口捅入，在从尾部刺穿出来。
　　同样都是天人九重，实力差距却这么大。
　　但血淋淋的事实摆在眼前，又让人不得不承认。
　　幸存的几个黑蛟，全都震惊的愣在空中。
　　“原来是冥王的杀手，难怪这么强！估计他已经领悟了部分阴影法则！”龙傲天恍然大悟道。
　　“冥王？是干什么的？”宋易飞好奇的问道。
　　“一个强大的杀手组织！势力不弱于玄天宗！”
　　“嘶！一个杀手组织居然不弱于玄天宗？！”
　　宋易飞被狠狠震惊了一下。
　　战场之上，失去了龙战天这位头领，剩下的黑蛟已经处于绝对的劣势。
　　黑甲人表现出来的恐怖实力，彻底击溃了它们的心里防线，战意全无，只知道逃跑。
　　在这种情况下，蓝甲人仅仅用了五击，就把剩下的黑蛟杀了个干干净净，一头头从天空掉落，鲜血飞溅，真气爆走，一枚枚蛟丹被他收进口袋。
　　纵横捭阖，肆无忌惮的气息，从蓝甲人身上散发出来，实力隐隐和黑甲人不相上下。
　　两人动作虽快，但是仍然耽搁了一点时间，使得原本在周围巡逻的黑蛟，全都聚集了过来。
　　只是这群黑蛟，在见识到两人的实力之后，有些畏畏缩缩，不敢向前。
　　“滚开！”
　　两人无视那些低等级的黑蛟，穿梭虚空往黑蛟王扑了过去。
　　“该死的东西！”
　　就在两人到达的瞬间，意识到装死没用的黑蛟王，再也忍耐不住，暴起反击。
　　只是它刚刚化龙，虚弱到了极点，面对两人的攻击，瞬间不支，口中发出惨烈的吼叫，跌落到了海面上。
　　“若是我实力还在，岂容尔等嚣张！”
　　黑蛟王发出不甘的怒吼，但是两人并不和他废话，攻击连绵不绝，招招都是要害。
　　就在这时
　　“黑水化丝，天罗地网！”
　　一道人影从虚空中踏出，伸出双手，一抓一拍，凝结层层气劲，直接把黑蛟王拉了过去。
　　“两位，这条黑龙与我有缘，还是交给在下吧！”
　　说话之人气息强悍，隐隐约约还在黑甲人之上。
　　“夺命道人！你敢虎口夺食，我看你是活腻了！”
　　黑甲人和蓝甲人，追着黑蛟王，快如闪电鬼魅，在空中连连闪烁，接近所谓的夺命道人之后，凌空就是两枪。
　　不过这个夺命道人敢出手夺食，自然不可能是个弱者。
　　“嗡！叭！嘛！吽！”
　　在两道枪影临身，笼罩全身的时候，夺命道人骤然发出，混合了真气的音节，朝着两人撞了过去。
　　音节形成音符，演化成万千手掌，直接狂暴冲击。
　　轰轰轰！
　　枪影顿时被音气挡住，那扑杀过来的黑甲人和蓝甲人，也受到阻挡，稍微停顿了一下，似乎没有料到，夺命道人居然能够发出如此强大的“音杀之术”。
　　噼里啪啦……
　　音符化成的手掌，连番炸在两人枪上，把两人的枪杆炸得嗡嗡作响，钢铁爆鸣，火花四射，不过并没有打破护体真气，伤到他们。
　　一击见功，夺命道人并不停留，运足真气，双掌相合，朝天一举，两道遮天大手印，如泰山压顶，砸向两人的脑门。
　　一直潜伏在一旁的宋易飞，这个时候才看清夺命道人的样貌。
　　一身黑衣，长着三缕长须，脸皮紫黑，似乎炼了什么奇功。
　　此时的夺命道人，脸色阴沉，眼神恶毒，嘴角挂一丝狞笑，光看长相就知道，绝对不是什么好鸟。
　　“嘿嘿，嘿嘿！两位，黑水域一直都是我夺命道人的地盘，让你们在这里待上一个月，已经很给面子，可别不识抬举！”
　　夺命道人嘴上说话，手上却不停顿，一道道真气化成的遮天大手，对着两人不断轰杀。
　　“我呸！你个狗东西！黑水域是你的地盘？你也不撒泡尿照照自己的样子！”
　　“一个被天元门当狗一样追杀的叛徒！也敢在我兄弟面前，大放厥词！”
　　两人对夺命道人破口大骂，直接进行人身攻击。
　　“两个小辈！我被天元门追杀了一千年，仍然能够逍遥自在，实力岂是你们可以想象？若不是为了突破神境的时候融入龙脉，我早就已经突破！你们两个既然不想走，那就永远留下来好了！”
　　夺命道人眼神之中，阴毒之色闪烁，心中发狠，一股乳白色的真气，从双手当空飞舞而去，化为一只方圆足足百里的巨手，把两人笼罩，狠狠拍了下去。
　　“啵！”
　　湖面上千万吨黑水被炸起，黑甲人和蓝甲人，发出一声惊呼，在拍击之下，极速后退。
　　宋易飞没有想到，夺命道人一爆发，居然压制住了黑甲人和蓝甲人。
　　让他更没有想到的是，被夺命道人用气网束缚，身受重伤的黑蛟王，也突然一下爆发，挣脱了出来，想要逃跑。
　　“黑蛟王！都这个时候了，你还想逃跑，真是痴心妄想！”
　　夺命道人脸上再次露出狞笑，眼中杀机毕露：“看样子要先夺了你的龙珠，再封了你的真气，才能安心对付这两个家伙！我虽然不是神境，但普通神境也不放在眼里，今天就让你们知道厉害！夺命天罡手！”
　　说话之间，夺命道人身体中释放出更多乳白真气，化成一支十分奇怪，像鹰爪一样的手掌，朝着黑蛟王抓去。
　　就在此时，几个接近的普通黑蛟，突然身体炸裂，龙珠飞出，融入了黑蛟王的体内，让他的气息猛然暴涨。
　　“砰！”
　　真气怪爪和气息暴涨的黑蛟王撞击在一起，黑蛟王的护体真气一下被撞击得粉碎，浑身伤痕累累，但夺命道人也被震得后退几步，才停留下来。
　　“你怎么会恢复这么快？”夺命道人脸上露出一丝惊容。
　　“为了突破化龙，我日日算计，岂能不留后手！你们三个给我等着，等我修会恢复，定要把你们碎尸万段！”
　　愤怒大吼的黑蛟王，突然飞起，神龙摆尾似在空中穿梭，进入了云海，身体化成流光，就要远遁逃跑。
　　“想走！做梦！”
　　夺命道人大吼一声，喝断江河，把天上的乌云，都生生的震碎了。
　　不知道什么时候，一道真气大手再黑蛟王身下凝聚，稍微一震，水面上立刻掀起了滔天巨浪，一股镇压天地的掌意，蕴含其中，缠绕向黑蛟王。
　　虚空大手一握，黑蛟王立刻被封的密布透风。
　　黑蛟王还没有反应过来，护身真气就被巨掌捏碎，强烈的异种真气渗透进经脉之中，使得他大口大口的喷吐着珍贵的龙血，双眼直冒金星。
　　他虽然提前留下后手，借助手下的蛟丹恢复一部分实力，但依然和夺命道人差距巨大。
　　“夺命道人！留下黑龙！”
　　抓住机会的黑甲人和蓝甲人，悍然出手，黑甲人穿梭虚空，身影消失，下一刻出现在夺命道人身后，手持宛如幽冥鬼狱的长枪，发动致命袭击。
　　而蓝甲人速度快的让人无法看清楚，瞬息之间到达黑蛟王身边，只一击，就把夺命道人那庞大的真气手掌彻底打崩溃，接着枪枪洞穿，直接把黑蛟王打成半死，凌空提起，似乎要直接带走。
　　“你们两个真的惹恼我了！”
　　躲过黑甲人的攻击，夺命道人面色狂怒，身上真气疯狂凝聚，庞大的气息，从他的身躯上爆发出来。
　　整个黑水域，所有的声音都静止了。
　　以夺命道人为中心，一个巨大的气场产生了。
　　“好家伙！这个叫夺命道人的家伙，居然在天人九重，凝聚了两道法则之力！”
　　时刻关注战场局势的龙傲天，忍不住惊叹道。
　　“两道吗？那和秦无一比怎么样？”宋易飞问道。
　　“自然不能相比！这个夺命道人不过是个散修，而秦无一可是玄天宗第一天才，最少凝聚了六道法则，不然怎么可能轻易镇压神境魔神！”龙傲天道。
　　“六道！看样子，我的路还很远！”
　　“别想这个了，快看！情况又有变化！”
　　场上的局势变化之快，令人目不暇接。
　　那头黑蛟王身受重伤，知道自己逃跑无望，居然把蕴含一身精华的龙珠吐了出来，使出全力，化成流光，往天边飞去。
　　好巧不巧，宋易飞刚好在龙珠飞行的路线之上。
　　“哈哈！天助我也！看我收了这枚龙珠！”
　　龙傲天狂喜。
