本书名称: 我能组合英雄联盟技能
本书作者: 三百斤的大佬
本书简介: 王者晋级赛刚成功的王仙就穿越了，来到了一个和地球十分相似的蓝星，只不过这个世界不太安定。
       面对着无数想要将人类化为血食的异族和妖兽，作为一个废材的王仙躲在角落瑟瑟发抖。
       不过作为穿越者，怎么可能没有金手指。王仙每次实力提升，都可以指定获得一个英雄们的技能，或者随机获得三个技能，不仅如此，王仙还可以将技能进行组合。
      于是，蓝星的异族和妖兽们迎来了属于它们的终极恐惧！
【致命打击】+【奥术跃迁】=【瞬斩】，效果：瞬间传送目标附近，对敌人进行打击，并且沉默对方!
【催眠气泡】+【扭曲空间】=【永恒空间】，效果：创造一个扭曲的空间，任何被困入其中的存在都会陷入永恒的沉寂之中。
【德玛西亚正义】+【万雷天牢引】=【九霄神雷御剑真诀】，效果：召唤无数缠绕天雷的大宝剑从天而降，对敌人造成伤害！
【Z型驱动共振】+【爆弹重拳】+【圣银弩箭】+【亢奋】=【弑神】，效果：……
【风之壁障】+【坚不可摧】=？？？
【终极闪光】+【日炎耀斑】=？？？
【超究极死神飞弹】+【科学的地狱火炮】=？？？
【安魂曲】+【群鸦风暴】=？？？
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017629078

抽取到的技能
　　【汲魂痛击】
　　无论以任何形式，杀死生命后，力量会获得提升。
　　【来自艾卡西亚的惊喜（被动）】
　　死亡后，你的身体会开启连锁反应，移动速度提升，并于4秒后爆炸，对周围的敌人造成伤害！
　　【坚韧（被动）】
　　生命恢复和体力恢复速度提升。在没有受到伤害的时候大幅度提升，在休息的时候获得巨幅度提升！
　　【超凡邪力】（暂时封印）
　　无论以任何形式，杀死生命后，源力会获得提升。
　　【千珏之印】
　　标记一个生命，在击杀这个生命后，会永久的提升你的力量和感知。
　　【灵魂熔炉】（半封印状态）
　　每击杀一个生命，会使得你的生命力提升。
　　主动使用，消耗的一定的源力和生命力，构成一个护盾，抵挡伤害。如果护盾没有被击破，再次使用，会对周围造成伤害。
　　【赦除】
　　你附近的生命体死亡后，会留下灵魂，收取灵魂，会永久提升你的力量和感知。
　　【地狱诅咒】（半封印状态）
　　你附近的生命体死亡后，会留下灵魂，收取灵魂，会永久提升你的防御和源力。
　　【瞄准】
　　境界每提升一级，感知范围提升。
　　【优雅蛇行】
　　境界每提升一级，速度获得提升。
　　【寒霜涅槃】
　　受到致命伤害后，化身成为一个凤凰蛋，并恢复伤势和生命力。如果凤凰蛋可以存在6秒，则获得重生。
　　【冰川风暴】
　　消耗源力，在目标区域召唤出一阵夹杂着冰与雹的强雨，对范围内的生命造成伤害。
　　【致命打击】
　　移除身上所有的减速效果，并获得短暂的移速度加成。下一次攻击，会将源力以特殊的方式打入对方的体内，并截断对方源力供给（截断时间视对方实力而定）。
　　【暗裔魔镰】
　　上古神兵（初级），可以通过杀戮成长，第一次使用可以自由设置神兵形态。
　　【奥术跃迁】
　　传送到临近的目标区域，传送过程中可以用源力形成一枚魔法箭发动攻击。
　　【寒冰闪耀】
　　召唤一枚巨大的冰块，攻击目标，被冰块砸中的敌人会陷入减速和冰冻效果。可以通过再次释放技能，使得冰块主动爆炸，爆炸范围内的敌人会受到眩晕效果（视对方实力而定）。
　　【寒冰屏障】
　　召唤一道冰墙，冰墙大小和硬度与源力消耗多少有关。
　　【霜寒刺骨】
　　凝聚冰棱骨刺攻击目标，如果目标身上有冰冻效果，会引爆对方身上的冰冻效果，再次受到伤害。
　　【蓄力一击】
　　消耗源力给武器充能，使得下次攻击附带额外伤害，伤害随着源力的消耗而增加。
　　【至尊咆哮】
　　源力集中喉咙处，以独特的技巧发出一阵咆哮之声，对附近的生命造成伤害，有几率使他们陷入恐惧状态（实力低于你的必定陷入恐惧状态）。
　　【秘奥义！慈悲度魂落】
　　在一个目标的身上留下一枚魂印，通过一段短暂的引导，可以将自己传送到目标的附近，并在引导的过程中给目标施加一层护盾，护盾强度视你的实力而定。
　　特殊技，技能有效距离为感知的一百倍。（当前魂印数量：3）
　　【爆弹重拳】
　　将源力打入目标体内，三次后可以选择是否引爆目标打入目标体内的源力，引爆源力会对目标造成额外伤害，此技能有几率破坏目标的衣服。
　　【肾上腺激素】
　　生命恢复速度提升。
　　【登神长阶】（封印）
　　【浮石冲】
　　靠近墙壁时，你的移动速度获得提升。
　　【无情连打】
　　随着战斗的时间的增加，你的攻击速度会逐渐提升，最高可提升百分之一百。
　　【风暴的抉择】
　　当你生命垂危的时候，会在接下来的六秒内，恢复速度巨幅度提升。
　　【双生毒牙】
　　你的牙齿中蕴含剧毒，能够对敌人造成生命的威胁，前提是你需要去咬敌人。
　　【忍法！雷缚印】
　　来自凯南的技能命中敌人，会在敌人身上留一层印记，当印记层数达到三层，印记会被引爆，让敌人陷入麻痹状态，麻痹时间视对方实力而定。
　　【决斗之舞】
　　能够更容易的发现对手的弱点。
　　【皮克斯，仙灵伙伴】
　　仙灵族中最为特殊的存在，掌握着神秘的仙灵魔法。
　　签订契约后，它们将会是你们一生中最值得信赖的伙伴。
　　仙灵族的一生只会签订一次契约，契约者死亡，仙灵族也随之陨落。
　　仙灵魔法。
　　魔法弹幕：仙灵族的基础魔法，凝聚三颗魔法飞弹，形成弹幕攻击敌人。
　　闪耀长枪（封印中，需要抽取）
　　奇思妙想（封印中，需要抽取）
　　帮忙，皮克斯（封印中，需要抽取）
　　狂野生长（封印中，需要抽取）
　　【德玛西亚正义】
　　沟通未知空间中的德玛西亚之力，凝聚一柄巨大的宝剑从天而降，对敌方造成伤害，此技能为锁定技能，无法躲避。
　　技能伤害为灵魂伤害，无视任何灵魂防御秘术和特殊防具之外的防御。技能的伤害与使用者的灵魂之力有关，使用者的灵魂之力越强大，技能伤害越大。
　　切记，使用技能时请大声的喊出‘德玛西亚’，声音的大小关乎技能发挥威力的大小。
　　技能无消耗，威力过于强大且是沟通未知空间中的力量凝聚而成，因此冷却时间较长，冷却时间为一个月。
　　【龙族之怒】
　　对龙族的伤害提升，每次击杀不同种族的龙族，都会提升你的防御力和元素抗性。
　　组合技：
　　【瞬斩】（致命打击+奥术跃迁）
　　瞬间传送到目标附近，对目标发动一次必定命中的攻击，并且百分之百截断对方的源力供给（时间最短0.01秒）。
　　【不死之身（残）】（坚韧+肾上腺激素+风暴抉择）
　　生命恢复速度大幅度提升。

第1章 成就：鶸
　　“唔……”
　　王仙揉了揉有些朦胧的双眼，然后起身打算去放下水，他已经连续奋斗了好几天的排位赛，不过这一切都值得，王者那个妖艳货色终究还是被他上了。
　　卡卡卡！
　　王仙的身子突然僵硬住了。
　　“啪！”
　　这个是王仙一巴掌拍在自己脸上的声音。
　　“王仙同学，不要以为你自残，就可以获得我的原谅！”
　　一名穿着职业装，踩着高跟鞋，穿着黑色丝袜的绝色女子，面色冰冷的看着王仙。
　　“媛媛姐？”
　　王仙看到女子的面容，瞬间瞪大了眼睛，不可置信的叫道。
　　这女子他太熟悉了，全名刘媛媛，是王仙高三时的班主任，教的是历史课。刘媛媛是帝都大学空降下来的，据说是为了完成学业任务才会来他们这所学校的。
　　不过话说来，刘媛媛不是跟随她的导师在一次考古的过程中，失踪了么？这件事情当时在全国还引起了剧烈轰动，他们那一行人有太多的专家教授，都是国宝级的，想不轰动都难！
　　至于为什么叫她媛媛姐，是因为王仙没有考上大学，在帝都打工时遇到了刘媛媛，帮了她一点小忙，在加上两人还有一段师生关系，算的上熟悉，也就被刘媛媛要求叫她媛媛姐了。
　　王仙当时知道刘媛媛失踪的时候，还难过了一段时间。
　　可是眼下这个活生生的刘媛媛，又是怎么一回事？
　　“哇，王仙这家伙的胆子也太大了，直接班主任姐。”
　　“哪里是叫姐姐这么简单，你没听清楚吧，这家伙叫的是媛媛姐，还叫的那么亲热。“
　　“话说咱们的美女班主任不会跟这家伙有一腿吧？”
　　“你在想屁吃，王仙这家伙虽然帅了点，身材好了点，可就是一个废材，家里又穷，咱们的班主任会看上这样家伙？”
　　“没错，高中三年还停在武徒一级的废材，谁能看的上他？”
　　“就是，现在大街上打扫卫生的大爷大妈们都是武徒二级，三级了，这家伙太废了。”
　　因为王仙的一声“媛媛姐”，所有的人都炸开了。
　　而此刻的王仙更加懵逼，他看着周围这些既熟悉又陌生的面孔，内心陷入了无比的震惊之中。如果他没记错的话，这些人全都是他高三时的同学，可是为什么这些人会出现他眼前？
　　还有，他们一开始说的话王仙明白，但是后来的武徒一级，二级，三级是什么鬼？
　　喂！你们都穿越了么？
　　“王仙，跟我出来！”
　　面色冰冷的刘媛媛，对着王仙怒喝了一声，踩着高跟鞋，‘踏踏踏踏’的朝着屋外走去。
　　王仙还处于懵逼之中，听到刘媛媛的声音，下意识的跟着走出了房间。
　　来到房间外的王仙，看着四周的环境，终于有些回过神来了，不是他们的同学穿越了，而是他重生了，重生到了高中时期。
　　只是，他好好的怎么就重生了呢？
　　难道是王者那个妖艳货色被他上了，看他不爽，直接给‘一巴掌’打回了几年前？
　　“王仙啊，我知道你心里有压力，但是你要知道，并不是只有学武才有出路，我们国家同样需要其他方面的人才，你明白么？”
　　出了教室后，刘媛媛脸色的冰冷表情不见了，露出了担忧的神情，她知道王仙的家境，就是一个普通的家庭，父母都是工人，还有一个妹妹，都指望王仙能够学武有成。
　　王仙也非常努力，可是或许是因为天分，又或者别的原因，他的实力怎么也无法增加，王仙也因此变得沉默寡言，不合人群起来。
　　她曾经也检查过王仙的身体，但是没有找到任何原因。
　　“老师，我知道错了。”
　　王仙现在只想知道一切究竟是怎么回事，所以果断的认错。
　　刘媛媛点点头，看到王仙如此表现，安慰道：“知道错了就好，以后好好听课，这次就原谅你了。还有你叫我媛媛姐的事情，我虽然不拒绝，但是以后只能在私下叫，公共场合还是要叫老师的，知道么？”
　　“我知道了，老师！”
　　“好了，赶紧会教室，继续上课。”
　　刘媛媛说完最后一句，转身朝着教室内走去，王仙也立即跟上。
　　回到座位上的王仙，在此看了眼周围的同学，终于确定他的重生到了高三时期，只是之前同学们提到的武徒是什么意思？
　　不过随着讲台上刘媛媛的开口，王仙的嘴巴越来越大，脑子也越来越乱，然后迅速的翻开历史课本，疯狂的看了起来，但是越看，王仙越震惊！
　　what？
　　异族入侵？妖兽肆虐？人类危在旦夕！
　　人类破解特殊能量，使得人类本身可以获得非凡的力量，成为强大的武者！
　　武者的出现，使得蓝星文明重现出现曙光，让人类拥有了可以对抗异族和妖兽的手段。
　　好嘛！自己不光是重生了，还穿越了！
　　合上历史课本，王仙暗道：还好，一切都还好，起码自己还活着！
　　但是很快，王仙就心中骂开了！
　　好个锤子啊！
　　这个世界也太危险了吧！
　　虽然有强大的武者，可是人类依然缩居在城市之中，还随时可能面对异族的偷袭和兽潮的威胁，随时可能丢掉性命。
　　当然，这些都不是关键，重点是现在的自己是个废材啊，武徒一级的废材！
　　在这个武者与异族，妖兽存世的时代，强者主宰一切的时代，自己典型的就是一个蝼蚁命啊！
　　王仙仿佛瞬间失去了浑身力气，瘫在了桌子上，心中不断的哀嚎道：我想回去打英雄联盟，我想打排位，我想继续上王者那个妖艳货色！
　　就在王仙刚刚想到‘英雄联盟’四个字的时候，一道光幕瞬间出现了王仙的脑海之中。
　　嗯？
　　金手指？
　　王仙瞬间鸡冻了！
　　除了英雄联盟，王仙的另一个爱好就是小说了，熟读各种小说的王仙，立即意识到了，这个光幕绝对是自己的金手指了。
　　王仙的心中大定，心中暗道，这才对嘛，作为穿越者，怎么可能没有金手指？
　　将注意力放到了脑海中的光幕之上，王仙看到了一排排的字体。
　　姓名：王仙
　　年龄：17岁
　　性别：男
　　境界：武徒一级
　　资质：废材！
　　技能：无(可抽取，次数为一。）
　　战斗力：0.9
　　评价：作为的一个废材，你是合格的！战斗力为五的渣渣，都是对你最崇高的赞誉！
　　成就：鶸！【弱已经不能用来形容你了，你的战斗力甚至不如一只鸡，鶸才是对你最完美的注释。此成就额外赠送一次技能抽取！】
　　看完后，王仙怒了，什么叫‘战斗力为五的渣渣，都是对你最崇高的赞誉！’，瞧不起谁呢？
　　还有，别以为这个‘鶸’字，我不认识就不知道什么意思，不就是说我是一只弱鸡么？

第2章 来自艾卡西亚的惊喜
　　狗R的，说谁弱鸡呢？
　　别以为送我一次抽奖机会这事就完了，有本事你出来，不打死你，老子的姓倒过来写！
　　愤愤不平的在脑海中骂了一顿后，王仙果断的将注意力放到了抽奖上面。
　　瞬息之间，脑海中的光幕发生了变化，王仙的属性说明不见了，出现在光幕上的无数的方块状的图标。
　　这是！！！
　　看着这些熟悉的图标王仙简直不敢相信，这所谓的技能抽取，居然抽取的是英雄联盟英雄们的技能。
　　带着一丝怀疑，王仙集中意识到第一个图标上面，这个图标是一个身穿铠甲的魁梧男人。
　　同时王仙脑海中出现了一股信息。
　　【坚韧（被动）】
　　如果盖伦在9/6/4秒内没有受到伤害或者被敌方英雄技能命中，就会每五秒回复2%/8%最大生命值（于1/11级）。小兵的伤害不会中断坚韧效果。
　　在11级时，来自非史诗级野怪的伤害不会在打断坚韧效果并且它的强度会显著提升。
　　居然真的是英雄们的技能！
　　这个技能王仙太熟悉了，这是盖伦的被动技能！
　　在有一段时间内，王仙非常痴迷盖伦这个英雄，这个被动完全就是一个赖线的超级技能，非常的实用！
　　不过话说回来，这个技能真的有用么？要知道这是现实，不是游戏！
　　首先就是等级问题，英雄们的等级和现实武者们的等级应该不挂钩，英雄们一共才18级，而武者光是一个武徒就是十级，上面还有武者，武师等等，少说等级都有几十个。
　　另外就是‘生命恢复’，这个生命恢复在游戏里好理解，就是恢复血量，可的现实怎么算？现实里可没有血条一说！
　　想了好一会王仙也没想明白，所以果断决定将技能先抽取出来在说。有了技能以后，找机会实践下，才能更好的明白现实和游戏的差别。
　　抽取技能的方式有两种，在王仙意识集中到抽取技能的时候就知道了。
　　第一种方法是随机抽取，可以随机获得三个英雄们的技能。
　　第二种方法是指定抽取，可以指定获得一个英雄们的技能。
　　这两种方法各有各的好处，一个数量多，另一个就是可以获得自己最需要的技能。
　　至于抽奖次数，则和他的武道等级有关，比如他现在的武徒一级，就有一次抽奖次数，以后每提升一级，就获得一次。
　　王仙想过了，反正有两次抽奖机会，就先随机抽取一次，通过获得的三个技能，来了解现实和游戏的差别，另一次机会就看他是不是很需要某个技能，如果不需要就继续随机抽取技能。
　　决定好了以后，王仙开始了抽取技能。
　　密密麻麻的技能图标开始急速闪动，直到好一会才逐渐恢复平静，最后只剩下三个技能图标还在闪着光芒，而剩下的图标也变暗并隐匿下去。
　　随着那些技能图标的隐匿，光幕之上就剩下了三个闪亮的技能图标，其中一个还是王仙之前最先查看的技能图标。
　　【坚韧（被动）】，盖伦的被动技能。
　　剩余的两个，一个是燃烧着紫色火焰的斧子，一个是散发着紫色光芒的小怪兽。
　　虽然王仙是一个上过王者的男人，熟知英雄们的技能，甚至能记得大部分英雄们技能的冷却时间，但是不意味着王仙知道每个技能的图标。不过好在可以通过将注意力集中在技能图标上，了解技能的信息。
　　当王仙将注意力集中到技能图标上，了解到那两个技能信息的时候，脸都黑了，当然，如果此刻他在脑海中的意识有脸的话。
　　那个斧子的技能还好，是沙漠死神内瑟斯，也就被英雄联盟玩家们称为狗头的Q技能【汲魂痛击】。
　　不过有一点怪异的就是，这个技能与王仙记忆中的有些不同。记忆中的【汲魂痛击】是狗头的灵魂技能，是一个主动技能，使用后杀死小兵，野怪或者英雄后，获得一个固定的伤害提升。伤害提升的虽然不多，但是量变引起质变，达到一定程度，这个技能的威力只能用一个成语来形容，那就是——恐怖如斯！
　　可是现在呢，这个技能的介绍发生了翻天覆地的变化。
　　【汲魂痛击】
　　无论以任何形式，杀死生命后，力量会获得提升。
　　介绍很简单，算上标点符号后，总共才二十二个字。
　　技能似乎也由主动变成了被动，伤害提升也变成了力量提升，而且究竟提升多少也没有说明。
　　不过这些都不重要了，重要的是如果一切是真的，对于王仙来说简直就是大赚血赚。
　　武徒这个阶段就是一个提升力量的过程。
　　达到武徒一级的标准就是出拳力量达到100kg，武徒二级则需要200kg，而要达到武徒三级需要300kg，依次类推，当力量达到1000kg的时候，就可以申请功法，选择突破成为武者。
　　当然，你也可以继续选择熬练力量，因为并没有规定力量达到1000kg就必须成为武者，反而武徒境界时候的力量越高，对以后的突破和成就影响就越大。
　　总之，力量达到1000kg突破成为武者的人极少，几乎所有人都会突破这个最低限制，甚至有人在武徒境界的时候力量达到了恐怖的9999kg，差1kg就达到10000kg！
　　这个人就是现在人类武者中的第一人，王峰！
　　这样的成就只有王峰一人达到了，其余的人在武徒境界力量达到的最高成就才是5899kg，这些都是王仙通过脑海中的记忆获知的。
　　【汲魂痛击】对于现在的王仙太重要了，简直就是及时雨，雪中炭，他停留在武徒一级的时间已经太久了，有了这个技能他就可以继续提升力量，不会停滞不前了。
　　这个技能非常的棒，而王仙脸黑的原因是另外一个技能，那个图标是一个散发着紫色光芒小怪兽技能。
　　【来自艾卡西亚的惊喜（被动）】
　　死亡后，你的身体会开启连锁反应，移动速度提升，并于4秒后爆炸，对周围的敌人造成伤害！
　　你让大家伙瞅瞅，这是人干的事么？这是给人用的技能么？
　　干啥呀？
　　你想干啥啊？
　　你这是巴不得我死是吧！
　　这个技能是深渊巨口克格莫的被动技能，虽然有些差别，但是大体上都相同，可是问题是死后才能触发。
　　这技能有个锤子用啊？老子都死了呀！！！
　　看着图标上的那只撒欢的小怪兽，王仙在脑海里恶狠狠的咆哮道:“老子就是死也不会用这个技能的！”
　　这两个技能都与记忆中的技能有了许多差别，王仙也查看起来被他忽视的盖伦的被动技能。
　　【坚韧（被动）】
　　生命恢复和体力恢复速度提升。在没有受到伤害的时候大幅度提升，在休息的时候获得巨幅度提升！
　　得，还不如之前的介绍呢，更加简单了，不过技能的大体意思王仙倒是明白了。
　　英雄们技能的改变，让王仙意识到了现实和游戏还是有很大差别的！
　　同时剩余的一次技能抽取机会，王仙的心中也有了想法。

第3章 为人类的伟大事业而献身
　　忽然，王仙感觉到有人碰了自己一下，连忙将注意力从脑海放回到现实，然后就看到了刘媛媛那张冰冷美丽的脸庞出现了自己的眼前。
　　“刘老师。”
　　王仙‘唰’的一下就站了起来。
　　刘媛媛简直气极了，本以为王仙认错后会好好的听课，可是呢？刚刚认真了一会，就开始走神了。
　　不过看着王仙稚嫩的面孔，刘媛媛的气又消了下去。
　　“唉，先坐下吧！下课后你到我办公室一趟。”
　　刘媛媛叹了一口气，对着王仙说了句，转身就回讲台了。
　　王仙挠了挠脑袋，不明白刘媛媛到底怎么回事。
　　时间一点一点的流逝，下课的铃声响起。
　　“好了，这节课就暂时讲到这，下课。”刘媛媛将课本收好，对着全班同学说道。
　　“老师再见！”
　　“王仙，跟我来。”
　　似乎是怕王仙忘记，刘媛媛又对着王仙叫道。
　　王仙听到后，脸上露出一丝苦笑，他本算开溜的，找个生命体试验【汲魂痛击】技能的效果，可是刘媛媛居然直接等他了。
　　没有办法，王仙只好起身朝着刘媛媛走去，而刘媛媛看到王仙跟来，转身朝着教室外走去。
　　渐渐的，王仙发现，刘媛媛带的路居然不是朝着他记忆中办公室方向去的。
　　心中存着疑惑，不过看刘媛媛一直带路，王仙只能选择老实的跟着。
　　这是教师宿舍？
　　王仙看着眼前的建筑，懵了！
　　刘媛媛带他来这里干什么？
　　来到一间房间门前后，刘媛媛停下，拿出一串钥匙打开门走来进去。就在王仙也打算进去的时候，刘媛媛的声音响起了。
　　“站在门外边等着。”
　　王仙再次懵了，这是干啥？在教师宿舍外罚站？这是什么神仙操作？
　　很快，刘媛媛走了出来，丢给了王仙一样东西。
　　王仙有些手忙脚乱的接住，然后才发现是一块青铜色的牌子，大小也就一个5寸手机左右。
　　青铜牌子的正面还雕刻着一个‘东西’，之所以说奇怪，完全是王仙实在看不懂这到底雕刻的是个啥玩意，而牌子的背面则是密密麻麻的小字。
　　“这块牌子是我老师给我，是她老人家从一名入侵蓝星的强大异族身上夺取的。这上面记载了一门专门锤炼精神力的法门，名为《炼神》。你武道无法进步，可以试着走另外一条路，但是有一点说在前面，这锤炼精神的法门极为的凶险，修不修练你自己看着办。”
　　刘媛媛说完，也不搭理王仙，直接回了屋子，路已经给他了，就看他自己如如何选择了。
　　看着紧密的屋门，王仙嘴角抽搐了一下，不过刘媛媛的话倒是引起了她不少的兴趣。
　　她口中的另外一条路，王仙当然知道。
　　从异族入侵开始，蓝星就诞生了两大修行体系，一就是武道，另外一个是就是——念师。
　　比起武道，念师更加的强大。
　　依靠着强横的精神力，念师不仅可以意念移物，更可以驱使天地间的各种元素，什么火元素，水元素，雷元素了等等，总之各种元素只要念师可以感悟到，就可以随意驱使，就像是传说中的魔法师一样。
　　念师比起武者来说的确更加强大，可是在人类十大强者中，却一名念师都没有，甚至在人类百强当中，念师的数量也只有寥寥几个。
　　这是为什么呢？
　　首先，念师的数量极少，人类诞生十万名正式武者，都未必会出现一名念师，因为念师都是自然觉醒的，没有办法通过后天的努力成就。
　　其次，念师到最后都疯了。
　　没错，就是都疯了。
　　不知道是不是因为精神太强的缘故，每个念师突破到一定境界的时候都疯了，成为了神经病，一个例外都没有。
　　王仙上下抛了抛手中的青铜牌子，又看了下紧闭的房门，低声自语道：“念师不是必须先天觉醒么？为什么媛媛姐会说这个青铜牌子会让自己走上另外一条路？难道说这个青铜牌子能让人觉醒精神力？”
　　仔细打量了下青铜牌子，王仙也没有看出来什么，决定先不管牌子的事情了，去试验自己的技能才是眼下最重要的事情。
　　至于接下的课程，不上了，直接翘了。
　　王仙将青铜牌子揣进兜里，迈着六亲不认的步伐，朝着操场的方向走去。
　　蓝星上，武道盛行，每个学校都有一半的占地范围是操场，目的就是为了给学生练武的空间。
　　王仙到操场的目的自然不是练武，而是为可找昆虫。
　　是的，就是昆虫！
　　没有办法啊，在现在的人类的城市中，估计也只剩下昆虫能让王仙试验【汲魂痛击】技能了。
　　至于一些宠物，不好意思，王仙实在不是那些宠物的对手，那些宠物都已经成为妖兽了。而且这些妖兽宠物的实力，最低的都是估计都有武徒二级三级，一个个的都能完虐王仙这个武徒一级的废材。
　　王仙的到来，没有在操场上引起任何人的注意，每个人都在做着自己的事情。
　　王仙也乐得如此，行走在操场四周的绿植边缘，费了九牛二虎之力，王仙终于发现了一只昆虫，一只生命起源可以追溯到几亿年的存在——小强！
　　好吧，这其实就是一只普通的蟑螂而已。
　　因为异界传来的特殊能量，不仅动植物变异，大部分昆虫也变异了，一些昆虫甚至是比异族和妖兽还要恐怖。所以为了城市的安全，几乎每过一段时间就回来一次全城灭虫行动。
　　不过蟑螂的生命力是出了名强大，王仙能够找到，似乎也不是什么意外。
　　“小强，为了一个关乎人类的存亡，关乎蓝星的命运，关乎诸天万界沉浮的试验，需要你献出你的生命，你愿意么？”王仙用两根树枝将那只蟑螂夹到眼前，一脸严肃的看着它说道。
　　“你愿意！好，我知道了，蓝星的人类，乃至诸天万界的人类都会记得你这一刻的英勇献身。”
　　王仙再次神神叨叨的嘀咕了一句，而后果断的将被树枝夹着的蟑螂丢在地上，紧接着就是一大脚丫子踩了下去。

第4章 技能【超凡邪力】
　　(起点的读者可能看到本章节名字是“技能【均衡(被动)】”，现改为“技能【超凡邪力】”)
　　“嘶——”
　　一种无法用言语形容的感觉瞬间席卷王仙的全身，差点让王仙爽的飞了起来。不过这种感觉来的快，去的也快，在王仙还想继续仔细体会的时候已经彻底消失了。
　　握了下拳头，闭上眼睛，王仙仔细感觉着身体内的力量，发现在杀死那只蟑螂后，力量确实增加了，不过具体增加了多少就不知道了。
　　真的有效！
　　王仙瞬间睁开了紧闭的眼睛，这一刻他的眼中光芒在闪烁，光芒名字的叫——野心！
　　无论王仙再怎么相信脑海中的光幕，可是没有试验过，心中始终有着担忧，害怕这是命运给他开玩笑，脑中光幕只是虚假的。
　　但是经过试验，终于证明了脑海中光幕上一切都是真实的，有了技能他不会在停留在武徒一级，也不会成为同学口中的废材。
　　通过技能，王仙之后的路必定是一帆风顺，钱途无量……咳咳，是前途无量。
　　现在王仙获得的还是一些英雄的基础技能，想到英雄们的那些终极技能，就是大招，王仙的口水几乎差点留下来，比如卡牌大师崔斯特的大招【命运】。
　　【命运】
　　显示地图上的所有的英雄（包括潜行状态）的位置。
　　当命运技能被激活，再次使用技能就可以在引导1.5秒后，将崔斯特传动到5500码以内的任何地方。
　　这是游戏中英雄技能的效果，王仙记得很清楚。虽然知道这个技能抽取出来会与游戏中会有很大的差别，就像是【坚韧（被动）】和【汲魂痛击】一样，但是能技能的核心，传送的能力肯定会保存下来。
　　如果有了【命运】技能，那么王仙绝对可以传送到……
　　“哈哈哈！”
　　王仙直接站在原地，情不自禁的笑了出来。
　　“那人是傻了吧。”
　　“估计是吧！”
　　“武道艰难，又倒在了路上一个。”
　　“我们一定要以此为戒！”
　　王仙听到耳边传来的声音，才意识到自己现在所在的地方，虽然是操场的边缘，可是附近依然有不少练武和休息的人。
　　老脸一红，王仙果断的开溜了，实在太丢人了。
　　溜到一个没人的角落，王仙将注意力集中到脑海中的光幕上，既然技能都是真的，那么剩余的一次技能抽取机会自然不能留着。
　　而且这一次，王仙决定指定抽取一个技能。
　　光幕之上再次出现密密麻麻的技能图标，而后王仙选择了指定抽取，然后就看到光幕上的技能图标瞬间少了许多，大概有五分之一样子。
　　王仙愣住了，怎么还少技能了。
　　疑惑的王仙立即查看起来，发现那些少了技能居然是英雄们的终极技能。
　　指定技能不能选取英雄们的终极技能么？
　　为了验证自己的想法，王仙立即将技能抽取切换到随机抽取。
　　果然，英雄们的终极技能又出现了。
　　王仙叹了一口气，他原本还打算等提升一下武者等级后，就把【命运】技能选出来的，看来真的只能交给命运了！
　　不过还有一个好消息，就是王仙这次决定选取的技能并不是终极技能，不然就悲剧了。
　　重新将技能抽取界面切换到指定抽取，然后王仙就开始一个个的查看起技能图标了。
　　没有办法，这个光幕貌似没有任何的智能，王仙只能苦逼的一个个找。
　　很快，王仙找到了他想要的技能，技能图标是一个散发着绿色光芒石球，石球上满色沟壑，并且在沟壑中有着黑色的雾气弥漫出来，看起来邪恶无比。
　　事实上，这个技能所有者，的确是一位邪恶的英雄，他就是邪恶小法师维迦！
　　【超凡邪力】
　　维迦是最强大的恶魔，甚至能对符文之地之心发起攻击——并且他只会越来越强大！用技能攻击一名敌人，击杀单位或拆违防御塔都会为维迦永久提升法术强度加成。
　　击杀或者助攻增加5点法术强度。
　　这是技能的原本介绍。
　　王仙知道这个技能在他选定后，会发生改变。但是根据王仙对于之前技能的了解，即使这个技能再怎么改变，击杀会提升法强的核心属性绝对不会变。
　　法强是游戏里的一项属性，关乎着英雄们的技能伤害，现实里没有技能，有的只是武技，武技又与武者体内的源力有关。
　　所以，王仙猜测这个技能击杀后获取的属性应该是——源力！
　　至于是不是，选定技能后就知道了。
　　王仙毫不犹豫的选择了【超凡邪力】技能。
　　同时，【超凡邪力】技能属性也浮现在了王仙的脑海之中。
　　【超凡邪力】（暂时封印）
　　无论以任何形式，杀死生命后，源力会获得提升。
　　咔咔咔！
　　王仙僵住了，这个技能和之前的【汲魂痛击】几乎一模一样，不过一个是提升力量，一个是提升源力。
　　而王仙僵住的原因是因为【超凡邪力】技能封印了，而封印的原因王仙也知道了，因为武徒阶段是熬练力量的阶段，身体内的经脉还没贯通，丹田也没有开启，所以没有办法获取源力，所以技能就被暂时封印了，只有等到王仙突破武徒阶段，成为一名正式的武者后，这个技能才能够恢复使用。
　　“你妹的！”
　　王仙将意识退出脑海，心中暗骂几句，才将心中的不爽发泄完毕。
　　虽然【超凡邪力】不能用，但是【汲魂痛击】却没有任何的问题，而且王仙现在才是武徒，最重要的就是提升力量。
　　在操场上找虫子明显不是一个好主意，而城市之中似乎也没有什么地方有大量的生命让他杀，所以王仙只剩下了一个选择。
　　出城！
　　不过，出城也不是那么好出的。
　　城市四周都是高墙，想要出去只能走城门，而城门每天都有武者看守，武徒是不允许出城的，只有武者才可以。
　　当然也并不是所有的武徒都无法出城，王仙的母亲就是一个例外，看来这一次必须先回家一趟了。
　　拿出手机，编写了一条请假短信后，直接发给了刘媛媛，而后果断的关机。
　　看了下四周，发现没人后，王仙后退了几步，一个加速，然后双腿一弯，起跳，双手攀住墙头，然后发力，王仙就轻松的越过了学校的围墙。

第5章 我的妹妹不可能这么恶劣！
　　凭借着脑海中的记忆，王仙来到一栋高楼面前，眼前的这栋起码有三十层的楼房就是王仙在这个世界的家了。
　　当然，这栋楼不可能是王仙家的，他家只是这栋楼房中的一户。
　　说起来，王仙得知关于他家这份记忆的时候，还是挺诧异的，因为住在这么大的一栋楼里，按理说条件怎么也不会差。
　　可是经过从学校到家里的一段路程，王仙明白是怎么回事了。
　　一切都是为了节省空间。
　　每个城市都有防护罩的，为了节省防护罩的能量供应，基本上城市的房子都是高楼，而且都是几十层的，这样才能减少城市的用地面积。
　　不过也有例外，那就是城市最中央的别墅区，那里是特殊区域，居住的都是真正的武者。
　　一路爬楼梯来到了最顶层，王仙敲响了3210室的门。
　　至于为什么爬楼梯？
　　主要原因就是没有电梯！
　　“哥？”
　　房间门很快打开，探出来一个小脑袋，看到门口的王仙，疑惑的叫了出来。
　　“嗯。”
　　王仙点点头，然后推开门，顺手也把开门的小家伙抱到了怀里。
　　“没发烧啊？”
　　怀中小家伙伸出一只手，摸了摸王仙的额头，惊疑的说道。
　　“想你了。”
　　王仙低声说道，这一世不知道，但是上一世王仙起码有五年的时间没有见这个小家伙了。
　　当初王仙高考落榜，没脸见家人，一时冲动直接跑到了帝都打工，打工赚的钱除了必须的，基本上全寄到家里。电话也基本上很少打，因为他只在不知道怎么面对失望的父母，更无法面对那个一直崇拜他的妹妹。
　　“噫——”
　　小家伙十分夸张的打了寒颤，道：“哥，你好肉麻啊！”
　　王仙脸上的神情顿时僵住了，酝酿的好久的情绪也瞬间‘破功’。
　　“你一点也不可爱了。”将小家伙丢在客厅的床上，王仙黑着脸说道。
　　为什么客厅了会有床，简单，王仙这个世界的家是一室一厅的，那一室是留给王仙和小家伙住的，父母就只好摆张床在客厅了凑活了。
　　“切！”小家伙脸上露出鄙视的神情。
　　“说吧，你怎么回来了，这个时候你不是应该在上课么？”
　　犹如一个小大人一般，小家伙双手抱在胸前，一本正经的看着王仙。
　　这是谁啊？
　　这是我妹妹么？
　　我印象中可爱的妹妹去哪了？
　　微微想了下，王仙就明白了，估计是因为世界的变化，妹妹有了改变，就像是刘媛媛一样，所以也就没再多问。
　　倒了杯水，一口干掉后，王仙问道：“妈呢？”
　　“去摘菜了。”小家伙回道。
　　“知道妈每次出城的通行证在哪放着的么？”王仙又问道。
　　听到王仙的话，小家伙猛的从床上冲了下来，冲到王仙的身边，揪着王仙的衣服，兴奋的说道：“哥，你难道终于想开，决定去喂妖兽了？”
　　王仙的脸瞬间就黑了下来，这是我亲妹妹么？什么叫终于想开，决定去喂妖兽了？
　　王仙懒得搭理自己这个脑回路有些清奇的妹妹，在房间里寻找起来。
　　“哥，你都打算以身喂妖兽了，把你的零花钱给我呗。”小家伙跟在王仙的身后，一张小嘴吧嗒吧嗒的往外吐字。
　　“给我好好看家，不许给陌生人开门！”
　　家不大，王仙很快就找到了母亲出城用的通行证，恶狠狠的对着小家伙说了句后，而后‘夺’门而出。
　　“哥，零花钱啊！”
　　听着身后若有若无的声音，王仙的速度更快了。
　　下了楼，王仙奔着城门的方向跑去。
　　王仙的家里城门很近，没有办法，这里的房子是最便宜的。
　　城门口的大门开着，有不少的人进进出出，这些人要么都是武者，要么就是和王仙的母亲一样，一些专门种植粮食蔬菜的人。
　　王仙来到城门口，就被拦住了。
　　“小子，你要干什么去？”
　　王仙将通行证交给看守城门的武者，道：“我去菜园。”
　　“小子，这不是你的通行证吧？”看门的武者说道。
　　王仙点头，又拿出一张全家福递给他，说道：“这是我母亲的，我有急事找她。”
　　看守的武者看了眼王仙手中的全家福，然后将通行证还给王仙，说道：“行吧，快去快回，最近城外又有些不安定了。”
　　“谢谢。”
　　王仙接过通行证，朝他道了一声谢。至于他口中的不安定，王仙没有放在心上，这个时代什么时候城外安定了？
　　菜园离城门的距离不算太远，之前王仙跟随母亲来过，所以很快就找到了。
　　不过这一次，王仙并没有第一时间去找母亲，而是钻到了菜地了。
　　此次王仙的目的只有一个，杀虫！
　　菜地里种满了各种各样的蔬菜，有的已经结出了果实，不过果实比起地球上的要太多了。
　　例如王仙就看到个冬瓜，起码都要两米长，直径也差不多一米左右了，还有脑袋大小左右的西红柿，成人手臂大小的黄瓜等等。
　　王仙惊奇的看了一会后，便开了杀虫生涯。
　　菜地里的虫子还是很多的，不说土里的，光是菜叶子上的就有不少。
　　虫子也很好发现，看到菜叶上有缺失的，十有八九附近的叶子上就又虫子。翻看那些菜叶后，王仙果然发现了一些虫子。
　　“一只，两只，三只……”
　　时间也不知道了过去了多久，王仙这感觉自己的体内的力量暴增了好几倍，他以沉醉在了杀虫……不对，是力量增加的快感之中。
　　这种身体可以清晰感觉到的力量提升，实在是太美妙了。就在王仙都要感觉自己要飞仙的时候，耳朵上传来了一阵疼痛，将沉醉在力量提升中的王仙拉回来现实。
　　王仙顿时怒了，是谁这么不长眼，居然敢扯未来蓝星第一强者，诸天万界第一人的耳朵，简直的吃了豹子胆。
　　不对，这是吃了真龙胆啊！
　　挥手就要去拍那只扯自己耳朵的手，可是在看到那只手的主人后，王仙顿时就焉了，脸上也露出了谄媚的笑容。
　　“母上大人，您怎么在这里啊？”

第6章 虫灾
　　“混小子，这话应该是我问才对吧？”
　　没错，这个吃了真龙胆，敢扯未来蓝星第一强者，诸天万界第一人耳朵的人就是王仙的母亲梁玉华。
　　“想你了。”王仙拿出忽悠妹妹的借口继续忽悠母上大人。
　　啪！
　　王仙的脑袋上挨了一巴掌，显然这次忽悠没有成功！
　　母上大人瞪了一眼王仙，说道：“好好说话，到底来干什么了？”
　　“杀虫子！”
　　王仙将自己的真实目的说了出来。
　　啪！
　　王仙又被打了一下。
　　“编，继续给我编，要不要我打电话给你们的班主任问下啊？”母上大人伴着脸说道。
　　王仙脸上露出讨好的笑容，道：“不用，不用，这不是中午休息么，我就是来看望下您老人家。”
　　“我很老么？”
　　典型的送命题！
　　“不老，一点都不老，母上大人怎么会老呢？咱两站一起，别人绝对不会认为您是我妈，只会说您是我姐姐。”王仙立即回答道，一丝一毫的犹豫都没有。
　　王仙保证这绝对不是拍马屁，而是实话实说。
　　在蓝星上，熬练力量的方法是公开的，每个人都会，在熬练力量的过程中，身体会吸收游离在天地间的特殊能量，会使得人衰老速度减缓，寿命也会有所增加。
　　王仙的母亲今年四十三多岁，即使是常年干活，看起来也才三十多岁左右，这都是熬练力量的好处。另外不得不提一句，王仙的母亲比之前王仙还要强，在武徒四级左右。
　　听到王仙的话，母上大人脸上并没有露出高兴的神色，反而伸出手摸了摸王仙的头，有些伤感的说道：“小仙，妈知道你心里难受，实在不行咱就不学武了，又不是只有学武这么一条路。好好学习，以后当个科研人员也可以啊，也不用出去打打杀杀，也更加安全。”
　　王仙瞬间愣住了，他从母上大人话的意思中听出来了，母上大人其实一直都知道他学武没有进步，或者说一直停留在武徒一级。
　　这些都是王仙不知道的，或者说曾经的王仙不知道的，曾经的王仙一直以为自己的停留在武徒一级的事情，母上大人是不知道的。
　　而母上大人知道，却从来没有说出来过，真相只有一个，为了王仙的自尊心。
　　王仙内心抽搐一下，原来曾经最难受的不是王仙，而是母上大人，她比王仙更加的难受。
　　王仙脸上露出灿烂的笑容，不重要了，那些都已经是过去式了，有了英雄们技能的自己，现在贼鸡儿强。
　　“母上大人，你说什么呢？”王仙说着，将母上大人的手从自己的拿开，并且稍微用了那么一点力气。
　　母上大人脸上的神情瞬间就凝固住了，眼中露出不敢置信的光芒。
　　紧接着，王仙就感觉到母上大人手上的力气增加了。
　　王仙脸上依然带着灿烂的笑容，手中的力量随着母上大人手中的力量增加也增加着。
　　“小仙，你突破武徒一级了……”母上大人的语气带着一丝哽咽。
　　王仙仰起头，露出得意的神情，十分‘傲娇’的说道：“那是，也不看看我是谁的儿子。”
　　“臭小子！”
　　母上大人立即破涕为笑，儿子的实力增加了，她心中的一块石头也下了。以前为了儿子的自尊心，她从来没有问过儿子的实力，生怕一个不小心刺激到他。现在好了，一些都都变好了，自己也不用时刻担心他因为实力不能增加而出现问题了。
　　“小仙，你现在的武徒几级了？”
　　母上大人问道，她刚才已经使出了全力，可是王仙的力量也一直增加，甚至到最后，她一点都撼动不了王仙的手了。
　　王仙其实也不知道自己现在武徒几级了，他杀了起码有好几百只虫子了。
　　不过想知道自己的武者等级，也十分简单，脑海中的那个光幕有着具体属性。
　　王仙将意识沉入到脑海中，查看起来自己的此刻的属性。
　　姓名：王仙
　　年龄：17岁
　　性别：男
　　境界：武徒十级（不可突破）
　　力量：1149kg
　　资质：废材！
　　技能：【坚韧（被动）】【汲魂痛击】【来自艾卡西亚的惊喜】【超凡邪力】(可抽取，次数为9。）
　　战斗力：11
　　评价：虽然你的战斗力‘远超’了五点，但是你依然是一个废材，一个别人眼中战斗力为五的渣渣。
　　成就：鶸！
　　属性面板有了些许的变化，多出一项力量属性。
　　不过这评价到底什么鬼？官方吐槽么？
　　你才是废材！你才是战斗力五的渣渣！
　　在脑海中愤怒的骂了几句后，王仙黑着脸将意识放回了现实。
　　“武徒十级了。”王仙对着母上大人说道。
　　“十级了？”
　　母上大人的脸上先是露出震惊的神色，紧接着就是惊喜万分。
　　“具体力量测试了么？还有，你感觉自己的力量还能增加么？”母上大人立即拉着王仙询问起来。
　　“没有测试，但我大体知道，差不多1100kg左右，力量还能增加。”王仙回道。
　　至于能否增加力量？开什么玩笑，我可是有技能的男人，只要可以一直杀下去，力量肯定会继续增加的。
　　母上大人更加激动了，拉着王仙还要说些什么，但是远处忽然传来十分嘈杂的声音。
　　王仙和母上大人同时朝着声音传来的方向望去，脸色顿时变了。
　　远处一片望不到尽头的黑云快速的朝着城市的方向而来。
　　“虫灾！”
　　王仙和母上大人同时叫道。
　　在蓝星上，除了异族和兽潮，还有一种是最让人类的憎恨和绝望的，那就是虫灾！
　　虫灾之所为让人憎恨和绝望，是因为每一次虫灾那就意味着半年的努力都将化为乌有，而如果城市中的储粮不足或者没有的话，那么将会引发更加大的动乱。
　　这还只是普通的虫灾，如果是异虫灾，那么更加可怕，异虫灾过境后的地方，只会剩下一片荒芜，看不到任何的生命痕迹。
　　“妈，我们走。”
　　王仙这一次没有在叫母上大人，拉起母亲的手就要逃，他不知道这是普通的虫灾还是异虫灾，如果是异虫灾，现在快速的逃离还有那么一丝的希望。
　　“小仙，别慌，是普通的虫灾，赶紧把菜收起来。”
　　相比王仙的慌乱，王仙母亲就镇定多了，不过却也手忙脚乱的拔起旁边的蔬菜，而且还是连根拔起。
　　普通虫灾？
　　王仙愣了下，关于虫灾的信息都是在记忆中得知的，并没有见过，判断的方法他并不知道。
　　既然母上大人说了是普通虫灾，应该不会有错，王仙可是知道知己的母亲经历过不止一次虫灾。
　　不过母亲此刻的动作，王仙倒是明白什么意思了。将蔬菜连根拔起，是抱着能保多少保多少的心态，一旦到了粮食尽绝的时候，这些菜叶，菜根，菜茎同样也可以用来充饥。

第7章 终极BOSS之路
　　其实不光王仙和母亲两人在快速的收取蔬菜和粮食，所有看到虫灾的人都开始在疯狂的收取。
　　虫灾的速度很快，几乎在王仙刚刚看到后的不久，就已经到了眼前。
　　“这是蝗虫？”
　　王仙停下了手中的动作，看着漫天遍野的虫子，露出了怪异的神情。
　　蝗虫，俗称‘蚂蚱’，是一种世界性的农业害虫，蝗虫遮天蔽日，所过之处寸草不留，它们吞食庄稼，使农产品绝收，进而引发严重的经济损失，以致因粮食短缺而发生饥荒战祸。
　　这些都是王仙在地球上了解的。
　　不过话说来，蝗灾也只是人们没有了解到它的价值的时候恐惧过，自从蝗虫的食疗价值被发现后，这玩意差点被吃成了‘保护动物’，需要人工养殖才能够苟延残喘。
　　难道说蓝星的人们不知道蝗虫的价值么？
　　“妈，这是蝗虫吧？”
　　王仙生怕自己认错，认为地球和蓝星有区别，随手抓住一只蝗虫向自己的母亲梁玉华问道。
　　“是蝗虫啊，怎么了？”
　　母亲梁玉华虽然回答了王仙问题，可的手中收取蔬菜的动作却没有停下来。
　　“这玩意能吃啊。”王仙说道。
　　“没错，这东西是能吃，可是你又能抓住多少？这里的粮食和蔬菜能够一城之人吃半年，抓住的蝗虫够吃多少时间？”
　　王仙听完母亲的话愣住了。
　　虽然自己算的上活过两世的人，却从来没有经历过蝗灾。
　　蝗虫的美味王仙没少体验过，无论的油炸还是烧烤。王仙以前还有过这样的想法，蝗虫那么好吃，美味，发生蝗灾的时候，还吃什么粮食，直接吃蝗虫不就好了？
　　现在看来，是自己见识短浅，太过天真，也太过想当然了。
　　王仙一言不发的开始收取蔬菜来。
　　不过很快，王仙就停下了手里的动作，他忽然想起来一件事情。
　　虽然蝗灾可怕无比，貌似对自己却有很大的益处，密密麻麻的蝗虫随手一拍就能拍死几十个，这对于拥有【汲魂痛击】的王仙来说，简直就是天上掉馅饼的事情。
　　看了眼自己的母亲，王仙决定不收菜了，他要去杀蝗虫。
　　这么‘好’的机会，如果失去了，下次不知道要什么猴年马月才能遇到，况且多他一个人收菜，少他一个人收菜也没有什么太大的区别。
　　不过，在灭杀蝗虫之前，必须先把技能抽取的机会用掉，王仙可是知道英雄联盟们英雄的技能有不少具有无限的成长性。
　　之前没有抽取，完全是因为王仙沉浸在力量提成的快感之中给忘记了，现在想想，损失大了去了。
　　当然，现在也不算太晚，有无穷无尽的虫子等着他去杀呢。
　　关于技能的选择，王仙早就有了决定。
　　意识沉入脑海，打开光幕上的技能抽取界面，然后选着指定抽取技能。
　　很快，王仙就选好了技能。
　　永猎双子千珏的被动技能【千珏之印】，亡灵战神塞恩的W技能【灵魂熔炉】，涤魂圣枪塞纳的被动技能【赦除】，魂锁典狱长锤石的被动技能【地狱诅咒】。
　　【千珏之印】
　　标记一个生命，在击杀这个生命后，会永久的提升你的力量和感知。
　　【灵魂熔炉】（半封印状态）
　　每击杀一个生命，会使得你的生命力提升。
　　主动使用，消耗的一定的源力和生命力，构成一个护盾，抵挡伤害。如果护盾没有被击破，再次使用，会对周围造成伤害。
　　【赦除】
　　你附近的生命体死亡后，会留下灵魂，收取灵魂，会永久提升你的力量和感知。
　　【地狱诅咒】（半封印状态）
　　你附近的生命体死亡后，会留下灵魂，收取灵魂，会永久提升你的防御和源力。
　　和之前的技能一样，这些技能发生了很大的改变。
　　【千珏之印】和【赦除】技能，原来是提升的攻击力和攻击范围的，现在变成提升力量和感知。
　　感知这玩意王仙知道，如果不出意外的话，这玩意需要靠的是精神力或者神识，可是王仙现在不具备那种东西啊！
　　不仅如此，有很多属性也被移除了，如【赦除】技能，原本还提供暴击的，现在也没有了。
　　王仙表示理解，毕竟这是现实不是游戏，暴击这种属性太不合理了，被移除很正常。
　　这四个技能都和之前的【汲魂痛击】【超凡邪力】一样，都是是无限成长性技能，对于王仙来说，简直就是成为未来终极BOSS的不二法门。
　　没错，在王仙看来，拥有了这些技能，他不在是人了，而是一个终极大BOSS!
　　呸！
　　什么不是人，他是终极人型大BOSS！
　　不过，现在的王仙离终极BOSS还有那么一丢丢差距，需要继续发育一波。
　　除了这几个技能，还有一个无限成长的技能，那就是虚空恐惧科加斯的终极技能【盛宴】，可惜这个技能不能指定抽取，只能依靠随机抽取。王仙不指望剩余的技能抽取次数能够抽中这个技能，所以就果断的选择将这个技能的事情暂时性遗忘掉。
　　至于这些技能的‘半封印状态’，王仙稍微想了下就明白了。
　　现在的他还是武徒，体内没有源力，自然无法使用那些技能，不过那些技能提供的被动却依然有效果。
　　而且【千珏之印】和【赦除】的技能效果，也给了王仙一些灵感，他心中又想到了两个技能。
　　有了目标，自然要付诸行动，王仙再次指定抽取了两个技能，分别是麦林炮手崔丝塔娜的被动技能【瞄准】和魔蛇之拥卡西佩奥亚的被动技能【优雅蛇行】。
　　【瞄准】
　　境界每提升一级，感知范围提升。
　　【优雅蛇行】
　　境界每提升一级，速度获得提升。
　　和王仙预想中的有些差别，但是也不是很大，至少王仙的某种担心没有了，他决定抽取技能【优雅蛇行】前还担心这个技能会限制他穿鞋子呢。
　　感知到底什么效果，是不是和王仙理解中一样，他还不知道，他现在不具备感知的条件。
　　不过【优雅蛇行】的速度提升效果他差不多感觉出来了。
　　现在的王仙是武徒十级，他的速度大概提升了一倍左右，也就说每提升一级，【优雅蛇行】会提升他百分之十左右的速度。而且提升的速度不在像游戏中只提升移动速度，现实中的【优雅蛇行】提升的速度是全方便的。
　　这些技能共耗费了王仙六次技能抽取机会，还剩余三次。
　　剩余的机会王仙实在没有想好什么抽取技能，就暂时先留着，反正也没有什么技能会提升他现在的实力。
　　至于伤害类技能，只能提升王仙的战斗力。
　　对付一些蝗虫，根本不需要伤害类技能，随手一拍就是几十只。而且王仙估计即使有伤害类技能，也无法使用。【灵魂熔炉】技能已经告诉他，想要使用技能必须要有源力。
　　而一些伤害类被动技能，王仙还没想好选那些，等这次蝗灾过后在仔细考虑。

第8章 力之极尽！
　　一切准备就绪，开杀！
　　面对这漫天遍野的蝗虫，任何的花里胡哨都是笑话，挥动手臂，王仙就可以杀死几十上百只的蝗虫，出拳力量上千公斤可不开玩笑的。
　　同时，王仙也没有忘记刚刚抽取的技能【千珏之印】，随手标记给了一只蝗虫，然后瞬间将那只蝗虫拍死。
　　然后继续使用【千珏之印】标记蝗虫，可是这一次失败了，被王仙标记的那只蝗虫身上，并没有印记产生。
　　怎么回事？
　　王仙心中虽然泛起疑惑，杀蝗虫的手却没有停下来，这件事情王仙打算以后在想，眼下还是杀虫子重要。
　　因为【赦除】和【地狱诅咒】技能，蝗虫也掉落了海量的灵魂，这些灵魂分两个颜色，绿色和黑色。
　　令王仙非常高兴的一件事情，那就是这些灵魂不用专门去拾取，只要王仙靠近，那些灵魂就自动飞入王仙的身体之中，就连原本【赦除】掉落的黑色灵魂，也直接飞入了王仙身体之中，不需要专门的去攻击这些黑色灵魂。
　　【汲魂痛击】【灵魂熔炉】【赦除】【地狱诅咒】四大被动技能，时时刻刻都在提升王仙的实力，尤其是那种可以切身体会的力量提升，更是让王仙欲罢不能。
　　时间不知道过去了多久，王仙浑身布满了绿色的浆液，这是都是被拍碎的蝗虫造成的。
　　“火焰雨！”
　　一道悦耳的声音忽然在天地间响起，虽然声音不大，却的清晰无比。
　　沉醉在力量提升快感中的王仙也被这道声音惊醒，随后就看到天空之上出现一朵红色的云彩，无数的火焰从红色的云彩中降落。
　　“卧槽！”
　　先是一句经典的‘国之惊叹’瞬间从王仙的嘴中脱口而出，紧接着王仙拔腿就跑，那些火焰可是有不少朝着王仙的方向而来。
　　一口气跑到一个安全的地方，王仙喘了几口气，才去看到底是怎么回事？好好的天上怎么突然下起火焰来了？
　　很快，一个身影吸引了王仙的注意了。
　　那是一个漂浮在半空之中，身穿红色衣裙的长发女子，只是此刻这女子被火焰包裹着，看不到具体的容貌。
　　“念师！”
　　王仙的脑海中瞬间浮现两个字。
　　没错，就是念师，也只有念师可以召唤出这么一片红云，下起火焰雨。
　　不过话又说回来，他们这么一座小城这么会出现念师？而且是实力如此强大的念师。
　　普通念师只能依靠精神力或者利用精神力挪物攻击，而强大念师的则领悟各种天地元素，控制这些元素形成各种各样的攻击来毁灭敌人。
　　“可惜了我的强者之路啊！”
　　王仙发出一声悲叹，有这么一名领悟火焰元素的强大念师在，这场蝗灾几乎可以说是彻底完蛋了。
　　果不其然，还不到半个小时，几乎所有的蝗虫就都陨落下那名念师的手中。
　　“不过，貌似好像也不吃亏啊。嘿嘿……”
　　王仙看着地上的密密麻麻的黑色和绿色灵魂，嘿嘿一笑，果断的开始了拾取灵魂。
　　不过，王仙才捡了一小半，剩余的灵魂就都消失了。
　　“可惜了。”
　　王仙感叹了一声，然后开溜了，他要找个安静的地方，看看自己的实力到底提升到了什么地步。
　　姓名：王仙
　　年龄：17岁
　　性别：男
　　境界：武徒十级（不可突破）
　　力量：108000kg（武徒极限，不可提升）
　　资质：废材！
　　技能：【坚韧】【汲魂痛击】【来自艾卡西亚的惊喜】【超凡邪力】【千珏之印】【灵魂熔炉】【赦除】【地狱诅咒】【瞄准】【优雅蛇行】(可抽取，次数为3。）
　　战斗力：1093
　　评价：你的战斗力虽然破千，但是在强者面前，你依然还是一只弱鸡。努力吧，少年！
　　成就：
　　鶸！
　　力之极尽！【你走到武徒阶段的尽头，达到了力量的极限！奖励特殊抽奖一次】
　　王仙死死的看着属性面板上力量属性那一栏，简直怀疑起了人生！
　　108000kg！
　　十万八千公斤！
　　这是什么概念？王仙根本能理解，他从来没有想象过这么恐怖的力量。
　　除了力量，资质那一栏依然是那么刺眼，不过王仙也没有在意，反正这个属性面板就他一个人能看到。
　　还有就是评价了，典型的毒鸡汤啊！
　　最后就是达成了一个新的成就，‘力之极尽’。这个成就还送了一次特殊抽奖。
　　特殊抽奖是什么，王仙没理会。他现在只想感受下十万八千公斤的到底是什么概念。
　　说来也奇怪，突然增加了十万多公斤的力量，王仙应该很难掌控这暴增的的，可是事实却是王仙对这力量如臂指挥。
　　这让王仙很是疑惑，想了一会也没有想明白，王仙也懒得去想了。
　　朝四周看了下，发现并没有人，于是王仙握紧拳头，转身对着身后的城墙就来了一拳。
　　轰隆！
　　巨大的爆炸声响起，然后就是尘土飞扬。
　　卧槽！
　　看着城墙上的巨大窟窿，王仙立即意识到自己惹大事了。
　　顾不得感叹自己力量的恐怖，再次拔腿就跑。
　　有意加速之下，王仙的身影几乎化为一道残影，眨眼间就消失在了原地，力量的提升自然带来了速度的提升，况且他还有【优雅蛇行】的加持。
　　巨大的轰鸣声，自然引起了无数人的注意，尤其是此地里城门还不远，很快几名武者来到这里。
　　“这是什么情况？”
　　几名武者看着城墙上的巨大窟窿，露出目瞪口呆的神情。
　　“这是人打的吧？”
　　“没错，的确的人打的，你看这里还有脚印，不过能将城墙打出这么大一个窟窿，力量起码要超过十万公斤。到底哪位武师大人这么无聊，跑这里来打城墙玩？”一名武者有些纳闷的说道。
　　武徒，武者，武师。
　　这座城市里也只有几名武师，而且都是位高权重的大人物，根本不可能无聊到跑这里来打城墙玩。
　　“那这里怎么办？”
　　“怎么办？通知人来修补城墙呗，难不成你打算找那位武师大人的麻烦？”
　　“我是多闲命长，才会找武师大人的麻烦。对了，这里的事情还要报告上去么？”
　　“报告上去吧，或许不是咱们城市的武师呢。”
　　“嗯。”
　　看守城门的武者因为城墙的事情纳闷不已，而始作俑者王仙却悄无声息的溜回了学校。

第9章 神明种子
　　王仙回到学校直接朝着休息室奔去，一路之上，并没有引起太多人的注意，毕竟和王仙一样浑身都是绿色浆液的人还不少，这些人和王仙一样，都是在城外灭杀蝗虫的。
　　休息室也是每个学校必备的，因为在习武的过程中，会分泌大量的汗液，这就导致学生每次锻炼完身体需要清洗身体和换洗衣服。
　　洗完澡，换完衣服后，王仙朝着教室的方向走去。
　　现在王仙的力量已经达到了十万八千公斤，是武徒境的极限，即使再杀戮生命也不会增加力量了。
　　想要增加实力，除了申请功法，突破到武者境外，就是研究刘媛媛送给他的那块青铜牌子的了。
　　还有就是技能【千珏之印】的问题，在城外杀蝗虫的时候，只标记了一次蝗虫，就再也无法标记了，得想办法弄清楚到底是怎么回事。
　　王仙边走边思考，很快就来到教室外。
　　“报告！”
　　王仙也没有看教室中是谁在讲课，就大声的打了个报告。
　　“王仙？你还知道回来，给我站外边。”
　　冰冷带着怒意的声音在王仙的耳边响起，瞬间让王仙脸上的表情僵住了。
　　怎么会是媛媛姐？她上午不是刚讲过么？一脸懵逼的王仙站在教室外疑惑的想道。
　　等等！
　　貌似是记忆出现混乱了。
　　王仙揉了揉脑袋，回想了下才记起，蓝星上刘媛媛教的并不是历史课，而是武道常识课。
　　苦笑一声，王仙心中暗道:看来得找个机会好好的捋一捋记忆了，不然两世记忆交错，总有出事的时候。
　　“这位同学，刘媛媛老师在这间教室了么？”正因为罚站有些走神的王仙，耳边突然响起了一道温和的声音。
　　王仙的身前不知道什么时候出现了一个男人，一个非常帅气的男人。
　　“你是？”王仙疑惑的问道。
　　男人笑道：“我是你们刘媛媛老师的同学，有点事找她。”
　　“刘老师在这间教室了，不过她还在讲课。”王仙回道，他知道刘媛媛的帝都大学空降下来的，不过貌似上一世没有人来找过刘媛媛啊。
　　还有，这家伙长这么帅，不会是刘媛媛的男朋友吧？
　　“既然如此，那就等一会吧，这位同学能跟我聊一会么？”男人笑着问道。
　　王仙点了点头，心中却起来一丝疑惑，因为他突然有种莫名的感觉，这个男人有问题。
　　“同学，你是因为什么被罚站的？”
　　“翘课。”
　　“原来如此，翘课的确是不对的，不过谁没有翘过几次课呢？你说，对吧？”
　　“嗯。”
　　“同学，你感觉你们老师刘媛媛漂亮么？”
　　“漂亮。”
　　“喜欢么？”
　　微微沉默了下，王仙还是点了点头，美好的事物，谁不向往。上一世他就对刘媛媛有过幻想，不过随着刘媛媛的失踪，那份幻想也就烟消云散了。
　　“是啊，这么漂亮的妹子，是不喜欢呢？”男人感叹的说道。
　　王仙奇怪的看向这男人，怎么感觉这男人话里有话呢？
　　……
　　“同学，你如今的武道境界达到什么阶段了？”闲扯了一会，男人将问题扯到了武道的问题上。
　　王仙想都没想的就说道：“武徒三级。”
　　对于说谎话，王仙可是张口就来的，毕竟上一世也算是一名资深键盘人员。遇人说人话，遇鬼说鬼话那都是基本操作。
　　“同学，你可不老实哦。”男人脸上露出意味深长的笑容。
　　王仙表示不懂，问道：“什么意思？”
　　“给你看样我们国家的最新发明。”
　　男人说着，从怀中拿出一个类似怀表的东西，然后递给我王仙。
　　“这是什么？”王仙接过后，疑惑的问道。
　　男人没有说话，伸出手指在这怀表似东西的边沿处按了下，这一道机械合成的声音立即响起。
　　“人类，武徒十级。”
　　王仙顿时愣住了，这玩意能勘测别人的武道等级？
　　“同学，这东西还不错吧？”男人将东西从王仙的手中拿回，笑着说道。
　　王仙点了点头，确实有点意思。
　　“这东西能知道别人的具体力量么？”王仙问道。
　　他真怕这玩意知道他的力量，现在人类中最强大的武者王峰，在武徒阶段的时候，力量才9999公斤，比起王仙差了十倍还多一点。十万八千公斤的力量，要是被人知道，绝对会引发大动乱。
　　“不能。”
　　男人摇了摇头，这顿时让王仙暗自松了一口气。
　　“你多少力量了？”
　　“1500公斤左右吧。”王仙说了一个比较普通的力量数字，这是很多人都可以达到的力量。
　　“还要努力。”
　　男人鼓励的说了句，就朝着教室门走去，因为下课了。
　　王仙停在原地没动，他刚刚在男子的眼中看到一丝贪婪目光，他不明白为这男人什么会对他露出这样的目光，但是直觉告诉他这不是什么好事。
　　“媛媛。”
　　刘媛媛刚出门口，男人就热情的叫道。
　　“陶宁？你怎么在这里？”
　　刘媛媛看到男人后，疑惑的说道。她在奇怪，为什么这个人会出现在这里？
　　“当然是想你了。”
　　刘媛媛皱起眉头，冷声说道：“你知道的，我不喜欢开玩笑。”
　　“唉，你还是老样子。”
　　男人叹了一口气，但看到刘媛媛越来越冰冷的神情，连忙说道：“我是来招生的。”
　　“招生？”
　　男人点头，说道：“济城一中的那名妖孽，你应该知道吧？”
　　“你是说宁家的宁无道？”
　　“就是那个妖孽，我们得到消息，宁无道已经突破武师了。十六岁的武师，想想就恐怖，而且他在武徒境界的力量达到了9500多公斤，几乎要赶上王峰大人了。”
　　男人脸上露出无奈的表情，他是带着任务来的，学校领导让他一定要将宁无道招进帝都大学。
　　可是事情哪有那么容易的，国内的几所顶尖学府都来了，个个对宁无道虎视眈眈。而且这一次，那几所学府似乎商量好了，绝对不能他们将宁无道招进帝都大学。
　　“那我就不管了，这是你的事情，我还有事就处理，离不招待你了。王仙，跟我去办公室！”
　　刘媛媛对男人没有任何的同情，对着王仙喊了一声，踏着高跟鞋就朝着办公室的方向走去，王仙立即跟上。
　　男人没有动，等到刘媛媛和王仙离开了视线后，才动身离开。
　　在行走的过程中，男人拿出一部手机，拨通了一个号码。
　　“发现疑似神明种子的人类！”

第10章 再次抽取技能
　　教师办公室。
　　刘媛媛将教材放下，给自己倒了杯水，坐在椅子上，面无表情的看着王仙。
　　“说说吧，为什么逃课。”
　　王仙作为了一个算是活了两世的人，而且一世还是经历了网络大时代的人，脸和节操是什么东西，他根本就不知道那玩意。
　　“媛媛姐，你又漂亮了。”
　　“别嬉皮笑脸，说，到底干什么去了？”可惜，刘媛媛根本就不为所动，依然盯着王仙的眼睛。
　　“咳咳。”
　　王仙轻咳了一声，说道：“我回家了一趟。”
　　“回家不能等放学么？”
　　“我妹妹不舒服。”王仙果断的将自己的妹妹出卖。
　　“是这样么？”
　　刘媛媛皱了皱眉头，王仙的妹妹她是知道的，一个人小鬼大的小家伙，可惜的是那个小家伙因为先天不足的原因，并不能修炼武道。
　　“这次就算了，如果有下次，绝对饶不了你。还有，关于《炼神》你了解了么？”
　　王仙摇了摇头，从口袋里将青铜牌子拿了出来。
　　刘媛媛将牌子接过去，轻叹了一声，脸色复杂的说到道：“其实，我并不希望你修炼《炼神》这本精神功法，只是你的武道实力无法提升，而异族和妖兽最近又蠢蠢欲动，似乎在酝酿着什么大的阴谋，如果没有实力，将来很难活下去。而修炼了《炼神》后，你可以快速赚取弥补你妹妹先天不足的资源。”
　　“媛媛姐，这《炼神》有问题么？”
　　王仙好奇的问道，他怎么越发的感觉刘媛媛在让他交代后事呢？摇了摇头，心中暗道：错觉，一定是错觉！
　　让王仙没有想到的是，刘媛媛居然点头了。
　　“《炼神》的确可以让人觉醒精神力，成为念师，可是有一点就是，通过修炼《炼神》成为念师的人，最后都没有什么好下场。”
　　没什么好下场？
　　王仙听后，嘴角不自然的抽搐了下，问道：“他们怎么了？”
　　“如果说自然觉醒的念师，最后变成精神病了，但是至少他们还活着。可是，修炼《炼神》的那些人，脑袋都直接爆掉了，即使是刚刚修炼《炼神》，也有脑袋爆掉的危险，不过几率很低就是了，而且随着修炼的加深，每一次精神力突破，脑袋爆掉的几率会加大。”
　　“媛媛姐，你在逗我么？”
　　王仙一脸不可置信的看着刘媛媛，他们两个没什么深仇大恨啊！
　　这哪里是什么修炼功法，这分明就是一本自杀功法。
　　刘媛媛难得的脸色微微红了一下，轻声说道：“我也知道《炼神》的问题，如果不是你实力不能提升，而平常又那么努力，我也不会将《炼神》交给你。其实前期还好，如果你后面能克制《炼神》带给你实力增加的欲望，或许脑袋不会爆掉。”
　　嗯？
　　王仙不是很明白刘媛媛的话。
　　什么叫克制《炼神》增加实力的欲望？
　　什么叫脑袋或许不会爆掉？
　　听这话中的意思，《炼神》似乎还有别的危险？
　　王仙的脸色一阵青一阵白，心中也在摇摆不定。
　　拥有着可以抽取英雄们技能的金手指，他将来注定成为无上强者，可是英雄们的似乎没有和精神力有关的技能，而精神力和感知应该有关。
　　感知的作用，王仙不知道，但是王仙却有种预感，感知这一项属性，对于他来说，绝对有着无比巨大的作用。
　　踌躇了许久，王仙还是伸手将刘媛媛手中的青铜牌子拿了过来。
　　不就爆脑袋么？
　　咱不怕，英雄们中可是有几位自带复活技能的！
　　“决定了？”青铜牌子被王仙拿走后，刘媛媛叹道。
　　王仙点头，十分确定的说道：“决定了！”
　　“既然已经决定了，我给你三天时间，这三天时间足够你完成精神力觉醒了，如果成功觉醒，就来找我，还有一件事情对你们家应该有很大的帮助。”刘媛媛交代道。
　　王仙明白她的意思，之所以没有说失败，那就是失败的下场只有一个，那就是脑袋爆掉。
　　可惜，这样的事情绝对不会在他王仙的身上发生，或者说即使发生了，他也不会死亡。
　　“媛媛姐，我走了。”
　　“嗯。”
　　王仙出了教室后，一路来到校门口，然后打了个车，朝着家的方向而去。回到家后，没有理会缠着自己要钱的小家伙，交代了一声，直接将自己反锁在了房间内。
　　王仙将青铜牌子丢在了床上，没有理会它，现在最重要的是抽奖。
　　意识沉入脑海。
　　王仙现在有四次抽奖机会，其中一次还是特殊抽奖，对于特殊抽奖他还是很好奇的。
　　打开抽奖界面，王仙发现在随机抽取和指定抽取选项外，多了一个选项，特殊抽取。
　　选定特殊抽取后，抽奖界面快速的发生变化，一百多个技能图标出现在了抽奖界面上。
　　这是终极技能？！
　　王仙怎么也没有想到，所谓的特殊抽奖竟然抽取英雄们的终极技能。
　　没有任何的犹豫，王仙直接选择了抽取。
　　光芒急速闪动，最后定格在了一个技能上，这个技能的图标是不断旋转的冰雪。
　　同时，一道信息也在王仙的脑海浮现。
　　【冰川风暴】
　　消耗源力，在目标区域召唤出一阵夹杂着冰与雹的强雨，对范围内的生命造成伤害。
　　没有抽到王仙想要的技能，不过也聊胜于无，这个技能冰晶凤凰艾尼维亚的终极技能。
　　唯一可惜的就是这个技能王仙现在无法使用，他还没有源力！
　　关掉特殊抽奖界面，王仙打开指定抽取界面，既然决定了修炼《炼神》，那么肯定要来那么一两个可以复活的技能。
　　英雄联盟中，英雄们可以复活的技能并不多，甚至可惜说是极少，只有三个技能，以前还多上一两个。
　　这三个技能分别是冰晶凤凰艾尼维亚的被动技能【寒霜涅槃】，生化魔人扎克的被动技能【细胞分类】，以及时光守护者基兰的终极技能【时光倒流】。
　　基兰的终极大招没有办法指定抽取，也就注定王仙只能选着【寒霜涅槃】和【细胞分裂】了。
　　两个技能没有什么大的区别，王仙选择了【寒霜涅槃】。
　　【寒霜涅槃】
　　受到致命伤害后，化身成为一个凤凰蛋，并恢复伤势和生命力。如果凤凰蛋可以存在6秒，则获得重生。

第11章 组合技和冰霜法则
　　一个保命技能足够了，毕竟只是为了修炼精神功法《炼神》而已，况且每天呆在城市中也没有什么危险。
　　真的出现致命危机，那被动技能也没有什么大用，毕竟无论是【寒霜涅槃】化成的凤凰蛋，还是【细胞分裂】分化成细胞组织，都是可以被攻击的，而且都十分的脆弱。
　　用掉了两次技能抽取，剩下的两个技能抽取，王仙也没有打算留着，反正只要搞到突破武者的功法，就可以利用技能快速提升实力，再次获取技能抽取的机会。
　　剩余的两次技能抽取，王仙直接选择了随机抽取，他的确非常想要一些技能，但是那些技能都是终极技能，没办法指定抽取，而普通技能又没有什么特别想要的。
　　【致命打击】
　　移除身上所有的减速效果，并获得短暂的移速度加成。下一次攻击，会将源力以特殊的方式打入对方的体内，并截断对方源力供给（截断时间视对方实力而定）。
　　【暗裔魔镰】
　　上古神兵（初级），可以通过杀戮成长，第一次使用可以自由设置神兵形态。
　　【奥术跃迁】
　　传送到临近的目标区域，传送过程中可以用源力形成一枚魔法箭发动攻击。
　　【寒冰闪耀】
　　召唤一枚巨大的冰块，攻击目标，被冰块砸中的敌人会陷入减速和冰冻效果。可以通过再次释放技能，使得冰块主动爆炸，爆炸范围内的敌人会受到眩晕效果（视对方实力而定）。
　　【寒冰屏障】
　　召唤一道冰墙，冰墙大小和硬度与源力消耗多少有关。
　　【霜寒刺骨】
　　凝聚冰棱骨刺攻击目标，如果目标身上有冰冻效果，会引爆对方身上的冰冻效果，再次受到伤害。
　　我这是捅了冰晶凤凰艾尼维亚的窝了么？
　　王仙看着抽中的三个技能陷入了沉思之中。
　　算上之前抽取到的【冰川风暴】和【寒霜涅槃】，王仙已经将冰晶凤凰艾尼维亚的技能全部抽出来了。
　　【致命打击】是德玛西亚之力盖伦的Q技能，技能和印象中的差不多，沉默变成了截断对方的源力供给，不过效果基本上差不多，都是不让别人放技能，不过截断的时间就有意思的。
　　视对方实力而定？
　　王仙表示理解，如果对方实力太过于强大，可能截断不了对方的源力供给。相反，如果对方实力弱小，那么截断的时间就不好说了。
　　【奥术跃迁】是冒险家伊泽瑞尔的E技能，基本上和游戏中没有什么差别，都是传送和附带攻击，不过现在可以选择是否释放攻击。
　　真正让王仙感兴趣的是【暗裔魔镰】这个技能，这个技能原本是影流之镰凯隐的被动技能，在游戏中这个技能会随着战斗令凯隐改变形态，有着两种形态选择，一个战士，另一个是刺客。
　　战士可以通过杀伤敌人治疗自己，刺客则会造成魔法伤害。
　　不过到了王仙这，技能直接变成了一把上古神兵，而且还是成长性的神兵，更令王仙惊喜的身上，这个神兵还可以自由设置形态。
　　凯隐的武器是一把巨大的镰刀，这玩意王仙可用不来，现在好了，可以主动设置神兵形态。至于设置什么形态王仙也没有想好，等以后想好了在决定。
　　随后，王仙再次开了自己的属性面板。
　　姓名：王仙
　　年龄：17岁
　　性别：男
　　境界：武徒十级（不可突破）
　　力量：108000kg（武徒极限，不可提升）
　　资质：废材！
　　技能：【坚韧】【汲魂痛击】【来自艾卡西亚的惊喜】【超凡邪力】【千珏之印】【灵魂熔炉】【赦除】【地狱诅咒】【瞄准】【优雅蛇行】【致命打击】【奥术跃迁】【暗裔魔镰】【冰霜涅槃】【寒冰闪耀】【寒冰屏障】【霜寒刺骨】【冰川风暴】
　　组合技：【瞬斩】
　　法则：冰霜法则
　　战斗力：1094
　　评价：你拥有了强大的攻击方式和冰霜法则，但是你然仍然是一只弱鸡，因为你无法使用这些强大的技能！
　　成就：【鶸】【力之极尽】
　　王仙没有理会那依然刻薄的评价，技能无法使用的原因他知道，没有源力罢了。
　　不过组合技和冰霜法则是什么情况？
　　先将意识集中到了组合技【瞬斩】上面。
　　【瞬斩】（致命打击+奥术跃迁）
　　瞬间传送到目标附近，对目标发动一次必定命中的攻击，并且百分之百截断对方的源力供给（时间最短0.01秒）。
　　王仙愣住了，英雄们的技能居然能够通过组合形成新的技能，而且还强大了很多。
　　必定命中加上百分之百的截断源力供给，虽然时间最短只有0.01秒，可是在强大的生命面前，0.01秒的时间足以改变一场战斗的最终结果。
　　强！
　　好强！
　　太强了！
　　虽然没有使用过，但是王仙通过技能的介绍，就知道这个技能绝对称得上BUG技能了。
　　只是这个技能现在同样也是灰色的，王仙知道使用这个技能也是需要源力！
　　王仙看着属性面板上那些呈现灰色的技能，内心咆哮道：突破！突破！我一定要尽快搞到功法，突破到真正的武者，好使用这些技能。
　　好不容易平复了心中的激荡，王仙又将注意力集中到了冰系法则上面。瞬息之间，无数关于冰霜的信息涌现在了王仙的脑海之中，海量的信息将王仙直接冲了一个头晕眼花！
　　良久之后，王仙才从迷糊状态下清醒过来。
　　“没想到除了组合技，将一个英雄所有的技能抽取出来还会有这样的的好处。”王仙喃喃的说到。
　　组合技究竟是哪些技能组合，王仙心中是完全不了解，不过关于法则的获取到是明白了。
　　冰霜法则是王仙将冰晶凤凰艾尼维亚的技能抽取后，得到的奖励。
　　这是一份完整的冰霜法则，其中包含了所有关于冰系的知识，只是这些知识需要王仙自己去体会，去理解，去融合！
　　王仙经过刚才是信息灌输，对于冰霜法则的理解连万分之一都不到。而且，想要使用冰霜法则的力量，也必须依靠精神力，或者是将冰霜法则的力量融入到源力之中，让自己成为一名冰霜系的武者。
　　可惜，这两个条件王仙都暂时没有达到！

第12章 小家伙：我和爸妈太难了
　　房间内，王仙盘坐在床上。
　　青铜牌子上的《炼神》功法他已经获得了，方法什么简单，只要将注意力集中到青铜牌子上的那个看不懂的图案上就可以了。
　　王仙表面上一动不动，其实心种已经骂开了。他终于明白为什么之前修炼《炼神》的人都脑袋爆炸了。
　　精神力不光存在于人的脑海之中，在天地之中也有着不可计量的无主精神力，这些精神力是生命死亡的时候从他们的脑海中散发出来的。这些精神力充斥在周围的每寸空间，虽然这些精神力的存在时间很短，但是不要忘记了，每时每刻都有生命在死亡，这也导致了这些无主的精神力根本就无法消耗完。
　　念师就是通过自己脑海中的精神力，来捕捉空间中的无主精神力来增强自己的精神力。
　　青铜牌子上记载的《炼神》就不同了，它属于强行掠夺，以一种特殊的方式，直接将附近空间中的精神力掠夺一空。
　　海量的无主精神力瞬间进入脑海中，脑袋不被爆掉才怪了。
　　而且不将附近空间中的精神力掠夺干净，《炼神》的无法自动停止下来的。
　　所以，王仙的脑袋“砰”的一声，直接炸开了。
　　不过，王仙的脑袋炸裂并没有出现什么红白之物齐飞的场景，而是房间内突然涌现出无数的冰雪，这些冰雪不断围绕着缺失了脑袋的王仙快速旋转。
　　王仙的身体也在被快读的冻结，一块块的冰晶不断也在他的附近凝结。
　　最后，房内的王仙不见了，出现的一颗巨大的，犹如冰晶雕刻成的蛋。
　　“咔嚓。”
　　仅仅过去了几秒中，那颗犹如冰晶雕刻成的蛋就出现了一丝裂纹，而且随着时间的推移，裂纹的数量也在飞快的增加。
　　当裂纹布满那颗冰晶蛋的时候，冰晶蛋直接“砰”的一声炸开了，碎裂的蛋壳却没有四处乱飞，而是直接化作了冰雪之力消散在了空间中。
　　“卧槽，老子这他娘的就死了一次了？”王仙坐在床上心有余悸的骂道。
　　刚刚死亡的感觉太恐怖了，尤其是那种明知道自己会死亡，而且是爆掉脑袋的死亡更让人恐惧，王仙就那么一点点的‘看’着自己的脑袋爆掉了。
　　至于化身凤凰蛋后，却没有什么感觉，那个时候王仙的意识浑浑噩噩，不过却又感觉无比的舒服，是一种无法用言语来形容的感觉。
　　不过总的说来也不算太亏，在外界精神力的冲击之下，他成功觉醒了自己的精神力，成了一名念师。
　　精神力是一种十分神奇的东西，当你拥有他的时候，你就发现精神力就像你的手脚一样，可以自由的控制。
　　王仙躺在床上，利用自己的精神力不断的控制着房间内的东西来回飞舞着，玩的不亦乐乎。
　　过来一段时间，王仙才将精神力收回，看向脑海中的属性面板。
　　姓名：王仙
　　年龄：17岁
　　性别：男
　　境界：武徒十级（不可突破）念师一级
　　力量：108000kg（武徒极限，不可提升）
　　精神力：798
　　感知：150m
　　资质：废材！
　　技能：【坚韧】【汲魂痛击】【来自艾卡西亚的惊喜】【超凡邪力】【千珏之印】【灵魂熔炉】【赦除】【地狱诅咒】【瞄准】【优雅蛇行】【致命打击】【奥术跃迁】【暗裔魔镰】【冰霜涅槃】【寒冰闪耀】【寒冰屏障】【霜寒刺骨】【冰川风暴】
　　组合技：【瞬斩】
　　法则：冰霜法则
　　战斗力：2700
　　评价：精神力的出现，让你可是使用强大的冰霜法则，现在的你终于摆脱了一只弱鸡的评价。
　　成就：【鶸】【力之极尽】
　　面板上多了精神力和感知两项属性，境界也多出了念师的等级。
　　对于感知，王仙也明白究竟是怎么一回事了，所谓的感知其实就是游戏中技能的释放范围的一种概述。
　　在游戏中，每个技能都有自己的释放范围，除了一些特殊技能。现实中也差不多，感知150m的意思，就是王仙释放的技能最大距离就是距离他150m的地方，甚至以后得到的那种没距离限制的技能，也最多只能达到150m，例如死歌的R技能，伊泽瑞尔的R技能等等。
　　当然，除了这个限制外，还与技能的输入的源力有关，技能的伤害与源力输入的多少有关，在一个技能中输入的源力越多，技能的威力也就越大，飞的也更加远。
　　例如【寒冰闪耀】这个技能，召唤出一个巨大的冰块砸向敌人，可是你输入的源力不足，那么就会导致这个冰块飞不了多远，就会耗尽源力，直接消失掉。
　　至于精神力那一栏‘798’，王仙并不是很明白，单单看数字，应该是形容他的精神力多少，但是这个‘798’到底是多还是少就弄不清楚了。
　　不过王仙感觉到，即使全力催动精神力，也不如自己身体的力量大。
　　休息了一会，王仙起身朝着房间外走去，刘媛媛说激发精神力成为念师，需要三天的时间，可是王仙看了下时间，发现只是过去了几个小时。
　　王仙不知道是不是因为凤凰被动的原因，因为他化身成为凤凰蛋的时候，也能感觉到无数的精神力还在源源不断的向他涌去。
　　“哥，你刚才在房间里干什么？怎么刚才房间里突然就降温了。”王仙的妹妹，看到王仙从房间出来后，立即跑到王仙身边问道。
　　降温？
　　王仙微微疑惑了下就明白了，小家伙说的降温应该是他死亡后化身凤凰蛋时，凤凰蛋散发出来的冰冷气息。
　　“坐好了！”
　　王仙将小家伙抱起来，来到客厅中的沙发上，将她放在上面，凤凰蛋的事情肯定不能告诉小家伙，不过成为念师的事情可以告诉她。
　　“哥，你到底要干嘛，怎么怪怪的？”
　　王仙脸上露出得意的神情，脑袋45度仰望房顶，傲然的说到：“你哥我成为一名念师了。”
　　期待中妹妹崇拜的眼神并没有出现，小家伙反而露出一副伤感的神情。
　　“怎么了？”
　　王仙顿时疑惑了，这个小家伙是知道念师的。自己成为念师，他不应该大声欢呼‘哥，你太厉害了’或者直接扑到自己的怀中，用崇拜的眼神看着自己么？
　　你这一副伤感的表情的什么鬼？
　　小家伙用十分可惜的目光看了眼王仙，叹道：“哥，咱家本来就不容易，你以后还得变成神经病，我和爸妈实在是太难了。”

第13章 黑市
　　“自己待在家里！”
　　王仙‘愤怒’的将小家伙的头发揉个乱七八糟，黑着脸出了家门。他实在想不明白，好好的一个个妹妹怎么就变得这么不可爱了。
　　去哪呢？
　　王仙一边走，一边暗自思考着。
　　刘媛媛说想要觉醒精神力成为念师，需要三天的时间，可的他只用了几个小时的时间就成功了，王仙可不想现在去告诉她，一旦那样做，有很大的几率会出问题的。
　　其次，他现在已经达到了武徒十级，想要突破到武者境，就需要凝练经脉的功法，而凝练功法却需要申请，王仙也不能去。
　　毕竟实力从武徒一级突然暴增到武徒十级，怎么看都不正常。而且申请功法的时候还需要测试力量，王仙又怕测试力量时候被人发现他真正的力量值，那么问题就更加大了。
　　至于念师？
　　济城这种小地方，根本就没有念师的存在，更别说念师工会了，整个夏国也只有帝都，魔都两个地方有念师工会，毕竟念师太过稀少和特殊了。
　　或许可以去抢一本？
　　王仙心中突然冒出来这么一个想法。
　　其实王仙挺好奇一件事的，那就是夏国有十多亿人，武者数量也有好几亿了，怎么就没有凝聚经脉的功法流传出来呢？
　　抢功法的地方王仙也想好了，那就是黑市！
　　黑市还是王仙在记忆中得知的，这是曾经的王仙在班里的几个学生吹牛时听到的。黑市的地点就在城中，是在交易市场中的一条街中。
　　具体是那条街，王仙就不知道了，不过觉醒了精神力的王仙，完全可以利用精神力探查，他现在精神力可以覆盖的范围是以他为中心150m的半径，也就是感知的距离，以这个范围绝对可以很快的将黑市找出来。
　　至于为什么不去买，不好意思，没钱！而且黑市的中的东西大多都来历不明，抢了也没有什么好愧疚的。
　　说干就干，王仙打了个车直奔交易市场而去。
　　到了交易市场，王仙先是找了一个买面具的，挑了半天，又和老板杀了半天价，强行将时间墨迹到了天黑，才在老板厌弃的眼神下，挑中一个鬼脸面具离开了。
　　王仙一直不明白黑市为什么非得在黑夜才开启，难道就因为它的名字叫黑市么？
　　交易市场不算大，王仙轻而易举的就找到了那条特殊的街，带上面具后，王仙就大摇大摆的走了过去。
　　“同学，这里不是你能进入的？”
　　一名在街口看守的武者拦住了王仙。
　　至于为什么这名看守的武者能够认出王仙的一名学生，太简单了，王仙这个穿着济城实验中学的校服。
　　没有选择换校服的原因就是，济城实验中学就算去掉女的，也还剩下上千男的，王仙可不信黑市的人敢跑到学校去找人，一旦那样做了，他们的校长分分钟会教育他们做人。
　　王仙一言不发的朝着接到内走去，似乎没有听到那名武者的话。
　　“小子，说你呢？给脸不要脸是吧！”
　　那武者看到王仙无视他，顿时怒了，伸出一只手就朝着王仙的脸扇去。
　　王仙继续向前走，眼看那名武者手掌就要扇到他脸上的时候，那名武者的身体突然僵住了，紧接着身体就像是被某种东西剧烈的撞击，直接倒飞出去，砸在了墙上。
　　“你是念师！”
　　那名武者从墙上滑落下来后，跪倒在了地上，惊恐的说道。
　　王仙没有理会他，直接朝着进入了劫道之中，不一会身影就消失在了那名武者眼中。
　　“真他娘的晦气，怎么就是个念师呢？不过也算幸运，他没有与我计较，不然我的命就没了。不过话说回来，济城实验中学中怎么会出现念师呢？不对，一定不是济城实验中学的，肯定是他抢了某个学生的衣服。”那名武者在王仙走远之后，先是骂了一句，随后又小声的嘀咕道，但却自始至终都没有说过报复王仙的话。
　　街道的尽头一个铁门，在这里同样有人看守着，而且是两名武者同时看守，比起街道口的那个武者，这两名武者更加强大。
　　两名武者看到王仙后，并没有说任何的话，而是直接将铁门打开，并示意王仙进入。
　　进入铁门后，是朝着下方而去的楼梯。
　　走完楼梯，王仙终于见到了黑市的真面目。
　　和想象中的有很大不同，整个黑市不仅不杂乱，更像是一个大型商场，一切都井然有序。
　　王仙甚至还看到有不少妙龄女子穿着时尚的衣服如同逛街一般，在这座黑市中穿梭。
　　这真的是黑市么？
　　王仙沉默了，他感觉这所谓的黑市更像是有钱人的弄出来的东西，用来消遣和处理他们得到东西的地方。
　　因为他看到了许多在网络和电视上才可以见到的人物，这些人物有济城的高层，也有济城中各大公司的老总之类的，甚至还看到了一些学校的校长和老师。
　　站在原地呆了一会，王仙朝着一家商店走去，这家商店的门口挂着一个圆形牌子，只有一个—武！
　　王仙感觉到这里会有突破武者需要的功法。
　　不过还没有走到这家商店，王仙的就停了下来，眼中也露出了怪异的神色。
　　貌似不用去抢劫功法了！
　　这家商店的确有帮助武徒突破武者的功法，但是王仙已经用精神力将那功法读取完了。或许是成为觉醒精神力，成为了念师的原因，王仙的记忆力变的特别好，那本功法很快就被王仙记在了脑海之中。
　　突破武者的功法搞到了，王仙也不打算继续在这所谓的黑市里闲逛了，找个地方突破到武者境在是他现在最重要的事情。
　　当王仙即将原路离开的时候，几名男女引起了他的注意。
　　“李铭，你真的能带我们进入拍卖会？”一名少女问道。
　　那名被叫做李铭的男生脸上露出傲然的表情，笑道：“放心，这家拍卖会有我爸的股份，带你们进去就是一件小事。”
　　“哇，你爸好厉害，居然会是拍卖行的老板。”另一名少女直接抱住李明的胳膊，用十分崇拜的语气说道。
　　李铭很喜欢这种感觉，脸上的表情更加傲然了，大手一挥，道：“不是老板，只是股东而已！走，带你们去好好见识下，我听我爸说，这次有一个特殊的东西出现，应该会将拍卖会推上一个高潮”
　　“什么东西啊？”有人问道。
　　“好像是一个青铜牌子，据说是有人从异族一座神明的坟墓中挖出来的。”
　　几名男女围拥着那名叫李铭的男生快速的远去。
　　青铜牌子？
　　王仙的也停下了想要离去的步伐，他们口中的青铜牌子引起了王仙的注意，他心中突然有种莫名的感觉，这块青铜牌子绝对不简单。
　　所以，王仙想也没想的朝着几人离去的方向追去，他要看看那个所谓的青铜牌子到底是什么东西！

第14章 出手
　　很快，王仙就看到了之前那几名男女的身影，然后就放慢脚步跟在了他们身后。
　　在途径一家商店的时候，王仙停了下来。
　　“老板，这个面具怎么卖？”
　　王仙进入商店，拿起一个面具问道。
　　“100。”正在忙事情的老板头也不抬的回道。
　　“钱放这里了。”
　　王仙丢下一百块直接离开了。重新买一个面具，完全是为了防止意外，如果那个青铜牌子真的像他想的那样，那就只能出手抢夺了。之前的那个面具如果查询起来太简单了，王仙给那个卖面具的老板印象实在太深了。
　　那几名男女的身影已经被不见了，王仙找人打听下，才找到了拍卖场的位置。拍卖场并没有进入限制，毕竟能进入黑市，已经说了一些东西。
　　王仙找了个稍微靠前的地方，离拍卖台越近，越容易出手抢夺。
　　时间不久，拍卖会就开始了。
　　一名中年人主持了这场拍卖会，拍卖的东西都是一些妖兽的零件，还有一些兵器铠甲类的。
　　拍卖会的第一波高潮是一只妖兽幼崽的出现，是一只狼妖幼崽。
　　“十万。”
　　“你在想屁吃，十万就像买一只狼妖幼崽，老子出一百万！”
　　“一百三十万。”
　　“一百五。”
　　“……”
　　“我宁家出五百万！”
　　最终狼妖幼崽被宁家花五百万的天价买下。
　　王仙坐在座位上不断的咂嘴，五百万买一只狼妖幼崽，有钱人的世界看不懂。
　　接下里，又是一段漫长的无聊期。
　　临近拍卖会结束，王仙期待的青铜牌子才出现。
　　中年拍卖师举起青铜牌子给大厅的人仔细看下后，介绍道：“这块牌子的来历，卖家说是从一座神明坟墓中挖出来，这一点我们无法确定！这块青铜牌子看似是青铜铸造的，但是却无比坚硬，我们试过了很多方法，都无法损失它一丝一毫。”
　　微微停顿了下，也让自己喘了口气，中年拍卖师继续说道：“这块牌子上记载了一部名为《囚神》的功法，而且想要修炼《囚神》需要一个特殊的条件，那就是修炼过《炼神》功法，至于《炼神》在哪，这就是不是我们拍卖行知道的了。好了，青铜牌子起拍价一百万。”
　　拍卖师的话刚说完，整个大厅就议论开了。
　　“有没有搞错，这么一款破牌子就要一百万？”
　　“《炼神》我好像在哪里听说过，一时想不起来了。”
　　“傻子才买，什么破玩意啊！”
　　“不能破坏，要是融化后做成武器，不得很强大么。”
　　“你都说了不能破坏，那还怎么融？”
　　“……”
　　王仙坐在座位上，一双眼睛死死的盯着中年拍卖师前面的青铜牌子，这块牌子果然和刘媛媛送她的那块青铜牌子有关，而青铜牌子上记载的《囚神》似乎是《炼神》的后续功法。
　　这让王仙不得不联想到，那些修炼《炼神》的人，之所以爆掉脑袋的原因是不是因为功法的不完整。
　　总之，不管怎么样，这块青铜牌子他必须得到。
　　王仙现在的力量有十万八千公斤，已经达到了武师一级拥有力量的最低限度，而且他还有这【优雅蛇行】的速度加成，再加上念师精神力的辅助，极限发挥之下，他起码发挥出二十万，甚至更多的力量。
　　况且，王仙也没有感觉到此刻拍卖场中有对他威胁的人存在。
　　王仙估计是因为济城是一座小城，黑市之中有没有发生过抢夺事件，所以拍卖会中没有出现武师级的武者。
　　恰恰这一点，给了王仙更大的信心。
　　想到就做，王仙根本就不犹豫，精神力发动，拍卖师前的青铜牌子浮起来，然后瞬间朝着大厅门口的方向飞去。
　　王仙的身影也动了，全力激发身体的力量，如同一个炮弹一般，射了出去。当王仙来到门口的时候，青铜牌子也正好达到，顺势落到了王仙的手中。拿到青铜牌子的王仙直接撞碎大厅的房门，溜之大吉。
　　一切都在电光火石之间发生，当王仙的身影消失在拍卖大厅的时候，所有的人才但应过来。
　　“卧槽！这是有人抢劫拍卖行了？”
　　“刚刚发生了什么？”
　　“好像是还有念师出手。”
　　“话说刚才那个跑出去的好像是实验中学的学生吧。”
　　“怎么可能，那速度最起码武师了，武师会去当学生？”
　　“有道理。”
　　……
　　“愣着干什么？给我追！”
　　大厅的人议论纷纷，拍卖会的人却是怒火冲天！
　　他们怎么也没有想到会有人敢抢劫拍卖会，他知不知道拍卖会的后面都是一些什么人？
　　对于这一点，王仙还真不知道，更令王仙没有想到的一点，事情居然会如此顺利，他跑出黑市的时候都没有人追上来。
　　其实并没有没有人，而是追赶的人都是一些武者，这些武者都知道了抢夺拍卖会的人是一个武师，而且暗处还有一名神秘的念师隐藏，他们是多嫌自己的命长，才敢紧追不舍。
　　因此那些追赶王仙的武者都是出工不出力，这才让王仙如此轻松的就跑掉了。
　　除了黑市，王仙随便找了个地方将在黑市中的面具丢掉，而且丢掉后王仙直接用精神力将那面具彻底的碾碎了，别想有人找到那块面具了。
　　“走了，回家睡觉。”
　　王仙拿出青铜牌子看了下，也没仔细研究又揣进兜里，哼着小曲就朝着家的方向走去。时间已经进入深夜，实在是没有车打了。
　　回到家的时候，家里静悄悄的，王仙用精神力打开门锁，然后又悄无声息的溜自己的房间。帮自己的妹妹盖好了被她踢开的被子，躺到床上，休息了。
　　第二天一早，王仙感觉到自己身上有些沉，没睁开眼他就知道怎么回事，这种情况他经历了太多次了。
　　王仙眼睛都没睁，直接说道：“下去。”
　　“哼”
　　一声带着小脾气的冷哼声响起，然后那股被压着的感觉就没了。
　　“小家伙，老爬我身上来干什么？”
　　王仙睁开眼，看着床边的那道小身影，无奈的问道。
　　“什么小家伙，我没名字的么？”那道小身影气呼呼的道。
　　王仙顿时笑道：“有么？你别说，好像还真有，我妹妹叫啥来着？”

第15章 济城山脉
　　小家伙的名字其实挺简单，‘玉儿’。
　　“好了，我上学去了，好好的在家里待着。”安抚了下有些小脾气的小家伙，王仙开溜了。
　　刘媛媛给他放了三天假，才过了一天，王仙打算去找些事干。
　　客厅里静悄悄的，爸妈都已经上班去了。
　　王仙出了家，直接奔着城外而去，这一次王仙没有选着走城门，而是直接找了一个没人地方，利用精神力将自己送出了城墙。
　　济城往南十里多的地方有一处山脉，山脉的名字也足够糊弄人，因为靠近济城，被叫做济城山脉。
　　王仙一路奔袭，没一会就到山脉当中。济城山脉中的强大妖兽已经被武者们清洗干净，剩下的就是一些初阶和中阶妖兽。而这些妖兽之所留下来，完全就是为了满足济城中人们的吃肉的欲望而已。
　　妖兽的等级划分其实很简单，低阶妖兽对应武徒境，中阶妖兽武者境，高阶妖兽武师境，至于更高级的，就不知道了。
　　在山脉中溜达了一会，就遇到了一只类似山羊的妖兽，而且这还是一只中阶妖兽，只是不知道具体是中阶几级。
　　不过，这已经不重要了，王仙身体的力量达到了武师的最低界限，更何况他还是一名念师，对付区区一只中阶妖兽，简直不要太简单。
　　先是给这只类似山羊的妖兽打上【千珏之印】的标记，然后直接上去对着这只妖兽就是一顿爆锤，这只妖兽就挂了。
　　意识沉入脑海，看了下属性面板，力量因为是武徒极限的原因，并没有增加，而感知属性却发生了变化，由150米增加到了151米，增加了一米。
　　王仙站在原地思考起来，这【千珏之印】技能的效果到底是怎么计算的？
　　那日杀了不可计量的蝗虫，在使得感知达到了150米，可是现在仅仅是用【千珏之印】杀了一只妖兽，感知属性就增加了一米。
　　难道是杀死被【千珏之印】标记的生命，感知就会固定的增加一米？
　　想了一会，王仙也没有明白，决定先暂时不管了，毕竟数据太少，太难推论了。
　　没有理会倒在地上的妖兽尸体，王仙继续在附近游荡，试图找出另外一只类似山羊的妖兽，以验证他心中的一些想法。
　　功夫不负有心人，找了良久的王仙，终于又找到了一只类似山羊的妖兽，然后王仙果断的用【千珏之印】去标记这只妖兽。
　　“看来真的和我想的一样，同种类的生命只会有一次效果。”
　　看到妖兽身上并没有出现【千珏之印】的标记，王仙明白了【千珏之印】的限制。
　　……
　　王仙在济城山脉中待了近一天，经过多次的试验，终于验证了杀死被【千珏之印】标记的生命后增加的属性。和之前猜的效果一样，每杀死一次被【千珏之印】标记的生命，感知属性就为增加一米。
　　王仙一天的时间，不算一开始那只类似山羊的妖兽，各种虫子和妖兽，他也只找到了七十三种不同种类的生命，让他的感知由151米，增加到了224米。
　　别看只是增加了74米的感知范围，但这可是半径，具体的感知面积可是增加了，增加了……算了，反正增加了很多就是了。
　　一天的时间，王仙不断的奔袭在济城山脉的各处，找寻各种妖兽和昆虫，饿了就找了一些野果吃，早就有了疲惫之感。所以，王仙打算结束这场济城山脉之行。
　　确定了下方向，王仙扛起一只类似山羊妖兽的尸体，快速朝着济城方而去。值得一提的是，这只妖兽就是白天王仙遇到第二次类似山羊的妖兽，当时王仙放过了它，可是没想到它终究难逃一劫，现在又落在了王仙的手中。
　　和出来的时候一样，王仙再次翻墙进入城池。
　　妖兽的尸体被王仙用成为捡来的袋子装着，但是依然引起了不少人的注意，但是感受到王仙身上的散发的气息，没有人上来找不痛快。
　　回到家的时候，王仙的爸妈和妹妹正坐在客厅里聊天。
　　“回来了？”
　　看到王仙的身影，坐在客厅沙发上的一个中年男人开口说道，这是王仙的父亲王宪君。话说回来，王仙不止一次的吐槽这自己和父亲的名字，他严重怀疑自己的名字是父亲偷工减料取的。
　　如果按照上一世的时间算，也有好几年没有见到过父亲了，此刻听到父亲的话，王仙竟然一时不知道怎么回答，只是说了和父亲一样的三个字：“回来了。”
　　虽然父亲只是说了简简单单的三个字，但是王仙却能够感觉到父亲的关系。或许都是因为是男人的原因，表达感情的方式总是那么隐秘。
　　“这是什么？”
　　王仙的母亲看到王仙身上扛着的东西，起身帮着王仙卸下来。
　　“妖兽。”
　　王仙一边打开袋子，一边说道。
　　“哇！是肉！好多肉！”
　　王仙的妹妹看到袋子中的东西，立即扑到了母亲的身边，惊喜的看着袋子中的妖兽。
　　因为供使王仙上学的原因，他们家只有到逢年过节的时候才吃到肉，而且每次的份量也很少，这还是小家伙第一次见到如此多的肉。
　　母亲梁玉华看着袋子中的妖兽，有些不确定的说道：“这是地羊兽？”
　　“没错，就是地羊兽！”
　　王仙的父亲这时也起身走了过来，看着妖兽用十分确定的语气说道。
　　“地羊兽不是中阶妖兽么？而且看着体型起码是中阶五级以上。小仙，这地羊兽的尸体是从哪里来的？”母亲一脸严肃的看着王仙。
　　王仙的右手揉了下鼻尖，说道：“是从……”
　　“说真话，你每次说谎的时候都会不自觉的揉下鼻尖。”母亲直接打断了王仙的话。
　　“济城山脉中猎杀的。”
　　王仙叹道，他说谎的时候就会摸下鼻尖，这是从小到大养成的习惯。当然这个习惯只会在面对父母的时候出现，和其他人说谎的时候就不会。
　　“你怎么猎杀的？这可是中阶妖兽，你才武徒十级。嗯？小玉，你是不是知道什么？”
　　母亲问王仙话的时候，发现王仙的妹妹没有丝毫惊讶的神情，立即意识到了什么，立即将问话的对象转到了小家伙的身上。小家伙人小鬼大，整个家里所有人都知道，此刻小家伙的神情说明她绝对是知道原因的。
　　“我……”
　　小家伙刚开口，父亲严肃的声音响起：“小玉，说实话！”
　　面对这父亲和母亲的眼神，小家伙看了一眼王仙，说道：“哥哥觉醒精神力，成为念师了！”

第16章 武者境
　　念师！
　　小家伙的话让父母都突然沉默下来。
　　“玉华，你去将这妖兽收拾收拾，多做一些菜式，我和小仙先聊聊。”良久后，父亲出声了。
　　“好，柜子还有一些酒，小玉去帮你爸爸拿来。”母亲一个了一声，提起地羊兽朝着厨房走去，顺便交代了小家伙一句。
　　客厅中的沙发上，王仙和父亲对了而坐。
　　“你……”
　　父亲望着王仙，突然不知道该怎么开口，这是说了一个字，就再次沉默下来。念师的最终下场，每个蓝星人都知道。
　　念师的实力恐怖，尤其的在战场之上，每一个念师都是异族和妖兽的噩梦，每一个念师都是蓝星人类心中的英雄。
　　但却是依然有人不想成为念师，即使有些人觉醒了精神力，却依然选择放弃成为念师，就是因为每一个念师都不得善终。
　　即使是蓝星对于念师有着无比丰厚的奖励，可是想到念师最后成了神经病之后的六亲不认，失禁，疯狂，自虐等等情况，大部分的人都放弃了。
　　他同样也不想自己的儿子日后成为一个这样的人。
　　“爸，不用担心我，我一定会没事的。”
　　王仙没法告诉父亲自己拥有技能的事情，他拥有可以复活的能力，那日因为《炼神》成了一个凤凰蛋，复活后就完全掌握了精神力。
　　念师之所成为神经病，是因为他们没有办法控制脑海中强大精神力，而他不会。不告诉父亲拥有复活技能的原因，是王仙怕父亲现在就认为自己成了一个神经病。
　　不是神经病，谁能说出自己死后复活的话，而且他现在也不能证实自己的话，因为凤凰的被动技能【寒冰涅槃】还处于冷却状态，这是王仙后来闲着无聊翻看技能的表的时候才注意到的。
　　冷却时间也长的令人发指，足足三十天，不仅如此，死后从凤凰蛋变成人也从六秒钟变成了六分钟。
　　冷却时间加上重生时间的变化，让王仙意识到死亡并不是什么好事。现在还好，万一以后重生时间变成六天，六个月，六年，那么他就悲剧了。
　　“嗯。”
　　父亲淡淡的应了一声，但是却没有相信王仙的话，每一个选择成为念师的人都会认为自己一定会没事，可是最后的结果都还是一样。
　　仿佛既定的命运一般，没有任何人可以逃脱。
　　两人就这么沉默下来。
　　“你们爷俩怎么了？小仙成为念师是好事啊，念师可是受人尊敬的。”
　　母亲端着两盘菜走了过来，小家伙在后面一边咽口水，一边端着一个盆子跟着，盆中满是大大的肉骨头，正散发着诱人的香味。
　　放下两盘菜后，母亲又去厨房端了几趟，知道将茶几摆满才完事。
　　“为了庆祝咱们小仙成为伟大的念师，我们一起喝一杯。”母亲拿出三个酒杯，倒满，然后递给王仙还有父亲。
　　王仙接过母亲手中倒满酒的酒杯，虽然母亲脸上挂着笑容，但是眼中的悲伤还是被王仙捕捉到了。
　　如果有可能，有谁会愿意自己的孩子都上一条不归路呢！
　　“对，干一杯。”父亲也说道。
　　就这样，除了一直抱着肉骨头啃的小家伙外，王仙和父母都在某种特殊的心情下结束了这一顿丰盛的晚餐。
　　吃完饭后，王仙回道了房间，并告诉父母他要突破到武者境，让他们和小家伙不要打扰他。
　　对于王仙武徒十级的事情，母亲已经告诉了父亲，并没有引起太多的注意。比起成为念师，要成为武者的事情简直微不足道。
　　王仙盘坐在房间内的地板上，脑海中再次回忆了一遍他在黑市中获得的凝聚经脉的功法，感觉没有任何纰漏之后，开始了突破。
　　依照功法记载，凝聚了体内的力量，朝着一处聚集而去，瞬间王仙就感觉到了一条巨大的河流出现在了自己的眼前。
　　这是经脉？
　　这他娘的是我的经脉？
　　此刻的王仙看着巨大的河流是懵逼的。
　　他清晰的记得，书中记载着，蓝星第一强者王峰打通经脉的时候，经脉也就是一条小溪的大小而已。而普通人打通经脉的时候，经脉也就拇指粗细，至于那些五六千公斤力量的武徒境突破武者境的时候，经脉也就跟个碗口差不多。
　　怎么到他这里就跟个黄河长江似的？难道是因为他在武徒境的力量达到力之极尽的原因？
　　不过王仙也知道这是好事，经脉宽阔，就意味着他体内能够容纳更多的源力，这对于能够使用技能的王仙来说，简直不要太嗨了。
　　感觉到经脉后，王仙就开始利用自己凝聚的力量打通经脉上的玄关，即使经脉宽大无比，玄关也十分厚重，但在王仙那恐怖的力量之下，一路势如破竹，强势轰开所有玄关，打通了第一条经脉。
　　神龙腾飞，凤凰高明，麒麟恭贺，白虎怒吼，无数的仙禽异兽出现，一朵朵金色的莲花浮现，更高的苍穹之上甚至出现了一片巨大的建筑群，那是传说中的仙宫……
　　这是天地异象，意味着一个伟大的存在出世了！
　　一切的一切都仿佛在为王仙祝贺。
　　而恰恰这一切，都是王仙幻想出来的，打通第一条经脉后，他就清醒过来了，狗屁的天地异象也没有。
　　王仙没有起身，感受着突破后的变化，力量几乎增加了一倍，看了下属性面板，力量确实有十万八千公斤增加到了二十一万六千公斤。
　　这是正常的，同时也是为什么说武徒境熬练力量是十分重要的事情。因为武者境每打通一条经脉，都会使得力量暴增，而增加的力量就是武徒境拥有的力量极限。武者境共九条经脉，全部打通力量会变成武徒境的十倍。
　　除此之外，之后的武师境也与力量有关。
　　九条经脉全部打通后，还要打通全身的其余细小经脉，不过这些经脉打通并不会增加力量了，只会让体内的源力更加通顺。
　　全身经脉尽通后，就要淬炼骨骼，开启窍穴。
　　开启窍穴之后，便是武师，初入武师，便会让本身的力量再次暴涨十倍。

第17章 ‘补天’药剂
　　总之，在武徒境的时候，力量达到的极限越大，日后的成就越大。武徒境一公斤的力量差距，在武师境那就是一百公斤的差距。
　　突破了武者境，王仙也没有什么好做的了，接下来就是吸收空间中的特殊能量，将他们炼化为自己的源力，不过这是一个漫长的过程，日后在说。
　　时间已经来了深夜，王仙出了房间，就看到父母都还没有休息。
　　“不错。”王仙的父亲看到王仙后，淡淡的说道。
　　虽然只是两个字，但是王仙的脸上却挂起了笑容，从小到大，他父亲夸自己的次数可是屈指可数。
　　“既然小仙突破了，咱们是不是也该休息了，明天还要上班呢？”王仙的母亲说道。
　　父亲点了点头，应道：“是该休息了，都凌晨一点多了，小仙将小玉抱回房间去吧。”
　　“好的。”
　　王仙看了看正躺在父母床上呼呼大睡的小家伙，笑着将她抱起，朝着他们的房间走去。
　　一夜无话……
　　第二天王仙起来的时候，父母已经出门了，刘媛媛给他的假期也就剩下今天一天了。
　　于是王仙做了一个重要的决定，带妹妹出门玩。
　　知道这个消息的时候，小家伙的无比的兴奋的，王仙看到后也高兴，虽然自己的妹妹人小鬼大，但是依然是个小孩子，天性还是玩。
　　商场，游乐场，游戏厅……
　　王仙带着小家伙逛了很多地方，当下午回到家的时候，小家伙已经累到爬不起来，脸上去依然挂着兴奋的笑容。
　　……
　　“成念师了。”
　　刘媛媛一脸复杂的看着王仙，是她一手将自己的这个学生推到一条绝望的道路之上。
　　“媛媛姐，你不用愧疚，这是我自己的选择，我还要谢谢你，谢谢你让成为了念师。”
　　王仙真心实意的感谢道，如果没有刘媛媛给他的那块青铜牌子，他还无法觉醒精神力，没有精神力，感知属性无法激发，他很多的技能就会受到限制。
　　刘媛媛叹了一口，没有在说是什么，如果能成为强大的武者，谁会愿意成为一名念师？
　　转身拿起一份文件，递给了王仙，并说道：“看看。”
　　万校争霸大赛（高中）！
　　嚯！
　　好大的名头。
　　据王仙了解，整个夏国内，高中武校也就一万多座，这是将全部的高中一网打尽啊。
　　不过话说来，马上就要高考了了，怎么突然之间出现这么一件事情，还是这么将全国高中都牵扯其中。
　　有问题就要问，所以王仙果断的开口了：“媛媛姐，这究竟是怎么回事？”
　　“因为宁无道。”
　　宁无道？
　　王仙可不止一次听到这个名字了，宁无道一直都是大人们口中‘别人家的孩子’。但是没办法，济城就这么大点的地方，宁无道又是一个如此妖孽的人，想不知道都难。
　　不过这万校争霸大赛跟宁无道有什么关系？
　　刚想开口问，刘媛媛就替王仙解释了。
　　“宁无道在武徒境的时候，力量熬练到了九千五百多公斤，而且这还只是宁家对外公布的，但是各大高校的顶层却推断，他的力量绝对不止如此，甚至有可能超越了王峰大人。之所以对外只公布九千五百多公斤，完全是因为宁家怕宁无道在没有成就武道之颠的时候夭折。”
　　“所以，这和万校争霸有什么关系么？”
　　王仙表示一脸懵逼，但同时心中也对宁无道一点也不感冒，才九千五百公斤的力量，就算隐藏能隐藏多少，他武徒境的时候，力量可是达到了十万八千公斤的极尽境。
　　“好好听！”
　　瞪了王仙一眼，刘媛媛继续说道：“本来呢，各大高校都对宁无道伸出了橄榄枝，并给出了丰厚的资源和条件，但是这个宁无道却说什么要光明正大的进入大学，还是将全国的同龄人击败的情况下进入大学。”
　　“所以这次万校争霸大赛是专门为了那个宁无道举办的？”王仙插嘴说道。
　　刘媛媛先是点了点头，随后又摇了摇头，然后说道：“也可以算是吧，异族那边有些不安定，于是上边便顺着宁无道的条件，举办了这次万校争霸大赛，希望可以选出更多的一些好苗子。而这次万校争霸也成了今年的高考，如果效果好的话，以后就会以万校争霸的模式，取代以往的常规高考。”
　　“原来如此。”
　　王仙有些感叹的说到，虽然上边是顺着宁无道的条件举办万校争霸，但是不得不说，这宁无道还真的牛逼，以一人之力改写了高考规则。
　　“另外，你记得我三天前跟你说的话么？”刘媛媛问道。
　　王仙立即点了点头。
　　“这次万校争霸除了挑选天才外，还设立了非常丰厚的奖励，其中前三名的奖励中有一种药剂，名为‘补天’，这种药可以弥补你妹妹的先天不足，甚至能够让你妹妹的身体变得比正常人还要好。”
　　“媛媛姐，你说的是真的？”王仙生怕自己听错了，连忙抓住刘媛媛的手激动的问道。
　　王仙的妹妹其实一直都是家人心中的痛，因为先天不足的原因，除了不能够练武之外，甚至连长时间呆在外面的都不行，这也是为什么小家伙每天都呆在家里的原因。
　　昨天王仙带她出去玩，完全是因为王仙利用精神力将小家伙与外界隔绝，才可以让她肆无忌惮的玩了一天。
　　不过，这样的事情不可能每天都做，毕竟王仙有自己的事情，不能时时刻刻的陪在她的身边。
　　但是如果有了刘媛媛口中的‘补天’药剂，一切问题都会迎刃而解了。
　　“是真的，‘补天’药剂是国家研究院贡献出来的，之前一直保密是因为数量稀少。这一次之所以拿出来，完全是因为技术有了突破，再加上这是第一次举办万校争霸的原因。如果以后想得到‘补天’药剂，只能去两族战场上厮杀，用战场积分换取，但据我所知，如果想要靠战场积分换取，没有几年的努力是根本不够的。”刘媛媛不着痕迹的将自己的手从王仙的手中抽出，并解释道。

第18章 一个月
　　“媛媛姐，我……”
　　“好了，我知道你的意思。每个学校都有一个特殊名额，可以免淘汰赛，你已经成为一名念师，等同于武师境的武者，咱们学校中根本没有武师境，这个名额我会为你争取到的。”刘媛媛看着激动的王仙轻声笑道。
　　“谢谢你，媛媛姐。”
　　虽然以自己的实力，完全不需要特殊名额，但是能够跳过无聊的淘汰赛，王仙还是觉得不错的。
　　“嗯，你刚刚成为念师，精神力应该还不够强大，离万校争霸大赛还有一个月的时间，你趁这段时间努力增加自己的精神力，如果能够领悟一种元素法则，那么你应该有进入前三的希望。”刘媛媛嘱咐道。
　　“好的，媛媛姐。”
　　“这一个月你就不用来学校了，想干什么就去干什么，但是一定要切记少修行《炼神》，明白么？”
　　“我知道了。”王仙立即保证道，他现在的复活技能还处于冷却时间，想要修行《炼神》也不敢啊。
　　“你走吧。”
　　刘媛媛赶人了。
　　“媛媛姐再见。”
　　……
　　济城山脉中，王仙扛着一把金黄色的砍刀百无聊赖的在闲逛着，他已经在山脉中呆了近一个月时间了，整个山脉中的中阶妖兽几乎被他杀光了，剩余的都是一些初阶妖兽。
　　王仙放过那些初阶妖兽不是他起了善心，而是击杀初阶妖兽，【汲魂痛击】【超凡邪力】等技能没有任何的效果，甚至【地狱诅咒】和【赦免】这些掉落灵魂的技能，掉落灵魂的概率也低到吓人，几百只初阶妖兽都不一定掉落一个灵魂，王仙也就放过那些初阶妖兽了。
　　不仅如此，因为王仙的大肆杀戮，也引起了济城中人的注意，多亏王仙有着精神力，避开了那些前来调查的人。
　　近一个月越的时间，王仙体内的经脉由一条变成了两条，不是他不努力，而是努力了没啥效果，他终于明白了属性面板上那“绝对的废材”是什么意思了，他炼化源力的效率简直和杀初阶妖兽掉落灵魂的效率几乎有的一比。
　　武者境总共要打通九条经脉，每次打通一条经脉，必须要将经脉中灌满源力才可以打通下一条。
　　王仙的经脉本就特别粗大，如果不是因为技能的原因，以他炼化源力的速度估计一辈子都别想打通第二条经脉。
　　一个月几乎不停息的杀戮，才堪堪将第一条经脉灌满源力，打通了第二条，但是想要将第二条经脉中的源力灌满，是彻底没有希望了。
　　济城山脉中已经找不到中阶妖兽了，想找更强大的妖兽，只能去更远的地方，但是王仙却没有时间了，万校争霸大赛要开启了。
　　找到一处河流，微微清洗了下，王仙扛着金黄色的砍刀，朝着济城的方向走去。
　　王仙的这把金黄色砍刀就是技能【暗裔魔镰】带给他的上古神兵，刚召唤出来的时候是一把巨大的镰刀，被王仙改变成了现在的模样，刀身百分之九十的地方是金黄色，只有刀刃的地方是亮金色，刀柄的地方是一只盘旋金色的神龙，刀刃就是从神龙的口中延伸出来的。
　　总之这把刀完全就像是由黄金打造而成，到处散发着一股土豪的气息。王仙才不管别人怎么想，怎么看。他就喜欢金黄色，直接就将上古神兵设定成了现在的样子。
　　这把由【暗裔魔镰】技能变成的上古神兵，真的十分诡异，他可以将被王仙杀死的生命整个吸收掉，骨头渣子都剩不下，简直就是杀人灭口，毁尸灭迹的神器。
　　王仙一开始也吓了一跳，后来发现这种吸收是可以被他控制的，这才让他松了一口气，不然以后对敌的时候，这上古神兵将敌人在众目睽睽之下吸收掉，王仙的麻烦就大了，除非王仙赶尽杀绝，将所有看到的人灭口。
　　一个月的时间，王仙少说杀了上千只中阶妖兽，可是这把上古神兵没有出现任何的变化，一点进阶的意向都看不到。
　　思前想后，王仙觉得应该是杀的数量太少，或者杀的要等阶太低的缘故，只是济城附近根本就没有高阶妖兽，王仙想要杀也没地方杀。
　　……
　　济城实验中学，校长办公室。
　　“刘老师，他就是你说的那名觉醒精神力，成为念师的学生？”一个中年男人看着从校门口大摇大摆背着一口金黄色砍刀走进来的王仙，面色怪异的问道。
　　这个中年男人就是济城试验中学的校长唐正。
　　“嗯，就是他。”
　　刘媛媛点头。
　　“他的武器很……很……个性。”
　　校长唐正最后给王仙的武器这么一个形容词。
　　刘媛媛的脸色有些发黑，念师在没有领悟元素法则前，一般都是直接用精神力攻击别人或者操控一些飞刀，飞剑类的小型武器。
　　可是王仙呢？
　　直接弄了一把大砍刀，砍刀也就算了，这亮瞎人眼的金黄色什么鬼？
　　难道你就不觉得太土了么？
　　这完全就是一副暴发户的做法啊！
　　而且，就算你真的喜欢金黄的砍刀，也没必要背着这么一把砍刀到处跑啊，不嫌丢人嘛？
　　“校长，我……”
　　唐正笑呵呵的制止了刘媛媛的话，说道：“有个性才好，有个性才好。”
　　刘媛媛没有在说什么，只是在心里记下了，一会就打算好好的找王仙谈下话。
　　……
　　王仙如果知道此刻刘媛媛的想法，一定会大叫冤枉，不是他招摇，背着一把金黄色的砍刀到处跑，而是这把上古神兵召唤出来后，再也无法收回去了，他又没有储物空间，只能背着它了。
　　当王仙出现在教室门口的时候，整个教室顿时安静了下来，每个人都用鄙视，甚至厌恶的眼神看着王仙。
　　王仙心中顿时一个大大的‘卧槽’，虽然他不在乎同班的这些同学，可是被这么多人用这样的眼光看着，怎么也都不舒服。
　　正当王仙思考为什么同班同学会以这种眼光看着他的时候，刘媛媛的声音从背后响起。
　　【求求各位读者爸爸，不要在纠结武器的问题了，武器后面会进行全方面的升级，保证各位大大满意！】

第19章 王仙的恐惧
　　王仙一脸无语的看着刘媛媛，他就说嘛，自己以前虽然是个废材，被同班同学看不起，但是也没有到了被鄙视甚至是厌恶的程度，这一切的原因原来都是因为刘媛媛。
　　“所以，媛媛姐，你为什么没有将我是念师的消息告诉同学们呢？”
　　成为念师又不是什么值得隐瞒的事情，如果王仙的同学们知道王仙成为了念师，绝对不会对王仙露出那样的眼神，念师等同于武师境，他们的多嫌命长了，才会去用鄙视和厌恶的眼神看一个念师。
　　王仙知道此刻他在同班乃至全校学生中的形象已经彻底崩塌了，他们心中现在还不知道怎么编排王仙呢。
　　“好了，这件是媛媛姐做的不对，不过这也是为了你好，让你不至于这么快的和宁无道对上。”刘媛媛解释道。
　　“什么意思？”王仙眉头皱了下，疑惑的问道。
　　“济城隶属鲁省，鲁省共有十七个地级市。咱们夏国共有三十四个省，每个省都选出一名第一名。”
　　“然后呢？”
　　“我调查了下，鲁省全部的高中，突破武师境界的只有一个，他在武徒境的力量达到了四千多公斤，虽然算的上一个天才，但是对你构不成任何威胁。”
　　“所以呢？”
　　“你可以成为鲁省的第一。”
　　王仙揉了揉眉头，刘媛媛说了半天，为什么就是说的不到重点上呢？
　　“这次万校争霸出了点问题，除了宁无道那个妖孽，帝都突然冒出来几个妖孽，以你的实力很难进入前三名，所以我想让你退而求其次，拿到鲁省的第一。”刘媛媛解释道。
　　“宁无道不也是鲁省的么？还有，鲁省第一是不是有什么特殊的奖励？”
　　刘媛媛点了点头，说道：“宁无道已经在半个月前转到了帝都，他要去帝都征战那些突然冒出来的妖孽。鲁省第一的确有特殊奖励，那就是以五折的优惠购买‘补天’药剂。”
　　“那为什么不将我是念师的消息公布呢？”
　　“我担心那宁无道知道鲁省，尤其还是济城，出现了一名念师的消息被他知道后，他会留在鲁省。”
　　原来如此，王仙都明白了，刘媛媛所做的一切都是为了他。
　　帝都新出现了一些妖孽，她担心王仙没有办法拿到万校争霸的前三，于是隐瞒了王仙是念师的消息。
　　宁无道是一个十分傲气的人！
　　一个十分傲气的妖孽，万校争霸又是因为他举办，他的目标必定放下了全国第一。所以，一个鲁省的第一必定不会被宁无道放在眼中。鲁省没有值得他出手的对手，宁无道就直接转战去了帝都，去会一会帝都出现的妖孽。
　　宁无道一走，鲁省之内就没有人是王仙的对手，鲁省第一也就落到了王仙的头上。
　　“谢谢你，媛媛姐。”
　　虽然王仙不怕那个宁无道，但是刘媛媛并不知道，她所做的一切都是为了王仙好。
　　王仙不知道为什么刘媛媛会对他这么好，这一世的他们跟没有太多的交集，唯一拉近两人的关系的可能，或许就是那一日的一句‘媛媛姐’吧。
　　“你不怪罪媛媛姐就好。”刘媛媛听到王仙的谢谢，知道王仙没有怪她，脸上露出了迷人的笑容。
　　“我怎么会怪罪媛媛姐，媛媛姐做的一切都是为了我，我感谢还来不及呢。”王仙挠了挠后脑勺说道。
　　“哦，对了。”
　　刘媛媛像是突然想起了一件事，对着王仙说道：“你和我那个大学同学陶宁很熟么？”
　　“陶宁？”
　　王仙顿时想起了那个长的十分帅气，但是却又让他感觉到无比诡异的男人。
　　“就是那天来找我那个人，我看那天你们聊得挺开心的。”
　　王仙摇了头，“不熟啊，那天我是第一次见他。”
　　“那就怪了。”
　　刘媛媛脸上露出诧异的神情，像是自言自语，又像是给王仙诉说：“陶宁向我打听了很多你的事情，甚至连你家在哪，家里有几口人都问了。”
　　王仙听到刘媛媛的话，瞳孔瞬间一缩，他之前就感觉那个男人怪怪的，他每次看向自己的时候，眼中都会有一种十分贪婪的目光，那种眼光就像是饿狼看到猎物一样。
　　“媛媛姐，你不会都告诉他了吧？”
　　“怎么会？这是你的隐私，我怎么会告诉他，当时觉得没有问题，事后我才发现有些不对。陶宁是我们帝都大学中排名前几的高手，怎么会无缘无故的打听你的消息？”
　　“我也不知道。”
　　王仙感觉那个陶宁很不对劲，就是不明白哪里不对劲，而且那种感觉说不明道不清，他实在不知道怎么跟刘媛媛解释。
　　“不知道就算了，我找人打听打听，难道是说陶宁喜欢男人，还是你这种小屁孩？”刘媛媛忽然打了一个寒颤，说出了一个让王仙感觉到石破天惊的想法。
　　王仙也被吓了一跳，脸色也白了几分，同时心中也有些认定了刘媛媛的说法，不然一个大男人为什么会对他露出贪婪的眼神。
　　“媛媛姐，你不要吓我。”
　　王仙有些颤抖的说道，他虽然有众多技能傍身，但是他绝对不会是陶宁的对手，被这么一个有龙阳之好男人抓住，那下场想想就觉得恐怖。
　　刘媛媛看着脸色有些煞白的王仙，连忙安抚道：“我也只是猜测，你别直接吓自己，陶宁的事我一会就去查，你这几天好好的在家陪陪你的家人，过几天我们就出发前往南市。”
　　“好的，媛媛姐，一切都拜托你了，我先走了。”
　　王仙说了一声，然后就出了办公室，快速的朝着家的方向跑去。
　　陶宁的事情，让王仙有些心绪不宁，他真怕刘媛媛猜测的真的，如果是那样，王仙以后的麻烦就大了。
　　一路跑回家，没有理会朝自己打招呼的妹妹，王仙把自己锁在了房间里，他要抽技能，他要增强实力，要是陶宁那个死·变·态真的来找他，他打不过，至少也要能跑的过。

第20章 新的技能
　　“老子的指定抽取技能呢？”卧室中，王仙看着脑海中的界面，发出一阵哀嚎。
　　突破武者后，王仙一直没有选择抽奖，成长类的技能都已经基本上得到了，在济城这个小地方，以他现在的实力完全可以应对。所以他打算留下一些技能抽取的机会，等到有需要的时候选择特定的技能。
　　令王仙万万没有想到的是，突破武者后，第一次打开技能抽取界面，技能抽取的选择项只剩下随机抽取，指定抽取不见了。
　　“靠，居然还有新手期？”
　　最后，王仙在光幕的右下角，发现了一个不停闪烁着感叹号，点开后得到了一段信息。
　　【鉴于宿主已经突破武者，度过了新手期，指定抽取技能取消】
　　“算了，没有指定抽取，就没有吧。”
　　王仙再次发出一声哀嚎，然后也只能无奈的接受这个结果，毕竟脑海中的光幕才是老大。
　　没有了指定抽取技能，王仙也没有必要留着两次剩余的抽奖会，直接选择了抽取。
　　【蓄力一击】
　　消耗源力给武器充能，使得下次攻击附带额外伤害，伤害随着源力的消耗而增加。
　　【至尊咆哮】
　　源力集中喉咙处，以独特的技巧发出一阵咆哮之声，对附近的生命造成伤害，有几率使他们陷入恐惧状态（实力低于你的必定陷入恐惧状态）。
　　【秘奥义！慈悲度魂落】
　　在一个目标的身上留下一枚魂印，通过一段短暂的引导，可以将自己传送到目标的附近，并在引导的过程中给目标施加一层护盾，护盾强度视你的实力而定。
　　特殊技，技能有效距离为感知的一百倍。（当前魂印数量：3）
　　【爆弹重拳】
　　将源力打入目标体内，三次后可以选择是否引爆目标打入目标体内的源力，引爆源力会对目标造成额外伤害，此技能有几率破坏目标的衣服。
　　【肾上腺激素】
　　生命恢复速度提升。
　　【登神长阶】（封印）
　　两次抽奖机会，获得了六个技能，或许是命运女神那个小女表子开眼了，王仙抽到了一个终极技能【秘奥义！慈悲度魂落】。
　　这个技能是暮光之眼慎的终极技能，虽然没有伤害，但是却的一个难得的保命技能，除了保护目标外，还可以利用这个技能逃命。只是使用这个技能，居然要在目标身上留下魂印才可以，而且魂印的数量也只有三枚。
　　还有一个技能让王仙有些摸不着头脑，那就是【登神长阶】了，这个技能是审判天使凯尔的被动技能，能够为凯尔提供四种形态，是联盟中少有的被誉‘神技’的技能。
　　但是现在，这个技能却被封印了。
　　之前王仙抽到得到一些技能，因为是武徒境，体内没有源力，技能同样也处在封印之中，可是那个时候，技能即使被封印，也会显示效果。
　　哪里像现在，只有一个光秃秃的技能图标在那里，什么介绍也没有。
　　想了好一会，王仙也没有想明白，心中估测应该实力不够的原因，等到以后实力够了就应该会解封或者显示解封条件。
　　其余的技能还有两个有点特殊，一个是【至尊咆哮】，这是一个音波技能，另外就是【爆弹重拳】的特殊效果了。
　　在游戏中【爆弹重拳】是有着破甲效果的，没想到现实中也有这种效果，只是破甲变成了破坏衣服，而且也由必定破甲变成了有几率破坏。
　　这个技能让王仙情不自禁的想到一个画面，他在一个美女的战斗过程中，用出【爆弹重拳】，而且又恰恰刚好触发了技能的特殊效果，那画面想想就……
　　王仙打了一个寒颤，赶紧将脑海中的邪恶画面丢出去，太邪恶了！以后面对美女的时候千万不能使用这个技能，不然一旦真的触发了特殊效果，美女悲催，王仙将会更悲催。
　　技能抽取机会已经没有了，王仙也懒得在卧室里待着。
　　毕竟，他的资质是绝对的废材，修炼是不可能的修炼的。想要增强实力话只能去杀戮，可是不久后就要出发前往南市了，济城又没有什么可以杀的了。
　　至于增强精神力，修行《炼神》，【冰霜涅槃】技能还差几天才能冷却完毕，王仙可不想因为这几天的时间，导致他脑袋爆掉，直接领了盒饭。
　　刚打开卧室的门，王仙就看到小家伙坐在一个小凳子上，双手托着下巴，有些走神的看着卧室门的方向。
　　“哥，是不是出什么事情了？”看到王仙出来，小家伙立即起身，扑到王仙的身上，有些担心的问道。
　　王仙将小家伙抱起来，知道是因为刚才自己回家时候异样让小家伙心里不安了。
　　一只手抱着小家伙，另一只手在她的鼻子上轻轻刮了下，脑袋45度仰望天花板，十分傲然的说道：“你哥可是一名强大的念师，有什么事情能难倒我？”
　　“真的么？”小家伙脸上还挂着一丝怀疑，显然有些不相信王仙的话。
　　“竟然怀疑你哥，简直不能原谅！唉，原本还打算带你出去玩的，既然这样，只能算了。”对付这个小家伙，王仙直接拿出了大招。
　　听到王仙的话，小家伙脸上的神情顿时变了，双手环抱住王仙的脖子，用软糯的声音说道：“哥哥，我错了，你就带我去玩吧。”
　　“你哪里错了？”王仙继续逗她。
　　“我……我……你……”
　　“行了，去换衣服，我们出去玩。”看到小家伙急的不知道说什么，眼泪也开始在眼里转圈，王仙果断的选择投降。
　　“我就知道哥最好了。”
　　小家伙挣脱着从王仙怀里离开，跑回房间里换衣服了。
　　……
　　“爸，妈，我明天就去南市了。”饭桌前，王仙放下碗筷对着父母说道。
　　父亲带了点头，淡淡的说道：“嗯，好好努力，争取拿个好名次。”
　　王仙的母亲瞪了一眼父亲，然后抵着王仙说道：“别听你爸的，名次虽然重要，但是更重要的是你的安全，千万不要受伤，如果遇到打不过的，记得一定要果断认输。”
　　“妇人之见！”
　　父亲瞥了一眼母亲，小声的嘟囔道。
　　“你嘴里嘟囔些什么？”
　　“我说让你们快吃饭，一会就凉了。”父亲立即说道。
　　万校争霸大赛的事情，整个夏国都已经传遍了，王仙是一名念师，要去南市参加大比，父母一点都不意外。
　　关于‘补天’药剂的事情，王仙并没有告诉父母，他不知道那些帝都的妖孽到底强到什么程度，毕竟他们都已经是武师了。
　　哪怕他们武徒境的力量在五千公斤，如今的他们现在拥有的力量都有五十万公斤了，更何况五千公斤的武徒境又怎么可能被称为妖孽，力量少说也得八九千公斤。
　　而且，那帮妖孽怎么可能也不会一直停留在武师一级，武师境的实力突破虽然不会像之前的武者境和刚突破到武师境的时候力量暴增，但是还是谁有所增加的。
　　所以，那帮妖孽如今的力量恐怕都会在百万公斤上下。
　　王仙现在的实力是武者二级，力量达到了三十二万公斤左右，哪怕在一些被动技能和精神力的双重加持下，极限之下也就能发挥到五十万公斤左右。然后加上伤害类技能和冰霜法则，也最多和拥有七八十公斤左右的对手打平。
　　但是，那些武师境的妖孽，不可能只使用身体的力量对敌。
　　武师境的武者，会开始初步接触元素法则，将元素法则的力量融入到窍穴之中，使得自己的源力与元素法则融合，获得属性源力，如火属性源力，雷属性源力，土属性源力等等。不同属性的源力，有着不一样的效果，会让武师境武者变得更加强大。
　　总之，如果王仙在到达帝都之前，实力没有办法突破的话，那么基本上就与‘补天’药剂无缘了。
　　这也是王仙没有告诉父母的原因，担心他们空欢喜一场。

第21章 呵呵……
　　同时，王仙心中也做出了一个决定，那就是如果这次万校争霸大赛他没有进入前三名，他会选择进入异族战场。
　　虽然异族战场十分危险，但是对于王仙来说，异族战场却是王仙增强实力的最好办法，同时也能够赚取战场积分，用来换取‘补天’药剂。
　　“哥，一定要加油，最好拿个全国第一回来。”小家伙也停下了吃肉的动作，对着王仙打气道。
　　王仙伸出手揉了揉小家伙的头发，说道：“为了你，哥也一定会努力的。”
　　“为了我？”小家伙有些不明白。
　　王仙笑了笑却没有再说什么，而是拿起碗筷，继续吃起饭来。
　　第二天一早，王仙起来的时候，父母已经上班去了，王仙也劝说他们不要继续上班了，他猎杀的妖兽给家里带来了丰厚的收入。
　　但是父母却不愿意，他们说待在家里怕闲出病来，王仙没有办法说服他们，也就随他们去了，反正他们都是武徒，虽然等级不高，但是足以轻松应对他们的工作。
　　……
　　“好了，上车吧，就等你了。”刘媛媛看着到来的王仙笑着说道。
　　“嗯。”
　　王仙应了一声，就登上了停在学校门口的大巴车上。刚上车，迎接王仙的就是一道道鄙视的目光。
　　王仙也不在意，比起前世的网络喷子，这些目光简直就是小儿科，毛毛雨。上一世的王仙，仅仅是在一个APP上说了某个明星的一句不好的话，就差点被那些狂热的粉丝喷的怀疑起来人生。
　　找了个靠后的角落，王仙直接闭上眼睛休息起来，其实也不算是休息，而是用自己的精神力捕获空间中的无主精神力，来增强自己的实力，顺便打发下时间。
　　英雄联盟中英雄们的技能并没有增加精神力的，想要增加精神力要么依靠王仙自己的努力，捕捉空间中的无主精神力，要么就是修行《炼神》，强行掠夺空间中无主的精神力。
　　之前也说了，因为【冰霜涅槃】的冷却，王仙不敢修行《炼神》，只能依靠自己慢慢的捕捉无主的精神力，虽然增加的不多，但是也聊胜于无的了。
　　“你好。”
　　正当王仙努力捕捉空间中无主精神力的时候，耳边响起一阵悦耳的声音。
　　王仙睁开眼睛，顿时看到一个小美女出现在了眼前。
　　“有事么？”王仙问道，这个小美女虽然漂亮，但是王仙却没有任何的兴趣。
　　当然，没有兴趣并不是王仙不喜欢女的，而是对‘小’美女没什么兴趣。
　　“同学，我可以做这里么？”小美女指了指王仙身边的座位问道。
　　王仙看了下，发现大巴车上还有不少空位，直接拒绝道：“不可以。”
　　“好的，谢谢同学。”
　　小美女说完直接坐到了王仙身边的空位上。
　　王仙看着身边的小美女，一脸的问号，难道是他没表达清楚，可是他明明说的是‘不可以’啊。
　　“同学，你好，我叫林嘉欣，你呢？”坐下后，小美女伸出右手并向王仙问道。
　　“你猜！”
　　王仙丢给她两个字后，闭上眼睛，继续捕捉无主的精神力了。
　　小美女也就是林嘉欣直接愣住了，她怎么也没想到自己厚着脸皮在王仙的拒绝后，坐在他身边并自我介绍后，这个人居然会如此‘冷落’他。
　　她林嘉欣是什么人，济城试验中学公认的校花，不仅长得漂亮，身材好，就连实力也在济城试验中学是稳居前三的。
　　哪天不是被一帮男生前呼后拥，收到的情书和礼物都可以养活一个废品站了。自己放下架子去主动找接近一个男生，可是结果呢，这个男生不仅先拒绝她做在旁边，后来更是无视了她，这叫她怎么能忍？
　　“天啊，林校花怎么会坐在那个废材的身边？”
　　“鬼才知道，难道是林校花看上他了？”
　　“扯犊子呢，林校花会看上这样的废材？”
　　“那你说，怎么回事？”
　　“你问我，我问谁，或许是林校花不知道他的真面目呢？”
　　“也是，虽然王仙的废材在学校比较出名，但是又不是什么人都见过他，林校花应该不知道他就是王仙，那个出了名的废材。”
　　“唉，也不知道学校怎么想的，将唯一一个特殊名额给了这么一个废材。”
　　“谁说不是呢？给这么一个废材，到了南市不是丢咱学校的脸么？”
　　大巴车里的其他同学，看到林嘉欣坐到王仙身边，顿时议论开了。
　　“咳咳！”
　　一阵轻声的清脆咳嗽声响起，顿时让议论王仙的同学停了下来，他们知道这声音是谁的。
　　“王仙同学，你不生气么？”林嘉欣的身子微微朝王仙靠近了一点，小声的问道。
　　“唉。”
　　感觉到耳边出来的轻微热气，王仙也没心情继续捕捉无主的精神力了，睁开眼睛，看了眼林嘉欣，无奈的说道：“林同学，你到底想干什么？”
　　林嘉欣轻轻一笑，道：“不想干什么啊，旅途劳顿，颇为无聊，想找个人聊天而已。”
　　“这里这么多人，你为什么非得找我？”
　　“因为我感觉王仙同学不是一般人，绝对不像是学校传的那样是一个废材。而且我相信学校不会那么傻，将唯一一个名额给到一个废材。”林嘉欣歪着脑袋深深的看眼王仙，十分认真地说道。
　　“哦，何以见得？”
　　林嘉欣的话让王仙有些刮目相看，一个小女孩在关于王仙的流言满天飞的情况下，可以说出如此理智的话，有些不简单啊。
　　但是令王仙没想到的是，林嘉欣接下里的一句话，直接击碎了王仙心中对她的赞美。
　　“咱们学校的校长是我姨夫，我相信我姨夫的为人。”
　　“呵呵……”王仙干笑笑声。
　　好吧，是他想多了，一个小女孩怎么可能如此理智。
　　“你笑什么？”
　　“没什么。”
　　“哼，肯定没想什么好事，笑的那么难看。”
　　“呵呵……”
　　“你为什么还笑？”
　　“呵呵……”
　　“你这人怎么这么讨厌？”
　　“呵呵……”
　　无论林嘉欣说什么，王仙都是一句‘呵呵’回复她，他还就不信了，在这种情况下，林嘉欣还能受得了他。

第22章 初战
　　最终，终于在王仙无尽的‘呵呵’之下，林嘉欣丢下一句‘咱们走着瞧’远离了王仙。
　　王仙才不管她是‘走着瞧’还是‘坐着瞧’，清净下来的他继续捕捉无主的精神力。
　　“王仙，我们到了。”
　　两个多小时的时间转眼即逝，王仙被刘媛媛的声音叫醒。
　　“这么快啊。”
　　王仙睁开眼的时候，发现大巴车上只剩下自己和刘媛媛了。
　　“你说呢，赶紧走吧，休息下，明天就开始比赛了。”
　　“嗯。”
　　万校争霸大赛总共有一万多座高中参加，其中每个学校选出十一名代表到各自的省会参加大比，决出每个省的前十名，而这前十名在前往帝都决出全国第一。
　　鲁省共有十七个地级市，其中高中大约有接近四百座，那么也就是说来到南市参加比赛的高中生就有四千多人。
　　好吧，其实也不算太多。
　　明天一早就开始比赛，地点定在了南市最大的体育馆，这里是一个能够容纳五万人观看的体育馆，同时也能够让众多的高中生同时进行决战。
　　鲁省的比赛王仙根本就没有这么放在心上，刘媛媛又找人调查了一下，最强的是南市一中的一个学生，刚刚突破武师一级，他在武徒境的时候力量才达到了四千七百公斤，现在满打满算他的力量也就五十万公斤，况且那个家伙还没有领悟元素法则，让自己的源力变为属性源力。
　　王仙与他对上，绝对不会出现任何的意外。
　　……
　　第二天一早，王仙在和刘媛媛在南市官方为他们准备的酒店里吃着早点，林嘉欣那个小美女就死皮赖脸的凑到了王仙的桌子上。
　　“请你喝奶茶。”林嘉欣将一杯奶茶放到王仙的面前。
　　刘媛媛看了眼王仙，又看了眼林嘉欣轻轻笑了笑，道：“林同学，没有老师的么？”
　　“啊，刘老师，我忘记了，要不你喝这杯吧。”林嘉欣将自己的奶茶递给刘媛媛，可怜兮兮的说道。
　　“行了，别演戏了，老师不喜欢喝奶茶，也只有你们这些小女生喜欢。”
　　“谢谢刘老师。”
　　这时，王仙也开口了：“我也不喝。”
　　林嘉欣：“为什么，你不喜欢么？”
　　王仙摇了摇头，说道：“你知道不知道，咱们济城曾经有个人也非常喜欢喝奶茶，可是后来他死了。”
　　“喝奶茶死了，怎么可能？”林嘉欣有些不相信的说道，她怎么就没有听说过有人会因为喝奶茶死的。
　　“怎么不可能，那个人就是因为特别喜欢和奶茶，出城去采摘做奶茶原材料的时候，被妖兽突然袭击死了。据说当时死的老惨了，连尸体都没剩下。”王仙用十分严肃的语气说道。
　　王仙的话刚说话，刹那间，整个餐厅的都静了下来。没办法，武者的听力本就非常好，在这个酒店的又都是来参加比赛的学生或者陪同的老师，没有一个弱者。
　　刘媛媛：？？？
　　林嘉欣：？？？
　　附近偷听谈话的和王仙同校的学生：？？？
　　其他地级市各大中学的学生和老师们：？？？
　　每个人都用惊为天人的眼神看向王仙，这得多大的脑回路才能想出用这样的方法拒绝一个女生的心意。
　　还出城采摘材料被妖兽袭击，死无全尸！你还不如说那人在买奶茶的路上被车撞死，更加靠谱呢！
　　“王仙！”林嘉欣愤怒的喊了一声，直接将手中的丢奶茶丢向王仙，带着一丝哭腔跑掉了。
　　奶茶洒落，眼看王仙就要变成一只落汤鸡，可是突然之间，那些飞舞奶茶瞬间回到了奶茶的杯子里，然后被王仙安稳的接住。
　　“王仙，你有些过了。”刘媛媛对王仙说道。
　　王仙耸了耸肩，说道：“我不喜欢小女生。”
　　“那你喜欢什么样的？”
　　王仙的目光在刘媛媛身上扫视了一眼，意味深长的说道：“你猜！”
　　“猜你个大头鬼，赶紧吃，吃完了去比赛场。”刘媛媛的脸微微一红，然后恶狠狠的瞪了眼王仙。
　　这个小鬼，居然敢打老师的主意，有机会一定要好好的教训教训他！
　　……
　　比赛其实挺无聊的，先领了一个号，然后做了一个登记，王仙就在后台等待起来。
　　“538号，济城试验中学王仙对战785号营市二中李丰宇，请两位选手上66号比赛台。”
　　直到裁判员叫到他的号码和名字，王仙才提起那么一丝精神，晃晃悠悠的朝着比赛台走去。
　　比赛台的数字还不错，就是差了一个6。
　　“王仙同学你好，我是李丰宇，请多多指教。”李丰宇是一个比较阳光的男孩，大约一米八左右的身高，脸上的笑容很的温暖人。
　　“你好，李丰宇同学。”
　　“王仙同学，你身后背的是你的武器么，比赛并不限制武器，你可以使用的。”
　　“不用了。”
　　王仙身后背着的就是他那把金黄色的屠龙大砍刀，如果亮出来绝对能闪瞎在场几万人的眼睛。
　　可惜，刘媛媛嫌丢人，强行让他用布将大砍刀包起来来，而且还说了，不到万不得已，绝对不能用。
　　这让王仙很是郁闷，他还想在这么多人面前好好的秀一把他的大砍刀呢。
　　王仙的拒绝让李丰宇脸色微微一僵，但是很快又恢复那温暖笑意，说道：“王仙同学，我擅长用剑，你不会介意吧。”
　　“不会。”
　　“那我们开始吧。”
　　“好。”
　　看到王仙和李丰宇准备完毕，裁判出声喊道：“两位同学准备完毕，比赛开始。”
　　话音刚落，李丰宇手中的剑瞬间出鞘，一道冰冷的寒光乍现，剑尖瞬间刺向王仙的喉咙。
　　王仙眉头一皱，身子侧转，躲过了李丰宇的致命一剑，然后右脚抬起，猛的朝着李丰宇下身的致命弱点踢去。
　　这个李丰宇如表面看起来是个温和的人，下手却如此凶狠。
　　既然他都这样了，王仙也不打算给他留面子了，反正这个时代有有恢复舱，只要零件齐全，基本上都能恢复，就是价格贵了点。
　　“咔嚓！”
　　先是一声令人牙酸的声音想起。
　　“啊—”
　　然后就是李丰宇的惨叫声。
　　“嘶—！”
　　这是将注意力放到66号比武台上观众们发出的声音。
　　“785号李丰宇失去战斗力，538号王仙获胜。”裁判看了眼蜷缩在比武台角落里惨叫的李丰宇，立即宣布的王仙的胜利。
　　“是否继续战斗？”裁判对着王仙问道。
　　来到南市的总共有四千多名学生，采取的淘汰制是两两对战，但是胜利的选手可以选择继续战斗下去。
　　“继续吧。”
　　王仙平淡的说道，尽早打完，尽早完事，他可是打听清楚了，南市有一座山脉，里面有不少的高阶妖兽。
　　他要尽快的拿到第一，然后去杀高阶妖兽！

第23章 念师！
　　“下一组，538号济城试验中学王仙对战1143号聊城一中郑芳。”
　　听到王仙继续，裁判再次大声的叫道。
　　很快，王仙面前出现了一个女生，个子不高，扎着一个马尾，样子属于十分耐看的那种。
　　郑芳：“王仙同学，你好。”
　　王仙：“郑芳同学，你好。”
　　两人道了一声好，然后看向裁判。
　　“开始。”
　　随着裁判的一声令下，郑芳和王仙开始行动。
　　比起李丰宇，郑芳弱了许多，而且郑芳没有李丰宇的凶狠，又是女生，王仙也稍微顾及了一下她的面子。
　　交手了十几招后，王仙一个手刀砍在了郑芳的后颈上，郑芳的身体一软，直接瘫在了地上。
　　裁判看到后，直接宣布了王仙的胜利。
　　王仙选择了继续。
　　“下一组，538号济城试验中学王仙对3258号……”
　　随着时间的推移，王仙解决的对手也越来越多。
　　男的一律不给面子，直接一脚踢下去，女的稍微顾及一下，要不逼到她们主动认输，要不就是直接手刀砍晕。
　　66号比武台也别越来越多的人关注。
　　“我去，66号台上的这个小子有点凶啊，还没有人在他手下走两招。”
　　“怎么没有？我看到有很多啊？”
　　“你难道没有发现，能在他手上走过两招的全部是女生么？”
　　“没错，这小子倒是懂得怜香惜玉，那帮男生的可就没有好运了，都是被这小子一脚踢下台去。”
　　另一边，济城试验中学的师生聚在一起，他们都基本上都已经被淘汰了，看着比武台上大杀四方的王仙，嘴中议论纷纷。
　　“这真的是王仙？”
　　“我感觉到世界深深的恶意，不是说他是废材么？有这么强的废材么？”
　　“话说，我们只是听说王仙是废材，从来没有见过他出手，该不会是有人故意黑他吧！”
　　“看情况应该是。”
　　“不对啊，如果王仙这么强，有人黑他，他应该早就站出来澄清了，何必背着一个废材的称号？”
　　“或许是王仙根本就懒得计较，他这么强，心中只有修行变强，压根就没有将流言蜚语放在心中，在他眼中，我们这些鄙视他废材的估计就是一帮小屁孩。”
　　“虽然被你说成小屁孩很不爽，但是我感觉你说的有道理。”
　　“刘老师，你是不是早就知道了，怎么不直接告诉我们啊？”一个同学看向刘媛媛，带着一丝幽怨问道，王仙的特殊名额就是刘媛媛提名的。
　　他们在来的路上，基本上都对王仙露出鄙视和说过嘲讽的言语，差不多已经将王仙得罪完了。
　　刘媛媛也有些无语，她知道王仙很强，但是她心中王仙很强，是因为王仙是一名念师，她哪知道王仙武道也这么强，那个臭小子根本就没给她说啊。
　　还有，王仙的废材真的不是有人黑他，他的真的废材，不用你们胡乱脑补，帮他洗白。
　　如果不是因为废材，她也不至于将《炼神》拿出来交给王仙，让他走上一条未来注定绝望的道路。
　　看着比武台上再次将一名男生踢下比武台的王仙，刘媛媛心中暗道：难道说《炼神》还有别的作用？
　　《炼神》太神秘了，至今为止修行的没有一个有好下场的，如果不是因为她老师的缘故，《炼神》也不会落到她的手上。
　　“刘老师？”
　　看着刘媛媛久久不语，刚才问话的同学小声叫道。
　　“我不告诉你们，难道你们就能鄙视和嘲讽同学么？你们都是一个学校的学生，你们感觉你们做的对么？”
　　刘媛媛的话让济城实验中学的学生有些羞愧的低下了头。确实是他们做的不对，即使王仙真的是废材，但是那也是他们同学，他们不应该去鄙视和嘲讽他。
　　只是现在意识到不对，感觉到羞愧，貌似有些晚了，未来的王仙注定和他们不是一个世界的人了。
　　“咦，你们快看，王仙和林嘉欣对上了。”一个同学忽然大叫道。
　　众师生望去，就看到66号比武台上的王仙和林嘉欣二人。
　　66号比武台。
　　王仙一脸头疼的看着对面的林嘉欣，他怎么也没有想到，上百个比武台，他怎么就能和林嘉欣遇上。
　　不同于王仙的头疼，林嘉欣正以无限幽怨的眼神看着王仙。
　　“话说，你能不能别这么看着我，好像做了什么对不起你的事情似的。”王仙无奈的说道。
　　林嘉欣的眼神太让人误会了，一旁的裁判看他的眼神都变了。
　　“你说呢？”林嘉欣幽幽的说道。
　　王仙顿时感觉到一阵牙疼，这个林嘉欣怪异的语气和说的话，让人的误会更大了。
　　“裁判，可以开始么？”
　　没有办法，王仙打算尽早开始比赛，将林嘉欣打发掉，不然还不知道这个小女孩还会闹出什么幺蛾子。
　　“比赛开始。”
　　虽然想看接下来的剧情，但是裁判也没忘记他的责任，宣布了比赛的开始。
　　“王仙，你真的这么无情么？居然要对我出手！”看到王仙要出手，林嘉欣用一种十分悲伤的语气问道。
　　随着林嘉欣的话落，王仙感觉到四周传来的目光越来越怪异。
　　王仙苦笑了一声，这个小女孩的戏太多了。虽然他懒得跟一个小女孩计较，不过却不能让林嘉欣继续说下去了。
　　一个闪身，瞬间来到林嘉欣的侧面，手刀直接砍在了林嘉欣的后颈上，林嘉欣眼睛一闭，身子一软，瘫倒在地上。
　　“538号王仙胜，是否继续？”
　　王仙瞥了一眼裁判，你那略带鄙视的语气是什么意思？
　　“继续。”
　　接下来又是无聊的对战，很快时间来到了中午，比赛暂停，毕竟需要吃饭。
　　吃饭的时候，王仙经历了同学们的恭维，刘媛媛的‘拷’问，以及林嘉欣无限幽怨的眼神，让王仙觉得比一上午的战斗还累。
　　午饭后，王仙继续守在66号比武台上，对手一如既往的弱，直到一个身穿一袭红裙的女孩出现。
　　这个女孩出现的瞬间，王仙就感觉到一阵精神力的波动扫过了自己全身。
　　念师么？
　　王仙仔细打量着红裙女孩，心中有些震惊，他真的没有想到，在鲁省的比赛中会遇到一位念师。
　　红裙女孩看着王仙的眼神，立即露出凶巴巴的神情，用鄙视的语气说道：“渣男！收起你那猥琐的眼神。”
　　渣男？
　　猥琐的眼神？
　　王仙懵了，他什么时候渣男了？他的眼神哪里猥琐了？
　　说句实话，他到是想渣，但是两辈子都没有女孩子让他去渣！还有，他那是正常打量对手的眼神，怎么到了你那里就成了猥琐的眼神了？
　　“怎么，说不出来话了吧！哼，我今天就要让你知道渣男的下场！”看到王仙不说话，红裙女孩再次说道。
　　王仙无语了，他哪里是说不出来话，他压根就没有说话的机会好吧！
　　“裁判，开始吧，我要好好的教训教训这个渣男。”红裙女孩对着裁判说道。
　　但是，裁判却没有宣布开始，而是看向女孩，说道：“这位女同学，我还没有叫王仙同学的下一名对手，而且王仙同学的下一名选手应该不是你吧？”
　　王仙听到裁判的话，微微一愣，这才想起，这个红裙女孩的确是直接出现在比武台上的，那个时候他一脚将一个男生踢下比武台，裁判还没有叫下一名对手。
　　“我不管，我就要教训他，我忍他很久了！对男生那么凶残，对女孩子那么温柔，那些女孩子看他的眼神都冒红心了，如果在这样下去，不知道有多少女孩子会被这个渣男欺负。”红裙女孩叫道。
　　“同学，你不要胡闹，如果你还这样继续下去，我会取消你的比赛资格。”裁判严肃的说道。

第24章 陶宁到来
　　“你说什么？”
　　红裙女孩面对着裁判的退赛威胁，根本没有慌乱，反而将目光瞪向裁判。
　　“我说你如果再捣乱，我会取消你的比赛资格。”裁判说道，同时属于武师的气势也在他的身上升起。
　　红裙女孩的衣裙无风自动，冷声说道：“你再说一遍！”
　　“你再捣乱，取消比赛资格。”裁判再次说道。
　　王仙看着两人不断升起的气势，就在以为两人会爆发一场大战的时候，红裙女孩的表现差点让王仙惊掉下巴。
　　“算你狠！我知道错了！”
　　红裙女孩凶巴巴的对着裁判丢下一句狠话，然后飞离了66号比武台。
　　王仙目瞪口呆的看着红裙女孩离去的身影，这难道就是传说中的—用最凶狠的语气，说着最怂的话，干着更怂的事情？
　　“你呢？是否继续？”裁判冷冷的看向王仙。
　　王仙情不自禁的翻了个白眼，又不是我招惹你，你啥态度！而且我也是受害者好不，不过看着裁判的眼神，还是老实的说道：“继续。”
　　“下一组，3846号安城三中刘倩……”
　　……
　　其实在整个体育馆，不止王仙一直在守擂，还有许多的学生也在守擂，不过只有少数人像王仙一样在一直赢，大部分都被后来者击败，跌下比武台。
　　当时间来到晚上，一百个比武台上，每个上面都只剩下了一名学生和裁判。
　　“今天比赛结束，明天进行具体排名，排名前十名的选手将前往帝都参加万校争霸大赛的总决赛。”一道声音在体育馆内响起。
　　结束了一天的比赛，王仙虽然身体上不怎么累，但是精神上的疲倦还是有些的，所以就早早的入睡了，反正也没有什么事情要做的。
　　第二天一早，王仙就爬起来，吃完早点和刘媛媛等人一起前往体育馆。
　　今天的比赛不在像是昨天那样，上百组选手同时进行比赛，而是两个选手单独拉出来对决，对决的地点在图体育馆中央，那座最大的比武台上。
　　首先就是南市领导一番毫无营养的讲话，无非希望同学们多多努力，争取好的排名，还有就是前往帝都之后，取得更好的排名，为鲁省争光，以及以后为了人类的生存而努力之类的。
　　王仙在台下差点都听的睡着了，但是一个人的出现，让他瞬间身体发寒，再也没有了一丝困意。
　　“媛媛，王仙同学，好久不见。”
　　来人正是陶宁，那个让王仙感觉都十分诡异，有很大可能拥有龙阳之好的陶宁。
　　“陶宁？你怎么会在这里，这个时候你不应该在帝都么？”对于陶宁的出现，刘媛媛也显得很意外。
　　陶宁脸上露出有些无奈的神情，叹道：“宁无道的事情基本上没戏了，我从暗中打听到他已经选择了魔都大学。”
　　“魔都大学？”
　　刘媛媛的秀眉一皱，魔都大学这几年穷追猛赶，招收了很多的天才，基本上要追平帝都大学。
　　而眼下魔都大学将宁无道收入囊中，下一次评选谁才是国内首屈一指的武道大学，看来有待商议了。
　　“那你也不应该出现在这啊？”刘媛媛又问道。
　　自动上次陶宁向她打听王仙的事情后，她就感觉陶宁很不对劲，这一次陶宁突然出现，让刘媛媛觉得，陶宁绝对是故意出现在这里，而他的目标就是王仙。
　　只是刘媛媛有一点很不明白，王仙到底哪里吸引了陶宁？
　　“我需要去汴京做点事，听说你在这里，就顺便来看看。”陶宁笑道。
　　刘媛媛点点头，没有再说什么，只是她心中越发的警惕，从帝都到汴京，根本就不顺路。绕了这么远的路，跑来南市看她，骗鬼呢？
　　除了一开始和王仙打了个招呼外，陶宁在也没有找王仙说话，仿佛将王仙遗忘了似的，但是王仙内心却很不安，他总能感觉到一丝贪婪的目光不时的落到自己的身上。
　　时间流逝，很快轮到了王仙登台。
　　“两位准备好了么？”
　　王仙和对手同时道：“准备好了。”
　　“开始。”
　　随着裁判的一声令下，王仙和对手同时动了，相比昨天的比赛，今天的选手才有些看头，当然，也只是有些看头。
　　因为陶宁的到来，王仙有些心绪不宁，连对手的名字都没有听清楚，只知道到对方是武者十级。
　　除了南市的那名武师境还有红裙女孩，武者十级已经是今天一百名选手当中最顶级的存在。
　　随意交手了几下，王仙猛然加速，一脚将对手踢下了比武台。
　　“538号选手王仙获胜。”
　　对手被踢下比武台后，裁判立即宣布了王仙的胜利。
　　“怎么了？”
　　王仙回到座位上后，刘媛媛有些担心的问道，她感觉王仙有点不对劲。
　　“没事。”王仙摇了摇头说道，陶宁就在他们身边，他总不能直接将原因说出来。
　　一百名选手两两对决，进度其实不算太快，到了中午才选出来前十名，期间王仙又再次上台了两次，对手一如既往的弱。
　　前十名当中，除了红裙女孩外，哪怕是南市的那名武师境都没有引起王仙的兴趣，而王仙也知道了红裙女孩的名字。
　　南宫舞。
　　一个很好听的名字，就是性格有些恶劣。
　　中午吃了饭，稍作休息，然后开始了比赛。
　　前十的选手，需要两两对决，也就是说，每个人都要与其他九名选手对决，然后根据胜利的场数排除具体的排名。
　　前面的几场对决，遇到的对手都一般，直到第五场对决，王仙遇到了南市的那名武师境。
　　“王仙同学，你好，请多多指教。”
　　南市那名武师境很有礼貌，王仙自然不能失了礼数：“陆羽同学，你好，请指教。”
　　“两方是否准备好了？”
　　王仙和陆羽点头。
　　“比赛开始。”
　　裁判宣布开始后，陆羽并没有选择直接动手，而是说道：“王仙同学，你很强，虽然你只是武者境，但是我在你身上感觉到了非常高的威胁。”
　　王仙笑道：“陆羽同学，你可是武师境，我才武者境。”
　　陆羽摇了摇头，说道：“威胁与境界无关，我只想求一件事情。”
　　“请说。”
　　“我希望王仙同学能够拿出全部实力，让我知道我与王仙同学的差距有多少。”陆羽用十分诚恳的语气说道，说完还对着王仙鞠了一躬。
　　王仙没有陆羽会说出这样的，而且表现的如此诚恳。
　　“好！”

第25章 目的
　　“多谢王仙同学，那我们开始吧。”陆羽道了一声谢。
　　“嗯。”
　　王仙应声之后，陆羽身上浮现出一层淡淡的荧光，在体表形成了一层源力护罩。
　　这是武师的标志之一，源力外放。
　　而荧光，则说明陆羽还没有领悟元素法则，形成属于自己的属性源力。
　　之后，陆羽直接朝着王仙冲了过来。
　　这一次王仙没有动，他打算将自己是念师的事情暴露出来，不然一个武者境将武师境吊起来打，怎么都太过惊世骇俗。
　　以武者境逆伐而上，征战武师境，这绝对不正常，绝对有着大秘密。哪怕是如今的世界第一人王峰，在武者境都不曾做到这样的事情。
　　这样的秘密必定会引起无数人的注意和贪婪，他们会迫不及待的想知道王仙隐藏的秘密，想知晓王仙为什么可以以武者境征战武师境。
　　为了得到这个秘密，这些人绝对会做出一些下三滥的事情。所以，为了避免不必要的麻烦，王仙选择将念师的事情暴露出来。
　　看到王仙没有任何行动，陆羽虽然疑惑，但是却没有犹豫，一只手掌直接朝着王仙的胸膛拍去。
　　眼看陆羽的手掌就要拍在王仙身上的时候，陆羽的身子却猛然顿住了，紧接就像是被某种巨锤轰击，直接倒飞了出去。
　　这一幕的出现，让无数体育馆的人直接站了起来，发出一阵哗然之声，甚至是一些南市的领导们也都站了起来。
　　念师！
　　他们怎么也没想到，除了南宫舞之外，鲁省的比赛之中会再次出现一名念师。
　　“咳咳。”
　　陆羽从地上起来，咳嗽了一声，看着王仙，脸上挂着一丝苦笑：“我就说嘛，怎么会在一名武者境身上感受到威胁，原来你是一名念师。”
　　“还要继续么？”王仙问道。
　　陆羽摇了摇头，道：“我有自知之明，现在的我还没有领悟元素法则，绝对不会是一名念师的对手。而且，一会还有比赛，我可不想带着一身的伤去战斗。所以，我认输。”
　　看到陆羽认输，裁判立即宣布了王仙的胜利。
　　比赛结束，王仙和陆羽双双下了比武台。
　　王仙正打算回座位席，一道红色的身影出现在了他的眼前。
　　“我真的没想到，你个渣男居然也是一名念师。”
　　王仙听到后，翻了个白眼，你才是渣男，全家都的渣男，不是，是渣女！
　　出现在王仙面前的红色身影，不是别人，正是南宫舞。
　　“怎么，你有本事当渣男，没有本事承认啊？”
　　王仙懒得搭理她，从她身边绕了过去。
　　女人这种生物，只要是她认定的事情，就算你万般解释，哪怕她真的错了，她也不会承认的。
　　“哼，就算你是念师，我也一定会狠狠的教训你！”看到王仙无视自己离去的身影，南宫舞气的原地跺了一下脚。
　　不理会身后大呼小叫的南宫舞，王仙回到了座位上。刚坐下，王仙就感觉到了陶宁那贪婪的目光落在自己的身上。
　　而且比起之前，如今这道目光更加炙热，这让王仙越发的不安。
　　怎么回事？
　　王仙不明白为什么突然之间陶宁落在他身上的目光会发生如此变化。
　　难道是因为念师的缘故？
　　王仙突然想到了这一点，之前没有暴露念师的时候，陶宁的目光虽然有贪婪，但是却没有如此炙热。
　　但是现在，他暴露念师的事情后，陶宁眼中的贪婪，炙热几乎是毫不掩饰了。
　　直到裁判叫到他的名字，王仙才如同逃跑的似的离开了座位。
　　王仙离开后，刘媛媛开口了。
　　“陶宁，你到底想干什么？”
　　“媛媛，什么想干什么？你在说什么？”陶宁将目光从王仙的身上恋恋不舍的移开，放到了刘媛媛的身上。
　　刘媛媛的眉头皱起，冷声说道：“你知道我的意思！”
　　陶宁没有丝毫的在意，笑道：“哎呀，就知道瞒不住你。这不是宁无道没有招到，在学校领导眼中留下了不好的印象。万万没想到王仙同学居然是念师，正好可以将他招到咱们帝都大学。”
　　“仅仅如此？”
　　陶宁的话没有任何的问题，但是刘媛媛还是感觉到陶宁话中的不对劲，只是不知道问题出在了哪里。
　　“你以为呢？媛媛，你该不会是认为我对王仙同学有什么不良企图吧？”陶宁脸上露出一副伤心欲绝的神情。
　　刘媛媛虽然没有说话，但是神情已经告诉陶宁，她就是那么认为的。
　　“等等，你那表情是什么鬼，你该不会是认为我有龙阳之好吧？”陶宁的脸色变了，难以置信的看着刘媛媛，惊骇的问道。
　　刘媛媛缓缓的点了点头。
　　陶宁在帝都大学从来没有交过女朋友，甚至女性朋友都很少。如今只是见了王仙一面，就向她打听王仙的事情，而且王仙长得又很帅气，她怎么能不多想？
　　陶宁看到刘媛媛点头，神情再变，悲愤的说道：“媛媛，你怎么能这么看我，我对你可是忠贞不二！”
　　刘媛媛嘴唇微张，十分优雅的说道：“滚！”
　　“得嘞！面也见了，我也该走了。但是王仙同学进入帝都大学的事情，你看？”
　　“王仙会进入帝都大学。”刘媛媛说道，虽然她没有问过王仙，但是她有信心让王仙进入帝都大学。
　　“那能不能在领导面前提及一下我？”
　　“看情况。”
　　“行，那我就放心了。我走了，咱们帝都见。”陶宁说这一句，也不等刘媛媛回话，直接离开了。
　　……
　　“陶宁呢？”
　　王仙解决完对手，回来后，发现陶宁居然不见了。
　　“走了。”刘媛媛回答道。
　　走了？
　　王仙微微一愣，他很不解，陶宁目光中的贪婪和炙热告诉他，陶宁对他绝对是‘势在必得’，是不可能放弃的那种，现在怎么会突然走了？
　　“陶宁想招你进帝都大学，你怎么想的？”刘媛媛又说道。
　　“招我进帝都大学？”
　　王仙眉头皱起，他感觉这绝对不是陶宁的目的。
　　陶宁目光中的贪婪和炙热，就好像王仙是一样绝世宝物一样，他目的绝对不可能如此单纯。

第26章 王仙的特殊精神攻击
　　“你不打算进入帝都大学么？或者说，你是不打算进入所有的大学？”刘媛媛问道，她感觉王仙似乎对上大学不怎么感兴趣。
　　王仙轻轻的点了点头，他的确有这个想法，和别人的按部就班修炼不同，他不需要学校提供的资源，也不需要任何人的指导，只要一直杀戮下去，他就可以变强。
　　在这个异族和妖兽并存的世界，你永远都不知道意外和明天哪个先来，为了避免意外先明天一步到来，王仙只能尽快的实力。
　　进入大学后，会限制他的成长，只有深入各大魔兽山脉和异族战场等地方，才会让他的实力快速提升。
　　刘媛媛用十分认真的眼神看着王仙，语重心长的说道：“我不知道你为什么会有这样的想法，但是我还是想说，你必须要进入大学！大学中有许多你难以想象到的知识，而且你也需要认识更多的同类人，因为你不知道什么时候就会需要他们的帮助。况且，在帝都大学里，念师虽然不多，但是也不算少，他们会在念师的的道路上让你少走一些歪路。你应该知道的，念师的路很难走。”
　　“我考虑一下。”
　　不得不承认，王仙有些被刘媛媛的话打动了，人是一种群居生物，如果孤独太久，总会出现一些问题。
　　而且认识一些帝都大学中的天才，对于以后总会有一些好处。如果遇到了深交的朋友，以后哪怕遇难了，他们也会对自己的家人有所照应。
　　虽然，王仙感觉自己遇难的可能性极低，但是事情总有个万一。
　　刘媛媛没有逼迫王仙，轻声叹了一口气，道：“反正时间还充足，你好好的考虑下，我还是希望你进入帝都大学深造的。”
　　“嗯。”
　　两人沉默下来，各自想着自己的事情。
　　随后王仙又进行了三场比赛。
　　也不知道是不是有人故意安排的，王仙一直没有遇上南宫舞，直到第九场比赛，也就是最后一场，王仙才和南宫舞相遇。
　　南宫舞和他一样，都是八胜零负的战绩，这一点王仙早就料到了，鲁省大比的四千多名多生中，根本就没有可以和念师相匹敌的武者。
　　比武台上。
　　“渣男，总算让我遇到你了，你真的幸运，直到这最后一场，才让本姑娘遇到你。”
　　刚登上比武台，南宫舞就对着王仙一阵大呼小叫。
　　王仙嘴角抽搐了一下，很想说一句：妹子，是谁给你的自信？
　　“裁判，快点宣布开始吧。”南宫舞叫道。
　　“准备好了么？”裁判看向王仙。
　　王仙回道：“准备好了。”
　　“双方准备就绪，比赛开始。”
　　随着裁判的话音刚落，王仙就感觉到一股精神力凝聚成的巨锤，朝着自己的脑袋敲了过来。
　　精神力的攻击可不开玩笑的，弄不好可能会直接让人变成傻子。
　　面对着南宫舞的精神巨锤攻击，王仙立即在身前用精神力布下了一道护罩，阻挡巨锤的轰击。
　　同时，也用精神力凝聚成一根根的尖刺，朝着南宫舞扎去。
　　不仅如此，为了报复南宫舞一直叫他渣男的事情，王仙还在精神尖刺中掺杂了一些‘香蕉’状的攻击。
　　精神力的无形的，一般人根本无法看到精神力凝聚的攻击，但是念师却可以‘看’到。
　　所以，当南宫舞看到那些‘香蕉’状的精神攻击，脸色瞬间变的通红。
　　“你无耻！下流！”
　　南宫舞伸出一根手指，指着王仙，破口大骂。
　　王仙耸了下肩，笑道：“你可不要污蔑我，我什么都没做，哪里无耻了，哪里下流了？”
　　南宫舞瞪着一双美眸，十分气愤的说道：“你哪里无耻，哪里下流，你自己心里清楚。”
　　“那你说说，我是怎么无耻，怎么下流的？”王仙笑着问道。
　　“我……”
　　南宫舞顿时说不出来了，她总不能说，王仙用精神力凝聚成‘香蕉’攻击她吧，这样的话她怎么可能说出口。
　　“你看，你都说不出来我是怎么无耻，怎么下流的，这让别人怎么相信你的话？”
　　王仙继续气南宫舞，反正他不信南宫舞会将他刚才的‘特殊’攻击说出来。
　　……
　　观众席上。
　　“我去，发生了什么，那个女生为什么会突然脸色大变，还骂那个男生无耻下流？”
　　“完全不知道怎么回事，这念师的对决也太无聊了吧。”
　　“靠，跟想象中的完全不一样啊！”
　　“没错，念师的对决不应该是火焰与水球齐飞，雷电和狂风共舞么？”
　　“你们说的是领悟元素法则的念师，这两个高中生都应该是刚成为念师，还没有领悟法则。”
　　“别的我都不想知道，我就特好奇那个叫王仙的男同学到底做了什么，才会让南宫舞如此大骂无耻下流。”
　　“好奇+1。”
　　“还好奇+1，你当你是弹幕啊。”
　　……
　　正当王仙打算继续气一下南宫舞的时候，领导席那边忽然传来一道声音。
　　“咳咳……王仙同学，好好的比赛，不许在用刚才那样的攻击。”
　　顺着声音传来的发现，王仙发现领导席上有不少的男人脸色十分怪异，想要笑却使劲的憋着，而且部分女人则是脸色通红，恶狠狠的瞪着王仙。
　　这一幕顿时让王仙大囧，他如果再不知道怎么回事，那就可以找块豆腐直接撞死了。
　　武者达到武师境后，对周围的感知会大幅度提升，他们可以通过空间的轻微波动，来判断念师的精神力攻击。而武师中的一些佼佼者，甚至可以感知到念师到底用精神力凝聚了怎样的攻击。
　　领导席上这些脸色怪异的男人和脸色通红的女人，不用说，他们就是‘看’到了王仙用精神力凝聚成的特殊攻击，才会变得如此。
　　“好的，我知道了。”王仙立即保证道。
　　之前，他只是忘记了一些武师可以‘看’到精神力凝聚成的攻击，但是现在想起来了，只能放弃了这种攻击模式。
　　毕竟在这么多人‘面’前，用精神力凝聚成‘香蕉’状，光明正大的攻击一个女孩子，的确有些太过无耻了。
　　虽然，这种事情他已经干过了。

第27章 冰与火的碰撞
　　“死渣男，给我去死吧。”
　　南宫舞身上猛然散发出剧烈的红光，一个成人大小的火球在瞬间在她身前形成，然后朝着王仙砸了过去。
　　听到王仙的保证不会在用那种特殊的攻击，南宫舞直接爆发了。
　　火球的出现，让王仙微微一愣。
　　火元素法则！
　　他真的没有想到这个南宫舞会领悟元素法则，而且还是暴躁无比的火元素。
　　……
　　哗！
　　观众席上沸腾了，这才是他们想要看到的念师对决。
　　领导席上也有不少的人露出惊叹的表情，如果说鲁省的高中比赛一连出现两个念师已经是令他们惊讶了。
　　但是现在，其中一名念师领悟了火元素法则，真的就震惊到他们了。
　　领悟元素法则和没有领悟元素法则的念师，完全是两个概念，只有领悟了元素法则的念师，才能被称之为真正的战场杀器。
　　“要不要出手制止，南宫舞已经领悟了元素法则，王仙绝对不可能是她的对手。”领导席上的一位领导开口说道。
　　“在等等。”主位上的领导回道。
　　“可是……”
　　“没有可是，你们仔细看，那名叫王仙的同学眼中，根本就没有任何的慌乱。”
　　“难道说王仙同学也领悟了元素法则？”一个领导不敢置信的问道。
　　鲁省的高中生中出了一个领悟元素法则的念师，已经让他们震惊了。而现在另一个念师居然也有可能领悟元素法则，这真的可能么？
　　主位上的领导笑着说道：“看下去就知道了。”
　　……
　　巨大的火球携着不可阻挡之势朝着王仙砸去，而王仙仿佛被火球的出现惊呆了，没有做出任何的躲避。
　　瞬息之间，王仙被巨大的火球吞噬了。
　　比武台上，再也看不到王仙的身影，他站立的地方地方只剩下一个巨大的火球在燃烧。
　　整个体育馆都静了下来，所有人都看着不断燃烧的火球，脸上也挂上了一丝担忧的神情。
　　王仙到底怎么样了？
　　就连领导席上的部分领导，也是担忧不已。
　　哪怕是比武台上的南宫舞也是如此。
　　“咦？下雪了？”
　　一个声音突然在安静的体育馆中响起。
　　众人听到这声音，都下意识的抬起头看去，果然看到，他们的头顶开始飘落雪花。
　　但是很快，他们就意识到不对，现在的六月啊，怎么可能下雪？而且还有更重要的一点，他们现在是在室内。
　　难道……
　　人们的目光瞬间集中在了比武台上还在不断燃烧着的火球上，他们想到了一种可能。
　　噗！
　　正在燃烧的火球瞬间炸开，冰冷的寒流席卷整个比武台，一个冰罩也出现在王仙原先的位置上。
　　咔嚓！
　　冰罩碎裂，露出了王仙的身影。
　　“冰—元—素—法—则。”南宫舞一字一顿的说道。
　　王仙轻声笑道：“你不会认为只有你才能领悟元素法则吧？”
　　“哼，领悟了元素法则又如何？不过这也好，省的别人说我欺负你！”
　　南宫舞一声冷哼，再次调动火元素，凝聚成一个个巨大的火球朝着王仙砸去。
　　比武台上的气温急速下降，一道道的冰墙瞬间在王仙面前形成，挡住了南宫舞的火球攻击。
　　躲在冰墙后面的王仙，还不忘对南宫舞开启嘲讽模式。
　　“你只会火球攻击么？”
　　“王仙，我真的生气了！”
　　南宫舞听到王仙的嘲讽，一声娇喝。
　　“火龙舞！”
　　瞬间，无尽的火元素快速的朝着南宫舞的身边聚集，凝聚成的烈焰如同一个龙卷风一样，不断的围绕着南宫舞旋转，将她的身躯彻底的遮挡住。
　　最后，旋转的烈焰龙卷风的顶部，渐渐形成了一颗龙头。
　　“吼！”
　　火焰龙头形成后，仰天发出一声怒吼，然后直接俯冲着朝王仙而去。
　　“寒冰屏障！”
　　一道比起之前更加巨大的冰墙瞬间形成，将整个比武彻底的隔成了两部分。
　　面对南宫舞的这一记火龙舞，王仙直接用出了冰晶凤凰的W技能，如果依靠他自己对冰霜法则的领悟程度，他没有信心挡下这一记攻击。
　　冰墙形成后，火龙也到了。
　　“轰！”
　　炙热的火焰冲撞到冰墙之上，不断的朝着上左右三个方向冲击而去。
　　火焰与冰雪交织，就这么在南市的体育馆中上演。
　　火元素与冰元素碰撞，瞬间整个比武台被缭绕的水蒸气覆盖。
　　怎么样了？
　　体育馆中的每个人都几乎伸长脖子朝着比武台的方向看去，他们迫切的想知道这场火元素与冰元素的对决到底是谁赢了。
　　时间一点一点的流逝，缭绕的水蒸气也开始散去，逐渐露出了王仙和南宫舞的身影。
　　比武台上，巨大的冰墙破了一个碎裂成了两部分，崩的到处都是巨大的冰块。
　　南宫舞整个人都瘫倒了地上，而王仙的情况也不怎么好，除了一些关键部位，其余地方的衣服都化成了灰烬，紧贴在他的皮肤上。
　　“你怎么可能一点事都没有？”南宫舞瞪大了双眼，不敢置信的看着王仙。
　　虽然王仙的此刻的样子看起来比较惨，但是她看的很清楚，王仙根本就没有受一点的伤。
　　王仙笑而不语。
　　表面上王仙稳的一匹，但是暗地里却一直吸冷气，不是他没受伤，而是他受的伤已经恢复了。
　　王仙严重低估了南宫舞那一记火龙舞的威力，巨大的火龙与寒冰屏障相持不久后，火龙就冲破了寒冰屏障。
　　如果不是王仙及时用出技能【灵魂熔炉】，迅速凝聚出一个源力护罩，现在他已经到在地上了。
　　而且即使用处了【灵魂熔炉】，剧烈的高温也将他的皮肤灼伤了，现在之所以看起来没事，完全是因为【坚韧】和【肾上腺激素】两个被动技能的效果。
　　伤势虽然恢复了，但是痛感却是不会削弱，尤其是那种看着自己的肉被逐渐烤熟的画面，更是令王仙头皮发麻。
　　强行压下身体里的痛感，王仙看着瘫倒在地上的南宫舞，笑眯眯的说道：“刚才的一记火龙舞的确很强，可是你应该不能再次用出来吧？哦，不对，现在的你估计连个火球都发不出来了。”
　　“哼，我不信你能好到哪里去！”
　　南宫舞冷哼道，她不信王仙还有精神力去调动冰元素攻击她。

第28章 【不死之身（残）】
　　王仙明白南宫舞的意思。
　　火龙舞的威力巨大，王仙召唤了一道巨大的冰墙，抵挡了火龙舞，最后冰墙倒塌，王仙的衣服也几乎全被烧毁。
　　所以，南宫舞断定王仙也没有精神力了。
　　但事实真的如此么？
　　此刻，王仙真的想对南宫舞说一句：妹子，你太天真了。
　　抵挡火龙舞的巨大冰墙，也就是【寒冰屏障】，其实消耗的是源力。虽然王仙不清楚到底是什么原理，但是事实就是如此。
　　南宫舞认为王仙召唤的冰墙，消耗的是精神力，其他人也都是这么认为的。
　　王仙对此没有想做任何解释的想法，这样的误会的美好的。
　　英雄联盟中英雄们的技能种类繁多，如黑暗系，水系，冰系，雷系等等，这些技能都如果没有意外，都是消耗的源力的。
　　日后，王仙使用出这些技能，在别人看来就是王仙领悟了各种元素法则，是念师的能力。
　　但是如果别人知道了，王仙的这些各种元素类攻击，消耗的是源力，那么等待王仙的绝对是无休止的追捕。
　　不管是正义的一方，还是邪恶的一方，他们都会迫切的想弄清楚王仙为什么可以用源力发出各种元素攻击。
　　在没有绝对的自保之力前，王仙不能将这种事情暴露出去。
　　所以，就让别人继续误会去吧。
　　“是啊，你那一记火龙舞的威力真的吓到我了。”王仙有些心有余悸的说道。
　　南宫舞的下巴微微抬起，十分傲娇的说道：“知道就好，现在的我还无法让火龙舞的威力全部展现出来，不然你早就化成灰了。”
　　“妹子，你是不是忘记我们还在比赛呢？”王仙看着自我感觉良好的南宫舞，无语的问道。
　　“当然没有忘记，但是我们的精神力都消耗干净了，还怎么打？”
　　王仙‘嘿嘿’一笑，说道：“妹子，你还忘记一件事情哦！”
　　看着王仙的笑容，南宫舞突然感觉有些不妙，似乎真的忘记了什么重要的事情。
　　“要不要我提醒下你？”
　　王仙抬起自己的右手，凌空虚砍了一下。
　　南宫舞的表情瞬间变了。
　　“想起来吧！我除了是念师，还是一名武者哟！虽然我的精神力消耗干净了，但是我体内的源力还是很充足的。”
　　王仙一边说着，一边朝着南宫舞走去，脸上还挂着坏坏的笑容。
　　坏坏的笑容是王仙自认为的，在南宫舞眼中这个笑容却是无比的猥琐。看着越来越接近自己的王仙，瘫倒在地上的南宫舞往后移动了几下，色厉内荏的对着王仙叫道：“你别过来，你再过来我就叫啦！”
　　王仙瞬间就僵在了原地，怎么感觉剧情有些不对劲啊。
　　右手摸了摸下巴，王仙考虑是不是要说上一句‘你叫吧，就算叫破喉咙也不会有人来救你的’来配合一下南宫舞。
　　最终，王仙还是没有将那句话说出口，因为一道声音从领导席上响起。
　　“南宫舞失去战力，王仙获胜！让我们一起恭喜来自济城实验中学的王仙同学，获得万校争霸大赛鲁省赛区的冠军。”
　　整个体育馆顿时爆发了震天的欢呼声。
　　接下来的就是无聊的颁奖仪式和领导讲话，无非就是继续努力，在全国大比上取的好名次，以后杀异族，灭妖兽，为人类做出贡献。
　　王仙浑浑噩噩的听完，直接回了酒店，唯一让他兴奋的一点就是冠军的奖励，足足五十万软妹币！
　　虽然王仙在济城猎杀妖兽赚取了钱都不止五十万，但是白送的钱，不要白不要。
　　第二天一早，王仙和刘媛媛说了一声，就赶往了南市不远的一座山脉，名为云梯山脉。
　　云梯山脉中妖兽众多，低中高阶妖兽应有尽有，王仙此次的目的就是猎杀高阶妖兽。
　　……
　　“时间差不多了，该回去了，不然媛媛姐又要打电话催了。”
　　将一只蛇类高阶妖兽砍死，等待屠龙刀将它的尸体吸收干净后，王仙看了时间低声自语道。
　　他已经进入云梯山脉三天了，具体猎杀了多好高阶妖兽也不记得了，武道等级突破了两次，达到了武者四级。
　　屠龙刀就是王仙为那把上古神兵，黄金大砍刀取的名字。
　　两次突破，让王仙再次得到了六个技能。
　　【浮石冲】
　　靠近墙壁时，你的移动速度获得提升。
　　【无情连打】
　　随着战斗的时间的增加，你的攻击速度会逐渐提升，最高可提升百分之一百。
　　【风暴的抉择】
　　当你生命垂危的时候，会在接下来的六秒内，恢复速度巨幅度提升。
　　【双生毒牙】
　　你的牙齿中蕴含剧毒，能够对敌人造成生命的威胁，前提是你需要去咬敌人。
　　【忍法！雷缚印】
　　来自凯南的技能命中敌人，会在敌人身上留一层印记，当印记层数达到三层，印记会被引爆，让敌人陷入麻痹状态，麻痹时间视对方实力而定。
　　【决斗之舞】
　　能够更容易的发现对手的弱点。
　　六个技能，其中【忍法！雷缚印】根本就没用，这个技能是凯南的被动技能，触发的话需要凯南的其余技能，可惜王仙一个没有抽到。
　　还有就是【双生毒牙】了，在游戏中，这个技能是一个很强力的技能，可是到了现实中，这个技能居然要他去咬对手，这简直不能忍啊！所以，这个技能直接被王仙到了旮旯角落，打算以后都不用这个技能了。
　　【决斗之舞】的效果非常好，虽然没有和人类战斗过，但是技能效果在妖兽的身上展现的淋淋尽职，总能让王仙发现妖兽的一些隐藏致命弱点。
　　其余的技能没有什么好说的，真正令王仙高兴的是，一个新的组合技能出现了。
　　【不死之身（残）】（坚韧+肾上腺激素+风暴抉择）
　　生命恢复速度大幅度提升。
　　简单到令人发指的技能介绍，和没有技能说明差不多。
　　但是王仙知道，这个技能绝对是一个非常强大的技能，更重要的它的一个被动技能，时时刻刻都在生效。
　　而且，这个技能还是残缺状态，王仙甚至想到，如果是技能是完整的，会不会真的如同技能的名字一样，让他能够拥有‘不死之身’。

第29章 危机
　　马上要出发去帝都了，剩余的时间根本不够王仙再次突破，王仙也就不打算继续猎杀妖兽了。
　　走了许久，王仙却突然发现，自己还一直处于云梯山脉之中。
　　“怎么回事？”
　　王仙停下脚步，神情有些惊疑不定，以他的速度，应该早就出了云梯山脉才对啊。
　　精神力瞬间从脑海中蔓延而出，仔细的查看着四周的一切，但是却没有发现任何的异常。
　　越是这样，王仙的心中越是慌张，仿佛周围有着什么恐怖的东西在窥伺他一样。
　　就在王仙越来越不安的时候，一道温和声音忽然在身后响起。
　　“王仙同学，你打算去哪啊？”
　　瞬间，王仙的身子僵住了，这道声他太熟悉了，这是陶宁的声音。
　　“王仙同学，你怎么了？怎么不转身看我一下呢？”陶宁继续用十分温和的声音说道，似乎怕吓到王仙一样。
　　但结果就是，王仙真的被吓到了，他怎么也没有想到陶宁会出现在这里，他不应该早就离开南市，离开鲁省了么？
　　难道说，陶宁一开始就在说谎，他来南市的目的就是为了自己？
　　王仙没有转身，但是却能够感觉到陶宁在一步一步接近自己，同时也再次感受到了陶宁那炙热和贪婪的目光。
　　逃！
　　不顾一切的逃！
　　王仙瞬间爆发了身体内的全部力量，身体如同一个炮弹一般朝着前方疾射出去，快速移动的同时，也不忘记使用【奥术跃迁】技能。
　　【寒冰闪耀】【寒冰屏障】【霜寒刺骨】【冰川风暴】，冰晶凤凰的四大技能，也不要钱的朝着后方甩去，只为了能够拖延一下陶宁。
　　王仙根本不敢回头去看结果，他其实心中知道，这些技能对于陶宁来说，根本就没有什么效果，从他被无声无息的困在云梯山脉中，就可以看出来，陶宁的实力绝对异常恐怖，不是他可以对付的。
　　“王仙同学，不要逃了，你是逃不掉，乖乖的将你的身体交给我吧。”陶宁的声音传到王仙的耳中，没有任何的改变。
　　王仙听到这句话，身体瞬间一个激灵，速度再次提升。他就知道，这个陶宁是就是死·变·态，果然对他的身体有非分之想。
　　突然，王仙停下了来，前面有一道身影挡住了他的去路。
　　回头看了一眼后方追赶他的那道身影，又看了眼前面的一道身影，王仙眼中充满了不敢置信。
　　怎么可能会有两个陶宁？
　　没错，出现在王仙面前的那道身影正是陶宁，而在他的身后，还有一个陶宁正朝着他追来。
　　“吓到了么？不用慌，这是我们魂族的天赋，可以让我们魂族之人，将身体分裂成两个或者数个。”前方的那个陶宁，看到王仙的眼中的神色，笑着解释道。
　　“魂族？你不是人类！”
　　王仙瞬间瞪大了眼睛，死死的盯着陶宁。
　　“没错，我不是人类，用你们人类的话来说，我是异族。更准确的说，我是魂族。”说话的是王仙身后追来的陶宁。
　　“你到底想干什么？”王仙后退几步，拔出了身后背着的屠龙刀，戒备的看着两个陶宁。
　　“当然是要你的身体了，从第一次见面，我就能感受到你身体中蕴含的恐怖力量。所以，我用魂族秘法查探了下你，发现你居然拥有着成为神明的潜力。这样的身体，简直就为我们魂族量身定做的。”
　　两个陶宁靠近，发出一阵幽光后，融合为一体，然后向王仙解释道。
　　听到陶宁的话，王仙知道以前自己的误会了，陶宁并没有龙阳之好，他只是想夺取自己的身体。
　　关于神明，王仙还是了解一些的，那是异族中最伟大与强悍的存在，是一种无法想象的存在，每个都拥有毁天灭地的力量。
　　只是蓝星与异族世界的空间通道，太过脆弱，无法让神明通过，所以人类现在还能够在蓝星上生存。
　　不然，任何一个异族的神明如果能来到蓝星，蓝星早就没有人类的什么事情了。
　　当然，神明如果想要降临蓝星，也是可以的，只需要付出一些代价就可以了，毕竟神明太过伟大。
　　但是呢？
　　并不是所有的异族都对人类仇视，一些异族对人类态度是十分友好的，这也是那些仇视人类的异族神明无法降临蓝星的主要原因之一。
　　至于成为神明的潜力，王仙一点都不意外，英雄技能傍身的他，日后必定成就神明甚至超越神明。但是这也是日后的事情，需要用漫长的时间去猎杀各种生命。
　　现在最重要的是，从云梯山脉中逃走，从陶宁的手中逃走。
　　“王仙同学，你不要想着逃跑，乖乖的将你的身体交给我，我会代替你成为新一代的神明。”
　　陶宁眼中闪烁着炙热的光芒，一步一步的朝着王仙走来。
　　王仙随着陶宁的接近而后撤，手中的黄金屠龙刀开始发出耀眼的金色光芒。
　　“不要反抗，你虽然是拥有着成为神明的潜力，甚至还具备了成就神明的条件，但是现在的你还是太弱了。”陶宁丝毫没有在意王仙手中的屠龙刀。
　　眼看陶宁离自己还有三米左右的距离，王仙动了。
　　【蓄力一击】+【瞬斩】+【至尊咆哮】
　　王仙的身影瞬间消失在原地，出现在了陶宁的身边，散发着耀眼金光的屠龙刀直接砍在了陶宁的额头上。
　　【瞬斩】必定命中加百分百截断源力，让陶宁微微有些失神，似乎不明白他为什么在这一刻无法躲开王仙的攻击。
　　紧接着，一声巨大的咆哮声从王仙的口中出现，如此近距离的情况下，再加上陶宁体内的源力被截断，让陶宁的身体直接陷入了‘恐惧’状态。
　　与此同时，【蓄力一击】隐藏在屠龙刀的力量也爆发开来，直接将没有任何防备的状态下的陶宁，直接劈成了两半。
　　“呼—”
　　王仙的身子也一软，单膝跪在了地上，刚才的三个技能，已经彻底耗尽了他体内的源力，如果不是依靠屠龙刀支撑，估计此刻他已经瘫倒在地上了。
　　不过这一次都是值得的，王仙看着陶宁被劈成两半的身体暗自想道。
　　“王仙同学，你真的让我震惊了，你的武技真的很特殊，居然能截断我体内的源力供应。”一道声音忽然在王仙的耳边响起。
　　这一刻，王仙身体冰寒，如坠地狱。

第30章 囚神笼
　　王仙身子有些僵硬的朝着声音传来的方向转去，顿时看到了一个半透明的虚幻身影漂浮在半空之中。
　　虽然这道身影和陶宁的形象有很大不同，但是那声音和脸上的笑容却告诉王仙，他就是陶宁。
　　“是不是意外，我不是告诉你了么，我是魂族。用你们蓝星的话来说，就是灵魂之体，你刚才杀掉的只是我占据的一个身体罢了。”
　　虚幻的身影飘到王仙的身旁，围着王仙不断的旋转着，一双眼睛闪闪发光，像是在打量一件绝世宝物。
　　“给你说了这么多，其实也没有什么意义，只是不想让你死的不明不白。你们夏国不是有句老话，叫什么‘死也要做个明白鬼’，我已经满足你了。王仙同学，请你安息去吧。”
　　虚幻的身影说完，直接朝着王仙的身上扑了过去。
　　看着虚幻的身影朝着自己扑来，王仙怎么可能坐以待毙，强行扬起屠龙刀，朝着虚幻的身影砍去。
　　刹那间，王仙愣住了。
　　因为虚幻的身影仿佛不存在一般，闪耀着金色光芒的屠龙刀，直接从虚幻身影的身上穿越而过，还没等王仙再次做出反应，虚化的身影已经扑入了王仙的身体之中。
　　王仙直接僵在了原地，双眼也变的无神起来。
　　此刻，王仙的脑海之中，两道身影凌空对立。
　　“王仙同学，即使你觉醒了精神力，有着成为了神明的先天条件，但是你现在的精神力还是太弱，放弃抵抗吧，你越是抵抗，一会承受的苦难就会越多。”虚幻的身影对王仙说道。
　　“QNMD放弃地方，你感觉可能么？”王仙怒骂了一句，直接调动脑海中的精神力，形成各种各样的攻击，朝着虚幻的身影攻去。
　　“没用的。”
　　虚幻的身影轻轻挥了挥手，瞬息之间，王仙的攻击全部再次化为了精神力，回归到了脑海之中。
　　“让我彻底的将你意识吞噬，融合为一体，我将成为这个时代新的神明，哈哈哈哈……”
　　凌空对着王仙一指，王仙瞬间被定住在了原地，虚幻的身影发出疯狂的笑着，怪叫着朝王仙冲了过来。
　　看着越来越接近自己的虚幻身影，王仙绝望了，他真的没有任何办法了。
　　眼看着虚幻身影即将扑到王仙身上的时候，一座金色的牢笼忽然出现，瞬间将虚幻的身影囚禁到了其中。
　　看到这个金色的牢笼，王仙愣住了。
　　这个金色牢笼，他都快忘记了。
　　在济城黑市中，王仙抢夺了一块青铜牌子，青铜牌子上记载了一部功法，名为《囚神》。
　　在济城山脉猎杀妖兽的时候，王仙就将《囚神》修炼成功了，可是除了在脑海中形成一个金色囚笼外，就再也没有别的作用了。
　　不仅如此，金色囚笼形成后，就隐匿到了脑海之中的某处，就连王仙也无法发觉它，只是知道，这个金色牢笼就在他的脑海中。
　　而且当王仙将《囚神》修炼成功后，那块青铜牌子也融化了，融进了记载《炼神》的青铜牌子中。
　　王仙没有想到，一直被他认为什么作用都没有的《囚神》，今天居然救了他的命。
　　“金色的牢笼，金色的牢笼，这是囚神笼，是囚神笼啊，这居然是传说中的囚神笼，你怎么可能会有囚神笼？告诉我，你是不是得到了那个传说中种族的传承，但是怎么可能，那个种族早就被众神联合毁灭了，他们的传承怎么可能还会出现？我不信！我不信啊！”
　　虚幻的身影，双手抓着金色囚笼的栏杆，眼中满是绝望之色，疯狂的叫着，又像是在强行自我安慰。
　　王仙在那虚幻的身影，被金色牢笼困住的时候就恢复了行动。
　　“囚神笼？是这个金色牢笼的名字么？”王仙来到金色牢笼前，对着虚幻的身影好奇的问道。
　　虚幻的身影没有回答王仙的话，一双绝望的眼神瞪着王仙，疯狂的叫道：“你不会有好下场的，你的下场会比我惨百倍千倍万倍，众神绝对不会允许那个种族的传承出现！你们的星球也为因为你毁灭，你的种族也会因为你彻底被众神抹去，哈哈哈哈……”
　　王仙摇了摇头，知道这个魂族之人因为囚神笼的出现，被刺激的彻底疯了，但是他的话却让王仙心中大为警惕。
　　传说中的种族，众神联合毁灭，绝对不允许出现，星球毁灭，抹去种族，这些词语联合起来，蕴含的信息实在是太多太惊人。
　　只是王仙对于那个传说中的种族，还有众神都知之太少，甚至连这个魂族人口中所谓的传承，都有些弄不清楚。
　　王仙只知道一点，那就是绝对不能让异族的神明，知道‘囚神笼’的存在。
　　魂族人说的传承应该和青铜牌子，或者更准确的说，应该和青铜牌子上记载的《炼神》《囚神》两部功法有关，只是单从这两部功法中，王仙并没有发现什么太过异常的东西。
　　《炼神》除了强行让人觉醒和掠夺精神力外，似乎没有什么别的作用。
　　《囚神》更不用说了，只是在脑海中形成了一个所谓的‘囚神笼’。如果不是这个魂族人闯入他的脑海，想要吞噬他的意识，这个困人的作用还不知道什么时候才会被发现，至于‘囚神笼’是否还有其他的作用，就更不知道了。
　　王仙看着被困在囚神笼中的魂族人，脑海中犹如闪过一道亮光，浮现了一个想法。
　　《囚神》有着囚禁的作用，那么《炼神》会不会有着炼化的作用？
　　至于炼化什么？
　　自然是囚神笼中的‘神’了！
　　王仙试着催动《炼神》功法，反正【寒霜涅槃】已经冷却完毕了，根本不会怕脑袋爆掉。
　　随着王仙催动《炼神》，囚神笼的金色栏杆之上，忽然浮现了无数的诡异符文，这些符文犹如一个个的蝌蚪一样，出现后不断的朝着笼中魂族人的体内钻去，而那个魂族人脸色巨变，瞳孔急剧收缩成针眼大小，仿佛在经历什么恐怖的事情一样。
　　“吼—！”
　　最终随着一声绝望和痛苦到极点的吼声，笼中的魂族人直接炸成了漫天的光点，飘落在了王仙的脑海之中。
　　瞬间一阵无比清凉舒适的感觉席卷全身，感受着暴增了数倍的精神力，王仙喃喃的说道：“这才是《炼神》真正的用法么？”

第31章 前往帝都
　　（接下里的一段话与正文无关，反正是免费章节，就写在这里了。
　　邪恶小法的被动技能为【超凡邪力】，之前一直被我写成了【均衡】，作者在这里表示抱歉。有书友告诉了我，我还说就是叫【均衡】，羞愧ing……
　　我查找技能的具体名称，是在TGP上看的，TGP上面邪恶小法师的技能叫【均衡（被动）】，我就照着抄了。
　　再次抱歉，前文已经修改过了，如果有漏掉的地方，还望诸位见谅。接下来就是正文。）
　　这一刻，王仙终于明白了《炼神》的真正用法，甚至王仙想起刚才那魂族人所说的几句话。
　　‘那个种族被众神联合毁灭了’。
　　‘众神绝对不会允许那个种族的传承出现’。
　　通过这两句话，王仙得到了一些很重要的信息。
　　众神之所以要毁灭那个种族，很大程度是与那个种族的传承有关，那个种族的传承是什么？
　　如果没有意外的话，就是《炼神》和《囚神》两部功法了，至于是否还有其它的，暂时还不得而知。
　　这两部功法的名字中都带有‘神’字，而且还都对‘神’不怎么友好，一个‘炼’，一个‘囚’。
　　而如果说这个‘神’指的是神明的话，那么一切都将说的通了，一个可以囚禁神灵并且炼化神灵的传承，是众神绝对不允许的。
　　任何的生命都不能够忍受随时有一个传承，一个种族威胁到自己，更别说那些高高在上，站在巅峰的神明了。
　　总之，在没有绝对的自保实力之前，尽可能的不要让别人知道自己拥有《炼神》和《囚神》。
　　但是，现在有一个很大问题，那就是无论《炼神》还是《囚神》，都有不少人知道。
　　《炼神》是刘媛媛交给他的，刘媛媛还曾说过，有不少人修炼过《炼神》。《囚神》的在济城黑市的拍卖会上抢夺到的，虽然没有人知道是他抢夺的，但是也有不少人知道了《囚神》的存在。
　　头疼啊！
　　王仙揉了揉脑袋，想了半天也没有想到有什么好的解决办法，唯一的一个办法就是杀人灭口，将所有知道《炼神》和《囚神》的人杀掉。
　　问题是王仙不是一个杀人狂魔，根本做不到这么残忍，豪无人性的事情，而且《囚神》是谁交个拍卖行的他根本不知道。
　　最重要的是，王仙根本无法对刘媛媛下的去狠手，更何况《炼神》还是刘媛媛的老师交给她的。
　　上一世刘媛媛的老师只是个教授，但是王仙不信她这一世还是个普通的教授，要知道，《炼神》可是刘媛媛的老师从一个异族强者身上夺取的，鬼知道刘媛媛的老师会有多强。
　　所以说，杀人灭口是绝对不现实的。
　　唉！
　　王仙轻叹了一口气，选择暂时性的遗忘这个问题。
　　魂族人被炼化后，光点洒落在脑海之中，那些光点是魂族人的精神力，而现在那些精神力已经属于王仙了。
　　心中一动，王仙出现在了一个光幕瞬间面前。
　　姓名：王仙
　　年龄：17
　　性别：男
　　境界：武者四级，念师二级
　　力量：546598kg
　　精神力：6352
　　感知：315m
　　资质：废材
　　技能：省略……
　　组合技：【瞬斩】【不死之身（残）】
　　法则：冰元素法则（之前写的是冰霜法则，以后都改为冰元素法则）
　　至于后面的战斗力和评价，王仙懒得看了，他怕在被一顿吐槽。
　　属性面板上唯一出现比较大变化的就是精神力了，原本王仙的精神力只有三位数，但是现在却一句突破了四位数，并且还比较接近五位数了。
　　这个精神力具体的代表的什么概念，王仙还不是很清楚，但是单单从数字上，就可以看出，他现在的精神力是之前的八倍左右。也就是说，王仙念师的战斗力，足足增加了八倍左右。
　　不过这只是通过数字看出来的，具体的还要等王仙实验后才能知道具体增强了多少。
　　意识从新回归到外界，王仙看着别他劈成两半的陶宁，叹看一口气，然后挖了个坑，将他埋了，毕竟人死为大，而且一切都与陶宁无关。
　　……
　　“你还知道回来啊？”
　　王仙刚出现在酒店中，就被一只守候在大厅中的刘媛媛堵了个正着。
　　“媛媛姐，你怎么在这里啊？”
　　王仙脸上露出讨好的笑容，关于魂族人和陶宁的事情，他并没有打算告诉任何人，这件事情就让它烂在自己的肚子里好了。
　　“哼，我什么在这里，还不因为你，所有的人都在等你啊，等你一个人，你脸咋这么大呢？”刘媛媛越说越气，然后王仙的耳朵就遭殃了。
　　“疼！疼！疼!”
　　王仙发出一阵鬼哭狼嚎的叫声，让酒店大厅中的人瞬间将目光都集中到了他和刘媛媛的身上。
　　“臭小子！”
　　刘媛媛骂了一句，松开了王仙的耳朵。
　　“嘿嘿……”
　　王仙十分不要脸的笑了一声。
　　“别笑了，感赶紧走吧，南市的领导还等你呢。”
　　“嗯。”
　　……
　　面对着南市领导们又一番无聊的讲话和嘱托，王仙再次变昏昏欲睡，好不容易等到讲完了，正打算会房间休息，毕竟今天经历的事情太多了。
　　一个人却突然找上了王仙。
　　“渣男，我们再打一场。”
　　王仙抬了下眼皮，看了一眼面前的红色身影，有气无力的说道：“没兴趣。”
　　“你……”
　　“你什么你？”
　　“我……”
　　“我什么我？”
　　“……”
　　一番奇怪的对话下来，南宫舞直接被王仙怼的说不出话来。
　　“没事了吧？没事我就走了。”王仙问道。
　　南宫舞瞪着双眼气呼呼的看着王仙，什么叫没事了吧？
　　她敢继续说么？
　　她怕继续说了，王仙又来一句‘什么什么什么什么’，她就从来没有见过这么无耻的男人，一点作为男人的风度都没有。
　　“我真走了？”
　　或许是感觉此刻的南宫舞有些莫名的可爱，王仙再次朝着南宫舞说了一句。
　　“滚！”南宫舞气道。
　　王仙耸了耸肩，哼着不知名的曲调溜了。
　　第二天一早，王仙和刘媛媛还有一些师生告别了南市之人，踏上了前往帝都的路。

第32章 仙界？
　　从南市到帝都大约需要五个小时左右的时间，这也是没有办法的事情，这个时代就这样。
　　天空之上太不安全，不时的有飞行妖兽出没，铁路的话更没戏了，铁轨总是被一些以铁为食的妖兽或者昆虫吃掉，搞得整个蓝星的人都头疼不已。
　　最终，各地的交通回归原始，大巴这种成本低的交通工具成了各个城市沟通的首选，只需要定时清理一下道路附近的妖兽就可以了。
　　当然，如果你足够强大和自信，可以选择去收复一些妖兽成为坐骑，但是你得小心妖兽的随时叛变。
　　五个小时左右的路程其实不算太长，王仙感觉只是眯了一会，就到达了帝都。
　　……
　　“你就是鲁省的第一，王仙？”
　　王仙一脸不解的看着眼前的一个大约也就十二三岁小屁孩，很想说一句这是谁家的熊孩子？这么没礼貌的么？
　　他才刚才酒店，这个小屁孩就闯到他的眼前，用一脸高傲的神情看着他。
　　“我就是王仙。”王仙黑着脸回答道，要不是看这是个小孩子，非得狠狠的打他一顿。
　　“你是济城的？”
　　“嗯。”王仙点头。
　　“很好，你没有丢我们济城的脸，如果以后遇到难处，可以来找我。”小屁孩丢下一句莫名其妙的话后，直接离开了。
　　王仙：……
　　什么鬼情况？
　　这小孩子谁啊？
　　“他就是宁无道。”这时，刚刚起办理入住手续的刘媛媛出现，为王仙解释道。
　　王仙顿时懵了，不是说宁无道十六岁嘛？而且眼前的这个小屁孩的形象也太不符合设定了吧。
　　“噗嗤—”
　　看着王仙的表情，刘媛媛直接笑了出来，然后继续说道：“宁无道有些特殊，具体情况我也不是很清楚，不过据说是因为跟他修炼的功法有关系。”
　　“修炼的功法？”
　　王仙很疑惑，他唯一的武道功法还是‘偷’来的。他的资质废材到了已经无法直视的地步，所以基本上没有修炼过武道功法，‘偷’武道功法也只是为了凝聚经脉。
　　突破武者，他也曾经尝试过继续修炼，可惜那个速度简直慢的令人发指，王仙估摸了下，修炼一天的成果甚至都比不上杀七八只同阶妖兽来的快。因此，那本武道功法也就王仙丢到了犄角旮旯里。
　　这还是王仙第一次听说功法特殊的情况，之前他一直以为功法的作用只是修炼速度快慢的区别呢。
　　“你不会不知道吧？”
　　刘媛媛忽然怔住了，她忽然想起来一件事情，貌似王仙没有申请过突破武者的功法，至于王仙从哪里得到的功法，她不用想也知道，肯定是用精神力从某个地方偷学来的。
　　王仙点点头，十分老实的说道：“不知道啊。”
　　“你呀。”
　　刘媛媛伸出手在王仙的脑袋敲了一下，然后又说道：“去房间，我给你仔细说说。”说完转身朝着电梯的方向走去。
　　王仙揉了揉被刘媛媛敲过的地方，立即了上去。
　　房间内，刘媛媛倒了两杯水，递给王仙一杯后，就坐到了床上，开始讲述起来。
　　“国家之所以严格控制突破武者的功法，是为了让咱们国家的人得到更适合自己的功法。”
　　“每个人在武徒境的时候，熬练的力量是不同的，这也会导致突破武者的时候，凝聚经脉的不同，力量低的人凝聚的经脉就细小，反之力量高的自然就比较粗壮。”
　　“凝聚经脉后，自然要吸收天地中的特殊能量，用比较时髦的话来说就是灵气。”
　　“不同的功法吸收灵气的速度自然是不同的，但是有一点很重要，如果经脉细小的武者修行比较高级的功法，那么就会出现比较严重后果。轻则经脉破碎，严重的话就会命丧黄泉。而经脉粗壮的武者，修行低级功法，就会拖延他的成长速度。”
　　“据我所知，我们国家武徒突破武者境的功法大约有三千多本，涵盖了力量一千到一万的范围，能够确保每个武徒都能得到自己最合适的功法，这也是为什么国家会限制功法流传的原因。”
　　我了个去。
　　王仙听完后，心中简直一万匹羊驼奔过，此刻他只想大喊一句：牛逼！
　　武徒境突破武者境的功法居然有三千多本，一千到一万，其中九千公斤的差距，也就是说每不到三公斤的差距，功法就会有所不同，这简直相当于量身定做功法了。
　　所以说，他从济城黑市中偷学来的功法可能就是最低级的，是为那些经脉细小的武者准备的？
　　那这样说来，他是不是可以换一本高级的功法，来增加下自己的修炼速度？虽然他可以通过杀戮来增加实力，但是也不能整天跑出去杀戮啊！
　　“我不知道你修行的功法的什么等级的，但是功法已经修行过了，却是不能更换了。”刘媛媛似乎看出了王仙心中的想法，开口说道。
　　“为什么？”
　　王仙立即问道，不就是换个修行功法么，有那么难么？
　　“你以为换修行功法是件很轻松的事情？”
　　刘媛媛笑着摇了摇头，然后继续说道：“武者的确只需打通九条主要经脉，但是人体内还有海量的经脉，每本功法游走的经脉是不同的。如果改换修行功法，那么就要重新打通一些经脉，这样一来与之前的功法打通的经脉会相通，很可能发生不可预测的变化。”
　　“这样啊!”
　　王仙无奈的点点头，虽然刘媛媛没有说明不可预测的变化是什么，但是他知道肯定不会是什么好事。
　　“等你到了武师境就可以重新选择功法了，但是现在千万不能改换功法，明白么？”
　　刘媛媛仿佛不放心一般，认真的嘱咐着王仙。
　　“我知道了。”
　　他的实力增加完全是靠杀戮，功法什么的效率太低了，当然也有可能是功法的原因，至于究竟是不是，只能等到武师境寻一本高级点的功法再试试了。
　　“对了，媛媛姐，你还没有说宁无道功法为什么特殊呢？”
　　“宁无道的功法……”
　　刘媛媛微微沉吟了下，道：“我也是偶尔听我老师说过，宁家的功法似乎来自仙界。”
　　“仙……仙界？”
　　王仙这下真的彻底懵了。

第33章 主角宁无道
　　这个世界的画风是不是跑偏了，连仙界这种违和的东西都跑出来，难道他穿越的不是只是平行世界，还是一个修仙模式下的平行世界？
　　“想什么呢？”
　　刘媛媛一看王仙的表情，就知道了王仙心中此刻的想法。
　　的确，每一个第一次听到‘仙界’的夏国人，几乎都这个表情，就连她从老师口中听到‘仙界’的时候，也是如此。
　　“我说的仙界，可不是你脑中想的那个仙界。”
　　刘媛媛轻声笑了笑。
　　“不是我想象中的仙界？”
　　王仙更迷糊了。
　　“我们蓝星也不知道到底隐藏着什么大的秘密，很多的异族都要进入蓝星并占领蓝星，因此在蓝星上开辟了许多的空间门，其中就有一个异族世界，名为仙界。”刘媛媛解释道。
　　“异族世界？仙界？竟然是这样，那么说来，也没有修仙者了？”王仙表示有些失望，比起学武，他其实更向往修仙。
　　“没有，仙界中有很多强大的种族，其中有两大种族主宰仙界，一个是仙族，一个是道族。其次，除了仙界，还有很多传说中的世界，如魔界、冥界、佛界、光明界等等，相比你也已经猜出来了，这些世界中各大种族吧？”
　　“魔界的话应该就是魔族了，佛界是佛族，冥界和光明界不出意外的应该是不死族和天使族吧？”
　　“聪明！”
　　王仙揉了揉自己的太阳穴，他感觉今天自己的世界观真的崩塌了，许多传说中的存在，都变成了莫名其妙的异族。
　　魔族，不死族和天使族好说，这玩意王仙在电视中和漫画见过。哪怕是仙族也可以接受，可是道族，还有佛族是什么情况？
　　“异族也不全是对蓝星的人族抱有敌意，像仙族，道族还有佛族他们就对我们人族很友好。咱们人族武者的出现，其实就有仙族和道族的参与，而且占还是占据主导地位。”
　　这下王仙真的愣住了，在他的记忆中，武者的诞生完全是人类自己的努力的结果，但是刘媛媛今天却告诉他武者的出现是异族引导的。
　　第一次，王仙感觉到了刘媛媛身份的不凡，在他心里刘媛媛的形象其实很大的部分还停留在上一世的记忆中。
　　但是现在，王仙却发现刘媛媛的身份好像很特殊。
　　无论是记载《炼神》的青铜牌子，还是武者出现的根源，亦或是所谓的仙界，魔界，冥界等等，这些都不是普通武者可以接触到的。
　　网上关于异族世界的信息，都是一些很普通的消息，异族世界的名字也是乱七八糟，什么落霞界，飞羽界，暗鳞界，木界等等，从来没有过任何仙界，魔界这些异族世界的信息出现，更不要说仙族，道族，佛族的信息了。
　　至于这些信息是不是故意隐瞒，还是有别的问题，就不得而知了。
　　如果是有人故意隐瞒，那么知道这些信息的人，其身份肯定不一般，而刘媛媛就很可能是这样身份不一般的人了？
　　刘媛媛看着王仙的怪异的眼神，奇怪的问道：“怎么这么看着我？”
　　“没事。”
　　王仙摇了摇头，他没有去问刘媛媛身份的问题，如果她想说，肯定会告诉自己的。
　　“奇奇怪怪的。”
　　刘媛媛嘀咕了一句，然后继续说道：“咱们继续说宁无道功法的事情，宁家是最早的一批武者家族，至于为什么说宁武道的功法来自仙界，是因为宁无道的母亲是仙族人。”
　　“仙族人？”
　　王仙眉头一挑，不知道为什么，心中忽然感觉到有种莫名的熟悉感。
　　“没错，只是仙族似乎很不满意宁无道的父亲，一直没有接纳他，强行将宁无道的母亲禁锢在仙界，不允许他们相聚，而宁无道出生后，也直接被仙族送回了我们蓝星。”
　　王仙嘴角一抽，他就说嘛，为什么感觉这么熟悉。
　　不同种族的结合，诞生了拥有人族和异族血脉的子嗣，母亲被禁锢，儿子是天才，修炼别人没有的功法，
　　这不是典型的主角逆天崛起，反抗一个顶尖势力，救出母亲，然后一家团聚的剧情模板啊。
　　话说这剧本好像不对吧！
　　真的主角不应该是重生之后，拥有金手指的我么？为什么会有个人突然冒出出来抢我的饭碗！
　　“总之，宁无道的是一个十分特殊的存在，他的真实情况只有少数人知道，另外要告诉的你是，帝都冒出的所谓天骄，其实大部分都是混血儿。他们的实力不是普通的武者可以想象的，你比赛的时候，遇到他们一定要小心。”刘媛媛像是突然想起了某件事情，连忙嘱咐道。
　　混血儿？
　　王仙无语的看着刘媛媛，混血儿是这么解释的么？虽然这么说的确好像没有什么问题，但是为什么会有种怪怪的感觉。
　　“行了，该说的都已经告诉你了，滚蛋吧。”刘媛媛开始撵人了。
　　王仙撇了撇嘴，将杯中的水干掉，然后起身打算走人。没办法，都开始撵人了，不走留着干啥？
　　过夜么？虽然他十分的想。
　　当王仙刚出了房间门，刘媛媛又说道：“别乱跑，晚上有个聚会要参加。”
　　“嗯。”
　　刚到帝都，王仙的确是想逛逛，不过刘媛媛既然说晚上有事，那就明天再说吧，反正要在帝都停留很长的一段时间。
　　至于什么聚会，王仙没有问都知道，肯定是全国各省的师生聚会了。
　　……
　　“至于穿的这么正式么？”
　　王仙扯了扯脖子上的系的领带，上一世他都没有穿过西装，更不要说这一世还是学生的自己了，西装给他的感觉实在是太不舒服了，完全没有运动装来的舒服。
　　“哪有这么多废话，让你穿你就穿。”
　　刘媛媛恶狠狠的瞪了一眼，然后将王仙扯领带的手拍掉，并帮他整理好。
　　“不错，穿上正装，帅气了许多。”
　　王仙脸上立即摆出一个pose，脸上也露出十分臭屁的笑容，脑袋四十五仰望屋顶：“说的我好像哪天不帅似的。”
　　啪！
　　首先迎接王仙的就是一记无情的拍脑瓜，然后就是更加无情的言语打击。
　　“帅？再帅也是一个小屁孩。”
　　“小屁孩？哪里小了，你说清楚，宁无道那样的才叫小屁孩。”王仙顿时不高兴了，不满的看着刘媛媛。
　　可是还没等刘媛媛说话，一道傲气却带着冷意的声音就在王仙的耳边响起。
　　“你是在说我么？”
　　【收到了书友的打赏，简直惊恐万分，作者君在这里拜谢几位书友的打赏了，这两天更新有点不稳定。
　　其实，这两天我的心情简直是七上八下，前天有点发热，吓的自己心绪不宁，不过有个好消息就是啥事都没有，正常的发热而已，而且已经好了。
　　虽然没事了，但是吓的也是够呛，根本就没心情码字。
　　接下里的几天，会恢复正常更新。
　　诸位书友也注意安全，没事的话，就老老实实的待家里看小说吧。】

第34章 道梦儿
　　王仙的身子顿时僵住了，脸上也露出了略微尴尬的神情。
　　背后说人坏话，被当事人抓住应该怎么办？
　　在线等！
　　急！
　　“哈哈哈，你一定是听错了。”
　　脸和节操这种玩意，对于王仙根本不存在，尴尬的神情顿时消失不见，打起了哈哈。
　　“呵呵……”
　　宁无道冷笑一声，也没有搭理王仙，转身朝着宴会厅内走去。
　　王仙朝着宁无道的背影竖了一个中指。
　　呵呵你妹！
　　不知道老子最烦别人着对我说‘呵呵’了么。
　　如果说以前自己还可能不是宁无道的对手，但是炼化了那个魂族之人后，精神力暴增，念师等级也达到了二级。
　　虽然不知道念师等级到底有什么用，但是精神力暴增，让他精神力的力量首次超越了身体的力量。
　　如今在精神力和一些英雄们被动技能的加持下，王仙至少能爆发出接近二百万的力量。
　　两百万的力量是什么概念？
　　王仙不知道，但是他知道一点，那就此次参加万校争霸大赛的学生中，哪怕是那些‘混血儿’妖孽，力量也达不到这样的程度。
　　虽然到了武师阶段，战斗时力量的作用不再那么明显，但是当力量达到一个恐怖的程度，那么就会出现另外一种情况了。
　　一力破万法可不是开玩笑的。
　　不过，有一点非常可惜，那就王仙还暂时不能暴露他这么强大的力量，不然绝对会被人觊觎，甚至是拉去切片。
　　尤其是现在，还有不少的‘混血儿’，他可不信那些异族知道他的情况后，对他不感兴趣。
　　那个魂族人就是最好的例子，王仙可不想重蹈覆辙。
　　之前是幸运，那个魂族人闯入他的脑海，被囚神笼给囚禁了，要是老老实实的交战，结果可就是另外一种情形了。
　　“看你以后还敢不敢在任背后说人坏话。”
　　刘媛媛可不知道王仙心里在想什么，只知道王仙有些吃瘪了，不然也不会在人背后竖起了中指。
　　“我懒得跟一个小屁孩计较。”
　　王仙脸上露出不屑的神情，他也就是不能暴露自己的真正实力，不然绝对会狠狠的教那个小屁孩做人。
　　上一世所有对着他说‘呵呵’的人，都被他一手键盘，喷的怀疑人生。而这一世他绝对要打的那些敢对他说‘呵呵’的人怀疑人生。
　　刘媛媛：“呵呵……”
　　王仙摸了摸自己的脸，打脸来的太快，简直让人措不及防，他收回刚才心中的话应该不算晚吧，反正也没人知道。
　　“怎么了？”刘媛媛看着王仙摸自己的连，疑惑的问道。
　　王仙翻了个白眼，没好气的说道：“被人狠狠的打了一巴掌，脸疼！”说完直接朝着宴会厅内走去。
　　“打了一巴掌？”
　　刘媛媛迷糊了，她没看到有人打王仙的脸啊。
　　……
　　宴会厅中一处休息的地方，几名男女坐在一起闲聊着。
　　“这次蓝星所谓的万校大比有多少念师？”坐在主位的男子问道，他长得几位十分帅气，尤其的一头银发格外的引人注目，更奇特的是他的眼睛居然也是银色的。
　　“大约七八个吧，等级很低，都是念师一级，不过值得注意的是，鲁省的两个念师，居然都领悟了元素法则，一个是冰元素法则，一个是火元素法则。”银发男子身边的美女抿了一口红酒，轻声答道。
　　银发男子说道：“七八个念师，已经不少了，尤其那两个领悟元素法则的，放到我们的世界，也算的上妖孽了。”
　　“妖孽又有什么用，终究成不了神明。”一个一头血发，眼神阴狠的男子不屑的说道。
　　“这还不是你们这些种族干的好事！”
　　一道带着严重鄙视的声音响起，说话的是一名黑发黑眸的少女，少女和其余几名男女显得有些格格不入，似乎对其余的人很是厌恶。
　　“道梦儿，注意你的身份！”银发男子对于黑发少女的话，明显很不满，语气带着一丝警告。
　　黑发少女也就是道梦儿根本没有将银发男子的话放在心上，冷声说道：“我有说错么，蓝星人族的成神之路都已经被你们族的神明给联手切断了。既然敢做又为什么不敢承认，一群懦夫，呸！”
　　“道梦儿，你够了！”
　　银发男子一巴掌拍在桌子上，站起身，愤怒的盯着道梦儿。
　　“呵呵，说你们是懦夫，都是夸你们的，你们不就是惧怕蓝星的人族么，怕他们在走出一些无敌的神明。我真的挺好奇的，万一蓝星那些离开的上古神明突然回归，你们说你们这些种族会怎么样？”道梦儿一脸好奇的说道。
　　道梦儿的话让几名男女脸色一变，他们背后的种族为什么没有彻底的灭掉蓝星人族，将蓝星占为己有，不正是惧怕那些蓝星曾经的神明么？
　　只要蓝星的人族还存在，即使那些蓝星的上古神明回归，也会投鼠忌器，不会和他们鱼死网破。
　　“你说我们，可是你们道族又好到哪里去，你们道族传给蓝星人族的武道修行之法，不也是一条已经断了的路么？”银发男子收起脸上愤怒的神情，不屑的看着道梦儿。
　　“你真的能确定武道之路是断的么？”道梦儿脸上浮现一丝神秘的笑容。
　　“你什么意思？”
　　银发男子看着道梦儿脸上的笑容，心中忽然升起一丝不详的预感。
　　武道之路是几个纪元以前一个强大世界的修行之法，只是不知道什么原因，当时那个强盛至极的世界一夕之间突然毁灭了，而武道修行之法也自此消失。
　　如今蓝星的武道修行之法，是道族从那个世界残留的痕迹之中推演出来的。
　　各族神明都断定这是一条已经断了的路，也就任由道族传给了蓝星人族，但是现在看来，似乎事情没有想象中的那么简单。
　　“我的意思你还不明白么？武道之路从来都不是断的，这是一条能通往至高的道路。”道梦儿随意的说道。
　　“不可能！”
　　这一次不光银发男子，其余的几名男女也惊住了，脸上也出现了一丝煞白。
　　如果道梦儿说的都真的，那么道族绝对在计划着一件惊天动地的事情。
　　至于道梦儿为什么敢将这种事情明目张胆的告诉他们，只有一种可能，那就是她有信心保证他们不会将这件事情传回族里。

第35章 道钟
　　看着众人脸上惊慌的表情，道梦儿轻轻一笑，道：“不要慌，诸位都是各个顶级种族的天骄，我怎么会杀人灭口呢。”
　　虽然道梦儿如此说，众人却没有任何的放松，死亡才是保护秘密的最好办法，而且还必须是神魂俱灭的那种。
　　道梦儿如此轻描淡写的将这么‘恐怖’的事情告诉他们，怎么可能会将众人放过。
　　这消息一旦传到各族大佬耳中，即使道族底蕴再多再恐怖，各族也会联合起来将道族灭掉，道族现在做的事情明显就是在践踏各族的底线。
　　“嘻嘻，说了不要怕，你们就不要怕，看看这是什么？”
　　道梦儿的手中忽然出现一口玄黄色的小钟，钟身之上铭刻着大河山川，飞禽走兽以及无数正在祭祀的先民。
　　“你们道族疯了，居然将镇族神器交给你一个小丫头，而且你还将它带到了蓝星，你们就不怕别的种族知道后去灭了你们道族？”
　　看到玄黄色的小钟，众人再次震惊，这口钟他们可没少从族中长者们的口中听到。
　　道族人数十分稀少，凭什么能够和人口众多的仙族一同占据一个顶级的世界，并且分庭抗礼，除了道族本身的天赋外，靠的就的道梦儿手中的那口玄黄色的小钟。
　　玄黄色的小钟的具体来历没有人清楚，哪怕是道族中人也几乎都不知晓，甚至连这口小钟的名字都没有人知道，外人和道族的人都称呼这口玄黄色的小钟—道钟。
　　道钟的威力众族可的亲眼见过的，恐怖的威力至今都记忆犹新。
　　一个顶尖的种族曾经好奇道族的天赋，抓捕了几名道族外出历练的弟子，进行各种研究，甚至夺舍，想要弄清楚道族的天赋。
　　天赋没有弄清楚，他们抓取道族弟子的消息却被道族强者知道了，结果可想而知。
　　那一日，道族的一位神明族老走出闭关地，带着道钟亲自驾临那个种族的祖星。
　　道钟横空，恐怖的钟波席卷整颗星球。
　　整个星球上无数的生命瞬间归于虚无，神灵也没能逃脱，甚至连星球都崩塌了。
　　那可是一颗经过顶级大族凝练了无数年的星球，连神明大战都可以承受住，如今却被道钟给崩裂了，道钟的恐怖威力可想而知。
　　恐怖的一幕被各种记载下来，用来警戒自己的族人，如果没有对抵挡道钟的实力，绝对不要试图去针对道族。
　　不过好在，道钟的威力虽然恐怖无比，但是需要的能量也是海量的，一个神明全身的力量才能够催动一次道钟。
　　除此之外，还有一个令各种比较放心的原因了。
　　那就是道族的人口了，根据各族记载，即使在最巅峰的时候，道族的总人数都不曾超过三千，例如现在，道族的总人口才七百多。
　　“哎呀，不要这么大惊小怪啦，这只是仿品，真正的道钟怎么可能是我的一个小小的超凡境可以催动的呢？”
　　道梦儿一副你们真没有见过世面的样子。
　　几人的嘴角抽搐了一下，在座的哪一个不是各族的天骄？
　　没见过世面？
　　还不是你手中的那口只限于传说，从来没有见过的小钟惊到了我们，别说我们如此，就是族中的神明见到这口钟都得吓一跳。
　　“道梦儿，你到底想干什么？”银发男子皱着眉头问道，他能感觉出来道梦儿对他们没有杀意，可是她说出那么大的秘密，没有可能会放过他们啊。
　　其余的几名男女也都看向道梦儿，如果有可能，谁会愿意去死，更何况他们都还是各族的天骄人物，未来有大好的前程和地位。
　　“一件事情放在心里久了，会憋出病来的，更何况是如此大的秘密，真不知道族里的那些老家伙干什么将这么大秘密告诉我，弄得我每天提心吊胆，连睡觉都不安稳，就怕说梦话这个秘密说出去。现在，这个秘密说出来，我心里舒服多了。”
　　道梦儿像是在给几人解释，又像是在自言自语。
　　几人脸上露出一副难看的神情，就因为你怕将秘密不小心说出来，所以你就将这个秘密直接告诉了我们？
　　这是什么逻辑？
　　你为什么要告诉我们？
　　神经病吧！
　　我们不想知道啊！
　　“哎呀，都说了，你们不要害怕，不要慌！我真的不会杀你们灭口的。”道梦儿脸上露出一个自认为十分温和的笑容，对着几人安抚道。
　　道梦儿这个自认为温和的笑容，众人却是心底发寒，他们感觉这就是一个恶魔的笑容。
　　“唉！”
　　道梦儿叹了一口气。
　　“你们真没劲，看你们吓成这样，我就好心告诉你们我这口小钟的作用。这口小钟是我们道族道钟的仿制品，不过却在道钟旁蕴养了许久，长年累月下来，也拥有了一丝道钟的能力，而这口小钟的能力也十分简单，就是抹去记忆。”
　　“抹去记忆？”
　　几人微微一愣，然后就是惊喜的表情，比起丢掉性命，抹去记忆简直就是小事情了，更何况抹去的记忆也是可以恢复的。
　　“是不是很惊喜？很高兴？”道梦儿问道。
　　几人点头。
　　“可是你们高兴的太早了。”道梦儿无情的打击道。
　　几人顿时疑惑了。
　　“主要是我的话还没有说完，你们要不要继续听？”
　　几人摇头，今天他们受的刺激太多了，他们是在想继续从道梦儿口中听到什么可怕的东西。
　　“你们既然诚心想听，我就大发好心的告诉你们吧。”
　　几人顿时懵了。
　　我们什么时候说想听了？而且还是诚心想听？
　　可是看着道梦儿的眼神，还有她手中的那口小钟，几人将那句‘我们不想听’咽回了肚子里。
　　“抹去的记忆是能恢复的，这样的事情我怎么可能会忘记呢？所以，你们是注定不能回到自己族中去的。”
　　“道梦儿，你刚刚明明说不会杀我们的！”
　　一个少女有些崩溃的叫道，她从道梦儿话中听出了一种意思，那就他们都会死或者被拘禁在蓝星。
　　短时间从绝望到希望，再从希望到绝望，哪怕她是一族天骄，心情也无法承受这样的波荡起伏。
　　“我说了不会杀你们，就肯定不会杀你们，我道梦儿的人品不至于那么差吧。”
　　“真的？”
　　那名少女眼中充满了不了不相信。
　　道梦儿看着少女的眼睛，十分严肃的说道：“我以道族的名义起誓！”

第36章 王仙的疑惑
　　“可是……可是你……你刚刚明明说过我们回不去的。”那名少女惊魂未定的说道。
　　“对啊，我是不会杀你们，可是不代表蓝星的人族不会杀你们呀！你们都将人族的成神之路给切断了，你说蓝星人族会不会对你们恨之入骨，欲杀之而后快？”
　　道梦儿身子后仰，靠在背椅上，笑眯眯的看着几人。
　　“是你！是你们道族！你们道族知不知道自己在玩火，你们道族就这么想回到上古时代，那个被人族统治的时代么？”银发男子似乎也处在了崩溃的边缘，一脸怒火的看着道梦儿。
　　“我道族的理想岂是你们这些种族可以理解的？哎呀，说了那么多，心里舒坦多了。好了，各位，咱们开始吧。”
　　道梦儿手中的小钟漂浮到几人上空，一声若有如无的钟声响起，层层涟漪缓缓的波荡开来。
　　“道梦儿，你真当我们是吃素的？”
　　“道梦儿，就是死，我也要拉着你陪葬！”
　　“去死吧，贱人！”
　　“……”
　　知道自己的下场后，这几人怎么可能会束手就擒，纷纷朝着道梦儿出手，打出了属于自己种族的禁术。
　　都这种地步了，不拼命怎么行？
　　“何必呢？我的这口小钟虽然只是仿制品，你们不会单纯的以为只有抹去记忆这一种能力吧？”
　　面对着几人的攻击，道梦儿脸上没有任何的慌张，反而一脸嘲笑的看着几人。
　　也不见道梦儿有什么动作，钟声再次响起，一种莫名的波动浮现现，袭向道梦儿的几人瞬间定格。
　　“放心，不会有任何痛苦的。”犹如哄小孩一般，道梦儿轻声安慰道。
　　说完后，道梦儿神情严肃，双手不断结出神秘的手印。
　　刹那间，玄黄色的光芒从小钟之上绽放开来。
　　道梦儿身前的几人被玄黄色的光芒笼罩后，双眼开始变得迷茫，不久之后又恢复了到了最初的状态，只是意识还不算太清醒。
　　道梦儿看到后，脸上露出迷人的笑容，对着玄黄色的小钟轻轻招了招手，小钟直接飞到了道梦儿的手中，随后消失不见。
　　不久后。
　　“刚刚怎么了？”银发男子发出一阵疑惑的声音。
　　“什么怎么了？”一名少女不是很明白银发男子的话。
　　银发男子看向少女，道：“你们有没有感觉到刚才似乎发生了什么事情，我总感觉刚才好像有什么十分重要的事情发生了。”
　　“你喝多了吧？”红发少年抿了一口红酒看着银发少年。
　　银发少年呢喃道：“或许是吧！”
　　想了一会，银发少年摇了摇头，没有再继续去想，而是说道：“我们刚才说到哪了？”
　　“蓝星这次出现了七八个念师，有两个还是领悟了元素法则的念师。”
　　银发少年点了点头，道：“蓝星一直在复苏，被众神切断的成神之路也在逐渐恢复，随着时间的推移，蓝星一定会诞生出新的神明。所以趁着这次大比，尽可能的将那些念师除掉，别的不说，那两个领悟的元素法则的念师，坚决不能留。”
　　“众神的诅咒已经在削弱了么？”红发少年问道。
　　“没错，谁也没有料到蓝星的复苏会那么激烈与快速。我听族中的强者说，蓝星的诅咒顶多再维持十年左右，甚至更短，诅咒消失的时候，就是蓝星人族神明诞生的时刻。所以，这一批念师是最有可能成神的。”
　　“十年成神，未免也太夸张了吧！”少女嘴巴微张，一脸的不可思议。
　　“具体情况我也不清楚，反正我族神明断定，十年内蓝星一定会出现神明。”
　　“蓝星绝对不允许出现神明！”红发青年将手中的红酒一饮而尽，眼中闪过一道狠厉的光芒。
　　一个脸色煞白，没有一丝血色的青年，插嘴说道：“我就不明白了，一个没落的星球，一个没落的人族，各族在害怕什么，直接灭了就是了。”
　　“闭嘴!”
　　银发青年瞪了眼青年。
　　“如果能灭了人族，各族早就做了，何必费那么大的力气去联合众神布下诅咒，切断成神之路？蓝星上古众神消失的太过离奇，谁也不知道祂们到底是死去了，还是远游，亦或是被困在某处。总之，再没有确定那些上古神明彻底的死绝前，不要再提灭绝人族的事情。”
　　“真没劲！”
　　脸色煞白的青年砸了砸嘴。
　　“一会联系那些半血族人，让他们无论如何都要将那两个领悟元素法则的念师杀掉，其余的念师能杀也杀掉。”
　　“好的。”
　　……
　　“你怎么了？”
　　刘媛媛发现，从进入宴会厅不久后，王仙就有些走神，而且还老盯着一个方向看，可是她看下，那个方向什么东西也没有啊。
　　“没事。”
　　王仙摇了摇头。
　　那几名男女在大庭广众之下随意讨论着惊世骇俗的事情，周围的人却没有任何的反应，而且那几名男女如此的怪异，却没有人引起任何人的注意，明显说明宴会厅中没有人能发现他们。
　　王仙不知道他为什么能够看到这几名男女，或许是因为感知的问题，又或者别的原因。
　　反正王仙知道，绝对不能让那几名男女发现他知道了他们的存在，甚至听到了他们的谈话。
　　这几名那男女谈论的事情太吓人了，通过他们的谈话，王仙了解到了一些非同寻常的信息。
　　蓝星的成神之路被异族神明联合切断了，至于怎么切断的，应该是一种诅咒，只不过这诅咒还只能持续十年。
　　等到诅咒消失的时候，蓝星会有神明诞生。
　　想要成为神明，必须得是念师，而且还得是领悟元素法则的念师。
　　武道之路是道族传下的，除了道族，其余各族都认为武道之路是断的，但事实却是武道之路可以通往至高。
　　最后就是，这些异族会让所谓的‘半血族人’将此次大比的念师都杀掉，即使不能全部杀掉，也要将两个领悟元素法则的念师杀掉。
　　两个领悟元素法则的念师，如果没有意外，指的就是他和南宫舞两人了。至于‘半血族人’，肯定是帝都的那些‘混血儿’妖孽了。
　　不过王仙有几点很疑惑，武道之路的尽头，那个道族少女口中的至高和神明到底有什么区别？看那几人听到至高的反应，似乎很是震惊。
　　还有就是，道族为什么要帮人族，是真心帮助人族，还是在图谋其余各族都不知道的东西，亦或是为了所谓的道族理想？

第37章 初见
　　几人的谈话中蕴含的内容虽然不少，但是也不多，还有许多模糊的信息。
　　如他们口中的蓝星上古神明，这些上古神明是谁？是蓝星人族传说中的仙神么？
　　那个道族少女空中的‘超凡境’又是什么境界？
　　总之，有太多太多的问题萦绕在王仙的脑海，令他越来越迷糊，也越来越走神。
　　“不喜欢参见这种宴会？”
　　王仙的走神，刘媛媛自然看到了，拍了下王仙的肩膀，将他从走神状态唤醒。
　　“第一次参加，有些不习惯。”
　　这点王仙可没有说错，别说这种宴会了，他两世连五星级酒店的大门都没踏进去过。
　　刘媛媛端过两杯红酒，递给王仙一杯，轻轻抿了一口后说道：“习惯就好了，这种宴会你以后应该会参加很多。”
　　王仙接过酒后，闻了闻，然后在刘媛媛目瞪口呆的眼光下，直接一口干尽，然后砸吧砸吧了嘴。
　　“味道不怎么样啊！”
　　刘媛媛拍了一下自己的额头，看着四周传来的怪异目光，心中一阵哀叹，这小子简直没救了。
　　你即使没有参加过这种宴会，没有喝过红酒，至少也应该听说过怎么喝吧？你当这里是路边摊和啤酒啊!
　　“算了，随你去吧，我去找我朋友了，你自己在这里呆着吧。”
　　刘媛媛实在受不了四周怪异的目光，丢下一句话后，踏着高跟鞋，飘飘然的离去了。
　　王仙见状，怂了下肩，他本来就不喜欢这种宴会，更不喜欢应酬，不喜欢和人打交道，现在正好随了他的意。
　　拿了一些食物，王仙找个一个角落开始大快朵颐起来，这些食物简直太美味了，他还从来没有吃过这么美味的食物。
　　“王仙，你能不这么丢人么？”
　　王仙吃的正高兴的时候，一道悦耳的女声在耳边响起。
　　“要你管啊，嫌丢人，你靠过来干什么？”
　　王仙头都没抬的继续消灭着食物，光听声音他就知道来人是谁。况且除了南宫舞和刘媛媛两个女性外，王仙也不认识别的什么女性了。
　　“哼，要不是我不认识别的人，而且那些人又十分讨厌，我至于躲到你这里。”
　　南宫舞坐下，十分优雅的端走了王仙面前一盘肉，开始吃了起来。
　　“你不会自己去拿么？”
　　王仙翻个白眼，这个南宫舞真的是一点都不知道客气。
　　“太有损形象！你再去拿点肉，这个肉挺好吃的。”南宫舞一边吃一边对着王仙说道。
　　王仙无语，不过却起身再次去拿食物了，这么好吃的食物，不多吃点，真的对不起自己。
　　或许是都比较注意自己形象的原因，宴会厅内的食物基本没有人动，大部分都是端着一杯红酒或者饮料彼此交谈着。
　　王仙也不客气，直接利用精神力将肉完全从骨头上分离，摞了整整两大盘，并用精神力控制肉山不会倾斜，然后端着朝角落走去。
　　短短的一段距离，但凡看到王仙手中端着的两盘肉的人，一个个的都是目瞪口呆，同时心中暗道，这是哪里来的乡巴佬。
　　“你不至于吧？”
　　即使是南宫舞，看到王仙手中端着两盘肉，也露出了同样的表情。
　　“不是你让我拿的么？”
　　王仙将一盘摞的老高的肉山放到南宫舞面前后，自顾自的吃了起来。
　　“我是让你拿，可是你也不至于拿这么多吧，而且你居然还用精神力控制这些肉，这就有些过了吧？”
　　作为一名念师，南宫舞自然能感受到肉山上的精神力。
　　“不然呢？这么多的肉我不用精神力控制，怎么让它们保持平衡？”
　　“说的也是。”
　　南宫舞嘀咕了一句，也和王仙一样，开始消灭起眼前的肉了。
　　“王仙！”
　　一道带着丝丝缥缈之感的声音忽然响起。
　　王仙正在吃肉的动作直接僵住了，但是很快就恢复正常。如同正常人听到别人叫自己名字的反应一样，将嘴中的肉咽下，然后抬起头，朝着声音传来的方向看去。
　　这道声音虽然他只是听到过一次，但王仙却深深记载了脑海中，毕竟声音的主人给他的印象太深了。
　　“你是？”
　　王仙一脸的疑惑的看向眼前的人，但是心中却是如同刮起了十八级台风，掀起滔天波澜。
　　出现在王仙眼前的人，不是别人，正是那个道族少女道梦儿。
　　这是王仙怎么也没有想到的事情，他不明白为什么道梦儿会出现在他的眼前。而且通过道梦儿的语气，王仙可以推测出，这个道梦儿绝对知道自己。
　　可是这个道族的少女为什么关注自己？仅仅是因为自己是念师，还是领悟了元素法则的念师？
　　不知道为什么，王仙心中有种感觉，道梦儿关注自己，绝对不是因为他是念师，肯定有其它不知道的原因，只是他不知道罢了。
　　“实力不错，只是才清明境，却是有些低了……”
　　没有理会王仙的疑惑，道梦儿意味深长的看了一眼王仙，然后丢下了一句莫名其妙的话就离开了。
　　王仙一脸的懵逼，这个道梦儿什么情况？清明境又是什么？
　　道梦儿走后，一直处于呆滞状态的南宫舞蹿到了王仙的身边，直接将懵逼状态的王仙给掐醒了。
　　“你干嘛？”
　　王仙揉了揉被南宫舞掐的地方，疑惑看着她，这女人神经病吧，没事掐他干什么。
　　“刚才那个女的是什么人？”南宫舞瞪着王仙，怒气冲冲的问道。
　　什么情况？
　　这怪异的语气是什么鬼？
　　“不认识！”王仙果断的说道，这话他可没有撒谎，他的确是不认识道梦儿。
　　“不认识，不认识这么一个美女会来找你？”
　　南宫舞对于王仙的话明显是不相信，仍然死死的盯着他。
　　“不是，我什么要跟你解释，就算我跟她认识，跟你有个锤子关系？”
　　王仙这才反应过来，他干嘛要跟南宫舞解释啊！
　　“你……你……我……”南宫舞顿时支支吾吾的说不出话来是啊，自己为什么要如此反应？
　　王仙懒得理会有些神经的南宫舞，继续消灭起眼前的肉山来，不过道梦儿的关注却让他心中警惕起来。
　　南宫舞和王仙两个人，一个人不停的消灭肉山，一个人则一脸纠结的表情。
　　不知道过了多久，刘媛媛来到了两人的身边。
　　“你们两个怎么在这里啊？还有，小舞，你这是什么表情啊？”
　　“媛媛姐，你怎么来了？”王仙看向刘媛媛。
　　“宴会都要结束了，你作为鲁省的第一，一直都没有露面，我自然要过来找你了。”
　　“找我干什么？”
　　“那有那么多为什么？跟我来，小舞也来。”
　　刘媛媛二话不说，将王仙拉起来，朝着宴会厅的中央走去。

第38章 仙灵族
　　宴会厅的中央，有着几十个男女正在不断的交谈，看到刘媛媛和王仙，南宫舞三人过来，停下了彼此的交谈，将目光放到了王仙的身上。
　　王仙是鲁省的第一，还是一位领悟了元素法则的念师，想要不引人注目都难。
　　当然，还有一些人的目光比较怪异，这些人都是在刚才看到王仙手端两盘肉山的人，他们怎么也没有想到，那个如此另类的人居然是鲁省的第一，领悟了元素法则的王仙。
　　“王仙，久仰大名，我是沈超。”
　　一名长相帅气的青年走出人群，对着王仙伸出了自己的右手，。
　　“你好，王仙。”
　　虽然不认识对方，但是别人都这么客气了，自己又怎么能失了礼数？
　　“徐静。”
　　“赵海峰。”
　　“叶柔。”
　　“夏铭。”
　　“……”
　　王仙与沈超互相介绍后，其余的人也都纷纷开口介绍。
　　随后，众人变开始交流起来。
　　宴会其实已经进入到了末尾，刘媛媛之所以将王仙叫过来，就是将王仙介绍给众人认识。
　　对于这些人其实王仙真的不怎么感兴趣，不过王仙发现一点，那就是没有看到宁无道那个下屁孩，也没有见到那些‘混血儿’。
　　对此王仙也没有去问，他似乎发现，这些人对于那些‘混血儿’都十分的抵触，偶尔之间的谈话都表达了对那些‘混血儿’的不满和敌视。
　　这些人是知道了什么，还是说那些‘混血儿’真的不怎么样？
　　……
　　距离万校大比的全国总决赛还有三天闲暇的时间，这三天时间王仙也没有闲着，帝都附近可是有不少妖兽栖居地的。
　　这些妖兽栖居地都是帝都的强者留下来，用来磨练帝都武者的，这正好满足了王仙的需求。
　　三天的时间，王仙杀戮了大量的高阶妖兽，差点将一处栖居地的高阶妖兽杀绝，因此还引起了一些不小的麻烦。不过作为一名念师，在强大的精神力的感知下，还有黄金屠龙刀无与伦比的毁尸灭迹能力，没有人发现王仙的踪迹。
　　“王仙，我们什么时候回去啊，我不喜欢杀戮。”
　　一个身后有着三对半透明彩色翅膀的小人，漂浮在王仙的眼前，左右不断的飞着，小小的脸蛋上都是不满的表情。
　　这个小人面容却十分精致，身材也是无比的完美，如果是她能和人类一般大小，绝对是一个九天仙子一般的存在，尤其的她的气质更是符合，浑身上下都透漏着一股仙气。
　　可惜的就是她太小了，只有王仙拳头大小左右。
　　“灵灵，你别眼前晃悠好不好，你晃的我头晕。”
　　王仙伸出用一只手扒拉下眼前的这个六只翅膀的小人，试图让她安静下来。
　　小人灵活的躲过王仙的手掌，然后飞到王仙的肩膀上，一只小手捏住王仙的耳垂，边扯边说道：“王仙，我们回去好不好嘛？”
　　“行行行，我们回去，你别扯我的耳朵了，这两天你都把我的耳朵扯大了。”王仙无奈的说道。
　　“哪有啊！”
　　小人连忙松开自己的手，然后还仿佛心虚一般的看了看王仙的耳垂，这两天她扯的好像的确有些多了。
　　“走走走，回去了。”
　　王仙起身，随手拍拍了衣服，扛起黄金屠龙刀就朝着帝都的方向走去。反正万校大比全国总决赛要开始了，也是时候回帝都了。
　　“呀！王仙，你注意点，你的这把金刀又差点碰到我。”小人惊叫一声，扇动着彩色的翅膀飞离了王仙的肩膀。
　　“灵灵，对不起啊，我又忘记了。不过你就不能呆在我的左肩上，干嘛老呆在我右肩上啊。”
　　“哼，我愿意。”
　　话语中虽然表达了严重的不情愿，但还是老实的落到了王仙的左肩上坐下，嘴中哼起不知名的歌谣。
　　这个拳头左右的小人，是来自王仙的抽取到的一个技能。
　　在离开帝都进入妖兽栖居地的第二天，王仙就突破了武者四级进入了武者五级，因此也获得了一次抽奖的机会。
　　【皮克斯，仙灵伙伴】
　　仙灵族中最为特殊的存在，掌握着神秘的仙灵魔法。
　　签订契约后，它们将会是你们一生中最值得信赖的伙伴。
　　仙灵族的一生只会签订一次契约，契约者死亡，仙灵族也随之陨落。
　　仙灵魔法。
　　魔法弹幕：仙灵族的基础魔法，凝聚三颗魔法飞弹，形成弹幕攻击敌人。
　　闪耀长枪（封印中，需要抽取）
　　奇思妙想（封印中，需要抽取）
　　帮忙，皮克斯（封印中，需要抽取）
　　狂野生长（封印中，需要抽取）
　　【德玛西亚正义】
　　沟通未知空间中的德玛西亚之力，凝聚一柄巨大的宝剑从天而降，对敌方造成伤害，此技能为锁定技能，无法躲避。
　　技能伤害为灵魂伤害，无视任何灵魂防御秘术和特殊防具之外的防御。技能的伤害与使用者的灵魂之力有关，使用者的灵魂之力越强大，技能伤害越大。
　　切记，使用技能时请大声的喊出‘德玛西亚’，声音的大小关乎技能发挥威力的大小。
　　技能无消耗，威力过于强大且是沟通未知空间中的力量凝聚而成，因此冷却时间较长，冷却时间为一个月。
　　【龙族之怒】
　　对龙族的伤害提升，每次击杀不同种族的龙族，都会提升你的防御力和元素抗性。
　　【龙族之怒】技能只对龙族有效果，王仙还不知道这个世界有没有龙族，不过连仙族，佛族，道族，天使族这些种族都有，想来也应该会存在龙族。
　　不过王仙可不信龙族会是一群弱鸡，所以这个技能暂时是用不上了。
　　【德玛西亚正义】这个技能有通过介绍就可以看出来一个非常强大的技能，直接攻击别人的灵魂，灵魂向来都是最为神秘的存在。
　　最重要的一点，这个技能还是锁定技能，意味着只要发动这个技能，对方只能选择硬抗。
　　唯一的缺点就是使用这个技能的时候要大声喊出‘德玛西亚’，这未免太有些太令人羞耻了吧！
　　【皮克斯，仙灵伙伴】原本是仙灵女巫璐璐的被动技能，到了王仙这里直接召唤出了一个仙灵族的特殊存在，也就是坐在王仙肩膀上的那个六只彩色翅膀，拳头左右的小人。
　　皮克斯这个名字王仙感觉怪怪的，所以王仙给她重新起了个简单又好听的名字—灵灵。
　　另外就是仙灵女巫璐璐的技能，全都变成了灵灵能够掌握的仙灵魔法，不过现在这些仙灵魔法都处在封印状态，解封的条件则是需要王仙去抽取那些技能。

第39章 夺冠？
　　“灵灵，咱们可说好了，带你去可以，但千万不能让别人发现。”
　　今天就是万校大比全国总决赛的日子，王仙本打算将灵灵这个小家伙留在房间里，可是小家伙不同意，抓住王仙的头发耳朵就是一顿乱扯。
　　无奈之下，王仙只能带着她了，为此王仙还专门去买了一件带兜帽的衣服，让灵灵藏在兜帽中。
　　王仙不知道这个世界上是否有仙灵族这种生命，所以在没有遇到和灵灵一样的仙灵族生命之前，灵灵这种特殊的存在，最好还是不要被别人发现的好，以免引起不必要的麻烦。
　　“知道啦，你真啰嗦！快走。”灵灵飞进兜帽中，并用小手扯了扯兜帽的边沿，将自己藏好，对着王仙催促道。
　　王仙轻轻一笑，一股精神力瞬间出现在灵灵的身上，精神力可以屏蔽掉念师的精神力探查，也可以干扰人的视线，让别人更难以发现灵灵的存在。
　　灵灵是可以感受到精神力存在的，只是看了一眼王仙后，就继续催促王仙赶紧出发。
　　和南市举行的比赛一样，开局都是无聊的讲话，不同的是之后的环节，着重介绍了这次大比的奖励。
　　这次大比前十都有奖励，除了不同金额的奖金外，就是一些修炼的资源了。真正的重点自然是就是前三名的奖励了。
　　第一二三名，除了奖金，资源外，就是这次特有的奖励‘补天’药剂了，而且还不止一瓶，分别是三瓶，两瓶，一瓶。
　　王仙其实非常的想要‘补天’药剂的，除了因为妹妹的原因外，他也想试试‘补天’药剂有没有可能改变他的资质。
　　在王仙想来，他资质差也算的上先天不足了，‘补天’药剂既然可以弥补先天的不足，那么对于他的资质应该有所改变。
　　可惜的是，在不能不暴露真正实力的状况下，王仙应该不是那些‘混血儿’的对手。所以这次，如果没有什么意外的话，他基本上与‘补天’药剂无缘了。
　　“王仙，来一下，我有话对你说。”
　　王仙正悄悄和灵灵用精神力交流着，给灵灵介绍着这个世界上的各种东西，刘媛媛忽然凑到王仙的耳边轻声说了句，然后朝着一个没人的角落走去。
　　王仙心中虽然疑惑这个时候，刘媛媛有什么话对他说，却也起身跟来上去。
　　“王仙，你的实力在南市应该完全没有展现出来吧？”刘媛媛一脸严肃的看着王仙，十分认真的说道。
　　王仙不知道刘媛媛为什么这么问，但还是点了点头。
　　“你能击败宁无道么？”刘媛媛再次问道。
　　这一次王仙没有说话，而是保持了沉默。刘媛媛对他的好，他一直都能感觉到，如果不是因为本身的秘密太大，王仙根本不会对她隐瞒。
　　对于宁无道的具体实力怎么样，他不怎么清楚，不过他感觉自己可和宁无道拼个五五开。
　　当然，这也是之前的估算，但是现在不同了，王仙有了一记大杀招，那就是刚刚抽取到的技能【德玛西亚正义】，王仙有信心这么一招直接能将宁无道给KO掉。
　　“看来你是能击败能宁无道了，只不过你在刻意隐瞒着自己的实力，而且你很害怕暴露自己的真实实力，甚至怕到能够舍弃‘补天’药剂的程度。你对‘补天’药剂的渴望，我从上你第一次听到‘补天’药剂作用的时候就能看出来。能够阻挡这种渴望的，只有一种可能，那就你的实力暴露后会危及你的性命甚至连累你的家人。”
　　王仙呆滞的看着刘媛媛，这是换人了吧，刘媛媛以前给她的形象完全不是这样的啊，什么时候变得这么精明了？
　　“王仙，你既然能够能够击败宁无道，那么你务必要夺得此次大比的第一名。我得到消息，这次大比的第一名除了公布的奖励外，还有一样特殊奖励。这个特殊奖励即使我老师也不太清楚，只是说奖励非常的重要。”
　　“……”
　　王仙继续保持沉默，他对于所谓的特殊奖励也很好奇，不过比起自己的小命和家人的安危，王仙觉得还是不要露头的比较好。
　　“王仙，我不知道你为什么隐藏实力。但是我可以保证，即使你暴露实力，也不会出现任何的问题。我可以保证你的绝对安全，至于你的家人，我也可安排进入帝都大学的教师宿舍，你看这样可以么？你只需要全力以赴，争夺这次大比的第一，哪怕没有得到第一，只要你尽全力了，我的保证依然有效。”
　　王仙奇怪的看向刘媛媛，她的这段话中透漏出来的信息太多了，能够保证他的绝对安全，这可不是一般人可以说出来的，帝都大学的教师宿舍，也不是什么人都可以随便安排的。
　　王仙再次好奇了，刘媛媛究竟是什么身份，才可以如此坦然的说出这种话？
　　“我老师是姜千羽！”
　　刘媛媛看出了王仙的疑惑，直接说道。
　　“姜千羽？”
　　刘媛媛看着王仙的眼神，认真的说道：“没错，就是姜千羽！人族第三，姜千羽！”
　　王仙愣住了。
　　刘媛媛的老师是姜千羽，这点他是知道的，毕竟上一世刘媛媛和她老师一行人失踪闹的沸沸扬扬，全国皆知，他想不知道姜千羽的名字都难。
　　这一世王仙也没少听说过姜千羽的名字，毕竟这是人类十大强者中唯一的女性，还是排名第三的存在，只是王仙没有与上一世的姜千羽联系起来，更没有联想到刘媛媛的老师身上。
　　“想起来吧？我的老师唯一的弟子，且老师待我如亲女儿一样，这下你应该可以相信我的话了吧。”刘媛媛笑道。
　　“嗯”
　　王仙点了点头，刘媛媛的老师既然是姜千羽，那么刘媛媛的话应该没有什么问题了。
　　“现在，你可以全力以赴，争夺这次大比的第一名了么？”刘媛媛再次问道。
　　王仙挠了挠后脑勺，说句实话，他还是不想暴露，毕竟不怕一万就怕万一啊！

第40章 打入内部的刘媛媛
　　刘媛媛双手合十，身子微弯，可怜兮兮的说道：“王仙，算媛媛姐求你了好不，这次的特殊奖励绝对不能落到那些异族血脉的人手中。”
　　“不能让他们得到那个特殊奖励，为什么要设置这个特殊奖励？”
　　王仙感觉刘媛媛说的事情很矛盾，那些个‘混血儿’一个个的都非常强大，举办万校大比的人肯定也知道，刘媛媛都求到他这里，说明这一届参加万校大比的学生中没有人有把握击败那些‘混血儿’，夺得第一。
　　既然没有人击败那些‘混血儿’，又不想那些‘混血儿’得到那个特殊奖励，为什么要把那个特殊奖励拿出来，这不是自己给自己找事么？
　　刘媛媛一脸无奈的说道：“这个奖励是临时加入的，而且是由一位非常特殊的人提供的，她的身份太特殊了，我们根本无法拒绝。”
　　“那为什么不能让那些‘混血儿’得到？”王仙奇怪的问道。
　　“提供奖励的人说的。”
　　“那提供奖励的人不知道那些‘混血儿’的强大么？”
　　“这个问题我们也问了，但她说这届大比的学生中，有比那些异族血脉强大的人。”
　　“那你怎么能确定我就是那人的？”
　　王仙疑惑的看向刘媛媛。
　　“本来是不确定的，但是你刚刚自己承认了啊。”
　　王仙瞬间无语了，他刚才的表现好像真的承认了。
　　“好了，已经解释的够多了，你到底怎么想的？”
　　微微沉默了一下，王仙轻声叹道：“媛媛姐，对不起。”
　　比起那个所谓的特殊奖励，王仙还是需要为自己着想，为家人着想，以他拥有的能力，未来一定能够站到世界之巅，他不想在自己还没有达到巅峰的时候，出现任何的意外。
　　“我一定会让你自己主动去夺得第一名的！”
　　听到王仙的话，刘媛媛脸上没有露出任何失望的表情，丢下一句话后，直接走了。
　　“我主动得到第一名？”
　　王仙笑了，他不想干的事情，什么人能够逼他。
　　“王仙，我感觉她没有说谎哦？”一直躲在兜帽中悄然出现在王仙的肩膀上，俏生生的说道。
　　王仙伸出一根手指摸向灵灵的小脑袋，笑道：“哦？你怎么知道的？”
　　“就是感觉啊。”灵灵理所当然的说道。
　　同时，一颗彩色的魔法飞弹出现，瞬间击中王仙的手指，阻止了他的动作。
　　“真小气，摸摸都不行！”王仙揉了揉被魔法飞弹击中的手指，嘴里嘟囔道。
　　别看灵灵这小家伙不大，但是魔法飞弹打起来人还是挺疼的。
　　在王仙第一次见到灵灵的时候，可爱无比的形象就让王仙双眼冒光，想要触碰下她，结果和刚才一样，被灵灵的魔法飞弹一顿招呼。
　　不过比起刚才的魔法飞弹，那一次王仙可是被打的‘鬼哭狼嚎’‘跪地求饶’。
　　“哼！”
　　灵灵听到王仙嘴中的嘟囔，发出一声冷哼，然后也不搭理王仙了，好奇的四处张望起来。
　　“叮铃铃……”
　　一阵悦耳的铃声想起，王仙拿起手机一看，发现是家里的座机打过来的。
　　“哥，我爱死你了。”
　　电话刚接通，一个声音就迫不及待的喊了出来。
　　“你抽风啊？”
　　王仙一脸的疑惑，自己的这个妹妹什么情况？
　　“哥，刚刚媛媛姐都告诉我了，我真的好高兴。但是我不希望你为了我去拼命，‘补天’药剂的事情就算了，反正我都习惯了，而且家里多安全啊。”小家伙用十分坦然的语气说道。
　　王仙没有说话，他怎么也没有想到小家伙会知道‘补天’药剂的事情，至于怎么知道的，小家伙已经说了，是刘媛媛告诉她的。
　　小家伙即使平常的表现像个小大人一样，但毕竟还是个小孩子，很多东西不会隐藏，王仙完全能够从小家伙的语气中听出她对‘补天’药剂的渴望。
　　别看小家伙平常对王仙不感冒，为了一点零花钱巴不得他去给妖兽当口粮，可是他要真出了事，小家伙绝对是最伤心的。
　　比起‘补天’药剂，小家伙更担心他的安危，这也是为什么小家伙刚才说那些话的原因。
　　不过，小家伙这么懂事，自己又怎么能让她失望呢？
　　“唉！”
　　王仙轻叹了一声，暴露就暴露吧，反正以刘媛媛老师姜千羽的实力，保住他轻而易举。
　　王仙整理了自己的情绪，王仙傲气的说道：“能有什么危险，你哥可是念师，而且还是领悟了元素法则的念师！哥哥在南市大比时候的表现，你也看到了。所以，你就安心在家里等着哥把‘补天’药剂给你带回去。”
　　南市大比的比赛是有直播的，小家伙和父母都看了，比赛后还专门打电话过来恭喜他多的鲁省第一。
　　“当然了，哥哥的表现超厉害的。不过真的没有问题么？我可是听说帝都的人实力都很强。”小家伙一开始的语气很惊喜，可是后面又担心起来。
　　“你哥可是很怕死的！如果没有完全把握，怎么会让你安心在家等？而且帝都的大比也是有直播的，你就看着哥哥夺得第一吧！”
　　“嗯嗯嗯，我就知道，哥哥是最棒的！”
　　“比赛要开始了，就先不和你聊了。”
　　“嗯嗯嗯，哥哥加油！”
　　王仙挂了电话后，狠狠的挫了一下自己的脸，然后朝着自己的座位走去。
　　“对不起。”
　　刚坐下，刘媛媛就凑到王仙的身边，小声的说道。
　　“哼！”
　　对于刘媛媛的做法，王仙说不生气那是假的，也就是他性格比较随意，不然直接与刘媛媛翻脸都是轻的。
　　“别生气了，媛媛姐知道这样做也不对。这样，只要你不生气，媛媛姐什么都答应你，这样可以了么？”
　　“什么都答应我？”
　　王仙转头看向刘媛媛，眼睛中闪过一道奇异的光芒。
　　“你……你先说……说看？”看着王仙的目光，刘媛媛显得有些慌乱。
　　王仙嘴角上扬，意味深长的说道：“我可以不生气，但是你的保证可要记住了，而且绝对不能反悔。”
　　“你还没说什么要求呢？”
　　“这个先记下，等到我想好了什么要求，再告诉你。媛媛姐，你不会是要反悔了吧？”
　　刘媛媛美眸一瞪，冷哼道：“我刘媛媛说的话就从来没有反悔过的！”
　　“那就好！”
　　“这么说来，你是决定拿出全部的实力，夺得此次大比的第一名了？”
　　“你都我打入我家内部了，我能不答应么？况且，我可不希望看到那个小家伙失望的表情……”
　　王仙仿佛想到了什么，脸上露出一丝幸福的笑意，那个小家伙是有多长时间没有对他说过‘我爱死你了’？

第41章 恐怖的防御力
　　上午的比赛其实的很无聊的，万校大比的举办方也有意的将武师和念师错开，没有让他们提前对上。
　　至于那些‘混血儿’，王仙也从刘媛媛那里得到消息了，那些人直接进入决赛，不用参加这所谓的淘汰赛。
　　‘混血儿’的数量王仙也知道了，算上宁无道，一共有才五个人，至于是哪些异族的‘混血儿’，王仙也没有问。
　　王仙也再次询问了一些宁无道的事情，毕竟这次万校大比也算的上专门为了他举办的，可是刘媛媛却没有说什么，只是脸色显得有些难看。
　　期间，王仙也登台了几次，没有遇到什么值得认真对待的对手，甚至连一个武师都没有遇到，全都是武者十级的存在，轻轻松松撂倒。
　　上午的比赛很快就结束了，没有办法，武师和念师对付一些武者，简直不要太轻松。
　　全国三十四个省区，每个省区有十名学生，共计三百四十名学生，一上午直接淘汰了三百二十名，就剩下了二十名下午的决赛。
　　吃过午饭，并且短暂的休息后，下午的比赛开始了，而王仙也见到了那些‘混血儿’。
　　其中宁无道已经见过了，就是一个十二三岁的小屁孩，其余的四个‘混血儿’三男一女，也不知道是不是因为混血的原因，这三男一女都长得俊美无比。
　　至于他们分别叫什么？
　　不好意思，除了知道那个女‘混血儿’的名字叫苏沐之外，另外三个男‘混血儿’的名字，王仙根本没留意到，他才不会承认是因为某些原因而没有留意到那三个‘混血儿’名字的。
　　“下一组选手，王仙，丁宇。”
　　听到自己的名字，王仙直接登上了擂台。
　　“准备好了么？”
　　裁判看向两人。
　　王仙和丁宇同时点头。
　　“比赛开始。”
　　话音刚落，丁宇直接消失在了王仙的眼中，紧接着就感觉到脖子处传来一阵刺痛感。
　　同时，丁宇的身影也再次出现，此刻的他正持着一把匕首架在王仙的脖子上。
　　台下。
　　看到王仙瞬间被制服，前来观看比赛的观众们，顿时沸腾了。
　　王仙是一位领悟了元素法则的念师，在他们眼中，即使不能夺冠，也是能够进入前几名的。
　　可是决赛才开始没多久，王仙还没有展现出自己的能力，就直接要被淘汰了，这是他们怎么也没有想到的。
　　“我去，这个叫丁宇的什么鬼？怎么突然之间就出现在了王仙的面前？”
　　“看样子，丁宇应该是一位风系武师，你们都知道，风系是出了名的快，这其实都很正常。”
　　“没错，风系就是依靠速度吃饭的。不过王仙作为一个念师，明显还没有准备好，是被偷袭了，这输的有点冤啊！”
　　“一点都不冤，到了战场之上，谁给你准备的机会，就王仙这样的，估计到了战场，也是给被人送人头的。”
　　“你这话虽然有道理，但却是说的有些过了。”
　　台上。
　　“王仙同学，你输了！”丁宇面无表情的说道。
　　“你真的确定我输了么？”
　　丁宇的速度绝对是惊到王仙了，在没有使用精神力的状况下，他都没有看到丁宇是如何出现在他身边的。
　　不过，丁宇说他输，却的有些早了。
　　“如果我再用些力，你的脖子就会被切开，那个时候你连后悔的机会都没有了？”
　　“是啊，王仙同学，认输吧。”裁判在一旁也劝道。
　　王仙轻轻一笑，对着丁宇说道：“你刚才真的没有用力么？”
　　刚刚脖子上传来的刺痛感，已经告诉王仙，丁宇已经对他下狠手了。但是，为什么王仙的脖子上没有任何的伤痕呢？这一切都要归功于王仙抽取的一个被动技能。
　　【地狱诅咒】
　　你附近的生命体死亡后，会留下灵魂，收取灵魂，会永久的提升你的防御和源力。
　　【地狱诅咒】提升了多少的防御，王仙不清楚，他只知道即使是高阶五级的妖兽，也只能堪堪破开王仙的防御。
　　宁宇虽然是武师，等同于高阶妖兽，但是没有达高阶五级妖兽的程度。所以，丁宇他根本就无法破开王仙的防御，刚刚脖子有强烈的刺痛感却没有伤痕也恰恰也证明了这一点。
　　“王仙同学，不要逼我。”
　　宁宇心中有些慌乱，他在二十名的决赛选手中，实力可以算站在上游的一批人，可是对上一位领悟了元素法则，还是冰元素法则的念师，根本没有任何的胜算。
　　因此，他选择了偷袭，可是他怎么也没有想到，王仙作为一个念师，身体的防御简直强到让他绝望。
　　刚刚的一记偷袭，正如王仙说的那样，他已经用力了，可是即使他用力了，也根本没有破开王仙的防御，伤到王仙。
　　这让丁宇心中一顿骂娘，你不是念师么？为什么身体的防御这么强，而且即使是土系武者，防御力没有这么强大吧？
　　“丁宇同学，请冷静。王仙同学，快认输吧，伤到自己就不好了。”裁判看到丁宇手中的匕首发力，再次劝道。
　　“呵呵”
　　王仙懒得搭理裁判，发出一声嘲笑的笑声，然后右脚猛的抬起，朝着丁宇的下三路踢去。
　　王仙出脚的速度非常快，可是在丁宇一个风系武者的面前有些不够看，瞬间就被躲过去了。
　　台下。
　　“哇，这个王仙过分了，别人已经给他面子了，居然还偷袭。”
　　“这可是全国大比，全国直播的，丢人丢到全国人面前了。”
　　“唉，年轻气盛啊！”
　　“裁判在干什么？这样的还不取消他的比赛资格。”
　　就连刘媛媛也皱起了眉头，她对王仙的表现也很不满意，她不怪王仙大意之下输掉比赛，她在意的王仙的人品。
　　在别人手下留情的情况下，偷袭别人，这样的人品简直恶劣到了极点。
　　台上。
　　王仙自然听到了台下的议论声，不过他也懒得跟别人解释，一会王仙会证明他们嘴中的话的多么可笑。
　　“王仙同学，你如果不做出一个合理的解释，我会取消你的参赛资格。”裁判冷声道，王仙的‘偷袭’，自然也引起了他的不满。
　　王仙耸了下肩，说道：“我刚才不是已经说明了？丁宇同学已经用力了，可是他破不开我的防御，既然破不开我的防御，自然伤不到我。既然伤不了我，我为什么要认输？我为什么不能反击？”
　　“王仙同学，请不要胡言乱语，直面回答我的问题。”
　　裁判根本不相信王仙的话，风系的武者虽然是以速度闻名，但是攻击力也不是能够小看的，一个武师拿着一把匕首破不开一个念师的防御，你是当我傻么？

第42章 被迫害妄想症
　　“这个王仙太无耻了，居然会扯出这么荒诞的理由。”
　　“强烈取消王仙的比赛资格，这种人根本就不配参加比赛。”
　　“这样的人应该发配到两族战场。”
　　“发配到两族战场？你就不怕这样的人背后捅自己人的刀子？”
　　“你说的有道理，那应该怎么办？这可是一位领悟了元素法则的念师啊！”
　　比起裁判，台下的观众情绪显得更加剧烈。
　　台上。
　　王仙没有理会各种闲言乱语，一脸笑意的看着丁宇，比起上一世的网路喷子，这些人的话简直就是小儿科而已。
　　“丁宇同学，你不打算说些什么吗？”
　　丁宇一言不发，双眼之中的光芒闪烁。他知道王仙的意思，可是出弓没有回头箭，之前他的行为已经没有退路了，如果他按照王仙话中的意思，那么他一定会被取消比赛资格，更会被所有人唾弃，所以他现在只有一条路走到黑了。
　　王仙话中的意思已经很明显了，他一定会想办法证明自己的防御，只要自己可以破开他的防御，那么所有的一切都会过去，不会被别人知道，被取消比赛资格的只会是王仙，被唾弃的也只会是王仙。
　　人都是自私的，至于王仙会怎么样，关他什么事。
　　他已经得到了大比的奖励，进入顶级的大学，之后的路也会一帆风顺，即使王仙是一个领悟了元素法则的念师又能怎么样？
　　今日王仙的‘表现’注定他无法进入大学，会被送入两族战场，被严格看守管教，他们之后的人生很难再会有交集。
　　想通一切后，丁宇脸上露出一副无奈的神色，十分不解的对着王仙说道：“王仙同学，我都已经手下留情了，你怎么能这样呢？”
　　“看来你是不打算好好的作出解释了？”王仙摇了摇头，有些人就是不到黄河不死心，不撞南墙不回头。
　　“裁判，我要求自证。”王仙也在去理会丁宇，转头对着裁判说道。
　　“自证？什么意思？”裁判皱着眉头问道，如果王仙不是一个领悟了元素法则的念师，他早就将王仙丢下台去了。
　　“之前我不是说丁宇同学无法破开我的防御嘛，你们既然都不相信，那么就让丁宇同学在试试，如果他破不开我的防御，不就什么问题都没有了？”王仙耸了下肩，面色平静的说道。
　　裁判听到王仙的话后，看着王仙平静的神色，内心忽然升起一种王仙说的话可能是真的的感觉。
　　“我需要询问一下。”
　　“嗯。”
　　不过还没等裁判去询问，擂台上空凭空响起一道声音。
　　“同意王仙同学的要求。”
　　裁判看向主席台，点了点头，转头对着丁宇说道：“丁宇同学，王仙同学的话你也听到了，既然王仙同学说你无法破开他的防御，那么你就证明一下自己吧。”
　　“嗯！”
　　这个时候，丁宇根本没的选择，点头同意了。
　　“丁宇同学，请开始你的表演吧。”
　　王仙根本没有做任何的防备，全身放松的站在原地，一脸轻松的看着丁宇。
　　丁宇的脸色微微变了一下，王仙如此表现，自然是对自己本身的防御无比的自信，坚信他无法破开自己的防御。
　　深吸一口气，丁宇身体绷紧，右手反握匕首，一道淡青色的光芒出现在匕首之上。
　　“哧—”
　　丁宇的身体再次消失在了原地，一道青光划破空间，击在了王仙的脖颈之上。
　　这一刻，全场都安静了下来，一个个双眼之中透漏着震惊和不敢置信的神色。
　　散发着淡青色光芒的匕首抵在王仙的脖颈之上，而王仙脖颈之处的皮肤也因为匕首原因凹进了肉里。
　　众人震惊的当不然不是这，而是王仙脖颈之处的皮肤没有任何的伤口出现，那把散发着淡青色光芒的匕首仿佛没有任何杀伤力一般。
　　没有人去怀疑匕首的锋利型，尤其是匕首上的淡青色光芒，那是风系源力的表现，有着它的加持，匕首会更加的锋利。
　　可是结果呢？
　　在匕首如此锋利的情况下，王仙居然一点伤害都没有受到，而且还是脖颈处这么脆弱的地方，这简直不可思议。
　　“你看，我就说了，丁宇同学破不开我的防御吧。”
　　王仙伸手将刺在脖颈上的匕首移开，虽然匕首没有破开他的防御，但是真TM疼啊！
　　丁宇的脸色变得无比难看，他已经拿出百分之两百的实力，可是还是没有破开王仙的防御，他知道这一次他完了。
　　“丁宇同学，我需要你给我一个合理的解释。”
　　虽然震惊于王仙的防御，但是作为一个裁判，他知道自己现在该做什么。
　　丁宇沉默的站在了原地，他知道这个时候说什么都是无力的，王仙已经用实际行动证明了自己，而他却无法证明自己。
　　忽然，两名穿着黑色制服的人出现在了擂台之上，众人看到黑色的制服，瞬间知道了他们身份。
　　武者公会的执法人员。
　　两名执法人员没有说任何的话，直接将沉默中的丁宇带走了。
　　王仙也就这样，获得了万校大比总决赛的第一场胜利。
　　……
　　台下。
　　刘媛媛一脸好奇的的打量着王仙，不顾王仙的一脸的黑线，两只手不断的在王仙身上捏来捏去。
　　“你够了！”
　　王仙一巴掌排开刘媛媛在他身上不断作怪的双手。
　　“啧啧啧，怪不得你不愿意暴露自己的实力，这变态的防御肯定会引起很多人的兴趣，不过也不至于你怕成这样吧？”刘媛媛疑惑的说到。
　　武道功法之中，并不是没有淬炼身体的功法，经过淬炼之后，身体的防御会增加，尤其是土系功法，增加的防御更多。虽然不至于像王仙这么变态，但是也不应该让王仙这么惧怕暴露这件事情吧！
　　王仙叹了一口气，有些担心的说道：“不光防御的问题，等到我和那些‘混血儿’对决的时候，你就知道了。虽然相信的你老师，但是还是怕有些人会铤而走险。”
　　“有人会铤而走险？你到底隐瞒着什么样的秘密？”刘媛媛越发的感觉王仙的不正常，甚至严重的怀疑他有被迫害妄想症！
　　她老师是什么人？
　　人族第三！
　　即使是人族第一的王峰，也要给她老师一些面子，究竟什么样的秘密才会让人铤而走险，敢得罪她老师？
　　“一时半会也说不清，一会你自己看吧！”
　　他可以抽取英雄们技能的事情肯定不能说出来，但是一会与那些‘混血儿’对决肯定会使用各种技能，甚至连他拥有的恐怖力量也会暴露出来。
　　那个时候，众人肯定知道他的不一般，而有心人也会调查他的具体情况。而他之前一直废材的事情也会被查清楚，联想到种种可能，最后猜到的可能就是他得到了奇遇，这个奇遇让他的实力发生翻天覆地的变化。
　　他本身是一个废材，都能够因为奇遇而实力大增，那么以他们的情况，如果得到他的奇遇会发生怎么样的改变？
　　他在如此短的时间内发生这么大的变化，足以证明他的奇遇足够大。
　　如此大的奇遇下，一些人可能会顾及姜千羽的面子，但是也肯定会有人铤而走险。
　　在那些人心里，他的奇遇肯定会让他们的实力大增，甚至可能会成为超越姜千羽的存在。
　　到了那个时候，他们又何必去在乎姜千羽。

第43章 秘奥义！慈悲度魂落
　　“媛媛姐，你现在就安排人将我的家人接到帝都来吧。”
　　“现在么？”
　　“立刻马上！”
　　王仙用一种十分严肃认真的语气说道，他的实力一旦暴露后，有些人肯定会立即行动，而威胁他最好的办法自然是他的家人。
　　王仙不想陷入被动状态，所以最好的办法预防一切可能发生的事情，除了家人外，他也基本没有什么在乎的事情了。只要家人安全，他凭借着英雄们的技能，他可以快速的崛起，应对一切的麻烦和困境。
　　“好，我立即安排，你先通知一下叔叔阿姨。”看着王仙严肃的表情，刘媛媛立即说道。
　　同时心里暗自做了一个决定，等大比结束后，一定要给王仙找个心里医生，这小子的被迫害妄想症太严重了。别人的症状只是担心自己的安危，王仙倒好，连家人的安全都担心起来了。
　　“嗯，我立即打电话。”
　　王仙说完后，直接拿起来电话，拨给了家里，这个时候父母和妹妹应该都在家里观看比赛。
　　王仙晓之以情，动之以理，费了N大的劲才将父母劝说通，让他们带着妹妹来帝都。
　　“呼！”
　　挂了电话后，王仙松了一口气，比起比赛，这个电话打的更累。
　　“叔叔阿姨同意了？”
　　“嗯。对了媛媛姐，你安排的什么人去接我父母？”
　　“我妹妹。”
　　“你还有妹妹？”王仙一脸惊讶的表情，他不记得刘媛媛有妹妹啊。
　　刘媛媛瞥了一眼王仙，没好气的道：“我怎么就不能有妹妹了？”
　　“我是意思是我怎么没有见过？”
　　“你为什么要见过我妹妹？”
　　“额。”
　　王仙瞬间被怼的无语了，刘媛媛的话好像真的一点毛病都没有。
　　将注意力放到了擂台上，王仙这才发现擂台上正在对决的居然是南宫舞，而她的对手也不是一般人，正是那几个‘混血儿’之一。
　　擂台上，南宫舞一身红裙，炽热的火焰围绕在她的身边，一道的火焰光柱从她身边疾射而出，朝着那个银色瞳孔的‘混血儿’射去。
　　王仙不清楚那个‘混血儿’叫什么名字，只是凭借他身上传来的能量波动，就可以感觉出来他非常强。
　　他身上散发出淡淡的荧光更让王仙惊奇不已，这个‘混血儿’的实力也是武师境，可的他的源力似乎不属于任何一种元素法则的力量，是一种独有的属性。
　　“这不会是仙气吧？”王仙情不自禁的呢喃道，虽然感觉有些扯，但是仙族都有了，有仙气也不奇怪吧？
　　“的确是仙气，这个人和宁无道一样都是仙族和人族的混血。仙气是仙族独有的力量属性，必须拥有仙族血脉，然后经过仙族特有的洗礼才能掌控。”刘媛媛听到了王仙的低语，为他解释道。
　　“说起来仙气这种属性的力量还挺奇特的，虽然都是仙气，但是有的仙气属性狂暴，有的仙气属性温和，甚至对于一些邪恶属性有着强大的克制性。”刘媛媛又补充道。
　　王仙点点头，没有说什么，专心看起擂台上两人的对决，这个仙族掌控的仙气，王仙直接将它归类于前世小说中修真者的真气，灵力之类的。
　　擂台上。
　　南宫舞犹如一个火焰女神，不断的挥舞着火焰对银瞳混血儿发出攻击，可是这些火焰在遇到那莹莹光芒的源力后，都直接消融掉，根本无法形成有效的伤害。
　　也不是一点效果没有，银发瞳孔混血儿的头发微微有些卷曲，可以看出他还是有些受到了一些影响。
　　“火龙舞！”
　　南宫舞也发现了她的攻击对银瞳混血儿没有什么大的效果，娇喝一声，再次用出了上一次与王仙对决时的绝招。
　　火焰龙卷风再现，巨大的火龙头凝聚而出，仰天发生一声咆哮，便朝着银瞳混血儿冲去。
　　银瞳混血儿也感觉到南宫舞这一记火龙舞的恐怖，神情也变得严肃起来，双手快速的结出不知名的手印。
　　随着手印的结出，擂台附近的空间之中开始出现大量的水元素，这些水元素快速的聚集到银瞳混血儿的身前，凝聚成一道蓝色的水幕。
　　“水幕天华，仙族特有的法术，也是低等仙族能够掌控的极少数法术之一。”王仙的耳边响起刘媛媛的声音。
　　“低等仙族？”王仙疑惑的看向刘媛媛。
　　“仙族和我们人族不同，他们会根据血脉的浓郁程度来将自己划分为不同的等级，至于怎么判断血脉的浓郁程度，这就不是我们知道的了。其实不光仙族，很多的异族都有等级划分，但是统一的一点就是那些异族和人族混血的，在那些异族中都被划分为低级血脉，甚至在有些异族根本不承认他们的血脉。”
　　“这样么……”
　　……
　　擂台上，巨大火龙与蓝色的水幕已经碰撞上了。
　　水火不两立。
　　尤其是这种元素凝结的攻击，表面看起来的水和火，可本质上还是两种元素。
　　水元素和火元素碰撞，瞬间发生剧烈的变化。
　　“轰隆！”
　　一声巨大的爆炸声响起，同时一朵小小的蘑菇云也出现在擂台之上。
　　爆炸形成的冲击波也朝着四面八方散去，将靠近擂台比较近的观众吹的身子直接后仰，甚至有些实力低的，直接倒飞了出去。
　　“艹！”
　　王仙怒骂一声，双手结了一个手印。
　　非常低却又十分奇异的声音从王仙的嘴中响起，同时，王仙的脚下也出现一个个的紫色的光圈。
　　【秘奥义！慈悲度魂落】
　　这个技能的选取对象不是别人，正是擂台上的南宫舞。
　　这个效果还是王仙偶尔发现的，他发现只要是他感知范围内的所有生命都可以成为这个技能选取的对象，之前他还以为只有身上留下魂印的人才可以成为这个技能选取的对象。
　　虽然因为爆炸的原因，让人无法看清楚擂台上的具体情形，但是王仙显然不在此行列，他在爆炸发生的时候，精神力就已经覆盖到了擂台之上。
　　他可没有忘记，那些异族之人说要除掉他们这些念师的事情，尤其是他和南宫舞两个领悟了元素法则的念师。
　　虽然知道，比赛的举办方会对参赛生有保护措施，可是王仙还是担心，毕竟事情总有个万一。
　　现在，擂台之上就出现了万一，发生了王仙一直担心的一幕。
　　那个银瞳混血儿在爆炸之中，根本没有受到太大的伤害。
　　南宫舞却不同，火龙舞耗费了他大量的精神力，整个人都瘫倒了擂台上。
　　银瞳混血儿趁着爆炸的余波，朝着南宫舞打出一道银色的光芒。通过精神力，王仙可以感受的那道银色光芒中蕴含的恐怖气息，以现在的南宫舞绝对不可能挡下这一记攻击。
　　王仙和南宫舞算不上太熟，但是关系也不错，尤其是南宫舞还是‘自己人’，他怎么能让一个异族‘混血儿’将南宫舞杀掉？

第44章 半步王者？
　　擂台之上，南宫舞瘫坐在地上，双眼之中透漏着绝望之色。
　　精神力的空虚，使得她无法提起半点力量，但是她却看依然看的到对手朝她打出的银色光芒。
　　银色光芒蕴含的恐怖气息告诉她，她的对手要杀掉她，她不明白为什么在自己失去反抗力之后，对手还要对她下如此狠手。
　　这只是一个高中的比赛而已，杀掉自己，他注定也没有好下场，南宫舞真的不明白为什么对方要如此，拉着她一起鱼死网破，这对他有什么好处？
　　不过，这已经不重要了，她已经要死了，至于对手之后会怎么样，她也无法看到了。
　　看着越来越接近的银色光忙，南宫舞缓缓的将眼睛闭上。
　　可是突然之间，南宫舞发现眼前出现了一片紫色的光芒，那道银色的光芒也停在了她身前半米之处，再也无法前进半寸。
　　睁开了已经半闭上的眼睛，南宫舞才发现，自己被一个紫色的光球保护了起来，那道银色光芒就是被这个紫色光球的半透明壁障给阻挡住了。
　　同时，裁判的身影也出现在南宫舞的身边，看着还在试图突破紫色半透明壁障的银色光芒，脸色难看至极。
　　那道银色光芒出现的太突然，他之前的注意力都被两人的攻击产生的爆炸吸引了，当他反应过来的时候，已经晚了，银色的光芒速度太快，他根本来不及阻止。
　　好在，南宫舞的四周突然出现一个半透明的紫色光球，见她保护起来，才没有酿成大祸。
　　之前上面就交代过，要严格看护好每一个学生的安全，尤其的那些异族血脉人的对手，他之前不知道是什么意思，但是现在明白了。
　　但是，他怎么也没有想到，居然真的有人敢冒天下之大不违，在比赛的过程中下狠手，尤其下狠手的对象还是一个领悟了元素法则的念师。
　　裁判伸出手去拿那根银色的光忙，他已经发现了，那银色的光芒中是一根透明针。
　　可是，当他的手即将碰到那根透明针的时候，那根透明针却直接化掉了，眼睁睁的消失在了他的眼前。
　　“好！很好！非常好！”
　　裁判阴着脸连续说了三个好字，南宫舞的对手不是一般人，是仙族与人族的混血。
　　他背后不光站着仙族，还有夏国的一个大家族，如果没有实质性的证据，根本无法对他定罪。
　　银瞳混血儿看着裁判，脸上轻笑着，似乎早就预料到如此结果。
　　但是，之后他看向南宫舞，眼中露出了不解的神色，南宫舞身上突然出现的紫色光球到底是什么，居然能挡住他的那一记攻击。
　　“裁判，可以宣布我获胜了吗？”
　　虽然不明白究竟怎么回事，但银瞳混血儿知道，他已经错过了杀死南宫舞的机会，只能等比赛之后再找机会了。
　　“南宫舞失去战力，白枫获胜！”裁判阴着脸大声的宣布道。
　　“谢谢裁判。”
　　犹如挑衅一般，银瞳混血儿对着裁判轻轻一笑，才下了擂台。
　　裁判黑着脸看着缓缓走下擂台的银瞳混血儿，将南宫舞扶起来，送下擂台后，才再次回到擂台上，宣布了下一组比赛选手。
　　……
　　“你身上果然有大秘密！”
　　刘媛媛神色复杂的看着王仙，她本以为王仙是被迫害妄想症患者，可是刚刚发生的一幕，让她知道，王仙的身上绝对隐瞒着巨大的秘密。
　　刚刚擂台上的爆炸，将所有人的注意力都吸引过去了，她同样也如此。但是王仙嘴中响起的低沉奇异声音，又将她的注意力转到了王仙的身上。
　　因此，她也看到了王仙脚下的紫色光圈，之后又看到擂台上南宫舞身上的紫色光球，她便明白怎么回事了。
　　如此奇特的‘武技’或者‘精神秘技’，怎么可能不让人心动？
　　“这还只是我隐藏起来的小小一部分，一会我会暴露很多，这下明白，我为什么这么怕了吧？”王仙无奈的笑道。
　　隐藏秘密其实真的很累，生怕有一天突然就暴露了，现在秘密已经暴露了一部分，之后会暴露更多，王仙感觉自己轻松多了。
　　至于释放【秘奥义！慈悲度魂】技能后，他为什么没有出现在南宫舞身边，是因为他主动打断了这个技能。
　　“你到底在还隐藏着多少秘密？”刘媛媛好奇的问道。
　　“想知道？”
　　“嗯。”刘媛媛点头。
　　“媛媛姐，你应该也是武者吧？”
　　姜千羽是武道强者，刘媛媛是她的唯一学生，自然是应该是武者了，只是王仙却从来没有在她身上感受到过任何的武道气息。
　　出现这样的情况，只有两种可能。
　　第一种可能，刘媛媛的根本就不是武者，王仙自然在她身上感觉不到武道气息了。另外一种可能，刘媛媛太强了，这才导致王仙无法在她身上感受到任何的武道气息。
　　两种可能，王仙偏向于后一种。
　　“我当然是武者了，你怎么突然问这个了？”
　　“媛媛姐，你什么境界了？”
　　“半步王者！”
　　王仙愣住了。
　　半步王者？这是什么境界？
　　刘媛媛自然看出了王仙的不解，道：“这个我一会在给你解释，你还没有说为什么会突然问我是不是武者的问题呢？之前你可是从来关心我是不是武者的问题的。”
　　王仙伸出一只手，对着刘媛媛说道：“媛媛姐，你试试我的力量。”
　　刘媛媛看着王仙伸出的手，脸上升起一丝怪异的神色，“你不会想趁机占我的便宜吧？”
　　王仙的脸瞬间黑了下来，你不是想知道我的秘密么？如今我都打算证明给你看了，你倒好，居然怀疑起我来了。
　　“逗你呢，让媛媛姐来试试你的力量。”刘媛媛说着，伸出了自己的手握住了王仙的手。
　　“嗯？你的力量？”
　　刘媛媛脸上的神色瞬间凝固了，双眼有些不敢置信的看着王仙。
　　她知道王仙的武道等级只是武者，就算力量在大，也大不到哪里去，可是她在握住王仙手的时候，却能够感觉到王仙手上的恐怖力量。
　　这股力量虽然比不上她，但是也不应该是武者等级阶段所能拥有的力量。这股力量甚至已经远远超越了武师力量的最低限度，达到了一些天才武者在武师阶段所能拥有的力量。

第45章 王仙的惊人举动
　　“我终于明白了，你为什么这么怕暴露了！在武者阶段就拥有这么恐怖的力量，堪比一些天才的武师，这个秘密即使是我都有些动心了。”刘媛媛一脸震撼的看着王仙。
　　“你不会打算将我抓起来，然后强行逼出我的秘密吧？”王仙双手抱肩，一脸怕怕的神色。
　　“是啊，不光逼你说出秘密，还要把你切片！”刘媛媛瞪了一眼，她自然看出来了王仙是装的。
　　王仙泪眼朦胧，凄惨的说说：“你居然如此无情，你忘记我们的约定了么？”
　　“别耍宝了，你现在的力量虽然恐怖，但是比起那些异族血脉的妖孽还是差点，你说你能击败他们，肯定是还隐藏着更大的秘密，对吧？”
　　“没错。”
　　王仙点点头，无论是精神力，还是身体的力量，都不足以让他击败那些‘混血儿’，他真正依靠的是英雄们的各种技能还有强横的组合技。
　　“你是不是得到了某位神明的传承？”刘媛媛像是忽然想到了什么，凑到王仙的耳边，低声问道。
　　关于神明传承，刘媛媛还是从她老师的嘴中听到的。她老师告诉她，在夏国内就有着完整的神明传承，只是从来没有人得到那些传承的认可。
　　王仙在如此短的时间内，实力发生了翻天覆地的变化，除了神明传承，刘媛媛实在想不到还有什么会让王仙的实力暴增到可以战胜那些拥有异族血脉妖孽的程度。
　　神明传承？
　　还有这种东西？
　　王仙愣住了。
　　“你果然是得到了神明传承！”
　　恰恰是这么一愣，让刘媛媛误认为她猜对了，王仙就是得到了某位神明的传承。
　　神明是伟大的，不可描述的存在。
　　他们留下的传承能让王仙发生如此变化，刘媛媛一点都不感到意外。
　　“媛媛姐，我……”
　　看着刘媛媛的表情，王仙知道刘媛媛误会了，不过他也不打算解释了，让刘媛媛乃至所与人都误会也好。
　　真的有人问起来，如刘媛媛的老师姜千羽，他正好可以用神明传承来解释他使用的各种英雄技能。
　　“好了，我都明白，神明传承事关重大，你如此小心也是应该的。”刘媛媛微微一笑，制止了王仙接下来想要说的话。
　　“嗯。”
　　……
　　“下一组选手，王仙对苏沐。”
　　裁判的声音再次响起。
　　这是王仙的第三场比赛，之前的也登台过一次，不过对手看到是他后，直言自己破不开王仙的防御，选择了认输。
　　擂台上。
　　王仙和苏沐对立。
　　王仙静静的打量着苏沐，这个‘混血儿’的长的真是祸国殃民。皮肤白哲如凝脂，泛着丝丝的光华，长裙拖地，却难以掩盖傲人的身躯，尤其是她的那双眼睛，更是勾魂夺魄一般。
　　这样的女人如果放到古代，绝对是会引发一场战争，让人间君王从此不早朝的那种存在。
　　“两位同学准备好了么？”
　　王仙和苏沐同时点头。
　　“既然准备就绪，比赛开始。”
　　随着裁判宣布比赛的开始，王仙的精神力瞬间蔓延而出，之前丁宇的情况可给他的一个教训，万一在再碰到个风系的武者，他再次被别人‘一招制敌’，那可就说不过去。
　　苏沐确实足够的惊艳漂亮，但是他可没有忘记，这是一个‘混血儿’妖孽，而且还是一个随时都想要他命的存在。
　　“王仙同学，我漂亮么？”
　　与王仙的戒备不同，苏沐仿佛不是在与王仙对决，而是遇到了红颜知己一般，带着妩媚的神情，踏着优雅的步伐，缓缓的朝着王仙走来。
　　“额，苏沐同学，你很漂亮！”
　　王仙完全没有想到会出现如此一幕，不过还是老实的回答道，这点他没有撒谎，就算前世那种滤镜，瘦脸，美颜，PS横行的时代，他也没有见过像同苏沐这样惊艳的美女。
　　“那你愿意为了我放弃一切么？”
　　苏沐的声音也变得妩媚起来，同时王仙感应到一股粉红色的精神力朝着他的精神力侵袭开来。
　　精神力按理说都是透明，可是这股精神力却是粉红色的，这瞬间让王仙警惕起来，连忙收拢自己的精神力。
　　可是，那粉红色的精神力如同跗骨之蛆，怎么也都无法甩掉，一直缠绕着王仙的精神力。
　　甚至那股粉红色的精神力直接顺着王仙的精神力进入了王仙的脑海中，王仙也顿时感觉到一阵精神恍惚。
　　不过这精神恍惚来的快，去的也快。
　　因为在粉红色的精神力进入王仙脑海后，一直隐匿在脑海中的囚神笼再现，直接将粉红色的精神力吸到笼中，囚禁了起来。
　　王仙顿时明白那粉红色精神力的作用，就是用来迷惑他的。
　　此时的苏沐已经走了王仙的跟前，王仙看着近在咫尺的苏沐，决定将计就计，他倒要看看这个苏沐想干什么。
　　王仙双眼无神的说道：“我愿意为你放弃一切。”
　　苏沐的脸上露出得意的笑容。
　　显然，王仙的表现很令她很满意。
　　领悟了元素法则的念师如何，防御无双又如何，如今还不是乖乖臣服于她。
　　“王仙同学，你的真的愿意为我放弃一切么？”苏沐又问了一次。
　　我愿意个鬼哦！
　　王仙心中骂道，不过嘴上却说道：“是的，我愿意。”
　　苏沐看着迷失的王仙，眼中出现一丝复杂的神色，最终还是冷声喝到：“跪下！”
　　王仙的嘴角微不可查的抽搐了一下，这个苏沐居然让他当众跪下？这是要搞事啊！
　　事实也是如此，在苏沐口中出现‘跪下’两个字的时候，全场的观众和师生都哗然。
　　王仙心中一阵发寒，这个女人真的够狠的，让他当着这么多人的面给她跪下。一旦真的跪下，即使不是自己的本愿，那么他王仙依然会成为所有人眼中的笑话。
　　哪怕是他以后成神做祖，今日的事情也将永远成为王仙无法抹去的耻辱。
　　行，你居然这么狠，就不要怪我更‘狠’了！
　　王仙双眼无神的看着苏沐，朝前迈了一小步，离苏沐更近一些。
　　苏沐虽然诧异王仙的举动，却也没有在意，仿佛一切尽在掌握之中。
　　王仙的腿微微的弯曲，就像是马上要跪下一般。
　　可是突然之间，让所有人都目瞪口呆的一幕出现了。
　　王仙并没有跪下去，当他的腿弯到一办的时候，居然直接抱住苏沐的腰。
　　紧接着王仙的双手下滑，一只手顺势放到了苏沐的挺翘之处，另一只落到了苏沐的大腿上，并且狠狠的掐了一把。
　　更令人瞠目结舌的还是王仙嘴中说出的四个字。
　　“好软，好滑！”

第46章 狐狸精
　　台下。
　　“偶买噶！”
　　“天啊，现在的高中生都这么犀利么？”
　　“这个王仙太阴险了，他明显没有被苏沐迷惑住，之前的举动完全就是为了麻痹苏沐。”
　　“我赵强实名制羡慕！”
　　“我孙雨同样实名制羡慕！”
　　“我……”
　　台上。
　　裁判也愣住了，他明白尊严对于一个人的重要性，尤其还是王仙这种天才念师。
　　所以，他在王仙即将跪下去的时候就要冲上去，可是他怎么也没有想到，会发生如此‘戏剧’性的一幕。
　　裁判此刻的僵在了原地，不知道究竟是该继续主持比赛，还是上去制止王仙的行为。
　　“啊—！”
　　一声刺耳的尖叫声既然响彻全场。
　　同时，王仙的也感觉到怀中那柔软的身体，猛然爆发出一阵的强大力量。
　　玫瑰虽香，浑身带刺。
　　王仙果断的选择后退，苏沐身体中在这一刻爆发出的力量让他都感觉到有些心悸。
　　“王仙！”
　　苏沐脸色冰寒的看着王仙，眼中的妩媚早已消失不见，取而代之的无尽的杀意。
　　她怎么也没有想到，王仙被迷惑的样子居然是装出来。更令她没有想到的是，王仙居然会趁机对着她做出如此下流的事情。尤其是刚刚被王仙碰到的地方，她现在都感觉还有些汗毛颤栗。
　　“苏沐同学，刚刚发生了什么吗？”
　　王仙脸上露出疑惑的神情，一副刚才到底发生什么事情，我完全不知道的样子。
　　台下。
　　“卧槽，我之前还为这个王仙担忧，但真的没有想到，他居然如此无耻。”
　　“典型的得了便宜还卖乖，太无耻了。”
　　“不错，但是为什么心里好酸。”
　　“好酸加一，好想取代那个无耻的家伙。”
　　“……”
　　台上。
　　“好，很好！”
　　苏沐眼中的怒火和杀意更甚，这个王仙不仅占了她的便宜，现在居然还装作什么都不知道样子，真当她苏沐是好欺负的么？
　　尤其是此刻台下的议论声，更是令她恼怒不已。
　　之前，她只是想在解决王仙之前，狠狠的羞辱下他，可是没有想到被羞辱的人不是王仙，反而是她自己。
　　“王仙，你给去死！”
　　苏沐娇喝一声，直接朝着王仙冲了过去。
　　她的怒火早已超越了理智，她现在别的什么都不想，心中只有一个目的，那就是杀了王仙，洗刷掉王仙给她带来的耻辱。
　　王仙也警惕起来，苏沐作为一个‘混血儿’妖孽，实力自然不低，她身上此刻散发出来的气息也时刻在告诉王仙，这个女人绝对是一个强敌。
　　【寒冰闪耀】
　　一个人头大小的冰球瞬间出现，朝着苏沐砸去。
　　【寒冰屏障】
　　一道巨大的冰墙也出现在王仙和苏沐的中间。
　　但是，苏沐却一点不慌，身形急闪，躲过了【寒冰闪耀】的攻击。临近冰墙的时候，他指甲迅速变长，双手交叉对着冰墙一划，巨大的冰墙瞬间四分五裂。
　　尼玛！
　　这什么鬼指甲！
　　王仙顿时震惊了，当他反应过来的时候，苏沐已经近到了身前。
　　刷！
　　寒光闪过。
　　王仙的脸上瞬间出现了三道深深的伤痕。
　　吼！
　　王仙想也没有想，直接发动了【至尊咆哮】技能。
　　一声震耳欲聋的咆哮声从王仙的口中出现。
　　刹那间，没有任何防备的苏沐直接被这一声咆哮震的头晕眼花，呆愣在了原地。
　　王仙见此哪里肯放过这个机会，双手握拳，体内的源力以一种奇妙的轨迹注入双拳之中。
　　【爆破重拳】
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　王仙双拳左右出击，瞬间打出三拳，尤其是最后一拳，更是用出了全力，蕴含着几十万公斤力量的拳头，直接将苏沐整个身体打飞了出去。
　　不过，苏沐并没有飞出擂台外，而是短暂的倒飞一段距离后，整个身体虚空而立，停留在半空之中。
　　苏沐在王仙的第一拳打在她身上的时候，就已恢复了神智，只是她没有想到王仙的拳头中蕴含的力量如此恐怖，如果不是她反应及时，她已经跌飞出了擂台之外。
　　“你居然拥有如此恐怖的力量！”
　　半空之中的苏沐一脸震撼的看着王仙，甚至连之前王仙对她的羞辱都忘记了。
　　王仙的刚才拳头中的力量太恐怖了，她能感觉到王仙还是武者阶段，可是什么时候武者阶段能够拥有如此恐怖的力量了？
　　哪怕是在顶级的异族之中，也没有听说过有在武者阶段拥有如此恐怖力量的啊。
　　“呵呵……”
　　王仙冷笑一声，然后将脸上的血迹擦干净，在被动技能【不死之身（残）】的作用下，三道伤痕近乎已经痊愈，只剩了淡淡的白色痕迹。
　　“你的力量的确恐怖，可是比起我来，差的还是有些远。况且，我本身就不是以力量为主。你已经彻底惹怒我了，我会让你知道惹怒我的后果！”
　　苏沐也没有再问王仙为什么拥有如此恐怖的力量，她知道这种事情王仙根本不可能当着这么多人的面说出来，更不会告诉他。
　　“哦？我的确很想知道！”
　　王仙脸上带着一丝怪异的笑容，【爆破重拳】蕴含的特殊源力已经打入了苏沐的体内，只有王仙想，随时可以引爆。
　　“接受我的怒火吧！”
　　苏沐一声冷喝，粉红色的源力不断的从她的身体中升起，将她的身影逐渐遮挡住，浓郁的粉红色源力最终凝聚成了一只巨大狐狸。
　　狐狸彻底凝聚成型后，犹如红灯笼一般的眼睛死死的盯着王仙，喉咙处发出一声尖啸之声，凌空虚踏，朝着着王仙的扑去过来。
　　王仙再次震惊了。
　　我去！
　　之前就感觉这女人不对劲，长得祸国殃民，一双眼睛更是魅惑众生，搞了半天，原来她是狐族血脉啊。
　　所以，这么说来，苏沐可以算的上一只狐狸精了？
　　“爆！”
　　苏沐可没有给王仙那么多的时间去感叹，巨大的狐狸已经临近王仙的身前，王仙脸上没有丝毫慌乱的神情，反而十分淡定的吐出一个字，然后引爆了苏沐体内【爆破重拳】的力量。
　　瞬间，原本冲向王仙的巨大狐狸，直接顿在空中，然后一阵剧烈的颤动，身形直接消散开来。
　　“卧槽！”
　　这是王仙发出来的声音。
　　“卧槽！”
　　这是在场的男性统一发出来的声音。

第47章 苏妲己
　　王仙知道【爆弹重拳】的爆衣效果，可是他真的没有想到，苏沐居然如此‘幸运’，一次就中招，直接被爆了衣服。
　　苏沐漂浮在空中，脸色苍白，嘴角挂着一丝血迹。
　　但真引人注目，让人让出发出‘卧槽’惊叹的，还是她此时的着装。
　　她身上原本的长裙早已消失不见，身上只剩下了一层薄薄的亵衣。
　　傲人的身躯，近乎一览无余。
　　虽然关键部位都被那层薄薄的亵衣遮挡住，可是这种若隐若现的感觉，让人更加欲罢不能。
　　苏沐一开始还不知道什么情况，可是四面八方传来的那种炙热的目光，还有皮肤上传来的冰凉感，让她渐渐的意识到了什么。
　　“啊—”
　　当苏沐看到自己身上的长裙已经消失不见，身上只剩下一件贴身亵衣的时候，尖锐刺耳的叫声顿时响彻整个比赛场地。
　　苏沐反应也是十分迅速，尖叫的同时，粉红色的源力再现，除了脑袋外，其余的地方都被遮挡起来。
　　“唉！”
　　整个比赛场中到处都是叹息的声音。
　　此刻，苏沐的双眼中的恨意，即使王仙都感觉到有些头皮发麻。
　　“王仙，上穷碧落下黄泉，我也一定会将你千刀万剐，挫骨扬灰！”
　　苏沐丢下这么一句话后，直接转身腾空离去，擂台上顿时只剩下了王仙一个人。
　　看着离去的苏沐，王仙知道，事情大发了，这种实力强大的女人，疯狂起来可是很吓人的。
　　不过苏沐的那件亵衣，王仙其实挺好奇的，她外面穿的长裙都被【爆弹重拳】给爆掉了，那件亵衣却没有，明显不是一般的衣服。
　　尤其是亵衣的那种样式，简直满足了男人对于‘制服’的最好期待。
　　“咳咳，苏沐同学弃权，王仙同学获胜。”
　　王仙还在胡思乱想的时候，裁判轻咳了一声，将王仙不知道跑到哪去的思绪唤了回来，然后宣布了王仙的此次的胜利。
　　王仙耸了耸肩，下了擂台。
　　……
　　“你小子惹上大麻烦了。”
　　王仙刚回到座位上，刘媛媛就开口说道。
　　“媛媛姐，你是说苏沐？”
　　刘媛媛点点头，道：“苏沐的身份很不一般。”
　　“不就是一个异族‘混血儿’么，能有什么麻烦？况且媛媛姐也会保护我对吧？”王仙十分不要脸的说道。
　　虽然女人疯狂起来很吓人，尤其还是苏沐这种实力强大的女人，可是那也得看对谁，逼急了他，直接给她来个天降正义。
　　“严肃点，没给你开玩笑。这个苏沐即使我的老师来了，也无济于事。”刘媛媛看着王仙，一脸认真的道。
　　“你老师来了也无济于事？”
　　王仙顿时惊讶了，姜千羽作为人族第三，在没有神灵的蓝星，即使一些异族都要给她面子。
　　苏沐到底什么身份，才能让刘媛媛的老师都无济于事？
　　“也不能说无济于事，而是老师和苏家的关系莫逆。苏家应该会顾及老师的面子，不会派出老一辈对你出手，可是苏沐却只能靠你自己应对了。”刘媛媛叹了一口气，为王仙解释道。
　　“苏家？”
　　王仙疑惑了，苏沐不是异族‘混血儿’么，怎么听刘媛媛的意思好像不是这么回事呢？
　　“你应该听说过苏妲己吧？”
　　“嗯。”
　　王仙点头。
　　苏妲己的传说在夏国基本可以算的上家喻户晓，王仙自然知道，不过刘媛媛突然问这个干什么？
　　等等！
　　王仙突然愣住了。
　　苏沐。
　　苏家?
　　狐狸精？
　　苏妲己！
　　王仙不敢置信的看着刘媛媛：“媛媛姐，你千万被告诉我，苏沐的所在的苏家，就是苏妲己后人的？”
　　不过马上，王仙就一阵摇头，否定了自己的刚才的说法。
　　“不对，苏妲己只是虚构出来的，怎么可能会真的有这么一个存在。！”
　　“我很明确的告诉你，苏妲己真的存在过。苏家也是苏妲己留下的家族，苏家与咱们夏国是同一个阵营的。最后，还有一个十分不好的消息要告诉你。”
　　“什么消息？”王仙问道。
　　“据我老师说，苏妲己是一位神明，所以苏家的体内流淌着神明的血脉。除此之外，苏家还有着完整的神明传承，而且还不止一个，更不巧的是，苏沐的血脉是最接近苏家先祖苏妲己的，也就是说，苏沐有很大的几率获得苏家的神明传承。”
　　王仙嘴角抽搐了下，不就是打了一架么，怎么就扯出这么多的事情？
　　刘媛媛没有理会王仙怪异的表情，继续说道：“你虽然也有神明传承，可是苏家的神明传承非同小可，尤其是那种可以惑乱人心的特殊神明传承。所以，一旦苏沐获得了完整的神明传承，你就只能自求多福了。”
　　关于神明的事情，王仙知之甚少，只知道神明是一种用言语无法描述的伟大存在。
　　这样伟大的存在留下的传承，王仙想想就感觉到恐怖。
　　“不要慌，你也拥有神明传承。媛媛姐相信，苏沐绝对无法将你怎么样，只是麻烦肯定是少不了。”
　　刘媛媛拍了拍王仙的肩膀，一脸我很同情你，但却无法帮到你的表情。
　　“媛媛姐，我怎么感觉你在幸灾乐祸呢？”王仙用一种怀疑的语气问道，刘媛媛刚才说话的语调和表情太怪异，他想不怀疑都难。
　　“怎么可能？我很严肃的！”刘媛媛立即矢口否认。
　　“真的？”
　　刘媛媛狠狠的点头，道：“真的！”
　　“媛媛姐，拜托你，把脸上憋着的笑容隐藏好再回答我好么？”王仙一脸无语的说道。
　　“我隐藏的不够好么？”刘媛媛下意识的问道。
　　“还说你没有幸灾乐祸！”
　　王仙的脸顿时黑了，刚刚刘媛媛的脸上除了严肃的表情，根本没有其它任何的表情，王仙只是诈她一下，结果刘媛媛直接承认了。
　　“臭小子，居然诈我！”刘媛媛也顿时反应了过来，气愤的锤了王仙一下。
　　“你拥有神明传承，咱们夏国的强者肯定不会看着你出事的。所以，你没必要太过于担心，不过肯定会吃一些苦头，谁叫你没事把人家姑娘的衣服给扒了。”
　　刘媛媛狠狠的瞪了一眼王仙，在这样大庭广众的场合，将人家姑娘的衣服给扒了，虽然只是外衣，可是也足够丢人了，人家姑娘不恨你，你自己觉得可能么？
　　“对了，你是怎么做到的？”刘媛媛好奇的问道。
　　王仙当时只是喊出了一个‘爆’字，苏沐凝聚的狐狸法相就散掉了，而出现在众人面前的苏沐，外衣已经没有了。
　　“你猜！”
　　王仙懒得搭理刘媛媛了，惹上这么一个女人，以后肯定会麻烦不断了。而且这个女人的身份还十分不凡，杀掉她永绝后患的方法根本就行不通。
　　只是王仙有一点不明白，苏沐怎么也能算的上‘自己人’，为什么会和那些‘混血儿’聚到一块，甚至在擂台上让他做出‘跪下’如此羞辱尊严的事情。

第48章 交手白枫
　　“猜你个大头鬼啊！”
　　刘媛媛被瞪了一眼王仙，多大的人了，还说出如此幼稚的话。
　　“不猜算了。”
　　王仙将注意力放到了擂台上，万校大比的决赛已经进入了到了白热化阶段，除了他自己外，其余的人族都已经被淘汰了。
　　‘混血儿’总共有五人，苏沐被他淘汰掉。
　　现在的擂台上，有两名‘混血儿’在交战，注定也会淘汰一人。
　　‘混血儿’之间彼此都很熟知，所以擂台上的两名‘混血儿’意思了一下，就有一名‘混血儿’主动认输了，获胜的是白枫。
　　这样一来，万校大比就只剩下了包括王仙在内的四名参赛者，进行最后的对决了。
　　接下来的上擂台对决的还是两名‘混血儿’，其中一个还是王仙的老乡宁无道，另外一个王仙还是不知道名字。
　　两人的对决的也和之前两个‘混血儿’一样，随便意思了下后，那名王仙不知道名字的‘混血儿’主动认输，宁无道晋级。
　　“下一场，白枫对王仙。”
　　裁判的声音响起。
　　“加油！”
　　听到裁判叫王仙的名字，刘媛媛右手握拳，对着王仙做了个打气的动作。
　　“放心。”
　　王仙轻轻一笑，缓缓起身，将带着兜帽的外套脱掉，朝着擂台上走去。
　　灵灵那个小家伙还在他的兜帽中，和一个‘混血儿’妖孽交手，战况必定十分激烈，王仙可不想这个小家伙受到伤害。
　　只要灵灵这个小家伙不主动暴露，有着王仙的精神力遮盖，基本上没有被人发现的可能。
　　反正这一次王仙不打算怎么用精神力对敌了，毕竟这次的对手不是一般的人，想要取胜，依靠的还得是英雄们的强大技能。
　　擂台上。
　　王仙看着银色瞳孔的白枫，眼底闪过一丝杀意。
　　如果不是他刚好拥有【秘奥义！慈悲度魂落】这样的守护技能，这个叫白枫的‘混血儿’，在大庭广众之下已经将南宫舞杀掉了。
　　王仙不知道白枫为什么会如此大胆，但是肯定他必定有后手，让人无法将责任全部怪到他的头上。
　　白枫感觉到的王仙的杀意，双眼微微一眯，用一种十分不屑的语气说道：“你很想杀我？”
　　“白枫同学，你在胡说什么，我可是遵纪守法的四好青年，怎么会杀人呢？”王仙笑着说道。
　　表面上王仙很和气，可是暗地里一道精神波动也对着白枫传递了过去。
　　“你知道是因为什么！”
　　白枫感受到了王仙精神波动传递过去的话，嘴角上扬，笑道：“是啊，我们都是遵纪守法的人，怎么会杀人呢？”
　　暗地里同样也给王仙回应了。
　　“那个女孩走运，被人救下了，就是不知道你会不会也如此走运呢？”
　　王仙冷笑着回应：“那你就试试呗！”
　　“希望一会还能像现在如此硬气。”
　　“你最好祈祷你的仙族主子会救下你，不然你今天的下场一定会很凄惨。”
　　“我很期待！”
　　“我会让你的期待成真的，并且永远都无法忘记！哦，不对，你肯定是记不起来，因为你将会是一个死人了！”
　　“人族都只是一帮会说大话的废·物东西么？”
　　“和那些跪舔异族的杂·种比，我为我身为人族的身份很自豪！对吧，低等仙族？”
　　“王仙，你找死！”
　　低等仙族四个字，明显触动了白枫的底线，整个人变得暴躁起来，不再像之前的云淡风轻。
　　“你来打死我啊？低等仙族！”王仙继续用嘲讽。
　　“你会后悔的！”
　　“我好怕怕啊！”
　　两人暗中用精神不动的交锋，看的一旁的裁判有些无语，他的确不是念师，可是武道等级到了他这个阶段，是可以感应到精神波动的。
　　“咳咳。”
　　轻咳一声，裁判打断了用精神力‘友好’交流的两人，道：“两位，准备好了么？如果准备好了，比赛就要开始了。”
　　王仙和白枫同时点头，两人心中的怒气和杀意都已经爆表了。尤其是白枫，整张脸都几乎写满了‘杀’字。
　　“准备就绪，比赛开始！”
　　随着裁判的一声令下，王仙和白枫像是做好的约定一般，直接朝着彼此冲去。
　　“砰！”
　　两只拳头瞬间碰撞，一道强大的冲击波四散开来。
　　噔噔噔！
　　紧着着，王仙连续后退了三步。
　　王仙甩了甩刚才碰撞的右手，初次交锋，他落了下风。
　　“力量强大的确匪夷所思，不过还是太弱了。”白枫冷笑道。
　　“呵呵……”
　　王仙懒得跟白枫废话，双手握拳，再次朝着白枫冲了过去。
　　【爆弹重拳】
　　初次交锋，他的确落了下风，可是他只是动用了身体中蕴含的力量还有一些精神力的加持，
　　他只是想试试这个白枫的力量，真正的实力连十分之一都没有发挥出来。
　　“还不死心么？”
　　白枫看到王仙再次冲了过来，不屑的一笑，也冲了上去。
　　两人再次对上了。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　王仙不断的用拳头攻击白枫，而白枫的则双手成爪状，在王仙的身上留下一道道的带血的爪痕。
　　可的渐渐的，白枫的眉头皱了起来，他发现王仙的出拳速度越来越快，本来可以尽数挡下的拳头，也开始变得有些吃力，甚至偶尔会有一些拳头落在了他身上。
　　这本来其实也没什么，王仙拳头上的力量虽然大，可是比起自己还是太弱了，那些落在他身上拳头也没有造成什么有效的伤害。
　　可是让白枫有些惊颤的是，这些拳头击在他身上的地方，都是体内仙气运行的薄弱之处。
　　白枫用惊疑的目光看着的王仙，不明白王仙的拳头究竟是巧合，还是说王仙真的发现了他的弱点。
　　王仙自然不知道白枫此刻的想法，他之所以出拳速度越来越快，并且拳头会准确的落在白枫的弱点之处，完全的两个技能的原因。
　　【无情连打】【决斗之舞】
　　面对这王仙的无休止的攻击，白枫也渐渐的有些吃不消了，毕竟仙族本就不是依靠力量对敌，而是仙族独有的法术！
　　一脚踹出，将王仙逼退后，白枫也后退几步，拉开了与王仙的距离。
　　白枫受够了这种蛮横的攻击方式，他决定，要用仙族法术，彻底的解决掉王仙。

第49章 王仙的凶狠
　　白枫双手结印，无数的火元素开始凝聚在他的四周。
　　“火焰之……”
　　可是，还没等白枫的招式完全打出来，王仙脸上露出如恶魔般的笑容，一个字从他的嘴中脱口而出。
　　“爆！”
　　白枫在看到王仙笑容的时候就意识到了不对，但是已经晚了。
　　他感觉到自己体内莫名的出现一种诡异力量，说是武者的源力，却又和源力不同，这股力量出现后瞬间就太他体内爆发，对他造成了严重的伤害。
　　“噗—”
　　一口鲜血猛然喷出，白枫的脸色也刹那间变得煞白。
　　这不仅的王仙引爆那股诡异力量的缘故，更多的还是仙族法术反噬的后果。
　　仙族的法术的确非常强大的，但是有一个致命的弱点，那就是在施展法术的时候，不管是自己主动还是被外力所打断，都会受到反噬。
　　而且越强大的法术，反噬的伤害越大。
　　也多亏他施展的只的低级法术，如果是高级法术，刚才那一下，他就已经命丧九泉了。
　　“你到底是怎么做到的？”
　　白枫擦了擦嘴角的鲜血，目光冰冷的看着王仙，这还是他出生以来，第一次收到如此的伤害。
　　他其实一直在地方提防的这一招，毕竟苏沐已经成为了最好的例子，他可不想也倒在这一之下。
　　千防万防，终究还没有防住。
　　更令他诧异的是，那股在他体内被一引爆的诡异力量，王仙是什么时候打入他体内的，为什么他之前一点都没有察觉到。
　　“可惜了。”
　　王仙没有回答白枫的问题，看着白枫完好的衣服，叹了一口气，爆衣属性居然没触发，差评！
　　“可惜了？你什么意思？”
　　白枫皱着眉头看着王仙，他完全弄不懂王仙说的这三个字的意思，尤其是王仙那怪异的眼神，更令他浑身难受。
　　“你猜。”
　　王仙轻声一笑，身影瞬间消失下原地，同时一道魔法箭凭空出现。。
　　【奥术跃迁】
　　黄色的魔法箭出现后，直接朝着白枫射去。
　　如果没受伤前，白枫可以轻易的躲开魔法箭，可是王仙那一记【爆弹重拳】加上法术反噬，导致白枫只能眼睁睁的看着黄色的魔法箭击在他身上。
　　“噗—”
　　白枫又是一口鲜血吐出。
　　况且这还没完，【奥术跃迁】让王仙出现在了白枫的身前，对着白枫身上【决斗之舞】显示的弱点处，一顿拳打脚踢。
　　【寒冰闪耀】
　　一个巨大的冰球凝聚而成，砸在了白枫的脑袋上。
　　这一记攻击直接白枫陷入了眩晕和冰冻状态。
　　【霜寒刺骨】
　　一根冰棱骨刺出现。
　　王仙右手反手握住冰冰骨刺，眼中寒光一闪，直接朝着白枫的丹田刺去。
　　杀死白枫之前，王仙先要废掉白枫，让他痛苦，绝望！
　　白枫被王仙的一系列连续攻击直接打懵了，当他清醒过来的时候，就看到王仙用一根冰棱骨刺，刺向他了丹田，他立即明白王仙的意思，心中顿时怒火交加。
　　“我认……”
　　不过，现在可不是想别的时候了，白枫张嘴就要认输。
　　白枫不想因为一场比赛，就让自己被王仙废掉，作为一个半血仙族，他知道自己被废之后的后果。
　　与王仙的比赛输掉或许会受到到仙族的重惩，但是比起被废掉，这样的惩罚简直就是赏赐。
　　“吼！”
　　【至尊咆哮】
　　王仙自然发觉了白枫要认输，一声巨吼直接从他的口中发出，将白枫的的话语打断。
　　完了！
　　话语被打断，白枫的眼中闪过绝望之色。
　　叮！
　　一声清脆的声音响起。
　　就在冰凌骨刺即将刺入白枫丹田的时候，一道银光凭空出现，击在了王仙手中了冰凌骨刺之上，直接让将冰凌骨刺碎掉了。
　　“砰！”
　　冰凌骨刺虽然破碎掉了，可的王仙的手却没有收住，直接砸在了白枫的丹田之上。
　　白枫的头和双脚翘起，整个身体如同一个弯曲大虾，眼睛也瞬间凸了出来，仿佛要爆掉一般。
　　王仙手中的力量虽大，却没有将白枫的丹田废掉。
　　【霜寒刺骨】
　　冰凌骨刺再出现在王仙的手中，丝毫不拖泥带水的再次刺向白枫的丹田。
　　突然，之前的银光也再次出现。
　　不过这一次，没有射向王仙手中的冰凌骨刺，直接射向了他的丹田。
　　王仙眼中闪过一丝狠色，直接无视射向他丹田的银光。
　　这个白枫他今天废定了！
　　那道银光中蕴含的威力虽然强大，但是也不至于将他杀掉。
　　只要他没有死掉，在【不死之身（残）】技能的作用下，就可以快速恢复。
　　哪怕他的丹田被废掉，【不死之身（残）】对此不起效果，他也可以找个地方自杀一次，【冰霜涅槃】技能也可以让他的身体彻底恢复如初。
　　冰凌骨刺和银光几乎同时击中王仙和白枫的丹田。
　　“噗—”
　　白枫和王仙各自吐出一口鲜血。
　　“你好狠！”
　　白枫用绝望，仇恨，以及一种不敢置信的养神看着王仙，他怎么也没有想到，王仙居然会选择跟他鱼死网破，玉石俱焚。
　　王仙轻轻一笑，这一次他赌对了，银色的光芒的确将他的丹田击破了。
　　可是，他的体内忽然涌现出无数的绿色能量，这是生命能量，这些生命能量几乎瞬间就修复了他的丹田。
　　王仙知道，这是【不死之身（残）】起了作用。
　　王仙低下头，凑到白枫的耳边，低声说道：“你以为我的丹田被废掉了么？可惜，你猜错了。而且，我说过，你今天绝对会死！”
　　不顾白枫的惊惧，王仙右手握拳，快速的对着白枫打出了三拳。
　　【爆弹重拳】
　　游戏中的这个技能是造成最大生命值的百分比伤害，可是这是现实，爆发后的伤害如果承受不住，是会死的！
　　恰恰现在丹田被废，深受重伤的白枫，根本承受不住这个伤害，白枫他死定了！
　　随后，王仙起身，看向裁判。
　　“可以宣布的我的胜利了么？”
　　裁判点点头，然后有些呆滞的大声喊道：“白枫失去战斗力，王仙获胜。”
　　王仙对着裁判点头示意了一下，便跳下了擂台，朝着自己的座位上走去。

第50章 被发现的灵灵
　　【前面没有第44章，你们都没有人发现，这是个令人伤心的故事。说一下，虽然没有第44章，但是内容是不缺的，只是发错章节名了】
　　“比赛暂停！”
　　一声长啸响彻整个比赛场地。
　　八个人影凭空出现在了半空之上，其中六个人的身上都散发着强烈的源力波动，他们是武宗级的强者。
　　王仙曾听刘媛媛说过，武道修为只有达到武宗级别才可以凌空飞行，武宗也被人尊称为宗师强者。
　　剩余的两位则是念师，估计保守起码是三级念师，相当于宗师强者，他们强横的精神力扫视全场，似乎在寻找着什么。
　　这样的强者是能够镇守一座大城的，平常根本不会出现，而现在却突然出现了这么多位。
　　王仙可以肯定，这与刚才他和白枫的对决有关，或者更准确的说与袭击他的那道银色光芒有关。
　　这场万校大比是夏国第一次举行的比赛，更何况还出现了异族‘混血儿’以及神秘的特殊奖励，想不重视都难。
　　“王仙同学，请跟我来一下。”
　　同时，一名穿着武者工会制服的人也来到了王仙的面前。
　　“什么事？”王仙还没有说话，刘媛媛就皱着眉头问道。
　　王仙将白枫废掉的事情，刘媛媛根本就没有放在心上，不过就是一个半血异族而已，哪怕他是仙族的血脉。
　　仙族虽然强大，但是绝对不会了一个低等仙族跟夏国闹翻的，更何况还是一个半血的低等仙族。
　　“刘小姐，我们就是想找王仙同学了解一下刚才的情况，你也看到了，刚才有莫名的攻击袭击了王仙同学。”
　　武者工会的执法人员很显然认识刘媛媛，语气中带着一丝的敬畏。
　　“不用去别的地方了，就在这里说吧。”刘媛媛说道。
　　“好吧。”
　　武者工会的执法人员叹了一口气，没有办法啊，眼前的这位可是姜千羽的唯一弟子，而且本身实力也要达到王者境了。
　　“王仙同学，你知道是什么人袭击你的么？”武者工会的执法人员看向王仙。
　　王仙摇了摇头，其实他心里知道是谁，那道银光与白枫袭击的南宫舞的几乎如出一辙。不出意外的话应该就是那日酒店宴会厅中，王仙看到的几个异族中的那个纯血仙族。
　　这样的事情王仙不可能告诉别人的，在酒店宴会厅的时候，听道梦儿话中的意思，这些纯血的异族人出现在了蓝星，只有蓝星的高层知道，他要说了，很有可能会说不清某些事。
　　他现在的麻烦已经够多了，虽然那些麻烦还没到来。随意，为了避免不必要的麻烦，还是不说的好。
　　“那王仙同学为什么要废掉白枫呢？”武者工会的执法人员再次问道。
　　“他想杀我！而且他也曾对南宫舞下过杀手。”王仙平静的回答道。
　　白枫对南宫舞下杀手虽然只有少数的人知道，但是王仙相信这个武者工会的执法人员应该知道一些这方面的信息。
　　王仙真正对白枫下如此狠手的原因除开这些外，还有那日宴会厅听到的众多纯血异族的话，那些纯血异族都让这些‘混血儿’对他下手了，他又何必留着这些‘混血儿’呢？
　　况且，人族高层都已经不打算让那些纯血异族离开蓝星，王仙杀了这些‘混血儿’也就无所谓了。
　　武者公会的执法人员点点头，没有在继续问什么，而是说道：“王仙同学，只剩下最后的一场对决了，你还能继续战斗么？”
　　“没有问题。”王仙回道。
　　之前与白枫的对战，他并没有受什么伤，而那道凭空出现的银光虽然将他的丹田击毁，可是在【不死之身（残）】的作用下，早已经恢复。
　　至于体内的源力，也没有消耗多少。
　　白枫太轻视他，虽然对他的【爆弹重拳】有所提防，可是终究还是没有防备住，饮恨在了他的这个技能之下。
　　王仙也看出来，【爆弹重拳】对白枫的伤害有些大了，不过这已经不重要，重要的是白枫已经废了，而且命也活不长了。
　　“既然没有问题，那么比赛一会将继续，王仙同学加油。”
　　“好的。”
　　随后这个武者工会的执法人员就离开了，而半空之上的八个宗师级强者也没有找到袭击王仙的人，对视了一眼后，纷纷离去了。
　　片刻之后，裁判来到擂台之上，说道：“刚刚发生了一点意外，接下来比赛继续。万校大比只剩下了两人，分别是王仙同学和宁无道同学！更巧合的是他们都来自济城，而究竟是谁能得到这次万校大比的总冠军呢？让我们拭目以待！有请两位同学登台。”
　　台下。
　　“我去了。”王仙对着刘媛媛道。
　　“加油。”
　　“放心。”
　　随后王仙的身体腾空，直接飞向了擂台。
　　武道等级需要达到宗师之境才可以飞行，但是念师却不受此限制，强横的精神力足以让念师在天空中自由翱翔。
　　王仙走后，刘媛媛在她和王仙的座位上，挥手布下一道源力护罩，然后低下头，看向王仙的衣服，轻声笑道：“出来吧，我早就已经发现你了。”
　　没有得到任何回应的刘媛媛摇了摇头，伸出右手朝着王仙衣服的兜帽中翻去，并嘟囔道：“既然不出来，那我就亲自动手了，我倒要看看那个臭小子在帽子了藏了什么，居然还用精神力遮盖起来。”
　　“嗖—嗖—嗖”
　　眼看着刘媛媛的手就要碰到兜帽的时候，三颗彩色的魔法弹从兜帽中飞去，击在了刘媛媛的手上。
　　“嘶—”
　　刘媛媛顿时吸了一口冷气，手也瞬间缩了回来。
　　三颗彩色的魔法弹出现的时候，刘媛媛其实就已经发现了，只不过她选择了无视，毕竟这么小的魔法弹能够对她造成什么伤害？而且她在那些魔法弹上也没有感受到任何危险的气息。
　　和她想的一样，三颗彩色的魔法弹的确没有对她造成任何的伤害，甚至在她的手指的皮肤上都没有留下任何的痕迹。
　　但是，那魔法弹打在手上的感觉未免也有些太疼了吧？甚至已经可以用痛彻心扉来形容了！
　　不过，这也让刘媛媛更加好奇了，王仙在兜帽里究竟藏了个什么样的生物，居然能够打出这样疼痛却没有什么伤害的奇特攻击。
　　“你在不出来，我可要这真的动手了！”
　　刘媛媛身上升起一股气势，缓缓的朝着王仙衣服的兜帽中压去。
　　当然，她做的非常小心，她可不想伤到兜帽中的小家伙，她就是吓唬吓唬那个小家伙，让那个小家伙自己出来罢了。
　　“坏人！”
　　一声清脆悦耳的声音响起，紧接着兜帽蠕动，灵灵小小的身影缓缓的出现在了刘媛媛的面前。
　　刘媛媛看到灵灵的身影后，顿时呆住了。
　　她想过很多可能，如妖兽幼崽或者某些奇特生物之类的，可唯独没有想到，在王仙的兜帽中居然藏着一个拳头左右，娇小可爱的小人。
　　【汗一个，有读者居然说我要做挥剑公公了，作者表示很气愤，我是那种人么？（怒火！）】

第51章 对决宁无道
　　“王仙，我没有想到，你居然能够走到这一步。”
　　十二三岁形象的宁无道犹如一个大人一般，双手背在身后，傲然的看着王仙。
　　“小屁孩，你没有想到的事情多了去了。”王仙翻了一个白眼，直接怼道。这个宁无道，外表长的非常可爱，可语气和神情以及动作咋就这么欠呢？
　　“你叫我什么？”宁无道的脸顿时黑了下来。
　　“小屁孩啊！”王仙回道。
　　宁无道的脸上怒火升起，瞪着王仙，恶狠狠的说道：“我给你个机会，你在说一遍！”
　　“小—屁—孩!”
　　王仙一字一顿，语气拉长的再次说出了那三个字。
　　他就没有见过这样的人，居然会提出如此‘特殊’的要求，作为的一个新时代的四有青年，王仙自然满足了宁无道的要求。
　　“王仙，你找死！”
　　也不等裁判宣布比赛开始，宁无道右脚猛踩地面，身体如同一个炮弹一般朝着王仙冲了过来。
　　【寒冰屏障】
　　一道巨大的冰墙瞬间出现在了擂台之上。
　　王仙在登台的时候就已经做好了时刻战斗的准备，看到宁无道刚刚有所行动，立即用冰晶凤凰的W技能。
　　“咔嚓！”
　　一声清脆的声音响起，巨大冰墙直接被宁无道撞碎掉。
　　之后，宁无道的速度丝毫不减，依然朝着王仙快速冲去。
　　王仙其实在释放【寒冰屏障】的时候，就已经猜到了这个结果，冰墙连苏沐都阻挡不住，怎么可能阻挡的了宁无道。
　　之所以用这个技能，就了为了减缓一下宁无道的速度，毕竟在速度的作用下，宁无道的力量会更加恐怖。
　　只是王仙没有想到，宁无道居然一点影响都没有受到，甚至速度更快了。
　　【灵魂熔炉】
　　眼看宁无道就要击中自己，王仙立即用出了一个防御技能，一层淡红色的护罩瞬间出现，将自己保护了起来。
　　“砰！”
　　护罩刚出现，宁无道的身影也到了，两者直接来了一个亲密接触。
　　犹如纸糊的一般，淡红色的护罩直接被宁无道轰碎，余力不消的拳头，继续轰击在了王仙的腹部。
　　王仙也第一次感受到了宁无道力量的恐怖，保守估计力量起码在百万公斤以上，在如此恐怖的力量下，王仙整个人直接被轰到了半空之中。
　　宁无道的力量虽然恐怖，但是对王仙造成的伤害却十分有限。
　　王仙被轰到半空之中后，精神力瞬间涌出脑海，让自己急速倒飞的身影停了下来，并立身在了半空之中。
　　王仙揉了揉腹部，宁无道刚才这一下可真疼啊！
　　“呵！你以为飞到半空中，我就拿起没有办法了么？”
　　宁无道看到立在半空中的王仙，发出一声冷笑，双手快速的结印，苍穹之上顿时出现了一片乌云。
　　“雷来！”
　　随后，宁无道一声爆喝，苍穹之上的乌云顿时发出轰鸣声，一道雷电从乌云之中出现，朝着王仙劈去。
　　“卧槽！”
　　雷电来袭，王仙发出一声惊呼。
　　然后，果断的用出位移技能【奥术跃迁】。
　　他的防御的确强大，但那是物理防御。
　　对于雷电这种元素类攻击，之前南宫舞的火龙舞就已经告诉他了，他对元素类的攻击抵抗并不强。
　　“你以为躲得了么？早就防着你这一招呢！”
　　宁无道对于王仙能够躲过雷电攻击丝毫没有惊讶，反而发出嘲笑的声音。
　　“雷来！”
　　“雷来！”
　　“雷来！”
　　一连三道爆喝，苍穹之上的乌云之中，再次出现三道雷电，再次朝着刚刚出现的王仙劈去。
　　“你大爷的！”
　　王仙见状，怒骂了一声，然后再次用出了【奥术跃迁】技能。
　　英雄们的技能，唯一比游戏中好的就是没有冷却时间了，【德玛西亚正义】和【冰霜涅槃】除外。
　　只要王仙体内的源力足够，他就可以一直使用各种技能。
　　这也是有些技能没有游戏中好用的原因，就像是冰晶凤凰的W技能【寒冰屏障】，在游戏中【寒冰屏障】是不可以被摧毁的，但是到了现实里，王仙三次使用了这个技能，结果三次都被人给摧毁了。
　　当然，这也和王仙的实力有关，毕竟源力越强，这些技能也就越强，现在【寒冰屏障】如此之弱，归根结底还是他的实力太多了。
　　如果王仙的实力足够强，一个【寒冰屏障】下去，保证谁敢撞，谁就头破血流！
　　“又躲过去了？不过这些我看你怎么躲？”
　　自己的攻击被王仙连续躲闪掉，宁无道的小脸上顿时怒火冲天。
　　尤其是王仙的那一句‘你大爷的’，让宁无道认为这是王仙在挑衅自己，他感觉到自己的尊严在被王仙无情的践踏！
　　宁无道的双手再次结印。
　　刹那间，苍穹之上我乌云暴涨，将整个擂台都覆盖起来。
　　“狂雷天降！”
　　无数的雷电从乌云中劈落，让整个擂台瞬间化成了一片雷电的海洋。
　　如此多的雷电同时落下，王仙根本无法躲避，无奈之下，只能选择硬抗。
　　【灵魂熔炉】
　　王仙再次用出了防御技能。
　　不过，在如此密集的雷电之下，【灵魂熔炉】的护盾出现后就被雷电劈散了。
　　王仙见此，只好放弃了使用这个技能。
　　【灵魂熔炉】技能，除了消耗源力外，还要消耗生命力，王仙可不想因为频繁使用这个技能，使得自己的生命力大幅度降低。
　　这些雷电虽然看起来恐怖，但是他的恢复力可不是开玩笑的，更何况他还有【不死之身（残）】这样的技能，他还就不信这些雷电能拿他怎么样，最多疼点，狼狈点罢了。
　　一道道的雷电劈在王仙的身上，直接让王仙变成了黑人。
　　同时，疼痛感，麻痹，感瞬间也席卷全身，让王仙一阵倒抽冷气。
　　被人攻击不反抗，可不是王仙的作风。
　　“宁无道，你拿雷电劈我，老子要冻死你！”王仙强忍着身体的疼痛，用出了【冰川风暴】技能。
　　一个冰雪的漩涡出现在了宁无道的脚下，并且逐渐的扩大，直接将整个擂台蔓延完后，才停止了增长。
　　这是王仙为防止宁无道躲避，才选择如此做的原因。
　　无数的冰雪，冰刺，寒混合寒风，不断的对宁无道发出攻击。
　　【霜寒刺骨】
　　一根冰凌骨刺出现在王仙的手中，随后被王仙丢向了宁无道。
　　可惜，这根冰凌骨刺还没出去半米，直接被空中劈落的雷电给电解了。
　　见到这种情况，王仙只好选择了放弃这个技能。
　　“王仙，你以为这点冰雪能拿我怎么样么？简直是知心妄想。”宁无道的身体周围浮现一层淡淡的荧光，将所有的冰雪攻击隔绝在外。
　　“呵呵！那你以为这些雷电又能拿我怎么样呢？”王仙忍着疼痛和麻痹感，笑呵呵的回复道。

第52章 屠龙刀亮相
　　天雷与冰雪交织，仿佛将这一方擂台化成了一片人间绝域。
　　两道身影隔空相望，一道冰雪覆盖，一道天雷加身，一动不动的立在那里，犹如两道永恒的石像。
　　天雷不断加身的王仙，面如表情的看着宁无道，内心却不断的倒抽着冷气。
　　【不死之身（残）】的强大恢复力，让劈在他身上雷电造成的伤害快速的恢复，基本上没有对他造成任何的不利影响。
　　但是，身体伤势快速恢复的触感和天雷的轰击在身上的感觉交织在一块，简直让王仙欲仙欲死。
　　最终要的还有一点，那就是天雷劈在身上的感觉太TM疼了！
　　“我看你还能坚持多久！”
　　宁无道冷笑一声，双手之间结的手印再次变化，顿时擂台上空的乌云再次暴涨，一道道更加粗壮天雷朝着王仙劈去。
　　“小屁孩，你给老子等着！”
　　被人一直拿雷电劈，如今雷电还更加粗壮了，王仙怎么还能忍，身体瞬间腾空而起。
　　“飞到半空之上，当活靶子吗？”宁无道嘴角轻微上扬，发出一道嘲讽的声音。
　　“冰龙舞！”
　　半空之中的王仙一声怒喝。
　　顿时，擂台上的【冰川风暴】以更加快速的旋转起来，并且越来越快。
　　一道巨大的冰雪龙卷以王仙为中心，快速的凝聚而成。冰雪龙卷风的顶端之处，一个冰晶构成的龙头也开始缓缓现出全貌。
　　“吼！”
　　冰晶龙头出现之后，立即仰天发出一声巨吼！
　　天空之中的雷云，仿佛都在这冰晶龙头的一声巨吼之下，停顿了片刻。
　　擂台之下。
　　南宫舞的嘴巴微张，一双美眸瞪大，死死的盯着冰雪风暴中的王仙。
　　王仙用出的这记‘冰龙舞’明显就是她的绝招‘火龙舞’的翻版，只是她怎么也想不明白，王仙是怎么将的绝招学过去的，而且居然还学的有模有样。
　　擂台之上。
　　“去！”
　　冰川风暴中心的王仙，对着宁无道遥遥一指，大喝喝到。
　　“吼！”
　　巨大的冰晶龙头，低下脑袋，毫无感情的瞳孔之中，闪过一道寒光，再次发出一声怒吼，直接朝着宁无道俯冲而去。
　　宁无道在冰晶龙头出现的时候，神情就不复之前的轻松，变的凝重起来，他能感觉到巨大冰晶龙头蕴含的恐怖力量。
　　宁无道的身上荧光消散，土黄色的光芒涌现，双手之间的手印也快速的变化。
　　“大地守护！”
　　擂台的地面翻滚，无尽的土元素出现在擂台之上，迅速的凝聚成一道道的土墙，这些土墙围在宁无道的四周，形成一个巨大土球，将宁无道彻底在了保护在了其中。
　　而随着这一个土球的出现，天空之上的雷云也快速的消散，那些劈向王仙的天雷也消失不见。
　　这时，冰晶龙头也到了，瞬间与保护的宁无道的土球发生了剧烈的碰撞。
　　“轰隆！”
　　一声巨响之后。
　　尘土飞扬，冰屑漫天。
　　宁无道和王仙的身影也消失众人面前。
　　良久之后，尘土与冰雪缓缓的散去，二人的身影也再次显现出来。
　　只不过，此刻两人的身影都显色有些狼狈。
　　宁无道的一身白衣变得泥泞不堪，污泥这里一块，那里一块，甚至在他那可爱的小脸上，也是有着一块污泥。
　　王仙更不用说了，不知何时已经从半空之中落到擂台之上。
　　之前的就在天雷的连续的劈击之下，他的外表就变得黑了吧唧，现在又经过了冰晶龙头与土球的爆炸冲击，衣服直接碎裂了大半，只剩下了一些关键部位，还紧紧的贴在身上。
　　“你大爷的！”
　　王仙自然也发现身上的变化，可是他才武者之境，无法做到源力外放。
　　不过王仙也不是没有办法，精神力迅速涌出脑海，覆盖到全身，扭曲掉身体四周的光线。
　　这样一来，只要没有人以精神力破掉王仙身体四周的精神力，别人看起王仙来就会模糊无比，犹如打了马赛克一般。
　　“王仙，我让你死！”
　　比起王仙，宁无道显得更加暴怒。
　　一道法诀快速打出，迅速的净化掉了身上的污泥，可是脸上的表情却依然十分不自在。
　　“我去，你不会是有洁癖吧？”
　　王仙看着宁无道的样子，顿时笑了，宁无道此刻的样子，绝对是洁癖的表现，而且还是十分严重的那种。
　　宁无道冷着脸，一言不发的看着王仙。手中的一道寒光闪过，顿时出现了一把银白的长剑。
　　身影一闪，宁无道直接消失在了原地。
　　王仙在宁无道手中出现那把长剑的时候就意识到了不妙，右手毫不犹豫伸向了背后，握在了一直被他背着的屠龙刀的把柄之上。
　　也不知道是不是因为屠龙刀是上古神兵的原因，连包裹它的布都没有在刚才的天雷和爆炸冲击之下，有着任何的破损。
　　“叮！”
　　一声清脆的金属敲击声响起，宁无道的长剑对时与屠龙刀来了亲密的接触！
　　而包裹屠龙刀的布，也在这次碰击之下四散开来，屠龙刀的样子也彻底的出现了所有人的面前。
　　擂台之下。
　　刘媛媛一只手直接捂住了自己的眼睛，她实在不想看到王仙的那把武器，简直太辣眼睛了。
　　尤其四周传来的议论声，更让刘媛媛恨不得找个地缝钻进去。
　　“我靠，这亮瞎人的金黄色，究竟是什么鬼？”
　　“暴发户，赤果果的暴发户啊！”
　　“这王仙什么品位？居然会整出这么一把武器？”
　　“难道是他是打算用武器亮瞎对手的眼睛，然后一举将对手KO掉？”
　　“虽然你说的很离谱，但是我感觉不是没有可能！”
　　擂台之上。
　　宁无道看到王仙的武器后，也显得有些呆滞，他知道王仙背后的背的肯定是一把武器，只是他怎么也没有想到，居然会是如此‘奇特’的一把武器。
　　现在哪个武者的武器，不是以低调为主，即使比较张扬一点的，也是银色，紫色，哪里会像王仙这样，居然是以金色为主。
　　不对，不是以金黄为主，而是整把武器都是金黄色，即使刀刃之处，也是明晃晃的亮金色。
　　【作者有话说】
　　咳咳……
　　断更了两天，有书友说我自宫了，我保证绝对不会出现这种情况。
　　至于断更的原因，不说也罢，总不能告诉你们的落枕了吧！痛ing……
　　然后，看到一些书友很纠结本书的力量，如主角武徒境十万八千公斤的事情。
　　我也知道有些夸张了，但是写都写了，改就算了。就请各位看官放过这个事情吧，不要在继续那这件事情怼我了。
　　最后，关于技能抽取获取的方式，看到有很多书友再问。
　　实力没提升一级，会获得一次抽取的机会。(应该是我忘记写了，但是在本书的介绍中有写。这个怪我……可以的话，千万被打脸，哭！)
　　在武徒境的时候，可以选择两种抽取方式，一种指定抽取，可以指定获得一个除终极技能外的技能，另一种随机抽取，可以随机获得三个技能，包括终极技能。（这个在第二章有说明）
　　指定抽取在王仙进入武者境的时候，就已经消失了，也就说现在只能随机抽取。
　　至于一开始的抽奖机会，也有说明啊。
　　王仙一开始就是武徒一级，自带一次技能抽取机会，成就‘鶸’，额外赠送一次抽取机会。
　　然后就是‘力之极尽’成就，获得一次技能抽取机会，抽取的终极大招。
　　所以，技能抽取都是有数的，不要在纠结这个问题。
　　最后，现在这一章的今天的第一章，今天保底还有两章，也可能更多，如果没做到的话，你们狠狠的骂我吧！
　　作者君敬上！

第53章 宁无道，可曾听说过一招从天而降的剑法？
　　宁无道也只是稍微惊异了一下王仙武器的‘奇特’，毕竟世界上的人那么多，总有那么一些人有着一些奇怪的嗜好，这一点不足为奇。
　　轻踩地板，宁无道的身体腾空而起，手中的长剑再次朝着王仙斩去。
　　王仙见状，单手持着屠龙刀横档在身前，另一只手拖在刀背之上，宁无道的恐怖力量，他一只手根本抵挡不下来。
　　“叮！”
　　长剑再次与屠龙刀来了一次亲密接触。
　　如同王仙想的一样，宁无道手中的力量恐怖的骇人，即使单手持剑，也将他的身体压弯了一些。
　　“砰！”
　　恐怖骇人的力量，顺着王仙的身体传到擂台的地面之上，掀起了一个巨大的冲击波。
　　地面更是以王仙的双脚为中心，形成了如同蜘蛛网一样裂痕。
　　宁无道得势不饶人，手中长剑继续发力，将王仙的屠龙刀压低，然后凑到王仙的耳边，轻声低语道：“王仙，你真的将我惹怒了！不光为了我的母亲，单单你刚才是举动，我就不会让你活着走下擂台。你的秘密我虽然也好奇，但是这里是蓝星，人族高层不可能让我知道你的秘密，所以，你还是去死的好！”
　　宁无道说完，手中的长剑浮现淡淡的荧光，一股更加恐怖的力量出现，直接将王仙的一条腿彻底的压弯，让王仙单膝跪在了地上。
　　“噗！”
　　在这恐怖的力量下，王仙的整个身体瞬间受到重创，一口鲜血直接从口中喷出。
　　“吼！”
　　【至尊咆哮】
　　王仙顾不得身体的伤势，喉咙中发出一声咆哮，鲜血混合着声波，直接将宁无道逼退。
　　右手反握屠龙刀，插在地上，王仙借此颤颤巍巍的站起身来。
　　刚刚宁无道突然的发力，让他的全身的骨骼瞬间布满了裂痕，身体更是差点成了一滩肉泥。
　　【不死之身（残）】虽然可以让他的伤势快速恢复，可是这也需要一个过程。
　　而且，王仙内心忽然升起一种莫名的感觉，如果再次受到如此毁灭性的伤害，【不死之身（残）】的恢复效果会大幅度减弱。
　　王仙知道，这是属于组成【不死之身（残）】之一的技能【风暴的抉择】力量暂时失效了，或者更准确的说，是进入冷却了。
　　【风暴的抉择】技能的介绍中，并没有冷却时间说明。
　　王仙之前一直以为这个技能同样是没有冷却时间的，看来不是，这个技能和【德玛西亚正义】还有【冰霜涅槃】都是具有冷却时间的，就是不知道具体的冷却时间是多少了。
　　如果王仙没有记错的话，【风暴的抉择】是在生命值低于百分之三十的时候才会触发，也就是说，刚刚宁无道的突然发力，直接要了王仙的多半条命。
　　“呸！”
　　王仙将嘴里残留的血液吐出，然后擦掉嘴角的鲜血，目光森寒的看着宁无道，他严重低估了宁无道的力量。
　　虽然早知道自己的力量不是宁无道的对手，但是他真的没有想到宁无道的力量会如此恐怖，刚刚宁无道的突然爆发，力量起码达到了王仙两倍以上。
　　两倍看起来的其实并不多，但是王仙现在的力量有多少呢？
　　王仙现在是武者五级，打通了五条经脉，每一条经脉都赋予了王仙十万八千公斤的力量，加上武徒境时熬练的十万八千公斤，以及一些杀戮妖兽的获得力量，他的力量达到了恐怖的六十五万公斤左右。
　　在精神力的加持之下，王仙的力量差不多可以达到一百万攻击左右，宁无道的爆发的力量起码的他的两倍，也就刚才的那一剑的力量之上，最起码有着两百万公斤的力量。
　　两百万攻击的力量啊！
　　王仙得多感谢自己是在擂台之上啊，要是他刚才在半空之中，刚才宁无道突然爆发出来的力量，绝对将他彻底的击飞出擂台，哪怕是精神力尽出，也无法将他的身体停住，他也会因此输掉比赛。
　　“怎么样，我的这一记千钧剑法如何？”宁无道无视了王仙的目光，笑呵呵的问道。
　　至于王仙刚才发出的咆哮，如果不是因为混合着的血液，让他感觉到恶心，他连躲都懒得躲。
　　千钧剑法？
　　王仙摇了下头，刚才力量何止千钧啊！不过他也明白，这只是剑法的名称而已，其实没有多大意思。
　　“你看不起我的千钧剑法？”王仙的这一下摇头，顿时再次激怒了宁无道。
　　“我有么？”
　　王仙有些无语，他只是感叹一下剑法的名称而已，他什么时候看不起了宁无道的千钧剑法了？
　　不过，这个已经没有解释的机会了，而且王仙估计即使他解释了，宁无道也不会相信。
　　况且此刻，宁无道已经朝着他杀了过来，手中的长剑也再次发出和和刚才一样的荧光。
　　王仙眼中闪过一丝忌惮，千钧剑法的恐怖他已经领教过了，他可不想再次去体会这剑法的恐怖。
　　【奥术跃迁】
　　黄光一闪，王仙顿时消失在了原地。
　　“你逃不掉的！”
　　王仙刚刚出现在一个地方，宁无道的身影紧跟着出现在了王仙的上空，手中的剑毫不犹豫的朝着王仙劈去。
　　王仙知道即使再次用出【奥术跃迁】，估计也是和现在的差不多的结果，看着即将到来的长剑，心中一阵发狠，体内的源力瞬间全部涌进了屠龙刀之中。
　　【蓄力一击】
　　刹那间，屠龙刀犹如注入了神力一般，发出刺眼的金色光芒，将整个比赛场地映成了金色。
　　源力虽空，但身体的力量越依然在，王仙双手握住屠龙刀，用尽全身力量，朝着宁无道劈去。
　　这一击，王仙没有做任何的防御，如同要和宁无道同归于尽一般。
　　王仙在赌，在赌宁无道跟本不会跟他拼命！
　　宁无道第一时间就感受到了屠龙刀中蕴含的恐怖力量，同时又看到王仙不要命一般的攻击，手中的剑立刻改攻为防，他可不想和王仙同归于尽。
　　王仙看到宁无道做出的防御状态，嘴角扬起一丝不屑的笑容，他就知道，宁无道不会跟他拼命的。
　　至于刚才的行为，与其说赌，不如早就已经料到了。
　　“轰隆！”
　　屠龙刀和宁无道的长剑再次发生碰撞，而这一次不同之前，两件兵器上蕴含的恐怖能量，直接发生了一场大爆炸。
　　宁无道的身影在这次爆炸之中，直接被掀飞到了高空之上，甚至普通的观众都已经看不到他的身影，只能依稀看到一个黑点。
　　而王仙也差不多，身体在擂台上急速倒退，依靠屠龙刀和双腿的力量，才堪堪停在了擂台的边缘之处，更是在坚固的擂台上留下了一道深深的沟壑。
　　“噗！”
　　王仙再次吐出了一口鲜血。
　　不过，王仙顾不得这口血液了，快速的抬头望去。
　　高中之上，一个黑点逐渐变大，最后露出宁无道的身影。
　　如同一个谪仙人下凡一般，宁无道身形缓缓的落到了擂台之上，衣服都没有半点褶皱，仿佛在刚才的大爆炸中，没有受到任何的伤害。
　　宁无道落在擂台之上后，并没有第一时间对王仙发动攻击。
　　“王仙，知道我们的差距了吧？”
　　王仙：“呵呵……”
　　“看来你还是不明白啊，之前我还在担心你会认输，看来你并不会了，这样也好，我能实现我刚才说的话了。”宁无道一边说着，一边朝着王仙走去。
　　看着越来越近的宁无道，王仙的脸上没有任何慌乱和恐惧的神情，反而露出一副如同胜券在握的神情。
　　“宁无道，你可曾听说过一招从天而降的剑法？”

第54章 ‘神王’盖伦
　　“从天而降的剑法？”
　　宁无道哑然一笑，随后又再次朝着王仙走去，王仙体内的源力已经在刚才的那一记攻击之下将体内的源力耗尽，他可不信王仙能够打出什么从天而降的剑法，更不信王仙的剑法能对他造成什么伤害。
　　“德—玛—西—亚！”
　　王仙起身，双手握着屠龙刀，仰天发出一声怒吼！
　　刹那间，天地风云变色，苍穹之上，出现了一座巨大无比的虚幻神座。
　　神座旁边趴着一头雄壮的狮子，而在神座之上，静坐着这一道同样虚幻的身影。
　　他的身体无比的魁梧雄壮，穿着一身厚重的铠甲，铠甲上面铭刻着奇异的纹路，面容模糊不堪，只能依稀看到他的一双泛着幽蓝色神光的眼睛。
　　众人不知道该怎么这双眼睛，沉着，冷静，高贵，蔑视，无情，杀戮……
　　他的双手架在身前插在地上的一把宝剑之上。
　　整个比武场地静的可怕，所有人都震惊的看着这道突然出现的虚幻身影。
　　忽然，神座之上的魁梧身影站了起来，他拔起那把插在地上的宝剑，剑尖遥遥的指向擂台之上的宁无道。
　　这一刻，宁无道的整个身体如坠地狱，眼神中充满的惊惧，还有浓浓的不敢置信，他想起了王仙刚刚说的那句话。
　　‘宁无道，你可曾听说过一招从天而降的剑法？’
　　如此巨大的虚幻身影，恐怖的气息，而有那巨大宝剑上传来直指灵魂的杀戮气息，这难道就是王仙说的那招从天而降的剑法么？
　　这样的攻击怎么可能是王仙这样一个弱小的蝼蚁能够打出来的？
　　这样的攻击绝对不是凡人能够掌控啊！
　　宁无道真的怕了，他想要认输。
　　可是那道虚幻身影手中宝剑上的杀戮气息，几乎将他的灵魂冻结，让他无法做出任何的行动。
　　宁无道只能眼睁睁的看着那道虚幻身影持着巨大的宝剑朝着他刺了过来。
　　虚幻身影手中的宝剑仿佛跨越了时间与空间距离，瞬间出现了在了宁无道的头顶，然后毫不犹豫的从宁无道的头顶刺了下去。
　　嗤—！
　　一道锋利器物刺入人体的声音响彻在众人耳边。
　　随后，众人就看到，巨大的宝剑虚影穿过了宁无道身体，刺入了擂台之中，而宁无道也如同痴傻了一般，呆呆的站在了原地。
　　或许是完成了使命，宝剑的虚影和苍穹之上的那道魁梧的身影，缓缓的消失在了众人眼前。
　　苍穹之上的那道魁梧身影虽然消失了，可是众人依然处在震惊之中，当然也有不少人已经恢复了清醒。
　　这些恢复清醒的人，此刻都将目光放在了王仙的身上，回忆起刚才王仙对宁无道说的话，还有那一句震耳欲聋的‘德玛西亚’，他们怎么可能不将那道虚幻身影的出现与王仙联系到一起。
　　擂台之上，王仙同样也处于震惊之中，之前他一直以为使用【德玛西亚正义】这个技能后，会像游戏中一样，直接召唤出来一把从天而降的大宝剑，对敌人进行攻击。
　　谁曾想到，用了这个技能后，居然会给配出如此华丽的特效，那苍穹之上的魁梧身影，王仙太熟悉了，那就是德玛西亚之力盖伦啊，更夸张的，还是有着‘神王’皮肤的盖伦。
　　看着全场观众的震惊的神情，王仙不得不感叹，这特效简直太牛，太唬人了！
　　良久之后，全场的人才从‘神王’盖伦的影响下，慢慢的恢复过来，而裁判也跑出来宣布了王仙获得此次万校大比的第一名。
　　至于宁无道，一帮人冲上擂台，快速的将他抬走了。
　　这些抬走宁无道的人，从他们那恨不得杀掉自己的眼神中，王仙不用想就知道，他们是宁无道的家人。
　　之后就是无聊的颁奖仪式和领导发言了，除了拿到奖励时让王仙有些兴奋外，其余时间王仙都处在昏昏欲睡的状态下。
　　一切直到王仙被带领着来到一个房间中，见到一个王仙怎么也没有想到的人，才让他重新变得精神起来。
　　“你怎么会这里？”
　　王仙看到房间的内的少女，神情中充满了不解之色。
　　“特殊奖励就是我提供的，我出现在这里自然是为了给第一名奖励啊！”少女轻声笑道。
　　这个少女不是别人，正是那日在酒店宴会厅见到道族少女道梦儿。
　　“你是不是认识我？”王仙想起那日少女见到他时的反应，不由得问道。
　　道梦儿点了点头，道：“认识。”
　　“我们之前见过？”王仙又问道。
　　他完全不记得见过这个道族少女，如果真的见过，也只可能是这具身体的原主人见过。可是如果真的见过，他在记忆中不可能没有关于这个道族少女的印象，毕竟如此惊艳的一个少女，怎么可能会忘记。
　　“没有！”道梦儿摇头。
　　“既然没见过，你为什么会认识我？”王仙更加疑惑了。
　　“以后你就知道了，这个给你。”
　　道梦儿并没有回答王仙的这个问题，而是丢给了王仙一个白玉牌子。
　　“这是什么？”
　　王仙结果后，好奇的打量了下手中的白玉牌子，发现白玉牌子上面雕刻着一个怪异的图像，又或者可能是符号，总之怪异无比。
　　“这次大比的奖励喽。”
　　王仙问道：“有什么用？”
　　“以后你就知道了。”
　　王仙顿时一脸的黑线，如果他没记错，这是道梦儿第二次用这句话敷衍他了。
　　没错，在王仙看来，道梦儿就是在敷衍他！
　　“你还有事？”道梦儿看着站在原地不动的王仙，疑惑的问道。
　　“没事。”
　　道梦儿奇怪的说道：“既然没事，你怎么还不走，留在这里干什么？”
　　王仙嘴角不自然的抽搐了一下，果断的选择离开了。
　　出了房间后，王仙又再次看到了一副他怎么也没想象到的画面，一大一小两个美女，正在不远处对着他微笑，并且看到他的目光后放在她们身上后，立即给他挥手示意。
　　是的！
　　一大一小两个美女！
　　大的美女很正常，而小的美女只有王仙的拳头左右大小。

第55章 父母到来
　　天水别墅区，位于帝都大学内。
　　这是帝都大学为了一些特殊人士专门打造的别墅区，每一栋别墅都是三层，并且占地面积只有三百平左右，即使是这样，仍然有无数的人挤破脑袋都想搬入这片别墅区。
　　天水别墅区，可以称得上夏国最为安全的地点之一，不仅仅以为帝都大学内高手如云，更是因为在天水别墅区内，居住着人族第三的高手姜千羽。
　　天水别墅区，东南方向的一座别墅内，刘媛媛正带领着王仙参观着。
　　“怎么样？对这里还满意么？”装修的十分大气的客厅内，刘媛媛笑着对王仙说道。
　　“满意！光客厅就比我家大这么多，我怎么可能不满意？”王仙坐躺在客厅的沙发上，一脸的惬意，两世为人，也只有在梦中才拥有过这么大的房子。
　　“既然满意，那以后这套别墅就属于你了。”
　　刘媛媛也坐下，并拿起桌子上的一个苹果丢给王仙。
　　王仙接过后，擦都没擦，直接吃了起来。
　　“王仙，你真不卫生！”
　　肩膀上，灵灵有些嫌弃的看了一眼王仙，然后就飞向了刘媛媛。
　　“你这个小家伙，我都没嫌你整天踩在我身上，你倒是嫌弃起我来了。”王仙瞪了一眼灵灵，随后看向刘媛媛，问道：“媛媛姐，你是怎么发现灵灵这个小家伙的？”
　　“是你太刻意了，人都去比武了，居然还有精神力覆盖在衣服上，我能不怀疑么？”刘媛媛从不知道从哪里翻出一代零食，一边递给灵灵，一边对着王仙说道。
　　灵灵这个小家伙看到刘媛媛手中的零食，眼睛都笑的眯起来了，小手一挥，顿时有彩光浮现，一片片的零食直接从袋中飞出，而灵灵则左一个右一个的拿着吃了起来。
　　“灵灵，你这么喜欢吃零食么？”王仙疑惑的看着满脸都是幸福之色的灵灵，好奇的问道。
　　“嗯嗯嗯。”
　　灵灵含糊不清的回应了一下王仙，然后继续往嘴里塞零食。
　　王仙顿时一阵大汗。
　　有这么好吃么？
　　说实话，他都快忘记零食的味道了。
　　带着强烈的好奇心，王仙用精神力从摄取了一片零食过来。
　　不过还没等这片零食飞到王仙身前，一颗彩色的魔法弹出现，先零食一步到达王仙身前，毫不留情的打在了王仙的额头上。
　　“嘶—”
　　王仙顿时倒抽一阵冷气，然后拼命的揉着刚才被魔法弹打中的地方，也不知道灵灵的魔法弹是个什么鬼原理，伤害不高，打人却贼疼。
　　“灵灵，你过分了！”
　　王仙不满的看向灵灵，一片零食而已，这个小家伙居然拿魔法弹打他。
　　“哼！”
　　灵灵不屑的看了一眼王仙，又继续消灭起零食来了。
　　“唉，你这小家伙，信不信我收拾你啊！”王仙祥怒道。
　　结果，这一次，灵灵连看都没看王仙一眼。
　　“哈哈哈……”
　　一直看戏的刘媛媛直接笑趴在了沙发上。
　　“笑死你得了。”
　　王仙瞪了一眼刘媛媛。
　　对于灵灵这个小家伙，王仙是真的无可奈何。
　　打吧？下不去手。
　　骂吧？张不开嘴。
　　语气稍微重点，这个小家伙直接泪眼朦胧，王仙顿时就直接败下阵来。
　　“好好好，不笑了。对了，问你个事。”
　　刘媛媛收拢了下情绪，看着王仙说道。
　　“什么事？”
　　“你和宁无道的比赛时，那道突然出现在苍穹上的虚影是哪位神明，你就是得到了他的传承么？”刘媛媛神情绷紧，十分认真的问道。
　　王仙想都没想，直接点头肯定了刘媛媛的说法。
　　关于‘神王’盖伦的虚影，王仙早就已经考虑好了，直接将盖伦的身份定位一位强大的神明，这还要多亏于刘媛媛给他说的有关神明传承的事情。
　　“他的名讳呢？”刘媛媛再次问道。
　　王仙随意的说道：“盖伦，神王盖伦。”
　　“神王？你确定？”
　　刘媛媛瞬间起身，冲到王仙的面前，双手抓住王仙的肩膀，不敢置信的问道。
　　王仙顿时愣了。
　　怎么从刘媛媛的表现中，可以知道，似乎‘神王’有些非同一般啊！
　　难道说‘神王’是一个非常‘炸裂’的存在？
　　“你愣什么？我问你是否真的确定他是神王？”刘媛媛抓着王仙的肩膀，一边晃，一边问道。
　　“他是这么称呼自己的。”
　　话都已经说出了，肯定是收不回来，王仙也不管‘神王’到底是个什么东西，硬着头皮回答道。
　　“你父母和妹妹应该快到了，你好好的呆在这里，我先出去一趟。”
　　丢下这么一句话后，刘媛媛的身影直接消失在了别墅中，王仙甚至都没有发现刘媛媛怎么消失的。
　　王仙揉了揉眉头，看刘媛媛的反应，他就感觉到自己似乎好像又招惹了什么不必要的麻烦。
　　“咦？媛媛姐呢？”
　　良久之后，灵灵才发现了刘媛媛不见了。
　　“早走了。”
　　王仙没好气的说道，人都走了多久了，你才发现，这零食是有多好吃啊？
　　“哦。”
　　灵灵应了一声，继续消灭起零食来，甚至整个身体都直接钻进了零食袋中。
　　“啊—”
　　王仙直接被灵灵的反应彻底打败了，哀嚎一声，直接瘫在了沙发上。
　　……
　　“叮咚—叮咚—”
　　不知道过了多长时间，有些迷糊的王仙，被一阵门铃声吵醒。
　　精神力涌出脑海，朝着别墅外蔓延而去。
　　当‘看’到是谁在按们门铃时，王仙顿时清醒了过来，一个闪身直接出现在了门前，神情激动的将别墅的门打开。
　　“爸，妈，你们来了。”
　　没错，出现在别墅外的正是王仙的父母以及妹妹。
　　“我呢？哥，还有我呢！”王仙的妹妹没有听到王仙给自己打招呼，连忙焦急的喊道。
　　“对，还有你个小家伙。”
　　王仙弯下身子，将妹妹抱起来，然后带着父母进入别墅内。
　　“王仙，是媛媛姐姐回来了么？”
　　还没回到客厅，灵灵的清脆悦耳的声音就响了起来。
　　听到灵灵的声音，王仙的父母彼此看了对方一眼，然后同时朝王仙露出一副暧昧的眼神。
　　看到二老的眼神，王仙顿时知道父母误会了，不过也没有多做解释，一会等他们见到灵灵之后，就都明白了。
　　但是话说回来，你们这当父母的对着自己孩子露出这样的眼神，真的好么？

第56章 会议
　　万校大比中，王仙与宁无道的最后一战可谓是惊天动地，但同时也引起了许多人的兴趣甚至的贪婪。
　　一件巨大的会议室中，聚集了上百位的强者，他们此刻正在讨论着有关于王仙的事情。
　　“对于王仙的情况，大家想必都已经了解了，都说一下自己的看法吧。”一位坐在主位的中年人率先开口说道。
　　会议室内的众人听到中年人的话，并没有任何立即发言，只是与身边的小声的交谈着。
　　中年人见状，脸上露出无奈的笑容，虽然他是有官方的身份，可是对于一些强者来说，并不怎么好使。
　　恰恰此刻，这间会议室内的所有人都是这样的强者。
　　“既然没有人说，那我就先表个态吧，上面不允许任何人去动王仙，大家都应该明白这个意思吧？”中年人对着会议室的众人说道。
　　“吴长官，你这在威胁我们么？”中年人的话刚说完，就有人开口了。
　　中年人看向说话的人，淡淡的说道：“我只是在传达上面的意思。”
　　“你的意思，这是上面在威胁我们了？”
　　“注意你话中的意思。”中年人的语气中有了一丝的严厉，甚至可以说是杀意。
　　“哼！”
　　这人冷哼一声后，也不在说话了。
　　“大家都来到这里了，不能光干坐着吧？都说一下自己的意见啊？”中年人也没有搭理这人，对着众人再次说道。
　　“吴长官话都说的这么死了，还让我们说什么？这一次将我们叫来，恐怕也不是要听我们的意见，而是来警告我们吧？”
　　“你说笑了，我们只是关心夏国的未来和蓝星人族的未来，如果王仙不夭折，未来一定为成为顶级强者。在我看来，大家想必不会与一位未来的顶级强者作对吧？”
　　“顶级强者，你也说了，不夭折才行。天有不测风云，人有旦夕祸福，或许他突然就夭折了呢？”又有一个人站起身来，有些阴阳怪气的说道。
　　“怎么称呼？”中年人问道。
　　“白安易。”
　　“白安易？姓白？被王仙废掉的白枫家人？”
　　“没错，就是白家人，白枫是我儿！”白安易阴沉着脸说道。
　　中年人露出一副恍然大悟的神情，道：“哦！原来是白家之人，白先生还请节哀，毕竟擂台比试，一时失手总是难免的。”
　　“王仙在我儿失去战斗力的时候，下狠手废掉他，你管这叫一时失手？”
　　白安易大怒，那日的情况只要不是傻子，都能够看出来是王仙故意要废掉白枫，可是这个姓吴的居然说王仙那是一时失手！
　　而且，王仙第一想要废掉白枫的时候被人阻拦了下来，第二次即使拼着自己受伤也要废掉白枫，这还能叫一时失手么？这是王仙故意要废掉白枫啊！
　　“不是一时失手么？那日王仙和白枫的比试很多人都看都了，不信你问下大家是不是一时失手？”中年人冷笑道。
　　白家是为数不多和仙族有着联姻的家族，在白枫出生以后，绝顶的修行资质直接被仙族赋予了低等仙族的身份，虽然是低等仙族的身份，但是这也让白家之人兴奋无比。
　　要知道，仙族在万千种族中是最为强大的种族之一。
　　白枫被赐予等仙族的身份后，直接让白家之人飘了起来，开始变得看不起其他的人族，这也导致很多人对白家都不满。
　　如果不是忌惮白家身后站着仙族，恐怕白家早就被人暗中灭掉了。
　　此刻，吴姓中年人的话，直接让众人纷纷开口。
　　“吴长官说的对，武者比试，难免会有失手。”
　　“没错，武者之间，动则分生死。虽然这只是一场比试，但只要有比试就存在失手的可能。”
　　“说的对。”
　　“我也认为是失手。”
　　大部分的都顺着吴姓中年人话中的意思，白枫已经废掉了，这或许是会引起仙族的不满，但这跟他们有什么关系。
　　白枫被废掉，仙族即使发怒，也只会针对王仙。
　　白家已经失去了白枫，对于仙族来说，现在的白家就是一帮可有可无的存在。
　　众人想到之前白家之人对待他们的嘴脸，看向白安易的眼神中带起了丝丝异色。
　　或许是到了和白家人清算的时候了！
　　“你们……”
　　众人的眼神，白安易自然看到了，他当然明白这些眼神的中的意思，可是这里如此多的强者，他有是有怒也不敢当着众多强者面发出来。
　　一旦他如此做，恐怕他很难从这间会议室中走出去。
　　“吴长官，小儿受伤，还需要人照顾，我就先告辞了。”
　　白安易对着吴姓中年人说了一句，便匆匆离去了。
　　吴姓中年人对于白安易的离去，没有丝毫的在意，众人看向白安易的眼神他也看到了，他知道，白家蹦跶了不了多久了。
　　拍了下手掌，将众人的注意力引到自己的身上，吴姓中年人说道：“好了，我们继续讨论王仙的事情。”
　　“吴长官话都已经说到这种地步了，还有什么可以讨论的？散了，散了。”
　　“散了。”
　　“人老了，我还是回家养老吧。”
　　“有着吴长官的话，肯定没有人会针对王仙了。”
　　“是啊，毕竟是上面要保的人。”
　　众人纷纷起身。
　　“我希望大家不要表面一套，背地里一套，不然到时，让彼此都难堪。”在众人即将离开会议室的时候，吴姓中年人的声音再次响起。
　　众人身体微微顿了一下之后，便直接离开了。
　　吴姓中年人等所有人都离开之后，并没有离去，而是打开了一个会议室的一个暗门，走了进去。
　　暗门后，是一个比较小的房间，只有十多平左右，在这间极小的房间内，有着两道身影正交谈着，其中一道身影是一个老者，另一道身影则是一个女人。
　　“苏老，姜会长。”吴姓中间人进入房间后，恭声叫道。
　　“小吴，说了多少次了，你不用这样的。”老者笑呵呵的说道。
　　“苏老，您老可是一直……”
　　“行了，你们两个别在这里虚伪了，烦不烦，苏老是一个老狐狸，吴长官你也差不到哪里去。”
　　吴姓中年人的刚说了一半，直接被房间内的女人打断了，而且语气中充满了鄙视。

第57章 苏家血誓
　　老者捂着心脏，看着女人，露出一副痛心疾首的神情，语重心长的说道：“小羽啊，你要学会尊重老人家啊。”
　　“苏老头，叫你一声苏老是给你面子，你还蹬鼻子上脸是吧？”
　　女人瞪着一双美眸，一副你要再如此，我绝对会打得你怀疑人生的神情。
　　“唉！亏你小时候我还抱过你，你是真的没有小时候可爱了。”老者仿佛没有将女人的话当回事，唉声叹道。
　　女人懒得跟老者废话，右手浮现晶莹的光芒，朝着老者拍去。
　　“咳咳，说正事！”老者看到女人真的动手了，轻咳一声，连忙说道。
　　“哼！”
　　女人冷哼一声，不过却也收起了即将拍在老者身上的手掌。
　　一直装透明人的吴姓中年人，见老者和女人停止了‘胡闹’，立即开口说道：“苏老，姜会长，即使有着上面的警告，王仙的事情恐怕不是那么容易结束的。有些人明面上或许会顾及一下上面的警告，但是暗地里怕是会不择手段啊。”
　　“不择手段，我就看看谁敢出手，只要他们敢伸手，我就将他们连根拔起，道族的计划已经提上日程了，这正是清算的最好时机。”女人身上爆发出强烈杀意，脸上也露出残酷的笑容，冷冷的说道。
　　“行了，这里没有你要你杀的人，收收你的杀意。”老者感受到女人身上的杀意，皱起了眉头。
　　这女人身上刚刚爆发的杀意实在太强烈了，让他都感觉到了不舒服。
　　女人听到老者话，也意识到了此刻所在的地方，立即收起了自身杀意。
　　“姜会长，王仙和他的家人都已经住进了天水别墅区，还请您多多照看一下他们的安全，毕竟有些人已经到穷途末路的境地，我怕他们会做出疯狂的事情。”吴姓中年人说道。
　　“放心，王仙怎么说也是媛媛的学生，也算的上我的徒孙。况且他又是咱们夏国第一个得到神明传承的人，有我在，绝对不会让任何人伤到他。”
　　女人的语气很平淡，但是其中的自信和自负老者和吴姓中年人都能感受到。
　　至于吴姓中年人口中的那些穷途末路的人，女人也懒得问，这些人来多少，她杀多少。
　　“有姜会长看着，我们自然能够放心。”吴姓中年人恭维的说道。
　　“小吴啊，我发现你进入官方后，别的本事没怎么长，拍马屁的功夫到是见长啊。”
　　“苏老，你这是说的什么话，我刚才完全是实话实说，有姜会长在，难道还有人能够威胁的到王仙么？”
　　“你呀。”
　　老者笑着摇了摇头，没有再说什么。
　　“对了，苏老头，你们家苏沐的情况怎么样了？”女人看向老者，颇有些幸灾乐祸的问道。
　　老者的脸顿时黑了下来，这个女人真的哪壶不开提哪壶。
　　万校大比的时候，王仙将苏沐的衣服当众破坏，让苏沐近乎在全国人面前丢了人，他这个老头子没出手亲自拍死王仙的都是给这个女人面子了。
　　现在好了，王仙成为了神明传承者，还是唯一的那一个。
　　不仅有着这个女人护着，上面的人也要护着他，是真的没有人能够动那个混小子了，毕竟夏国迫切的需要一位神明来坐镇。
　　那个混小子作为神明传承者，是最有可能成为神明的人，夏国几十年来的期盼终于要实现了，上面怎么可能容许有人去动那个混小子。
　　想到神明传承者的身份，老者就一阵牙疼。想他们苏家拥有两大神明传承，可是到如今却仍然没有一个族人获得神明的传承，而最有可能获得神明传承的苏沐，还被那个混小子给‘糟蹋’了。
　　哪怕是苏沐得到传承，日后成为了神明，恐怕今日的事情也会成为她永远抹不去的黑点。
　　不过话说回来，苏沐这个小丫头怎么会和那些半血异族人混到一块去的，居然还瞒着家里人跑来参加这个万校大比。
　　还有最令他这个老头子不解的一点就是，为什么苏沐会让王仙做出当众跪下，如此羞辱人的事情？
　　“苏老头，你想什么呢？不会是受打击了吧？”女人见老者一直不说话，开口问道。
　　老者回过神来，看着女人脸上依然挂着幸灾乐祸的神情，端起一杯茶水，面无表情的说道：“小羽啊，你应该知道我苏家女子的血誓吧？”
　　“苏老头，你别告诉我苏沐那丫头发了血誓？”
　　女人的脸色终于变了，她与姜家的关系莫逆，对于苏家女子的血誓自然早就有所耳闻。
　　“很不幸的告诉你，苏沐那丫头的确立发了血誓，血誓的目标的就是王仙。”
　　老者的脸上露出了幸灾乐祸的神情。
　　“苏老头，都这个时候了，你还幸灾乐祸，你难道忘记你们苏家女子血誓的后果么？”
　　女人不敢置信的看着老者，她甚至都有种老者是不是疯了的念头。
　　“我苏家女子血誓的后果我怎么可能忘记？一旦立下血誓，起誓者与目标就会不死不休，直到一方死亡，血誓才会解除。而如果三年内血誓的目标没有死亡，起誓者就会堕入轮回，永世不得超生。”
　　“既然你知道，还有心情幸灾乐祸？难道你们苏家打算派出老一辈出手，或者你亲自出手杀掉王仙？”
　　“小羽啊，你的实力虽然比老头子强，可是性子太不稳了。”老者没有回答女人的问题，反而对着女人说教起来。
　　“苏老头，王仙绝对不能死！”女人没有理会老者对他的说教，果断的说道。
　　“难道我家苏沐就该死？”老者的脸也冷了下来。
　　“不对！”
　　女人像是突然想明白了什么，立即瞪向老者，有些气愤的说道：“苏老头，你苏家女子的血誓绝对除了目标死亡外，还有别的方法解除对不对？不然你刚才不会是那种表情。”
　　“哈哈哈……你还不算太笨啊！”老者笑道。
　　也不等女人发怒，老者立即说道：“我苏家女子的血誓的确有别的方法解决，这个血誓是我苏家先祖苏妲己创下的，你可知道先祖是因为谁才创下了这个血誓的么？”
　　“谁？”
　　女人顿时好奇起来。
　　“帝辛！”
　　一个让女人怎么都没有想到的名字从老者的口中说出。

第58章 秘闻
　　“帝辛？商纣王？”女人有些吃惊的的问道。
　　老者点了点头，道：“没错，就是那位商纣王。”
　　“可是你们的先祖苏妲己不是与那位商纣王的关系不是……不是……夫妻么？”
　　为了顾及老者面子，女人好不容易找到了一个词来形容苏妲己和商纣王的关系，说是夫妻吧，可是商朝的灭亡完全就是因为苏妲己的原因。
　　不过话说回来，有这样的夫妻么？搞得别人家破人亡，不对，是国破人亡。
　　“这件事情说来就话长了，这一直都是我们苏家的秘闻。”
　　老者叹了一口气，家族的先祖被人误会了几千年，只要是苏家人心里就不好受。
　　“什么秘闻？”女人一脸八卦的神色，好奇的问道。
　　女人的表现，让一旁的吴姓中年人看的微微一愣，心中感叹道：果然，女人天生都是八卦的，不关乎她实力的强大或者弱小。
　　“这个秘闻我们苏家从来没有告诉过任何人，但是现在扯到血誓上，也就顺便说出来吧，毕竟一直憋在心里，着实还是很难受的。”
　　“苏老头，别啰里啰嗦的，赶紧说。”
　　“你呀……”
　　老者笑着摇了摇头，本想继续说教一番这个女人，但是看到女人眼中的闪过的‘危险’光芒，果断的打消了这个念头，开始讲述起一直存在于苏家的秘闻。
　　“在商朝时期，蓝星也像现在一样，开启过与异界的空间通道，不过那时与现在不同的就是，没有开启这么多。当时开启的空间通道只有两个，分别是妖界和仙界。”
　　“我苏家的先祖就是来自于妖界，也就是众人周知的苏妲己，先祖跨界而来，其实是带着一个使命，要盗取一种‘印记’。”
　　“印记？什么印记？”女人立即问道，能让妖界跨界而来的夺取的东西肯定不是寻常之物。
　　“不清楚，秘闻中没有提到，只是说是‘印记’。”
　　老者摇了摇头，表示他也不知道。
　　“这个‘印记’在当时的帝辛身上，因此先祖借着帝辛选妃的事情，混进了当时王宫。先祖凭借着绝美的容貌和超然的气质，博取了到了帝辛的宠爱。”
　　“先祖在帝辛的身边呆了一段时间，一直没有找到所谓的‘印记’，妖界的大能也有些失去了耐心，直接命令先祖将帝辛杀掉，并将帝辛的尸体带回妖界。”
　　“正所谓日久生情，长时间的相处，让先祖对帝辛早已芳心暗许，怎么可能将帝辛杀掉，于是一而再，再而三的寻找各种理由拖延时间。”
　　“先祖的做法自然引起了妖界大能的不满，最终一位人身蛇尾的妖族大能亲自出手，控制住先祖，并且引导先祖创下了血誓，逼迫先祖与帝辛不死不休。”
　　“事情证明，女人疯狂起来是什么事情都会做出来的。先祖清醒后，得知血誓的后果，直接以自身的九尾天狐血脉向某个不知名的存在，换取血誓的解除之法。”
　　“九尾天狐血脉虽然贵为天地间最为顶级的血脉之一，自然得到那位的不知名存在的回应。可是那位人身蛇尾的妖族大能引导先祖创下的血誓实在太强了，那位不知名的存在也无法彻底将血誓解除掉，只能破坏了一些血誓中蕴含的规则。”
　　“血誓中的规则被破坏了一部分后，出现了漏洞，这个漏洞也就是血誓除了目标死亡外的唯一解除之法。”
　　老者讲到这里停了下来。
　　“苏老头，你怎么不继续讲了？”女人看着老者，疑惑的问道。
　　老者一脸稀奇的神色，问道：“你就不想知道那个唯一的解除之法是什么吗？”
　　“想知道啊，不过我更想知道后面发生的事情。别啰嗦了，赶紧讲。”女人催促道。
　　血誓是苏沐立下的，王仙不能死，苏家也肯定不会让苏沐死，所以她根本没有必要担心这件事情了。
　　“好吧。”
　　老者苦笑一声，继续讲了起来。
　　“先祖得到这个解除之法后，直接回到了帝辛的身边，将自己的妖族还有她本来的目的都告诉了帝辛。领先祖没有想到的是，帝辛居然早就已经知道了先祖的不是人的事情。”
　　“先祖曾问过帝辛，为什么知道她是不是人后，不将她杀掉，还如此宠爱她？帝辛却只是淡淡的说了一句‘寡人愿意’。”
　　“之后，先祖与帝辛将妖界与蓝星的空间通道摧毁，并且不知道以什么办法彻底的隔绝了妖界和蓝星的联系，这也是为什么现在蓝星有着如此多的空间通道，却唯独没有妖界的原因。”
　　听到这里，女人的脸上露出恍然大悟的神情。
　　当初异界与蓝星的空间通道开启，很多传说中的世界都纷纷出现，唯独没有出现妖界，这让很多人都十分疑惑。
　　毕竟这些世界都是蓝星各种传说中的世界，妖界在各种传说中占据了很大的地位，怎么可能会没有妖界呢？
　　原来一切都是苏家先祖苏妲己和帝辛的将蓝星和妖界之间联系彻底隔绝了。
　　“虽然蓝星与妖界的空间通道被摧毁了，可是还有一个仙界的空间通道存在，先祖和帝辛也曾想要摧毁这个空间通道，可惜仙界已经有所察觉，派遣了神灵镇守空间通道旁，让先祖和帝辛无法破坏空间通道。”
　　“仙界和妖界的目的，同样都是那个所谓的‘印记’，只是仙界与妖界用的方法不同。”
　　“仙族直接控制了一些人类，掀起了灭商之战。”
　　“同时，一些商朝的将领也没能抵挡住仙族蛊惑人心的仙法，投入了仙族的阵营。随着时间的推移，越来越多的人被仙族控制和蛊惑。”
　　“最终，先祖和帝辛在摘星楼中力战而亡，一代商王朝，也就这么毁灭在了仙族中的手中。”
　　“那‘印记’呢？”女人问道。
　　“秘闻中关于‘印记’有两种说法，一是帝辛知道自己无力回天，为了不让那‘印记’落到仙族的手中，直接将‘印记’毁掉了。令一种就是帝辛将‘印记’藏了起来。总之，‘印记’到底去哪了，根本没有记载。”
　　“真好奇那个‘印记’到底是什么，居然会仙界和妖界一起抢夺。”
　　女人感叹了一句后，然后对着老者说道：“秘闻也听到了，可以说怎么解除血誓之法了。”
　　老者的脸上浮现一丝笑意，道：“解除血誓的方法，其实很简单，只要王仙和苏沐关系像帝辛和先祖的关系一样就可以了。”
　　“苏老头，我说你为什么幸灾乐祸呢？原来你的打的是这个主意。”
　　女人看着老者脸上的笑意，恨不得一巴掌拍上去。
　　帝辛和苏妲己什么关系？
　　用现在的话来说，就是夫妻！
　　王仙和苏沐的关系像帝辛和苏妲己一样？
　　不就是让他们结亲么？
　　至于，解除血誓的办法，不用说明，她也知道了。
　　这个苏老头，家中已经有了两个神明传承，现在又白捡一个有神明传承的孙女婿，不笑才怪了。
　　【以下不是正文，但是还是请务必看一下。】
　　看到很多读者纠结于主角武器的问题，我得做出一些解释了。
　　毕竟看文字，黄金色的屠龙刀却是太土了。
　　这个其实我也不知道怎么形容，我写的屠龙刀应该和你们想的不一样。
　　不知道你们有没有玩过‘我功夫特牛’这个小游戏，我写的屠龙刀就是这个游戏中的屠龙刀样式，真的很帅气。
　　还有人纠结主角力量太过恐怖，这毕竟是小说，后期肯定会摧山断岳，摘星拿月，打爆星球都跟玩似的。
　　想想这种画面，还有什么好纠结主角的力量问题。

第59章 抢人
　　看着老者脸上得意的笑容，女人有不忿，道：“苏老头，你别高兴的太早，王仙还不一定成为你家的姑爷呢？”
　　老者用不屑的眼神瞥了一眼女人，说道：“你感觉王仙那个小男孩能够抗拒的了我家苏沐的气质和……和……”
　　“颜值。”吴姓中年人插嘴说道。
　　老者赞赏的看了一眼吴姓中年人，道：“颜值，对，就是这个词。”
　　女人瞬间无语了了。
　　她想起苏沐的身上的那股妩媚气质，精致到极点的容貌，尤其是她那一双勾魂夺魄的眼睛，有的时候她面对苏沐都有些微微失神，更不要说那些春心躁动，正直年少的小男孩了。
　　“哼，没错，王仙是有可能抗拒不了苏沐！但是，苏老头你可别忘记了，苏沐丫头可是恨极了王仙，你感觉他们有可能么？”
　　老者一副无所谓的神情，说道：“苏沐即使得到了我们苏家的神明传承，估计也拿那个小子没有办法。但是别忘记了，还有老头子我在呢，等到血誓时间快到的时候，我亲自出手将那小子擒住，让他们两个解除血誓。”
　　“那要是苏沐和王仙都不愿意呢？”女人问道。
　　老者捋了一把胡须，道：“这个更简单了，直接下药。”
　　女人和吴姓中年人都愣住了，目瞪口呆的看着老者。
　　下药？
　　还是给自己的亲孙女下药，这是长辈能干出来的事么？
　　正当女人想说什么的时候，房间的门忽然被撞开，一个身影闯了进来。
　　“媛媛，你怎么过来了？”女人看着闯进来的身影，疑惑的问道。
　　“老师，我有急事找你。”
　　这道闯进来的身影，正是从王仙别墅那，匆匆赶来的刘媛媛。
　　“什么事这么着急？还有，着急的话你直接打电话不就完了？”
　　“老师，你这里没有信号啊。”刘媛媛回道。
　　女人拍了下额头，道：“我把这事给忘记了。”
　　这件隐秘的房间，是专门给一些大佬准备的，不光能隔绝念师的精神力探查和武道强者的的感应，信号也同样能隔绝。
　　“说吧，什么事这么着急？不能等我回去再说。”女人对着刘媛媛招了招手，等刘媛媛坐到她的身边后，开口问道。
　　“那个……”
　　刘媛媛看了一眼老者和吴姓中年人，有些欲言又止。
　　“苏老和吴长官都不是外人，你就直接说吧。”女人笑道。
　　“可是……”
　　“媛媛，你今天这是怎么了，怎么变得婆婆妈妈的了，你以前可不是这样的啊？”
　　刘媛媛看一眼女人，心道：还不是我要说的事情‘吓’人了，而且这件事情太重要了，不然我也不会这么着急的来找老师您了。
　　“我真说了？”刘媛媛又悄悄的看了一眼老者和吴姓中年人。
　　女人没好气的看了一眼刘媛媛，道：“说吧。”
　　刘媛媛深吸了一口气，面色严肃的说道：“王仙获得的神明传承，可能来自于一位神王！”
　　“什么！”
　　一声大吼突然之间响起，紧接着刘媛媛就看到自己的眼前突然多了一张充满褶子的老脸。
　　“滚！”
　　还没等刘媛媛看清楚这张老脸，一声冷喝之声响起，然后刘媛媛就看到那张老脸迅速的离自己远处。
　　砰！
　　一声重物撞击的声音响起。
　　这时，刘媛媛才看清楚，刚才那张出现在自己眼前的老脸，正是她来到这间房间后，一直坐着的老者。
　　“媛媛，别搭理这个老头，告诉老师，你刚才说的可是真的？”女人看着刘媛媛，用十分凝重的语气问道。
　　刘媛媛先是点了点头，然后又摇了摇头。
　　“媛媛，你这又是点头，又是摇头的，到底什么意思啊？”女人十分的不解。
　　“老师，我的意思的我也不确定。”
　　女人听后，皱着眉头说道：“不确定？”
　　“嗯，这是王仙自己说的。我之前问王仙，他在擂台上，召唤出来的那道虚影是谁，他告诉我是一位名为盖伦的神明，神王盖伦。”刘媛媛解释道。
　　“哈哈哈……神王，那个浑小子居然是一位神王传承者，我苏家这次赚大了。”
　　女人还没有说话，一道老迈却又中气十足的笑声疯狂的响了起来。
　　“苏老头，还没确认呢？”女人无情的打击道，但是她心里其实知道，这是真的，已经是板上钉钉的事情了。
　　神王不是什么特殊的称号，而是一个境界。
　　神明的巅峰境界，就是神王。
　　老者之前口中那个人身蛇尾的妖族大能就是神王。
　　关于神的一切都是无比神圣的！
　　普通的神明，如果自称为神王，绝对会遭受到天谴或者说是神遣，至于神遣从何而来，似乎是第一位神王立下的规则，然后这道规则就被铭刻在了天地之间。
　　之后，但凡没有达到神明巅峰就自称神王的神明，都会遭受神遣，至今没有听说过能从神遣之下活下来的神明存在。
　　“你这是嫉妒，嫉妒我苏家会有一会神王诞生。”老者嘲笑道。
　　“我嫉妒，开什么玩笑，再说了有神王，也是王仙的王家，和你苏家有个屁关系啊。”女人气道，她的确是有些嫉妒了，要是早知道刘媛媛说的是这件事情，她死也不会让刘媛媛说出来的。
　　她虽然没有孩子，但是她的家族姜家有啊，实在不行，她还有个弟子在呢！
　　弟子？
　　咦？
　　女人忽然愣住了！
　　对啊，我还有个弟子在呢！
　　女人双眼放光的看着刘媛媛，自己这个唯一的弟子虽然说没有苏沐那种妩媚气质，但是颜值也是顶尖的，身材也杠杆的。
　　还有最重要的一点，刘媛媛是王仙的老师，两人肯定相处过一段不短的时间。
　　学校中的那些小男孩基本上都对老师有过美好的幻想，她的这个弟子长的漂亮，身材又好，她不信王仙对这样的老师没有幻想过。
　　“老师，你这么看着我干什么？”
　　刘媛媛被女人的眼神看到有些头皮发麻，用略微惊颤的语气问道。
　　“咳咳。”
　　女人轻咳的一声，脸上露出无比温和的笑容，道：“媛媛，你感觉王仙怎么样啊？”
　　“还不错啊，就是有时候有些浑，不怎么听话。”
　　刘媛媛不明白自己的老师为什么突然问这个问题，但还是给了一比较中肯的回答。
　　“你们相处的怎么样啊？”女人有问道。
　　刘媛媛想了想，发现自己似乎和王仙相处的还算融洽，便回答道：“还可以。”
　　女人听到这里，脸上的笑容更甚了。
　　“你想都不要想，王仙是我苏家的姑爷！”
　　还没等女人继续问下去，一旁的却老者急了，作为一个活了快上百年的人，他怎么会不明白这个女人到底什么意思。

第60章 我其实也有一个女儿
　　女人根本不理会大呼小叫的老者，依旧用炽热的眼神看着刘媛媛，并用一种大人哄骗小孩的语气说道：“媛媛，这个王仙未来不可限量，虽然说不一定能够成为神王那样伟大的存在，但是至少能够成为一尊神明，而且你也和王仙相处的不错。嫁给一尊未来的神明，怎么都不算吃亏对吧？”
　　“可是，老师，我……”
　　刘媛媛被自己老师的话惊呆了，她怎么也没有想到自己的老师刚才那些莫名其妙的话，居然打的是这个主意。
　　虽然说她和王仙相处的不错，可是她只是将王仙当成自己的学生，或者是一个弟弟而已，她根本没有过其它的想法啊，哪怕是在得知王仙的传承来是自一位神王以后，她同样没有过这样的想法。
　　“媛媛，哪有这么多可是啊，这个王仙可是一个优质股，如果不是老师我已经人老珠黄，都要去倒贴王仙了。”女人颇有些伤感的感叹道。
　　刘媛媛听完女人的话，然后又看了看老师的容貌和身材，嘴角不自然的抽搐一下，心中感叹道：人老珠黄？老师，拜托您，能不这么昧着良心良心说话么？
　　当然，这句话刘媛媛也只能在心中感叹一番，不可能真的说出来。
　　“媛媛，不要犹豫了，抓住你这一个未来的神明，你以后就是老师的大腿了。”女人继续劝说道。
　　刘媛媛：……
　　她还能说什么，就她老师的这个样子，明显就是不把她和王仙撮合决不罢休的样子，所以她还是选择什么都不说的好。
　　“媛媛，你不说话，我就当你是害羞了。王仙的父母已经到帝都了吧，咱们这就去上门提亲……”
　　女人站起身来，拉着刘媛媛的手，就要朝房间外走去。
　　刘媛媛再次被老师的话惊呆了，以至于身体有些机械的被女人拉着朝房间外走去。
　　她什么时候害羞了，她只是不想说话而已。
　　还有，上门提亲是什么鬼？
　　这不是男方该做的事情么?
　　刷！
　　一道身影忽然出现了在了门前，挡住了女人和刘媛媛的去路。
　　“小羽，做人不能这么无耻，那个王仙是我苏家的姑爷！”
　　挡门的正是老者，此刻他一脸吹胡子瞪眼的表情，十分不满的盯着的女人。
　　“苏老头，你赶紧给我闪开，别挡着我家媛媛的终身幸福。”女人看着老者说道。
　　“我挡你家媛媛的幸福？明明是你抢我家苏沐的幸福，不对，不止幸福，还有性命！”老者气道。
　　本来吧，一切都没有什么事。
　　一位普通神明的传承，虽然强大，但是也至于让他们如此激动，毕竟得到神明的传承，也不一定能够成为神明。
　　但是神王传承，就不一样了！
　　能够得到神王的传承，必定得到了神王的认可。
　　神王的认可意味着，这个人有着成为神王的可能，有着成为神王的可能，就意味着这个人一定会成为神明，而且必定还是神明之中的佼佼者。
　　如此一个人才，他们怎么可能不激动！
　　“我什么时候说要抢苏沐那丫头的幸福还有性命了，你完全可以让苏沐那丫头做小的呀！”女人无视了老者气呼呼表情，语气平淡的说道。
　　“什么？让我家苏沐做小？”
　　老者瞬间瞪大了眼睛。
　　这个女人知不知道自己在说什么？
　　苏沐是谁？
　　苏家年青一代的领头羊！
　　更是有可能得到苏家神明传承的人，这个女人让苏沐去做小的，怕不疯了吧！
　　“怎么？你还想让苏沐做大的不成，我告诉你，不可能，大的只能是我家媛媛！”女人语气坚定的说道。
　　“老师，我还没同意呢。”刘媛媛插嘴说道。
　　“听听，你家媛媛都还同意呢，你着什么急？”老者立即说道。
　　“哼！”
　　女人冷哼了一声，道：“我是她老师，媛媛最听我的话了。”说着就看向刘媛媛，并暗中使了个颜色，问道：“媛媛，你最听老师的话了对吧？”
　　刘媛媛看着老师的眼神，无奈的点点头。
　　“你看，我就说了吧。”
　　女人立即转头看向老者，脸上也浮现了得意的神情。
　　“你简直无耻，你这完全是在逼迫自己的弟子做她不愿意的事情！”
　　老者伸出手，指着女人，语气都有些颤抖，他怎么也没有想到，堂堂人族第三的强者，居然能够这样无耻。
　　女人用不屑的眼神看着老者，说道：“那也比某些人无耻到给自己的亲孙女下药强啊！”
　　老者顿时噎住了。
　　这个女人就差指着鼻子说他就是那个某些人了。
　　“什么下药？”刘媛媛忽然好奇的问道。
　　“媛媛，老师告诉你，你都不知道这个老头有多无耻，他居然……”女人立即和刘媛媛讲解起来。
　　“姜千羽！”
　　老者一声大喝，打断了女人的话，她和姜千羽算的上的忘年之交了，一些话怎么说都无所谓。
　　但是，如今却在一个小辈面前说他的那些‘不光彩’的事情，未免也有些太让他丢人了。
　　“干啥？”
　　女人自然明白老者的意思，但是却装作一副我什么都不知道的样子看着老者。
　　“行，小羽，算你狠！不过咱们走着瞧，大不了，我把苏谨那丫头也搭上，我就不信那个混小子就能够不乖乖的进我苏家的门，当我苏家的姑爷！哼！”
　　老者恶狠狠的丢下这一句话，衣袖一甩，直接离开了。
　　“老狐狸！”
　　女人看着老者离开的背影，忽然感觉到一阵牙疼。
　　苏谨是谁？
　　苏沐的妹妹，而且还是双胞胎妹妹！
　　苏谨与苏沐除了眼睛，几乎是一模一样。
　　苏沐的眼睛是勾魂夺魄，而苏谨则是一种纯真，无邪，犹如诸天星河都映衬其中。
　　或许，人们会第一眼就沉沦在苏沐那勾魂夺魄的眼睛中，但是当看到苏谨的眼睛后，才能够明白，什么才是值得用一生和性命去守护的。
　　如果说刘媛媛和苏沐抢夺王仙，或许凭借着两人的关系，还能有这那么一丝胜算，可是加上苏谨后，刘媛媛根本没有一丝赢的可能。
　　“你还在这里干什么？”
　　老者已经走了，女人直接将气撒到了吴姓中年人身上。
　　“那个……那……个……”
　　“有话就说，有屁就放！”女人有些烦躁的说道。
　　“我其实也有一个女儿，让她做小，我不介意的。”吴姓中年人，看着女人，小心翼翼的说道。
　　“滚！”
　　女人顿时一声大吼。
　　本来就已经有两个女人跟自己的弟子抢男人了，现在居然又要跑出来一个，她不气炸都是给自己面子了。

第61章 玉牌的变化
　　“小仙，你妹妹呢？还有，你就不能好好的坐着或躺着，看看你现在的样子。”
　　母亲梁玉华将手中端着的菜放到桌子上，然后踢了踢躺在沙发上，犹如没有骨头样子的王仙。
　　“在楼上，她和灵灵那个小家伙都要玩疯了。”
　　被踢了一脚王仙没有丝毫悔悟的觉悟。
　　“饭做好了，去叫她们两个下来吃饭了。”母亲梁玉华道。
　　听到母亲的话，王仙瞬间蹦了起来，不是按照母亲的话去叫两个小家伙吃饭，而是直接坐到桌子旁，就要开动起来。
　　“臭小子，我的话你没听到是吧，去叫你妹妹和灵灵下来吃饭！”母亲梁玉华立即揪住了王仙的耳朵祥怒道。
　　“不去！”王仙瞥了一眼桌子上色香味俱全的饭菜，果断的拒绝道。
　　天大地大，吃饭最大，他才不去呢。
　　“你个臭小子，你不去我去行了吧，不许偷吃。”
　　瞪了王仙一眼，母亲梁玉华朝着楼上走去。
　　“算了，还的等她们一起吧……”
　　看着母亲的背影，王仙想了想还是决定等人齐了在一起吃。
　　下巴放在桌子上，王仙看着饭菜，发起呆来。
　　其实，他有个快捷的方法，那就是用精神力通知那两个小家伙，或者更直接点，用精神力将那两个小家伙抓下来。
　　不过这样子的话，总会让某种‘乐趣’渐渐消失，这不是王仙想要的。
　　二楼。
　　某间卧室中。
　　“咯咯咯……”
　　“嘻嘻嘻嘻……”
　　两道软糯的笑声不时的响起。
　　“你们两个干什么呢？笑的这么开心？”母亲梁玉华推开房门，边走边问道。
　　“妈，你怎么过来了？”小玉此刻正趴在床上，和灵灵玩着某种游戏，看到母亲的身影，立即好奇的问道。
　　母亲梁玉华笑着说道：“饭菜都做好了，叫你们下去吃饭啊。”
　　“吃饭喽！”
　　听到母亲的话，小玉立即欢呼一声，然后迅速起身，穿好鞋子，就要往楼下跑。
　　灵灵见状，也立即扇动翅膀，朝着小玉追去。
　　“小玉，你等一下。”
　　就在小玉要跑出房间的时候，母亲梁玉华叫住了她。
　　“妈，怎么了？”
　　小玉不解的看向母亲。
　　“你这块玉牌哪里来的？”
　　母亲梁玉华走到小玉身边，蹲下身子，抓着小玉脖子上佩戴的一块白色玉牌，凝声问道。
　　“不知道，应该是哥哥的，我在哥哥房间里找到的。”小玉脆声回答道。
　　“我知道，我知道。”
　　灵灵飞到母亲梁玉华的面前轻声喊道。
　　“灵灵，你知道？”
　　“嗯。”
　　灵灵点了点头，然后说道：“这是王仙比赛的奖励。”
　　“是这样啊！小玉，这是你哥哥的奖励，应该有什么特殊作用，你别摔坏了，妈妈帮你放回你哥哥的房间好不好？”
　　“好吧。”
　　虽然有些不舍，但是小玉也知道母亲的话有道理，于是将玉牌摘下来，交给了母亲梁玉华。
　　“好了，等明天，妈妈带你出去买个新的好不好？”母亲梁玉华自然看出了小玉眼中的不舍，摸了摸小玉的头，笑着说道。
　　“真的？”
　　“真的！妈妈什么时候骗过你？”
　　“妈妈没有骗过小玉。”
　　“好了，你和灵灵先先去吃饭，我去将这个玉牌送回你哥哥的房间。”
　　“嗯。”
　　小玉应了一声，然后和灵灵一起朝着楼下去了。
　　当两个小家伙走后，梁玉华面色复杂的看着手中白色的玉牌，嘴唇微张，似乎想要说什么，但最终都化为了一声轻微的叹息。
　　梁玉华拿着玉牌来到王仙的房间后，将玉牌放床头的柜子上，双手结了几个奇异的手印，然后咬破手指，将一滴血液滴落在白色的玉牌之上。
　　鲜红的血液瞬间融入到了白色的玉牌之中，玉牌上发出微弱的光芒，闪烁了几下后，光芒便消失不见了。但是，在玉牌的背面面，却出现了密密麻麻的奇怪的字体。
　　梁玉华如同早就知道这种情况一般，直接将玉牌翻了过来，看着玉牌背面的奇怪字体，用低不可闻的声音念道：“大……”
　　“唉—”
　　梁玉华又发出一声叹息，将玉牌放好，随后下楼去了。
　　“妈，你怎么才下来啊，你看这两个小家伙，都吃上了。”王仙看到母亲下来，立即开口说道。
　　母亲梁玉华看着吃的正高兴的两个小家伙，笑道：“看房间乱，就收拾了下。”
　　“哦。赶紧吃吧，菜都快凉了。”
　　“嗯。”
　　“爸不回来吃了么？”
　　“不用管他，他去见老朋友了，估计会很晚才回来。”
　　“爸在帝都还有朋友啊，我怎么不知道啊？”
　　“你不知道的事情多了，吃个饭哪里来的这么多话？”
　　“哦！”
　　……
　　吃完饭后，小玉和灵灵两个小家伙又开始玩闹，母亲则的收拾桌子，王仙感觉没事干，就和母亲知会了一声，打算回房间睡一会。
　　刚回到自己的房间，王仙就感觉到一股奇妙的气息在房间中缠绕，这顿时让王仙疑惑不已，自己的房间中怎么会有这种奇妙的气息？
　　精神力涌出脑海，王仙瞬间就找到了这股奇妙气息的来源，居然是那块道梦儿交给他的白色玉牌。
　　“咦？这玉牌怎么变了？”
　　将玉牌拿到手中，王仙顿时发现，玉牌上面的图案或者说符号变了。
　　之前的图案或者符号是一个整体，雕刻在玉牌的最中央。
　　但是现在，这个整体的图案或者符号居然变成了九个，均匀的分布在玉牌正面的各个地方。
　　“还有字了？”
　　翻到玉牌的背面，王仙看到了玉牌被背面密密麻麻的奇怪字体。
　　“这是什么字啊？”王仙自言自语道。
　　忽然，玉牌发出轻微的光芒，而上面的那些奇怪字体，如同活了过来一样，一个个的从玉牌上跳了出来，然后在王仙没有做出任何反应的时候，直接钻进了他的脑海之中。
　　无数的信息瞬间充斥在王仙的脑海之中，而王仙也发出一声‘啊’的惨叫，然后果断的晕了过去。
　　楼下的正在的洗碗的母亲，听到王仙的这一声惨叫，手中的动作微微停顿了一下，然后又继续洗起碗来。
　　至于小玉和灵灵，她们两个刚才就已经跑出别墅了，根本没有听到王仙的这一声惨叫。
　　不知道过去了多久，王仙迷迷糊糊的醒了过来，狠狠的揉了揉感觉还在发胀的脑袋。
　　虽然脑海中突然出现的海量信息，让他疼痛无比，甚至都晕过去了，但是比起得到的信息，这点疼痛根本算不上什么。

第62章 大本源术
　　白色玉牌上记载的信息有些让王仙瞠目结舌，虽然已经知晓了道族的存在，但是三千大道之术的出现，仍然让王仙有些怀疑人生。
　　三千大道之术！
　　传说中每一种大道之术，都有着毁天灭地的威力，修炼到极致，都可达无上之境的至强之术。
　　当然，这是前世小说中的描述。
　　这次万校大比的特殊奖励，道梦儿交给他的白色玉牌，上面记载的正是三千大道之术之一的大本源之术。
　　王仙没有怀疑白玉牌子上记载的大本源之术是假的，这是一种很玄的感觉，很明确的告诉你这就是真正的大本源之术。
　　至于这个大本源术到底有没有前世小说中记载的那么强大，王仙还不得而知，毕竟前世中小说，对于三千大道之术的描写，都太过笼统，甚至有的都是一笔带过。
　　再次整理了一下脑海中的信息后，王仙盘腿坐在床上，深吸了一口气。
　　如果这个大本源之术真的是像记载中的那样，那么他唯一的短板，精神力的问题也可以完美的解决了，不然他只能去找魂族的麻烦了。
　　至于炼化神明？
　　对此他只能报以一声‘呵呵’！
　　《炼神》《囚神》虽然强大和诡异，但是以他现在的实力，去找神明，哪怕的碰到一个神灵的残魂意识，肯定都会直接领盒饭，即使他有着复活的技能也不行。
　　人的大脑是有限的，但是脑海却是无限的。
　　脑海又被意识海或者识海，亦或者是紫府。
　　识海无边无尽，宛如宇宙一般浩瀚，这证明每一个生命的潜力也是无限的，只是看这个生命能够将识海开发多少，又利用多少了。
　　按照大本源之术的修炼方法，王仙将意识沉入识海之中，开始用精神力铭刻一些奇异的符号，这些符号正是玉牌传给他的。
　　说他们是符号，是因为王仙的主观认知，它们有一个自己的名字—道文。
　　道文，即道族的文字。
　　时间渐渐的流逝，王仙的精神力也越来越疲惫，但是好在他终于在识海中完成了道文的铭刻。
　　当王仙完成道文的铭刻的刹那，整个识海犹如天崩地裂一样，剧烈颤动起来。
　　轰！
　　先一声巨大爆炸声响起，紧接着，识海中铭刻的那些道文绽放出无限的光芒，这些光芒聚集在识海的上空，最终凝聚成了一把巨大斧子。
　　巨大的斧子出现后，按照一个奇异的轨迹，不断的劈砍起来。
　　识海原本应该是无形的，但是在这个斧子的劈砍下，犹如变成了有形的，一道道的漆黑的裂痕出现在了识海之中。
　　这一刻，王仙感觉自己的整个脑袋都要炸开了，这是一种无法用言语来形容的痛楚，像自己的灵魂在破裂，在不断的被巨大的斧子劈砍。
　　渐渐的，王仙的意识开始变得有些沉沦，此刻的他除了痛楚再也没有别的感觉，眼前的一切也变得漆黑起来。
　　黑暗……
　　无尽的黑暗……
　　不知道过了多久，王仙才感觉黑暗散去，他也那永无止境的痛楚中缓缓的恢复过来。
　　然后他发现，识海中铭刻的道字以及那把巨大的斧子已经消失不见了，而他的识海中多出了可以掌控一个空间。
　　这空间他在熟悉了，正是存放精神力的空间，也就说，现在的王仙在识海中有着两个存放精神力的空间。
　　这还是不是重点，重点就是以后他捕获空间中的无主精神力，都可以获得两倍的效果。
　　还有，那就是大本源之术的极限是将识海中所掌控的空间开辟成九个。
　　九个识海空间，九倍的精神修炼增幅，九倍的精神力，王仙光想想就感觉恐怖。
　　感受着识海中剩余的精神力，王仙休息了一会，等精神力恢复的差不多了，再次铭刻起道文来。
　　同之前一样的一幕再次在识海中上演，但是比起上一次，这次犹如灵魂撕裂的痛苦更加剧烈了。
　　第三个意识空间开辟……
　　第四个……
　　当第五个意识空间被开辟出来后，王仙没有继续下去，那种灵魂撕裂的痛苦可怕了。
　　而且每开辟一个新的识海空间，这种痛苦都会加剧，当开辟第五个识海空间的时候，他就近乎崩溃了。
　　王仙真的不敢想象，后面的四个识海空间开辟的时候，他怎么承受那无尽的痛苦。
　　虽然白色玉牌信息中说了，这都是正常现象，不会死人，但是王仙真怕自己沉沦在那些痛苦中，无法清醒过来。
　　所以，剩余的识海空间，还是等以后精神力强大一些，再继续开辟吧，现在的五个识海空间，暂时已经足够了。
　　他接下里要做的就是用精神力填满这些意识空间，不过一切还得等技能【冰霜涅槃】冷却完毕，不然单靠他那慢的令人发指的修炼效率，估计一百年都无法用填满，所以还是用《炼神》强行掠夺无主精神力比较好，虽然这不是《炼神》的真正用法。
　　意识退出识海，王仙立即躺在了床上，不一会就进入了梦乡，识海的开辟，让他太累，太累了。
　　在王仙进入梦乡后不久，房间的门打开了，一道身影走进来，是王仙的母亲梁。
　　母亲梁玉华走到床前，替王仙盖好被子，然后拿起掉在地上的白色玉牌，看着背面已经消失的道字，无奈的一笑。
　　“我就知道，你这个臭小子肯定会修炼大本源之术。不过这也正好，蓝星的无主精神力都被各族的神明用诅咒之力污染，而大本源之术不仅可以开辟九大识海空间，还可以净化掉那些被污染的精神力。省的以后我还得因为你，回去求老祖，真要是这样，你娘我的脸可就丢大了。”
　　……
　　“刘老，无道怎么样了？”一个中年男人担心的看着，躺在床上一动不动，双眼无神的宁无道，担心的问道。
　　“宁族长节哀，宁少爷的身体虽然没有任何的伤势，但是灵魂却近乎泯灭，老朽对此无能为力啊。”被中年男人称作刘老的老者叹了口气。
　　中年男人听完后身子僵住了，他当然知道老者话的意思，身体无恙，灵魂近乎泯灭，这典型的就是植物人啊，而且是没有任何希望的植物人。
　　“来人，送刘老。”
　　中年男人大声的喊道。
　　“宁族长，节哀吧。”
　　刘老再次说了一句，然后起身离去。
　　“无道，我不会让你有事的。”
　　中年男人对着躺在床上的宁无道说了一句，然后从怀中拿出一个玉佩，直接捏碎掉。

第63章 天下无道
　　玉佩被捏碎后，一股玄妙，缥缈的气息出现，片刻后，无尽的光粒子飞舞，缓缓的凝聚成一道虚幻的人影。
　　虚幻的身影穿着一件长裙，面上带着一块白色的面纱，看不清楚容貌。
　　“什么事？”
　　虚幻的人影看着中年男人，开口问道，语气略显清冷和不耐。
　　“无道出事了。”
　　中年男人立即回答道。
　　世人都知道他宁家和某个仙族女子结亲，可是这些人哪里知道，那个仙族女子是上等仙族，而且女子的家族在仙界中也排名极为靠前的家族。
　　至于和他结亲的仙族女子被家族囚禁，根本就是无稽之谈，那个家族为女性家族，家族中除了女人没有任何的男人，甚至都没有雄性生物。况且，那个女子是家族的族长，更是一位神明，怎么可能被禁锢。
　　而女子和他结亲，不过就是他对外说的好听话而已，他不过是女子众多面首中的一个罢了。
　　至于为什么女子会挑选到他，他至今也不明白。
　　修行达到神明境界，是很难有在诞生子嗣的，况且他和那女子之间的境界差距过大，诞生子嗣的几率就更小了。
　　几率虽小，但也不是没有几率，而且这个几率被他碰到了。
　　只是不幸的是，那个女子怀的男孩。
　　因为按照那个家族的规定，怀孕的是男孩，必须打掉，只有女孩才能被生下来。
　　可是，那个女子犹豫了，不仅因为这是她的第一个孩子，因为神明诞生子嗣的几率太低了，而且她的境界于不久后将会再次突破，那么诞生子嗣的几率更低了。
　　因此，女子隐瞒了孩子是男孩的消息。
　　等男孩生下来的时候，女子将孩子送到了宁家，送到了他的手里，并告诉他，男孩的名字叫做无道。
　　当初他问过女子，为什么叫这个名字。
　　女子说，无道，无道，天下无道！
　　一开始他不明白这到底什么意思，直到他听说并见到了一个名为道族的种族，他才明白了‘天下无道’的意思。
　　“无道出事了？无道现在在哪？”
　　虚幻人影的双眼之中闪过一丝厉芒，直接冲到中年人的身旁，凝视着中年男人。
　　虽然人影是虚幻的，甚至身上也没有任何的气息，但是在这一双眼眸却让中年男人浑身冰寒，如坠地狱。
　　“那里！”
　　中年男子立即伸出一根手指，指向女子身后，正躺在床上，双眼无神的宁无道。
　　虚幻的人影转头，这才发现在房间中还有一个人。
　　“无道……”
　　虚幻的人影来到床边，看着床上的宁无道，轻声呼唤道。
　　可是，她没有得到任何的回应。
　　“无道到底是怎么回事？”
　　虚幻的人影立即转头，瞪向中年男人。
　　中年男人没有任何的犹豫，将万校大比宁无道与王仙的对决详细的讲了出来，并且告诉虚幻的人影，宁无道之所以如此，是因为灵魂受创，近乎泯灭的原因。
　　“灵魂受创么？”
　　虚幻人影低声呢喃一句，然后对着中年男人说道：“我当年交给你的东西可还在？”
　　“在！”中年男人立即回答道。
　　“去拿来。”
　　“嗯。”
　　中年男人应了一声，然后快速离开，时间不久，拿着一个木盒回来了。
　　虚幻人影看了一眼中年男人，问道：“你没有打开过吧？”
　　“没有！”
　　虚幻人影点了点头，道：“现在打开。”
　　中年男人立即照办。
　　对于木盒中究竟有什么，他其实也挺好奇的，这是当时将无道送来时，一并交给他的，还有之前被他捏碎的玉佩。
　　木盒刚被打开，一道霞光就从木盒中射出来，紧接着就是一股清香弥漫开来。
　　当木盒被完全打开后，中年男人才惊诧的发现，这木盒之中发出的霞光，并且散发的清香的居然是一滴血液。
　　虚幻的人影没有理会中年男人的惊诧，对着木盒中的血液轻轻挥了下手，血液便漂浮到了她的身前，然后瞬间融入了她的体内。
　　刹那间，无数的血色丝线在虚幻人影的体内出现，虚幻的人影也逐渐凝实，虽然看起来依旧有些虚幻，但是却显得真实了许多。
　　“天地的复苏居然如此之快，连圣级的力量都开始被压制了，难道非得等天地完全复苏，才可以……”虚幻人影感受着身体上来的压力，皱着眉头说道。
　　虚幻人影也只是嘀咕了一句，便没有继续说下去，俯身检查起宁无道的情况。
　　不久之后，虚幻人影说道：“无道的情况我已经明白了，的确是灵魂受创，我早些年杀过一个魂族，得到了一篇秘法可以修复灵魂。”
　　听到这话，中年男子大喜，知道宁无道有救了。
　　“还有，我在这里感觉到一股妖族的气息，这是怎么一回事？”虚幻人影再次说道。
　　“妖族的气息？”
　　中年男子愣住了，他家里什么时候有妖族了？
　　还有，妖族的是什么？不是只有妖兽么！
　　“就在那个方向。”
　　虚幻人影对着东南方向一指。
　　“那个方向？哦，我知道了。”
　　中年男子瞬间明白虚幻人影说的是什么。
　　“什么？”
　　“是一头妖兽。”
　　“妖兽么？你去把你说的那个妖兽带过来。”
　　虽然不明白虚幻人影的意思，但是中年男子还是照办了，他知道虚幻人影很定有要他这样做的原因。
　　不一会，中年男子牵着一头长约一米左右的银色狼妖回来了。
　　对于这头狼妖，中年男人还挺疑惑的，当时在济城黑市中拍回来的时候，还挺小的，可是在之后的时间里，这头狼妖就跟吃了催生素一样，体型疯涨。
　　他也没有在意，就当是这头狼妖天赋非凡，如今听虚幻人影话中的意思，这头狼妖不是妖兽，而是一只妖族。
　　“不错，虽然血脉刚刚返祖，但的确是妖族的顶级血脉啸月天狼。”虚幻身影检查了下银色狼妖，点头说道。
　　“行了，你出去吧，我要救治无道，需要你的时候自然会叫你。”虚幻人影对着中年男人说道。
　　“嗯。”
　　中年男人应了一声便出了房间。
　　“天人族血脉，仙族血脉，再融入妖族顶级的啸月天狼血脉以及魂族的灵魂之躯，道族，你们等着吧！仙族的荣耀终将在我儿手中重新绽放。”
　　虚幻人影摸了摸宁无道的脸，犹如在摸一件绝世珍品。

第64章 送药
　　“无道基本上已经没有什么问题了，但是要想完全恢复，还需要点东西，你按照秘法中的方法去做就可以了。”
　　中年男人被虚幻人影叫到房间里，将魂族的秘法传给中年男子。
　　“好的。”
　　“我当初留下的那滴血液，力量已经耗尽，我该离开了。对了，我来这里的事情不要告诉无道。”虚幻人影吩咐道。
　　“嗯。我明白了。”
　　中年男子点头。
　　虚幻人影转身再次看了一眼躺在床上的宁无道，身影瞬间溃散，消失在了房间中。
　　中年男子在虚幻人影走后，仔细体悟了下虚幻人影传给他的秘法，脸色瞬间变了。
　　良久之后，中年男子来到床边，看着宁无道，低声呢喃道：“不就是灵魂之力么，这个时代最不值钱的就是人命了，为了我儿，几十万的生命又算的什么！”
　　……
　　“什么东西？”
　　王仙在睡梦中感觉有些呼吸困难，似乎有什么东西趴在自己的脸上，迷迷糊糊的嘟囔了一句，然后就朝着自己脸上的东西抓去。
　　“呀！”
　　一生清脆的尖叫声响起。
　　王仙直接被这尖叫声吓了一个激灵，睡意瞬间全无。
　　“灵灵？！”
　　王仙看着被自己抓在手中的灵灵，一脸的懵逼。
　　“魔法飞……”
　　“停！”
　　王仙立即将手中抓着的灵灵松开，他可不想再次体会魔法飞弹的那种刺痛感。
　　“哼！”
　　灵灵对着王仙一声冷哼。
　　“灵灵，你干什么趴在我脸上啊。”王仙看着飞在半空中的灵灵，疑惑的问道。
　　灵灵关爱的眼神看着的王仙，理所当然的说道：“当然是睡觉啊。”
　　王仙顿时一脸的黑线，这什么鬼眼神？
　　还有，你睡觉就睡觉，为什么要趴在我脸上睡？
　　家里这么大，就没有你丁点大的小家伙睡觉的地方么？
　　“你该干什么就干什么去，我要洗个澡，换身衣服。”
　　王仙开始撵人了，昨天睡觉的时候，衣服都没脱，再加上因为修炼大本源术导致出了一身的汗水，现在的他感觉浑身难受。
　　“切！”
　　灵灵不屑的看了一眼王仙，然后扇动翅膀，朝着房间外飞去。
　　王仙的脸顿时更加黑了。
　　当王仙洗完澡，走到楼下客厅的时候，就看到母亲梁玉华已经做好的早点，而父亲和小玉那个小家伙已经正在吃了。
　　王仙想父母道声好，也坐下开始起来。
　　吃完饭后，母亲收拾桌子，父亲不知道从哪里拿出来一份报纸，看了起来。
　　至于小家伙，则一脸期待的看着自己。
　　“看我干什么？”
　　王仙不明所以的看着自己的妹妹。
　　“东西呢？”
　　小家伙伸出一只手，递到王仙的面前。
　　“什么东西？”
　　王仙更疑惑了。
　　“药啊！”小家伙焦急的说道。
　　“药？”
　　王仙微微一愣，但是很快就明白小家伙说的药是什么了。
　　‘补天’药剂！
　　不过话说回来，貌似‘补天’药剂好像被他丢在见道梦儿的那个房间里了。
　　“药不会是被你丢了吧？”
　　小家伙的双眼瞬间蒙上了一层水雾，就连父亲也将手中的报纸放下，看向王仙。
　　王仙当然知道小家伙对于‘补天’药剂的渴望，连忙起身将小家伙抱起来，安抚道：“你别哭啊，药没丢。”
　　王仙说这话是有根据的，万校大比冠军奖励的三瓶‘补天’药剂被锁在一个特殊的箱子中。况且，王仙有着神明传承者的身份在那，除了一些极端者和仇人，应该也不会有人冒着得罪一个未来有可能成为神明的人，去贪了‘补天’药剂。
　　“那药呢？”小家伙声音中带着一些梗咽的问道。
　　王仙嘴角不自然抽搐的一下，刚要说什么，门铃去忽然响了起来。
　　“我去开门。”
　　王仙立即将小家伙放下，跑去开门。
　　“媛媛姐，你怎么来了？”
　　打开门，刘媛媛的身影顿时出现在了王仙的面前。
　　“你说呢？”
　　刘媛媛晃了晃手中的箱子，一脸笑意的看着王仙。
　　“‘补天’药剂！”
　　看到这个箱子，王仙的脸上露出灿烂的笑容，这下总算能给小家伙交差了。
　　“小仙，是谁来了？”
　　这是，母亲的声音传来。
　　“媛媛姐，进来吧。”
　　王仙接过刘媛媛手中的箱子，闪身让开，并对着屋里喊道：“妈，是媛媛姐。”
　　“媛媛来了，快进来。”
　　母亲的身影出现，对着刘媛媛招手。
　　“阿姨。”
　　刘媛媛立即甜甜的喊了一声，然后朝着王仙的母亲走去，王仙将门关上，也朝着客厅内走去。
　　“哥，这是‘补天’药剂么？”
　　王仙刚拿着箱子出现在客厅，小家伙就冲到王仙的身前，抱住了王仙的大腿，一脸期待的看着王仙手中的箱子。
　　“没错，就是‘补天’药剂!”王仙揉了揉小家伙的脑袋，笑着说道。
　　“哥，那你快给我。”
　　小家伙迫不及待的伸出手去抓王仙手中的箱子。
　　王仙并没有直接递给小家伙，这装‘补天’药剂的箱子虽然小，但是也有几近百斤重，以小家伙现在的体质，根本不可能拿得动。
　　王仙怕小家伙伤到，自然不会直接递给她。
　　小家伙看王仙不肯将箱子交给她，两只水汪汪的眼睛再次变得泪眼朦胧起来。
　　“行了，别这么看着我，这箱子有点沉。”王仙说着，将小家伙抄起来，抱到怀中，朝着沙发走去。
　　“别急，哥这就给你拿药。”
　　箱子是特制的，要想打开，需要输出一个密码，而密码在昨天颁奖的时候，也已经有人告知王仙了。
　　输入密码后，箱子发出一声轻微的‘咔嚓’声，然后箱子的顶部瞬间裂开，缓缓的朝着两边开去。
　　一个金属的托盘也缓缓的升起，在托盘上有着三个透明的药瓶，其中装着淡蓝的液体。
　　“嚯！高科技啊！”
　　王仙看着全自动的箱子，惊叹的道。
　　可惜，没有人理会王仙的惊叹，他们的目光都锁定在了那蓝色的药剂之上。
　　小家伙更是着急，直接伸手抓向一瓶药剂。
　　“着什么急。”
　　王仙制止了小家伙的举动，看向刘媛媛，问道：“这个‘补天’药剂怎么用？”
　　“直接喝下去就可以了。”
　　“这么简单？”
　　“你以为呢？”刘媛媛颇有些无语的说道。

第65章 异常的刘媛媛
　　好吧，王仙承认自己想多了。
　　但是，这也不能怪他啊，‘补天’药剂这么明显一个高大上的名字，居然是直接服用这么简单的使用方法，简直对不起它的名字。
　　“那我喝了？”
　　小玉这个小家伙听到刘媛媛的话，直接将一瓶药剂抓到手中，语气中带着略微的颤抖。
　　王仙揉了揉小家伙的脑袋笑道：“喝吧。”
　　小家伙立即打开了药剂的瓶塞，毫不犹豫的将蓝色的药剂一股脑的喝了下去。
　　“bia-bia-”
　　小家伙喝完以后砸吧了嘴，似乎在体会药剂的味道。
　　王仙则目不转睛的看着小家伙，就连灵灵也飞到王仙的肩膀上，同样看着小家伙，都想知道小家伙喝下药剂之后有什么变化。
　　“好像没有什么变化啊？”
　　王仙用精神力在小家伙的身上不断的扫描着，发现小家伙喝下‘补天’药剂之后，并没有发生什么变化。
　　“媛媛姐？”
　　王仙看向刘媛媛。
　　“你以为这是仙丹还是什么啊？药剂发挥作用是需要时间的，这个时间大约在一星期左右。”刘媛媛翻了白眼，刚怼了王仙一句，但是看到小家伙眼睛中逐渐升起的失望，又连忙对着小家伙解释道。
　　“真哒？”
　　小家伙听后，眼睛中的光芒瞬间绽放。
　　“真的！”
　　刘媛媛重重的点了点头。
　　“谢谢哥哥，谢谢媛媛姐。”
　　小家伙立即欢呼起来。
　　“妈妈，你听到了么，再有一星期，我就能像正常人一样了。”小家伙扑到母亲梁玉华的怀中，兴奋的叫道。
　　“妈妈听到了。”
　　母亲梁玉华将小家伙抱到怀里，脸上也露出了的笑容。
　　“媛媛姐，你来不光是把‘补天’药剂送来，应该还有别的事情么？”
　　小家伙和母亲梁玉华兴奋的交谈着，王仙也和刘媛媛聊了起来。
　　“嗯。”
　　刘媛媛点点头，表示她确实有别的事情。
　　“什么事？”王仙问道。
　　“帝都大学的事情你考虑的怎么样了？”
　　王仙脸上露出果然如此的表情，她就知道刘媛媛肯定是为了这件事情来的，他其实对于进入帝都大学真的没有什么兴趣，除了耽误时间还是耽误时间。
　　打铁还需自身硬，王仙现在真的没有什么安全感。
　　宁无道基本已经废了，除非能找到修复灵魂的办法。
　　白枫更惨，现在估计已经尸骨无存了，毕竟被废以后，【爆弹重拳】的效果引爆后，他根本承受不了。
　　这两个人的家族肯定想要恁死他。
　　除此之外，还有一些人，肯定对他身上的‘神灵传承’无比的好奇和向往，他们无法得到神明传承，但是一定会想方设法的在王仙的身上得到一些东西。
　　哪怕是无法得到完整的神明传承，只得到一些残缺神明的修炼方法或者武技，都会让他们趋之如骛。
　　甚至会有一些内心阴暗的人，抱着我得不到，你也别想拥有的想法，要将王仙给灭掉。
　　最后，还有一个比较麻烦的人，那就是苏沐了。
　　刘媛媛已经明确的告诉他了，这个人不能杀。
　　面对这一个随时想要自己命却又不能杀的人，这麻烦简直大了去了，虽然苏沐肯定拿自己没有办法，但是整天有个人惦记着自己小命，总归是有些不爽的。要是早知道如此，王仙那天怎么也不会对苏沐用出【爆弹重拳】了。
　　呆在帝都大学的确是非常安全，但是以他的资质根本无法快速的提升实力啊。
　　嗯？
　　资质？
　　王仙突然一愣，然后看向金属托盘上剩余的两支‘补天’药剂。
　　‘补天’药剂是弥补先天的不足，资质按说也应该是先天造就的，那么他服用‘补天’药剂会不会提升资质？
　　“怎么了？”刘媛媛看着突然有些走神的王仙，疑惑的问道。
　　王仙看向刘媛媛，问道：“媛媛姐，这‘补天’药剂对我有用么？”
　　“对你？”
　　刘媛媛眼中露出诧异的神色。
　　“嗯。”
　　王仙点头。
　　“当然没用了。”
　　“为什么？”王仙问道。
　　“还为什么？你能够得到神王的传承，说明你的资质得到了神王的认可。而‘补天’药剂虽然神奇，但是对于你这种能够得到神王认可的资质，根本就没有任何的作用。”刘媛媛解释道。
　　“哦。”
　　王仙露出恍然的大悟的神情，内心却苦笑起来。
　　他有个狗屁的资质，还神王认可的资质，真有要神王传承出现在他眼前，估计那神王都能被他的资质气死。
　　“不过你要服用也没有问题，毕竟‘补天’药剂服用一次后，在服用就没有什么效果了。你要是不觉得浪费，也可以服用，虽然不能提升你的资质，但是对你还是有些许好处的。”刘媛媛说道。
　　“这样呀。”
　　王仙看向父母，问道：“爸妈，要不你们把这‘补天’药剂喝了吧？”
　　“我都半只脚踏进土里的人了，喝这东西干什么？”
　　父亲摇了摇头，直接拒绝了。
　　“是啊，小仙，你用吧，我用了也是浪费。”
　　母亲同样也拒绝了。
　　王仙见状也没有办法，父母向来都极为有主见，认定的事情就绝对不会更改。
　　“行吧，反正还有的是机会得到‘补天’药剂，那我就用一支吧。”
　　王仙也没有在说什么，直接拿起一支药剂，喝了下去。
　　和之前小玉一样，王仙也砸吧砸吧了下嘴，因为他发现，这‘补天’药剂如同白开水一样，没有任何的味道。
　　“又失望了吧？”
　　刘媛媛没好气的看着王仙，她当然明白王仙此刻所表达的意思。
　　“确实有点。”
　　王仙挠了下头，表示刘媛媛说对了。
　　“跟你说……说个……事，那个……我……那个……”
　　刘媛媛拢了拢耳边的长发，语气变得有些吞吞吐吐，眼神也有些开始飘忽。
　　王仙顿时就好奇了，刘媛媛究竟要说什么，才让她变得这样，以刘媛媛的平日里的性格，不该如此啊。
　　“媛媛姐，你到底想说什么啊？”王仙问道。
　　王仙的父母，妹妹以及灵灵，也都将目光放在了刘媛媛的身上，他们多少都对刘媛媛有些了解，现在的刘媛媛绝对不正常。
　　众人的目光让刘媛媛更加有些不自在了。
　　“媛媛，你到底想说什么？”母亲梁玉华将小家伙从怀中放到沙发上，来到刘媛媛的身边，拉起刘媛媛的手，温和的问道。
　　“我老师想要见一下王仙。”刘媛媛也知道不能这么下去了，深吸了一口气，快速的说道。
　　“额。”
　　所有人都愣住了。
　　刘媛媛的老师要见王仙。
　　这是一件很正常的事情呀，毕竟王仙这么特殊，再加上刘媛媛的老师也已经放出话了，要庇护王仙，要见王仙不是人之常理么。
　　为什么刘媛媛的举动会如此的一反常态？

第66章 热情的姜千羽
　　“这就是王仙吧，快进来，快进来。”
　　刘媛媛带着王仙来到了一栋离他家并不算远的别墅，门刚打开，一个大约三十岁左右的美女，就朝着王仙热情的打起了招呼。
　　“您好。”
　　王仙立即问好，姜千羽的他已经见过了，不过是在网络上，毕竟作为人类的第三强者，还是一位大美女，她的粉丝可是过好几亿的。
　　当然，姜千羽只是看起来像三十岁，真实年龄早已过了半百，但是这依然无法阻挡无数人对着的迷恋，毕竟这个人均一百五十岁的时代，五十岁真的算不了什么。
　　况且，姜千羽的外貌极美，身材又好，实力超强，一旦和她在了一起，这辈子都不用努力了。
　　“别客气了，赶紧进来吧。”
　　姜千羽不由分说的直接拉起王仙，朝着别墅内走去。
　　王仙转头看向一旁的刘媛媛，结果只得到一个爱莫能助的眼神。
　　“我可以叫你小仙么？”坐好后，姜千羽朝着王仙问道。
　　王仙点头，你叫都叫了，我还能说什么？
　　“行，我以后就叫你小仙了。你虽然是媛媛的学生，但是只是高中时，你现在已经算是毕业了，你也比媛媛小不了几岁，就随着媛媛叫我老师，或者喊姜姨也行。”
　　“姜姨。”王仙立即叫道。
　　姜千羽轻笑，很灿烂，似乎对王仙的这一声‘姜姨’很满意，绝美的容颜晃的王仙有刹那的失神。
　　“媛媛，你愣着干什么，冰箱里有我上次从暗鳞界带回来的暗鳞果，你去拿来，另外，还有精灵族送给我的百果酿，也拿过来。”姜千羽看向一旁的刘媛媛。
　　“哦。”
　　刘媛媛应了一声，就朝着冰箱走去，虽然感觉老师的话有些怪异，但是也没有多想。
　　很快，刘媛媛就回来了，一手端着一盘长相奇异的东西，应该就是姜千羽说的暗鳞果了，而另一只手拿着一个看起来像是木质的瓶子。
　　“小仙，你来尝尝这个暗鳞果，这可是各大种族都十分喜欢的。我也是废了好大劲才搞到的，这暗鳞果不仅能够强化身体，味道更是一绝。”
　　姜千羽立即拿过一个暗鳞果递给王仙。
　　王仙接过后，好奇的打量起来这所谓的暗鳞果。
　　表面如同鱼鳞一样，密密麻麻的都是暗色的鳞片，而且质地摸起来比较坚硬，单从外表看起来，就像是某种动物的蛋，根本就不像是可以吃的东西。
　　王仙看向姜千羽，完全不知道这东西怎么吃。
　　“把表面的鳞片去掉就可以了。”
　　姜千羽说着，手中闪过一道淡蓝色的光芒，她手中的那颗暗鳞果表面的鳞片瞬间消失不见，露出了粉红色的果肉。
　　“来这个给你。”
　　王仙有心拒绝，可是姜千羽直接他手中的暗鳞果拿过去，将自己剥好的放到了王仙的手中。
　　暗鳞果表皮十分丑陋，但是果肉却是粉嫩的出奇，这难道就是传说中的，所有的生命都有一颗粉红色的少女心么？
　　咦~
　　王仙打了寒颤，赶紧将这个想法抛出脑海，自己可没有粉红色少女心这种恐怖的东西。
　　“小仙，你怎么了？”
　　姜千羽的奇怪的看向王仙。
　　“没事。”
　　王仙摇了摇头。
　　“没事，就赶紧吃吧，暗鳞果的果肉如果暴露在空气中太久，味道就会流逝的。”
　　“嗯。”
　　王仙立将粉红色的果肉放到嘴边，一开咬下，轻微的果汁飞溅。
　　一种独特的无法用言语来形容的口感在王仙的嘴中炸开，不断冲击这王仙的味蕾，这一种从来没有体验过的美味。
　　“好吃吧？”姜千羽笑着问道。
　　“嗯，好吃。”
　　“好吃就多吃几个，给。”
　　姜千羽说着，就把手中剥好的暗鳞果再次递给王仙。
　　王仙也没有客气，接了过来。
　　“来，再吃个。”
　　“嗯。”
　　“小仙，你这暗鳞果对身体有好处，再吃几个。”姜千羽继续递给王仙剥好的暗鳞果。
　　就这样，一个剥，一个吃，不一会的时间，一整盘的暗鳞果就下了王仙的肚子，就连刘媛媛想吃，都被姜千羽给拿了过去，给了王仙。
　　“姜姨，不好意思啊，一时没控制住，这暗鳞果太好吃了。”王仙的脸色微红，第一次拜访刘媛媛的老师，就这样，确实有些失礼了。
　　“没事，你都叫我一声姜姨了，那咱们就是自己人，暗鳞果还有，你还想吃么？”
　　“不用了，不用了。”
　　王仙连忙摇头。
　　“你好，想吃的话就告诉姜姨。”
　　“嗯。”
　　“暗鳞果也吃了，来尝尝精灵族的百果酿。”
　　姜千羽拿起那个看起来像是木质的瓶子，又拿出来一个酒杯，倒满后，递给王仙。
　　“小仙，给。”
　　“姜姨，我自己来就可以了。”
　　王仙立即接了过来，他不知道为什么姜千羽如此的热情，是本来性格就是如此，还是什么别的原因，至少他没有从姜千羽身上感觉到任何的恶意。
　　而且，如果真的姜千羽对他有恶意的话，他即使在怎么防备也没有用，两者的差距不是一星半点。
　　百果酿看起来就比较正常了，颜色有些像是葡萄酒，泛着淡红色。
　　“赶紧尝尝。”姜千羽催促道。
　　王仙也没有客套，直接一饮而尽。
　　“怎么样？”
　　姜千羽用十分期待的眼神看着王仙。
　　“很好喝。”
　　百果酿只有一股淡淡的酒味，更多是却是各种水果味，说是酒，不如说是果汁其实更合适一些。
　　“来，多喝一点，你是念师，百果酿可以增加你的精神力。”
　　姜千羽将王仙手中的杯子再次倒满。
　　“谢谢姜姨。”
　　“跟姜姨客气什么，再这样，姜姨可就生气了。”
　　“嗯。”
　　一瓶百果酿很快就都进了王仙的肚子，而王仙也感觉头有些晕乎，脸庞也有些发烫。
　　“小仙，你是不是喝醉了啊？”
　　姜千羽看着王仙此刻的样子，眼中闪过一丝笑意，语气关切的问道。
　　王仙晃了晃脑袋，他的确感觉自己有些醉了，只是他不明白，为什么身体内仿佛有种火在燃烧。
　　他之前不是没有喝醉过，可是并没有这种体内在燃烧的感觉啊！
　　“姜姨，我应该喝醉了，我先回去了，下次再来拜访你。”
　　王仙晃晃悠悠的站起来，刚想动身离开，身体一软，眼睛一闭，直接摔在了沙发上。
　　“老师？王仙这是醉了？可百果酿明明不会喝醉的啊！”
　　一直没有说话的刘媛媛，看着醉倒在沙发上，又看了看姜千羽手中的百果酿，脸上露出了不解的神色。
　　百果酿她也喝过，这是一种度数十分低的酒，喝再多也不可能喝醉的啊。
　　难道说王仙是传说中的那种一杯倒？
　　姜千羽对着刘媛媛一笑，她自然明白刘媛媛的疑惑，解释道：“百果酿自然不会醉人，但是当百果酿遇到暗鳞果，却会发什么某种奇特的反应，让人陷入醉酒以及发情的状态。”
　　“发情！”
　　刘媛媛瞬间瞪大了眼睛，她已经猜到了老师的意思了。

第67章 拔那啥无情
　　刘媛媛感觉自己现在的脑子有点乱。
　　虽然知道自己的老师要撮合自己和王仙，可是她怎么也没有想到自己的老师居然能做出如此不靠谱的事情，这所谓的神王传承者，真的有这么重要么？
　　况且，她对于年龄比自己小的真的没有什么感觉，而且王仙还是她的学生，虽然现在不是了，但是她的内心怎么都过不了自己这一关啊！
　　“媛媛，你要知道，这可是一位神王传承者，未来注定成为神明的男人，甚至有成为神王的可能。神王啊，那可能够主宰万界沉浮的伟大存在，你和他在一起后，这辈子都不用努力了。”姜千羽苦口婆心的劝道。
　　刘媛媛无语的看着自己的老师，她记得老师以前不是这么教导她的啊。
　　以前的老师经常说，女人要靠自己，不然即使嫁了一个好男人，也得不到什么幸福。
　　还有什么女人能顶半边天，男人能够做到的，女人也能做到，甚至能够比男人做的更好。
　　老师还以自己为例，经常说，整颗蓝星几十亿的人，她能成为人类第三的强者，就足以证明了一切。
　　刘媛媛也以自己的老师为榜样，励志要成为老师一样的人，甚至要超越老师，成为全人类第一的强者。
　　事实上，刘媛媛也几乎已经做到了。
　　卓绝的天赋，在加上足够的努力，以二十多岁的年纪，已经即将进入王者境，成为她们这一代武者中，最强的几个人之一。
　　要知道，老一辈的强者都是三十岁以后才触碰到这个境界的。
　　但是她就不明白了，老师怎么在遇到王仙后，就改变了以前的说法，什么女人不比男人弱，什么女人能顶半边天，统统都不见了，直接让他嫁给王仙，安心抱大腿就是了。
　　刘媛媛看着自己的老师，用十分坚定的语气说道：“老师，我有信心成为神明。”
　　比起什么抱大腿，刘媛媛更相信自己。
　　“媛媛，你的天赋卓越，也非常的努力，老师也相信你一定可以成就神明之境。但是呢，不是老师打击你，神明你能成就，神王却不可能了。”
　　姜千羽叹了一口气，古往今来，才有多少神王这般伟大的存在？
　　诸如仙族，魔族，佛族等等这些顶级种族，存世超过百万年，也只出现过一两位神王，由此可想而知，神王之境有多么难了。
　　上古时期的蓝星，也曾出神王，而且还不止一两位。
　　可惜的是，那些神王因为某些未知的原因，离开了蓝星，至今也不没有任何的消息，不然现在的蓝星也不会如此被动，整天担心着那些异界种族，随时暴起，将蓝星的生命彻底毁灭。
　　现在的蓝星迫切的希望出现一神明，只有蓝星出现了神明，那些异界种族才会投鼠忌器，不敢在蓝星之上大屠杀。
　　不然，各族会明白，一位没有后顾之忧，又充满仇恨的神明，疯狂起来是有多么的可怕！
　　而且，这样的事情不是并不是没有发生过。
　　所以，除非是那些异界种族能够先一步灭掉这个世界的神明杀死，不然绝对不会先一步对这个世界进行屠杀的。
　　“老师，不管怎么样，我绝对不会趁人之危的，而且你怎么知道这小子不是个渣男，就这么确定你的宝贝弟子我，与她成就好事之后，他不会翻脸不认人？”刘媛媛十分认真的问道。
　　“额！”
　　姜千羽愣住了。
　　是啊！
　　现在男欢女爱的很正常的事情，更何况结了婚还有离婚的时候了，更不要说她是以这种非正常手段行事的了。
　　最关键的一点还是，这小子真要翻脸不认人，拔那啥无情，她还真就一点脾气都没有，最多就是狠狠的揍他一顿。
　　至于杀掉他？
　　根本不可能！
　　未来还要指望这个小子呢！
　　“老师，你看，你根本没考虑这种情况。”
　　刘媛媛松了一口气，她知道老师已经在考虑她说的话了。
　　“要不，你试一下？万一这小子不是渣男呢？”
　　姜千羽仍然有些不死心。
　　“老师，那万一他是个渣男呢？我不就白‘牺牲’了么？”刘媛媛黑着脸说道。
　　“唉，你说道也对。”
　　姜千羽用可惜的眼神看了眼面色通红，浑身摆动的王仙，然后叹了一口气。
　　刘媛媛可是被她当做亲女儿看待的，不然今天她也不会做出这样有失风度的事情来。毕竟一位未来的神王，是多么好的，可以托付终身的人啊。
　　“老师，这就对嘛，而且你还不相信我么，我未来的成就不一定会比王仙这小子低。”
　　姜千羽看着眼神坚定的刘媛媛，轻飘飘的吐出了三个字。
　　“不相信！”
　　刘媛媛瞬间泄气了，有些不满的看着姜千羽，说道：“你还是我老师么，哪有这样打击自己弟子的。”
　　“实话实说而已。”
　　姜千羽的手中浮现淡蓝色的光芒，对着王仙轻轻一挥，躁动不已的王仙瞬间变得安定下来。
　　“好了，我有事就先走了，这里交给你了。”
　　姜千羽说完，也不给刘媛媛说话的机会，蓝光一闪，直接消失在了房间之中。
　　“每次都这样……”
　　刘媛媛看着姜千羽消失的地方嘟囔了一句，然后来到王仙的身边，将王仙的身体摆正，让他躺的舒服点。
　　“你这个小子，还真的走运，居然能够得到神王的传承，而且还差点害的我失身于你，不过话说回来，你的神明传承不会与是我当时交给你的《炼神》有关吧？”
　　看着依然熟睡中的王仙，刘媛媛低声呢喃了几句后，便坐到了一旁，开始修炼起来。
　　老师告诉她，蓝星即将迎来一场大变，实力越强，才能够在这场大变之中更容易更好的活下去。
　　……
　　王仙清醒过来，揉了揉有些迷迷糊糊的眼睛。
　　“醒了？”
　　一道悦耳是声音在耳边响起。
　　“媛媛姐，你怎么在这？”王仙看着眼前的刘媛媛，疑惑的问道。
　　“这是我老师的家，你忘记你喝醉了？”刘媛媛说道。
　　“对啊，我喝醉了。”
　　经刘媛媛一提醒，王仙瞬间想了起来。
　　“媛媛姐，对不起啊，我没想到那百果酿度数不高，后劲却这么大。”
　　刘媛媛笑道：“没事。”
　　同时在心中暗道：百果酿哪里是后劲大，你是着了我老师的道了。
　　“对了，媛媛姐，姜姨呢？”王仙看了下四周，没有发现姜千羽的身影，于是问道。
　　“老师有事，先离开了。”
　　“这样啊，既然姜姨不在，我也先回去了。”
　　“嗯。”
　　王仙起身，稍微舒展了一些浑身筋骨，发出了一‘噼里啪啦’的声音，然后朝着别墅外走去。

第68章 九龙山脉
　　对于自己为什么会喝醉，王仙也没有去细想，或许就是因为这是百花酿的特殊之处吧。
　　回到家后，王仙发现父母都不在，只有灵灵和小玉那个小家伙在客厅中玩闹。
　　“爸妈呢？”
　　“出去了，说是要见什么老朋友去了。”小家伙头也不抬的回道。
　　王仙好奇的问道：“你怎么没去？”
　　这一次，小家伙抬起了脑袋，用一种‘特殊’的眼光看了眼王仙，随后摇头轻声一叹。
　　“你那什么眼神！”
　　王仙的脸顿时黑了，真当他看不出来这种眼神代表的意思。
　　小家伙道：“既然明白，你还问？”
　　“我问什么了？”
　　“你不是问我什么没去么？”小家伙疑惑的说道。
　　王仙pia的拍了下额头，他被小家伙的眼神给气着了，连自己刚刚问的问题都忘记了。
　　“对，是我问的，你为什么没跟去啊？”王仙再问了一遍。
　　“‘补天’药剂还没发挥作用，我怎么去？”
　　王仙奇怪的看向小家伙，道：“不是有灵灵在么？灵灵可以用精神力护着你啊。”
　　小家伙的身体瞬间僵住了，用有着呆滞的眼神看向一旁飞在半空中的灵灵，问道：“灵灵，我哥说的是真的么？”
　　“嗯呐！昨天我们跑出别墅玩，就是我用精神力护着你的，这是王仙特意交代的哦，我都没忘记呢！”灵灵围着小家伙飞了一圈，十分骄傲的说道。
　　灵灵以为小家伙听到这个消息会高兴的，哪曾想到，小家伙的嘴一撇，眼泪也开始在眼眶里打起转来。
　　“小玉，你怎么哭了？”
　　灵灵顿时慌了，飞到小玉的脸前，用自己的小手轻轻抚摸她的眼眶。
　　“灵灵，这件事情，你怎么没有告诉我？”
　　“你没有问啊。”
　　“哥？”
　　小家伙看向王仙。
　　“忘记了。”
　　“哥，你不爱我了么？这么重要的事情都没有告诉我。”小玉用十分凄惨的眼神看着王仙。
　　“收！”
　　王仙没好气的瞪了一眼小家伙，这就是个戏精。
　　不就是没告诉她灵灵可以用精神力护着她，让她可以放心出去玩么，至于弄的仿佛自己对她做了什么悲天惨地的事情一样。
　　“我也有事出去，灵灵你就在家陪着小玉吧。还有，出去玩的话，也只能在帝都大学内玩，知道么？”
　　“王仙，你放心吧，我会照顾好小玉的。”
　　灵灵拍了拍自己的小胸脯，一副一切都交给我，你就放心吧的样子。
　　看着表面上信心满满，眼睛深处却抑制不住的兴奋的灵灵，王仙对此深表怀疑。
　　不过，王仙也没有太过于担心，帝都大学作为夏国顶尖的学府，强者数不胜数。而且除了姜千羽外，帝都大学的校长同样也是人类十大强者之一，常年坐镇在帝都大学内，根本没有什么宵小敢在这里搞事。
　　至于之前的陶宁，那是一个例外，从那破碎零星的记忆中得知，魂族要是不主动暴露，根本没有任何的种族可以发现他们的身份。
　　王仙装作一副凶神恶煞的样子，凶巴巴的道：“行吧，记住，一定不可以出帝都大学，不然等你病好了，我也非得让你在家禁足一年。”
　　“知道了。”
　　小家伙举手保证。
　　“还有你！”
　　王仙看向灵灵。
　　“我也保证。”
　　灵灵学着小玉做出一模一样的姿势。
　　“嗯。”
　　王仙应了一声，回到房间，取了自己的武器，一路朝着帝都的西方而去。
　　万校大比刚刚结束，他暴露的时间还太短，即使是有人想要对付他，也需要做一下调查，还要考虑到姜千羽的问题。
　　而且他们一家都搬进了天水别墅区，除了姜千羽，还有帝都大学的校长需要考虑。
　　其次，他们要做好对付自己后，随时可能暴露的准备，不然的话，机缘得不到，还有可能葬送自己的整个家族。
　　所以，短时间内，应该没有人会出手对付自己，而这一段时间，就是自己提升实力的最佳时期。
　　不然等到某些人开始行动，那么自己在想要去猎杀妖兽提升实力，就有些困难了。
　　……
　　帝都的西方一片庞大的山脉，名为九龙山脉。
　　九龙山脉内妖兽众多，是帝都强者专门帝都的武者开辟出来的一个历练场所。
　　山脉的最外围除了初阶妖兽外，时常有中阶妖兽出没，而到了山脉的中部区域，中阶妖兽遍地，不时有高阶妖兽出没。
　　一旦到了九龙山的中心区域，除了高阶妖兽，看不到任何低等级的妖兽。
　　至于九龙山脉的主峰之上，更是超阶妖兽横行。
　　超阶妖兽等同于人类中的宗师强者，一个主峰之上遍布超阶妖兽，光想想就觉得可怕。
　　而且据说，在主峰之上，还有着一只妖王的存在。
　　可惜，这一直都是据说，从来没有人去证实过。
　　也有人去询问过一些王者，奈何那些王者都是神秘一笑，从来没有回答过这个问题。
　　如此一个危险的山脉，自然要有绝对的强者坐镇，而坐镇九龙山脉的就是夏国官方的一位王者。
　　王仙此次的目标就是九龙山脉，在这里有着足够多的中阶和高阶妖兽任他杀戮。
　　九龙山脉离帝都并不算远，而且在帝都有直通九龙山的大巴，王仙随便找了一辆就上去了。
　　大巴坐满之后，就出发了。
　　一路之上，王仙晃晃悠悠的到了九龙山庙。
　　拒绝了某些武者的组队邀请，王仙一头扎进了九龙山脉之中，并朝着中心区域而去。
　　这些武者之所以邀请王仙，并不是因为他们认出了王仙，而是因为王仙时刻用精神力覆盖在自己的脸上，让别人都知道了他是一位念师。
　　一位念师的加入，进入九龙山脉后会更加的安全。
　　要知道，一旦进入九龙山脉，生死有命富贵在天，镇守九龙山脉的王者可不会去救你。
　　而且，有着念师的加入，收益也会变的更加大。
　　在奔袭的过程中，王仙也没有忘记对着从未见过的妖兽种族使用【千珏之印】，当来到九龙山脉中心区域的时候，王仙已经用【千珏之印】猎杀了几十个不同种族的妖兽。
　　精神力从识海中蔓延开来，王仙瞬间对附近的环境了若指掌，一只只的妖兽也出现在了他的‘眼中’。
　　开杀！
　　拔出身后的黄金屠龙刀，王仙开启【蓄力一击】技能，直接朝着最近的一只妖兽扑了过去。

第69章 虫翼
　　夜晚！
　　篝火！
　　烤肉！
　　在九龙山脉中的夜晚，是禁止生火的，因为这必定会引起妖兽的围攻。
　　可是王仙却是个例外，他巴不得妖兽来围攻他，省的他还得到处去找妖兽。
　　事实上，自王仙点燃篝火后，确实有一波又一波的妖兽来袭，但是被王仙杀干净几波后，就再也没有妖兽来袭击了。
　　为此，王仙还郁闷了一小会。
　　不过这股郁闷来的快，却的也快，反正九龙山脉中妖兽众多，有的是机会大杀特杀。
　　而且从中午到现在他已经杀戮了八九个小时，也有些饿了，妖兽不来找他麻烦，他正好可以包餐一顿了。
　　从衣兜里拿出一些调料，撒在烤好的肉上面，闻着诱人的香气，王仙直接开动起来。
　　烤的是什么肉，王仙也不知道，反正那只妖兽长得跟头鹿似的。
　　当时斩杀这只鹿型妖兽的时候，王仙就闻到了这只妖兽血液中散发出来的清香，因此王仙也没有让黄金屠龙刀将这只妖兽给吞噬掉。
　　现在吃着美味的烤肉，王仙越发觉得自己当时的决定是多么的英明。
　　这只妖兽有近乎三米多长，王仙吃了一个大腿，剩余的则用冰元素封了起来，这么好吃的肉，这么可能忘了家人，一定要带回去给他们尝尝。
　　正所谓饱暖思……
　　啊呸！
　　是吃饱喝足以后，来一波抽奖助助兴。
　　经过这么长时间的杀戮，王仙的武道境界再次晋升，获得了一次技能抽取的机会。
　　打开熟悉的界面，直接开始抽取。
　　技能图标闪烁，最终出现了三个技能。
　　【沙场豪情（被动）】
　　强硬手腕：强化右手，让你右手的力量更强，速度更快，最快可达八倍于左手的速度。
　　半兽之心：受伤越严重，生命恢复速度越快。
　　【跃击】
　　朝着一个区域跳跃，在着陆时对附近的敌人造成伤害。
　　进化虫翼，能量缺失状态（能量充足时，将会开启进化）。
　　【奇思妙想（仙灵族专属技能）】
　　为目标施加一个护盾，同时会强化目标的移动和攻击速度。
　　诅咒目标，将目标变成一个无害的小动物，持续时间视双方实力而定。
　　“这个【沙场豪情】技能中的‘强硬手腕’有点意思啊。”
　　王仙挥动着自己的右手，一道道的残影出现，他这还没发力呢，就已经出现残影了。
　　真要全力出手，真不晓得右手的速度能够达到什么恐怖的地步。
　　王仙挥着右手的时候，突然想到了什么，低头看了一眼，然后又看了眼自己的右手，立马打了一个寒颤，赶紧将那个‘恐怖’的想法抛出脑海。
　　除此之外，就是抽中了原本仙灵女巫璐璐的W技能【奇思妙想】，这个技能可以说是联盟中最让人恶心的技能之一了，可惜的是这个技能只能灵灵用，这让王仙有些遗憾。
　　【跃击】技能有些简单也有些不明所以，前面的都懂，可是后面的是闹哪样？
　　进化虫翼？
　　难道是让他长出像虚空掠夺者‘卡’兹克一样的翅膀？
　　想到这里，王仙的脸色的瞬间变的精彩起来，长出像虫子一样的翅膀，怎么看都不像是人类了，而且如此怪异的翅膀，别人会怎么想他？
　　人类和螳螂的‘混血儿’？
　　“应该不会这么恐怖吧？”王仙有些失神的说道。
　　一夜无话。
　　第二天一早，王仙再次开始了杀戮，虽然说【跃击】技能让他的心头蒙上了一层阴影，但技能已经抽取到了，再不想要也没有办法了。
　　另外值得一提的是，组合技【不死之身（残）】又再次加入了新的技能。
　　【不死之身（残）】（坚韧+肾上腺激素+风暴的抉择+半兽之心）
　　技能效果：生命恢复速度大幅度提升，并且受伤越重，恢复速度越快。
　　半兽之心是【沙场豪情】技能的一部分，只能算半个技能，哪曾想到这半个技能居然会成为组合技【不死之身】的一部分。
　　杀戮继续……
　　九龙山脉的中心的未知，高阶妖兽数不胜数，即使经过王仙的大肆屠杀，却仍然不见怎么减少。
　　杀戮继续中……
　　随着击杀的妖兽越来越多，王仙忽然感觉有些不对劲，自己的后背有些发痒，还有丝丝的疼痛之感。
　　“妈的，不会是真的要长出虫翼来吧。”
　　王仙挠了几下，痒与痛的感觉非但没有减少，反而加剧了。
　　“啊！”
　　渐渐的，王仙承受不住后背的发痒和剧痛，直接大声的叫了出来。
　　即使是这样，仍然不能让王仙减少任何的发痒和痛楚，而且后背也开始出现撕裂和两个凸起，仿佛有什么东西要钻出来一样。
　　随着时间的推移，两个凸起越来越大，背后撕裂的伤口也越来越宽。
　　就在王仙要大松一口气的时候，突然，体内升起浓郁的生命力量，直接奔着后背上被撕裂的伤口而去，在王仙目瞪口呆的神情下，直接将背后撕裂的伤口彻底修复好。
　　“卧槽！”
　　王仙的心态瞬间崩了啊！
　　他已经知道背后两个凸起是什么了，绝对是虚空掠夺者‘卡’兹克的两只虫翼。
　　事情既然已经成了定局，长虫翼就虫翼吧，王仙决定等虫翼长出来以后在想办法解决虫翼的问题。
　　可哪曾想到，虫翼要彻底出现在外面，他也不用在受这剧烈痛苦的时候，【不死之身（残）】居然发挥了作用，将虫翼要身体中伸展出来的‘口子’给重新堵上了。
　　王仙这一刻真恨极了【不死之身(残)】这个技能了。
　　“啊！”
　　剧烈的疼痛再次袭来，王仙知道这是虫翼要再次突破背后皮肤的束缚，彻底的出现在外界。
　　“狗日的，老子居然也会有自残的一天。”
　　王仙恨恨的骂了一句后，用精神力控制着黄金屠龙刀，快速的在背后的两个凸起上划了两刀。
　　嗤—
　　嗤—
　　两声轻微的声音响起，同时两只淡绿色的，超薄的半透明翅膀也在王仙背后缓缓的舒展开来。
　　当王仙大松一口气，以为这件事情就此完结的时候，体内再次发生了巨变。

第70章 第一形态开启！
　　一股古老，神圣，不容侵犯的力量在王仙的体内突然出现，这股力量来的是如此迅猛，如此狂暴，以至于王仙的身体都被这股力量摧毁了。
　　不过，这股力量虽然将王仙的身体摧毁了，但却又有分离出来一股温和的力量，不断修复着王仙的身体。
　　与其说这股古老，神圣，不容侵犯的力量是突然出现，不如说是复苏更加的合适。
　　这股力量似乎一直沉睡在王仙身体之中，直到今天才因为某种外力的刺激，才突然之间复苏过来。
　　而这股刺激的外力，就是王仙背后出现的两只虫翼。
　　“啊！”
　　王仙再次发出一声痛苦的嘶吼声，他感觉到自己后背上的两只虫翼在被分割，在被撕裂，这种痛苦就像在将他的骨头一点点的抽出来一样，痛的他几乎要晕厥过去。
　　可是，那股温和的力量除了修复他的身体，还在安抚他的精神，让他始终处于清醒的状态，正是因为这样，王仙更加痛苦了。
　　“啊—啊——”
　　王仙的痛苦的嘶吼传遍附近的空间，可是奇怪的却没有任何的妖兽敢过来查看一下发生了什么，反而一个个拼命的逃离王仙所在的这片区域，似乎这里有什么恐怖的存在一样。
　　“啊——”
　　不知道过了多长时间，王仙的嘶吼声渐渐的小了起来。
　　“咔嚓！”
　　两道轻微的崩裂声响起。
　　王仙瞬间感觉到自己与虫翼之间的联系被切断了，微微转头，就看到了两只带着鲜红血液的虫翼掉落在了地上，甚至在虫翼之上，还有些一些他的碎肉。
　　“终于结束了……”
　　虫翼被活生生的撕裂下来，王仙并没有感觉到任何的可惜，反而有着一丝的欣喜，这样虽然可能会少了一个技能，但是至少他不会成为别人的眼中的异类了。
　　王仙刚想松一口气，体内的那股神圣量却快速涌动起来，它们疯狂的聚集在背后原本虫翼所在的地方，一种难以想象的瘙痒开始在后背出现。
　　“不是吧！还来……”
　　这种瘙痒和之前虫翼要长出来时的感觉一模一样。
　　王仙顿时要哭了，虫翼已经没有了，怎么这股莫名复苏的神圣力量却又开始了。
　　嗯？
　　神圣力量？
　　王仙的眼睛突然一亮，他似乎知道这股复苏的神圣力量是从哪里来的。
　　意识沉入识海，一道淡蓝色的光屏瞬间出现，王仙直接越过前面的那些基本信息，直接来到了技能一项，然后快速的翻找起来。
　　看着其中一个技能的介绍，王仙的意识露出了果然如此的表情。
　　【登神长阶】
　　第一形态：开启中……
　　第二形态：封印中
　　第三形态：封印中
　　第四形态：封信中
　　这技能是王仙很早之前就抽取到的技能，只是这个技能一直处于封印状态，而王仙也不知道如何开启这个技能，也就没有再管这个技能是事情。
　　没有想到今天，因为【跃击】技能带来的一双虫翼，居然刺激了到了体内的沉睡的神圣力量，让【登神长阶】这个被誉为联盟神技的技能开启了，虽然只是开启了第一形态。
　　这个技能总共有四种形态，王仙记得第一形态并没有太多的改变，只会叠加攻速和移速。
　　但是到了这里，却似乎发生了某些改变，只是暂时还不知道这种改变到底是什么。
　　意识即使进入识海，外界的疼痛也是能够感受到的，不过这次神圣力量带来的痛苦虽然和之前的虫翼差不多，但是痛苦时间却短了许多。
　　这一会的时间，王仙后背上的痛苦已经轻缓了许多，而王仙也看到了后背上新出现的东西。
　　一双洁白无瑕，散发着神圣力量的羽翼。
　　王仙顿时苦笑。
　　好嘛！
　　虫翼是没有了，可是却又来了一双天使之翼。
　　而且这天使之翼和虫翼给王仙的感觉都一样，是无法收拢起来的，也就是说，王仙要一直背着这双天使之翼了。
　　王仙承认，这天使之翼比起虫翼要好看，帅气许多，可是在别人眼中，终究属于异类啊。
　　用手抓了抓背后的洁白的天使之翼，王仙惊讶的发现，这天使之翼居然不是传统意义上的翅膀，而是一种神圣力量凝聚而成的能量之翼。
　　据他所知，天使族的翅膀可是货真价实的有血有肉的翅膀，而不是他这种能量凝聚的翅膀。
　　王仙顿时松了一口气。
　　虽然他和天使族都长着洁白的翅膀，但两者的翅膀形态却不一样，甚至可以说是天差地别了。
　　这也让王仙想好了怎么对别人解释了，他决定将一切都推到他那本来就没有的老师，‘神王’盖伦的身上。
　　至于别人信不信，那就不关王仙的事了，反正我已经告诉你了，你爱信不信！
　　想到怎么解释天使之翼的事情后，王仙开始研究起背后的这一双天使之翼。
　　怎么才能对着天使之翼有一个全方面的了解？
　　简单！
　　直接看技能介绍。
　　【登神长阶】
　　第一形态，开启。
　　效果一：提升移动速度和攻击速度。
　　效果二：天使之翼能够沟通不朽空间，汲取神圣力量存储于天使之翼中。
　　第二形态：封印中
　　第三……
　　第……
　　好吧，技能介绍一如既往的短小无力，而且还毫无意义。
　　现在的技能效果和游戏中原本的技能有了很大的差距，多出了一个新的效果，至于这个效果到底是什么，技能介绍中压根就没说，或者说是没有说明白。
　　不朽空间指的是哪？
　　神圣力量有什么用？
　　神圣力量又怎么用？
　　王仙统统都不知道！
　　这就需要王仙自己去慢慢的挖掘和发现了。
　　当然，除了技能介绍的两种效果，天使之翼还有一种效果，没有介绍，那就是飞！
　　没错，就是飞！
　　或许有人会觉得，不就是飞么？
　　宗师能飞！
　　念师也能飞！
　　那天使之翼附带的飞行还有什么用？
　　有什么用？
　　用处大了去了！
　　据王仙所知，有些特殊的地方，是会压制源力和精神力的。
　　没有了源力和精神力，宗师和念师就完全没有办法飞行了。
　　但是天使之翼不一样，即使没有了源力和精神力，只要能够扇动翅膀，依然能够飞行，这就是翅膀带来的好处！
　　王仙的身体拥有的力量高达几十万公斤，扇动一双翅膀简直不要太轻松。
　　想到这里，王仙顿时跃跃欲试，他有些迫不及待的想体验下用翅膀来飞行的感觉了。
　　不过，在体验之前，还需要做一件事情，那就处理掉那双从他身上撕裂下来的虫翼。
　　那双虫翼怎么说也曾经是王仙身体的一部分，就这么‘暴尸荒野’怎么都不太好。
　　所以，王仙决定，选一个风水宝地，给它来个风光厚葬。
　　可是，当王仙弯下身子，去捡地上虫翼的时候，异变再次发生了！

上架感言
　　好吧，上架了！
　　这是昨天突然接到的通知，我也有点懵，原来的计划是到下个月一号再上架的，奈何计划赶不上变化。
　　看这本书的人都知道这本书的更新十分不稳定。
　　对此，我无力反驳，因为这确实是我的错。
　　就连今天早上发的一章，我原本也打算发到VIP章节的，可是后来想想，这么做有些无耻了，毕竟昨天没有更新。
　　说说接下来的更新计划吧。
　　因为要吃饭，所以最基本的一天两更是必须的。
　　今天是第一天上架，我会先更新一章，然后晚上会再更新两章。
　　就这样吧。

第71章 劫后余生（求首订）
　　地上那一双由王仙身上撕裂下来的薄如蝉翼的虫翼居然化作漫天的暗紫色能量。
　　紧接着，这漫天的暗紫色能量以迅雷不及掩耳之势的速度直接朝着王仙身后那洁白无瑕的天使之翼快速扑去。
　　刹那间，天使之翼的颜色变了，不在是洁白无瑕，而是变了白紫相间。
　　同时，王仙的体内，一股熟悉力量再次出现了。
　　这股力量并不是神圣力量，而是凝聚虫翼时，曾经出现过的力量。
　　和神圣力量一样，这股力量出现后，直接朝着王仙的后背涌去，一路之上更是不断的与神圣力量交锋，甚至试图想要吞噬和侵蚀神圣力量。
　　奈何神圣力量太过于强大，那种古老，神圣，不可侵犯的气息太强烈了，以至于这股力量根本无法吞噬和侵蚀任何一丁点的神圣力量，反而被神圣力量不断的磨灭着。
　　或许这股力量感受到了它们在做无用功与神圣力量的可怕和威胁，它们放弃的对神圣力量的吞噬和侵蚀，集合全部的力量，快速的聚集到了天使之翼之上，开始于神圣力量争夺起翅膀的控制权。
　　可是，神圣力量太过于强大了，即使这股力量都聚集到了一起，也依然无法与之对抗，渐渐的，这股力量在天使之翼上占领的地盘越来越小，最终凝聚在了天使之翼翅尖之上的一点。
　　神圣力量的步步紧逼，终于将这股力量逼急了。
　　它爆发了！
　　力量瞬间凝聚成一点，然后猛然炸开了。
　　“轰隆！”
　　王仙感觉到脑海中传来一阵巨大的轰鸣之声，紧接着就感应到到了一个未知的世界。
　　这是一个充满黑暗幽寂的世界，看不到任何的尽头与希望。
　　这个世界中到处都充斥着暗紫色的能量，和王仙体内的那股力量，一模一样的暗紫色能量。
　　未知世界的出现，使得王仙体内的那股力量突然暴增，并且对着神圣力量开始展开反击。
　　未知力量虽然不如神圣力量强大，可是背后有一个世界支撑，而神圣力量虽然强大，却奈何不了有着一个世界支撑的暗紫色能量。
　　就这样，神圣力量与未知的暗紫色能量展开了拉锯战。
　　未知的暗紫色能量也意识到即使有着一个世界的支撑，也无法拿神圣力量怎么样，就渐渐的改变了策略。
　　天使之翼是由神圣力量凝聚而成，是没有骨架的，而暗紫色的能量仿佛知道了这一点一般。
　　由天使之翼的翅尖，开始生成暗紫色骨头，一点一点的朝着天使之翼的内部蔓延而去。
　　有着一个世界的支撑，暗紫色的能量很快就在天使之翼的内部生成了一副完整的翅膀骨架。
　　而骨架的末端，则与王仙的脊骨相接到了一起，并快速的融合，而随着两者的融合，王仙全身的骨头，也在由白色朝着暗紫色转变。
　　随着骨架的彻底生成与融合，王仙感应到的那个未知的世界也缓缓的远离，最后只剩下了一丝微弱的联系。
　　虽然没有彻底失去了那未知世界的支撑，但暗紫色的能量却也不能再与神圣力量对抗，它选择了隐匿，隐匿到王仙的全身的骨头之中。
　　神圣力量对于暗紫色能量生成的骨架明显很不满，开始调动力量去磨灭这新生的骨架。
　　在神圣力量的作用下，翅膀骨架很快就被彻底的磨灭了，可是暗紫色的能量却没有被磨灭，它已经融入了到了王仙全身的骨头之中。
　　神圣力量怎么可能罢休，开始磨灭王仙的骨头。
　　这就苦了王仙了。
　　不仅‘眼睁睁’的看着自己的骨头被一点点的磨灭，还要体会那种骨头被磨灭的痛苦。
　　王仙不知道剥皮抽筋是种什么样的痛苦，但是他感觉那种痛苦肯定比不上眼前他承受的痛苦。
　　“啊！——”
　　王仙再次痛苦的嘶吼起来。
　　神圣力量依旧在不断磨灭着王仙的骨头，似乎不把暗紫色的能量彻底消灭决不罢休。
　　当王仙全身骨头被磨灭掉近乎一半，整个都人耷拉在地上的时候，他体内的另一股力量爆发了。
　　那一股绿色的能量，一股充满生命之力的能量。
　　这股力量出现后，瞬间席卷王仙全身，不断修复着王仙被磨灭的骨头，并且让王仙那已经被神圣力量磨灭的骨头重新快速长了出来。
　　几个眨眼的功夫，王仙全身的骨头就彻底的恢复了。
　　骨头是重新长好了，可依然是暗紫色的。
　　这一下，似乎彻底的激怒了神圣力量，它也爆发了。
　　更多的神圣力量在王仙的体内复苏了，然后再次开始磨灭王仙的骨头。
　　如同之前一样，当王仙的骨头被磨灭到一半的时候，绿色的生命能量再现，将王仙的骨头修复。
　　就这样，一个不断的破坏，一个不断的修复，谁都拿谁没有办法。
　　两种力量在王仙体内争锋，王仙也在天堂与地狱之间不断徘徊。
　　渐渐的，王仙双眼之中的光芒开始涣散，身体上的感知也在逐渐远去，嘶吼的声音也越来越微弱，他的精神要崩溃了。
　　这一系列的变化也仿佛被王仙体内的神圣力量和生命能量感知到了，神圣力量微微停顿了一下后，不再继续磨灭王仙的骨头，全部来到了王仙背后的天使之翼中，然后隐匿了下去。
　　没有了神圣力量的破坏，生命能量的修复速度变得更加快速，同时分离出一种特殊的能量，融入王仙的识海，开始安抚王仙即将崩溃的精神。
　　……
　　“终于结束了吗……”
　　不知道过了多久，趴在地上的王仙清醒了过来，感觉到身体内各种力量的争斗已经结束，彻底的松了一口气。
　　现在想起来刚才的情况，王仙都有些后怕，即使他有着复活的技能。
　　因为，那两股力量是他体内的，即使是复活后，恢复满状态，那两股力量也不会消失，只会再次开始争斗。
　　如果两股力量一直争斗下去的话，王仙最后的结果只有一个。
　　死亡！
　　王仙不知道在他昏迷的这段时间究竟发生了什么，体内的争斗的力量又是因为什么停止了下来？
　　但是这都已经重要了，重要的是一切都过去了，他不用担心自己会因为体内的各种力量不休止争斗而‘意外’死亡了。
　　“我昏迷了多长时间？”
　　费力的翻了个身，王仙躺在大地之上，看着满天的星辰，低声自语道。

第72章 黑龙王
　　王仙虽然已经清醒了过来，可是精神上的疲惫是却不是那么好恢复的，双眼缓缓的闭上，轻挥的呼噜声也开始响起。
　　“轰隆—”
　　“轰隆—”
　　王仙被一阵剧烈的轰鸣和爆炸之声吵醒。
　　“发生了什么？”
　　紧接着，就感受这大地不断的传来的颤抖，王仙立即飞到了之中，疑惑的看向了四周。
　　这颤抖太不对劲了，完全不像是地龙翻身引起的颤抖，更想是有无数的庞大生物在奔跑，而引起的大地颤动。
　　“那是！”
　　王仙瞬间瞪大了眼睛，和他猜想的一模一样，真的有无数庞大的生物在奔跑。
　　不远处的一座座巨大的山峰之上，一头头体型巨大的妖兽朝着山下奔来，沿途的所有的障碍物都被这些体型巨大的妖兽直接撞的粉碎，无论的巨石山丘还是参天大树。
　　兽潮！
　　一个恐怖的词语瞬间浮现在了王仙的心间。
　　逃！
　　王仙没有任何的犹豫，催动精神力，快速的朝着九龙山脉外逃去。
　　妖兽实在太多了，无穷无尽，一眼望不到尽头，犹如一片海洋一般。
　　如果这些妖兽都是高阶妖兽，王仙不会惧怕，选择逃跑，反而会拿起武器，朝着兽潮冲去，杀他个天昏地暗，淋漓尽致。
　　问题就是这些妖兽不都是高阶妖兽，在兽潮的最前方，就是那些从远处山峰上冲下来的妖兽，全TM是超阶妖兽。
　　王仙大致的看了一眼，数量起码有着上千头。
　　王仙承认自己的实力强大，越级挑战跟玩似的，可是那也有个度啊，对上武师巅峰已经就是他的极限了。
　　超阶妖兽等同于宗师级武者，王仙即使底牌全出，能不能够在宗师手中活下来都是个未知之数。
　　兽潮之中的超阶妖兽有上千头之多，他是有多嫌命长了，才会了停下来和兽潮去硬钢一波啊。
　　所以，除了逃，还有别的选择么？
　　王仙飞在半空之中的时候，九龙山脉的各处也有宗师和念师飞起，他们和王仙一样，拼命的朝着外面逃去，每个人的脸上都挂着惊恐的神情。
　　对于空中的王仙，他们只诧异的看了一眼之后就不管了，现在可不是对王仙身后的翅膀有疑惑的时候，保住自己性命才是最重要的。
　　“吼！”
　　九龙山脉的主峰之上，忽然传来一声震天的咆哮之声，一股无形的波动也瞬间席卷整个九龙山脉。
　　刹那间，所有飞在空中的武者和念师突然之间仿佛失去了飞行的能力，全都朝着地面上摔去。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　一个个的武者和念师都重重的摔在了地上，王仙也不例外。
　　“是禁空之法，妖王！是妖王！九龙山脉中真的有妖王，快逃！”
　　跌落在王仙不远处的一个宗师，发出一声惊恐的喊声，然后顾不得任何形象，爬起来就继续朝着山脉外快速逃去。
　　附近的其他人听到这个宗师的喊声，一个个的脸色同时大变，也都立即爬起来朝着山脉外逃去。
　　王仙虽然不知道‘禁空之法’是怎么一回事，可是‘妖王’那两个大字却听的清清楚楚。
　　妖王，等同于人类的王者。
　　王仙不知道王者具体有多么强大，但是他知道，如果还不逃，他恐怕就要永远的留在九龙山脉里了。
　　不过就在王仙打算逃离的时候，忽然看到了一样熟悉的东西，微微犹豫了那么一下，王仙还是冲了过去，将那样东西扛起，然后也拼命的朝着九龙山脉外逃去。
　　逃着逃着，王仙突然拍了一下自己的额头。
　　九龙山脉内有着所谓的‘禁空之法’，让宗师和念师都无法飞行，但是他不一样啊，他有翅膀啊！
　　王仙就看到了有不少飞行妖兽依然在空中飞行着，这说明‘禁空之法’对于有翅膀的生物不起作用。
　　想到这里，王仙立即尝试着扇动背后的翅膀。
　　在强大力量下，王仙背后的天使之翼快速的动起来，不知道是不是因为骨架的原因，对于身后的翅膀，王仙可以是说是如臂指挥。
　　强烈的气流瞬间从翅膀下出现，而王仙也在翅膀的带动下，朝着空中缓缓的升起。
　　王仙的力量高达几十万，对于身体的掌控已经到了精密无比的地步。可以毫不炫耀的说，即使是世界上最精密的仪器，对于本身的掌控都不如他。
　　所以，微微适应了一下，就已经适应了翅膀的飞行方式。
　　“走着！”
　　王仙发出一声欢呼之声，扇动翅膀，在天空之中留下一道气流轨迹，朝着山脉外疯狂逃去。
　　……
　　九龙山脉的主峰之前。
　　一头体型超过百米的黑色巨兽，扇动着巨大的肉翅，乍看之下，有些像西方传说中的巨龙。
　　黑色巨兽的双眼之中燃烧着掩饰不住的愤怒火焰，凶狠的盯着眼前的一个人类。
　　这个人类是名穿着一身军装的男子，面色刚毅，嘴角挂着温和的笑意，与黑色巨兽的愤怒形成鲜明的对比。
　　“黑龙王，你什么意思？你难道不知道发动兽潮的后果么！”
　　军装男子虽然带着笑意，可是语气之中却充满了严厉和浓浓的警告。
　　“吼！”
　　“靖王，我劝你最好离开，这一次的事情，你管不了！”
　　黑色巨兽再次发出一声巨吼。
　　“黑龙王，不要逼我！还有，告诉我，九龙山脉中到底发生了什么事情？是什么让你如此愤怒，不顾一切的发动兽潮！”军装男子皱着眉头问道。
　　他从黑龙王的身上感受到了他的愤怒和仇恨，那是一种倾五湖四海之水都无法浇灭的愤怒和仇恨。
　　“靖王，你让开！”
　　黑龙王没有给军装男子任何的解释，反而变得更加暴怒起来。
　　“黑龙王，你难道真要跟我们人族撕破脸皮么？”军装男子一脸严肃的看着黑龙王。
　　九龙山脉中的水太深了，并不是如外界所说的一样，只有一头妖王。
　　除了黑龙王外，还有八头妖王，每一头妖王的实力都恐怖无比。
　　人类的第一强者王峰曾孤身进入九龙山脉的主峰之上，没有人知道发生了什么，只知道王峰在九龙山脉主峰之上与未知的妖兽发生了滔天大战。
　　最后结果不得而知，反正那日之后，九龙山脉这个历练之地就建立了。而王峰也警告，如果九龙山脉中没有任何的异变，人类的王者绝对不能踏入九龙山脉。
　　如果不是如此，夏国的强者怎么可能允许，在帝都附近存在这如此恐怖的一个妖兽聚集地。
　　“撕破就撕破，你们人类毁了我九龙山一脉的希望，我九龙山妖族与你们人族不死不休。”
　　黑龙王说完之后，身上爆发出毁天灭地般的恐怖能量，疯狂的朝着军装男子冲了过去。

第73章 虚空世界
　　“黑龙王，你可要想清楚了，九龙山脉临近帝都，你这样会让你们九龙山妖族一脉灭族的！”被黑龙王称为为靖王的军装男子，侧身躲过黑龙王的攻击，大声喝道。
　　如果有可能他真的不想与九龙山一脉的妖族开战，这里的实力太恐怖了，除了九大妖王外，主峰之上还有一个连第一强者王峰都忌惮的妖族。
　　一旦开战，结果只有一个，九龙山妖族一脉被灭，而人类肯定也会损失惨重，而且帝都也有很大的可能在这场争斗中毁灭。
　　“灭族？现在我九龙山妖族一脉与灭族有什么区别，你们灭我们这一脉的希望，我们就是死，也不会让你们人类好过！”黑龙愤怒的咆哮道。
　　“……”
　　军装男子实在是不知道该说什么了，他是看出来了，眼前这黑龙王已经要彻底的陷入癫狂状态。
　　“黑龙王，请你冷静，即使你们这一脉的妖族要与我们人族开战，至少也要让我们知道原因吧？”
　　远处又飞来十几个人，每个人身上散发的气息都和军装男子差不多，很显然，他们同样都是王者。
　　“呼—哧—”
　　黑龙王巨大的鼻孔中喷吐着烈焰，如此多的王者出现，让他原本充斥着愤怒和仇恨的眼神出现了一丝清明。
　　“靖王，我们两族共同建立这个历练场所，让两族的后辈可以在战斗中成长。两族虽然都各有伤亡，但我们都没有说过什么，这毕竟是他们自己选择的。可是现在，你们居然将我族的希望灭了，我怎么能不怒！”黑龙王的看着众多王者，身上散发出的杀意似乎已经要控制不住了。
　　“靖王，黑龙王说的他们的希望是怎么回事？”一个穿着武者公会制服的老者来到军装男子身边，疑惑的问道。
　　军装男子摇了摇头，道：“虽然我常年驻守在九龙山脉，但是你也知道，我们王者如果没有特殊原因是绝对不能进入九龙山脉的，所以对于黑龙王口中‘希望’，我是一点头绪都没有。”
　　“看黑龙王的样子，恐怕这次事情不是那么容易解决的了。”老者叹息道。
　　“没错，王峰大人在突破圣境，肯定不能打扰，这次的事情麻烦了，弄不好帝都危矣。”
　　军装男子的脸色十分难看，帝都是夏国的国都，如果真的这一次兽潮中被毁了，不仅损失无法估计，夏国的颜面也将彻底的丢尽了。
　　“千羽大人是王峰大人外，夏国唯一的半圣境，通知她了么？”一个女性王者上前，轻声问道。
　　军装男子点点头，道：“已经通知了，只是千羽大人不在蓝星，赶来的话还需要一段时间。”
　　“看来只能拖了，一切等千羽大人到了在做出决断。”
　　“也只能如此了。”
　　“不过我们最好还是要弄清楚黑龙王口中的‘希望’到底是什么。”
　　“没错，这才是当务之急，或许还有补救的方法。”
　　众人谈到这里就停了下来，纷纷看向黑龙王，而军装男子再次对着黑龙王问道：“黑龙王，你能把话说明白么，至少让我你们知道你如此愤怒的原因吧？”
　　“想知道原因可以，不过还需要等你们人族的人齐了再说！”黑龙王冷笑道。
　　“什么意思？”
　　军装男子皱着眉头看着黑龙王，他在黑龙王的话中感受到了一些不好的预感。
　　黑龙完没有搭理军装男子，看向远方，淡淡的说了一句：“来了！”
　　众王者立即顺着黑龙王的目光看去，顿时双眼通红，愤怒无比。
　　数千头的飞行妖兽出现在远处的高空之上，每个妖兽的双爪之中，都抓着一个人类。
　　这些人类每个都凄惨无比，浑身都是血，甚至有些人类都是缺胳膊少腿。
　　地面之上，有着近百个人类在疯狂的朝着他们的方向跑来，他们要么是宗师，要么是念师。
　　而在他们的身后，有着上千头的超阶妖兽在他们身后追赶着。只要这些宗师或者念师速度稍微慢一点，这些超阶妖兽就会发出攻击，逼迫这些宗师或者念师加速。超阶妖兽发出的攻击并不致命，但是却让这些宗师或者念师狼狈无比。
　　很明显，这些超阶妖兽就是在调戏和羞辱他们。
　　“黑龙王，你这是在玩火！”
　　军装男子对着黑龙王怒吼，然后转身就要朝着那些宗师和念师冲去，其余的王者也都紧随其后。
　　这些人都是未来华国的希望，超阶妖兽的攻击不会让这些宗师和念师死亡，但是这样的羞辱肯定会让他们的心头蒙上一层阴影，不利于他们的心境提升。
　　心境对于一个武者来说，是无比重要的，这一群只知道茹毛饮血的畜生怎么敢做出如此事情！
　　这简直就是诛心之计啊！
　　黑龙王对于众王者的行动没有任何的反应，这些王者冲过去也不过就是将那些人类救下来而已。
　　老狐狸说的事情已经做到了，这些人类被救下来也无所谓了。
　　至于那些王者会不会大肆屠戮他们妖族？
　　黑龙王的脸上再次浮现出一丝声冷笑，这些王者绝对不敢！
　　而它口一直说的九龙山妖族一脉的希望，不过是一个借口而已，一个试探人族的借口而已。
　　……
　　“这些妖兽TM的有病吧！”
　　王仙扛着被他冰封起来的鹿型妖兽在山林中穿梭着，不是他不想继续在空中飞行，而是整个天空中就他一个会飞的，顿时成了所有飞行妖兽的目标。
　　尤其是一些会飞的超阶妖兽，速度快的吓人，王仙根本飞不过它们，无奈之下，只能再次落到了大地之上，至少还有一些遮挡物拖延下妖兽们的速度。
　　值得一提的是，王仙找到了隐藏翅膀的办法。
　　暗紫色的能量在天使之翼中凝聚骨架后，天使之翼就多了一个奇怪的能力，这个能力能力是让天使之翼进入到虚空世界之中。
　　虚空世界就是暗紫色能量被神圣力量逼迫到极点爆发后，王仙感应到的那个黑暗幽寂，充满暗紫色能量的世界。
　　其实说天使之翼遁入虚空世界并不准确，天使之翼现在完全是处于一种奇异的状态。
　　明明一直都在王仙的背上，就是看不见摸不着，就像王仙和天使之翼完全不是在一个时空一样。

第74章 封山
　　天使之翼进入虚空世界后，不断的吸收着暗紫色的能量，这些暗紫色的能量王仙称之为虚空能量。
　　虚空能量被吸收后，一直在强化王仙的骨骼，虽然时间只是过去了很短的时间，但是王仙通过精神力可以看到，他的骨骼的暗紫色越来越浓郁了，而且还正在发生着某种未知的改变。
　　例如在王仙的肩骨和翅膀骨架处，是虚空能量凝聚最多的地方，这两个地方的骨头有圆形凹痕在显现，虽然很轻微，但是凭借着强大的精神力，王仙还是能够清晰感觉到的。
　　另外就是神圣力量与虚空能量虽然不会在他的体内争斗，但是在虚空世界中，神圣力量再次爆发了，直接暴力的在虚空世界中开辟了一个充满神圣力量的空间，似乎有抢占地盘的意思。
　　可惜的是，王仙提供的神圣力量太少，使得这个神圣空间特别的小，只有大约一立方左右，连王仙的那把黄金屠龙刀都放不进去。
　　无奈之下，王仙只好切割了一条鹿腿以及一些比较重要地方的肉放进了神圣空间，免得一会遇到危险，顾不来这只鹿型妖兽的尸体。
　　神圣空间在虚空世界长存是要消耗神圣力量的，但是完全不用王仙担心，天使之翼自不朽空间汲取的神圣力量与神圣空间在虚空世界消耗的神圣之力，几乎成一个正比，这也保证了神圣空间一直能够长存下去。
　　而神圣空间要想变大，王仙估摸着要开启【登神长阶】的第二形态，长出第二双天使之翼才可以。
　　不过现在有着一立方左右的空间可以任他使用，王仙已经很满意了。来到这个世界这么长的时间，还没有见过谁有空间装备呢。
　　用精神里扫描了下附近的环境，王仙发现已经来到了九龙山脉的外围，背后紧跟不舍的妖兽也没有继续追了过来。
　　王仙松了一口气，心中叹道：终于要出去了，这九龙山脉也太吓人了，上千头的超阶妖兽，真不知道夏国的那些强者怎么想的，留这么一个恐怖的地方在帝都不附近，也不怕闹出什么大麻烦。
　　可是，还没等王仙的一口气送完，前面突然出现十几个人，疯狂的朝着他所在的方向跑来，每个人的脸上挂着惊恐万分的神情。
　　十几个人中，还有不少王仙的‘熟人’，就是不久前从天上一起掉下来的几个人。
　　“别愣着了，快跑！”
　　几个宗师先后从王仙的身边跑过，没有任何的停留，唯有一个女性宗师，看到呆愣在原地的王仙，直接伸手一抓，将王仙提起来，朝着九龙山脉的深处跑去。
　　“姐姐，我们为什么往深处去啊？”
　　女性宗师看起来也就二十五六的样子，王仙不知道她的真实年龄就是这样，还是她已经年龄很大，只是常年用源力滋润皮肤的缘故。
　　用源力滋润皮肤可以延缓衰老，甚至可以做到青春永驻。
　　不过这样做消耗的源力很多，但是几乎全部的女性武者都不介意这样做，连姜千羽那样的强者都不例外，甚至还有一些男性武者也都选择这样做。
　　当然念师用精神力同样可以做到这样的效果，至于这是个什么鬼原理，王仙表示是一点都不明白。
　　不管这个女性宗师真是二十五六岁的姑娘，还是五六十的阿姨，叫一声姐姐肯定是没有问题的。
　　不然叫什么？
　　阿姨么？
　　王仙怕这一声‘阿姨’叫出口，这个女性宗师会直接将他拍在地上。
　　“九龙山脉被封锁了，外面起码有五头妖王，我们根本出不去，唯一的出路就是进入九龙山脉深处，那里有我们人类的王者级强者。”女性宗师头也不回的说道。
　　“谢谢姐姐。”
　　王仙被女性宗师的话直接吓了一大跳。
　　起码有五头妖王？
　　开什么宇宙玩笑！
　　妖王什么时候这么不值钱了？
　　不是说九龙山脉中只有一头妖王，还是没有被证实过吗？怎么就突然跑出来这么多的妖王了！
　　“谢谢姐姐。”
　　知道这么多妖王在外面，王仙再次感谢了一声，如果没有这个女性宗师，恐怕他就要成为妖王的口粮了。
　　“都是人类，理应互相帮助。”女性宗师平淡的回答道。
　　王仙没有说话，暗中撇了下嘴，心道：还都是人类，理应互相帮助，除了你之外，别的宗师看都没看我一眼，更别说带着我逃跑了。
　　当然，这话王仙可没有说出来，大难临头，生死危机之前，那些人做法才是正确的选择，像女性宗师这样的，才是另类，或许这就是女人所谓的天性吧。
　　“姐姐，我们是不是认识啊，我怎么对你有种莫名的熟悉感啊！”
　　被这个女性宗师提着跑，虽然有些羞耻，但王仙却也乐得如此，毕竟宗师的速度比他快了，他可不想因为所谓的羞耻，成为妖王的口粮。
　　至于王仙说的熟悉感，还真不是拉近乎，套关系，他是真的感觉这个女性宗师有种熟悉感。
　　这让王仙自己也很疑惑，他可以很定确定，他从来没有见过这个女性宗师，那这莫名的熟悉感又的从哪里来的呢？
　　“小鬼，什么关头了，还敢调戏姐姐，信不信姐姐将你丢在这里喂妖兽？还有，姐姐对你这种小屁孩不敢兴趣！”
　　女性宗师伸出另一只手，在王仙的脑袋上拍了一下。
　　“姐姐，我是真的觉得对你有种熟悉感。”
　　“行了，姐姐是不会将你丢下的，这么老套的搭讪方式不要在姐姐身上用了，姐姐每天碰到这样的搭讪方式十根指头都数不过来。”女性宗师的脸上挂起一丝笑容，转头对着王仙笑道。
　　得，被当成搭讪的了！
　　王仙彻底的失去了解释的欲望，转而思考起来，这种莫名的熟悉感到底是从哪来的。
　　“小鬼，你是念师吧？”
　　王仙正在思考的时候，女性宗师的声音响起。
　　“嗯。”
　　王仙点头，然后问道：“姐姐，你怎么知道的？”
　　“废话，后面这么大一坨冰封的妖兽尸体，跟了我们一路，我要是再猜不到你是念师，我直接找块豆腐撞死得了。”
　　王仙挠了挠头，尴尬的笑了下。
　　那只鹿型妖兽的肉太好吃了，他实在舍不得丢。
　　不仅如此，那妖兽的肉，似乎还有别的作用，至于作用具体是什么，王仙还不清楚，这也是王仙没有将它丢掉的原因之一。
　　“算了，想带着就带着吧。”
　　女性宗师说了一句后，就继续埋头跑路了。
　　妖兽吃人，人吃妖兽，这是很正常的事情。
　　弱肉强食法则，在如今这样一个时代，被展示的淋漓尽致。

第75章 开战
　　众人朝着九龙山脉深处逃去，路上自然再次遇到了那群超阶妖兽。不过这群超阶妖兽并没有攻击他们，甚至还让开了路，任由他们通过。
　　每个人的心中都浮现种种不安，这种情况太异常了，妖兽们明显就是主动让他们进入九龙山脉深处。
　　虽然知道这样的情况不对，但是众人根本没得选择，九龙山脉出现如此巨变，人类的王者肯定已经到来了。
　　进入九龙山脉深处还有可能活命，往外面逃，只有死路一条。
　　在上千头超阶妖兽的追赶下，众人终于进入了九龙山脉的核心之地，而众人也看到了活下去的希望。
　　苍穹之上的那凌空而立十几道身影，正是他们的希望所在。
　　……
　　靖王从天而降，冲到了众多宗师和念师的面前，而一直追赶他们的超阶妖兽也纷纷停在了远处。
　　“你们没受伤吧？”靖王对着众人问道。
　　众人摇头，他们的确没有受什么伤。
　　可是，在这一路之上，他们被妖兽驱赶，还时不时的用不致命的攻击羞辱他们，让所有人的心情都很沮丧，甚至一些人的眼中都出现了迷茫。
　　在人类之中，他们都是高高在上的宗师，受万人敬仰，什么时候受到过如此屈辱了？
　　靖王自然也看到了这种情况，心中哀叹一声，这些人虽然都是宗师，可是终究一直生活在人类世界，哪怕的是去一些妖兽聚集地历练，也都是一些相对看安全的地方。
　　没有去过异族战场的宗师，终究只是温室里的花朵啊！
　　不过也有一些人的眼中的目光更加的坚定，这让靖王很的满意，这些人经过了今天的磨难，未来的路必定会更加的顺畅，也会走的更远。
　　“黑龙王，人齐了，你们九龙山一脉到底想干什么，现在可以说了吧？”
　　靖王微微安抚了下众人的情绪，便再次飞到半空之中，和黑龙王对峙起来。
　　……
　　另一边，一直提着王仙的女宗师随后将王仙丢在地上，然后从怀中拿出一个小镜子，开始梳理起来。
　　这亮瞎眼的操作直接将王仙惊呆了，他很想说一句：姐姐，这都什么时候了，你还臭美呢？
　　不过随着女宗师的梳理，脸上的血迹和泥土被擦掉后，王仙终于知道为什么会对这个女宗师有种莫名的熟悉感了，这个女宗师和他十分熟悉的一个人长的太像了。
　　“姐姐，我知道为什么对你感觉到熟悉了！”王仙凑到女宗师的身边，低声说道。
　　女宗师将镜子收起来，白了王仙一眼，这个小鬼还真的胆大啊，仗着自己是念师，一而再的调戏他，看来非得教训教训下他了。
　　果断的伸出一只手，揪住王仙的耳朵，气哼哼道：“小鬼，姐姐都说了，对小屁孩不感兴趣！”
　　“姐姐，你听我说啊，你是不是有个姐姐或者妹妹？”王仙立即问道。
　　女宗师露出了诧异的神情，问道：“你怎么知道的？我的确有一个姐姐。”
　　听到如此回答，王仙更加确定了自己的猜测，再次说道：“你姐姐是不是叫刘媛媛？”
　　“小鬼，你是不早就对我有非分之想了？居然调查的如此清楚。”女宗师揪着王仙耳朵的手发力，恶狠狠的说道。
　　“哪有啊？”
　　王仙顿时露出了委屈的表情，但看着女宗师的明显不信的表情，立即说道：“我是王仙啊，媛媛姐的那个学生啊！”
　　王仙说着，散去了笼罩在脸上的精神力。
　　“居然是你！”
　　女宗师脸上露出惊异的神色，她怎么也没有想到，在半路上随手捡到的一个小鬼，居然是自己姐姐的学生。
　　而且，她也算和王仙有些关系，王仙的父母和妹妹就是她从济城接到帝都的。
　　本来那天，她也要王仙碰面的，可是临时有事，就将王仙的父母和妹妹送到别墅前后，就离开了。
　　所以，他认识王仙，王仙不认识她也就很正常了。
　　至于王仙之前以精神力笼罩在自己的脸上，这是念师的常态，她也没有在意。
　　毕竟念师可以算上一种‘濒危’物种，要随时保持戒备，对于念师这种战场大杀器，异族可从来没有放弃过对他们的暗杀。
　　“你小子怎么跑这里来了？还有，赶紧用精神力将自己相貌隐藏起来！”
　　王仙是神灵传承者的消息已经传遍了蓝星，不少人都在暗中算计着，只是王仙住进了天水别墅区，有着两大强者守护，他们才无计可施。
　　如果让他们知道王仙出来了，还没有人保护，肯定会想法设法的抓住王仙的。
　　当然，在现在这种情况下，他们是不可能抓王仙的。
　　可是别忘记了，这里是在妖兽的地盘。
　　妖兽与人类同为蓝星的主人，它们自然不希望人类中出现一位神明，这样对它们来说，绝对是灭顶之灾。
　　如果它们知道王仙出现在了这里，肯定会想尽办法将王仙彻底灭杀掉的。
　　“嗯。”
　　王仙立即照做，他其实也就让女宗师知道自己的身份而已，毕竟她是刘媛媛的妹妹，是自己人。
　　“姐姐，我还不知道你的名字呢？”王仙问道。
　　女宗师笑道：“我叫刘菲菲，你叫我姐姐媛媛姐，那叫我菲菲姐好了。”
　　“菲菲姐。”王仙立即叫了一声。
　　“乖哦。”
　　刘菲菲立即摸了摸王仙的头，就像哄小孩子一样。
　　王仙的脸顿时黑了，这刘菲菲和刘媛媛的性格差距也太大了吧！
　　再说了，他是小孩子么？居然还摸他的头！
　　“你小子，怎么跑这里来了？不知道你现在很危险么？好好的在帝都大学内修行不好么？”刘菲菲瞪着王仙，颇为生气。
　　王仙可是夏国未来的希望，不好好的在帝都大学内修行，居然跑到九龙山脉这种地方来，更要命的是还赶上了如此危险的事件。
　　“我就是想增加下实战经验。”
　　王仙回答道，如果有可能，他怎么会选择跑这里来杀妖兽，谁让他的修行速度慢的令人发指，想要快速提升实力，只能这样做。
　　“唉，算了！现在说什么也没有用了，一会如果出现什么变故，一定要记得，紧紧的跟在我身边。”刘菲菲叹了一口气，现在不是去责怪王仙的时候，保住命才是最重要的。
　　“好的，菲菲姐。”
　　“还有……”
　　刘菲菲似乎还有什么话要交代，可是还没有说出来，远处的高空之上就传来的巨大爆炸声以及愤怒的呵斥声。
　　妖王和人类王者开战了！

第76章 念师在吟唱
　　不知道什么时候，天空之中再次出现了八头巨大的妖兽，每一个妖兽体型都超过百米，除了主峰之上那神秘未知的妖兽，他们就是九龙山脉的王。
　　十几个王者与妖王已经开战，狂暴的能量席卷天地，恐怖的威压直接让毫无防备的众人压在了地上。
　　“我们往后撤一下，王级生命的战斗，不是我们可以参与的。”刘菲菲拉着王仙，匍匐着远离王级生命的战场。
　　王仙一边跟着刘菲菲后退，一边看着苍穹之上的战斗，这是他第一次如此近距离的看到王级生命之间的战斗。
　　以靖王为首的王者，每个人身上都闪耀着不同的光芒，有红色，蓝色，黄色，还有金色等等，这是他们源力属性的展现。
　　通过精神力，王仙可以清晰的感觉到，附近天地中的各种元素也都狂暴起来了，他们不在如往常一样温和。
　　就连王仙能够掌控的冰元素，也开始变得的躁动不安，只是在场的王级生命没有领悟冰元素法则的，才让这些躁动不安的冰元素无法彻底的凝聚。
　　十几个王者之中，只有三个念师，他们在空中成三角状，口中不断响起不知名的语言，如同诸神在低语，又如同远古先民在祭祀。
　　一种莫名的气息也开始缓缓的出现。
　　“菲菲姐，那三个念师？”
　　王仙惊诧万分，这三个念师的行为完全打破了他对于念师的认知。
　　在王仙的认知中，念师就是一个依靠精神力或者操控各种元素，对敌人进行防御和攻击的职业。
　　可是这三个念师在干什么？
　　口中念念有词，如同在吟唱咒语一般。
　　拜托，你们是念师，不是魔法师或者术士啊！
　　不仅王仙惊诧，就连被王仙询问刘菲菲也同样也露出了疑惑的神情，这三个念师的情况，就连她也没有见过，甚至连听都没有说过。
　　得，通过刘菲菲的表情，王仙就知道，她同样对于这三个念师的‘异常’也完全不知道。
　　这究竟是怎么回事？
　　看着依然在低声吟唱着的三个念师，王仙感觉，他现在所在的蓝星真的离他印象中那个星球越来越远了。
　　三个念师的异常，自然引起了妖王们的注意，它们开始朝着三个念师的方向冲去，可是与他们交战中的王者怎么可能如它们的愿，一个个的直接爆发，甚至拼着受伤，也要阻止妖王靠近三个念师。
　　“吼！”
　　黑龙王发出一声咆哮，它的心中出现了不安，而不安正是来自那三个念师。
　　暗红色的火焰猛的从黑龙王的口中喷出，将靖王与另一名王者瞬间吞噬。
　　黑龙王也不管靖王与那名王者怎么样了，转身就朝着一名念师冲去，它的内心告诉它，如果不能阻止这三个念师，它们九大妖王今天都会陨落在这里。
　　“黑龙王，你要去哪？”
　　一道嘶哑的声音从暗红色的火焰中响起，紧接着靖王的身影重新出现，快速划破天空，出现在了黑龙王的面前。
　　只不过靖王此刻的样子颇为惨烈，头发与眉毛已经消失，身上的衣服也都成为了灰烬，混合着不断流淌的鲜血，紧紧的贴在了靖王的身上。
　　“滚！”
　　黑龙王的爪子之上闪过几道寒光，朝着靖王狠狠的抓去，随着那些念师的语速加快，它心中的不安越来越激烈。
　　“有我在，你别想过去！”
　　靖王身体中的源力快速的凝聚到右拳之上，金色的光芒闪耀。
　　“咚！”
　　一声沉闷的声音响起。
　　靖王的右拳与黑龙王的爪子重重的碰撞到了一起。
　　如同被时空禁锢了一般，黑龙王和靖王静止在了空中。
　　其他王级生命之间的战斗也停止了下来，纷纷将目光放到了黑龙王和靖王的身上。
　　只有那三个念师还在低声吟唱着，他们知道靖王所做的一切都是为了帮他们争取足够的时间。
　　黑龙王是九大妖王之中最强的存在，而靖王同样他们这些王者之中的最强者。
　　两者的胜负直接关乎这场王级战斗的结果，黑龙王胜了，念师们的行动肯定会打断，而靖王胜了，妖王除了将主峰之上的存在请出来，再别无它法。
　　“噗—”
　　静止在空中的靖王，忽然吐出一口鲜血，整个人直接朝着地面载了下去，身体之中更是传来噼里啪啦的声音。
　　“靖王！”
　　其他的王者见状大惊，连忙朝着靖王飞去。
　　“哈哈哈哈……”
　　妖王们张狂的笑了起来，它们并没有阻止人类王者的行为，因为完全没有必要了，这场战斗它们已经赢了。
　　突然！
　　异变再生。
　　黑龙王的身体喷出数十道的血柱，紧接着一道道的金色光芒取代了这些血柱，从黑龙王的体内喷射出来。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“……”
　　密密麻麻的碎裂声响起。
　　所有人顺着声音传来的方向看去，顿时看到，黑龙王表面的鳞片出现一道道的裂痕，这些裂痕出现后，快速的变大，变粗。
　　最后，黑龙王的浑身的鳞片都破裂了，并且开始大面积的脱落。
　　“黑龙王！”
　　“老黑！”
　　一众妖王大惊，它们可是知道黑龙王的鳞片的防御是多么的恐怖，即使是它们，也无法将黑龙王的鳞片击碎。
　　可是现在，黑龙王的浑身的鳞片都碎掉了，它刚才承受的攻击该多么的恐怖！
　　“吼！”
　　黑龙王闪动着巨大的肉翅飞在空中，血液不断的从它身上滴落，犹如血雨一般。
　　“老狐狸，死火鸡，快去阻止那些念师！”黑龙王怒吼道，那种不安越来越接近了。
　　众妖王听到黑龙王的话，才想起来现在的处境，分出两个妖王去照看黑龙王，其余的妖王则两两朝着是三个念师冲去。
　　“我们快离开这。”
　　人类王者看到这种情况，立即想要上前阻止，靖王虚弱的声音却突然响起。
　　众王者彼此看了一眼，然后果断的带着靖王，快速离开了原地。
　　“晚了！”
　　一个正在低声吟唱咒语的念师忽然停了下来，看着马上就要冲到自己眼前的两大妖王，脸上没有任何害怕表情，反而挂满了冰冷的笑容。
　　“快回来！”
　　后方的黑龙王在念师停止吟唱的时候，就感觉到了不妙，连忙大声的体型。
　　可是那妖王们的速度太快，根本来不及反应，依然朝着是三名念师冲去。
　　“砰！”
　　连续六声巨大的碰撞声响起。
　　六大妖王身体顿在了空中，仿佛撞在了什么物体上一样。
　　“怎么回事？”
　　措不及防的撞击，让六大妖王都受了些伤，但妖王们一个的皮厚肉实，这点撞击对于它们来说，算不得什么。
　　六大妖王都伸出自己的爪子摸向身前，在它们的身前，仿佛有着一道无形的墙壁一样，将近在咫尺的念师与它们彻底的隔开了。
　　“快回来！”
　　黑龙王的声音再次响起。
　　六大妖王没有任何的犹豫，快速的朝着黑龙王的位置飞去，这个时候，他们也感觉到了一种不同寻常的气息。

第77章 召唤术
　　九大妖王聚集在一起，神情充满了戒备，狂暴的能量在身体内奔腾着，它们已经感觉到那股莫名气息的主人就要降临了。
　　“靖王！”
　　黑龙王仰天大吼，它心中的此刻已经不能用不安来形容了，那完全的是一种恐惧，一种自灵魂深处的恐惧。
　　黑龙王不是不想逃，而是刚才六大妖王的遭遇已经告诉它，此刻它们已经禁锢在了这一方区域，根本逃不出去。
　　另一边，十几个王者聚集到了一起。
　　“靖王，你的伤势没有什么问题吧？”武者工会的老者看着模样凄惨的靖王，有些担心的问道。
　　“没事。”
　　靖王摇了摇头，目光则继续看着九大妖王的方向。
　　“靖王，这究竟是怎么回事？”武者公会的老者有些不明所以的问道，哪怕他是王者境，也从来没有见过这样的情况。
　　作为武者公会的顶层人员，对于夏国内的事情不说一清二楚，但是一些比较隐秘或者重大的事情，他还是知晓一些的。
　　可是今天，三个念师的表现，完全巅峰了他对于念师的认知。
　　其他的王者也都看向靖王，之前开战的时候，靖王就告知他们，无论如何，一定要保证那三个念师不被伤到甚至是不要让任何一个妖王碰到这些念师，哪怕是豁出去自己的性命。
　　他们虽然不清楚具体原因，但还是照做了，他们相信靖王这么要求必然有着他的用意。
　　“咳咳，这件事情说来话长，等到这里的事情解决，我会向大家详细说明的。”靖王咳了几声，对着众王者解释道。
　　“嗯。”
　　“好！”
　　众王者点头。
　　“靖王，能简单的说下三个念师做了什么吗？”一个王者好奇的问道。
　　他看到了九大妖王的警惕，不安以及恐惧，这让他很疑惑，明明没有任何的事情发生，甚至没有感受到任何的异常，为什么九大妖王变得仿佛要面临灭顶之灾一样？
　　“召唤术！”靖王笑道。
　　“召唤术？”
　　众王者的眼睛都差点瞪出来。
　　对于召唤术，他们并不陌生。
　　当然不陌生指的的他们都听说过，毕竟武者和念师刚诞生之初，就有人提出来关于召唤术的猜想。
　　可是这只是一个想法，没有任何实现的依据，念念的关于召唤术的事情也被众人都遗忘了。
　　但是现在靖王却告诉他们召唤术成功了，而且貌似召唤的还是什么不得了的东西。
　　“靖王，这召唤术召唤出来的什么？”一名王者好奇的问道。
　　“看下去就知道了，千万被吓到！”
　　靖王笑着说了一句后，将目光望向九大妖王的上空。
　　众王者看到靖王如此的表情，知道他不会在说什么，虽然心中好奇，却也没有继续追问下去，而是学着靖王一样，将目光看向九大妖王的上空。
　　时间一点点的流逝，整个九龙山脉都变的静了下来，无数的妖兽匍匐在地上，九大妖王的情况它们也发现了，只是它们什么也做不了，连妖王都无法解决的事情，它们去了也只不过多赔上一条命而已。
　　此刻它们只能在内心的不断的祈祷，妖王们能够平安无事，不然等待它们的只有死路一条。
　　“菲菲姐，要不我们趁现在撤吧？”
　　王仙心中也有种强烈的不安，他不知道这种不安来自哪里，但是那种来自内心的感觉不断的告诉他。
　　快逃！快点逃！
　　“别怕，有菲菲姐在呢，保证你没事！”
　　刘菲菲一脸兴奋之色的看着九大妖王，虽然她已经是一名宗师了，可是却从来没有见过妖王，今天却一口气见到了九只妖王。
　　而且看现在的情况，九只妖王恐怕都要陨落了。
　　如此激动人心的时刻，如果要是走了，她会后悔一辈子的！
　　至于安全问题，已经完全不用担心了，只要九只妖王陨落了，附近的妖兽绝对会四散而逃，危机也就解决了。
　　就算这些妖兽要为九大妖王报仇，还有人类王者在呢，他们不会看着自己等人被妖兽杀死的。
　　“那你松开我，我自己走好不好？”王仙看着自己被刘菲菲紧紧抓着的手，哭丧着脸说道。
　　王仙内心的不安越来越强烈了，他是真的怕了！
　　仿佛再不走，就永远都走不了！
　　“走什么走！这样的场面，一辈子都不一定见到一次，好好看着！”
　　刘菲菲瞪了一眼王仙，非但没有松开抓着王仙的手，反而抓的更紧了。
　　苍穹之上，一个诡异的黑白交加的漩涡突然出现，恐怖的气息瞬间席卷整个九龙山脉。
　　所有的人和妖兽都被这恐怖的气息压在了地上，包括十几个王者。
　　“靖王，这又是怎么回事？”一个王者的紧紧的贴在地上，十分费力的问道。
　　靖王此刻也是一脸的懵逼，此时的情况跟之前完全不一样。
　　之前的他们试验，召唤出来的存在虽然强大，但是也就只是半圣之境，而且那半圣的气息只存在于一个范围之内，也就是以三个念师形成的一个圆圈之内。
　　不仅如此，那个半圣的存在，也只能在那个圆圈范围之内活动，无法走出来。
　　可是现在，明显不对劲，召唤的存在还没有出现，恐怖的气息就已经溢出了该有的范围，而且这气息已经远远从超越了半圣之境。
　　还有一点，那未知存在的气息都能溢出圆圈，它不会也能走出圆圈范围吧？
　　要知道，被召唤出来的存在可是没有任何理智的，会虐杀它见到的一切生命。
　　“应该没有什么问题吧？”
　　靖王此刻也有些慌了，他们经过了多次实验，从来没有出现过问题，这次怎么就出现问题了呢？
　　靖王慌，众王者更加些慌了。
　　听靖王的意思，他也不能确定到底有没有问题。
　　至于去找那三个念师询问，他们也得能动才行啊！
　　而且三个念师都已经陷入了昏迷，哪怕那个一开始十分装逼的对着妖王说了句‘晚了’的念师，也同样如此。
　　众王者们慌乱，九大妖王却是万分恐惧，此刻他们九个全部五体投地的趴在地上，身体如同打筛子一般，疯狂的颤抖着。
　　它们恐惧的原因不单单是来自于未知存在的恐怖气息，更是因为一种来自血脉深处的压制。这种压制，犹如蝼蚁面对真龙一般，掀不起任何反抗的念头。
　　九大妖王上空的黑白漩涡还在不停的旋转，并且速度越来越快，漩涡的周围也开始有雷霆浮现。
　　更让所有人和要都都震惊不已的是，这骤然浮现的雷霆居然是黑色的！
　　闻所未闻！

第78章 蛇尾
　　黑色的雷霆盘旋在的漩涡的附近，不断的发出轰鸣之声，似乎在警告漩涡之中即将出现的存在。
　　漩涡之中的未知存在似乎也感受到了黑色雷霆的警告，恐怖的气息开始减弱，但是所有的人和妖兽并没有放松，因为漩涡的的中心出现了微弱波动。
　　所有的人和妖兽都变得越发不安，他们知道，那个未知的存在恐怕就要出来了。
　　时间继续流逝着……
　　忽然，漩涡的中心急速波动。
　　然后，一个黑影直接从漩涡中掉了出来。
　　没错，就是掉了出来！
　　所有的人和妖兽都惊呆了，哪怕是盘旋在苍穹之上的黑色雷霆也有那么一丝的停顿。
　　漩涡之下的九大妖王，在黑影出现的刹那就已经四散开来，当黑影落地的时候，他们还有些惊魂未定。
　　“这是什么情况？”一只巨大的狐狸有些懵逼的看着地上那怪异形状的‘东西’，向身边的黑龙王问道。
　　黑龙王更懵，直接怒吼道：“你问我，我问谁？”
　　“我过去看看吧。”
　　巨大的狐狸沉吟了下，决定去看下那黑影到底是什么东西，它们现在已经被困在了这里出不去，对于未知的东西还是了解下比较好。不然的话，一会有异常，它们什么都不了解，就太吃亏了。
　　“一起吧，如果有问题，也好有个照应。”黑龙王深深的看了一眼巨大的狐狸，开口说道。
　　“嗯。”
　　巨大的狐狸应了一声，便朝着地上的黑影而去，黑龙王也紧随其后，其余的妖王见状，也立即朝着地上的黑影聚集而去。
　　“这是什么生物？”
　　来到近处，九大妖王更懵了。
　　地上的黑影明显是一个生物，只是这个生物的样子太奇怪了，尖尖的倒三角脑袋，上面全都是眼睛，粗略估计起码有几十个，没有鼻子，嘴巴，以及耳朵等器官。
　　除了眼睛外，脑袋的正面还有一个尖锐的东西，只是这个尖锐的东西仿佛被一股巨力给折断了，不断的往外流着绿色浓稠的液体。
　　它生有六肢，十分的粗壮，有些类似大象的腿，屁股后面则长着一条细长的尾巴。
　　让众妖王惊异的是，在尾巴的末尾处，有着一个肉瘤，而在肉瘤上也长着一只眼睛。
　　不同于脑袋上的眼睛，尾巴肉瘤上的眼睛居然是紫色的，只是这只紫色的眼睛此刻却是瞎了，而且是被某个人用手指活生生戳瞎的。
　　此外，怪物全身都覆盖着鳞片，鳞片上面有着青色的条形花纹，像极了一条条的青蛇。
　　唯一让妖王们安心的就是，在这个怪物身上没有感受到任何的生命气息，这证明这个怪物已经死透了。
　　随后，九大妖王开始研究起这个怪物起来。
　　“这应该是口器吧？”巨大的狐狸看着怪物脑袋上尖锐的东西，有些不确定的说道。
　　也只有口器能够说的通了，不然的话，这怪异的生物该怎么进食？
　　其它妖王纷纷摇头，表示它们完全不清楚。
　　黑龙王伸出了自己的爪子，用尖锐的指甲在怪物的鳞片上敲了敲，顿时响起一阵金属碰撞的声音。
　　“好坚固的鳞片！”
　　黑龙王看着没有留下任何痕迹的鳞片，神情十分的震惊。
　　哪怕是它自己的鳞片，碰到自己爪子上的指甲时，都会有痕迹留下，可是这个怪物的鳞片却没有任何的痕迹出现，一丁点的都没有。
　　有些不信邪的黑龙王，再次用指甲朝着怪物的鳞片划去，这一次，它几乎用出了全力。
　　“咔嚓！”
　　一声破碎的声音响起，然后众妖王就看到黑龙王的指甲断裂了。
　　众妖王再次惊呆了，黑龙王的指甲有多么坚固和锋利，它们可都是一清二楚的，现在居然在这个怪物的鳞片下崩碎了。
　　更重要的是，这个怪物还是已经死透了的，它的鳞片是没有任何能量加持，如果有能量加持，那么防御又该有多么恐怖。
　　“这怪物最起码是半圣境啊！”黑龙王有些心颤的说道。
　　“还好这个怪物是死的，不然的话，圣主来了恐怕都救不了我们。”
　　一只老虎状的妖王心有余悸的看着地上怪物，如此恐怖的防御，几乎能够比的上圣主了。
　　最主要的一点，半圣境啊！
　　它们九个加起来都不够这个怪物塞牙缝的。
　　“现在该怎么办？”
　　一直浑身都是红色羽毛的禽类妖王看向巨大的狐狸和黑龙王，它们两个一个是九大妖王中最聪明的，一个是实力最强大的，这个时候也只能它们两个能够做出各种决断了。
　　“恐怕事情还远远没有结束！”巨大的狐狸抬起脑袋，看着上方还在不断旋转着的漩涡，语气凝重的说道。
　　“什么意思？”
　　众妖王不是很理解巨大的狐狸的话。
　　“人类的念师不可能召唤出一个死去的怪物来对我们，这个怪物应该是被一个更加可怕的存在击杀的。”
　　“老狐狸，你别告诉我，那个将这个怪物击杀的存在，也要从漩涡中出来了吧？”禽类妖王颤抖的问道。
　　它们脚下的怪物都已经是半圣境了，能够将半圣境击杀的，绝对是圣境。
　　半圣境它们都对付不了，现在还要出现一个圣境，它们岂不是可以直接抹脖子自尽了！
　　圣境啊！
　　那是圣主都没有达到的境界啊！
　　“恐怕是真的！”巨大狐狸的语气带着一丝的绝望，如果真的有圣境降临，圣主来了都没用了，只会多搭上一条命而已。
　　“那是什么？”
　　一只妖王忽然指着空中的漩涡大声的喊道。
　　众妖王连忙看去，顿时看到，在漩涡的最中央，一样东西正缓缓的朝着漩涡外钻着。
　　白色的鳞片覆盖，散发这晶莹的光芒，刚钻出来的部分有些尖细，随着钻出来的部分越来越多，这东西也越来越粗壮。
　　“好像是一条白蛇的尾巴”巨大的狐狸皱着眉头说道，语气中充满了疑惑。
　　那只死去怪物尾巴肉瘤上的紫色眼睛，有着很清晰的指痕，明显就是被人类或者类人形生物用手指戳瞎的。
　　所以，在它想来，这漩涡中出现的生物应该是个人类，哪怕不是人类，也应该是类人形生物。
　　可是，这蛇尾是什么情况？
　　巨大狐狸在思考，而漩涡中心的蛇尾却仿佛有些踌躇不定，尾尖不停朝着四周探索着，似乎要想继续往外钻，但又像有些害怕似的。

第79章 人身
　　随着白色蛇尾的出现，漩涡四周的黑色雷霆变得更加狂暴。
　　白色的蛇尾似乎也感受到了黑色的雷霆，停止了行动，不再继续向四周探索，似乎在考虑是否要退回漩涡之内。
　　白色的蛇尾在思考，黑色的雷霆似乎忍耐够了，一股脑的朝着白色的蛇尾劈去。
　　刹那间，那蛇尾上的白色鳞片上布满了一道道的焦黑的痕迹。
　　不仅如此，漩涡的四周出现了更多的黑色雷霆，再次朝着白色的蛇尾劈去，一副不把白色的蛇尾劈成灰烬决不罢休的样子。
　　“滚！”
　　一声娇吒，白色的蛇尾发出耀眼的光芒，直接将黑色的雷霆逼退，鳞片上面焦黑色的痕迹也瞬间消失不见。
　　与此同时，漩涡的中心再次出现波动，一副古老的卷轴从漩涡中飞了出来。
　　古老的卷轴出现之后，在空中缓缓的展开，一副壮丽的图卷出现在了所有人和妖兽的眼前。
　　大千寰宇，山川河岳，日月星辰，花草树木，飞禽走兽……
　　更有亿万生灵居于其中，诸天轮回其上，又尽在生灭之间。
　　一切都显得那么的千奇斑驳，光怪陆离！
　　当画卷彻底展开后，一股恐怖到无法想象的气息瞬间席卷天地，连漩涡四周的黑色雷霆都在这恐怖的气息之下直接解体了。
　　好在这画卷的恐怖的气息只针对于黑色的雷霆，不然的话，整个九龙山脉中都将见不到任何的一个活着的生命。
　　不过，随着黑色雷霆的消失，那副画卷也从新卷起来，飞回了漩涡之内。
　　但即使这样，九龙山脉中所有的妖兽和人类依然浑身冰寒，如坠地狱。
　　这山河画卷是在太恐怖了！
　　“哼！”
　　黑色雷霆的瓦解，似乎让白色的蛇尾很是高兴，不断的左右摆动着，漩涡之中更的出现了一道有些傲娇的冷哼声。
　　之后，白色的蛇尾变继续从漩涡中往外钻，只是看起来有些费力，仿佛是漩涡中间的通道不足以它全身通过似的。
　　下方，九大妖王看着从漩涡中正费力往外钻的白色蛇尾，心中的不安也越来越浓郁。
　　“绝对不能让这条白蛇出来，不然我们恐怕都要死在这里！我们出手，将这条蛇逼回漩涡之内。”
　　黑龙王看着漩涡中的白色蛇尾，语气中带着颤抖和一丝决然。
　　以王级对圣级出手，绝度是寿星公吃砒霜，嫌命长了。
　　可是，不出手怎么办？
　　等到白蛇彻底出来，等待它们的能有什么好的后果么？
　　虽然他们能够感受到这条白色身上浓浓妖气，可是这条白蛇跟他们可不是一伙的！
　　妖族之间的争斗是无比惨烈的，如果不是因为九龙山脉中有着圣主的存在，九大妖王只会存在一个，其余八个都将会成为那唯一一个妖王的血食和补品。
　　“黑龙王，真的要出手么？”老虎状的妖王颤抖的问道。
　　黑龙王瞪了一眼老虎状的妖王，怒道：“不出手的话，难道要等到它出来，将我们的血肉和妖丹都吞噬掉？”
　　“没错，我们不能保证这条白蛇是否对我们有敌意，我们不能赌，赌输了的话，我们就只有死路一条，所以最稳妥的办法，就是让这条白蛇无法从漩涡中出来。”巨大的狐狸赞同了黑龙王的做法。
　　“我也同意！”红色的鸟状妖王也赞同道。
　　“同意。”
　　其余的妖王也纷纷表态，都同意了黑龙王的做法，即使一开始的老虎状的妖王也同意了。
　　意见统一之后，九大妖王立即开始了行动。
　　“黑龙波！”
　　“狐炎！”
　　“焚天！”
　　“……”
　　九大妖王纷纷拿出了自己的看家本领，对着漩涡中的白色蛇尾发动了攻击。
　　九道散发着恐怖波动的攻击直接命中了漩涡中的白色蛇尾。
　　“轰隆！”
　　爆炸声响彻天地，火光照耀苍穹。
　　九大妖王抬起头，神情紧张的看着火光处，它们迫切的想知道，那条白色的蛇尾怎么样了！
　　当火光散去，九大妖王的脸色同时变了。
　　白色的蛇尾没有任何的变化，它们根本没有伤到蛇尾一丝一毫，甚至都没有在蛇尾上留下任何的痕迹。
　　白色的蛇尾虽然受到任何的伤害，可九大妖王的攻击却仿佛激怒了蛇尾的主人。
　　“一群还没有正式成为妖族的野兽，也敢攻击我，找死！”
　　一声冷喝之声响起，漩涡之中再次出现波动，不过这次出现的不是之前的画卷，而是一根如同飞蟒般的绳索。
　　这绳索表面遍布着密密麻麻的暗金色细小鳞片，其中一头较为粗大，似乎是某种不知名生物的头骨。
　　绳索出现后，迎风变长变大，直接朝着地面上的九大妖王而去。
　　九大妖王在看到这根绳索的时候，就已心生了惬意，可是绳索之上散发从气息却直接压的它们动弹不得。
　　比起之前的山河画卷，这绳索会它们的感觉更加的恐怖，仿佛这绳索就是专门针对它们的东西一样。
　　绳索的速度奇快无比，再加上九大妖王被压制的无法动弹，瞬息之间就被暗金色的绳索绑到了一起。
　　“等我出来在教训你们。”
　　漩涡之中再次传出了一道声音。
　　九大妖王顿时如如考丧妣，万念俱灰，它们知道，这一次真的是完蛋了，对待一位可能是圣境的存在出手，对方怎么可能饶了它们。
　　白色的蛇尾可不管九大妖王怎么样，再次费力的往外钻着。
　　当白色的蛇尾钻出漩涡外大约一米五左右的时候，出现了让所有人和妖兽都震惊的一幕。
　　漩涡之中继续往外钻的居然不是蛇的身躯了，而是人类的腰肢。
　　同时，一双纤细的玉手也从漩涡之中伸了出来，开始撕扯漩涡，似乎想要将漩涡中的通道扩大一般。
　　渐渐的，那漩涡中出现的人类腰肢也越来越多，甚至已经出现了女性人类的上半身，只有头部还在漩涡之中。
　　整个九龙山脉都静了下来，呆滞的看着漩涡中的那道蛇尾人身的奇怪生物。
　　眼看着这蛇尾人生的生物即将彻底的从漩涡之中出来，苍穹之上出现了一遍，一枚枚的奇怪符文出现了空中。
　　这些符文出现后，迅速的凝聚到一起，组成了一根根的锁链，然后朝着蛇尾人身的生物而去。
　　瞬间，漩涡中那蛇尾人身的生物，就被这符文组成的锁链绑缚在了空中。

第80章 宇宙般巨大的身影
　　“天啊！这里怎么会有法则锁链！”
　　“呜呜呜，我好倒霉啊！”
　　“我错了，我再也不乱跑了！”
　　“但是也不能怪我啊，谁让有人要抢我好不容易才找到的修行资源啊！”
　　一道道带着委屈和略微哭腔的声音从漩涡中响起。
　　这一幕让所有人和妖兽都大跌眼镜，这个让所有人都恐惧的存在，怎么看起来就是一个小女孩啊！
　　尤其是九大妖王，一个个都面红耳赤，它们九个同时出手，却被一个貌似小女孩的奇怪生物打趴下了，简直太丢脸了。
　　不对，小女孩都没出手，它们就已经倒下了。
　　人族这边则更加震撼。
　　虽然这个漩涡中出现的生物还没有露出脑袋，但是看到她蛇尾人身的时候，一个名字已经浮现在了他们的脑海之中。
　　女娲！
　　神话传说之中的女娲就是蛇尾人身。
　　到了这个时代，神话传说早已经被证实，都是真实存在的。
　　只不过真实情况与传说有着很多的差异，神话传说中的各种存在，不过都是各种各样的异族罢了。
　　既然神话传说中的存在都是异族，出现了一个和女娲形象一样的种族众人也不是不能接受。
　　只是不知道他们眼前的这个蛇尾人身的存在和神话传说之中的女娲是否有某种关系。
　　或者说这个蛇尾人身的存在和女娲属于都是某一个异界中的某一个种族？
　　九大妖王在羞愧，人类在思考，妖兽们在颤抖，而苍穹之上却再次出现了变化。
　　无数的符文再次凭空出现，然后同之前一样快速的凝聚，不过这一次凝聚的不是锁链了，而是一根锋利至极的漆黑长矛！
　　“秩序之矛！”
　　蛇尾人身的生物发出一声恐惧的尖叫声，仿佛看到了什么无比可怕的东西一般。
　　“娘娘，救我！”
　　紧接着，蛇尾人身的生物再次尖叫一声，尾巴上的一块鳞片迅速脱落，微微闪烁了一下后，便凭空消失了。
　　随后，蛇尾人身的生物身体中飞出了一件犹如玉石雕刻成的莲花状古灯。
　　古灯并没有灯焰，在莲花状的灯台中，有着七颗颜色不同的珠子。两个珠子在中间，其余的五颗均匀的分布在四周。
　　中间的两颗珠子一颗黑色，一颗白色，而四周的五颗珠子分别是亮金色，翠绿色，火红色，水蓝色以及土黄色。
　　古灯出现后，快速的变大，挡在蛇尾人身的生物与符文凝聚的长矛之间。
　　然后，之前出现的那副壮丽的山河图卷也再次出现，挡在在古灯前面。
　　最后，那根将九大妖王绑在一起的暗金色绳索，在松开了九大妖王后，飞到了半空之中，快速的编织成了一面绳墙，挡在了那副山河图的前面。
　　这让所有的人和妖兽都震惊了。
　　不说那新出现的玉石莲花状古灯，单单之前的山河图以及暗金绳索就已经让他们生不起任何的抵挡之意。
　　可是，即使是这样的三重屏障保护，蛇尾人身的生物依然浑身颤抖，似乎这样做根本无法给她任何的安全感。
　　所有的人类和妖兽都震撼的看着苍穹之上那根符文凝聚的漆黑长矛，这根被蛇尾人身生物称作‘秩序长矛’的长矛，究竟有多么可怕？
　　时间一点点的流逝，符文凝聚的漆黑色长矛也越来越凝实，而那蛇尾人身的生物，身体颤抖的幅度也多来越大。
　　“娘娘，你怎么还没来啊！”
　　漩涡之中，那道之前的女声也再次响起，声音是哭着响起的，充满了绝望。
　　终于，漆黑的长矛彻底的凝实。
　　黑光一闪，漆黑的长矛没有任何的犹豫，直接朝着被法则锁链绑缚在空中蛇尾人身的生物钉去。
　　最先与漆黑长矛碰触的自然是挡在最前面的暗金绳索编织的绳墙。
　　触之即破！
　　暗金绳索编织的绳墙直接化为了漫天的碎片。
　　噗！
　　暗金绳索碎裂后，漩涡之中传来了一道吐血的声音。
　　之后，漆黑长矛与山河图卷碰撞了。
　　山河图卷也只微微反抗了一下，便和暗金绳索一样，破碎掉了。
　　噗！
　　又是一道吐血的声音响起。
　　漆黑的长矛速度不减，继续朝着蛇尾人身的生物钉去。
　　此刻，挡在蛇尾人身生物面的屏障只剩下了最后一道。
　　莲花状古灯的灯台中，七颗颜色各异的珠子发出耀眼的光芒，一道七彩的半圆形护罩形成，挡在了古灯和蛇尾人身的生物之前。
　　这一次，漆黑长矛却没有如同之前一样，将挡在它前面的障碍物统统破碎掉。
　　漆黑的长矛与古灯中七颗珠子凝聚的半圆形护罩僵持住了。
　　咔嚓！
　　但是，这种情况并没有持续多久，轻微的碎裂声响起。
　　所有的人和妖兽都清晰的看到，古灯之上出现了一道道的裂痕，他们知道，这护罩破碎只是时间的问题。
　　当古灯碎裂之刻，就是护罩破灭，蛇尾人身的生命陨落之时。
　　蛇尾人身的生物也仿佛感觉到了自己即将陨落，绝望，不甘，后悔的气息自她的身体中缓缓的蔓延开来。
　　所有感受到这股气息的人类和妖族，都变得悲伤起来。
　　不仅如此，就连这一方天地都仿佛响起了悲鸣和祭祀之音，似乎在祭奠一尊伟大生命的逝去。
　　“这是神明陨落的前兆，她居然是神明！”
　　九龙山脉中的主峰之下，忽然响起了一道震撼的惊呼之声。
　　可是没有任何的人类和妖兽去理会这道声音，他们都沉浸在了无尽的悲痛之中。
　　咔嚓！
　　终于，在僵持了一段时间后。
　　古灯碎了！
　　半圆形的护罩消散了！
　　七颗颜色各异的珠子也都同时爆开了！
　　漆黑的长矛再次前进！
　　眼看着这漆黑的长矛即将钉入蛇尾人身生物的身上，天地忽然变得暗了起来。
　　紧接着。
　　天摇地晃！
　　斗转星移！
　　所有的人类和妖兽都震惊发现，他们已经不在九龙山脉之中了，而是到了宇宙星空之中。
　　更让他们的惊恐的是，在宇宙星空的深处，一个巨大到无法想象的身影，正朝着他们快速而来。
　　这道身影和即将被漆黑长矛钉死的生物几乎一模一样。
　　蛇尾人身！
　　只是，她的身躯太庞大了。
　　庞大到这一方宇宙仿佛都无法将她容下一般。

第81章 青牛，老道
　　众多的人类和妖族立于星空之中，一尊庞大到如同宇宙般的身影朝着他们而来。
　　不说那道身影的恐怖气息，单单是她庞大的身影就已经压到众人和妖兽喘不过气来。
　　“娘娘！呜呜呜，你终于来了！”
　　被法则锁链绑缚着的蛇尾人身生物看着这尊庞大到无法发想象的巨大身影，喜极而泣，声音中更是充满了绝望之后的新生和欣喜若狂。
　　那根漆黑的长矛也停在了她是身前，再也无法前进半分。
　　“秩序之矛？你这丫头怎么会招惹到神王？”
　　一道温和的声音想起，随后众人就看到那庞大到无法想象的身影快速的缩小，当她来到那被法则锁链的绑缚的蛇尾人身生物面前的时候，已经变得只比常人高一些，大约只有两米五左右。
　　她的到来，让绑缚着蛇尾人身生物身上的法则锁链直接崩解掉了，而后，她手轻轻一挥，那根漆黑的长矛也落到了她的手中。
　　“娘娘，你再不来，就再也见不到灵儿了，而且灵儿照着娘娘至宝炼制的宝物都被根秩序之矛给毁了。”
　　蛇尾人身的生物被解开之后，直接扑到了大她一号的蛇尾人身生物的怀中，然后看着漆黑的秩序之矛，又气愤又委屈的告起状来。
　　被小一号蛇尾人身生物称作娘娘的存在，笑着安抚道：“宝物没了就没了，反正都是一些仿制品。只要灵儿没事就好，等有时间，娘娘亲自帮你炼制一些宝物防身。”
　　“谢谢娘娘，就知道娘娘对灵儿最好了。”
　　小一号的蛇尾人身生物，也就是灵儿，听到娘娘的话，立即欢呼起来。
　　之后更是如同一个小动物一般，在大一号蛇尾人身生物的身上不断的蹭着。
　　娘娘看着怀中的灵儿，脸上露出一丝无奈又宠溺笑容，她们这一族，就只剩下她和灵儿两个族人了，不宠着她还能怎么办。
　　随后，她眼中寒光一闪，便研究起手中的秩序之矛，她倒是要看看，诸天万界之中，有哪位神王活的不耐烦了，居然要杀她唯一的族人了。
　　现在的诸天万界，神王可是不多，每一个她都一清二楚。等她知道是哪位神王后，会让这个神王明白招惹她们这一族的后果。
　　但是越看，她的脸色越是凝重，甚至露出了不敢置信的神情。
　　最后，她直接看向腻在自己怀中的灵儿，语气严肃的问道：“灵儿，你见到这根长矛的主人了么？”
　　其实，在她的心中，已经有了明确的答案。
　　灵儿根本不能见过这秩序长矛的主人。
　　如果这根秩序之矛的主人现在还在，根本就不可能对灵儿出手。
　　这根秩序之矛绝对是那个人留下的后手，然后不知道怎么被灵儿给触发了，才引起了秩序之矛出现，对灵儿发起攻击。
　　和她想的一样，灵儿摇了摇头，说道：“娘娘，灵儿没有见到这秩序之矛的主人，这根秩序之矛被铭刻在天地中的符文凝聚的。”
　　“在天地中铭刻符文，果然是你！”娘娘的脸上露出果然如此的表情。
　　“娘娘，谁啊？”
　　灵儿犹如一个好奇宝宝一样看着娘娘，她可从来没有见过娘娘露出过这样的表情。
　　娘娘用纤细的手指在灵儿的额头上点了下，祥怒道：“还谁啊！知不知道这次有多危险，幸亏娘娘只是眯了一小会，不然的话，只能替你收尸了。”
　　“还眯了一小会，你这一小会，都过去两千多年了！”灵儿小声嘟囔道。
　　娘娘撇了一眼灵儿，道：“你这小丫头，嘴里嘀咕什么呢？”
　　“没什么，我在说娘娘您应该多睡会，这样才能够变得更加美丽动人。”灵儿立即抱起娘娘的手，一边摇一边用讨好的语气说道。
　　“别贫了！娘娘问你，这些野兽和人类打算怎么办？”
　　娘娘说着，将目光放到了全部五体投地，趴在地上的众多人类和妖兽的身上。
　　所有的人类和妖兽同时身体紧绷，他们都知道，这是决定他们命运的时刻了。
　　他们是死是活，全在这个叫灵儿的蛇尾人身生物的一念之间了。
　　灵儿皱了皱眉头，然后说道：“放了吧。”
　　这些野兽和人类都是一些普通的生物，只能算上的刚刚走上修行的道路，杀了也得不到任何的好处，反而会沾染上一些孽业，完全得不偿失。
　　“嗯。”
　　娘娘点了点头，又再次说道：“灵儿，你记得你刚刚去的那方世界的坐标么？带娘娘去看看，娘娘似乎在那里感受到了曾经一个叛徒的气息。”
　　众人类和妖兽听到灵儿的话，都松了一口气，可是接下来这位娘娘的话，却又让他们都如坠地狱。
　　他们当然知道这位娘娘话中的世界是哪一个世界。
　　蓝星！
　　他们生活的蓝星！
　　现在这位娘娘在蓝星上感受到了叛徒的气息，并决定要前往蓝星，明显就是要去清理她口中的叛徒。
　　能够成为这尊伟大存在口中的叛徒，实力最起码也应该是一位神明。一尊不知道具体境界的伟大存在与一位十分八九是神明的存在，在蓝星开战，众人想想都觉得的恐怖。
　　他们甚至怀疑，蓝星会不会在这位娘娘和那叛徒神明的大战之下，直接崩碎掉。
　　可是，他们又无能为力。
　　别说恳求这位娘娘不要前往蓝星，又或者不要与那位叛徒神明在蓝星开战，他们此刻在这位娘娘气息的压迫下，一个字都说不出口。
　　而且，即使能够说出来，这位娘娘恐怕也不会搭理他们，更不会在乎他们的生死甚至蓝星的破灭与否。
　　虽然这么说有些残酷，但这正是他们和这位娘娘之间的最真实的写照。
　　你们什么时候见过真龙理会蝼蚁的意见？
　　“那个世界竟然会有娘娘的叛徒？灵儿这带娘娘去，将那个叛徒灭掉。”灵儿气愤的叫道。
　　“嗯。”
　　娘娘点点头，刚要动身，这片宇宙星空忽然震动起来，无数的星辰开始黯淡，崩解。
　　“哞—”
　　正当所有人类和妖兽都疑惑发生什么事情的时候，一道牛叫之声响起。紧接着，这片宇宙的一处，裂开了一个巨大的口子。
　　一个穿着道袍，白发白须的老人，骑着一头青牛，从裂开的口子处出现，缓缓的进入了这片宇宙之中。

第82章 道德天尊
　　“女娲，好久不见。”
　　骑着青牛的老道看似速度缓慢，但却只是一瞬间就来到了众人的眼前。
　　尤其是这位骑着青牛的老道对于那位娘娘的称呼，更让所有的人类心中大惊。
　　女娲？！
　　其实在这位娘娘刚出现的时候，他们就已经猜测到了这位娘娘的真实身份，毕竟每一个夏国人几乎都是听着这位娘娘的神话传说长大的。
　　可是猜测到与真正确定，这完全是两种概念啊！
　　至于这位骑着青牛的老道的身份，他们也已经猜到了，能够直呼女娲娘娘名讳，又是如此形象打扮的，在神话传说中也只有那一位了。
　　“太上！”
　　相比于骑着青牛老道的和颜悦色，女娲娘娘的脸色就冰冷许多了，甚至已经可以用恨意来形容了。
　　不过女娲娘娘的话却是证明了众人心中的推测，这名骑着青牛老道的身份正是神话传中的那位道教至高神灵之一太上老君。
　　太上老君原名李耳，亦被恭称为道德天尊老子。
　　“女娲，这么多年过去了，你还是放不下啊！”道德天尊老子叹了口气道。
　　“放下？”
　　女娲娘娘一声冷笑，身上的气息直接爆发，疯狂的压向道德天尊老子，怒声质问道：“你让我放下，你让我怎么放下？我唯一的哥哥死了，我的族人也都死干净了！哪怕是灵儿，也是我用族人们残留的意志和我的精血凝聚复活的，现在你居然让我放下，你感觉可能么？”
　　女娲娘娘虽然暴怒，气息恐怖无比，但是却没有了刚才绝世强者的风范，此刻的女娲娘娘更像是一个绝望和无助的小女人。
　　“大道不可违！”
　　面对着女娲娘娘的质问，道德天尊老子微微沉默了一下后，才平静的说出了几个字。
　　女娲娘娘听到道德天尊老子的这声回答后，眼中的寒光与恨意更甚。
　　“大道不可违？”
　　“哈哈哈……”
　　“可笑！”
　　“我看是你道族的意志不可为吧！”
　　“我看是先天……”
　　“女娲！”
　　道德天尊老子一声冷喝，直接打断了女娲娘娘的话。
　　“哼！”
　　被道德天尊老子将自己的话打断，女娲娘娘顿时发出一声冷哼，但是也没有说什么。
　　她知道自己刚才是情绪有些失控了，差点将那禁忌的事情说出来。
　　如果真的说出来，以现在的天地法则，哪怕她已经是半祖之境，不死也要重伤。
　　不过让她感谢道德天尊老子，更不可能了，如果不是因为他的出现，自己又怎么会差点提起那种禁忌的事情。
　　女娲娘娘和道德天尊老子都沉默了下来，良久之后，道德天尊老子开口了。
　　“女娲，我今天出现的目的你也应该知道。”
　　“我当然知道，你不就是不想我踏入那方世界么，不过我为什么要听你的？”女娲娘娘冷笑道。
　　这道德天尊老子早不出现，晚不出现，非等到她即将要前往那方世界的时候却出现了，目的简直显而易见。
　　“女娲，我明白你对我道族的恨意。当时的情况你也应该明白，只有你女娲一族拥有的造化之力，才能够帮助完善演化。”道德天尊老子说道。
　　“造化之力？呵呵，就因为那所谓的造化之力，所谓的完善演化，我女娲一族就该合着去死？如果不是因为当时我已是半祖之境，如果不是因为你道族那个老不死的因为天地破碎无法现身，你道族是不是也要将我女娲杀了，去完善那所谓的演化？”女娲娘娘再次对着道德天尊老子质问道。
　　“女娲，有些事情并不是如你看到和你了解的那样。”道德天尊老子看着近乎有些疯狂的女娲，轻声解释道。
　　“不是我看到和了解的那样？那你告诉我，事情到底应该是怎么样的？”
　　道德天尊老子再次沉默了下来，不是他不想说，而是他不能说。如果女娲知道了事情真相，一定会做出疯狂无比的事情，在他们道族老祖无法显现世间的情况下，诸天万界恐怕谁也无法阻止女娲。
　　“说不出来么？既然你说不出来，那我为什么要听你的不去那一方世界？”
　　女娲娘娘说完，拉起一旁有些呆滞的灵儿，就要离去。
　　“女娲，你不能去！”
　　道德天尊老子一个闪身，出现在了女娲娘娘和灵儿的前面，挡住了她们的去路。
　　“太上，你是打算跟我动手么？”女娲娘娘将身边的灵儿送到远处，眼神冰冷的看着眼前的道德天尊老子。
　　道德天尊老子顿时大为头疼，他和女娲同为半祖之境，实力可以说是不分上下，两者谁也那谁没有办法。
　　女人疯狂起来的可怕的，尤其是女娲这样活了无数个纪元，实力强大到可怕的女人。
　　而且，女娲和他不一样，两人动起手来的话，女娲除了那名叫做灵儿的族人外会无所顾忌，哪怕是妖族她也不会在意。
　　但他不一样，他需要保护这一方面宇宙不被破坏，尤其是女娲即将前往的那方世界更是不能被破坏，不然的话，道族无数个纪元的努力都会付诸流水。
　　“我对那方世界更加好奇了，你为什么非要阻止我去那方世界？”
　　“那方世界中为什么会有我哥哥铭刻下的天地符文？”
　　“我沉睡之时，我留下的那一道意志分身究竟做了什么事情，为什么会没有留下任何有用的信息就消散了？”
　　“我为什么会在那方世界中感受到叛徒的气息？那叛徒的气息明显是我分身遗留下的事情！”
　　“如此多的事情，都与那方世界有关，所以，那方世界到底隐藏着什么样的秘密？”
　　女娲娘娘一连好几个问题脱口而出，而后像是突然想起什么事情似的，挥手招出来一个散发着柔和光芒并且不断变换的奇异符号。
　　“对了，这是我那道意志分身消散下留下的唯一东西，虽然是残缺的，但是你肯定认得这是什么吧？”
　　“人皇印记碎片。”道德天尊老子看了一眼后，淡淡的说道。
　　女娲娘娘微微一愣，随后轻轻摇了摇头，叹道：“人皇印记？它现在上面满是人族的信仰之力，的确是应该叫这个名字。不过，我还是更喜欢它以前的名字，天皇印记。”
　　道德天尊老子没有说话，正如女娲说的那样，人皇印记最初的名字的确是叫天皇印记，或者更准确的说的应该是先天皇印记。
　　“无论它现在是叫天皇印记也好，人皇印记也罢，总之这是我哥哥的东西，这印记肯定是我的意志分身在那方世界找到的，再加上那方世界中有我哥哥铭刻下的天地符文，我都必须要前往那一方世界查个一清二楚。”
　　女娲娘娘语气中充满了坚决，她心中有种预感，或许他的哥哥当初很有可能没有彻底的死去，而是以另外一种方式活了下来，而且她的哥哥就在那一方世界中或者曾经在那一方世界待过，不然天皇印记不会在出现在那方世界之中。
　　“女娲，你问的这些问题有些我知道，但是我却不能说。你要查你哥哥的事情，我就更不应该阻拦，但是现在的你绝对不能前往那一方世界，以你的半祖之境的实力，踏足那方世界，会让那方世界崩塌的。而且我可以很明确的告诉你，你哥哥现在已经不在那一方世界了。”道德天尊老子对着女娲娘娘说道。
　　“我哥哥现在已经不在那一方世界了？这么说来，我哥哥果然没死了？”
　　女娲娘娘的脸上瞬间绽放出耀眼的光彩。
　　道德天尊老子点点头，道：“没错，你哥哥的确没有死，只是转生成为了人族，这也是为什么天皇印记改名为人皇印记的原因之一。”

第83章 丑闻
　　“那我哥哥现在在哪？”女娲娘娘立即问道。
　　道德天尊老子皱起了眉头，对于女娲的哥哥现在在哪，其实他也不知道。
　　道族一直在暗中观察着蓝星的发展，毕竟为了让老祖重现世间，他们已经努力了无数个纪元了，蓝星是老祖重现世间的关键，他们道族自然不可能让蓝星出现任何的问题。
　　可是在某一段时期，蓝星突然隐匿无踪，诸天不可寻。
　　在那一段时间，道族几乎都疯了，所有的道族成员离开道族祖地，去寻找蓝星的踪迹。
　　诸天万界都被道族弄得人心惶惶，毕竟道族从来没有过这样的行动，这一度让诸天万界的种族认为道族要统一天下了。
　　寻找了几千年后，道族也没有寻找到蓝星的踪迹，就在道族都要放弃的时候，蓝星却又突然出现了，和它消失时一样，没有任何的预兆和迹象。
　　而蓝星之上，除了一些神明消失外，没有任何的变化，时间都仿佛被定格在消失的那一刻。
　　女娲哥哥的转世之身，是蓝星当时最强大的神明之一，也是蓝星消失的众多神明之一。
　　道族也曾彻查过蓝星，可惜没有任何的发现，这件事情也就逐渐不了了之。
　　为了掩盖蓝星以及蓝星众多神明莫名其妙的消失，还有道族在这几千年做出的疯狂举动，道族三位半祖之境的存在齐出，并唤醒了佛族两位沉睡之中的半祖之境存在。
　　之后，五位半祖之境的存在共同出手，用道族的镇族神器，将那一段时期发生的一切，从诸天万界所有种族的记忆中抹去，而且是那种永久抹除，不可恢复的，甚至连道族之人关于这一段的记忆都也抹去了。
　　所以，那一段世间发生的一切都只有道族的三大半祖之境知晓，哪怕是那两位被邀请来的半祖之境，也因为当时他们处于沉睡之中，同样也不知道发生了什么。
　　想到这里，道德天尊老子的心中甚至有些想笑，那两位佛族的半祖之境，能够和他们一起共同清理诸天万界所有种族的记忆，完全不是自愿的。
　　“太上，我哥哥究竟在哪？”女娲娘娘见太上久久不回答自己的回道，于是再次问道。
　　如果不是因为关乎自己的哥哥的事情，恐怕她已经直接动手了。
　　“女娲，你哥哥现在在哪我也不知道，不过你如果想让你哥哥回来，你绝对不能踏入那一方世界！”道德天尊老者回答道。
　　听到这话，女娲娘娘的神情又冷了下来，凝声说道：“太上，你在威胁我？”
　　“我并没有威胁你，只是在陈述一个事实。”道德天尊老子摇了摇头，否定了女娲娘娘的话中的意思。
　　“你到底是什么意思？”
　　“我的意思很明确，你哥哥能否回来，与那一方世界有关。”道德天尊老子回答道。
　　他和道族其余的两位半祖之境曾经推测过，蓝星的神明之所以消失，而且消失的还是最强大一批神明，很有可能是那些神明得到了某位祖境强者的传承或者是他们之中有人突破了祖境，才被这方天地排斥了出去。
　　但是这种推测却很难成立，因为当时蓝星最强大神明，在那个时候的境界也不过才是神王之境，连半祖之境都不曾达到，怎么可能会突然之间达到了被天地排斥的祖境。
　　蓝星的确消失了几千年，可是几千年的时间从神王境跨越半祖之境，达到祖境，根本就是不可能的事情。
　　或许除了他们推测的这两种可能外，还有别的可能，但是他们却无法知晓，因为他们没有发现任何的蛛丝马迹。
　　那些蓝星的神明就那么凭空消失，仿佛他们根本就没有存在过一般。
　　这话，道德天尊老子并没有欺骗女娲，如果某一天，那些神明能够回归，很大可能就是从蓝星回归。
　　“理由！”女娲娘娘说道。
　　“我不能告诉你，但是我可以告诉你的，你的族人也不曾彻底逝去，她们有一天也许能够归来，前提是你不能前往那一方世界。”
　　道德天尊老子再次说出了一个让女娲娘娘震惊万分的消息。
　　“你说什么？”
　　女娲娘娘瞬间瞪大了眼睛，一脸不敢相信的表情看着道德天尊老子，她刚刚听到了什么？
　　她的那些族人没有彻底死去，还有可能归来的一天？
　　这真的可能么？
　　当初她可是亲眼看着自己的族人被道族抓走完善演化的！
　　而现在，道族三大半祖之境之一的太上，却告诉她，自己的族人还有归来的一天，这让她怎么能相信？
　　道德天尊老子没有回答女娲娘娘的这个问题，而是让开身子，并对女娲娘娘说道：“能说的我已经说完了，不能说的我依旧不能说。要不要去那一方世界，决定权在你手上。”
　　女娲娘娘这下的真的愣住了，她真的十分好奇的那到底是一方什么样的世界？
　　可是道德天尊老子的话又让她不得不重视，因为这关乎着她唯一的哥哥以及她的族人。
　　况且，道德天尊老子也从来没有说过谎话，这次想来也没有必要。
　　哪怕是这一次道德天尊老子说谎了，她也不敢去赌！
　　所以，她现在，只能去相信道德天尊老子的话，那方世界真的关乎她哥哥和族人能否归来。
　　“好，这一次我信你，但你至少要告诉我一个时间吧，总不能让一等就是几个纪元吧？”女娲娘娘说道。
　　“少则百年，多则不超过万年。”
　　“万年？这个时间确实不长。”
　　女娲娘娘点了点头，万年的时间也不过是多睡一小会的功夫，她等的起。
　　“既然这样的话，我也该离开了。”道德天尊老子对着女娲娘娘说道。
　　“别着急啊，我听说了一件关于你那一脉的事情，你要不要也听听？”
　　女娲娘娘拦下了即将离开的道德天尊老子，脸上挂着似笑非笑的表情。
　　“什么事情？”
　　女娲娘娘说道：“我听说你那一脉唯一的传人，因为一个男人，居然废掉了自己即将大成的太上忘情录，而且为了那个男人，还将自己的血液抽尽，最后更是叛出道族，这件事情是不是真的啊？”
　　这一次轮到道德天尊老者的脸冷了下来，看向女娲娘娘，问道：“你是从哪里听到这件事情的？”
　　“这么说来，这件事情是真的了？”
　　女娲娘娘顿时露出了一个灿烂的笑容，然后有些幸灾乐祸的说道：“其实这件事情不是我听说的，而是我从沉睡中醒来，魂游诸天时恰巧看到的。”
　　道德天尊老子冷着脸，瞥了一眼女娲娘娘后，直接拿出一口玄黄色的钟。
　　“太上，你疯了！”
　　见到道德天尊老子手中的玄黄色的钟，顿时大惊，然后立即拿出了一盏玉质莲花状的古灯，一脸戒备的看着他，或者更准确的说，看着那口玄黄色的钟。
　　道德天尊老子却是没有理会女娲娘娘，直接对着玄黄色的钟轻轻一敲。
　　“咚~”
　　一声钟声响起，无形的钟波席卷这方宇宙中的所有妖兽和人类，还有女娲娘娘的那唯一个族人灵儿。
　　“原来是抹除记忆，吓我一跳。”
　　女娲娘娘看到这种情况，顿时松了一口气，然后说道：“怎么，害怕你太上一脉的丑闻天下皆知，所以要抹除这些野兽和人类以及灵儿的记忆？”
　　道德天尊依旧没有理会女娲娘娘，在所有的妖兽和人类的记忆被抹除后，骑到到青牛之上，直接离开了这方宇宙。
　　“太上忘情？呵呵……”
　　女娲娘娘看着道德天尊老子离开的背影，轻轻一笑后，带着失神状态的灵儿，也直接离开了这方宇宙。
　　至于妖兽和众多人类在女娲娘娘离开后，也消失在了这方宇宙之中。

第84章 姜千羽到来
　　九龙山脉上空，四道身影凌空而立。
　　为首的一个看起来三十多岁的女人，剩余的三道身影则都是看起来有些年迈的老者。
　　“小羽，你说这是怎么回事？九龙山脉中怎么一个人和妖兽都没有了？”一个穿着武者工会制服的老者对着为首的女人问道。
　　这个老者是武者公会的会长刘国栋，而他问话的那个女人不是别人，正是人族第三的强者姜千羽。
　　其余的的两位老者，一位是念师工会的会长孔华荣，一位是来自军方是路鹏。
　　除了姜千羽外这个半圣境的存在外，三名老者都是王者巅峰。
　　四人的战力完全代表了夏国的巅峰战力。
　　“不清楚，但如果是妖兽所为，九龙山脉中应该还有妖兽存在。可是现在，不仅人类消失，连妖兽也消失了，这明显不是妖兽做的。能够做到让九龙山脉中的妖兽和人类凭空消失，而且还带上那只老乌龟，恐怕只有神明才可以做到。”
　　姜千羽的眉头皱起，神色凝重的看着下方的九龙山脉，她接到消息的正身处于木界之中，得知事情的严重性后，第一时间就赶了回来。
　　刚回到帝都附近，她就遇到了武者工会的会长刘国栋，念师公会的会长孔华荣，以及军方的路鹏。
　　姜千羽自然不相信会这么巧，很显然，这三人在等她。
　　不过她也没有说什么，三人的实力的确很强，可是九龙山脉中有着那只老乌龟的存在。
　　如果九龙山脉中的妖兽真的与夏国开战，三个人去了也不过是白白多搭上三条人命而已。
　　可是当她和三人来到九龙山脉的时候，顿时发现，整个九龙山脉中安静的出奇，所有的人类和妖兽都不见了。
　　“神明！”
　　听到姜千羽的话，三人都震在了原地，他们的战力别说在夏国，就是在整个蓝星也属于最顶尖的一批人。
　　但是在神明的眼中，他们恐怕和蝼蚁没有任何的区别。
　　如果九龙山脉中的事情真的是神明所谓，他们除了放弃之外，没有其余任何的办法了。
　　“我也只是猜测，我们蓝星的天地法则正处在复苏和完善的关键时刻。别说神明了，哪怕是圣境也会受到压制，怎么会突然有神明出现，并且将九龙山脉中的妖兽和人类都带走呢？”
　　姜千羽也是万分的不解，能够将九龙山脉中所有的妖兽和人类带走的肯定是一位神明，可是那神明为什么要带走他们呢？
　　“那我们现在应该怎么办？”
　　“先将九龙山脉封锁起来，严禁任何的人将九龙山脉中的事情传出去，违者直接处死。”姜千羽没有任何犹豫的直接说道。
　　夏国内的王者境本来就不多，这次又在九龙山脉中直接失踪了十几个王者境，这几乎是夏国三分之一的王者境了。
　　如果被那些对蓝星有敌意的异族，国内的妖兽，以及一些对夏国心存不满的国家知道后，夏国的麻烦肯定会接踵而至。
　　尤其是王峰，他现在还正在突破圣境中，根本无法出手。
　　来自军方的王者路鹏沉重的点了点头，叹息道：“也只能这样了，这件事就要交给我们军方吧。”
　　“唉，也不知道能够隐瞒多久。”
　　刘国栋看着下方空荡荡的九龙山脉，神情中有着那么一丝的悲凉，十几个王者境啊，就这么凭空消失了。
　　“老刘，别伤心了，我们现在要做的就是拖延时间，一切等到王峰突破到圣境，什么问题就都迎刃而解了。”孔华荣拍了拍刘国栋的肩膀，安慰道。
　　“唉~”
　　姜千羽也叹了口气，十几个王者境啊，接下来的一段时间，夏国的处境真的难了。
　　“我们走吧，九龙山脉中发生了什么我们也不知道，但如果再次发生异变，我们也因此失踪的话，那才是真的灾难。”姜千羽对着三人说道。
　　三人同时点头。
　　虽然失去了十几个王者境，但这个后果还在他们可以承受的范围之内，可是如果姜千羽和他们再失踪了，那夏国的处境他们真的不敢想象了。
　　四人正要离去，九龙山脉的空间突然波动了一下，紧接着四人同时怔住了，脸上布满了不可思议和不敢置信。
　　无数的妖兽凭空出现。
　　他们寻找人类王者境凭空出现。
　　还有一些人类武者和念师都也凭空出现在了他们的眼中。
　　“小羽，这……”刘国栋瞪大了眼睛，有些呆愣的问道。
　　姜千羽同样也是震撼无比，他们之前已经将九龙山庙近乎翻了个底朝天，没有发现任何的妖兽和人类。
　　可是眼下，这些人类和妖兽却凭空出现了。
　　这难道就是神明的伟力么？
　　姜千羽心中暗自想道。
　　作为了一个蓝星人，哪怕是人族第三的强者，她也没有见到过真正的神明，对于神明的认知也只是通过各种异族的传闻得知。
　　“小羽。”刘国栋见姜千羽没有应声，便再次叫道。
　　“我也不清楚什么情况，不过他们的状态好像有些不对劲，我们下去看看吧。”
　　姜千羽从震惊中回过神来，对着刘国栋说了一句，就朝着下方的十几个王者飞去。
　　她不担心有什么危险，那位将九龙山脉中的所有妖族和人类带走的神明既然将他们放了回来，自然也不会出手对付他们，而且那位神明如果真的要出手的话，早就出手了，他们根本没有任何反抗的能力。所以，任何的担心都是多余的。
　　当姜千羽四人落到十几个王者境面前的时候，发现这些王者境都处在失神的状态。
　　“直接将他们叫醒么？”孔华荣开口问道。
　　姜千羽微微想了一下，道：“那就麻烦孔老了。”
　　“嗯。”
　　孔华荣点了点头，一股温和的精神力从他的识海蔓延而出，将十几个王者笼罩起来。
　　片刻之后，十几个王者的双眼渐渐聚焦，而孔华荣的精神力也收了回来。
　　第一个彻底从失神状态恢复过来的是实力最强的靖王，但当他看到眼前姜千羽的身影时，再次楞了下神。
　　“小羽，你怎么在这里？”
　　靖王很是震惊，也很疑惑，他不就是走了下神么，怎么姜千羽就突然出现在他眼前了。
　　“咳咳，我们靖王的眼中果然只有小羽一个人啊。”
　　一声略带调侃的声音响起，瞬间将靖王吓了一跳。
　　这时，靖王才发现，不止姜千羽，武者公会的会长刘国栋，念师工会的会长孔华荣，以及他们军方的最强者路鹏都出现在了这里，而刚才那带着调侃的声音就是他们军方的最强者路鹏说的。

第85章 王仙：小爷可是有人罩的
　　“刘老，孔老，路老……”
　　靖王刚毅的脸上，难得的露出一丝不好意思的事情，他刚才的注意力都放在了姜千羽的身上，完全没有注意到他们三人。
　　“哈哈哈……”
　　刘国栋，孔华荣，路鹏三人看着靖王的样子，纷纷开口大笑起来。
　　十几个王者虽然都受了些伤，但是却没有任何的危险，他们之前的担心和忧虑自然也就没有了。
　　“哼！”
　　一声冷哼声响起，三人的笑声顿时戛然而止。
　　“靖王，你们刚才去哪了？”姜千羽对着靖王问道。
　　“什么去哪了？”
　　靖王不解的看着姜千羽，完全不明白她话中的意思。
　　姜千羽皱起了眉头，她能看的出来，靖王对于他们之前的失踪完全都不记得了。
　　“小羽，这里是九龙山脉，妖兽众多，并不算是安全，我们先将这里的人都带回去吧，一会这些妖兽清醒过来就有些麻烦了。至于发生了什么事情，回去后在详细询问吧。”
　　路鹏发现四周的妖兽在逐渐恢复，尤其是不远处的九大妖王，它们已经要彻底的清醒了，立即开口说道。
　　姜千羽看了一下四周的妖兽，点头道：“嗯，路老说的对，这些人都是我们夏国的宝贝，的确应该先将这些人带回去，别的事情等到看安全的地方再问也不迟。”
　　靖王没有说话，他从姜千羽和路鹏的话中听出来了一些非同寻常的含义，似乎他们消失了一段时间。
　　他也没有开口询问，正如路鹏说的那样，这里是九龙山脉，并不安全，等到安全的地方，不用他问，姜千羽等人也会将一切事情告诉他的。
　　孔荣华立即开始行动，将如此多等人带离九龙山脉，念师是最容易做到的。
　　当孔华荣用自己强横的精神力将所有的人类都带到空中的时候，九龙山脉主峰之下，一声恐怖的吼声响起。
　　瞬间，孔华荣的缠绕在所有人类身上的精神力直接溃散了，他本身也是一口鲜血吐出，脸色瞬间煞白如纸。
　　“孔老！”
　　“老孔！”
　　“孔老头！”
　　刘国栋，路鹏，靖王三人立即飞上前，接住了从空中对坠落的孔华荣。
　　“老乌龟，你找死！”
　　姜千羽并没有去查看孔华荣的具体情况，而是怒喝一声，身体化成一道黑影，直接朝着九龙山脉的主峰扑去。
　　砰！
　　轰隆！
　　九龙山脉的主峰之上顿时响起一道道巨大轰鸣声，强横的能量波动更是席卷天地。
　　整座主峰都在崩裂，一块块巨大的山石掉落，附近成片的树木也在能量冲击波下被掀飞，甚至一些树木直接被分解了。
　　“我们快离开这里，小羽和那只老乌龟的战斗不是我们能够参与的。”刘国栋看到这种情况，立刻说道。
　　“那这些人？”路鹏看着众多的人类武者和念师说道。
　　“直接强行唤醒他们。”
　　刘国栋说着，炽热的火焰从他身体中冲出，化成一个个小小的火球，落在了众多武者和念师的手上。
　　“啊—”
　　“嗷—”
　　“痛痛痛—”
　　“烫死我了！”
　　地面上的武者和念师纷纷发出一声惨叫，直接从地上跳了起来，然后快速扑灭手上的火焰。
　　不过这众多惨叫之声中，掺杂着一道‘不合群’的声音。
　　“死老头，你要毁尸灭迹啊！”
　　刘国栋一愣，然后快速的看向发出不合群声音的人，他倒是要看看，是谁敢骂他‘死老头’。
　　路鹏，靖王，哪怕是面色煞白如纸的孔华荣也好奇的看向喊话的人。
　　发出这道声音的人，不是别人，正是王仙。
　　王仙压根就没有陷入失神状态，在那片宇宙星空之中，他看到道德天尊老子拿出那口玄黄钟的时候就吓了一跳。
　　这口玄黄钟他可见过，当然他见的是赝品，可是这口玄黄钟的一个功能他是知道的。
　　抹除记忆。
　　即使知道要被抹除记忆，王仙也是无能为力，一个女娲娘娘，一个道德天尊老子，两个都是站在巅峰的大佬，哪个都是他惹不起的存在。
　　正当王仙抱着被抹去记忆就被抹除，反正比死了强的心态，等待着记忆被抹除的时候，玄黄钟的钟波在即将碰到他的时候，居然微微停顿了一下，然后直接越过了他，继续去抹除别人的记忆了。
　　这让王仙很是不解，就在他疑惑是不是那个英雄技能起了作用的时候，突然看到道德天尊老子朝他看了过来。
　　这可把王仙吓了一条，他可是听到了道德天尊老子一脉的秘密，自己又没被玄黄钟抹去记忆，心中正担忧道德天尊老子会不会将他灭口的时候，道德天尊老子却对他轻轻点头一笑，然后就离开了。
　　之后，他就和所有的妖族以及人类就离开了那片宇宙，回到了九龙山庙。
　　可是回来之后，王仙发现所有的妖族和人类都陷入了失神状态，同时也看了姜千羽和三个老头的身影。
　　不过王仙并没有立即去和姜千羽打招呼，而是就装作和其他人一样，陷入了失神状态的样子。
　　可哪曾想到，先是一个念师老头用精神力将他带到天空，然后一声恐怖的吼叫响起，他又掉会了地面。
　　这不是那念师老头的原因，王仙自然不会怪罪他，可是另一个老头就过分了，居然要放火烧他。
　　王仙这下顿时就不能忍了，于是，就发生刚才是一幕。
　　“死老头，看什么看，说的就是你！”王仙怒道。
　　刘国栋看到王仙，顿时气笑了，一个小屁孩居然敢骂他‘死老头’，这可他成为武者后，再也没有发生的事情。
　　“小家伙，我记住你了！”
　　刘国栋并没有去立刻去教训王仙，现在不是时候，不过心中却将王仙接下了，等到安全的地方，他会让王仙知道，什么叫做尊敬老人和强者。
　　不过刘国栋的心中也有一个疑惑，那就是为什么这个小家伙看起来有些眼熟，似乎在那里见过。
　　刘国栋也没有继续深想，他见过的人多了，或许是哪家的后辈。再说了，等回到帝都后，就知道这个小家伙是谁了。
　　“切！”
　　王仙对着刘国栋发出了一道不屑的声音，道：“死老头，还记住我了？当我怕你啊，小爷可是有人罩的，信不信我分分钟教你做人。”

第86章 神龙？
　　“教我做人？”
　　刘国栋顿时气笑了，他活这么长时间，还没见过这么嚣张的人。哪怕是人族第一的王峰，见了他也得喊一声‘刘老’。
　　“浑小子，别让我知道你是哪家的后辈，不然我连你爸爸一块打，你还上面有人？等回到帝都的，老头子我等着，我就看看你能叫来什么人？等你叫的人来了，老头子我连他一块打。”
　　很显然，刘国栋将王仙当成帝都哪个大家族或者哪位王者的后辈了，要不是现在他们所在的地方不是什么安全的地方，他非得冲到王仙的身边，狠狠的揍这个小子屁股，将这浑小子的两瓣屁股打成八瓣。
　　“连我叫来的人一块打？借你十个胆也不敢！”王仙不屑的看向刘国栋。
　　虽然不知道刘国栋的身份，但是他知道，这老头肯定没有姜千羽的身份高，通过刚才的暗中观察，他就看出来了这一点了。
　　要是比实力，这老头子肯定更不是对手了，姜千羽可是人族排名第三的强者，分分钟能把这老头按在地上摩擦。
　　“你……”
　　刘国栋被王仙的话和眼神气的直接说不出来话来了，甚至双眼，鼻孔以及嘴巴之中都冒出了火焰，而耳朵之中也冒出了白烟。
　　“哟，人家都是七窍流血，你这是什么？七窍冒火？不对，是五窍冒火，两窍冒烟。”
　　“气死我了，我今天非得打得你跪地叫爷爷！”
　　“叫你爷爷？你怕不是活在梦里吧！”
　　王仙对着刘国栋就是一个国际通用手势。
　　这一次，刘国栋终于忍不了了，动身就要朝着王仙而来，但刚刚有所行动，就被孔华荣和路鹏拦住了。
　　孔华荣说道：“老刘，先忍忍，我们回到帝都在教训这个小子。”
　　路鹏也劝道：“孔老头，这里随时可能爆发战斗，反正这个小子肯定跑不了，一切都等回到了帝都再说。”
　　“行！我忍！”
　　刘国栋深深的吸了一口气，稳定了下自己的情绪，然后狠狠的瞪了一眼王仙，似乎再说‘你小子死定了’！
　　王仙嘴唇微张，说出了差点再次刘国栋直接暴走的三个字。
　　“我等着！”
　　好在孔华荣和路鹏将刘国栋架住了，才没有让刘国栋朝着王仙冲来。
　　看着刘国栋一副要打自己，却又打不了的样子，王仙心中那叫一个爽啊。
　　对于将这个老头气成这样，王仙丝毫不感觉到愧疚，谁让这个老头居然要放火烧他。
　　王仙也体会到什么叫气死人不偿命了，这种感觉简直太爽了。而且，王仙忽然发现，自己好像打开了某个世界的大门。
　　“臭小子，你完蛋了！”
　　王仙的耳边突然想起一道清脆的女声，声音之中充满了幸灾乐祸。
　　“菲菲姐，你醒了。”王仙转头看向刘菲菲。
　　刘菲菲点了点头，道：“我醒了有一会了，只是被你这个臭小子的举动给惊呆了，你知不知道那个老者是谁？”
　　“这老头不就是一个王者么，有什么大不了的，我可是有人罩的。”王仙一脸无所谓的表情。
　　这个老头肯定是王者境，但是王者又怎么了，他可是姜千羽罩着的，他不信这个老头会不给姜千羽面子。
　　“你说的罩着你的人，是我姐姐的老师吧？”
　　王仙点头，这件的事情整个蓝星都知道了。
　　“很遗憾的告诉你，你口中的老头叫刘国栋，是我们夏国武者工会的总会长。刘会长是最早的一批武者，对姜老师的武道有着很大的启蒙，而姜老师也得叫刘会长一声‘刘老’。”刘菲菲憋着笑解释道。
　　王仙听后愣住了，然后摸了摸自己的脸。
　　“你的脸怎么了？”刘菲菲好奇的问道。
　　“我脸疼！”
　　王仙嘴角抽搐了一下，这打脸也来的忒快了吧。
　　按照刘菲菲的话，他恐怕的真得的叫这老头一声爷爷了。
　　“我现在认错还来的及么？”王仙立即问道。
　　“你说呢？”刘菲菲笑着说道。
　　王仙拍了下额头，早知道如此，就不嘴炮了，不仅打了自己的脸，弄不好还得挨顿揍。
　　在刘国栋，孔华荣，路鹏，靖王四人的组织下，所有的武者和念师都聚集到一块，当然也包括王仙。
　　“走！”
　　刘国栋一声令下，带头飞起来，朝着九龙山脉外而去，众人纷纷跟上。
　　“将他们留下！”
　　九龙山脉的主峰之中响起一道巨大的声音，紧接着众人就感觉到身体的重量暴增，然后直接从空中跌落下来，在地上砸出一个个人形坑洞。
　　而妖兽也在一道声音的作用下，纷纷清醒过来，迅速的将所有人类包围起来，九大妖王的身影也出现在了半空之中，将天空封锁起来。
　　虽然九大妖王很疑惑，九龙山脉之中怎么就突然冒出了三个顶级的人类王者，黑白漩涡和蛇尾人身的生物又为什么消失不见了？
　　但是这都不重要了，圣主发话了，它们要做的就是执行圣主的命令，其余的事情等以后在说。
　　“老乌龟，你真的打算和我夏国彻底彻底开战了？”
　　姜千羽的怒喝之声响起，随后九龙山脉的主峰之上飞出一道蓝色的光华，落到众人的身上。
　　然后，众人就感觉到自己身体上突然暴增的重量消失了，便纷纷飞出坑洞，与妖兽对峙起来。
　　整个九龙山脉的气氛顿时紧张了起来。
　　人族和要说的大战一触即发！
　　忽然，九龙山脉的主峰开始大幅度的颤抖起来，甚至颤抖的幅度越来越大，而山峰的高度也在急速升高。
　　当众人还在疑惑是怎么回事的时候，一个巨大的龙头从地底钻出，出现在了众人的面前。
　　“神龙！”
　　众多人类发出一道道的惊呼之声。
　　除了刘国栋，孔华荣，路鹏，靖王四人，其余的王者们也是目瞪口呆，他们知道九龙山脉之中有着一只强大到可以和人族第一人争锋的妖兽，可是没有人告诉他们，这妖兽是一条神龙啊！
　　“刘老？”
　　“孔老？”
　　“路老？”
　　“靖王？”
　　十几个王者纷纷看向四人，因为他们发现这四人没有任何惊讶的表情。
　　很显然，他们四人早就已经知道了九龙山脉之中有着一条神龙的存在。
　　“不是神龙，你们看下去就知道了。”
　　靖王对着众多王者解释了一句，他第一次见到这龙头的时候也以为是条神龙，可是后来看到它的全貌的时候，才知道，它并不是神龙。

第87章 王仙必须死！
　　地动山摇！
　　随着神龙头的出现，整个九龙山脉都在颤动，一股恐怖的压力也直接压在了众人的身上，将众人压趴在了地上。
　　如此恐怖的压力，众人甚至感觉到身体的内脏在撕裂。
　　“老乌龟，够了！”
　　一声冷喝之声响起，姜千羽的身影出现在了众人的上空，淡蓝色的光芒绽放，将众人身上的压力驱散。
　　“多谢姜大人。”
　　身上的压力散去，众人纷纷站起来，对着姜千羽谢道。
　　姜千羽微微点了点头，然后将目光放到了不远处的九龙山脉的主峰之上。
　　这时，众人也看清楚了导致九龙山脉颤动的原因，也终于明白了为什么姜千羽口中一直喊着‘老乌龟’了。
　　九龙山脉的主峰之下，一个巨大的龟壳将主峰托起，龟壳下伸出了粗壮的四肢，而那个令众人震惊的神龙头，它的脖子，一直延伸到巨大的龟壳里。
　　这竟然是一只龙头龟身的生物。
　　众人看到这只生物的样子，心中同时浮现了两个字。
　　霸下！
　　龙生九子，子子不同。
　　而霸下，正是龙生九子中的第六子。
　　众人怎么也没有想到，在九龙山脉中居然真的有着龙之九子中的其中一子。
　　“老乌龟，你究竟想干什么？”
　　姜千羽凌空而立，身体内的能量波动恐怖无比，与霸下隔空对峙。
　　“人族和妖族需要平衡。”霸下巨大的龙头遥遥对着姜千羽，平静的说道。
　　“什么意思？”
　　姜千羽的眉头皱起，她不明白霸下的意思。
　　“人族中出了一个神明传承者，这个人的出现会打破我们人族和妖族的平衡。”霸下回答道。
　　“老乌龟，看来你真的是在找死”
　　姜千羽的脸色瞬间冷了下来，身上的杀意也抑制不住的爆发开来。
　　道族的计划即将开始，夏国乃至蓝星都迫切的需要一位神明来坐镇。
　　她不行，王峰也不行，西方的那个野蛮人不行，光明教会的那个神棍同样也行，蓝星人族前十的强者没有一个行的，更不要说别人了。
　　他们的那一代的武者太苦也太难了，为了应对突如其来的异族，还有变异成妖兽的各种动物，每个人几乎都将自己的潜力榨干了。
　　他们这些武者，能够突破到圣境已经是极限中的极限了，更多的人都卡在了王者境的巅峰，再无一丝寸进。
　　别说圣境，他们连半圣之境的都触摸不到。
　　姜千羽不知道别的国家是不是暗中培养了逆天的妖孽，但是在华国，最有可能成就神明的就是王仙了。
　　而现在，九龙山脉中的这只老乌龟居然要杀王仙，这让姜千羽怎么能忍。
　　先不说王仙和她之间的关系，哪怕是她和王仙之前没有任何的关系，她作为人族第三的强者，作为一名夏国人，她都不可能允许王仙被杀。
　　谁要杀王仙，就是与她姜千羽作对！
　　“现在的蓝星需要平衡！”
　　霸下对于姜千羽的杀意丝毫不在意，依然用一种十分平静的语气说道。
　　“去nm的平衡，你个老乌龟要是敢动小仙一根手指，老娘把你的炖成一锅王八汤。”姜千羽怒骂道。
　　什么鬼平衡，不过是这只老乌龟的说辞罢了，它就是见不得蓝星人族出现一个神明。
　　这种事情姜千羽也理解，如果妖兽中出了一个有着成为神明潜力的后辈，人族也会像霸下一样，会想办法除掉那个有着神明潜力的妖兽。
　　不过理解归理解，这种事情一旦落到自己的头上，就让这理解直接见鬼去吧。
　　一句话，谁要对王仙下杀手，她姜千羽绝对会想方设法，不顾一切的嫩死他。
　　至于那些现在对王仙有杀意的家族，如白家和宁家，不过是跳梁小丑而已，他们以为背靠仙族，就可以为所欲为了，简直做梦。
　　如果不是因为怕惊动到仙族，而因此打乱了道族的计划，她早就直接出手灭了这两个家族了。
　　“是么？”
　　霸下的龙头上忽然露出一个意味深长的笑意。
　　紧接着，姜千羽就看到一个人影从人群中飞起，然后落到了她和霸下之间的大地之上。
　　“小仙？！”
　　看到这道身影，姜千羽立即惊叫了出来。
　　“姜姨。”王仙向姜千羽打了个招呼。
　　王仙表示自己其实也是很懵逼的，他刚才还躲在人群的角落里，‘瑟瑟发抖’的看着姜千羽和霸下两个大佬在交谈。
　　可是突然之间，他的身体就不受控制，飞到了霸下和姜千羽之间。
　　虽然不知道是什么情况，但是王仙知道，这肯定不是什么好事。因为刚才他已经听到了，这只龙之九子之一的霸下要恁死他。
　　“小仙，你此时不是应该在帝都大学好好修炼的么，怎么会出现在这里？还有，你没受伤吧？”
　　淡蓝色的光芒一闪，姜千羽的身影就出现在了王仙的面前，一脸担心的问道。
　　“姜姨，我没事，我来这里是就历练一下的。”王仙摇了摇头，回答道。
　　听到王仙没事，姜千羽明显松了一口气，但是她的脸色马上就变了，一把揪住王仙的耳朵，一边扯一边怒道：“你个臭小子，没事跑这里来干什么，知不知道九龙山脉多危险啊，你要是出了事怎么办？”
　　王仙立即求饶道：“姜姨，我错了，疼疼疼，你别揪了，在揪耳朵就掉了。”
　　“哼！”
　　姜千羽冷哼一声，但是也松开了揪着王仙耳朵的手。
　　王仙揉了揉被揪疼的耳朵，心中却是一阵苦笑，他哪里知道九龙山脉这么危险啊！
　　他要是早知道九龙山脉中有着九大妖王，还有一个更加可怕的龙之九子之一的霸下，打死他，他也不会来九龙山脉中杀妖兽啊。
　　“姜千羽。”
　　霸下的声音再次响起。
　　同时，一股恐怖无比的压力也骤然降临到了王仙的身上，哪怕是姜千羽及时出手，王仙也被那股压力压的踉跄了一下，差点栽倒在地上。
　　“老乌龟，看来今天是没得谈了。”
　　姜千羽将王仙护在身后，面色凝重的盯着霸下。
　　“这个人必须死！”
　　霸下的声音中充满了坚决。
　　“那么就战吧！”
　　姜千羽果断的大声喝道。

第88章 慷慨赴死，舍生取义
　　看着暴怒的姜千羽，霸下去没有直接动手，反而平静的说道：“姜千羽，既然这个获得神明传承的人类已经进入了九龙山脉，哪怕是有你护着，他也不能走出去。”
　　“哼，你可以试试！”姜千羽冷声说道。
　　“不用试，这是一个既定的事实，即使他是神明传承者，可是现在的他不过是武者境而已，即使有着神明的底牌，也不是现在的他可以动用的，我们之间的战斗于波都可以瞬间让他死亡无数次。”霸下的声音依然平静无比，缓缓的向姜千羽陈诉道。
　　姜千羽顿时沉默了下来，正如霸下说的那样，一旦他们战斗起来，她根本顾不了王仙的安全。
　　而且，哪怕她拼死保护王仙，霸下也有很多种办法将王仙杀掉。
　　“同样，你不要忘记了，九龙山脉中还有着你们大量的武者和念师，一旦我们战斗起来，他们同样也逃脱不了死亡的命运。如果他们都死了，你应该明白夏国要面对的处境吧？”霸下看到姜千羽的神情，再次开口说道。
　　“你……”
　　姜千羽的脸色瞬间冰寒无比，霸下说的每一句话都击在了她的软肋之上。
　　“给你一个选择，将这个获得神明传承者的人类交给我，或则你出手将他杀掉，那么我就会放你们所有人离去，而我们妖族和人族也将继续保持如今平衡的局面。”
　　“你做梦！”
　　姜千羽的脸色来回变了几次，对着霸下再次怒声喝到。
　　让自己将王仙交给它，或者亲手杀掉王仙，这怎么可能？
　　这霸下的语气看似平静，却是深藏祸心，
　　霸下哪是要杀掉王仙？
　　霸下这是要断她的修行之路。
　　武者勇往直前。
　　一旦她今日将王仙交给霸下或者杀掉王仙，必定会心境不稳甚至会跌落。
　　心境的跌落会导致她的武道境界的不稳，别说保持半圣之境，有很大的可能会让她从半圣之境跌回到王者之境。
　　“那就是没得谈了！九龙山脉或许留不住你，但是其余的人类，都将死在这里，而且必定是尸骨无存。”
　　霸下一改常态，语气不在平静，而是充满了霸气和杀意。
　　“人族从不惧怕死亡，哪怕是死，也会从你们的身上咬下一口血肉。你今日做出这样的决定，已经注定了你九龙山脉一族的灭亡！”
　　姜千羽身上迸发出耀眼的光芒，长发飞舞，衣服无风自动，恐怖的气息朝着霸下压去。
　　“呵呵，如果这个获得神明传承的人族不死，我九龙山脉一族也迟早会灭亡，两者不过是时间先后的差距罢了。既然早死晚死都得死，我何不拉着一些人族陪葬呢？”霸下冷笑道。
　　“你……”
　　姜千羽再次哑口无言。
　　正如霸下说的那样，等到王仙成长起来，第一个要做的自然是清理蓝星上的妖兽了。
　　兽潮带给人类的灾难甚至比异族更加的可怕，每一次的兽潮都有几万几十万的人类死亡。
　　“老乌龟，我问你，是不是只要我死了，你就会放这里所有的人离开。”
　　王仙的声音忽然响起。
　　霸下低下巨大的神龙头颅，凝视着一副视死如归，慷慨就义模样的王仙，缓缓的点了点头，并开口说道：“没错，只要你死了，所有的人都可以安全的离开。”
　　“小仙，你不要胡来，姜姨就是死也会将你安全带你离开九龙山脉的。”
　　听到王仙的话，还有王仙如此的表情，姜千羽哪里还不明白王仙要做什么，连忙冲到王仙的身边，开始劝说王仙。
　　王仙摇了摇头，目光看向帝都的方向，平静的说道：“姜姨，你不用劝我了，刚才这老乌龟已经说的很清楚，我也听的很明白，哪怕是有你的保护，我也离开不了了。与其让所有人陪着我一起是，还不如我自己去死的好。”
　　“小仙……”
　　姜千羽看着王仙平静的神情，突然变的哽咽起来，眼睛也开始变红。
　　这一刻，姜千羽非常的恨自己，恨自己实力低微，恨自己的无法去保护王仙，恨自己只能眼睁睁的看着王仙去死却没有任何的办法。
　　“姜姨，不要为我难过，我能拜托你两件事么？”王仙轻轻的擦掉姜千羽眼角的泪水，用一种恳求的语气说道。
　　“小仙，你说，姜姨什么都答应你。”
　　“帮我照顾我的家人。”
　　姜千羽立即点头，道：“有姜姨在，谁都无法伤害到你的家人。”
　　“谢谢姜姨。”王仙谢道。
　　“第二件事呢？”姜千羽问道。
　　“这一次是我任性了，而我的拜托姜姨的第二件事，就是姜姨你不要生我的气，也不要怪我，可以么”
　　姜千羽虽然有疑惑王仙的话，但是还点头说道：“是姜姨没用，没有办法保护你，姜姨又怎么会去怪罪你呢？”
　　“谢谢姜姨，姜姨一定要记住自己的话。”
　　“姜姨一定会记得！”
　　王仙没有再说什么，转身看向霸下，精神力蔓延而出，将身体托起，来到了与霸下的视线相平的地方。
　　“老乌龟，我王仙就是死，也不会自杀，更不会跪着去死，身为一个人族，当顶天立地，你可敢与我一战！”
　　王仙看着霸下，怒声吼道。
　　霸下深深的看了一眼王仙，眼神中露出了一丝赞叹，随后就消失不见，然后开口说道：“虽然你的表现然让我很惊讶，但是你今天还是必须死。所以，我给你一个这样的机会。”
　　王仙没有说话，直接调动精神力，凝聚天地之间的冰元素，同时技能【冰川风暴】启动。
　　一个巨大的冰雪漩涡缓缓的出现，无数的冰棱，雪花，冰雹，咆哮着朝着霸下而去。
　　可是，这些攻击在靠近霸下的时候就直接瓦解掉了。
　　“有点意思，但还是太弱了，这难道就是你全部的实力么？”霸下的略带嘲笑的声音响起。
　　王仙依然没有吭声，十指交叉在一起握住，然后双手的食指和中指立即来。
　　低沉而又显得神秘的声音从王仙的口中缓缓的响起。
　　紫色的光芒从王仙的身上绽放开来，而王仙的脚下也出现一个个紫色的光圈。
　　一切都显得那么神秘！
　　看到如此景象，霸下也稍微认真起来，一道黑色的屏障出现在它的身体上，将它保护起来。
　　王仙毕竟是获得神明传承的人，它可不想阴沟里翻船。
　　随着王仙口中的声音越来越快速，脚下的紫色光圈越来越多，九龙山脉中的气氛也越来越紧张。
　　终于，王仙的口中声音小了也慢了下来。
　　当所有人都认为王仙即将发动他获得的神明底牌时。
　　王仙身上紫色突然大盛，然后就消失在了所有人类和妖兽的眼中。

第89章 落幕
　　静！
　　死一般的寂静！
　　所有的妖兽和人类都怔在了原地，神情也有些呆滞的看着王仙消失的地方。
　　如果他们没有猜错的话，刚刚一副慷慨就义，视死如归样子的王仙逃了。
　　“吼！”
　　霸下发出一声恐怖的吼叫之声。
　　他完全没有料到这样的情况，本以为一切尽在它掌控之中的王仙，居然就这么眼睁睁的在它眼皮子底下逃跑了。
　　姜千羽同样也是目瞪口呆，她本来还处在无尽的痛苦和悔恨之中，还在想怎么和王仙的父母说王仙死亡的事情，还在想这件事情怎么告诉自己的弟子刘媛媛。
　　可是，转眼间的功夫，王仙居然逃跑了。
　　姜千羽也终于明白王仙为什么要她答应那个奇怪的要求了，王仙那个浑小子明显是怕她秋后算账啊！
　　杨国栋，孔华荣，靖王等人也都是苦笑不得。
　　在霸下说出神明传承者的时候，他们也终于想起王仙为什么看起来这么眼熟了。
　　作为夏国唯一一个获得神明传承的人，他们对王仙的资料可谓是了若指掌，但他们只见过王仙的照片和视频，并没有见过真人。
　　再加上这里是九龙山脉，他们下意识的就认为王仙不会来到这么危险的地方。
　　因此，也就忽略那个嚣张的混小子是王仙的事情。
　　当霸下要杀王仙的时候，他们的心中也的痛苦万分。
　　夏国期盼了几十年的一个未来神明，今天就要陨落在了九龙山脉之中，这简直是夏国无法形容的损失。
　　可是，他们却什么都做不了！
　　去和霸下拼命？
　　不过是螳螂挡车，蚍蜉撼树而已。
　　之后，王仙慷慨赴死，用自己的命换取众人的安全。
　　尔后，又对霸下发起挑战的行为，更是触动了他们的泪腺，让他们眼泪不自觉的流了下来。
　　那一刻，他们的心中都暗自发誓，迟早有一天，要将霸下，将九龙山脉灭掉，以慰王仙的在天之灵。
　　但结果呢？
　　王仙弄出一套看起来十分恐怖的攻击，嘴中也吟唱着不知名的神秘咒语。
　　就在他们所有人都认为这是王仙发出生命中最后一次攻击的时候，王仙居然逃了。
　　逃了！
　　所有人简直都不相信他们看到的这一幕。
　　王仙怎么能逃了？
　　好吧！
　　他们承认，王仙逃跑，无可厚非。
　　哪怕是他们都因为王仙的逃跑，导致霸下动怒，他们也因此都陨落在九龙山脉之中，他么也都不后悔。
　　用他们的命换一个夏国的未来神明，值了！
　　只是，王仙逃就逃吧，之前为什么要弄出一副慷慨就义，视死如归如此煽情的场景，这不是骗他们的眼泪么？
　　“老头子我活了这么多年，就从来没有见过这么浑的小子，如果这次死不了，我非得将这混小子的屁股打烂！老头子几十年都没流过泪了，今天居然被一个浑小子骗哭了。”刘国栋擦掉眼角的泪水，气呼呼的叫道。
　　“我同意，必须狠狠的揍！”
　　一旁的路鹏和孔华荣也都赞同刘国栋的话，王仙简直太浑了，必须要狠狠的揍一顿才行。
　　人群中正哭的满脸都是泪水的刘菲菲此刻僵在了原地，一口银牙咬的咯吱咯吱响，双手攥的青筋都露了出来，眼睛中愤怒的火焰也几乎要喷出来了。
　　很显然，如果她能够回到帝都，也绝对会暴揍王仙一顿。
　　另一边，姜千羽看着浑身都散发这阴沉和暴躁气息的霸下，开口笑道：“霸下，战斗还需要继续么？”
　　霸下闻言，巨大的头颅抬起，死死的盯着姜千羽，杀气不可抑制的爆发开来，怒声说道：“你早知道他能逃掉对不对？”
　　姜千羽耸了下双肩，露出有个无奈的表情，说道：“如果早知道的话，你以为老娘会跟你扯这么多的废话？老娘早就把你的九龙山脉给掀了。”
　　姜千羽心中对于王仙也是‘恨’的一阵牙痒痒，这个小子居然连她都骗的团团转，还骗的她流了大把的眼泪。
　　等回到帝都，找到这个浑小子，一定要狠狠的揍他一顿，姜千羽心中暗自发誓道。
　　“你人族最善撒谎！”霸下阴着脸说道。
　　姜千羽听后，笑着说道：“你不信就算了，我还是那句话，咱们之间还打不打？”
　　霸下的双眼之中光芒闪烁，它非常的想将姜千羽永远的留在九龙山脉之中，可是它做不到。
　　它不是真正的霸下，它只是拥有霸下的一丝血脉而已。
　　如果姜千羽和它死战的话，凭借着恐怖的防御力，它绝对可以慢慢的将姜千羽耗死。
　　可是，姜千羽不傻，如果王仙还在这里，或许姜千羽还会死战不退。但是如今，王仙此刻已经逃了，没有了顾忌的姜千羽绝对不会与他死战到底的。
　　“这次算那小子走运，但是下次不会了，你们等着吧，我妖族绝对不会让那个神明传承者成长起来的。”
　　霸下丢下一句狠话后，直接转身离去了。
　　王仙已经逃了，与人族之间的战斗也没有必要了，它无法留下姜千羽，即使将这里所有的人族都杀干净也没有什么意义。
　　看着转身离去的霸下，姜千羽的脸上露出灿烂的笑容，随后飞到众人的上空，大声的喊道：“我们回帝都！”
　　“噢耶！”
　　“活下来啦！”
　　“回帝都咯！”
　　众人纷纷发出一阵阵的欢呼，然后便朝着九龙山脉外走去。
　　妖兽们在霸下的离去的时候，也都散去了，只有九大妖王飞在半空之中，看着众人的缓缓的离开。
　　霸下都没有阻止他们离开，他们就更不能阻止众人的离开了。
　　“我先回帝都找那个臭小子算账了。”姜千羽对着刘国栋，靖王等人说道。
　　“好好的教训一下那个浑小子。”刘国栋立即说道。
　　姜千羽点头，道：“刘老，你放心吧。”
　　稍微闲聊了几句，姜千羽就飞到半空之中，刚要离去，人群之中响起了一道女声，让姜千羽停了下来。
　　“姜老师，带我一起回去。”
　　“菲菲？”
　　看着人群中飞出的身影，姜千羽微微一愣。
　　“姜老师，带我一起，我也要找王仙那个臭小子算账。”刘菲菲握着拳头，恶狠狠的说道。
　　“嗯。”
　　姜千羽直接拉住刘菲菲的手，快速的朝着帝都飞去，她不用问也知道为什么刘菲菲如此生气，肯定是和自己一样的原因。

第90章 自私
　　帝都大学的校园。
　　一个穿着粉红色兜帽的矮小身影，鬼鬼祟祟的趴在墙角处，一双如同黑葡萄般的眼睛，警惕的看着四周。
　　“小玉，我们还是不要了吧！王仙不说过了么，不让你出帝都大学。再说了，万一遇到危险怎么办啊？”一道清脆悦耳，担心之中又透漏着些许兴奋的声音，从矮小身影的兜帽中响起。
　　“安啦，这里可是帝都，能遇到什么危险，呆在帝都大学里太无聊了。媛媛姐也真是的，居然让门卫拦着我，不让我出去。”矮小的身影有些气愤的说道。
　　“媛媛姐也是为你好啊。”兜帽中的声音再次响起。
　　“我当然知道了。”矮小的身影点头道，她只是稍微抱怨下，并不是真的去怪罪刘媛媛，刘媛媛对她的好，她可是记在心里的。
　　刘媛媛怕她遇到危险，所以就提前跟帝都大学的门卫交代了，坚决不允许放她出帝都大学。
　　不仅如此，刘媛媛还专门找来了几个帝都大学的学生保护她，这一次如果不是灵灵用出了能够将人变成小动物的法术，她都无法摆脱那几个帝都大学的学生。
　　“灵灵，别担心了，快点将我带出去。”矮小的身影催促道。
　　三米左右的围墙对于现在的蓝星人来说，根本不算什么，毕竟这是一个全民习武的时代，可是对于她来说，就是一道天堑了。
　　她因为身体的原因，一直没有习武，而她的身高也就一米多点，如果没有灵灵帮助，她根本过不了眼前的这道‘天堑’。
　　“可是……”
　　兜帽中的声音显得还是很犹豫。
　　“灵灵，快点啦，我们早点出去，也好早点回来。你难道就不想吃帝都的美食么？我可是打听清楚了，帝都哪里有美食的，这次我们出去就一次吃个够！”矮小的身影继续催促道。
　　“好吧。”
　　兜帽中的声音沉默了片刻，然后答应了矮小身影的要求。
　　“快！快！快！一会那些大哥哥大姐姐肯定就追来了。”矮小的声音兴奋的小声叫道。
　　“嗯。”
　　兜帽中的声音应了一声，一股精神力涌出，将矮小的身影笼罩住，缓缓的将她托起，朝着围墙外飞去。
　　当矮小的身影达到围墙最高处时，她的身上忽然出现淡紫色的光芒，一个护罩也瞬间出现，将她保护在了其中。
　　“咦？这是什么？”
　　矮小的身影显然对于身上出现的紫色护罩很是疑惑，不明白自己身上为什么会突然出现这紫色的护罩。
　　呀！
　　矮小身影的兜帽中响起一声有些惊慌失措的声音，然后一道彩色的光芒从兜帽中飞去，快速的朝着远处飞去。
　　“灵灵，你想去哪啊？”
　　一道带着些许怒气的声音响起，随后那道兜帽中飞出的彩色光芒瞬间定在了空中。
　　仔细一看，这彩色的光芒竟然是一个拳头左右大小，身负六只彩色翅膀的小人。
　　“哥！”
　　此刻坐在围墙上的矮小身影，看着突然出现在自己的眼前的人，有些惊讶的叫出来。
　　“你们两个胆子不小啊，居然敢不听我的话，想要跑出帝都大学。最过分的一点，你们居然还敢翻墙？”
　　这道忽然出现的身影自然正是王仙，而矮小的身影不是别人，正是王仙的妹妹小玉，背负六只彩色翅膀的小人自然是仙灵族的灵灵了。
　　王仙在九龙山脉中作出一副慷慨就义，视死如归的样子，当然是不是真的要去死，而是为了逃跑做准备。
　　后面对霸下发起挑战，搞出那么大的动静，自然也是为了争取时间，发动技能【秘奥义！慈悲度魂落】。
　　其实在一开始，王仙其实并没有打算逃跑的，因为他看到了姜千羽的身影，有她在，自然就不用逃了。
　　而且，他还有很大的可能趁机浑水摸鱼，并借此机会杀掉一些妖兽，提升一下自己的实力。
　　可是后来，他被霸下从人群中抓出来，加上霸下说的那些话，让王仙知道，他必须要找机会逃跑了。
　　于是，王仙在心中开始制定逃跑计划。
　　以他的实力，在霸下眼皮子底下逃跑根本就是痴人说梦，不过好在他有众多的技能，而在这些技能中，能够让他摆脱险境的也只有一个技能，那就是【秘奥义！慈悲度魂落】这个保护性技能了。
　　但是呢，【秘奥义！慈悲度魂落】技能有着一个致命的缺陷，它是一个读条技能，这也就意味着这个技能可以被打断。
　　如果贸然发动这个技能，霸下即使不明白王仙在干什么，也肯定会出手灭杀王仙。
　　哪怕有姜千羽出手，王仙也不能保证这个技能不被霸下打断，如果被打断了，王仙恐怕真的要彻底的埋骨在九龙山脉之中了。
　　即使王仙有着复活技能【冰霜涅槃】，可是冰凤凰蛋又不会逃跑，最后的结果也只有一个，蛋碎人亡。
　　所以，王仙必须要找一个可以光明正大使用【秘奥义！慈悲度魂落】的办法才行。
　　这个办法就是让霸下认为他王仙一定会死，从而不会主动攻击他，打断他正在使用的技能。
　　和王仙预想的一样，他对霸下发起的挑战，霸下同意了。
　　于是，王仙用【冰川风暴】技能营造氛围，并趁这霸下谨慎防守的情况下，发动了【秘奥义！慈悲度魂落】技能，逃之夭夭了。
　　至于九龙山脉中的其他人，王仙也只能说声抱歉了。
　　霸下的主要目的就是恁死他这个‘神明传承者’，只要他死了，妖兽和人族翻脸也无所谓了，但很大的可能就是继续保持霸下所说的平衡。
　　可是，一旦王仙没死，霸下就要考虑之后的事情。
　　两个选择放在他的面前。
　　第一个，将是九龙山脉中所有人杀死，彻底与人族决裂。
　　第二个，放过九龙山脉中的人，苟延残喘一段时间，寻找新的杀掉王仙方法。
　　对于霸下究竟是选择哪种，王仙也不知道，王仙在赌霸下选择第二个。
　　即使王仙赌错了，也没有办法。
　　人都是自私的，王仙同样也是，甚至可以说，王仙更自私，除了家人和一些朋友，王仙不在乎其他任何人的生死。
　　九龙山脉那些人，跟他王仙有什么关系？
　　他们死了又关他王仙什么事？
　　如果真的有愧疚的话，那么也只有刘菲菲了。
　　至于姜千羽，王仙根本不担心，九龙山脉根本留不下她。
　　如果霸下因为他的逃跑，迁怒其他人，将九龙山脉中的所有人都杀死，那么王仙也没有任何办法。
　　最多就是有一天，等他的实力足够强大了，将九龙山脉中的所有妖兽灭掉，为他们复仇而已。

第91章 算账的来了
　　王仙一手提着小玉，另一只手揪着灵灵的小翅膀，板着一张脸，朝着天水别墅区走去。
　　至于两个小家伙，也知道自己做错了事，而且还是被当场抓包的那种，沮丧着脸，任由王仙拿捏着。
　　哪怕是从来没有让王仙主动碰过自己的灵灵，也十分老实的没有任何反抗。
　　“她两这是怎么了？”当王仙回到别墅，母亲梁玉华看到王仙手中提着的两个小家伙，好奇的问道。
　　“妈，你说的第一句话不应该是‘你回来了’么？”王仙说道。
　　母亲梁玉华瞥了一眼王仙，淡淡的说道：“不就是一天没回家么，有啥好说的。”
　　然后，就将王仙左手抓着的灵灵捧到手里，查看了一下她翅膀后，对着灵灵问道：“灵灵，告诉阿姨，小仙有没有欺负你？”
　　灵灵站在母亲梁玉华的手里，悄悄的看了一眼王仙，顿时看到了王仙不善的眼神，连忙说道：“没有，王仙没有欺负我。”
　　“灵灵，有阿姨在，你大胆的说，他要是敢欺负你，看阿姨不好好的教训他。”
　　“阿姨，王仙真的没有欺负我。”灵灵再次说道，这一次的确的她犯了错误。
　　王仙一脸无语的看着一幕，貌似他才是亲生的吧，怎么弄得好像灵灵才是亲生的一样。
　　“臭小子，你说，你是不是欺负灵灵了？”
　　见灵灵不肯说，母亲梁玉华将枪口指向王仙。
　　“妈，这次真不关我的事，完全是这两个小家伙不听话，居然想要跑出帝都大学，而且还是翻墙逃跑。”
　　王仙立即跟母亲梁玉华讲起两个小家伙的‘丰功伟绩’。
　　“是这样啊！”
　　母亲梁玉华露出恍然大悟的神情，难怪王仙一直板着脸，而两个小家伙则是一副犯错的样子。
　　不过很快，母亲梁玉华又瞪着王仙说道：“灵灵还小，犯点错误怎么了，你至于抓她的翅膀么？万一把她抓伤了怎么办？”
　　“妈，还有我呢……”
　　这时，王仙另一只手中提着的小玉开口了。
　　“我什么我？灵灵那么乖，肯定是你的蛊惑灵灵的。”母亲梁玉华说道。
　　小玉直接愣住了，一脸我和灵灵到底哪个才是您亲生的表情。
　　“哈哈哈……”
　　王仙直接笑了出来，看来不止是他，小玉这个小家伙的地位也不如灵灵啊。
　　“灵灵，饿了吧？阿姨去给你弄吃的。”
　　母亲梁玉华将灵灵放在肩膀上，哼着小曲，朝着厨房而去，丢下王仙和小玉两兄妹在客厅之中。
　　“我怀疑我们不是亲生的！”被王仙提着的小玉开口说道。
　　王仙点点头，道：“我也怀疑。”
　　“哥，你看我们都统一战线了，是不是能放我下来了？”
　　小玉一脸讨好的表情看着王仙。
　　王仙没有说话，直接将小玉丢在一旁的沙发上，自己也坐了下来。
　　“我就知道哥哥最好的。”
　　小玉快速的爬到王仙的边上，抱住王仙，并亲了王仙一口。
　　“噫~”
　　王仙打了个寒颤，并露出了一个嫌弃的表情，可是微微扬起的嘴角，却这么也掩饰不住他的内心高兴。
　　小玉则嘻嘻一笑，再次亲了王仙一口。
　　这一次，王仙脸上的笑容再也抑制不住了。
　　“别以为这样，今天的事情就能揭过去，你必须要好好的反省，认识到自己的错误，知道么？这次就先放过你，如果还有下一次，我就把你……”
　　“小玉就知道哥哥最好了！”小玉也不等王仙说完，就直接大声的叫道。
　　“既然知道了，那就放开我，好好的反省一下。”王仙说道。
　　“嗯。”
　　小玉点点头，然后松开王仙，如同一个小大人一样，坐在王仙的一旁，低着头，双手放在膝盖上，仿佛真的在反省一样。
　　王仙也不知道小家伙是真反省还是假反省，但是现在的表现还是很令他满意的。
　　“叮咚……”
　　别墅的门铃声响起。
　　“我去开门！”
　　还没等王仙有所反应，身边坐着的小家伙直接蹿了出去。
　　王仙顿时一脸黑线。
　　果然，这个小家伙是装的！
　　“小玉，是谁啊？”
　　看到小家伙将门打开，王仙问道。
　　“是菲菲姐，还有一个漂亮的阿姨！”小玉大声的回答道。
　　听到小玉的话，王仙的脸色瞬间大变。
　　不出意外的话，来人肯定个刘菲菲和姜千羽了。
　　至于她们两个的目的，王仙不用猜都知道。
　　这是来‘秋后算账’了。
　　王仙快速起身，打算开溜。
　　不说这两个他一个都打不过，能打的过也不能打啊，她们两个可都算是自己的长辈，而且最主要的是，这次的确是他‘错’了。
　　“想去哪啊？”
　　淡蓝的光芒一闪，姜千羽瞬间出现在了王仙的身边，一双美眸之中闪烁着危险的光芒。
　　“姜姨……”王仙声音略微颤抖的叫道。
　　看姜千羽的表情，王仙就知道，今天这一顿毒打肯定是跑不了了。
　　“家里来客人了？”
　　这时，母亲梁玉华也从厨房出来了。
　　看到梁玉华，姜千羽脸上的神情瞬间转变，换成了满脸笑容，对着梁玉华自我介绍道：“您就是王仙的母亲吧，我的媛媛的老师姜千羽。”
　　“您是姜大人？”梁玉华有些震惊的说道。
　　姜千羽连忙说道：“什么大人不大人的，你要是不见外，直接叫我声姐姐吧，反正小仙也叫我姜姨了。”
　　梁玉华顿时满脸笑容，直接拉起姜千羽的手，坐到沙发上，开始唠了起来。
　　看着聊得无比开心的两人，王仙很想说一句，你们不是第一次见面么，怎么看起来就像是几十年没见的老朋友呢？
　　“梁阿姨。”
　　刘菲菲也抱着小玉来到了客厅。
　　“菲菲也来了，快点坐，上次还没来的及感谢你带我们一家三口来帝都。现在正好，媛媛的老师也在，你留下来吃顿饭，让阿姨好好的谢谢你。”梁玉华看到刘菲菲立即起身说道。
　　刘菲菲不着痕迹的看了一眼王仙，笑着说道：“那就打扰阿姨了。”
　　“不打扰，不打扰，我就喜欢热闹。”梁玉华笑着说道。
　　随后，母亲再次前往厨房，准备起饭菜。
　　而王仙，则坐不安的看着自己对面坐着的两人。
　　“好小子，本事不小啊，居然能够从半圣的眼皮底下逃跑。”姜千羽看着王仙夸赞道。
　　听到这夸赞的话语，王仙不仅没有高兴，反而一滴滴的冷汗留了下来。

第92章 挨打
　　“姜姨，菲菲姐，咱们都是文明人，有话就好好说，一定不能动手啊。”王仙哭丧着脸说道。
　　在九龙山脉的时候，王仙为了表现出慷慨赴死的决心，自然要相尽办法的将一切演的逼真，如果连自己人都骗不到，又谈何去骗过霸下的眼睛嗯？
　　“小仙啊，姜姨可从来没有说过自己的文明人，你不信出去打听打听，有谁说姜姨是个文明人，他们不背地里骂我是个女暴龙就不错了。”
　　姜千羽起身，一脸笑容的来到王仙的身边，在王仙‘恐惧’的目光中，右手握成拳，‘狠狠’的打在了王仙的右眼之上。
　　王仙刚想大叫，一个淡蓝色的水球出现，瞬间堵住了他的嘴巴。
　　一旁的小玉都惊呆了，不敢置信的看着姜千羽，不明白这个长得很漂亮，刚刚还和自己的母亲聊得非常开心的阿姨，为什么要打自己的哥哥。
　　“小玉，不用担心，姜老师是在检验你哥哥的实力。”一旁的刘菲菲对着小玉解释道。
　　小玉瞥了一眼刘菲菲，如同看傻子一样，真当她什么都不懂啊，这个漂亮的阿姨明显是在揍自己的哥哥。
　　不过小玉并不担心自己的哥哥，刚才这个漂亮阿姨也说了，她是刘媛媛的老师。
　　既然是刘媛媛的老师，那么肯定不会拿自己的哥哥怎么样，至于现在揍自己的哥哥，肯定是哥哥做错了事情。
　　于是，小玉也不知道从哪里掏出来一包零食，快速的撕开，一脸兴奋的看了起来。
　　刘菲菲看着小玉的行为，嘴角一抽，心中不断的嘀咕道：这还是亲妹妹吗？看着自己的哥哥被揍，不仅不担心，不叫人，居然还拿出零食，露出如此兴奋的表情。
　　小玉不吭声，刘菲菲也就不用费力的解释了，同样来到王仙的身边，握起拳头，对着王仙的另一只眼睛打了下去。
　　“耷壬卜嗒链！”
　　王仙的嘴被水球堵着，只能呜呜咽咽，费力的说出几个不清不楚的字。
　　“早就听媛媛说，你小子的恢复力异常强大，现在看来已经不能用强大来形容，这完全的就是恐怖啊！”
　　姜千羽看着王仙的黑眼圈以肉眼可见的速度消失，脸上露出了震惊的神色。
　　她一个半圣之境的强者，如果不依靠源力修复，拥有的恢复力都比不上王仙。
　　以王仙现在的恢复力，恐怕只有西方的那个光明系源力的老神棍可以比拟了。
　　可是，那个老神棍是实力和她一样，都是半圣之境，而王仙呢？
　　武者境！
　　姜千羽真的不敢想象，一旦王仙的实力达到半圣之境，他的恢复力会恐怖到什么程度。
　　或许那个时候，王仙站在原地，不做任何的反抗，任由别的半圣之境攻击，只要不是一击致命，半圣之境的存在估计累死都无法将王仙击杀。
　　这难道就是神王传承的可怕之处么？
　　姜千羽震惊于王仙的恐怖恢复力，而刘菲菲见王仙的恢复力如此恐怖，不但不震惊，反而露出了兴奋的笑容。
　　她之前在还在考虑一会王仙的母亲出来后，怎么像她解释王仙脸上的状况，这下好了，王仙的有着如此恐怖的恢复力，被打了之后，这么快就可以恢复如初，简直就替她‘毁尸灭迹’了。
　　于是，刘菲菲开始放心的，大胆的用拳头招待起王仙来。
　　“呜呜呜……”
　　王仙被打的那叫一个惨啊，脸都肿了一圈。奈何嘴里有着水球，根本叫不出来，只能发出呜咽呜咽的声音。
　　“菲菲，可以了。”
　　看着王仙如此的惨状，姜千羽有些不忍了，制止了刘菲菲的行动。
　　“哼！这次先饶过你。”
　　刘菲菲对着王仙冷哼一声，然后坐到了小玉的身边。
　　“知道错了吧？”姜千羽问道。
　　王仙立即点头。
　　“知道错了就好。”
　　姜千羽手轻轻一挥，王仙嘴里的水球瞬间化为水元素，消散在了空气之中。
　　没了刘媛媛的毒打，王仙的脸上的伤势几个眨眼的功夫就彻底的好了，恢复了以往的帅气。
　　“菲菲姐，你下手可真够狠的！”
　　王仙揉了揉自己的脸，虽然伤势恢复了，可还是TM疼啊！
　　“谁叫你个臭小子骗我的，你都不知道我当时有多伤心！”刘菲菲十分气愤的说道。
　　当时，王仙被霸下抓走，说要杀死他，刘菲菲就陷入了自责和愧疚之中。
　　王仙说过要提前离开九龙山脉，她没有同意，而王仙要自己走，她却强硬的将王仙留了下来。
　　如果王仙真的死在了九龙山脉，死的主要原因就是因为她。
　　刘菲菲真的不敢想象，之后她该如何去面对王仙的父母，妹妹，更不知道如何去面对自己的姐姐。
　　好在王仙有办法逃离九龙山脉，这让刘菲菲感到万分庆幸。
　　不过一码归一码，王仙能逃就赶紧逃啊，整出那么一副生死别离的场景来，这不是给人事后添堵么？打一顿都的轻的了！
　　好在王仙不知道刘菲菲的想法，如果知道了，肯定会仰天悲叹：女人这种生物，不管强大还是弱小，基本上都是一些不可理喻的存在！
　　“这就结束了？好可惜！”
　　一旁的吃瓜群众小玉开口了，表示这么快就结束了一场大戏，实在太不尽兴了。
　　王仙瞪了一眼小玉，这个小家伙不仅不帮他，居然还在一旁兴奋的围观，更过分的是，她居然还拿出来零食，边吃边看。
　　“瞪什么瞪，你骗我们的事情先揭过了，但有一件事情还没完呢！”姜千羽瞪了一眼王仙，声音之中带着怒气。
　　“什么事？”
　　王仙露出了疑惑的神情，除了九龙山脉之中骗了一把众人的眼泪外，他不记得还有什么事情能够让姜千羽如此生气。
　　而且王仙能够感觉出来，现在的姜千羽是真的生气了，不像刚才，很大的程度上是带着玩笑的性质。
　　“什么事？你居然还不知道是什么事？”姜千羽一个闪身出现在了王仙的身边，揪着王仙的耳朵，神情很的愤怒。
　　“姜姨，疼疼疼，我错了，我再也不敢了。”王仙立即叫道。
　　“知道错了？”
　　王仙拼命的点头，道：“知道了，知道了。”
　　其实王仙压根就不知道他到底哪里错了，不过既然姜千羽如此愤怒，肯定他有做错的地方，既然有错的地方，管它哪里错了，先认个错总是没错的。

第93章 不当人了
　　“知道错了就好，下次不能乱跑出去了。你知不知道现在有多少人对你虎视眈眈，想要通过你说的神明的传承，或者要你的命。姜姨的实力虽然强大，但不可能时刻保护你，万一你要遇到危险了怎么办？”
　　姜千羽将王仙的耳朵松开，轻轻的揉了揉，然后耐心的解释道。
　　王仙也终于知道姜千羽刚才是因为什么生气了，原来她是因为自己跑出帝都大学生气啊！
　　王仙刚要说什么，姜千羽再次说道：“鉴于你此次的行为，从现在一直到你开学，你小子坚决不能出帝都大学。”
　　“禁足？”
　　王仙愣住了。
　　姜千羽点了点头，道：“也可以这么理解。”
　　“不要吧！”
　　王仙顿时一阵哀嚎，他的实力提升完全是依靠杀戮，如果他一直在帝都大学内，以他的资质和经脉的强度，武道境界估计一年之内都无法提升一个等级。
　　“不要也不行，我会和韩老说的。有韩老看着，你小子别想迈出帝都大学一步。”姜千羽说道。
　　韩老是谁，王仙很清楚，他就是帝都大学的校长，王者巅峰境的存在，在人族实力排行榜中排名第九。
　　“姜姨，不对啊！”王仙忽然再次叫道。
　　“什么不对？”姜千羽问道。
　　王仙说道：“什么开学？我还没说要上大学呢！”
　　姜千羽横了王仙一眼，淡淡的说道：“我已经将你的信息交给韩老了，九月份的时候，你直接入学。”
　　“我能不去么？”
　　姜千羽握起拳头，对着王仙晃了晃。
　　王仙顿时明白，他根本没有选择的权利了，无奈的叹了口气道：“我去！”
　　“饭做好了了，来吃饭吧！”
　　这时，王仙的母亲梁玉华从厨房出来，对着众人招呼道。
　　“吃饭喽！”
　　听到吃饭，小玉直接发出一声欢呼之声，直接朝着厨房跑去。
　　“姜姨，菲菲姐，吃饭吧。”王仙起身，对着二人说道。
　　“嗯。”
　　……
　　一个眨眼，两个月的时间过去了，王仙被禁足在帝都大学内，每天除了闲逛，就是努力修炼了。
　　经过两个月的努力，王仙的实力终于再次突破了。
　　之前，王仙以为他要突破，最起码要一年的时间，可是现在两个月就突破了，一切都要归功于‘补天’药剂。
　　‘补天’药剂真不愧于它的补天之名，在药效完全发挥之后，王仙的资质从废材提升到了中等资质。
　　王仙不知道从废材到中等资质之间有多少差距，但是修炼的时候，他感觉到自己的修炼效果比起之前起码要强了十倍左右。
　　实力突破，王仙做的第一件时间自然是要抽取技能了。
　　为了防止之前类似于【跃击】技能带来的‘虫翼’的后遗症，王仙特意来到了帝都大学内专门为学生提供修炼的场所，要了一个顶级的修炼室之后，将自己关在了里面。
　　姓名：王仙
　　年龄：17
　　性别：男
　　武道境界：武者七级
　　元神境界：清明境
　　力量：875975kg
　　感知：533m
　　资质：中等
　　技能：省略……（可抽取次数：1）
　　组合技：【瞬斩】【不死之身（残）】
　　法则：冰元素法则
　　战斗力：18790
　　评价：少年！你已经有了初步的战斗力和自保能力，但是不要骄傲，还有更大挑战等待着你。
　　加油！
　　ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ
　　我看好你哟！
　　成就：【鶸】【力之极尽】
　　属性面板与之前有了些许的改变，念师等级不见了，多了一个元神境界。
　　王仙现在的元神境界是清明境，和当初第一次见到道梦儿的时候，道梦儿说的境界完全一样。
　　其次，精神力一栏也消失不见了，王仙不知道是不是和念师等级消失有关。
　　然后，王仙的战斗力即将突破两万，虽然王仙不知道这玩意是怎么计算的。
　　最后，评价的吐糟一如既往的让人蛋疼，而且现在居然还卖起萌来了。
　　这也是王仙不喜欢查看属性面板的最大原因之一，他真怕被属性面板的评价给一顿扎心！
　　好在，这一次，属性面板评价没有扎他的心。
　　仔细研究了下，发现属性面板没有什么特别的地方后，王仙开始了技能抽取。
　　熟悉的界面出现，一顿闪烁之后，只剩下三个技能图标在抽取界面上闪闪发光。
　　王仙也查看起这一次抽取的是什么技能。
　　【天生幻魅】
　　消耗源力，将自己幻化成任意一名英雄样子或者你曾见到过的人。源力不足时，自动解除幻化。（友情提示：幻化的英雄不同，消耗的源力也有所不同。）
　　【狂怒基因】
　　巨兽血脉！
　　激发后，会变身成为远古巨兽，此技能会消耗大量的体力和生命力！
　　【烟幕弹】
　　特殊炸弹，爆开之后可以屏蔽视线和精神力。
　　此炸弹需要制作。
　　材料如下（点击打开）
　　步骤如下（点击打开）
　　【狂怒基因】是迷失之牙纳尔的被动，这个技能和游戏中有了很大的区别，甚至可以天翻地覆的变化。
　　游戏中这个技能需要积攒怒气来让纳尔实现变身，可是到了王仙这里，成了一个主动技能，只要激发就可以变成远古巨兽。
　　看完这个技能的介绍后，王仙就打算把这个技能丢到了角落了，人他都没有当够呢，为什么要去当巨兽？
　　【烟幕弹】同样也是王仙要丢在角落的技能，这个技能想要使用居然要自己制造。
　　虽然说有着具体的材料和步骤，但是你确定你不是在搞笑？
　　他这么一个啥都不懂的人去造炸·弹，万一出点啥意外咋整！
　　这两个技能简直让王仙无力吐槽了。
　　真正让王仙兴奋的只有【天生幻魅】这个技能了，这个技能是万花通灵妮蔻的被动技能，可以幻化成被的英雄的样子。
　　到了王仙这里，也是幻化英雄的能力，同时也可以幻化成王仙见过的人。
　　不过这个技能也和游戏中有很大不同，看技能的介绍，使用这个技能后，幻化后是需要一直消耗源力的。
　　尤其是最后的友情提示，让王仙也是不明不白。
　　对于不懂的事情，最好的办法自然是亲自实践一下。
　　点开【天生幻魅】技能，王仙就看到了所有英雄们的头像，让王仙意外的是，有些英雄的头像是灰色的。
　　灰色的头像，王仙自然知道意味着什么意思，这意味着，这些英雄是不可以幻化的。

第94章 零次和无数次
　　看着【天生幻魅】中亮着的头像，王仙随机点了一个。
　　源力涌动，身体上瞬间传来密密麻麻的酥麻之感，紧接着王仙就感觉到自己的身体在快速的增高，肌肉也开始隆起。
　　不一会的功夫，王仙就由一个一米八左右的小鲜肉变成了一个身高超过两米，蹭亮大光头，浑身都是肌肉，脸上还有着两撮胡子的大汉。
　　而随着外形的改变，王仙原本正好合身衣服，也被撑烂掉了，只有一些关键部位还在遮挡着。
　　“有些奇怪……”
　　王仙皱着眉头，伸出右手，在空中挥了挥，然后握成拳状，狠狠的打在了修炼室中专门修炼的靶子之上。
　　‘砰！’
　　靶子发出剧烈的声音声响，但是却没有任何的损坏。
　　毕竟王仙现在所在的位置是帝都大学的顶级修炼室，这里面的靶子足以抵挡初入王者境的武者全力攻击。
　　王仙现在的实力虽然恐怖，在底牌尽出的情况下，也不过是和宗师一级的武者战斗一下，想要打破眼前的靶子，根本就是在痴人说梦。
　　感受着手背上的传来的一丝微弱痛感，王仙心中疑惑却也更多了。
　　在游戏中，【天生幻魅】技能在发起攻击或者承受攻击后，会恢复真身。
　　可是现在，王仙攻击了，却没有恢复真身，而且他击打靶子，理论上也算是承受攻击了，同样也没有恢复。
　　也就说，【天生幻魅】这个技能是不会被‘打断’的。
　　除此之外，还有一点，那就是感觉！
　　这个技能带给王仙的感觉完全的不像是一个幻化技能，更像是从根本上改变的王仙的形态，让王仙从原本样子，真真正正的变成了眼前的大汉，而不什么所谓的幻化或者是障眼法之类的。
　　为了验证这个猜想，王仙王仙微微沉思了一下，举起右手，放在了脸上的那撮胡子上，然后狠狠的一扯！
　　“嘶—”
　　王仙顿时倒抽了一口冷气，太TM疼了！
　　看着着手中的几十根胡子，王仙终于确定了一件事，那就是这个【天生幻魅】的技能根本就是不什么幻化技能，反而像极了传说之中变化之术。
　　但是这个技能，和传说之中的变化之术有些区别，变化之术了是连衣服什么都可以变出来的，而王仙只能单纯的在形态上做出改变，却不能让衣服也随之变化。
　　随后，王仙解除了【天生幻魅】技能效果，恢复了原来的样子。
　　看着身上的破破烂烂的衣服，王仙一阵苦笑，看来以后得多准备一些衣服了，不然每次使用【天生幻魅】技能，都像眼前的这个样子，就太过难受了。
　　解除掉技能后，王仙开始计算【天生幻魅】这个技能对于源力的消耗，他之前变成的大汉是弗雷尔卓德之心布隆，源力的消耗几乎可以忽略不计。
　　但是，在【天生幻魅】的技能介绍中，有着这么一个提示：源力不足时，自动解除幻化。
　　如果单看介绍，没有什么特别的，毕竟在战斗的时候，源力会大量消耗的，没有了源力的支撑，【天生幻魅】自然会解除。
　　不过，除了这种可能，王仙还想到了另外一种可能，那就是【天生幻魅】幻化成的某些存在，不像弗雷尔卓德之心布隆那样，消耗的源力特别少。
　　在幻化成某些特殊的存在时，消耗的源力将会达到一个特别恐怖的地步，所以才有了技能介绍中的提示。
　　同样，【天生幻魅】技能幻化的英雄中，那些灰色的头像，也恰恰说明了这一点。
　　王仙大体的看了下，发现那些灰色的头像，都是一体型十分巨大的英雄。
　　比如，正义巨像加里奥，虚空恐惧科加斯，山隐之焰奥恩，铸星龙王奥瑞利安索尔等等。
　　这些英雄的真实身高一个个都恐怖的吓人，尤其的铸星龙王奥瑞利安索尔，星球在它面前都跟个溜溜弹似的。
　　这也再一步说明了【天生幻魅】这个技能，是真正形态上的改变，而王仙的源力不足以支撑它幻化成这些存在，所以才让那些英雄的头像呈现灰色。
　　弄清楚一切后，王仙也打算了离开了。
　　扯了扯身上的破破烂烂的衣服，王仙将关键部位遮挡好，打开了修炼室的门。
　　可是当王仙的一只刚迈出修炼室，却快速的缩了回来，然后果断的将门关上，锁死。
　　重新打开属性面板，迅速的找到【天生幻魅】技能，点开后技能后，看着一些亮着的英雄头像，王仙狠狠的咽了一口口水。
　　王仙不知道别人是怎么想的，反正他曾经不止一次的幻想过，要是能娶到某些英雄联盟中的女性英雄做老婆，如九尾妖狐阿狸，光辉女郎拉克丝，虚空之女卡莎这种女神级别，亦或者黑暗之女安妮，暴走萝莉拉克丝这样的萝莉做老婆，少活十年他都愿意。
　　除了这些女性英雄外，还有很多的女性角色也十分受欢迎，王仙记得曾经看过一个投票帖子，帖子中说要是能够娶一个女性英雄做老婆，你会选谁？
　　帖子的最终结果，王仙现在都记忆犹新。
　　获得票数最高的女性英雄居然是—虚空遁地兽雷克赛。
　　王仙当时看到结果的时候，下巴都差点掉下来。
　　不过，游戏终究是游戏！
　　但是，现在不同了。
　　有着【天生幻魅】技能，王仙可以幻化成这些女性英雄的样子。
　　虽然还是不能娶这些英雄做老婆，但至少弥补是一些遗憾不是么？
　　幻化谁呢？
　　看着众多亮着的英雄头像，王仙犯起了困难选择症。
　　最终，王仙锁定了一个头像，那是一个一脸魅惑，头上有着两只毛茸茸尖耳朵的女性英雄。
　　当王仙即将确定幻化的时候，却又犹豫了。
　　王仙曾经听说过这么一句话，穿女装只有零次和无数次，他现在虽然要做的事情不是穿女装，但是比起穿女装更加‘恐怖’。
　　【天生幻魅】技能可是真正意义形态上的改变，他万一要是迷上了这种感觉怎么办？
　　“啪！”
　　王仙给了自己的一巴掌，有些义正言辞的嘀咕道：“我王仙堂堂正正一个大男子汉，怎么能做出如此卑劣的事情呢？”
　　然后，果断的确定选择了要幻化的英雄头像，正是之前的那个一脸魅惑，头顶有着两只毛茸茸尖耳朵女英雄。

第95章 遇袭
　　之前幻化时的感觉再次出现了，紧接着王仙感觉到自己的身高在快速的变矮，头发边长，耳朵也有种异样的感觉。
　　其次，在尾椎部也有着某种东西急在速生长，随后一分为九，上半身的变化更大，原本结实的肌肉消失不见，变成了……（自己想吧，在写下去，我就慌了！）
　　这一次的幻化，比起之前幻化弗雷尔卓德之心布隆的时间要长了一些，但结果都是一样的。
　　王仙通过精神力，可以看到自己现在的样子，和英雄联盟中的九尾妖狐阿狸的样子完全一模一样。
　　只是让王仙没有想到的是，阿狸的身高居然才一米六左右，不过这也不算矮了，可以算的上女性的大众身高了。
　　幻化成九尾妖狐阿狸和幻化成弗雷尔卓德之心布隆完全不一样。
　　先不说性别的差距，单单是此刻的毛茸茸的尖耳朵和九条尾巴，就给了王仙一种不一般的感觉。
　　这是一种说不清，道不明的感觉。
　　尤其是在王仙晃动了耳朵和尾巴的时候，那种奇怪的感觉更甚了。
　　王仙好奇的将自己的手，放在头顶毛茸茸的耳朵上揉了揉。瞬间，一股酥酥麻麻的感觉席卷全身。
　　王仙打了一个寒颤，然后果断将手从耳朵上挪开，那种酥酥麻麻的感觉实在太上头了。
　　随后，王仙又开始研究起尾巴来，九条尾巴王仙可以随意控制，就像是自己的手指一样的，异常的灵活。
　　这一次王仙没有去摸尾巴，据说狐狸的尾巴比起耳朵更加的灵敏，王仙真的怕一把摸下去，那种酥酥麻麻的感觉再次来袭。
　　视线从尾巴上移开，王仙的目光开始急速闪烁起来。
　　……
　　“灵灵，刚才那是我哥哥么？”
　　小玉趴在别墅客厅的沙发上，看着刚刚一闪而过的黑影，对着一旁闪动着六只彩色翅膀的灵灵问道。
　　“嗯，是王仙！”灵灵点了点小闹闹，脆声声的答道。
　　“哥哥好奇怪哦。”
　　小玉一脸的疑惑，不晓得自己的哥哥进自己的家也跟个贼似的，溜得那么快，还一点声音都没有。
　　“王仙的衣服破了。”
　　灵灵轻飘飘的落到小玉的肩膀上，小小的脸上泛起一丝的红晕。
　　小玉没有发现，但是她可是看到了，刚刚王仙身上就是关键部位有着衣服的遮挡，其余的部分和光着没有啥区别。
　　“衣服破了？难道哥哥遇到袭击了？”小玉的脸上露出担心的神色。
　　两个月的时间，她早已经吸收了‘补天’药剂的药力，身体恢复了健康，甚至比起普通人变得更加好，而且也开始的修炼武道。
　　她的武道修炼是刘媛媛教导的，今天刚好刘媛媛有事，她也就呆在家里了。
　　这段时间内，她也明白了为什么哥哥不让她出帝都大学了的原因了，之前对王仙的‘幽怨’也早已消失不见。
　　她知道自己的哥哥的处境很危险，不仅妖兽要杀哥哥，有些人类也要杀自己的哥哥。
　　如果上次她跑出帝都大学，肯定会被那些害自己哥哥的人发现，并将自己抓起来，然后威胁自己的哥哥。
　　因此，她就再也没有说过要出帝都大学的事了，平时更是非常的努力修炼，心中发誓坚决不拖哥哥的后腿，甚至等以后实力足够了，要保护自己的哥哥。
　　而现在，她听灵灵说王仙的衣服破了，第一时间想到的就是王仙遇到袭击了。
　　“应该没有，王仙的身上并没有伤痕。”灵灵想都没想的就回答道。
　　“那就好！”
　　听到灵灵的话，小玉松了一口气。
　　“叮咚！”
　　这时，别墅的门铃响起了。
　　小玉看了一下时间，有些疑惑的说道：“爸爸和妈妈这个点是不会回来的，媛媛姐，菲菲姐还有姜阿姨都出门了，会是谁呢？”
　　虽然疑惑，但小玉还是起身朝着别墅的门走去，在帝都大学，尤其是天水别墅区呢，小玉根本不担心有什么坏人。
　　“哇！姐姐，你好漂亮呀！”
　　小玉将门打开，看着门外的人，嘴里顿时发出一声惊叹。
　　“你也很漂亮啊！”
　　门外的人，看着小玉长着小嘴的可爱样子，微微弯了下身子，揉了揉小玉的头发，笑着说道。
　　“漂亮姐姐，你也是来找我哥哥的么？”小玉问道。
　　“也？”
　　门外的身影一愣。
　　小玉点点头，说道：“嗯，经常有漂亮的姐姐来找我哥哥，不过她们都没姐姐你漂亮，姐姐简直就是我见过第二漂亮的人。”
　　“第二？那第一是谁呢？”门外的身影顿时好奇问道。
　　小玉的胸膛一挺，十分自信又有些傲娇的说道：“第一漂亮的当然是我自己了。”
　　“额！”
　　门外的身影再次愣住了，呆呆的看着小玉，她真的没有想到小玉会如此自恋。
　　“没错，你最漂亮了！姐姐是来找你哥哥的，能让姐姐进去么？”
　　“不行！”
　　小玉果断的摇头。
　　“为什么？”
　　小玉说道：“姜阿姨说了，任何找我哥哥的漂亮姐姐都不安好心，对我哥哥有非分之想。所以，姜阿姨让必须将那些漂亮姐姐都拒之门外。”
　　“可我和你哥哥是好朋友呀？不信你让我进去，等见到你哥哥的时候，你就知道了！”门外的人并没有问小玉姜阿姨是谁，而是找了一个比较合适的理由。
　　小玉听到后却笑了，说道：“漂亮姐姐，这话我都听了好多遍了，你骗不了小玉的。”
　　“可我真的你哥哥的‘朋友’。”门外的身影再次对着小玉说道，尤其在朋友两个字上，更是加重了语气。
　　“我不信！”
　　“那你怎么才能相信？”
　　“我也不知道！”
　　小玉的小脸上露出纠结的神情，这个问题姜阿姨根本没教过她啊，她完全不知道该怎么回答了。
　　“小玉，是谁来了？”
　　王仙的声音忽然早别墅内响起。
　　“王仙！”
　　门外的人发出一道十分冷冽的声音，随后小玉就只感觉到自己的眼前黑影一闪，门外的漂亮大姐姐就不见了，紧接着别墅内就出来了打斗的声音。
　　小玉的脸色立即大变，然后就朝着别墅内的客厅跑去。
　　当小玉来到客厅的时候，就看到王仙拿着一把金黄色的大砍刀架在刚才门口那个漂亮大姐姐的脖子上，而那个漂亮姐姐则脸色冰冷的瘫坐在沙发之上。

第96章 教训
　　“两个多月没点动静，我都差点把点把你给忘了！”王仙有些无语的看着眼前的苏沐。
　　距离万校大比已经过去了两个多月，王仙因为被禁足的原因，所以一直在努力修行的修行，毕竟随时有人要自己的小命，不努力不行啊！
　　在万校大比中，他与苏沐的决战的时候，用【爆弹重拳】将苏沐的衣服给爆掉，之后苏沐发誓说要将他剥皮抽筋，挫骨扬灰。
　　可是两个月的时间，一直没有半点动静，王仙经历的事情又有点多，所以就将这件事情给忘记了。
　　如果不是今天苏沐来别墅里偷袭他，他差点都忘记了苏沐这个人了。
　　苏沐的实力比起万校大比的时候强了不少，可是比起王仙还是差的有点远了。
　　武道实力王仙是没有提升多少，可是精神力却因为《大本源术》的原因，整整提高了五倍。
　　如果按照以前的念师等级划分，王仙虽然还是念师二级，但是他的精神力的数量却已经堪比念师三级了，也就是等于宗师级强者了。
　　当然，只是数量上去了，质量肯定比不上真正的念师三级，现在的王仙最多算个伪念师三级。
　　即使是‘伪’的，对付现在的苏沐也是手到擒来。
　　“你的实力为什么提升的这么快？”苏沐靠在沙发上，无视了脖子上的金黄色的大砍刀，一双充满魅惑的双眼，死死的盯着王仙。
　　这段时间里，她拼命的修行，更不止一次的进入家族的禁地，接受神明传承的考验，虽然还没有得到神明传承，但她的实力却提高了许多。
　　本以为这次能够杀掉王仙，解除掉血誓，可怎么也没有想到，王仙的实力比起她提高的更多。
　　在万校大比的时候，她还能和王仙斗个旗鼓相当，可是现在，刚刚交手了一两个回合，她就被王仙制服了。
　　难道完整的神明传承真的这么可怕么？
　　“我为什么要告诉你？”
　　王仙翻了个白眼，这个女人虽然长得十分漂亮，但是自我感觉也太好了，她凭什么认为自己会告诉她。
　　“哼！”
　　苏沐见王仙没有回答自己的问题，口中发出一声冷哼，随后说又道：“今天既然我被你抓了，要杀要剐随你！”
　　王仙听到这话，顿时感觉到一阵牙花子疼，他严重怀疑这个女人知道自己不会杀她。
　　“你是不是有病啊，那天不就将你是衣服弄坏了么，大不了我赔几件就是了，要不要弄得跟什么血海深仇似的。”
　　“这是衣服的事情么？”
　　苏沐的双眼之中几乎冒出火来，如果那天只有她和王仙在场，衣服破也就破了，可是那天有那么多人在场，更是正在进行全国直播，不知道有多少人看到了。
　　现在想想，苏沐都感觉到浑身难受。
　　等等！
　　我在想什么？
　　苏沐忽然愣住了，她被刚才自己的想法吓住了。
　　什么叫只有王仙和她在场也就算了？
　　“你没事吧？”王仙看着脸色忽然一阵青一阵红的苏沐，有些的担心的问道。
　　苏沐可是苏家的人，苏家和姜千羽的关系莫逆，苏沐也要交姜千羽一声姜姨。如果苏沐在他这里出了事，王仙真的不知道该怎么和姜千羽交代了。
　　“哼！”
　　苏沐再次对着王仙发出一声冷哼。
　　“你有病吧？”
　　王仙用金黄色的大砍刀拍了拍苏沐那吹弹可破的脸蛋，这女人是没弄清楚眼前的状况吧。
　　“要杀就杀，不杀就赶紧将你这暴发户武器收起来。”苏沐冷冷的说道。
　　“哟，你真当我不敢啊！”
　　王仙一声冷笑，手中的金黄色的大砍刀下移，冷冽的刀刃与苏沐的脖子来了亲密的接触。
　　刹那间，苏沐的脖子上浮现了密密麻麻的小疙瘩，充满魅惑的眼睛肿，也闪过一丝的害怕。
　　看到这一幕，王仙心中暗笑，这个女人的淡定也都是装出来的。
　　“小玉，你先回房间。”王仙对着一旁看热闹的小玉说道。
　　“为什么？”
　　“接下来的场景，少儿不宜。”王仙说道。
　　小玉的脸上顿时露出了不高兴的神色，身体一正，挺着胸膛，说道：“我是大人了。”
　　“就你，还大人？”
　　王仙不屑的看了一眼小玉那小身板，直接笑了出来。
　　“哼，反正我就是不回，我要看戏。”
　　小玉说着，直接拿起一袋零食拆开来，做到苏沐对面的沙发上，一脸期待的看着王仙和苏沐。
　　“算你狠！你不回房间，我回！”
　　王仙瞪了一眼小玉，将金黄色的大砍刀直接丢在一旁，俯身提起苏沐，朝着自己的房间走去。
　　“王仙，你要干吗？”
　　苏沐的脸色瞬间大变，声音之中也带着一丝的恐惧和颤抖。
　　“干！”
　　王仙回了一只字，然后用冰元素凝聚了一个雪球，堵住了苏沐的嘴。
　　“哥，这个姐姐虽然很漂亮，但是你不用这样吧！”小玉看着王仙，目瞪口呆的说道。
　　王仙根本不搭理小玉，一身闪身，直接进入了自己的房间，随手将手中提着的苏沐丢在床上，顺手把房间门带上。
　　在苏沐充满惊恐和怒火的眼神中，王仙将苏沐的鞋子脱掉，然后从旁边的桌子上拿出了一根五彩羽毛。
　　这根羽毛是九龙山脉中，一只特别漂亮的飞行妖兽身上长的，全身的羽毛只有这一根是五彩的，王仙第一眼看到就喜欢上了。
　　为了抓这只飞行妖兽，还费了王仙不少的功夫。
　　因此，原本打算只拔那一跟五彩羽毛的王仙，直接将那只飞行妖兽全身的羽毛都拔了干净，然后又将它放走了，充分的让那只飞行妖兽认识到人心的险恶。
　　“虽然不能杀你，但你偷袭我的事也不能这么算了，我现在就给你点教训，让你知道惹我的后果！”
　　王仙说着，一直手抓住苏沐的脚，另一只手拿着五彩羽毛，在苏沐的脚底挠了起来。
　　在挠脚底的过程中，王仙将苏沐口中雪球重新化为冰元素。
　　开玩笑，如果在挠脚底的过程中，听不到脚主人的惨叫之声，那还有什么意义？
　　“哈哈哈……王……仙……你不要……哈哈哈……太……过分……快……放开……我，不然……我哈哈哈……绝对……饶不了哈哈……你！”
　　被挠脚底板，苏沐直接笑的喘不过气来，在这个过程中，还不忘对王仙发出一阵阵的威胁。
　　“呵呵，还敢威胁我！”
　　王仙看着不知道悔改的苏沐，手掌的五彩羽毛摆动的速度再次加快起来。

第97章 迎新
　　“王仙，你会后悔的！”
　　别墅外，苏沐一脸怒火的盯着王仙。
　　这个人简直混蛋到骨子里了，居然敢挠她脚底板。直到现在，她都感觉到浑身还有些发软。
　　“慢走不送，如果还有下次，可不就是这么简单就放你走了。”
　　王仙笑着朝苏沐挥了挥手，然后也不理会苏沐更加愤怒的眼神，转身进入别墅，虽然不能杀掉苏沐，但是教训一下她还是可以的。
　　“混蛋！”
　　别墅外响起苏沐愤怒的喊声。
　　“哥，你把那个漂亮姐姐怎么样了？”
　　王仙来到客厅，刚坐在沙发上，小玉就从另一张沙发爬到他的身边，一脸八卦的看着他。
　　“灵灵不是都已经告诉你了么？”
　　王仙瞥了一眼小玉肩膀上的灵灵，这个小东西刚才他房间里发生的一切都看的一清二楚，他可不相信这个小东西没有将事情告诉小玉。
　　“哥，你真的连禽兽不如啊！”小玉看着王仙，摇了摇头，叹气道。
　　王仙的连顿时黑了，身子转动，两只手分别掐住小玉的左右脸蛋，‘狠狠’的扯了起来。
　　作为了一个曾经常年混迹段子的青年，王仙怎么会不明白‘禽兽都不如的’的意思。
　　小玉也不是吃亏的主，伸出直接的双手，掐住王仙的脸，用力的扯了起来。
　　王仙和小玉两个人，一个是真的用尽全力去扯，一个是小心翼翼的假扯。
　　“小家伙，居然敢嘲笑我，今天我就要让你知道我的厉害！”王仙呲着牙，做出一副凶神恶煞的样子。
　　“我也让你知道我的厉害！”
　　小玉丝毫不退，也放出一句狠话。
　　“你肯定会后悔的！”王仙说道。
　　小玉不屑的说道：“谁后悔还不一定呢！”
　　“那走着瞧！”
　　“走着瞧就走着瞧！”
　　就这样，王仙和小玉就这么干耗起来，看着一旁的灵灵一脸的怀疑人生。
　　……
　　“你们这是在干什么？”
　　母亲梁玉华看着互相掐着对方脸的王仙和小玉，一头的雾水。
　　“妈，哥他欺负我！”
　　看到母亲梁玉华，小玉顿时告起状来。
　　“小仙，你多大了人了，还跟个小孩似的，赶紧将你妹妹松开。”
　　母上大人都已经发话了，王仙怎么敢不从，所以果断的将掐着妹妹小玉的手放开。
　　“你也松开。”
　　母亲梁玉华瞪了一眼小玉。
　　“嘿嘿……”
　　小玉‘嘿嘿’一笑，对着王仙露出一个胜利的眼神，然后将自己的手松开。
　　“你们啊！”
　　母亲梁玉华笑着摇了摇头，朝着厨房走去，时间已经不早了，是时候准备饭菜了。
　　……
　　时间来到九月一号，这是帝都大学开学的日子，当然，这也是全国各个大学开日子。
　　对于帝都大学，王仙已经有了有些了解，帝都大学分为两个院系。
　　武院和文院。
　　文院的学生主要是分为三大类。
　　功法解析。
　　武技研究。
　　源力科技。
　　除了这三大类还有一些小的分类，王仙也没有多去了解，毕竟他又不会进入文院。
　　而且，他想进也进不去，文院的那帮学生，一个个都是智力爆棚的存在。
　　至于武院，看名字也知道了，是武者的聚集地，当然也包括念师。
　　不过念师实在太稀少了，而且念师都多就职于军方，所以就没有单独的划分出一个院系出来。
　　王仙曾经问过刘媛媛，帝都大学的念师有多少？
　　结果刘媛媛告诉他，如果不算这一届的新生，帝都大学的念师只有三十七个。
　　王仙听到这个数字的时候直接愣住了，虽然知道念师稀少，但是这也太少了吧。
　　帝都大学的学生有多少？
　　少说有上万人，就算去掉文院的人，那也有着好几千的武者，结果几千的武者中，只有三十七个念师，这比例简直可怕。
　　不过王仙也能理解，毕竟在万校大比的时候，全国高三的学生加起来，才七八个念师。
　　这么想来，帝都大学的念师，其实也不少了。
　　比起文院，武院给王仙的感觉更像是小说之中的宗门。
　　武院之中有专门讲授各种武技的老师，有讲述法则的教授，有发布任务的公告栏，有兑换物品的兑换处，还有之前王仙修炼用的修炼室，也是属于武院。
　　武院不强制要求每个学生必须去听课上课，但是武院有着考核，如果三次考核失败，那么不好意思，武院会将你逐出武院，甚至是帝都大学。
　　所以，基本上每个学生都会去听课上课，根本不用人要求。况且，能够进入大帝大学的都是一些天之骄子，没有人会去浪费自己的天赋。
　　而且，现在的蓝星并不安全，每个人都有责任守护蓝星，想要守护蓝星，最先做的就是提高实力。实力低微，又谈何去守护蓝星？
　　在武院之中，学生划分四个不同的等级。
　　天！
　　地！
　　玄！
　　黄！
　　这个等级是根据考核的成绩来定的，如果不满意，也可以向更高等级的学生发起挑战。
　　如果胜利了还好，将会取代原来那个等级的学生。
　　如果失败了，后果也不算严重，扣掉半学期的修行资源而已。
　　是不是感觉很人性化。
　　如果有人真的这么想，那王仙就要呵呵了。
　　帝都大学会根据每个学生的等级不同，来提供相对的修行资源，等级越高的学生，获得的资源自然就更多。
　　哪怕是黄级学生半年的修行资源，也足够从武师一级突破到武师五级。
　　现在想想，这个惩罚还人性化么？
　　王仙作为人尽可知的神明传承者，考核都不用，直接分为了天级学生。
　　天级学生的福利十分之多，修炼室免费使用就是其中的一个。
　　其次，每个月都能够领取一千积分，这些积分可以去兑换处换取东西。
　　最后，就是各种各样的资源了，主要是能量石和一些异界灵果之类的。
　　能量石可以加快修炼速度，就像小说中的灵石一样，至于灵果的好处更多了，强化身体，强化源力，提高各种元素亲和度等等。
　　总之，成为帝都大学的天级学生，好处多多。
　　王仙已经被帝都大学录取了，而且手续早已经办好了，今天他的任务只有一个，迎接新生。
　　对于这个任务，王仙其实是拒绝的，可是经过了刘媛媛和刘菲菲两姐妹的轮番轰炸后，他只能无奈的接受了这个任务。

第98章 色字头上一把刀
　　帝都大学的门口，王仙坐在的一张凳子上，身前的桌子上，立着一个牌子，歪歪扭扭的写着五个大字—新生接待处！
　　王仙既然已经答应了接待新生任务，自然要‘尽心尽力’的完成了，可惜直到了中午了，他也没有接待几个新手，近乎所有的新生都跑到刘媛媛和刘菲菲两姐妹那里了。
　　还有不少人和王仙差不多，桌子前几乎没有什么人。
　　“师兄，你好。”
　　王仙正趴在桌子上怀疑人生的时候，一道清脆悦耳的声音在耳边响起。
　　瞬间，王仙感觉自己仿佛置身于山林幽涧之间，浑身舒坦无比。
　　王仙立即抬起头看向说话之人，眼睛瞬间一亮，出现在他面前的是一个身高不过一米六左右，留着齐耳短发的妹子，身上穿着简单的T恤和牛仔短裤，浑身都散发着这青春的气息。
　　“师兄，我来办理入学手续。”妹子对着王仙说道。
　　“通知书给我。”王仙说道。
　　“师兄，给。”
　　妹子从背包中拿出帝都大学的通知书，交给了王仙。
　　王仙立即查看起来，当看到通知书上的一个特殊印记时，再次抬起头看向眼前的妹子。
　　“你居然是念师。”
　　王仙颇为惊讶，在万校大比的时候，其中出现了七八个念师。
　　王仙当时认为那就是整个夏国高三的所有的念师了，没想到现在居然又冒出来一个，而且还是如此‘可爱’的一个念师妹子。
　　“是的，师兄。我是一名念师。”念师妹子点头说道。
　　“你怎么没有参加万校大比？”
　　王仙好奇的问道，眼前的这个妹子既然是念师，如果参加万校大比的话，最起码也能进入前三十名，那样的话是能够得到不少的奖励的。
　　念师妹子笑了笑，说道：“师兄，我并不高三的学生，所以就没有参加万校大比，而且我爷爷说了，万校大比很危险，我不适合参加。”
　　“确实挺危险的。”
　　王仙点了点头，同意念师妹子的说法。
　　在万校大比的时候，那些异族混血儿就想彻底的除掉他们这些念师，其中最典型的就是南宫舞。
　　如果不是他刚好有着【秘奥义！慈悲度魂落】这么一个保护的技能，南宫舞已经死在万校大比上了。
　　确定通知书没有什么问题后，并做完登记后，王仙将通知书重新交给了念师妹子，并说道：“可以了，通知书还你。”
　　念师妹子对着王仙甜甜的一笑，说道：“谢谢师兄。”
　　“对了，你是住校还是走读？”王仙问道。
　　“我住校的。”
　　“那你知道住宿的具体位置么？”
　　王仙再次问道，帝都大学的有着上万的学生，住宿的地方也有很多，而念师有着一片单独的住宿区域，这也是王仙在帝都大学闲逛的时候偶尔发现的。
　　念师妹子嘟着嘴巴，说道：“不知道呢！”
　　随后又用十分期待的眼神看着王仙，说道：“那师兄能不能带去呢？”
　　“当然可以啊！”王仙笑道。
　　带领新生去宿舍，本就是他的职责之一。
　　“走吧。”
　　王仙起身，来到念师妹子的身边，拉起她的行李箱，朝着帝都大学内走去。
　　念师的宿舍在帝都大学的西北角，而且离天水别墅去很近，作为稀少的念师职业，帝都大学对待念师的态度比起武者简直好太多了。
　　普通武者基本上都双人间或者四人间，而念师就不同了，标准的单人间，而且各种配套设施齐全，让一众武者都十分羡慕。
　　但羡慕也没有办法，谁叫人家是念师呢？
　　当然，武者也有类似的单间，不过需要武者的学生等级达到天级才可以。
　　在带着念师妹子前往念师宿舍的时候，王仙也知道了念师妹子的名字，孔清月。
　　王仙也介绍了下自己，不过念师妹子却是一副我早就知道样子。
　　对此，王仙根本就不意外，作为夏国，乃至蓝星唯一一个神明传承者，知道他的人多了去了。
　　王仙和孔清月肩并肩的走在小路之上。
　　忽然，孔清月的身子一个踉跄，眼看这就要摔倒在地上，王仙下意识的伸出手，将孔清月拉住。
　　“没事吧。”王仙带着一丝的担心的语气问道。
　　孔清月的眉头微皱，脸上浮现一丝痛苦的神色，说道：“好像扭到脚了。”
　　王仙看了下四周，发现不远处有张长椅，对着孔清月说道：“我先扶你去那边坐下，然后在帮你看看脚上的情况。”
　　孔清月的脸色微微一红，低声说道：“谢谢王仙师兄。”
　　“没事。”
　　王仙扶着孔清月来到长椅的身边，等她坐下后，王仙蹲在身子，开始帮孔清月检查其脚上的伤势。
　　“多谢王仙师兄了。”孔清月再次谢道。
　　王仙抬头对着孔清月笑了笑，随后又底下头检查起来。
　　而这时，孔清月的眼睛忽然变蓝，纤细的右手忽然裂开了一道缝隙，一根泛着蓝色幽光的骨刺浮现。
　　孔清月蓝色的眼睛中寒光一闪，右手反握住那根泛着蓝色幽光的骨刺，狠狠的朝着王仙的后脑勺刺去。
　　“叮！”
　　想象中利刃入肉的声音，红白溅射的场景并没有出现，而是响起了一道金属碰撞的声音。
　　“很意外吧？”王仙抬起头，看着孔清月，笑着说道。
　　孔清月的脸上十分难看，阴沉着问道：“你是什么时候发现的？”
　　“虽然说念师的身体孱弱，但是崴到脚这种事情怎么也不可能在一个念师身上发生吧？”
　　“你刚才是用什么挡住我的攻击的？”孔清月又问道。
　　她只是看到白光一闪，自己手中骨刺就停在了王仙后脑勺几寸的距离外，在也刺不进去了。
　　“呵呵，你感觉我会告诉你么？”
　　王仙一脸冷笑的看着孔清月。
　　刚才将那骨刺挡住的其实就王仙隐藏在虚空世界中的天使之翼，在骨刺即将刺中他的时候，王仙直接将天使之翼从虚空世界召唤出来，挡住了这致命的一击，挡完之后，王仙又让天使之翼回到了虚空世界。
　　这里的帝都大学，如果让人知道他长了一双翅膀，终究是一个麻烦的好事情。
　　王仙向来不喜欢麻烦，所以为了避免不必要的麻烦，还是不要让别人知道他长了一双翅膀的好。

第99章 混入妖族？
　　冰元素涌动，王仙的手中出现了一根冰凌骨刺，指着孔清月问道：“你到底是什么人？”
　　“我才不人类这种低级生物。”孔清月的脸色露出不屑的神情，明显很瞧不起人类。
　　“不是人类？”
　　王仙心中微微一惊，他原本以为孔清月是人类和哪个异族的混血儿，可是现在看来，却明显不是了。
　　“王仙，去死吧！”
　　孔清月趁着王仙愣神的功夫，直接持着蓝色的骨刺朝着王仙刺了过来。
　　“叮！”
　　纵然王仙有些走神，可是反应速度却是异常的迅捷，眼看这蓝色骨刺即将刺中自己的时候，右手握着的冰凌骨刺如同瞬移一般，瞬间格挡住了蓝色骨刺。
　　孔清月见此，神色没有任何的变化，右脚发力，猛的朝着王仙下半身的致命之处踢去。
　　王仙的脸色瞬间大变。
　　【奥术跃迁】
　　瞬间，技能启动。
　　王仙的身影出现在孔清月的背后，而王仙原本消失的地方，一根泛着黄色光芒魔法箭凝聚成型，朝着孔清月射去。
　　孔清月如同没有看到这根魔法箭一样，身体扭转了一个不可思议的角度，手中的骨刺继续刺向王仙。
　　不仅如此，孔清月更是一副以命搏命的架势，根本无视了魔法箭和王仙手中的骨刺。
　　“疯子！”
　　王仙怒骂一声，然后身体快速后撤。
　　孔清月手中的蓝色骨刺明显蕴含剧毒，王仙可不知道这种剧毒到底有什么效果，他也不想去以身试毒。
　　这个孔清月居然敢‘明目张胆’的来帝都大学杀他，蓝色骨刺上的剧毒绝对可怕无比。
　　王仙真怕这个毒见血封喉，如果真的是这样的话，王仙那残缺的【不死之身】的恢复效果恐怕越没有用了。
　　至于【冰霜涅槃】这个复活技能，王仙可不信孔清月会放过他变成的蛋。最后结果只有一个，蛋碎人亡。
　　王仙后撤，孔清月自然开追，下半身没有什么动作，而上半身却如同橡胶一样，快速的拉长。
　　同时，孔清月上半身的衣服直接破开，几根巨大，泛着巴掌蓝色斑点的触手出现，朝着王仙袭去。
　　“什么东西？”
　　王仙正在抵挡孔清月的骨刺攻击，压根没有预料到如此变化，一个不注意就被蓝色的触手给缠住了。
　　触手将王仙缠住后，迅速的收紧，王仙瞬间动弹不得。
　　不仅如此，王仙想要发动【奥术跃迁】技能，却惊讶的发现，技能居然不能使用。
　　迅速的查看了一眼属性面板，果然看到【奥术跃迁】技能的图标呈现了灰色。
　　既然不能用技能逃跑，王仙只能想别的办法了。
　　“你TM到底是个什么东西？”
　　虽然被触手紧紧缠，无法动弹，说话却没有任何的影响，王仙朝着孔清月怒吼道，暗中却开始想着脱身的办法。
　　“你们人类有句老话叫‘死也要做个明白鬼’，可惜啊，我不是人类，所以你带着这个疑惑去死吧！真是可惜你这个神明传承者了。”孔清月的身体拉长，脑袋凑到王仙的眼前，语气带着一丝的遗憾。
　　“你他……呜呜呜……”
　　王仙话还没说完，一根泛出手直接堵住了他的嘴巴，而孔清月握着那跟蓝色骨子，一点一点的朝着王仙的眼睛逼近。
　　王仙瞳孔急速收缩，大脑的也开始飞速的运转。
　　忽然，王仙想到了一个被他遗忘在角落里的技能。
　　【双生毒牙】
　　看着越来越接近自己眼睛的蓝色骨刺，王仙毫不犹豫的激活了【双生毒牙】技能。
　　瞬间，王仙感觉到自己的两根牙齿急速生长，变尖变长，并且直接刺进了孔清月的堵着他嘴巴的触手之中。
　　紧接着，王仙感觉到两根尖牙中有莫名的液体出现，并快速的注入到孔清月的触手之中。
　　“你……”
　　孔清月自然感受到王仙的牙齿变尖变长，并且刺进自己的触手中。
　　可是她并没有在乎，她的触手断了都能快速的再生，何况被咬点牙印呢？
　　可是孔清月怎么也没有想到，王仙的那变尖变成的牙齿之中居然蕴含着剧毒，而且这毒比起她本身的毒也丝毫不弱。
　　孔清月发现王仙的牙有毒的时候，已经晚了，那毒素几乎瞬间传遍了她的全身，让她全身都的血液都凝固了，身体也变得虚弱不堪。
　　“呸！”
　　孔清月失去了反抗之力，王仙也挣脱了出手的束缚，第一时间就是拼命的吐口水。
　　他的确是咬破了孔清月的触手，可是触手咬破后，也有不少血液进入他的嘴里，实在是太恶心了。
　　“你不是人！”
　　孔清月看着王仙，神色之中充满了不敢置信，王仙通过牙齿往她的触手里注入毒素，这种能力绝对不是人类能拥有的。
　　这种通过牙齿注入毒素的能力，让孔清月想起了一种生物。
　　蛇！
　　“你才不是人，你全家都不是人。”
　　王仙怒声骂道，这鬼东西不明白现在什么情况么？居然还敢骂他。
　　可是骂完之后，王仙就愣住了。
　　貌似这鬼东西还真的不是人，既然她不是人，她全家也肯定不是人了。
　　“既然你不人，那我们就不是敌人了，你放我走。”孔清月对于王仙骂她的话没有丝毫的反应，反而让王仙将他放走。
　　“你没睡醒吧？你都要杀我了，我还放你走，我很像脑残么？”
　　王仙瞬间无语了，这鬼东西是多自我感觉良好，会觉得自己会放了她。
　　“我们同为人类的敌人，敌人的敌人就是朋友！如果早知道你不是人类，我绝对不会接受这个悬赏的。”孔清月解释道。
　　“悬赏？什么悬赏？”王仙好奇的问道。
　　“前段时间，我们妖族的几位圣主共同发出悬赏，要取你的性命！悬赏的奖励十分丰厚，更重要的是，完成任务的妖族可以进入化龙池进行洗礼。”
　　“这么说来，现在整个妖族都想要杀我了？”
　　孔清月点点头，说道：“是的！不过你既然不是人类，那么只要我回去，告诉几位圣主，相信圣主一定会取消对你的悬赏。”
　　听到孔清月的话，王仙陷入了沉思之中。
　　对于圣主，如果没有意外的话，应该都是和九龙山脉中霸下一个等级的存在，也就是半圣之境。
　　而孔清月的话也给了王仙一个新的想法，貌似他找到了一个混入妖族的途径。

第100章 乱咬东西的后果
　　混入妖族干什么？
　　太明显了，当然是杀妖兽啊！
　　妖族是妖兽们的自称，不过按照那日在九龙山脉中，那名叫灵儿的蛇尾人身女子口中的说法，现在蓝星的妖兽不过是一群还没有进化成妖族的野兽罢了。
　　王仙有着【天生幻魅】技能，可以随时幻化成任何人的样子，而且幻化的英雄中有着不少的不属于人类。
　　像蛇女了，豹女了，蜘蛛了，这些都不是人类，完全可以凭借这些好形象，混入妖兽族群。
　　况且，王仙还有着【狂怒基因】这个技能，这个技能在介绍中说明，这是远古血脉，可以变身为远古巨兽。
　　虽然没有用过这个技能，但如果王仙没有猜错的话，变身后的远古巨兽应该就是巨型纳尔了。
　　想到这里，王仙对着孔清月说道：“我怎么能相信你的话？万一放你走之后，你不仅没有将我的事情说出去，反而带着另外一帮妖族来杀我，那我怎么办？”
　　“果然是蛇妖，不仅阴狠，连性格也十分多疑，真不知道你这样的蛇妖是怎么获得神明传承的？”孔清月一脸不屑的看着王仙，语气之中更是对王仙万分鄙夷。
　　王仙顿时怒了，这个真身不知道什么玩意的孔清月居然敢鄙视他，真当自己不会杀她么？
　　还有，谁是蛇妖？
　　老子即使混入妖族，也是堂堂正正的远古巨兽！
　　冰元素凝聚，一把冰刀缓缓的出现在王仙的手中，随后王仙对着孔清月瘫软在地上的触手斩去。
　　这玩意怎么看都有些像是章鱼触须，他决定砍下来几根，等会扛回家去，做铁板烧，肯定非常好吃。
　　“王仙，住手！”
　　孔清月的脸色瞬间大变，口中对着王仙大声喝道。
　　王仙根本不理会孔清月，手中冰刀狠狠的斩在了孔清月的触手之上。
　　“咔嚓！”
　　王仙握着冰刀的手柄，看着碎裂的冰刀，又看了眼孔清月那没有任何伤痕的触手，一脸懵逼。
　　他之前用牙齿很轻易的就咬破了孔清月孔清月的触手，可是现在用刀怎么就砍不破了呢？
　　要知道，他手上的冰刀可是冰元素凝聚的，比起一般的精钢都要结实的多，现在砍下去触手居然屁事都没有。
　　“哼！”
　　孔清月发出一声冷哼。
　　“妈的，你是逼我的！”
　　王仙看到孔清月如此样子，怒骂一声，抓起一根触手，直接开咬起来。
　　冰刀弄不断你的触手，我直接上嘴咬行了吧！
　　“啊——”
　　孔清月发出一声凄惨的叫声。
　　王仙根本不理会，用牙齿使劲的撕咬着孔清月的触手，在费力九牛二虎之力后，终于将一个触手咬断。
　　“咦？怎么多出来两个孔清月？还有，我怎么感觉天地在转啊？”
　　王仙将手里的触手丢掉，身体也开始左右晃动起来，上下眼皮子也开始打架。
　　终于，王仙感觉到一阵天昏地暗，眼前一黑，身体直接朝着地面栽去，而在彻底昏迷前，王仙想到的最后一件事情就是，以后再也不乱咬东西了。
　　……
　　“王仙，王仙，王仙，快醒醒。”
　　王仙感觉到有人在自己的耳边大声喊着自己的名字，顿时被烦的不行，伸出右手，就朝着耳边喊话的人拍去。
　　“卧槽！”
　　王仙一声尖叫，直接蹦了起来，把右手的食指放在嘴边拼命的吹着。
　　“灵灵，你也太狠了吧。”
　　王仙不用去看，就已经知道刚才在耳边叫喊的是谁了。
　　“哼，谁叫你居然想打我！”
　　灵灵扇动着彩色的翅膀，飞到王仙的面前，一脸气愤的看着王仙。
　　王仙顿时无语了，明明是你先打扰我睡觉的。
　　等等！
　　王仙突然愣住了，如果他没有记错的话，他之前应该是咬断孔清月的触手后，中毒昏迷了。
　　既然是这样，他又是怎么回来的呢？
　　“灵灵，我是怎么回来的？”
　　不知道的情况自然是要问了，而现在，王仙的面前只有一个活的，自然只能问这个活的了。
　　“是媛媛姐和菲菲姐送你回来的。”灵灵脆生生的回答道。
　　“我昏迷了多场时间了？”
　　灵灵伸出自己的右手，比划了一下。
　　“五天？”
　　王仙有着震惊的说道，这孔清月的毒也太狠了吧，居然让他昏迷了五天。
　　“不是五天，是五个小时，王仙你真笨！”
　　“五个小时啊，还好！媛媛姐和菲菲姐走了么？”王仙又问道。
　　灵灵摇了摇头，说道：“没有呢，媛媛姐和菲菲姐都在楼下呢，是她们让我上来看看你醒了没有。”
　　“没走也好，我正好去问问我昏迷之后发生了什么，也不知道孔清月那个不知道什么东西的妖兽被抓了没有。”
　　王仙迅速起身，和灵灵一起朝着楼下走去。
　　“醒了？身体怎么样？”王仙刚来到客厅，刘媛媛看到他后，立即起身问道。
　　王仙没有回刘媛媛的话，而是看向客厅中的一个人，或者更准确的说法是一只妖兽。
　　没错，出现在王仙家客厅的出了刘媛媛和刘菲菲两姐妹外，还有孔清月那只妖兽。
　　右手凌空虚握，一道金光划过，金黄色的大砍刀瞬间出现在了王仙的手中。
　　【奥术跃迁】
　　王仙二话不说，直接激活了位移技能，身影瞬间出现在了孔清月的身后，手中金黄色大砍刀狠狠的朝着孔清月砍去。
　　王仙根本不管为什么孔清月会出现在他家里，他对于孔清月反正是一点好感都没有，居然敢用毒阴他，直接砍死就完事了。
　　况且，孔清月还是一只妖兽，弄死她以后，蓝星就会彻底的少一只妖兽。
　　好吧！王仙完全忘记了自己中毒昏迷，完全是因为自己嘴贱乱咬东西的原因。
　　“叮！”
　　嗤—
　　一道金属碰撞的声音响起，随后王仙感觉到手中的金黄色大砍刀产生了一股巨力，瞬间脱手，插在了地面的大理石之中。
　　“你疯了！”
　　王仙手中的金色大砍刀正是刘媛媛击落的。
　　“她是妖兽！”
　　王仙指着一脸呆滞神情的孔清月说道。
　　刘媛媛的眉头皱起，说道：“你是不是余毒还没消？清月怎么可能是妖兽？”
　　刘菲菲也开口说道：“清月是可孔会长的亲孙女，孔会长你不会不知道吧？念师工会的会长！”
　　王仙听后，看着脸上带着恐惧，眼神有些呆滞的孔清月，心中一沉，貌似眼前的这个孔清月，好像真的不是他之前遇到的那只妖兽。

第101章 讨论
　　“王仙，到底怎么回事？”刘媛媛问道。
　　于是，王仙将自己身上发生的事情选择性讲了出来，比如遇到的妖兽了，妖兽的触手了，至于他利用牙齿注入毒素，放倒那只妖兽的事情就没有说。
　　“哈哈哈……”
　　王仙刚讲完，一旁的刘菲菲直接笑倒在了沙发上，而刘媛媛虽然没像刘菲菲笑的这么夸张，脸上的笑容也是有些抑制不住。哪怕是神情有些呆滞的孔清月也笑了出来。
　　“你们笑什么？”
　　王仙不解的看着三人，他中毒昏迷这件事情很好笑么？
　　“哈哈哈……王仙，我不得不佩服你，你可真不是一般人，蓝环章鱼这种剧毒的生物你都敢咬，而且还是成为妖兽的蓝环章鱼，他们的剧毒跟更是可怕无比，王者都抗不住，你居然能够活下来，神明的传承果然强大！”刘菲菲边笑边对着王仙解释道。
　　“蓝……蓝环……章鱼？”
　　王仙嘴角一抽，怪不得他看那触手那么眼熟呢，搞了半天是蓝环章鱼啊。
　　不过这也不能怪他，他又没有见过真正的蓝环章鱼，只是通过网络图片和视频了解过。
　　而且，他看到蓝环章鱼和他咬的那只差距也太大了。
　　“你这个臭小子，真的是什么都敢咬啊！”
　　刘媛媛无语的看着王仙，她和刘菲菲中午休息的时候，打算去王仙家蹭饭，可是半路之上，发现了一个幻术禁制。
　　这让二人感觉大事不妙，她们想起了王仙带着一个学生去宿舍，并且去了很久也没有回来。
　　一开始她们以为王仙是偷懒，也就没有在意，可是在看到这个幻术禁制的时候，马上意识到了不妙。
　　当她们破除幻术禁制后，就看到了晕倒在地面上的王仙以及一根巨大的蓝环章鱼的触手。
　　只是蓝环章鱼的触手的断裂处让两人很不明白，究竟是什么样的武器，才能够造成如此奇形怪状的伤口。
　　直到听完王仙的话，才明白，那根蓝环章鱼的触手，居然是王仙咬下来。
　　她们不得不佩服王仙的胆量，居然敢去咬蓝环章鱼的触手。
　　“媛媛姐，那只蓝环章鱼呢？”王仙问道。
　　刘媛媛摇了摇头，说道：“没看到，我和菲菲破开幻术禁制后，只看到了昏迷的你和一根蓝环章鱼的触手，这种生物的生命力十分强悍，应该是逃跑了。”
　　“居然被逃了。”
　　王仙一阵牙花子疼，同时也明白了为什么他和那只蓝环章鱼打了那么长的时间，闹出的动静也不小，为什么会使用没有人发现，原来都是因为幻术禁制的原因。
　　了解到一切后，王仙看向孔清月，语气中带着歉意，说道：“对不起，刚才我以为你是那只要杀我的妖兽！”
　　孔清月的眼中依然还有一丝的恐惧，但是还直面着王仙，轻声说道：“没事，这不怪你，是那只蓝环章鱼幻化成我的样子，你才会误会的，这件事情也不用放在心上。”
　　“多谢你大人不记小人过了。”王仙立即说道。
　　刘媛媛拍了拍手，说道：“误会解开了，那就皆大欢喜，正好我们都饿了，王仙你请客，我们找个地方大吃一段，也当你向清月的赔礼道歉了。”
　　“没问题，应该的！”王仙立即点头应道。
　　……
　　上学的日子是非常无聊的，尤其是王仙这种可以通过杀戮快速提高实力，却只能苦逼努力修炼的人。
　　王仙不止一次的想要溜出帝都大学，去找个妖兽聚集地杀妖兽，可是每次他敢迈出帝都大学一步，姜千羽的身影就会出现，然后‘狠狠的’收拾他一顿。
　　王仙很是不解，他都利用【天生幻魅】技能幻化成别人的样子，可是姜千羽总能够一眼认出他。
　　这一度让王仙怀疑，【天生幻魅】这个技能是不是存在什么BUG或者什么缺陷，只是他还不知道而已，要不然姜千羽总能一眼就认出他呢？
　　多次尝试无果，并被‘暴揍’了多次后，王仙终于放弃偷偷溜出帝都大学的事情。
　　既然不能偷偷溜出去，那光明正大的出去总行了吧？
　　于是，王仙开始却接任务，而且是那种清理妖兽的任务，可是令王仙没有想到的是，他每次去领任务的时候，所有外出清理妖兽的任务都消失不见了。
　　王仙不用想就知道，肯定就是姜千羽或者帝都大学的校长搞的鬼，也只有他们两个才能有如此大权力。
　　偷溜不行，光明正大也不行。
　　无奈之下，王仙只能努力修炼了，他的资质虽然达到了中等，可是修炼速度依然慢的感人，即使有着顶级的修炼室，他也比不上一个普通的帝都大学的学生。
　　而修炼累的时候，王仙会进入到图书馆，了解蓝星的一些具体情况。
　　王仙不知道的是，他在帝都大学无聊到快爆炸的时候，一场关于他的讨论正在火热的进行着。
　　“王仙的境界提升的有些慢了，这都快三个多月了，才进阶了一级？”
　　一名老爷子看着手中的资料，满脸的疑惑之色，作为神明的传承者，哪怕是修行的神明的功法，可是速度也太慢了吧。
　　而且，王仙现在才武者境就已经如此慢了，那道武师，宗师，王者，甚至圣境的时候，那修炼速度不得低到令人发指啊。
　　坐在主位的姜千羽也是万分的不解，说道：“我那弟子媛媛曾告诉我，王仙从武徒一级到武徒十级用了还不到一天的时间，这说明王仙的修炼速度应该很快才对，可是现在修炼速度却为什么如此之慢呢？”
　　“小羽，你就没开口问问他怎么回事？”一名穿着军装的老者问道。
　　“每次见那小子，他都是要偷偷溜出帝都大学，我光揍他了，没有问过这件事情。”
　　“那怎么办啊？道族的计划估计快启动了，我们必须尽快的要有个神明出现。现在王仙的实力提升如此之慢，照这个速度下去，他成为神明最起码要万年以后了。”一名穿着武者工会制服的老者说道。
　　姜千羽苦笑道：“那能怎么办？王仙那小子平时的努力我也看在眼里，可是他的武道境界实在提升的太慢太慢了。”
　　“不应该啊，王仙作为神明的传承者，境界应该提升的飞快才对啊。”
　　“谁知道呢？”
　　“唉！”
　　众人纷纷叹气，心中忧虑不止。

第102章 遗迹
　　众人对于王仙的境界很是在意，现在王仙境界几乎停滞不前，让众人心中都有些烦闷。
　　虽然道族一直亲近人族，也一直都在帮助人族，但是人族与道族的实力差距实在太大了。
　　夏国有句古话，非我族类，其心必异。
　　众人实在无法确定道族是不是为了达到某种目的才一直亲近人族，帮助人族的。
　　若是有一天，当道族的目的达到之后，会不会一改对人族的态度，甚至是直接将人族灭掉。
　　这些都是众人需要担心的。
　　所以，只有夏国拥有了自己的顶级强者，才能够站到与道族同等的地位之上。
　　而王仙，就是众人的希望，夏国的希望，甚至是蓝星的希望。
　　但是现在，王仙的修炼似乎遇到了某种问题，使得他的实力提升太过缓慢。
　　“要不我去问问那个臭小子？”姜千羽开口说道。
　　对于王仙的实力他也是极为的担心，只是王仙没有没有向她说，也就表明王仙是知道自己如今这种情况原因的。
　　穿着军装的老者摇了摇头，叹道：“暂时还是算了吧，王仙得到的是神明传承，这种伟大的存在，如果真的出现了问题，也不是我们能够理解的。”
　　“路老说的极是！”
　　姜千羽无奈的点点头。
　　他们现在的修炼的功法基本都是来自道族，也有一些是在古老的遗迹中发现的。
　　这些古老遗迹中的功法，大多数都是残缺的，而且越是等级高的功法越残缺。
　　在一些顶级的古老遗迹中，有着神明留下的只言片语，这些东西他们都理解不了，更不要说王仙得到的完整神王传承了。
　　“我们总不能什么都不干吧？”有人开口说道，语气之中颇为的恼怒和郁闷。
　　夏国好不容易出了一个能成为神明的人，但是现在又好像出了问题，他的心情能好才见鬼呢！
　　众人都沉默下来，貌似他们好像真的什么都干不了。
　　良久之后，穿着军装的老者说道：“既然境界提升缓慢，那就提升他的战力吧！我们军方正好在前段时间发现了一个新的遗迹，遗迹之中有着众多的蛮兽，将王仙那个小家伙去遗迹中磨炼一下吧。”
　　“遗迹？老路，你们军方不地道啊！发现新的遗迹居然不对我们说，是不是想要独吞啊！”
　　穿着武者工会制服的老者瞪着两个大眼珠子，十分不满的看着军装老者，语气也极为的激动。
　　遗迹是什么？
　　说白了就是上古神明陨落后，他们的神国演化成的一方小世界。
　　要知道，蓝星上曾经出现的神明可是十分多的，不仅有着蓝星的神明，还有其他的世界的神明。
　　这些神明之间不知道因为什么，爆发了诸神之战，导致了大量的神明陨落。
　　不过，神国演化成的小世界，也不是能够长存的。
　　实力越强大的神明，祂们陨落后神国化成的小世界持续时间越长。反之，实力越弱的神明，神国化后的小世界持续时间越短。
　　当然，即使在短的时间，也要持续上千年之久。
　　除此之外，这些神国化成的小世界由于是依附于主世界存在，也就是蓝星。
　　如果蓝星发生一些异常，也会导致这些小世界的加速破灭。
　　例如，一些大型地震，火山喷发，甚至是人类的禁忌核武爆炸等等。
　　这些自然灾害或者人为破坏，会引起空间的震荡，使得小世界与主世界之间的链接不稳甚至是崩断，都会加剧小世界的破灭。
　　这也是为什么在蓝星上只是会偶尔发现一些遗迹的原因，主要是大多数的小世界都消失了。
　　为此，蓝星各国都同意了一个条款，不处在生死存亡关头，坚决不能使用核武这样的禁忌武器。
　　毕竟，在这些小世界中有让他们强大，甚至是长生不死的东西，各国的主宰者怎么可能会放弃这些东西。
　　“老刘，淡定！”
　　军装老者压了压手，示意穿着武者工会制服的老者不要太激动。
　　“我淡定了屁啊，那可是遗迹啊！咱们夏国多长时间没有发现遗迹了？”被军装老者称为老刘的武者工会老者激动的说道。
　　“只是一个小遗迹而已！我们已经查过了，里面除了蛮兽众多外，根本没有任何有价值的东西。而那些蛮兽的境界，最强的也不过是初入王者境，正好可以让王仙那个小家伙去磨炼磨炼。”
　　“蛮兽没有灵智，只靠本能行事，王者境的蛮兽也最多发挥出宗师五六级的实力。王仙的那臭小子的实力几乎比拟普通的宗师一级，去那里历练，却是非常合适。”
　　姜千羽听后，表示赞同军装老者的提议，反正王仙在帝都大学里境界无法提高，就让他去磨炼一下自己的战力吧。
　　“一人是磨炼，多人也是磨炼，既然这样，就多挑一些人，一块去那个遗迹磨炼吧。”一名中年人开口说道。
　　“韩老，我看你说的多挑一些人，是从你帝都大学挑吧！”
　　中年人笑道：“没错，我就是意思啊，我帝都大学的学生个个都是天才妖孽，我从他们之中挑有什么不对么？”
　　“没什么不对!”
　　刚刚说话的人瞬间不知道说什么了，中年人说的话真的是一点毛病都没有。
　　“路老，你们军方发现的那个小遗迹，有什么什么样的限制？”有人开口问道。
　　蓝星被发现的遗迹之中，每个遗迹都或多或少的有着一些限制，有的是年龄，有的是境界，有的是数量。
　　众人不明白这种限制是怎么产生的，或许是神明陨落前最后的意志，又或者是别的什么原因。
　　但是，只要是违反了这些限制，就会被遗迹排斥，无法进入。
　　若是有人强行进入遗迹，就会被遗迹抹杀。
　　神明始终是神明，即使陨落了，也不是他们可以冒犯的。
　　这是无数人用血肉来证明的事实。
　　军装老者点了点头，说道：“这个小遗迹的限制是数量，只能够进入大约两百人左右。”
　　“我帝都大学要一百个名额。”之前的那个中年人听到只能进入两百人，立即开口说道。
　　军装老者没好气的看来一眼中年人，气道：“老韩，你胃口可真够大的，总共就两百多个明个，你张口就要一半。”
　　“一般，一般！”中年人笑道。
　　其他人见中年人如此，顿时气结，他们之前怎么就没发现帝都大学的校长如此无耻呢？

第103章 争夺
　　“行不行，一句话！”
　　中年人，也就是帝都大学的校长看向军装老者。
　　“哟呵，你还逼起我来了！告诉你，一百个名额你想都不要想，最多给你五十个名额。”军装老者气道。
　　“成交！”帝都大学的校长立即拍板同意。
　　军装老者完全没有想到帝都大学的校长同意的如此果断，瞬间懵住了，随后无奈的摇了摇头，他明白自己被‘算计’了。
　　房间里其他人见此都急了，那遗迹的名额总共就两百多个，现在瞬间没了四分之一了，他们怎么能不急？
　　蛮兽虽然不想妖兽那样浑身是宝，但是蛮兽的肉是可以增强身体强度的，而且在蛮兽的体内，有可能有着蛮珠的存在。
　　蛮珠可是真正的宝物，它能够直接增加人体的力量。
　　对于众人来说，蛮珠增加力量的效果肯定没什么大用，但是不要忘记了，每个人基本都有后辈，即使没有，以后也肯定会有。
　　有了蛮珠，就可以增加后辈在武徒境的力量，让他们以后变得更加强大。
　　唯一可惜的就是，蛮兽体内出现蛮珠的几率太低了，甚至已经到了可以用令人发指来形容了。
　　究竟有多低呢？
　　军方曾经专门做过一个统计，将一个遗迹中蛮兽杀光，也只出现了两颗蛮珠。
　　要知道，那个遗迹中，可是有着两百多万头蛮兽。
　　这几乎是一百万分之一的几率了。
　　但是即使这样，众人也不愿放弃任何得到蛮珠的机会，一颗蛮珠足以增武徒境三千公斤的力量。
　　三千公斤！
　　这意味着一个普通的武徒得到蛮珠后，也能够一跃成为天才般的存在，如果是天才武徒得到，更是能够化身成为妖孽。
　　还有更重要的一点，那就是蛮珠的服用是没有任何限制的，除非的你身体无法承受如此巨大的力量。
　　夏国先后发现的遗迹不算多，但也不算少，起码有着几十个，可是这些遗迹大多数都是荒芜的，不算刚发现的那个，只有七个遗迹中有着数量众多的蛮兽。
　　这些蛮兽被杀光后，得到的蛮珠才三十几颗。
　　只是初发现蛮珠的时候，众人根本不知道蛮珠的作用，浪费了了许多。
　　当了解到蛮珠真正作用的时候，只剩下了五颗。
　　如今，这五颗蛮珠都放在了夏国的国库之中，而夏国的众强者也在等待这一个足够妖孽的人出现，只是一直没有等到而已。
　　王仙确实够妖孽，只是他早已经突破了武徒境，蛮珠给他服用也是浪费，所以就没有人提议过这件事情。
　　“我武者工会也同样要五十个名额。”
　　“我苏家要的名额不多，十个就可以了。”
　　“咳咳，路老，也给我十个名额吧，我姜家也有不少后辈。”
　　“我风家……”
　　众人纷纷开始像军装老者要起进入遗迹的名额，没有办法，他们的目的都一样，让自己的后辈进入遗迹之中。
　　他们不求得到蛮珠，只要自己的后辈在遗迹之中，猎杀蛮兽，大吃特吃就是了。
　　不是众人不想将蛮兽杀死后，带出遗迹，只是不知道什么样的原因，那些蛮兽的肉，离开遗迹后，就失去了强化身体的用。
　　至于活着将蛮兽带出来？
　　更不可能了，那些蛮兽只要一出遗迹，立即就会死亡。
　　还有一点，那就是蛮兽属于不可再生资源，死多少，就少多少。
　　众人根本不明白，蛮兽也是一种生命，为什么就是不能繁殖呢？
　　各国都有过这方面的研究，可惜的是都没有发现任何的原因。
　　夏国之前发现的七个蛮兽遗迹，经过这么多年的杀戮，也基本都空了，里面剩余的一些蛮兽，也都是为有着巨大贡献或者一些天才妖孽留着的。
　　这一次，军方之所以如此大方，除了因为这个遗迹是刚发现的，里面的蛮兽十分多外，更是因为王仙的事情。
　　既然王仙的境界无法快速提升，那就提升他的战力。
　　蛮兽就是最好的一个选择，不仅可以磨炼王仙的战斗技巧，它们的肉还能强化王仙的身体。
　　而且，在遗迹之中，他们根本不用担心王仙的安全问题。
　　只要他们守住遗迹的入口，再认真的调查进入遗迹中人的真实情况，王仙的安全就是不是什么问题了。
　　“好了！”
　　军装老者制止了众人之前的争吵，说道：“遗迹放在那里，又不会跑掉，这次没有进入，下次在进入也不一样么？”
　　众人齐齐的翻了白眼。
　　话虽然这么说，可是众人对于蛮珠还是有那么一丝希冀的，万一他们的人进入其中，凑巧得到了呢？
　　“算了，这事我不管了，名额你们自己分配吧，反正我军方留下五十个名额。”
　　军装老者起身，对着众人说一句，笑呵呵的离开了。
　　军装老者走后，姜千羽站起来，凝视着众人，说道：“我要十个名额，不过分吧？”
　　众人纷纷摇头，表示不过分。
　　“嗯，那就多谢各位了，我也先走了。”
　　姜千羽也离开了。
　　“我帝都大学的五十个名额谁也别想抢，我可是有很长时间没有舒展筋骨了！”帝都大学的校长眯着双眼对着众人说道。
　　众人瞬间无语了。
　　帝都大学的校长简直就是个流氓，摆明着告诉众人，说要敢抢帝都大学的名额，他就揍谁。
　　众人有心反抗，可是却不敢啊！
　　没办法，谁叫帝都大学的校长是人族十大强者之一，整个夏国除了王峰和姜千羽，谁也打不过他。
　　两百个名额，帝都大学五十个，军方五十个，姜千羽十个，这么算来，就只剩下九十个名额了。
　　众人之间的气氛变得紧张起来。
　　“我苏家也要十个名额，你们应该也没有意见吧？”一个老者说道。
　　众人摇头，苏家可是有神明传承的，而且据说苏家的苏沐也快得到神明传承了，众人怎么也都要给一个面子。
　　得，现在就剩下八十个名额了。
　　“我武者工会要三十个名额！”
　　“我念师工会要的不多，二十个吧！”
　　夏国两大顶级组织的会长先后开口说道。
　　面对这两个庞然大物，众人能怎么办？
　　只能同意呗！
　　就这样，留给其余人的名额只剩下了三十个！
　　众人之间的气氛变得微妙起来！

第104章 干柴烈火
　　“碰！”
　　一道略微纤细的身影狠狠的撞在修炼室大厅的墙壁之上。
　　周围的人看了一眼墙壁上缓缓滑落的身影，然后果断的把头撇到一旁，装作什么都没有看到，什么也没有发生的样子，该干什么还是干什么。
　　这种场景他们在这几天几乎天天见，已经见怪不怪了。
　　虽然说这道身影很漂亮，甚至说是勾魂夺魄，可是那些去扶这道身影的人，一个个惨烈的样子依稀浮在他们眼前，让他们对此都望而止步。
　　至于去找将这道身影踢在墙上的人的麻烦，他们更不敢了，整个帝都大学谁不认知这个人？
　　王仙！
　　夏国唯一的神明传承者！
　　实力强悍到吓人的妖孽！
　　他们是多嫌命长才去这个家伙麻烦。
　　至于高年级的学生，则拉不下脸去欺负一个新生。
　　更可况，王仙可是有人罩着的，半步王者的刘媛媛，宗师强者刘菲菲，更过分的还是人族第三的强者姜千羽大人，他们是在是惹不起啊！
　　“苏沐，你丫有完没完？”
　　王仙将自己的腿收回，一脸的无奈之色。自从开学后，这个苏沐整天就来找他麻烦。
　　王仙心想，我惹不起，还躲不起么？
　　所以，王仙除了修炼室，图书馆和家里，哪都不去。
　　苏沐至少还有点分寸，没有再去他家里找他麻烦，而图书馆中有珍贵的书籍，苏沐自然也不敢。
　　于是，只剩下了修炼室这一个地方了。
　　王仙本来修炼速度就极为缓慢，如果在放弃去修炼室，那么他的武道修为就真的停滞不前了。
　　没办办法，王仙在去修炼室的时候，都十分小心，生怕被苏沐这个狐狸精给偷袭成功。
　　还有让王仙很郁闷的一点就是，苏沐的实力提升非常之快。
　　苏沐当初上门，第一次袭击他的时候，自己轻易的就将她给搞定了，可是随着苏沐偷袭他的次数增多，苏沐的实力提升越来越快。
　　直到刚才，在不动用底牌的情况下，王仙拿出了七分的实力才将苏沐搞定。
　　王仙是真的不明白，这苏沐的实力怎么就增强的这么快？如果一直按照这个节奏下去，最多一个月，就不是他将苏沐按在地上摩擦，而是苏沐将他按在地上摩擦了。
　　苏沐起身将嘴角的一丝鲜血擦去，狠狠的瞪了王仙一眼，一声不吭的直接转身离去。
　　“站住！”王仙一声爆喝。
　　可惜，苏沐仿佛如同没有听到一样，根本不搭理王仙。
　　“苏沐，你惹我了！”
　　王仙右脚在地面上重重一踏，身体如同一个炮弹般，朝着正在离去的苏沐冲去。
　　王仙在苏沐没有任何反应的情况下，直接的拦腰将苏沐抱起，抗在肩头，迅速的冲进了一间修炼室内。
　　“王仙，你……啊！”
　　“砰！”
　　修炼大厅的其他人只听到了苏沐最后一声‘凄惨’‘绝望’的叫声，修炼室的石门就被重重的关上。
　　整个修炼大厅瞬间静了下来。
　　不久之后，议论之声纷纷响起。
　　“天啊！王仙不会苏沐那啥了吧！”
　　“不可能吧，这可是学校，王仙应该没有那么大的胆子吧？”
　　“没有？我感觉绝对会有！孤男寡女，共处一室，干柴烈火，情投意合。哦买噶的，我的女神，你就这么堕落了么？”
　　一个略微有些胖的男生，一脸悲伤的看着修炼室紧闭的石门，仿佛在祭奠自己死去的爱情。
　　“兄弟，你过了！还有，貌似苏沐的被强迫的，跟干柴烈火，情投意合完全不沾边！”一个高个男生拍了拍胖子肩膀，安慰道。
　　胖子听后，身体瞬间一震，看着身边的高个男生，神情激动的说道：“你说，我要是冲进去把苏沐女神从王仙的魔爪之中救出来，女神会不会对我一身相许？”
　　高个男生无情的打击道：“先不说这修炼室的石门你根本破不开，就算破开了，你能打得过王仙么？再说了，王仙和苏沐天天打，你还看不出来么，人家这是在打情骂俏。你要是真冲进去，看到不该看的东西，我怕王仙把你做成天灯给点了。”
　　胖子的脸上瞬间布满了悲伤，又看眼了紧闭的石门，哀叹了一下，转身离去了。
　　高个男生也是轻声一叹，也朝着修炼大厅外走去。
　　苏沐！
　　进入帝都大学的第一天，就成为了帝都大学的校花，被帝都大学的男生们公认为女神般的存在。
　　每个男生都对苏沐有着无限的幻想，妄图有一天能够得到苏沐的青睐。
　　不仅男生如此，还有不少的女生也是如此。
　　除了因为苏沐那绝美的容颜，傲人的身材外，更是因为他那一双足以魅惑天下的双眼，他们这些初成长起来，对异性抱有美好幻想少男少女，实在抵挡不了。
　　苏沐对于女生还好些，对于男生就比较冷淡了，完全是一副生人勿进的模样。
　　高个男生在即将走出修炼大厅的时候，又回头看了一眼苏沐和王仙所在的修炼室，再次发出一声轻叹，然后果断的离开了。
　　苏沐不仅是那胖子的女神，同样也是他的女神。
　　之前，苏沐没有男朋友，他心中还抱有那么一丝希望。但是如今，在修炼室发生了如此一幕，他心中的那一丝希望，直接破灭了。
　　他虽然也算的一个天才，可是跟王仙那样的神明传承者相比，根本没任何的可比性。
　　至于和王仙争夺苏沐，根本就是天方夜谭，痴人说梦罢了！
　　修炼大厅中的不少学生依然在议论纷纷，也有不少的学生和刚才是胖子以及高个男生一样，带着些许伤心的离开了修炼大厅。
　　而更多的人却在修炼大厅中等候起来，他们的心中还抱着一丝希冀，希冀王仙和苏沐之间什么都没有发生！
　　嗖！
　　修炼大厅中忽然挂起一阵强风，紧接着一个留着山羊胡子，穿着唐装的老者出现在了修炼大厅之中。
　　“小子，我问你，苏沐和王仙呢？”老者抓住身边的一个学生开口问道。
　　老者出现的如此突然，那被老者抓住的男生自然明白，这老者肯定是一个强大的武者，连忙伸手一指，说道：“苏沐和王仙就在那间修炼室中！”
　　老者将男生松开，快速的来到修炼室之前，看着紧闭的石门，脸色是一阵红一阵青！

第105章 误会
　　老者在修炼室之前踌躇不决，修炼大厅的学生们则在不断的猜测老者的身份。
　　虽然他们不知道老者具体是谁，但他们肯定的是，老者绝对是苏沐的长辈。
　　这时，修炼大厅中淡蓝色的光芒一闪，一道众人怎么也没有想到的身影出现在了他们面前。
　　人族十大强者之一的姜千羽！
　　对于姜千羽，众人可谓是十分熟悉，但是却没有像现在这么近距离的见到过。
　　众人的神情激动万分，尤其是那些女生，眼睛几乎都要化成星星了，姜千羽可是蓝星几乎所有女性武者和念师的偶像。
　　姜千羽对着众人点头示意了一下，便来到唐装老者的身边，开口说道：“苏老，情况怎么样了？”
　　唐装老者不是别人，正是苏家的族长，也是苏沐的亲爷爷。
　　“我怎么知道？”
　　苏老一脸纠结万分的表情。
　　王仙是神王传承者，他对于自己的孙女苏沐能和王仙结成连理自然是同意的，他甚至还想搭上另外一个孙女。
　　可是真到了这个时候，他又开始难受了。
　　苏沐可是他养了十几年的一颗水灵灵的大白菜，如今却突然要被人给给拱了，他怎么能不难受？
　　“那怎么直接破开修炼室的石门？”姜千羽问道。
　　苏老瞪了一眼姜千羽，没好气的说道：“破开修炼室的石门？小羽你不是在逗我吧？万一看到不该看的怎么办？”
　　姜千羽一愣，然后不知道该说什么了！
　　貌似现在，好像还真的不能破开修炼室的石门。
　　修炼大厅瞬间变得安静起来。
　　十多分钟后，修炼室的石门缓缓的打开，一道细线的身影，瞬间闯了出来。
　　这身影正是苏沐。
　　“小沐……”苏老看到苏沐，立即开口叫道。
　　苏沐听到这声音，身体微微一顿，然后以更快的速度朝着修炼大厅外冲去。
　　苏老连忙追了上去。
　　“臭小子！你都干了什么？”
　　这时，姜千羽看到了了王仙的身影，立即冲到王仙的身边，揪住王仙的耳朵，一脸的怒火。
　　王仙这个年纪的少年，对于女性正处于一个好奇的阶段，她不介意王仙交女朋友，甚至和女朋友做该做的事情。可是，王仙居然凭借着本身的实力，居然用强的，这就触动她的底线了。
　　她今天就要狠狠的教训一下王仙，不然这样一直下去的话，王仙不知道要养成什么样的性格，那么等王仙强大起来，对于蓝星绝对是一个灾难。
　　“姜姨！”
　　王仙一脸懵逼的看着愤怒姜千羽，不明白到底是怎么回事。
　　“你小子还跟我装！”
　　姜千羽看到王仙如此样子，更加愤怒了。
　　她之前可是清晰的看到苏沐泛红的脸色和泪水了，打死她，她也不信王仙没有对苏沐做过什么事情。
　　姜千羽揪着王仙的耳朵就朝着修炼大厅外飞去，现在不仅要教训王仙，还要安慰苏沐，那也有可能是一个未来神明的苗子，可千万不能出事！
　　“疼啊，姜姨，你轻点啊，耳朵要掉了！”
　　一路之上响起王仙的惨叫之声。
　　姜千羽带着王仙离开后，修炼室再次响起了议论之声。
　　“这王仙实力虽然强，可是也太没用了，这才多长时间啊！”
　　“十多分钟吧，简直弱爆了！”
　　“没错，我突然自豪起来了。”
　　“得了吧，你们就是酸！”
　　“呵呵，你们不酸？”
　　“我一个女生有什么酸的？”
　　“呵呵，酸不酸你们自己知道！”
　　……
　　另一边，姜千羽揪着王仙的耳朵对苏沐和苏老两人紧追不舍，王仙边喊疼边求饶，可是姜千羽如同没有听到一般，根本不理会王仙。
　　终于，追了几分钟后，在一座凉亭之前停了下来。
　　凉亭之中，苏沐正趴在苏老的怀中伤心的哭着。
　　“苏老，王仙这个臭小子我带来了，怎么处置你看着办吧？这次决不能轻易饶了他！这小子简直无法无天，现在居然敢做出这样的事情，以后还不反了天了？”
　　姜千羽将王仙带到凉亭中，一脸的怒火。
　　“姜姨，我做什么了，怎么就无法无天了？”
　　王仙一脸的委屈，他不就是和上次在家里一样，教训了苏沐一顿嘛，然后又打了她某些地方几下，怎么就无法无天了？
　　啪！
　　姜千羽拍了王仙的脑袋一下，怒道：“你还委屈？你做了什么你自己不知道么？我之前怎么就没发现你这个臭小子这么浑呢？”
　　王仙顿时更加委屈了。
　　“咳咳……”
　　一声轻咳之声响起。
　　姜千羽立即看向苏老。
　　苏老脸色略微尴尬，低声说道：“苏沐没事，她和王仙之间什么都没发生，王仙只是教训了一下她而已。”
　　他之前也是认为苏沐被王仙欺负了，可是后来他发现，苏沐的衣服完好，身上也没有什么瘀痕。
　　他顿时明白了，是所有人都误会了，王仙和苏沐之间真的什么都没有发生。
　　“额！”
　　姜千羽一愣，看了下自己的手，然后立即来到王仙的身边，揉了揉王仙之前一直被她揪着的耳朵，说道：“小仙啊，是姜姨错了，姜姨误会你了，你不要怪罪姜姨好不好？”
　　通过刚才苏老的话，王仙已经知道是怎么回事了。
　　至于怪罪姜千羽？
　　王仙没有想过，不说姜千羽是长辈，对他照顾万分，从刚才是话中就可以听出出来，她是怕自己走上一条错路。
　　这样的姜千羽，王仙又怎么能去怪罪呢？
　　“姜姨，没事，你也是为我好。”王仙说道。
　　姜千羽听到王仙的话，脸上浮现出笑容，道：“不怪姜姨就好！不过这次小子做的事情也不地道，让别人想不误会都难！”
　　王仙脸上露出一丝无奈的神色，他之前实在是被苏沐给气到了，完全忘了当时所在的地方，以及还有那么多人在场。
　　“苏沐，你也别哭了，姜姨已经教训过这个臭小子了。”姜千羽走到苏沐的身前，擦了擦苏沐眼上的泪水，安慰道。
　　苏沐哽咽着说道：“姜姨，我没事。”
　　“还没事呢？都哭成什么样了！”
　　姜千羽瞪了一眼王仙，她真的好奇王仙是怎么教训苏沐的，能让苏沐哭这么一个骄傲的人，能够哭成这样。
　　王仙嘴角一抽，他其实也很好奇，不就打了几下么，至于哭成这样么？

第106章 赌约
　　姜千羽和苏老两人，安慰了许久，才让苏沐的停下了抹眼泪，破涕为笑。
　　“姜姨，她既然没事了，那我走了。”
　　苏沐已经不哭了，王仙待在这里也是浑身不舒坦，于是开口向姜千羽告辞。
　　“别急，正好我还有事找你。”姜千羽听闻王仙要走，立即说道。
　　王仙问道：“姜姨，什么事啊？”
　　“是这样的，军方前段时间新发现了一处遗迹，这个遗迹是个蛮兽遗迹。”
　　“遗迹？蛮兽遗迹？”
　　王仙的脸上挂满了疑惑之色，这还是他第一次听说遗迹的事情。
　　“无知！”
　　苏沐带着鄙视的声音响起。
　　“你是不是又欠打了？”
　　王仙呲着牙，横了苏沐一眼。
　　不知道遗迹咋了，他泡在帝都大学图书馆里那么久，也没有见过关于遗迹的记载。
　　“哼！”
　　看到王仙的目光，苏沐身体打了颤，但紧接着就对着王仙一声冷哼。
　　“你小子才欠打，人家是女孩子，让着点。”
　　姜千羽轻轻的拍了拍王仙的脑袋，然后解释道：“遗迹的事情一时半会也说不清，等会我让媛媛送点遗迹的资料给你，你自己看，我们先说局方发现的这个蛮兽遗迹。”
　　“蛮兽遗迹中充斥着大量的蛮兽，这些蛮兽其实说白了就是没有灵智的妖兽，他们完全都是凭借着本能在行事。”
　　“蛮兽的肉可以增强身体，所以，你到了遗迹之中，尽可能的放开吃，能吃多少就吃多少。”
　　王仙听到这里，脸上瞬间露出了惊喜的神色，他不是在乎蛮兽肉的作用，而是终于能够出帝都大学了。
　　不仅如此，这一次还专门给他提供了一个‘练级’的地方，难道还有什么比这更让王仙惊喜和兴奋的么？在帝都大学憋了好几个月，这下终于可以出去了。
　　“你这个臭小子，至于这么高兴么？”姜千羽瞪了王仙一眼，没好气的说道。
　　王仙立即说道：“当然至于了。”
　　他和别人不一样，别人可以通过修炼来提升实力，虽然他也可以，但是和杀戮比起来，他的修炼速度实在是低到令人发指的地步了。
　　有着帝都大学顶级修炼室的帮助，还有一些修炼的资源，近三个月的时间，他的武道境界才提升了一级。
　　要知道，他才武者境啊！
　　如果是别的帝都大学的学生，有这些资源，在三个月的时间里，早从武者突破武师了。
　　“看来小仙是憋坏了。”一旁的苏老笑呵呵的说道。
　　王仙看向苏老，他知道这个老头是苏沐的爷爷，不过他什么时候和这老头这么亲近了，这老头居然叫他‘小仙’。
　　“看什么看，叫爷爷。”苏老瞪向王仙。
　　王仙顿时就不高兴了，道：“凭什么？还叫你爷爷？单说你是苏沐这只狐狸精的爷爷，就是打死我，我都不可能叫你爷爷！”
　　“小子，话不要说这么绝对，不如我们打个赌如何？”
　　苏老听到王仙如此的话语，没有任何的生气，依然一脸笑意的看着王仙。
　　“不赌！”
　　王仙果断的拒绝。
　　开什么玩笑，这种套路他见的多了。
　　什么三年之约，十年之约了，那些接受打赌的人，没有一个结局是好的。
　　轻一点的只是被打脸，心境受到打击。
　　重一点的要么被杀死，要么修为被废。
　　更眼中的那可就是被人给斩草除根，屠家灭门。
　　所以，只有傻子才会去跟别人打赌，要是有机会，直接出手嫩死他，一点机会都不要留。
　　不然，万一碰到个什么天命之人，位面之子一类的，却因为打赌成为了他们奋斗目标，一路成为他们的垫脚石，心境磨炼石，最后更是成为他们的宝物提款机，那就彻底的悲剧了。
　　“你不赌？”
　　苏老脸上的笑意直接僵住了，诧异的看着王仙，按照他的想法，王仙这样的年轻人是极为好胜的，听到这样的打赌基本上都会同意，怎么到了王仙这变了呢？
　　王仙重重的点了点头，用很严肃又十分正式的语气说道：“不赌！”
　　“你就不好奇我的赌注是什么吗？”苏老问道。
　　“好奇啊！”
　　“好奇你不赌？”
　　王仙顿时笑了，道：“我好奇就非得跟你赌啊？”
　　“你……”
　　苏老直接被王仙怼的说不出话来了，深吸了一口气后，压下心中的怒火，说道：“我今天还非得告诉你赌注是什么！”
　　苏老说着，直接将苏沐一旁苏沐拉倒王仙的身边，对着王仙问道“我家苏沐漂亮吧？”
　　“漂亮！”
　　王仙点头，虽然苏沐的一些行为让他很不喜，但他不得不承认苏沐真的漂亮。在前世那种滤镜美颜PS横行的年代，他都没有见过像苏沐这样的漂亮的女人。
　　“喜欢么？”
　　“喜欢！”
　　王仙再次点头，他又不是什么圣人。
　　而且说实话，他也是好色的，对于苏沐这样漂亮的女人自然是喜欢的。
　　“喜欢就好，我们的赌注就是苏沐，只要你叫我一声‘爷爷’，我就就把苏沐许配你，怎么样？”苏老说道。
　　王仙直接懵了，一脸不可思议看着苏老，然后又转头看向苏沐，问道：“这老头真的是你爷爷么？”
　　苏沐也是目瞪口呆，她怎么也想不到自己的爷爷居然会说出这样的话来，一脸不高兴的看着苏老，说道：“爷爷，哪有你这样的，居然将自己的亲孙女往火坑里推？”
　　王仙听到这话，顿时就不高兴了。
　　什么叫往火坑里推？
　　说谁火坑呢？
　　“小子，你不会是怕了吧？堂堂一个获得神王传承的人，不会就这么胆怯吧？现在，我就问你一句话，这个赌你打还是不打？”苏老根本不理会苏沐，目不转睛的盯着王仙。
　　王仙的嘴角上扬，露出一丝冷笑。
　　苏老看到王仙的表情，顿时知道，自己的激将法奏效了，心中感叹道：年轻人就是年轻人，心中的那股子热血和冲动怎么掩盖不了。
　　“我—不—赌！”
　　三个字，一字一顿的从王仙的口中清晰的说出。
　　“小子，我果然没有看错……什么？你不赌！”
　　苏老的两只眼睛瞬间瞪大，几乎都要凸出来了，他怎么也没有想到，自己的话都说到这种份上了，王仙居然还是不和他打赌。

第107章 兑换处
　　“为什么？”苏老不解的问道。
　　王仙一脸关爱智障的眼神看着苏老，说道：“先不说为什么不打赌的这个问题，这个打赌本身就有问题。”
　　苏老想了一下自己要和王仙打的赌，发现并没有什么问题啊，与是开口问道：“什么问题？”
　　王仙说道：“你要和打的什么赌，你还记得吧？”
　　“废话，我还没到如此健忘的地步。不就是你要是叫我一声‘爷爷’，我就把苏沐许配给你么？这有问题么？”
　　“问题大了去了！我叫你爷爷？你把苏沐许配给我？那万一我要是提前把苏沐搞定了，那我还不是得你叫爷爷？那到时候我算赢还是输？我算我赢的话，赌注我都已经到手了，你拿什么给我？”王仙说道。
　　话音刚落，一阵破空之声响起。
　　王仙的身子微微后仰，右手闪电般的探出，两根手指直接夹住了一把袭向自己脑袋的匕首。
　　“老头，你看到了没，就你这孙女的暴脾气，白送我，我都不要。不然的话。我真怕哪一天，我被你这宝贝孙女直接给杀了！”
　　“苏沐！”
　　苏老瞪向苏沐。
　　“哼！”
　　苏沐一声冷哼，撇过头去，不理会自己的爷爷。
　　“看到了，我们完全和不来的，所以这个赌还是不打的好！”
　　王仙将匕首握到手里，转了几圈，重新丢给了苏沐。
　　也不等苏老说什么，王仙对着姜千羽说道：“姜姨，要是没什么事，我就先离开了，我要去准备一下去那个蛮兽遗迹要用的东西。”
　　“嗯，没事了。”
　　“对了，姜姨，什么时候出发？”
　　王仙刚想离开，发现自己还不知道具体去蛮兽遗迹的时候。
　　“具体的日子还没定下来，你在帝都大学等通知就行了。”姜千羽说道。
　　“嗯。姜姨再见。”
　　道了声再见，王仙便快速的离开了。
　　王仙走后，姜千羽看向苏老，笑道：“苏老头，你的如意算盘打空了吧？”
　　“什么空不空的，那个小子迟早会叫我一声爷爷！”
　　丢下这么一句话，苏老也直接气哼哼的走了。
　　凉亭之中，顿时就剩下了姜千羽和苏沐两个人。
　　“小沐，你对王仙就没有什么好感么？你苏家血誓怎么办？”姜千羽拉着苏沐的手，坐到凉亭的石凳上，担心的问道。
　　姜家与苏家是世交，苏沐几乎是看着长大的，她怎么可能会看着苏沐死在苏家血誓之下。
　　“姜姨，我……”
　　苏沐不知道该说什么了。
　　那日在万校大比的时候，她的裙子被王仙不知道用什么手段给爆掉了，怒火冲冠之下，才发了血誓。
　　到了后来，王仙与宁无道一战，暴露了自己是神明传承者的身份后，她就后悔了。
　　苏沐知道，有着神明传承者身份的王仙，夏国绝对不会让他陨落。尤其是后面，更是传出王仙的神明传承是来自一位神王后，苏沐就知道，她彻底的无法杀死王仙了。
　　苏家血誓的两种解除方法，她自然知道。
　　让她与王仙结合，她怎么甘心？
　　可是，不去与王仙结合，死在血誓之下，她同样也不甘心。
　　于是，在这种不甘心之下，她没事就去找王仙的麻烦。
　　姜千羽拍了拍苏沐的手，笑道：“不用说了，姜姨明白了。你也别老找那个臭小子的麻烦了，你想打败他的方式其实有很多种，没必要非得用战斗这种方式啊。”
　　“不用战斗的方式？”苏沐疑惑的问道。
　　姜千羽点点头，凑到苏沐的耳边，低声说道：“小沐的魅力无人能挡……”
　　“呀！姜姨，你怎么说这样的话！”
　　苏沐的脸色越来越红，最后捂着脸直接跑掉了。
　　姜千羽看着苏沐离去的身影，无奈的笑了笑，感叹道：“年轻真好啊，就是可惜了我那个宝贝徒弟了。”
　　蓝光一闪，姜千羽的身影瞬间消失在了凉亭之中。
　　……
　　另一边，王仙从凉亭离开后，径直来到了帝都大学的兑换处。
　　马上要离开帝都大学，前往那所谓的蛮兽遗迹，王仙打算看看帝都大学的兑换处有什么好东西没。
　　王仙打算趁着这次前往蛮兽遗迹的机会，直接跑路，省的之后再次被禁足在帝都大学中。
　　“同学你好，需要兑换什么？”
　　帝都大学的兑换处，有些类似以前的银行的窗口，每个窗口处都有着一个漂亮的小姐姐接待。
　　“小姐姐你好，我想看看咱们帝都大学的兑换处都有什么东西可以兑换，可以么？”
　　对于兑换处有什么东西，王仙是真的一点不知道，他的积分虽然不少，可是他之前又没有什么缺少东西，所以也就一直没有来兑换处。
　　这一次打算跑路了，抱着有便宜不占是王八蛋的原则，王仙果断的打算将自己的积分花光。
　　“当然可以了。”
　　小姐姐轻声笑道，然后递给为了王仙一个平板电脑。
　　“谢谢小姐姐。”
　　王仙接过平板电脑。
　　“不客气。”
　　在平板电脑上，已经打开了一个软件，显示着许多的分类，有材料，武器，防御，异果，修炼，武技等等。
　　王仙直接点进了防御分类，对于别的东西他是真没有什么兴趣，他比较希望的就是防御类找到他预想中那种东西。
　　点开防御分类后，又出现了几个选择。
　　盾牌，衣服，头盔，鞋子，手套。
　　王仙点击了衣服选项。
　　界面转换，一幅幅的图片出现在了屏幕之上。
　　王仙翻了好几页，都没有发现自己想要的衣服，于是对着小姐姐问道：“小姐姐，这里有没有那种可以柔韧度特别好的衣服啊？”
　　“柔韧度特别好的衣服？”小姐姐疑惑的问道。
　　王仙点点头，道：“就是那种可以拉伸的衣服，最好还是拉伸好几米都不会坏掉的衣服。”
　　小姐姐的眉头皱起，努力的想着符合王仙要求的东西。
　　忽然，小姐姐的眼睛一亮，将平板电脑从王仙的手中那走，迅速的找出了一个图片，然后重新递给王仙。
　　“小姐姐，你不是在逗我吧？”
　　王仙看着平板电脑上的那副银色铠甲，一脸无语的表情。
　　这幅银色铠甲确实很帅气，但绝对不是王仙想要的，因为这是一副女性铠甲。

第108章 魂族再现
　　铠甲整体都是银白色，如果穿上，能够覆盖住上半身，而下半身则只有短裤，也就三十公分左右，短裤外是一个比较长的裙摆。
　　除此之外，这幅铠甲还要头盔，护手，鞋子，鞋子一直蔓延到膝盖上五公分左右。
　　这套铠甲在王仙看来，有些像是英雄联盟中正义天使凯尔的银白审判皮肤。
　　“同学，在帝都大学的兑换处中，只有这套铠甲符合你的要求。这套铠甲可是咱们校长在异族战场搏杀了一名天使族的将领得到的战利品。”小姐姐解释道。
　　“天使族将领？”
　　王仙微微一愣，他之前还觉得这套铠甲像是天使的东西，没想到还真的是。
　　“嗯，这套铠甲特别的神奇，它可以变换形态，你现在看到的是战斗形态，还有一种是休闲形态，只要注入精神力就可以改变铠甲的形态。至于同学你的要求的自由拉伸，这套铠甲也完全可以实现。”
　　“可是这套铠甲是女性的呀！”王仙无奈的说道。
　　小姐姐说道：“我也知道。”
　　“你知道，还推荐给我？”
　　王仙瞬间无语了，他总感觉这个小姐姐有什么不可告人的目的。
　　“嘻嘻，兑换处的奖励与兑换出去的东西有关，这套铠甲要五万积分，如果我能将他兑换出去，可以获得五百积分的奖励。”小姐姐笑着对着王仙说道。
　　“你可真诚实！”
　　“谢谢夸奖！”
　　“谢谢也没用，这套铠甲即使我想要，也拿不出这么多的积分啊。”王仙说道。
　　对于这套铠甲，王仙其实还是很钟意的。
　　虽然说还不知道这套铠甲的另一种形态是什么样的，单说它那自由拉伸的能力，王仙就动心了。
　　王仙有着【天生幻魅】技能，可以幻化成多种形态，有了这套铠甲，他完全可以才去‘装神弄鬼’了。
　　小姐姐立即说道：“怎么会呢？同学你可是王仙啊，虽然说你现在没有这么多的积分，但是你可以透支啊。”
　　“透支？我可以透支多少积分？”王仙好奇的问道，对于积分可以透支的这件事情，他还真的不知道。
　　小姐姐甜甜的一笑，伸出五根手指对着王仙比了比。
　　“五万？”王仙说道。
　　小姐姐点头，道：“王仙同学，你真聪明！”
　　王仙嘴角一抽，他感觉这小姐姐完全在侮辱他的智商。
　　“王仙同学，怎么样？要不要兑换啊。”
　　小姐姐用十分期待的眼神看着王仙。
　　“你这么看着我也没用啊，这套铠甲我用不上啊。”王仙叹道。
　　“王仙同学，你别着急啊，我还没有介绍完呢！”
　　“还要什么没有介绍的？”
　　小姐姐的纤细的手指在平板电脑上轻点，一副新的图片出现在了屏幕之上。
　　“这难道就是铠甲的另一种形态？”王仙看着平板电脑上的图片，脸上露出了惊喜的神色。
　　图片上是一套是银色的兜帽长袍，上面铭刻这许多奇异的符文，有些类似西方光明教会的那种教士服装。
　　这种服装最大的好处就是没有性别之分，男女穿起来都没有什么问题。
　　“是啊，这就是铠甲的另一种形态，王仙同学感觉怎么样？”
　　王仙看着平板电脑上的图片沉默不语，小姐姐也没有出声打扰，她知道王仙在考虑。
　　片刻之后，王仙将目光从平板电脑上移开，看向小姐姐，说道：“帮我兑换这幅铠甲吧。”
　　听到王仙的话，小姐姐的脸上露出万般惊喜的神情。她们这种在帝都大学打工的学生，其实都是天赋最普通的。
　　当然，这个普通指的是在帝都大学中普通，放到帝都大学外，那还是天才的。
　　普通的帝都大学学生，隶属黄级学生，黄级的学生每个月是没有积分奖励的，即使进阶玄级后，同样越没有，只有达到地级才有每个月一百积分的奖励，与天级的一千积分差了整整十倍。
　　在帝都大学中打零工，每个月只有五十积分的奖励。
　　五十积分其实并不算多，去做几个任务，就可以轻松得到了。不过这些任务只是对于天级和地级学生来说，玄级的学生努努力也可以获得。但的对于黄级的学生来说，就比较难了。
　　所以，在帝都大学中打零工就是她们最好的选择了。
　　而这次，王仙兑换银色铠甲，她获得积分奖励是五百，这可是她十个月的酬薪了。
　　有了这五百积分，她完全可以兑换修炼资源，提升修为，等级进阶玄级了，她怎么可能不兴奋。
　　“王仙同学，请把你的学生卡给我。”小姐姐语气激动的说道。
　　王仙点点头，从兜里拿出学生卡递给了小姐姐。
　　在帝都大学，干什么都需要学生卡，无论是图书馆借书，吃饭，还是进入修炼室修炼以及兑换东西等等。
　　小姐姐拿着王仙的学会卡在一个机器上刷了下后，又在电脑上操作了几下，便将学生卡还给了王仙，并起身对着王仙说道：“王仙同学，等我一下。”
　　王仙点点头。
　　小姐姐对着旁边的小姐姐低声说了几句后，便来到了王仙身边，说道：“跟我来吧。”
　　王仙在小姐姐的带领下，进入了一个特殊的房间之中，此刻房间里有还有这几个人。
　　“王仙同学，你在这里等一下，我去帮你去铠甲。”
　　“嗯。”
　　王仙应了一声后，便找个地方坐下，但是他的心中却怎么也无法平静。
　　此刻在这特殊房间中的几个人他都认识，或者更准确的说，他都见过。
　　这几人不是别人，正是王仙初来帝都，在那间酒店宴会厅中间到几个纯血异族之人。
　　王仙很是疑惑，按照那日他听到的话语，这几个纯血异族之人应该都已经被夏国高层解决了才对，现在又为什么会出现在这里？
　　还有一点让王仙更疑惑，那就是这几个纯血异族之人给他的感觉很不对劲，他说不出来这种不对劲的感觉，但他心里就是感觉如此。
　　王仙用眼角的余光暗中观察着几人，心目也不断的思考着到底哪里不对劲。
　　忽然，王仙的脑海中浮现出一个人影，那是一个死了已经几个月的人。
　　王仙终于明白为什么几个人哪里不对劲了，那些纯血异族之人已经死去了，而现在出现在他眼前的纯血异族之人都是魂族！

第109章 前往蛮兽遗迹
　　魂族！
　　那个可怕到极点的种族，只要被魂族占据了身体，自身拥有的一切都将成为魂族的，记忆，天赋，血脉……
　　王仙得到那个魂族的残缺记忆，了解到魂族的可怕，这是一个被诸天万界都忌惮的种族，因为你不知道，自己身边熟悉的人会不会就是魂族。
　　魂族没有自己的世界，他们游荡于诸天万界之中，占据各族妖孽级天才或者强者身体，让众多种族都对魂族仇恨无比。
　　各族也想要灭掉魂族，可是没有一次成功的，每次行动都被魂族发现，那些剿灭魂族的强者也都成为了魂族的养料。
　　这让各族明白，他们的高层之中有着魂族的存在，剿灭的魂族的事情也不了了之。
　　唯一让各族强者安心的是，魂族的数量似乎的恒定的，而且没有办法才繁殖后代。
　　至于魂族起源于什么，诸天万界之中无人知晓，就连魂族自己也在调查本身的起源。
　　魂族经历了无数年的调查，也发现了一些蛛丝马迹，这些蛛丝马迹将魂族的起源指向了诸天万界中的顶级种族—道族！
　　魂族被自己的发现吓到了，马上停止了对于自身起源的调查。魂族在诸天万界可是人人喊打的，如果证实了魂族真的起源于道族，难免道族不会为了自身的形象，将魂族给灭掉。
　　其他种族或许没有办法找出魂族，但是如果魂族真的起源于道族，那么道族绝对有办法彻底消灭魂族的。
　　魂族？
　　道族？
　　人族？
　　王仙的目光不断的闪烁着，他的心中越发肯定道族和魂族有着关系，可是人族又在这其中扮演着什么呢？
　　另外，这些纯血异族之人是魂族的事情，打死王仙他都不信人族高层会不知道。
　　那日道梦儿的话可是说的很清楚了，人族高层对于这些纯血异族之人可是一直都在监视之中，如果这些纯血异族之人被真正的魂族占领身体，人族高层不可能没发现。
　　还有最重要的一点，魂族的数量真的很稀少，不可能一次性冒出来这么多。
　　在王仙得到的那个魂族残缺记忆中，蓝星之上总共才三个魂族，其中一个还被王仙消灭了。
　　也就是说，现在蓝星之上，只剩下了两个魂族，眼前这里可有着六个人，而且那两个魂族都是在西方，根本不可能出现在这里。
　　所以，这些魂族有很大的可能是新出现的，或者说的新‘制造’出来的。
　　“王仙同学，你兑换的铠甲。”王仙正在分析的时候，小姐姐的声音在耳边响起。
　　王仙抬起头，就看到小姐姐抱着一个箱子站在了自己的面前。
　　“谢谢。”
　　王仙起身，接过小姐姐手中的箱子，并谢道。
　　小姐姐笑道：“应该是我谢你才对。王仙同学，一起吃个饭怎么样？”
　　王仙摇了摇头，拒绝道：“我还有事，下次有机会在睡吧。”
　　“好吧。”
　　小姐姐露出了失望的表情，王仙虽然说下次又机会再说，可是她知道，这个机会恐怕再没有了。
　　“小姐姐，我先走了。”
　　王仙对着小姐姐说了一声，便抱着箱子直接离开了。
　　王仙走后，房间内的几个纯血异族之人也纷纷开口了。
　　“那个就是王仙吧？”
　　“没错，就是王仙。神明传承者，真是令人羡慕啊！”
　　“羡慕能怎么样？咱们夏国也有神明传承，可是没有人得到呀。”
　　“确实如此，不过你们有没有感觉到王仙的眼神很怪，他似乎认识我们？”
　　“不可能吧，我们没有见过他啊。”
　　“我也有这种感觉，王仙刚才悄悄的在观察我们，那种眼神就是在说，他认识我们。”
　　“咱们仔细搜寻下记忆，看看到底有没有在哪里见过王仙。”
　　“嗯。咱们的身份都不同一般，如果真的见过王仙，那么王仙的身份可能有问题，这我们不能不小心。”
　　“理应如此！”
　　……
　　另一边，王仙抱着箱子直接回家了，家里一个人都没有。
　　王仙打开箱子，拿出箱子中的长袍，这是休闲状态的。
　　试了下，王仙发下这长袍比想象中还要好，不仅能只有拉伸，穿着还特别舒服。
　　除此之外，王仙还发现了这套长袍的一个特殊能力，那就是这长袍居然可以直接融入到身体之中。
　　“我去，这简直就是修仙中的法宝啊！”
　　王仙看着右手手腕上的一个奇异符号，情不自禁的感叹道。
　　这个符号是用精神力激活的，只要将精神力注入到这个符号中，长袍就会瞬间出现在王仙的身上，简直不要太方便。
　　至于另一种形态，王仙没有试。
　　开玩笑，那是女性铠甲，要试也要等变身以后在试。
　　等待总是煎熬的。
　　一星期后，王仙终于收到了姜千羽的通知，让他明天早上到帝都大学门口集合，准备前往蛮兽遗迹。
　　王仙一听那叫一个兴奋，憋了这么长时间，终于可以再次体会到快速‘升级’的那种快感了。
　　这一星期内，王仙已经了解到什么是蛮兽遗迹了，对于蛮珠王仙也很向往的，虽然说对他没用，可是他妹妹小玉却是可以用到的。
　　为此，王仙特意交代了一下小玉，一定要等到他从蛮兽遗迹出来后，再突破到武者。
　　还有就是灵灵的问题了，王仙原本打算是不带着她的，毕竟这两个多月，灵灵一直都是陪在小玉的身边的。
　　可是灵灵知道他要去蛮兽遗迹后，非吵着闹着要跟他一起去，即使小玉摆出一副你要去我就哭给你看的表情，灵灵也无动于衷。
　　一个是伙伴，一个是妹妹，两个小家伙都用水汪汪的大眼神看着王仙，王仙那叫一个头疼。
　　经过了一番连哄带骗，又答应了小玉的N多条件后，小玉才同意了灵灵跟着王仙一起去蛮兽遗迹。
　　第二天一早，王仙就来到了帝都大学的门口，这时王仙才发现，原来前往蛮兽遗迹的不止是自己的，还有许多的学生。
　　其中就是有让王仙一见就万分头疼的苏沐，以及万校大比过后一直都没有见过的南宫舞。
　　南宫舞也是帝都大学的学生，而且还是天级学生，只是南宫舞一直没有来帝都大学。
　　王仙听刘媛媛说，似乎是南宫舞的老师带着南宫舞前往别的世界历练了。

第110章 争风吃醋
　　“王仙！”
　　南宫舞看到王仙的身影，脸上瞬间绽放出迷人的笑容，向着王仙迎了过来。
　　“好久不见。”
　　王仙也笑着回应道。
　　“是啊，好久不见。”
　　南宫舞一双大眼睛直接笑成了一对月牙。
　　“哼！”
　　一道不合时宜的冷哼之声响起。
　　南宫舞好奇的看向冷哼之人，顿时看到苏沐俏脸冰寒，双眼之中带着不满之色，甚至可以说的敌视，仿佛自己的心爱的东西被抢了一般。
　　“你和苏沐之间有奸情？”
　　南宫舞看向王仙，作为一个女人，她太明白苏沐的那种眼神了，那简直就是看情敌的眼神啊。
　　王仙瞥了一眼苏沐，回答道：“别搭理她，她就是一神经病。”
　　嗤！
　　破空声响起。
　　“你TM真有病吧！”
　　王仙右手的两根手指夹住一把匕首，一脸怒火的看着苏沐，这女人简直没完没了。
　　“哼！”
　　苏沐直接将脸撇到一边，根本不理会王仙。
　　这让王仙直恨的牙痒痒。
　　“人都到齐了，那就出发吧。”一名帝都大学的老师装作什么都没看到样子，对着所有人大声的喊道。
　　在这名老师的带领下，几十名的学生上了两辆大巴车。
　　车上，王仙一脸蛋疼的表情，而车上其他的同学，却想笑又不敢笑，眼中却又带着羡慕嫉妒恨的神情。
　　“苏沐同学，你似乎对王仙有想法啊？”南宫舞抱着王仙的左手，一脸挑衅的看着王仙右手边的苏沐。
　　“哼！”
　　“哟，苏沐同学，从见面你就什么话都没说，只会‘哼’，难道是哑巴了？帝都大学的校花，居然是个哑巴，好可惜呀！”
　　南宫舞的瞬间瞪直了眼睛，小嘴微张，一副惊讶万分的表情。
　　“你在找死！”
　　寒光一闪，苏沐的手中浮现一把匕首，直接刺向南宫舞的眼睛。
　　“我好怕哟！”
　　火光乍现，一面铭刻这奇异符号，巴掌大小的火焰盾牌凭空出现，瞬间挡住了苏沐的匕首。
　　“你们两个够了！”
　　王仙一声怒喝，一手抓住苏沐的匕首，一手握住火焰盾牌，将这两样东西夺到了自己的手中。
　　“哼！”
　　“哼！”
　　两道冷哼声同时响起。
　　王仙懒得搭理这两人人，直接起身，换了个位置。
　　“不许跟过来。”
　　看到两人也想跟过来，王仙直接板着脸说道。
　　两人见状，瞪了彼此一眼，冷着脸坐在座位上。
　　“王仙同学，好艳福啊！”
　　旁边的一位同学笑道。
　　王仙苦笑了一声，这哪是什么艳福啊，也多亏他能压住这两人，要是压不住，鬼知道会发生什么样的事情啊。
　　南宫舞喜欢自己，这一点王仙是知道的，可是这苏沐是什么情况？王仙总感觉那天打了她一顿后，这狐狸精对他就有所不同了。
　　大巴车平稳的行驶在帝都的马路之上，他们要去的是帝都的军区，在那里要换乘军用飞机。
　　普通的飞机自然是无法在空中飞行的，但是军用飞机就不用了，强横的火力，只要不是遇到妖王级的飞行妖兽，军用飞机依然是天空中的霸主。
　　更可况，这次前往蛮兽遗迹，为了防止他们这些学生出现意外，可是有着王者护驾的，而且还不止一个。
　　所以，即使在空中，也完全没有必要担心飞行妖兽的问题。
　　很快，两辆大巴车就进入了帝都军区，此刻在帝都的军区之中，还有着四辆大巴车，而在大巴车前，站着密密麻麻的一群人，粗略的估计下，至少有着一百多号人。
　　如果不出意外，这一百多号人，也和他们一样，都是去蛮兽遗迹的。
　　“老师，这次去蛮兽遗迹总共有多少人啊？”王仙看着如此多的人，对着过道另一边的帝都大学的的老师问道。
　　“两百人整。”老师回答道。
　　“这么多啊，那些都是什么人啊？”王仙又问道。
　　老师笑着说道：“武者公会，念师公会，军方，还有一些各大家族的人。”
　　王仙没有再问，前面的三个组织他都了解，唯独最后的各大家族没有什么了解。
　　对于这各大家族，王仙知道的只有苏沐所在的苏家以及姜千羽所在的姜家。
　　苏家传承苏妲己，而姜家更牛逼了，他们的传承居然是来炎帝神农。
　　这是刘媛媛告诉王仙的，不过王仙对此深表怀疑，因为苏家至少还有神明传承，足以证明真的传承自苏妲己，可是姜家却什么传承都没有。
　　王仙也曾问过刘媛媛，为什么姜家没有神明传承，刘媛媛表示姜千羽没有告诉她，只是说那个时期似乎发生了一件足以改变人族命运的事情，才导致一个神明传承都没有传承下来。
　　在王仙想事情的时候，大巴车应停了下来，帝都大学的学生们也陆陆续续的下车了。
　　“王仙，走了。”
　　南宫舞拍了拍王仙的肩膀。
　　“嗯。”
　　王仙起身，随着众人走下了大巴。
　　“人都到齐了，出发！”
　　帝都大学的学生刚刚走下大巴，一个军官就大声的喊道。
　　随后，在这名军官的带领下，两百人登上是四架军用飞机，朝着东北方向而去。
　　蛮兽遗迹是在长白山区域发现的，从帝都赶过去用不了太长的时间。
　　在机舱内，每个人都在和身边的人窃窃私语着，他们对于这次能够前往蛮兽遗迹都显得很兴奋，每个人都被告知了蛮兽遗迹的好处。
　　“王仙，进入蛮兽遗迹后，我们一起吧！”南宫舞对着王仙说道。
　　“不行！”
　　王仙想都没想的就拒绝了，开什么玩笑，他进去后可是要大杀特杀的，要是南宫舞跟他一起，这不是就是抢怪么，南宫舞的恐怖杀伤力王仙可是一清二楚的。
　　“为什么？”
　　听到王仙拒绝，南宫舞显的有些不高兴。
　　“因为他要和我一起！”
　　王仙还没有回答，一旁的苏沐却开口了。
　　“我什么时候说要和你一起了？”
　　王仙转过头，诧异的看着苏沐。
　　“我说的！”苏沐面无表情的回答道。
　　王仙顿时气笑了，道：“你说的？那我凭什么要跟你在一起？”
　　“就是，王仙为什么要跟你在一起，王仙应该跟我在一起！”
　　南宫舞气呼呼的看着苏沐，这个狐狸精明显对王仙不怀好意，她一定要将王仙看牢了，坚决不能让王仙被这个狐狸精给勾搭跑了。

第111章 进入遗迹
　　“没有为什么！”苏沐冷冷的说道。
　　南宫舞更气了，怒道：“你算老几啊，你说没有为什么就没有为什么？我还说王仙一定要我和在一起呢！”
　　苏沐撇了一眼南宫舞，淡淡的说道：“王仙刚才已经拒绝你了！”
　　“王仙，你说，你是跟我一起，还是跟这个我狐狸精一起？”南宫舞立即看向王仙。
　　“我和谁也不一起，我自己单独行动！”王仙果断的说道，他才不管这两个女人到底想干什么，他现在最想的就是杀怪升级。
　　“不行！”
　　“不行！”
　　苏沐和南宫舞同时说道。
　　“必须选一个！”南宫舞说道。
　　苏沐虽然没有说什么，但是一双魅惑的眼睛却死死的盯着王仙，明显也是要王仙做一个选择。
　　王仙直接闭上了双眼，心中打定一个主意，进入蛮兽遗迹后，直接开溜，懒得搭理这两个女人。
　　南宫舞和苏沐见王仙闭上了双眼，也不在去看王仙，纷纷的瞪向彼此。
　　“王仙是我的！”南宫舞说道。
　　苏沐冷笑一声，道：“没人跟你抢！”
　　“没人跟我抢？那你刚才什么意思？”
　　“我只是想杀掉他而已！”
　　“得了吧，你那眼神恨不得都吃了我，你还想杀掉王仙？骗鬼呢？”
　　“爱信不信！”
　　“别以为你是狐狸精，你就能将王仙勾搭走！”
　　“我能说你是在夸我么？”
　　“不要脸！”
　　“呵呵！”
　　听着两个的斗嘴，王仙更头疼了，果断的用精神力将自己罩起来，缓缓的进入梦想了。
　　迷迷糊糊的状态下，王仙感觉有人在摇晃自己，睁开眼睛后，一个穿着军装的男人出现在了自己的眼前。
　　“靖王？！”王仙疑惑的叫道。
　　没错，出现在王仙眼前的正是王仙在九龙山脉中见过的王者，靖王。
　　这时，王仙也才发现，机舱内只剩了自己和靖王两人。
　　“王仙同学，你睡的可真香啊！”靖王笑着说道。
　　王仙挠了挠头，脸上露出了一丝不好意思的笑容，只是王仙不明白，为什么是靖王叫他，其他人为什么没有叫醒他。
　　“靖王，您找我有什么事么？”王仙开口问道，他不可信靖王是专门来叫醒他的。
　　听到王仙的话，靖王的脸色微微一红。
　　王仙看到这一幕，心中惊奇不已，堂堂的军方强者，一个铁血汉子的靖王居然也会脸红？
　　“王仙同学，你和姜千羽大人很熟，对么？”靖王收拢了下神色，低声问道。
　　“咳咳……”
　　王仙顿时一顿猛咳，他被靖王的问的话惊到了，联想到刚才靖王的表情，如果没有他没有猜错的话，这个靖王明显是想当他姨夫啊！
　　“王仙同学，你没事吧？”
　　靖王立即拍了拍王仙的后背，担心的问道。
　　“没事。”
　　王仙摇了摇头，然后又说道：“靖王是喜欢姜姨么？”
　　靖王点了点头，道：“喜欢。”
　　王仙又问道：“姜姨知道您喜欢她么？”
　　靖王苦笑一声，道：“怎么会不知道，不仅她知道，咱们夏国的王者几乎都知道。”
　　“知道的话，那您找我有什么用啊？”
　　王仙不解的看向靖王，既然姜千羽知道靖王喜欢她，但是她又没有答应靖王，明显是对靖王没有意思。这样的话，靖王找自己有什么用，靖王总不会天真的以为自己能说服姜千羽，让姜千羽答应和他在一起吧。
　　“我就是想让你帮我探探小羽的口风。”靖王有些不好意思的说道。
　　小羽？
　　王仙打了一个寒颤，这个靖王承认了自己喜欢姜千羽后，连称呼都变了，刚才还称呼姜千羽大人呢。
　　不过靖王的话倒是有些意思，他话中明显蕴含的意思是姜千羽似乎也不是不对他没有好感。
　　“嗯。”
　　看着靖王诚恳的眼神，王仙点了点头。
　　反正又不是什么麻烦的事，而且再说了，姜千羽都单身了那么多年了，好不容易有个人不嫌她老，这是好事啊，王仙为什么不答应。
　　“谢谢王仙同学，这个给你。”
　　靖王见王仙答应，脸上顿时露出惊喜的神情，从兜里拿出一样东西，递给了王仙。
　　“这是什么？”王仙看着手里的透明晶体状的东西，好奇的问道。
　　“这是精神结晶，是来一种特殊的海中妖族体内，他可以增强精神力，我留着也没有什么用，就送给你了。”靖王解释道。
　　“谢谢靖王。”
　　王仙也没有客气，直接将这个精神结晶收下。
　　“是我谢谢你才对，好了，人都已经集合完毕了，只剩下你了，咱们也走吧。”
　　“嗯。”
　　随着靖王下了飞机，一路来到了一个被众多军人围着的地方。
　　“看到那里没有，那就是蛮兽遗迹的入口。”靖王指着一处地方，对着王仙说道。
　　王仙抬眼看去，可是除了空荡荡的地方，什么也没有看到。
　　靖王笑道：“遗迹是神明留下的神国演化而成的，这点你应该知道吧？”
　　王仙点点头，表示他知道，这一点在姜千羽交给他的关于遗迹的资料上有过详细的解释。
　　“神明完全不是我们能够理解的存在，哪怕是已经陨落的神明，遗迹的入口很神奇，不光肉眼无法看到，即使精神力也发察觉，你可以用精神力试一下，看看能不能够发现？”
　　王仙没有试，既然靖王已经说了，他就完全没有这个必要了。
　　靖王笑了笑，继续说道：“遗迹入口的发现都很偶然，只有你贴近到入口处，才能够感觉到遗迹的入口，这也是为什么遗迹被发现如此之少的原因之一。”
　　“好了，你赶紧过去吧。”
　　“靖王再见！”
　　“再见！”
　　遗迹的入口处已经排起了长长的队伍，每一个进入走到靖王所指的地方的人，都凭空消失了。
　　人群的速度很快，不一会就轮到了王仙，当王仙走到拿出地方的时候，顿时感觉到一股吸力在牵引着自己的身体。
　　这股吸力并不算大，只要王仙微微发力，就可以摆脱这股吸力。当然，王仙不可能这么做，他知道这股吸力就是进入遗迹的途径。
　　身体放松，任由这股吸力将自己牵引着移动。
　　眼前微微一暗，身体也有了一瞬间的失重感，紧接着刺眼的光芒袭来，身体也再次脚踏实地，王仙顿时明白，他已经进入了遗迹之中。

第112章 絮叨的灵灵
　　刺眼的光芒是因为黑暗骤然转变为光亮的导致的，微微适应了一下，王仙便看到了眼前的景象。
　　入目是一片建筑，都是一些简单的石板房，此时正有大约十几个穿着军装的士兵正在忙碌着。
　　“你们跟我来吧。”一个士兵对着王仙等人大声的喊道。
　　众人跟着这名士兵来到了一处空旷的地方，随后开始为众人讲述起来。
　　“你们既然被挑选进入到蛮兽遗迹，相信对蛮兽遗迹都已经了有了基本的了解，这我就不在多说废话了。”
　　“蛮兽遗迹之中蛮兽众多，虽然蛮兽没有什么灵智，但是实力却是很强横，所以你们一会去猎杀蛮兽的时候，一定要小心在小心。”
　　“蛮兽遗迹的夜晚是十分危险的，所以你们晚上最好的回到这片营区，当然如果你们不怕死的话或者对自己的实力有足够的信心的话，你们也可以在野外渡过。如果出了问题，别指望我们会为你们收尸，哦，忘记了，你们那时候连尸体都没有了。”
　　“另外，你们也应该能看出来，我们这些人的实力比起你们还要弱，所以不要指望我们去帮助你们。”
　　“我们是军区炊事班的，我们的主要任务就是帮你们烹制蛮兽肉，你们之中大多数的人应该都不知道吧，蛮兽的肉十分难以烹制，即使大火炖煮，也需要一天的时间，当然，如果有火系武者或者掌控火元素法则的念师，这个时间会大幅度的缩短。”
　　“不过想来，你们应该没有什么人会烹制肉食，或者你们的烹制的肉食应该不怎么好吃，所以上面的人特意让我们帮助你们。”
　　“我们已经烹制好了蛮兽肉，但是你们吃多少需要用双倍的蛮兽肉来交换。如果你们不满意这个交换，你们也可以自己去烹制。”
　　“好了，我的话就这么多了，你们是自己组队猎杀蛮兽，还是单独猎杀，都与我们无关了，解散。”
　　这名士兵说完，就不在理会众人，走向继续忙碌的那些在烹饪蛮兽肉的士兵。
　　“真黑啊，二比一的交换。”
　　“人家又没强制你交换，你不喜欢可以不交换啊！”
　　“算了吧，我可听家里的长辈说了，蛮兽的肉如果烹制不当，是十分难吃的，家里长辈可说了，能吃多少吃多少，我可不想自己烹制那的蛮兽肉下不去嘴。”
　　“有什么不能吃的，我就不交换怎么了，大不了我生啃！”
　　“阁下好牙口，佩服，佩服。”
　　“哪里，哪里。”
　　两百人在那名士兵走后开始议论纷纷，人群也开始分散开来，和自己认识或者一个势力的人组成队伍。
　　其中最有组织的就是属于军方的五十人，他们迅速的集合，然后在其中一人的带领下，直接朝着远处而去。
　　剩下的就比较闲散的了，哪怕是帝都大学，武者公会，念师公会的都是如此，更不要说那些各大家族的人了。
　　“王仙！”
　　一声娇喝之声忽然响起。
　　众人望去，发现喊话之人是南宫舞，此刻南宫舞正在四处张望着，在她的身边，苏沐同样在人群中不断扫视着。
　　“都怪你！”
　　南宫舞一脸怒火的看着苏沐，要不是这个狐狸精一直在她身边晃悠，她怎么可能会没有发现王仙居然无声无息的跑掉了。
　　苏沐撇了一眼南宫舞，头也不回的朝着一个方向直接走去。
　　“你去哪里？”
　　南宫舞追上苏沐问道。
　　“杀蛮兽！”
　　“杀蛮兽？我看你是去找王仙吧？我告诉你，门都没有！”
　　“爱信不信！”
　　“我就不信了，我告诉你，你休想和王仙单独在一起。”
　　“呵呵！”
　　两个人的身影逐渐消失在所有人的视线之中。
　　……
　　一道身影急速的奔袭在丛草横生的大地之上，偶尔有一头长怪异的生物出现，也被这道身影手中的金黄色大砍刀直接分尸。
　　这到身影正是王仙，他在那名士兵说话的时候，就直接开溜的了，他对那士兵的话实在不怎么感兴趣。
　　出了营区后，王仙一路奔袭，遇到的蛮兽都是一些实力十分低的蛮兽，这些蛮兽的差不多想当初低阶妖兽。
　　不过随着继续深入，遇到的蛮兽的境界也逐渐高了起来，像之前遇到的那头蛮兽，已经相当于中阶妖兽了。
　　猎杀中阶妖兽的收益还是有些低，王仙只能继续深入，而且在关于蛮兽遗迹的记载中，蛮兽的数量是十分多的，而王仙现在遇到的蛮兽却都是单个存在的。
　　王仙估计，应该还是没有到达蛮兽的活跃区域，在这样的地方猎杀蛮兽，效率实在太低太低。
　　当王仙持续奔袭了半个多小时后，来到了一片森林区域，而在森林之中，王仙感受到了大量蛮兽的气息。
　　不仅如此，这些蛮兽的境界还不低，基本上相当于高阶妖兽。
　　“就这里了！”
　　没有任何的犹豫，王仙直接冲入了森林之中。
　　刚进入不久，王仙就遇到了一头长着两根长长的獠牙，浑身是坚韧的黑毛，头上还有根独角，有些类似野猪的蛮兽。
　　一道寒光闪过！
　　这只长相凶残的蛮兽直接倒在了王仙脚下。
　　没有办法，这头蛮兽的境界虽然等同于高阶妖兽，那也只是相当于人类的武师，对于王仙来说，砍这个等级的存在，简直就跟砍瓜切菜一样，实在不要太简单。
　　“王仙，你太暴力了！”
　　灵灵从王仙的兜帽中飞去，看着倒在地上的蛮兽，摇头感叹道。
　　“灵灵，我之前都说不要你跟来了，你非要跟来，现在你又嫌我暴力，你要我怎么办？”
　　王仙对着灵灵吐糟了一句后，用刀在这头类似野猪的蛮兽心口处破开一个口子，将它的心脏挖了出来。
　　“王仙，你也太恶心了，杀都杀了，你还挖它的心脏。”
　　“蛮兽的体内有蛮珠，而蛮珠的位置的在蛮兽的心脏处。”
　　王仙给灵灵解释了一句，然后用刀搅了搅那颗蛮兽的心脏，并没有发现蛮珠的痕迹。
　　“你可以用精神力探查啊，没有必要将它的心脏挖出来啊！”灵灵飞到王仙的肩膀上，脆生生的说道。
　　王仙的身子顿时僵住了，他怎么就忘记这件事了。
　　蛮兽活着的时候，体内的力量会隔绝精神力的探查，但是蛮兽死掉后，那股隔绝精神力的力量便会消失，他可以用精神力探查了啊！

第113章 锻造之术
　　王仙一言不发的继续朝着森林深处而去，他才不会告诉灵灵，这件事情他忘记了！
　　森林之中，蛮兽随处可见，而且大多数都是高阶妖兽境界，王仙杀的那叫一个开心，那叫一个痛快。
　　不过有两点让王仙很不爽。
　　第一点就是王仙杀了上百头的蛮兽，可是一个蛮珠也没有发现，这点王仙表示理解，毕竟上百万的蛮兽之中，才出现那么一颗蛮珠，几率低是可以理解的，可是理解归理解，他还是不爽。
　　另一点，就是灵灵的叨叨了。
　　王仙每杀一头蛮兽，灵灵都要叨叨一句，气的王仙都想把她的小嘴给堵上了。
　　王仙那叫一个后悔啊，早知道就不带着这个小东西来了，什么忙帮不上不说，还竟给他添堵。
　　不知不觉中，王仙已经杀戮了整整一天，这片森林也探索到了极深的地方，甚至已经出现了超阶妖兽境界蛮兽了。
　　对于这种境界的蛮兽，王仙虽然有信心弄死它，但是却完全没有必要，所以王仙果断的选择后撤。
　　而且杀戮了一整天，王仙也感觉到有些乏和饿了，也该找个地方休息一下了。
　　原路撤退了一段距离后，王仙砍了一些树木，用精神力隔绝出来一片空间后，升起了篝火。
　　用刀穿上一只不知名的蛮兽后腿，架在篝火之上烤了起来。
　　“呼，总算休息了。”
　　灵灵从兜帽中飞出，坐到王仙从肩膀上，松了一口气。
　　王仙听到这话，情不自禁的翻了个白眼，貌似这个小东西一整天也没怎么动吧，怎么感觉她像是累坏了一样。
　　灵灵伸出一只手，扯了扯王仙的耳垂，说道：“王仙，给我零食。”
　　王仙摇了摇头，从神圣空间中拿出一袋零食递给了灵灵。
　　“你打开啊！”
　　灵灵不满的看向王仙。
　　“我是不是带个祖宗来啊！”
　　王仙无奈，只好帮灵灵打开零食。
　　说来也奇怪，王仙并没有告诉灵灵神圣空间的事情，可是灵灵却知道了，王仙问她怎么知道的时候，她说自己也不知道，反正就是知道王仙有那么一个空间可以存放东西。
　　对此，王仙也没有怎么追问，只是交代灵灵不要把神圣空间的事情说出去，即使是他妹妹小玉也暂时不可以，灵灵也十分爽快的答应了。
　　王仙一边翻烤着蛮兽肉，一边将白天时，靖王‘贿赂’他的精神结晶拿了出来。
　　对于精神结晶，王仙是一点都没有听说过，不过靖王既然说这玩意能增加精神力，想来是没有错的。
　　所以，王仙打算将这玩意吸收掉，看看能够增加多少精神力，如果效果好的话，以后有机会就多收集一些。
　　至于这精神结晶怎么使用，王仙还不知道，不过想来应该是和精神力有关。
　　王仙正打算用精神力查探一下这个精神结晶，一道彩色的光芒划过，然后王仙就看到灵灵那小小的身板整个都扑在了精神结晶上面。
　　“灵灵？”
　　王仙不解的看着灵灵，不明白这个小家伙是个什么情况。
　　“我的，这是我的！”
　　灵灵双手抱着精神结晶，抬起小脑袋，警惕的看着王仙，一副你要跟我抢，我就咬你的表情。
　　王仙顿时一脸的黑线，这个精神结晶貌似的他的吧。
　　“你想要这个精神结晶？”
　　灵灵呲着牙，道：“这是我的！”
　　“好好好，这是你的行了吧！”
　　王仙脸上露出无奈的表情，他还是第一次见灵灵这个样子，看来是真的非常想要这个精神结晶。
　　“王仙，我就知道，你最好了！”
　　听到王仙话，灵灵的小脸上顿时露出惊人的笑容，快速的飞起来，在王仙的脸上亲了一下后，然后再次扑到了精神结晶上面。
　　“灵灵，你要这个精神结晶做什么啊？”王仙好奇的问道。
　　“当然是吃啦！”
　　灵灵说着，张开小口，在王仙目瞪口呆的表情下，直接咬在了精神结晶上面。
　　“咔嚓！”
　　精神结晶上面对出现了一个小小的豁口，而灵灵，正一脸幸福，‘嘎嘣’‘嘎嘣’的吃着。
　　“好吃么？”
　　灵灵立即点了点头，道：“好吃。”
　　说着，灵灵又在精神结晶上面咬了一口，继续吃了起来。
　　王仙看着那是一个纠结，看灵灵的样子，精神结晶貌似就很好吃，可是这玩意真的是这么用的么？
　　“这是我的，你不许抢！”
　　灵灵看到了王仙的表情，立即扑到精神结晶上面，将精神结晶保护起来。
　　“行行行，都是你的。”
　　王仙将精神结晶松开，任由灵灵抱着，至于这精神结晶到底是不是吃的，他也懒的纠结了，等到下次有机会在得到，在考虑也不迟。
　　“这蛮兽肉到底能不能烤熟了？”
　　灵灵抱着精神结晶吃的开心，王仙也看的饿了，将目光放到了正在烤着的蛮兽肉上面，才发现烤了这么长时间，这蛮兽肉居然只有表皮的肉熟了点。
　　无可奈何之下，王仙只能拿起灵灵的零食来充饥了。
　　稍微吃了几袋零食，微微垫了垫肚子后，王仙便着手准备突破了。
　　一天的杀戮，让他体内的第七条经脉已经充满源力，是时候突破，打通第八条经脉了。
　　对于打通经脉，王仙可以说是驾轻就熟了，没有任何的意外，轻轻松松的打通了第八条经脉。
　　王仙的武道境界至此来到了武者七级。
　　升级后，要做的自然是抽奖了，这玩意留着又不能生孩子，早抽早完事。
　　打开熟悉的界面，一阵图标闪烁后，最终剩下了三个技能图标在抽奖界面之上。
　　【活体锻炉】
　　传承自锻造之神的神奇锻造之术，可以锻造出各种装备。
　　可锻造装备（点击打开）
　　【狂风绝息斩】
　　朝着一个空中的单位冲去，使其在空中最多凝滞一秒，在这段时间内，会对其造成多次斩击。（斩击次数与自身的出手速度有关）
　　【风箱炎息】
　　炽热的高温，能够将敌人溶解，一般用来锻造装备。
　　这次的三个技能很有意思，其中【活体锻炉】和【风箱炎息】都是山隐之焰奥恩的技能。
　　奥恩为锻造之神，传说很多英雄的武器都是出自奥恩之手，这个【活体锻炉】技能到了王仙这里，变成了锻造之术，恰恰也说明了这个事实。

第114章 武器升级
　　好奇的点开锻造列表，一件件令王仙怎么也没有想到的装备出现在了王仙的眼中。
　　源计划套装。
　　猩红套装。
　　星之守护套装。
　　源代码套装。
　　未来战士套装。
　　……
　　一个个王仙‘熟悉’无比的装备出现在了列表之中，这些所谓的装备居然是英雄联盟中英雄们的皮肤。
　　每个套装后面都有锻造这套装备的材料，除了一些基本的材料外，王仙一个都不认识。
　　例如星之守护套装，里面需要的材料居然有星核，王仙看的简直要骂人。
　　星核是什么？
　　一颗星辰走到尽头，毁灭后留下的最终产物，而且还不是每颗星球毁灭都一定会诞生出星核。
　　这是王仙在帝都大学图书馆中看到的关于星核的描述，锻造星之守护套装虽然需要的星核不多，可王仙也没有地方去找这玩意啊。
　　还有未来战士套装，里面的一大堆复杂到极点的公式看到的王仙那是一个头晕，不过未来战士套装附带的穿梭空间能力让王仙有些眼馋。
　　王仙果断的关上了锻造列表，这些东西他反正用不到，而且需要的材料一听就很稀少，等以后遇到这些材料的时候再说。
　　至于源计划套装，未来战士套装这种高科技产品，找个机会丢给夏国的人，让他们去鼓捣吧。
　　【狂风绝息斩】这个技能就有意思了，对空中的敌人造成多次斩击。只是不知道自己飞在空中的算不算，如果说自己飞在空中也算，那就比较开心了。
　　捋好了新技能的思路，王仙将目光放在了眼前被篝火一直烤着的蛮兽后腿上。
　　刚刚获得了【风箱炎息】技能，如果不出意外的话，这个技能是可以用来烤肉的。
　　想到就做，王仙将蛮兽后腿拿起来，顺便激活了【风箱炎息】技能。
　　刹那间，王仙感觉到自己的嘴巴不受控制的张开，大量的火元素的在口中凝聚，然后一股散发着炽热高温的火焰从嘴中喷吐了出来。
　　轰！
　　炽热的火焰先是将王仙手中拿着的蛮兽后腿肉烧成了焦炭，之后火势不减，又将王仙布下的精神力屏障烧掉，然后一直飞出了十多米后才停止下来。
　　沿途的树木和那蛮兽后腿肉一样，都被烧成了焦炭，火焰经过的地面也融化成了一些透明的不知名物质。
　　“王仙，放火烧山，牢底坐穿！”灵灵抱着精神结晶，看着不断燃烧着的树木，有些呆滞的对着王仙说道。
　　王仙翻了一个白眼，然后凝聚了大量的冰元素，将那些正在燃烧着的树木扑灭。
　　王仙的真的没有想到【风箱炎息】技能的火焰威力会如此之大，真不愧是奥恩用来锻造装备用的火焰。
　　晃了晃手中金黄色屠龙刀，将上面残留的蛮兽肉残渣晃去，在没有彻底掌控【风箱炎息】技能的火焰前，是没有办法用来烤肉了。
　　“咦？”
　　王仙突然惊咦一声，他忽然感觉到手中金黄色屠龙刀变了。
　　如果说之前的屠龙刀只是一把武器的话，现在的屠龙刀给他的感觉的更像是一个生命，而且这个生命似乎要突破了现在的境界一般。
　　王仙将屠龙刀拿到眼前，仔细的观察，同时关于屠龙刀的记忆也不断的脑海中浮现。
　　这把屠龙刀是凯隐的被动技能【暗裔魔镰】化成的，关于这把武器有过这么一段介绍。
　　‘凯隐使用的一把上古神兵，并且一直都在与附在武器上的暗裔灵体拉亚斯特为身体的控制权而战斗着。一人胜，则另一人死。’
　　难道说王仙感受的生命真的是拉亚斯特么？
　　王仙的脸色急速的变化，对于这种危险的玩意，他向来是能避则避，不过让他直接放弃这把武器却也不怎么可能。
　　这可是上古神兵啊，虽然说现在有些名不符实。
　　“王仙，你怎么了？放心，我不会将你放火烧山的事情说出去的。”灵灵看到王仙的脸色不对劲，以为王仙在担心刚才自己说的话，连忙飞到王仙的眼前安慰道。
　　“去去去。”
　　王仙用手将灵灵撵到一边，放火烧山是什么鬼？他需要担心这种问题么？再说了他明明也没有做这种事情啊！
　　“哼！”
　　灵灵看王仙这个态度，气的撮出一个魔法弹幕，砸在了王仙的手上。
　　“啊！”
　　王仙顿时发出一声惨叫，而后万分不解的看着灵灵，问道：“灵灵，你干什么？”
　　“哼！”
　　灵灵再次一声冷哼，抱着精神结晶飞到了王仙的兜帽中，果断的不搭理王仙。
　　王仙那叫一个疑惑，不晓得灵灵是闹什么脾气，但是也没有多想，这小东西一会一个脾气，一觉睡醒就什么事都没有了。
　　不去管灵灵的事，王仙继续研究起手中的屠龙刀，他在纠结到底该怎么处理这把武器。
　　凝视了武器良久，王仙心中一狠，再次激活了【风箱炎息】技能，炽热的火焰对着武器喷吐而出。
　　在这炽热的高温之下，屠龙刀很快变得红亮起来，王仙将武器从右手递到左手，而右手却变得红亮起来，如同烙铁一样，这是【活体锻炉】赋予王仙的能力。
　　“叮！”
　　“叮！”
　　“叮！”
　　王仙如同烙铁一般的右手，在红亮的武器上面不断的排击着。
　　“啊——”
　　同时，一声声若有若无的惨叫声也从武器之上微微的响起，一道虚幻的影子也从武器之上浮现，朝着王仙就要扑来，
　　王仙丝毫不为所动，右手连续排击，每一次排击，那影子都会透明几分，发出的声音也会更加凄惨。
　　终于，在王仙不间断的排击了上千下之后，虚幻的影子发出一声刺耳的尖叫之后，彻底的化成了虚无。
　　而王仙手中的武器，也直接化成了无数的碎片，掉落在了地上。
　　王仙见此，脸色并没有任何的变化，右手凌空虚画，一个个奇异的符文出现，随着符文的出现，一个巨大的烘炉缓缓的凝聚而成。
　　用精神力将武器的碎片一一拾起，然后投入到刚刚凝聚的烘炉之中，王仙再一次激活了【风箱炎息】技能。
　　武器化为了无数的碎片，而王仙现在要做的就是将这些武器的碎片重新锻造成一把新的武器。

第115章 进阶的灵灵？
　　与其说是锻造，不如说是重新组合更加合适。
　　【暗裔魔镰】是一把上古神兵，王仙哪怕是获得了锻造之神奥恩的传承，以现在的能力，也无法重新锻造这把上古神兵。
　　至于为什么说是组合，是因为这把上古神兵犹如一件精密的仪器一般，是由无数细小的零件组成的。
　　刚才武器碎裂成无数的碎片，其实就是王仙将这件精密的仪器拆解成无数的零件。
　　王仙无法确定这把上古神兵中的生命是否会随着被拆解而彻底死去，但是有了眼前的烘炉，哪怕是它刚才诈死，妄图瞒天过海，经过烘炉的锻造，它也会彻底的湮灭。
　　“啊—”
　　【风箱炎息】技能不断的激活，烘炉之内的温度越来越高，之前的惨叫之声再次响起，只不过这一次，王仙从惨叫之声中听出了无尽的绝望和仇恨。
　　王仙听到这惨叫之声后，脸那是一个黑啊。
　　果然！
　　古人诚不欺我。
　　这些被炼化到器具中的存在，没有一个是省油的灯，都不是什么好东西。
　　“让你丫的诈死，你丫的果然没安什么好心！老子才不管你是拉亚斯特，还是别的什么鬼东西，老子烧死你丫的。”
　　破口大骂了一番后，王仙拼命的激活【风箱炎息】技能，一道道炽热的火焰喷吐而出。
　　烘炉在火焰的高温之下变得通红无比，而烘炉之中的叫声也更加的凄惨。
　　不久之后，一道冲击波猛然在烘炉之中炸开，王仙一时不擦，直接被这股冲击波掀飞了出去。
　　王仙却不怒反喜，他明白这道冲击波是上古神兵之中的生命最后的挣扎，可惜的这挣扎没有屌用，终究还是没有逃脱被烧死的命运。
　　为了保险起见，王仙并没有立即打开烘炉，而是继续激活【风箱炎息】技能，再次烧了一个小时左右，等到体内的源力几乎都耗尽之后，才停止了下来。
　　右手再次化为烙铁状，凌空虚画，一个个符文出现，然后飞入到烘炉之中。
　　一直铭刻的几百个符文之后，王仙才停止下来。随着王仙手中的动作停下，烘炉猛然爆发一阵刺眼的光芒。
　　当光芒逐渐消散之后，烘炉早已消失不见，只剩下了一把金黄色的武器悬浮在虚空之中。
　　王仙将武器握到手中，脑海之中自然而然的浮现出了这把武器的一切信息，这同样是也是锻造之神奥恩的能力之一。
　　这把武器外表看起来和之前并没有任何的区别，但是其坚韧度和锋利度比起之前不知道要强了多少倍。
　　另外，这把武器现在对能够对灵魂造成伤害了，但是需要用造成有效的伤害才行。
　　比如说，王仙将一个人的手臂砍下来，正常情况下，这个人的灵魂是没有任何的损伤的，但是如果用这把上古神兵砍的，这个人的灵魂之躯上，他的灵魂手臂同样也会被砍掉。
　　这就比较恐怖了，例如那个被砍掉手臂的人，哪怕是手臂重新接好，可是灵魂之躯上的手臂并没有接好，他也无法再次感受到他的手臂了。
　　而且，根据王仙的了解，蓝星之上暂时还没有什么可以治疗灵魂伤势的宝物。
　　除此之外，这把武器还多出了一个新能的能力，这才是让王仙最为满意和兴奋地方。
　　王仙将一股精神力注入了手中的上古神兵之中，一阵阵细微的‘咔嚓’声不断的响起。
　　王仙手中的上古神兵表面出现了无数的裂纹，随后再次化为了无数的碎片。
　　这并不是上古神兵碎裂了，而是在进行重组。
　　无数的碎片在空中飞舞，不一会的功夫，一把巨大的镰刀出现在了王仙的手中。
　　这把镰刀正是暗裔魔镰凯隐的那把武器，王仙双手握着镰刀，在空中随意挥舞了几下，发现这种形态的武器完全没有之前的屠龙刀好用。
　　之后，王仙又重组了几次武器，有法杖，有铁棍，有弯刀，有锁链，有长剑，有路灯……
　　这些武器都是英雄联盟中英雄们的武器，王仙也试图让上古神兵重组成英雄们武器之外的武器，却发现根本无法实现。
　　还有一点就是，上古神兵只能重组成冷兵器，根本无法重组成那些热兵器，这让王仙微微有些失望。
　　不过总的来说，这次上古神兵的‘锻造’和升级，是非常令王仙满意的。
　　上古神兵的事情已经搞定了，王仙也找了一颗粗壮大树底下，闭上眼睛休息起来。
　　一夜无话。
　　第二天一早，天刚亮，王仙便睁开了眼睛，经过了一夜的休息，体内的原本近乎耗尽的源力已经彻底的恢复。
　　从神圣空间中拿出原本为灵灵准备的零食，稍微垫了垫肚子，王仙拿起重组成黄金屠龙刀的上古神兵，确认了一个方向之后，直接快速而去。
　　杀戮就此开始！
　　当王仙解决了一头蛮兽之后，身子突然愣住了，他总感觉少了点什么东西。
　　“什么呢？”
　　王仙皱着眉头，站在原地思考起来，这东西绝对非常重要，不然王仙的心中不会有哪种十分焦虑的感觉。
　　“灵灵！”
　　脑海中闪过一道光芒，王仙瞬间想起了少了什么东西。
　　之前王仙每一次杀蛮兽，耳边都会想起灵灵的叨叨之声，而这次灵灵却没有叨叨。
　　王仙连忙用精神力查看了一下衣服的兜帽，脸色瞬间变了，原本应该在兜帽之中的灵灵不见了。
　　该死！
　　王仙骂了自己的一声，便快速的朝着昨晚休息的地方奔去，如果没有意外的话，灵灵应该是昨晚他被那个上古神兵中的生命最后挣扎时，爆发出的冲击波掀飞出去的时候，从他的兜帽之中掉了出去。
　　王仙一路急速奔袭，很快就来到昨晚休息的地方，用精神力探查了一番后，终于在一处草丛之中发现了灵灵的身影。
　　“小东西，居然睡的这么香。”王仙将灵灵从草丛之中小心翼翼的捧起来，笑着骂了一句。
　　刚想将灵灵重新放回兜帽之中，灵灵的身上忽然爆发出一阵彩色的光芒，一个彩色的护罩浮现，将灵灵小小的身躯遮挡起来。
　　“这是进阶了？”
　　王仙的脸上露出惊讶的表情，这种情况在灵灵被初次召唤的时候，王仙就有了这方面的记忆。

第116章 蛮珠出现
　　灵灵的实力，一直都是一个迷。
　　比如说灵灵现在掌控的两个仙灵魔法，一个是基础的魔法弹幕，杀伤力低的吓人，也就是能破开武者境的防御，还是武者境三级以下的。
　　可是，魔法弹幕的造成疼痛感那叫一个可怕，据刘媛媛说，哪怕是王者境的武者，被灵灵的魔法弹幕打到，也要疼痛许久，仿佛灵灵的魔法弹幕是为了专门打痛人一样。
　　至于是否会对更高境界的武者造成如此伤害，就暂时不知道了。
　　总之，这魔法弹幕完全就是不符合常理。
　　而灵灵掌控的另一个仙魔魔法【奇思妙想】，就有意思多了，可以将别的生命变成一个没有任何反抗之力的小动物。这个技能简直可怕无比，即使是半步王者境的刘媛媛，也无法抵挡，只是这个持续时间非常的短，短到几乎可以忽略不计。
　　灵灵也曾拿武徒境界的小玉做过实验，结果就是，如果不是灵灵主动解除【奇思妙想】，小玉估计会一直变成小动物了。
　　灵灵究竟是什么境界，王仙也不知道，灵灵自己也不知道，似乎是关于这方面的记忆被封印了。
　　至于灵灵现在彩色光罩护身，这是灵灵进阶的表现，仙灵族的进阶需要的时间不定，是根据他们本身的潜力来决定是，一般情况下都是持续七天，而最长的进阶时间可以达到三十天。
　　灵灵的突然进阶让王仙有些摸不着头脑，仙灵族的进阶是是有征兆的，可是灵灵的进阶却如此突然。
　　王仙思考了许久，最终将灵灵的进阶归纳于靖王‘贿赂’他的那颗精神结晶上。
　　精神结晶早已消失不见，应该是被灵灵吃完了，而灵灵也应该就是消化了精神结晶里蕴含的‘能量’，才会突然进阶的。
　　王仙小心翼翼的将灵灵放到背后的兜帽里，并用精神力构建了一个屏障将灵灵保护起来，也防止一会战斗的时候将这个小家伙甩出去。
　　随后，王仙随便选了一个方向，快速的奔袭而去。
　　时间转眼即逝，王仙已经在这座森林里呆了三天了，三天的杀戮并没有让王仙再次升级。
　　不过也快了，王仙估计在杀个百十来头蛮兽，就能够将第八条经脉中的源力填满，然后突破到武者九级了。
　　唯一可惜的就是，这座森林里高阶妖兽境境界的蛮兽被王仙杀的差不多了，中阶妖兽的收益又太低，而超阶妖兽杀起来又太慢。
　　所以，王仙打算换地图了，重新找个高阶蛮兽多的地方刷级。而且经过三天的持续杀戮，王仙也有些厌倦了，虽然力量提升带来的快感无比的舒爽，可是也架不住一直杀啊。
　　王仙将他刚刚杀掉那只类似棕熊的蛮兽的爪子砍掉，剩余的尸体让上古神兵吸收掉。
　　随后用上古神兵将那爪子穿起来，然后激活了【风箱炎息】技能。
　　这三天的时间，王仙最骄傲的事情并不是杀了几千只的蛮兽，而是已经可以初步控制【风箱炎息】技能的火焰了，而控制火焰的最大好处就是可以用来烤蛮兽肉了。
　　在王仙的控制之下，两个巨大的熊爪很快就被烤的外焦里嫩，从神圣空间中取出一些调料撒上，一股诱人的香味瞬间迎面扑来。
　　王仙举着上古神兵，一边吃，一边朝着森林外走去。
　　此刻的森林那叫一个安静，除了王仙咀嚼熊爪和脚步的声音，再也没有别的声音了。
　　没有办法，森林中的高阶蛮兽已经被王仙杀的差不多了，中阶和低阶的蛮兽早已被杀戮的气息惊的不知道跑哪里去了，而超阶蛮兽则在森林的更深处，此刻不安静才怪。
　　当王仙优哉游哉的来到森林的边缘处的时候，两只熊爪已经被解决掉了。
　　王仙确认了一下方向，朝着蛮兽遗迹的深处快速而去。飞了一个多小时后，不远处传来一阵打斗和争吵之声，吸引了王仙的注意。
　　争吵之声中充满了火药的气息，王仙仔细听了一下，眼睛瞬间一亮，因为他听到了‘蛮珠’两个字。
　　没有任何的犹豫，王仙隐匿身形，快速的朝着争吵之声传来的方向悄悄的潜去。
　　翻过了一个低矮的山丘后，王仙看到了正在对峙的两方势力。
　　这两方势力王仙都不认识，看穿着的话既不是军方，也不是武者公会和念师公会。
　　至于帝都大学更不可能了，虽然王仙对于帝都大学的人不熟悉，可是也是一块来的，总归是有点印象。
　　这双方十几个人王仙是一点印象都没有，所以他们必定都是那些各大家族的人了。
　　“苏泽，将蛮珠交出来！”
　　一个手持长剑，穿着一身劲状的男子，对着一名长相颇为俊俏的男子喝到。
　　“风正浩，蛮珠是我苏家发现的！”俊俏男子冷着脸说道。
　　劲状男子，也就是风正浩，脸上露出狠厉的神色，威胁道：“是你苏家发现的不假，可是现在我看到了，这颗蛮珠就是我的了，你有意见么？”
　　苏泽的脸色难看无比，他们苏家的人只有八个，对面的风家人却又有十个，而且经过刚才和蛮兽的争斗，他们苏家众人已经受了不轻的伤，如果真的和风家的众人战斗，他们的下场只有一个。
　　“风正浩，你真要和我苏家撕破脸皮么？”苏泽喝道。
　　风正浩的嘴角微微上扬，他知道苏泽已经要开始服软了，不然不会说出这样的话。
　　身子上前一步，风正浩笑道：“你这话说的，我们风家和苏家也算的上世交，怎么会撕破脸皮呢？明明是你们苏家众人遇到蛮兽不敌，而我们风家不顾自己的安危，出手相救。事后，你们拿出蛮珠感谢我们对你们的救命之恩，我们推脱不下，才勉强的接受。”
　　“无耻！”
　　苏泽的脸色瞬间铁青无比，其余的苏家之人也是一脸怒火的看着风正浩。
　　而风家的人却是恰恰相反，一脸笑意的看着苏家众人，他们知道，苏家人肯定会同意这个说法的。
　　“风正浩，你就这么自信能将我们所有人都留下，而不怕我们将事情捅出去！”苏家人群之中，走出一个人，对着风正浩喝道。

第117章 天使降临
　　“苏飞，小心！”
　　苏泽的脸色瞬间变了，他根本没有想到自己家族的人会有人走出，而且说出这样的话。
　　可是，却为时已晚，风正浩手中的长剑在苏飞说出那句话的时候，就直接朝着他斩出了一道金色的剑气。
　　“噗！”
　　苏飞瞬间被风正浩斩出的剑气击中，一口鲜血喷出而出。
　　“风正浩！”
　　苏泽大喝一声，直接朝着风正浩冲去。
　　风正浩手中的长剑再次抬起，连续几道金色的剑气斩出，将苏泽的身影逼退，而后漫不经心的说道：“苏泽，你可要想清楚后果！”
　　“风正浩，算你狠！不过今天的事，我苏泽记下来。”
　　苏泽恨恨的看了一眼风正浩，从兜中拿出一个直径约三厘米的混沌色的珠子，丢在了地上。
　　看着这颗混沌色的珠子，风正浩的脸上露出了得意的笑容，这正是蛮珠。
　　不过风正浩并没有第一时间去捡蛮珠，而是脸上挂起了虚伪的笑容，对着苏泽说道：“苏兄，怎么如此呢？我们可是世交，什么记下来记不下来的。”
　　“哼！”
　　苏泽冷哼一声，根本不搭理风正浩，转身朝着苏家的众人走去。
　　风正浩见苏泽如此不给面子，脸上的笑容顿时不见了，眼睛深处闪过一道凶残的光芒，如果不是他没有把握将苏泽留下来，他怎么会跟苏泽扯如此多的废话。
　　至于苏泽会不会将蛮珠的事情说出去，他根本就不在意，在场是只有苏家和他们风家之人，只要他们风家之人一口咬定他之前的说话，别人根本就不会拿他们怎么样。
　　看着苏家众人身影，风正浩冷笑一声，然后朝着地上的蛮珠而去。
　　眼看就要将蛮珠拿到手的时候，地上蛮珠忽然‘嗖’的一下，直接朝着空中飞去。
　　“是谁！”
　　风正浩一声怒喝，到手的鸭子飞了，他怎么能不怒，可是当他抬起头，朝着蛮珠飞走是方向看去的时候，身子顿时僵住了，一股来自灵魂深处的凉意瞬间席卷全身。
　　风正浩的吼声引起了全部人的注意，苏家的人也好奇究竟是谁敢虎口抢食，纷纷抬起头朝着空中望去。
　　可是当他们的目光移到空中的时候，和风正浩一样，身子都僵在了原地。
　　“天……天使，这里……怎么……会有天使族？”一个风家的女子颤抖的惊叫出来，声音之中充满了绝望。
　　天使族在诸天万界的种族中是排名极为靠前的种族，对于这个种族，他们的长辈只说过一句话，那就是看到天使族后，能逃多远就逃多远。
　　这个种族的战斗力非常强悍，每一个天使族的战士最低的都是宗师境，至于是否有更低境界的天使，他们不知道，在异族战场之中出现的天使，从来没有低于宗师境的。
　　这名突然出现天使，身上散发的神圣之力浓郁无比，境界最低估计都是王者境，他们只是一帮武师而已，遇到一个王者境的天使族，怎么可能不绝望。
　　风正浩此刻浑身颤抖，他发现这名天使的目光一直都放在他的身上，他不知道这是什么原因，但是只能在心里祈祷，这个突然出现的天使，千万不要跟他一般见识。
　　苍穹之上，化为天使样子的王仙，扇动着雪白的翅膀，漂浮在虚空之中，翅膀之上的神圣之力不断的洒落，将王仙衬托的犹如神明一般，神圣不可侵犯。
　　王仙现在的样子，正是用【天生幻魅】化成的审判天使凯尔的样子，配合上他在帝都大学兑换处兑换的铠甲，加上他本身的天使之翼，然后又将上古神兵重组成审判之剑，俨然是一名真正的天使了。
　　风正浩的表现让王仙见识到了人居然还可以无耻到这种程度，让原本就打算出手抢夺蛮珠的他，找到了一个更能说服自己的理由。
　　至于这些苏家的人，王仙看他们的长相就知道肯定是苏沐家族的人，除了标准的狐狸眼外，一个个长那叫一个‘妖艳’，让自认为天上地下，老子最帅的王仙都有些自叹不如。
　　“天使大人，请绕我们一命。”
　　一名风家的人，看着苍穹之上，一眼不发，神情淡漠的王仙，以为王仙要将他们杀死，立即跪在地上求饶起来。他才不管现在跪在地上求饶丢不丢人，他现在只想活下去。
　　“风元，你在干什么！”
　　一名风家的女子直接将那名跪在地上的风家男子一脚踹在了地上。
　　“风元，你居然朝着一名异族跪下，身为风家人骄傲的，你还配做风家人么？”又有一名风家之人出声喝到。
　　风元被踹到在地上后，迅速爬起来，对着那名风家女子，一脸激动的吼道：“我跪下怎么了，我只是不想死，这有错么？我才十九啊，我还有很长的路要走，我求饶怎么了？我只是想活下去啊！”
　　那名风家女子顿时沉默了，风元有错么？
　　有！
　　如果是一个普通人，为了活下去，朝着一个异族跪下去，这没有错！
　　可是，风元不行！
　　风元是风家的人，他们是人皇世家，怎么能像异族跪下，这一跪，哪怕是那名天使没有将风元杀掉，他们风家的族老也绝对不能让风元活下去。
　　风元向异族下去，这是风家的耻辱。
　　“风元，你自裁吧！”风正浩将手中的剑丢到风元的面前，一脸面如表情的说道。
　　他虽然害怕那名天使，心中也有着侥幸心理，可是作为风家人的骄傲，让他也无法去向那名天使下跪求饶。
　　而风元的行为，已经触动了他作为一个风家之人的底线，他不允许这样的风家之人活下去。
　　“你们……”
　　风元身躯颤抖的看着风家众人，可是风家众人的脸上都挂着淡漠的神情，仿佛他们不认风元一般。
　　“风元，让你自裁是给你留个全尸，如果我出手，我保证会让你为粉身碎骨。”风正浩脸色冰冷的说道。
　　“我也是风家之人，你们就这么无情么？”
　　风元一脸绝望的看着风家众人，他知道，自己是真的活不下去了。
　　风家之人没有说话，只是淡漠的看着风元，从风元跪下去的那一刻，他就不在是风家之人，他们之间也只是陌生人了。

第118章 精神力突破？
　　“天使大人，我投降，您救救我！”
　　风元立即朝着苍穹之上的王仙再次跪了下来，风家之人已经不会放过他了，而现在能够救他是只有王仙了。
　　王仙没有去看地上不断跪拜的风元，而是继续看着风正浩，他之前还有些鄙视这个人，现在看来，这个人还算可以。
　　虽然这人之前的行为有些无耻一点，但是在大是非面前却分的清清楚楚，这样的人可真是不多见。
　　一般这种无耻的人，在遇到危急他们性命的事情之时，通常都会做出像风元那样的行为。
　　风家众人也没有去管跪在的地上的风元，他们站在一起，身体内源力迸发，一个个面带恐惧，却又视死如归的盯着化为天使形象的王仙。
　　苏家之人一言不发的来到风家众人身边，他们和风家之人虽然有过节，可是在这种情况下，他们不可能置身事外。而且，他们知道，如果这名天使真的要杀光风家之人，他们苏家之人也没有任何逃脱的机会。
　　“天使大人，救命啊！”
　　“天使大人，我投降了！”
　　“天使大人，您救救我啊！”
　　王仙和风家，苏家之人看着彼此，只有风元不断求饶的声音回荡在空间之中。
　　“天使大人，我知道风家的秘密，知道人族的秘密，他们正计划着诸……”
　　风元像是突然想起了什么事情，神情激动的对着王仙大声的喊道，可是话刚说了一半，一把长剑刺穿了风元的喉咙，让他没有机会将剩下的话说出来。
　　风正浩缓缓的将剑用风元的喉咙之中拔出来，他不知道风元口中的风家秘密，人族秘密是什么，他只知道，这些话不应该从风家口中说出来就对了。
　　“你在找死！”王仙冰冷的声音响起。
　　“天使族，我人族岂会贪生怕死，决一死战吧！”
　　染血的长剑遥遥的指向苍穹之上的王仙，风正浩面色决然的大声喝道。
　　风正浩明白，这一战的结果没有任何的意外，可那又能怎么样，让他像风元一样，对着王仙跪地求饶？
　　对不起，他风正浩做不到。
　　虽然风正浩也知道，自己这个人有些无耻，可是作为一个人族，作为风家之人，作为人皇世家之人，他绝对不可能向异族跪地求饶。
　　苏家之人和风家之人，听到风正浩的话，也纷纷举起手中的兵器指向王仙，正如风正浩说的那样，我人族岂会贪生怕死！
　　王仙看着下方的众人，对于风元口中的秘密，他其实还是很好奇的，只是风元已经死了，看其他人的样子，似乎又对这个秘密不怎么了解，而且看他们的样子，估计即使知道这个秘密，恐怕也不会告诉他了。
　　蛮珠已经到手，王仙打断开溜了，在这里留着也没有什么意思了，难道真的要将这些苏家和风家的人杀干净么？
　　“谁把我的炉石拿走了？”
　　丢下一句审判天使凯尔的台词后，王仙直接扇动翅膀飞走了。
　　苏家和风家之人愣愣的看着逐渐远去的王仙，彼此看了一眼，同时瘫倒在了地上。
　　“我们活下来了？”一个风家的女子有些不敢置信的说道。
　　“没错，我们活下来了！”一个人说道。
　　“那名天使族为什么没有杀我们？”
　　“谁知道呢？不过活下来的感觉真好！”
　　“你们明白那天使族走之前最后说的那句话是什么意思么？”
　　“‘谁把我的炉石拿走了’，是有人偷了这名天使族的东西吗？”
　　“谁还管有没有人偷这名天使族的东西，我只是想知道，为什么在蛮兽遗迹中会有天使族存在！”
　　“没错，简直太吓人！”
　　“我们现在该怎么办？继续猎杀蛮兽？”
　　“猎杀个屁的蛮兽，赶紧回去将天使族的事情告诉王者大人们，这里简直太危险了！”
　　“确实，我们先将天使族的事情告诉王者大人们，至于猎杀蛮兽的事情，等王者大人们将这名天使族抓到后再说吧。”
　　“理应如此！”
　　“赶紧回去吧。”
　　“嗯。”
　　“说实话，我还是好奇，是谁把那名天使族的炉石给拿走了？还有，炉石是什么？”
　　“你废话太多了，赶紧走！”
　　苏家和风家之人颤颤巍巍的从地上站起来，相互扶着朝着营地的方向走去。
　　没有办法，不相互扶着，他们根们站不起来，他们现在的身体还有些发软呢！
　　另一边，王仙飞离了苏家和风家之人的一段距离后，就解除了【天生幻魅】技能，天使之翼也重新回到了虚空世界。
　　至于他丢下的那句‘谁把我的炉石拿走了’，完全是因为他不知道该说什么，所以就随便说了句凯尔的台词，而风家和苏家之人会怎么想，就完全不关他的事情了。
　　随便找了一个地方，王仙降落下来，研究他刚刚获得的蛮珠。
　　话说这玩意吃下去真的能消化么？会不会噎到？万一消化不良怎么办？
　　王仙看着手里的有些类似玻璃珠的蛮子，暗自想道。
　　摇了摇头，王仙将脑子中的奇怪想法抛出脑海，然后蛮珠放到了神圣空间。
　　反正这玩意他又不吃，消不消化和噎不噎到就不是他该考虑的问题了。
　　而且，既然蛮珠可以增加武徒境的力量，那些问题应该不会出现。
　　确认了一下方向后，王仙朝着蛮兽遗迹的深处飞去。
　　飞行了大概两个小时后，王仙来到了一处巨大的山脉区域，在山脉之中，王仙感受到了大量蛮兽的气息。
　　王仙并没有第一时间进入山脉之中，之前三天持续的杀戮，已经让他有些想要吐了，所以他要好好的休息一下，再继续刷怪升级。
　　来到一面山壁处，用武器快速的挖出了一个山洞并切割好了一张石床后，布下了一道精神屏障后，王仙躺在石床之上，很快就进入了梦想。
　　当王仙一觉醒来的时候，天已经黑了下来，在山脉外围区域找了一只落单的蛮兽后，王仙重新回到了山洞之中。
　　喷吐烈焰，烘烤兽肉。
　　将一整头蛮兽都解决掉后，王仙盘坐在石床之上，修炼起精神力来。
　　修炼源力的速度慢的感人，修炼精神力王仙比起很多念师都要快多了，在《大本源术》的加持下，他修炼精神力的速度简直不要太快。
　　王仙心中有感觉，他的精神力即将要突破了。

第119章 同归于尽
　　“唉！”
　　王仙叹了一口气，本以为经过一夜的修炼，会让精神力突破，可是却和昨天一样，有着即将突破的感觉，却始终也突破不了。
　　不过王仙也没有在意，这种事情强求不来，等到了突破的时候，自然就会突破了。
　　猎杀了一头蛮兽，解决了早餐的问题后，王仙开始了新一轮的刷怪练级。
　　“咦？”
　　王仙发出一声惊咦之声，迅速的将一头老虎样子的蛮兽砍死，让武器将蛮兽吸收掉后，快速的朝着一个放向追去。
　　就在刚才，王仙眼角的余光看到了一个身影在远处一闪而过，虽然只是一闪，但是王仙绝对可以确定，那是一个人影。
　　只是这个人影略微娇小，只有一米二三左右，这让王仙很疑惑，在蛮兽遗迹之中，怎么会有人类的存在？
　　好奇之下，王仙自然要追着过去看看了。
　　一路奔袭之下，王仙很快就追上了那道娇小的身影，当看到这道身影的样子之后，王仙的脸上露出了不解的神色。
　　单看外形，这个小小的身影的确是人类，看起来像是一个十多岁的小女孩，只是她的眼中的瞳孔却是竖着的，犹如蛇类的眼睛一样。
　　这真的人类么？
　　王仙不确定了，人类绝对不会长出这样的眼睛，哪怕是人族和异族的混血，瞳孔依然和人类一样，只是颜色有些区别而已。
　　但是王仙也不能肯定她就不是人类，毕竟世界之大，无奇不有，或许这个小女孩是哪位强人与蛇生的，这又不是没有过前例。
　　忽然，王仙眼中那个小女孩不见了。
　　“不好！”
　　王仙心中暗叫一声，他知道，自己绝对是被那个小女孩发现了，精神力瞬间蔓延而出，铺天盖地的在周围搜索起来。
　　“你……”
　　王仙震惊的看着出现在自己眼前，盯着自己的那个小女孩，刚说出来一个字，就感觉到一阵头昏眼花，然后眼前一黑，就什么都不知道了。
　　当王仙再次醒来的时候，发现自己被锁在了一个石笼里面，双手双脚上面也有着铁链拷着，在铁链和石笼上面则密密麻麻的刻画着血色的符文。
　　王仙挣脱了一下，发现这铁链异常的坚固，至于身体的源力和精神力根本无法动用，应该是那些血色符文的缘故。
　　既然无法挣脱，王仙便查看了起周围的情况，惊讶的发现，他现在所在的地方应该是在一处巨大无比的山洞之中，而他所在的石笼正挂在山洞的一面墙壁之上。
　　在山洞之中的正中央，王仙看到了那个小女孩的身影，此刻她正跪伏在一个看起来十分古来的祭坛之前，周围还有着许多怪异的身影。
　　为什么说怪异呢？
　　因为这些身影像极了传说中的半兽人，它们有着人类的身躯，但是头颅却是蛮兽的头颅。
　　“灵灵！”
　　王仙一声惊叫。
　　古老的祭坛之上，有一个散发这彩色光芒的光茧，这光茧王仙在熟悉了，这是灵灵化成的光茧啊！
　　王仙的惊叫之声引起了那些蛮兽人的注意，它们似乎对王仙的喊叫很是愤怒，口中发着怪异的吼声，对着王仙指指点点。
　　“哦，嗷，喔——”
　　那个小女孩对着王仙大吼了几句，一些蛮兽人就就快速的朝着王仙冲了过来，迅速的将王仙从石笼里拎出来，然后将王仙的衣服撕扯干净，再然后将王仙摁倒了一口巨大装满水的石锅里。
　　“呼——”
　　石锅里的王仙大松了一口气，在那些蛮兽人将他衣服撕扯干净的时候，可将他吓坏了，他还以为这些蛮兽人要对他做出什么‘不伦’的事情，好在这些蛮兽人只是将他拔干净后，摁在了一口石锅里。
　　等等？
　　石锅？
　　石锅！
　　王仙的脸色再次变了。
　　攀着石锅的边缘，王仙看到了他最不想看到的一幕，几个蛮兽人正在石锅的底部聚拢大量的木头。
　　看着这些蛮兽人的动作，再联想到现在的处境，王仙心中那就一个蛋疼和绝望，如果不出意外，他要被这些蛮兽人给煮了。
　　王仙之前烤蛮兽肉吃，现在却要被蛮兽煮着吃了。
　　果然是，天道好轮回，苍天饶过谁！
　　为了自己不成为这些蛮兽人的嘴里肉，王仙大脑飞速的运转，快速的想着脱身的办法。
　　王仙的眼中忽然一亮，他想到了一个‘同归于尽’的办法。
　　身子下沉，王仙将自己完全泡在了水中，嘴巴张开，王仙激活了【双生毒牙】技能。
　　刹那间，整个石锅的水变得幽绿起来，而随着王仙不断的激活技能，石锅中的水越来越绿，甚至在水面之上，也浮起了一道道的绿烟。
　　而王仙自己，由于泡在毒水之中，身体吸收了大量的毒素，感觉到一阵的头昏眼花。
　　随着毒素吸入的越来越多，王仙感觉到自己的生命在快速的流逝。
　　不久后，王仙眼前一暗，生命气息彻底的消失不见。
　　王仙死去之后，身体迅速发生了变化，变成了一头紫色，嘴巴特别的大的小怪兽。
　　这只小怪兽看起来就十分欠揍的样子，在水里扑腾了几下之后，身体快的膨胀。
　　“砰！”
　　随着小怪兽身体的快速膨胀，身体终于承受不住，直接炸裂开来。
　　紫色小怪兽爆炸的威力有些大，不仅将石锅彻底的炸开，连带这石锅附近的蛮兽人也都被直接炸死了。
　　石锅之中满是毒水，小怪兽的爆炸也将这些毒水炸的满山洞都是，没有任何一个蛮兽人逃脱这些毒水。
　　毒素的威力可怕的吓人，只要是沾染上毒水的蛮兽人，身体快速的变绿，并且开始腐烂。
　　一个个的蛮兽人开始痛苦的哀嚎，在地上不断的打滚，哪怕是那个完全化成人形的小女孩，此刻也痛的在地上翻滚着。
　　很快，整个山洞之中的蛮兽人都实在了毒水之下，只剩下了那个小女孩还在苦苦的坚持着。
　　小女孩的脸色变得幽绿，如果还不能快速的解毒，恐怕要不了多久就会死在毒水之下。
　　小女孩强撑着身子，缓缓的朝着古老的祭坛爬去，她不想死，而眼下能够将自己救活的，只有这个赋予自己人身和智慧的古老祭坛了。

第120章 束手无策
　　当小女孩强行撑着身子来到祭坛之上的时候，古来的祭坛发生了改变。
　　祭坛顶部的中央，无声无息的裂开了一条裂缝，一对银白色的机械手臂从裂缝之中伸了出来。
　　机械手臂伸长，将祭坛之上的小女孩以及化成光茧的灵灵托起，然后缓缓的缩进了祭坛之中。
　　紧接着，机械手臂再次伸出，一道蓝色的光线自机械手臂上射出，在巨大的山洞中不断的扫描着。
　　最终，蓝色的光线定格在王仙那把上古神兵之上，机械手臂伸长，将王仙的上古神兵也抓住，带回了祭坛之中。
　　蓝色光线再次开始扫描，这次再也没有发现什么异常的东西，随后蓝色的光线消失，机械手臂也缩回，祭坛顶部的裂缝也再次合起来。
　　山洞之中瞬间寂静了下来。
　　时间不久，山洞之中的温度骤然下降，无数的冰元素不断的朝着一个点汇聚，一个一米五高左右的冰晶之蛋缓缓的在冰元素汇聚的点凝聚而成。
　　冰晶之蛋上面有着神秘的花纹，如果仔细看的话，发现这些神秘的花纹像极了一只盘卧着的凤凰。
　　随着冰元素的不断汇聚，冰晶之蛋上也逐渐迸发出了浓郁的生命气息，似乎一个生命正在不断的孕育。
　　这种情况一直持续了六分钟，冰元素才停止看汇聚，而冰晶之蛋上则出现了一道道的细小的裂纹。
　　这些裂纹越来越多，最终弥漫了整颗冰晶之蛋。
　　咔嚓！
　　越来越多的裂纹出现，冰晶之蛋承受不住，直接炸裂开来，一个盘坐着的身影取代了冰晶之蛋的位置。
　　“这【冰霜涅槃】的感觉还真是令人沉醉啊！”这道盘坐着的身影发出了一身感叹。
　　这道身影不是别人，正是刚刚被自己毒死，然后又重新复活的王仙。
　　“嘶—这毒也太狠了！”
　　王仙起身，朝着山洞中央古老祭坛走去，看着沿途已经都被【双生毒牙】的毒液腐蚀的不成人形的蛮兽人，一阵倒抽冷气。
　　王仙不知道自己泡在毒水里，最终样子的是什么样的，但是看这些蛮兽人的样子，就知道形象不怎么好。
　　看来以后得注意一下自己的牙齿了，万一哪天犯贱，没事激活【双手毒牙】玩，把自己毒死，那就悲剧了。
　　一路走来，王仙发现少了他最在意的蛮兽尸体，也就是那个小女孩的尸体。
　　除此之外，原本在祭坛之上的灵灵不见了，他的武器，那把上古神兵也不见了。
　　“是被那个小女孩带走了么？”
　　王仙找了一圈都没有发现，有些头疼的坐在了古老祭坛的旁边。
　　先不说他的武器，单说灵灵就让王仙的眉心焦急万分，对于灵灵，王仙已经将他当成了家人，家人失踪，怎么能不担心和焦急。
　　“哪去了呢？”
　　王仙强横的精神力自五大识海蔓延而出，在巨大的山洞之中不断的扫视着，试图寻找出一些蛛丝马迹。
　　在王仙的不懈努力之下，终于发现了一点不同寻常的地方，那就是在他身旁的古老祭坛之上，有着一道残留的毒液轨迹。
　　这条毒液轨迹自祭坛底下一直延伸到祭坛的顶部，然后直接消失不见了。
　　“这祭坛绝对有鬼！”
　　王仙瞬间想到了这一点，整个山洞之中，一切都很正常，唯独他身边的这个祭坛与周围的环境显得格格不入。
　　右脚轻点，王仙一个纵身直接来到了祭坛的顶部，在他脚下的位置，有着一滩毒液的轨迹。
　　很明显，那个小女孩最后出现的地方就是这里。
　　王仙蹲下身子，在祭坛上面敲了敲，可是传来的声音却告诉王仙，这个祭坛是实心的。
　　不过王仙并没有放弃，这个古老的祭坛是唯一异常，也是那个小女孩唯一能够藏身的地方。
　　更何况，之前那个小女孩带着一帮蛮兽人对着这个古来的祭坛祭拜，貌似还将灵灵当成了祭品，都说明了这个祭坛的不一般。
　　王仙左手按住祭坛顶部的平面，右手握成拳状举高，然后狠狠的朝着脚下的祭坛的锤去。
　　“砰！”
　　一声巨大的响声响起。
　　王仙有些目瞪口呆的看着脚下的古老祭坛，别说祭坛损坏了，他这一拳下去，连个印都没有出现。
　　王仙揉了揉自己的右拳，刚才的那一拳，把他的右手都打疼了。
　　“尼玛，这么结实的么？”
　　古来的祭坛没有任何的变化，但是也恰恰说明这个祭坛的不一般。
　　王仙的右手再次握成拳状，刚才他并没有用出全力，他怕灵灵真的在祭坛之中，将祭坛砸破了没关系，伤到灵灵就不好了。
　　经过刚才是一拳，王仙确定了祭坛的结实程度，现在的他的右拳之上凝聚了全身的力气。
　　不仅如此，王仙还调动了自己强横的精神力加持在他的右拳之上。
　　王仙可以保证，即使是宗师，挨上他这一拳，一条命也能够去个十之八九。
　　“砰！”
　　巨大的声音再次响起，但如果仔细听的话，这道巨大的声音之中还掺杂了一声极为细小的‘噶蹦’的声音。
　　王仙脸色的冰冷的站在古老的祭坛之上，就在刚才他那一拳即将砸到脚下的古老祭坛上的时候，祭坛之上忽然出现了一层淡淡荧光。
　　这道荧光的出现，使得王仙的砸在祭坛之上的力量几乎以两倍的力量返还到他的身体之上。
　　那声细小的‘噶蹦’声音，就是力量返还到他身上是，他右手骨头的碎裂之声。
　　王仙真的没有想到会出现这种事情，根本没有做出任何的防备，不过右手骨头碎裂只是小事，这一会的功夫，他的骨头已经在复合了，只要在过一会，就会彻底的恢复如初。
　　祭坛上荧光的出现，再一次证实了王仙的猜想，那个小女孩，灵灵，以及他的上古神兵肯定都会在这古老的祭坛内部。
　　唯一让王仙苦恼是就是该怎么将这个祭坛的外壁破开，不说这个祭坛不像话的结实程度，光它能够反弹力量这一点，就让王仙头疼万分。
　　王仙皱着眉头坐在祭坛之上，苦苦的思考着如何破开祭坛的问题。他并不是完全没有办法。
　　【风箱炎息】技能，作为锻造之神奥恩锻造装备的火焰，应该可以将这个祭坛烧坏，可是王仙怕灵灵也被火焰的高温烧死。

第121章 科幻世界？
　　虽然说【风箱炎息】技能的火焰温度是可以控制的，可是一旦开烧，祭坛的内部的温度肯定会急速升高，万一灵灵承受不住这炽热的高温出现了什么意外，王仙一辈子都不会原谅自己。
　　“该死！”
　　王仙狠狠的锤了一下屁股下的祭坛，这一声骂不仅是骂这该死的祭坛，也是骂自己。
　　如果当初他不那么好奇，不去追那个小女孩，他也不会被那个小女孩暗算，也不会被抓到这里，灵灵也不会因此失踪。
　　可是人生没有如果，事情已经发生了，现在能做的就补救一切，将灵灵救回来。
　　越想越是烦躁，王仙起身跳下祭坛，围绕着祭坛不断的圈着圈圈，试图找出一些类似开关的东西。
　　找了许久后，王仙放弃了，这个祭坛宛若了一个整体，别说开关了，就是连个缝隙都没有。
　　王仙越来越暴躁，眼睛也开始泛红，如果在想不到办法破开这个祭坛，他恐怕真的不知道自己会做成什么样的事情。
　　时间一点点的流逝，王仙眼中的红色也越来越多。
　　“嗤—啦—”
　　当王仙的双眼即将全部变红的时候，背部传来一声衣服撕裂的声音，一双散发这无尽神圣之力的洁白羽翼出现在了王仙的身后。
　　洁白的羽翼高展，神圣之力散落，王仙暴躁的脾气开始逐渐平复，双眼之中的红色也逐渐退去。
　　“呼—”
　　王仙重重的喘了一口气，心有余悸的看了一眼背后的天使之翼，如果不是天使之翼出现，他恐怕要陷入沉沦之中了。
　　至于为什么会陷入刚才是那种状态，王仙心知肚明，他的杀戮太重了。
　　自‘来到’这个世界，王仙不知道杀了多少生命，本以为杀的再多，也不会出现什么问题，可是现在看来，却不是如此。
　　每杀一个生命，总会有类似‘孽’的力量诞生，这些‘孽’会缠绕到王仙的身上，并在王仙‘虚弱’之时，趁机而入，将王仙拉入永恒的沉沦之中。
　　不过现在好了，王仙发现了可以净化这些‘孽’的力量，那就是来自天使之翼的神圣力量。
　　神圣力量仿若这些‘孽’的克星，可以轻而易举的将这些‘孽’净化。
　　虽然说之前天使之翼也曾出现过，但也没有做出净化的事情，王仙估计应该是这些‘孽’隐藏的太深，如果不爆发的话，神圣力量也无法发现。
　　这一次神圣力量将身上的‘孽’净化掉，瞬间让王仙感觉到一阵轻松，这种轻松不是来自身体的感觉，而是来自灵魂。
　　由此可见，这些‘孽’的力量不是隐藏在身体之中，而是隐藏在灵魂之中，这恰恰也说明了为什么神圣力量之前无法发现‘孽’。
　　心中的暴躁平息，王仙再次查看起眼前的古老祭坛，灵灵还在等着他去就呢。
　　背后的天使之翼向前伸展，王仙想试试天使之翼能否切开这个古老的祭坛。
　　天使之翼已经不最开始的样子了，最初的天使之翼只是单纯的神圣力量凝聚而成的能量之翼，可是经过和虚空力量的融合，天使之翼诞生了骨架。虽然天使之翼此时还是能量之翼，却和真实的翅膀差不多。
　　王仙记得，虚空的力量具有强横的腐蚀性，如果现在的天使之翼是虚空力量和神圣力量完全融合的话，那么天使之翼除了具备神圣力量外，应该还具备虚空力量的腐蚀性。
　　天使之翼一点点的朝着古来的祭坛而去，在王仙的万分期待的目光之中，古老的祭坛如同豆腐一般，轻而易举的被天使之翼插入了其中。
　　真的可以！
　　王仙的双眼之中绽放出了惊人的神采，立即飞到了祭坛的顶部，控制着天使之翼朝着祭坛插去。
　　祭坛的顶部直接被王仙切出了一个不规则的洞口，看着洞口内的光芒，王仙没有任何的犹豫，直接跳了进去。
　　进入祭坛之后，王仙有些傻眼了。
　　银白色的金属墙壁，透明的玻璃，温和的灯光，各种在运转的精密机器，拿着武器指着自己的机器人……
　　王仙掐了自己一下，他严重怀疑自己是不又穿越了，他明明所在的世界是个高武或者玄幻世界，亦或者是个修仙世界。
　　怎么就跳了个洞口，一下子就来到了高科技世界？
　　“发现非法入侵者！发现非法入侵者！”
　　“启动分析功能！”
　　“威胁程度中等！”
　　“种族：未知！”
　　“基因：混乱！”
　　“研究价值：极高！”
　　“初步分析：未知生命集合体，基因极度错乱，不符合宇宙法则。”
　　“建议：立即捕捉！”
　　一道道机械的合成音在空间之中响起，听的王仙的一脸懵逼。
　　种族未知是什么鬼？
　　他是人族好么！
　　基因混乱？
　　这个他比较理解，毕竟他体内乱七八糟的东西一大堆，混乱点很正常。
　　未知生命集合体又是什么情况？
　　他王仙难道还是人工合成？
　　这些话王仙听的糊里糊涂，不过最后的‘立即捕捉’王仙听明白了。
　　既然已经确定了敌对关系，那还有什么好说的！
　　【奥术跃迁】
　　王仙瞬间激活了自己唯一一个位移技能，身影瞬间出现在了那些机器人的身后，天使之翼伸展，直接将那几个机器人切割开来。
　　“威胁程度升级！”
　　“威胁程度为高级！”
　　机械的合成声音再次响起。
　　“高级你大爷！”
　　王仙对着空气骂了一声。
　　没有办法，王仙根本无法发现这机械合成音是在那里响起的，至于精神力，王仙在跳下来的时候，就发现不能使用了。
　　说不能使用有些不准确，准确的说，应该是这些金属墙壁有着隔绝精神力的作用。
　　看了下周围的环境，王仙来到一道金属门之前，用天使之翼将金属门切割开来。
　　金属门后是一个狭长的通道，王仙一路奔袭，很快再次来到了一个金属门之前。
　　再次用天使之翼将金属门切开，一个巨大的房间，或者说是广场出现在了王仙的眼中。
　　广场之上，有着无数的巨大的玻璃罐子，玻璃罐子之中装满了淡绿色的液体，而在这液体之中，浸泡着各种奇形怪状的生命。
　　广场的最中间，有着一个高高的金属台，在金属台上，王仙看到了灵灵化成的彩色光茧。

第122章 利莫利亚文明
　　天使之翼扇动，王仙直接朝着灵灵的方向飞去，来到金属台上，看着没有任何变化，依然充满生机的彩色光茧，才微微松了一口气。
　　不过这口气还没松完，广场的顶部，一道道的银白色的光线朝着王仙射来，在王仙没有任何反应的情况下，这些银白色的光线直接构筑成了一个光线的牢笼，将王仙封锁在了金属台之上。
　　“目标已被捕获，危机解除！”
　　这时，空间之中也再次响起了那机械的合成音。
　　王仙小心翼翼的将灵灵放到衣服后面的兜帽之中，随后才查看起这些银白色的光线。
　　光线之上能量流转，单凭感觉王仙就知道这些光线绝对碰触不得，尝试着用天使之翼去切割这些光线，令王仙没有想到的一幕出现了。
　　天使之翼居然直接穿过了这些银白色的光线。
　　王仙的眉头皱起，这并不是一个什么好的现象，将天使之翼撤回，银白色的光线再次恢复如初。
　　“土著，不要尝试了，你的翅膀是能量凝聚而成，这些光线也同样也是能量凝聚而成，是不可能被你的翅膀切断的。”机械合成音响起。
　　“出来！”
　　王仙一声冷喝，他对于那机械合成音早就不爽了，现在他都已经被困了，这个机械合成音的主人居然还不露面。
　　“土著，请注意你的说话太多，你现在是一个囚犯。”
　　金属合成音响起，不过它这次说的话，却是让王仙脑门上青筋直跳。
　　王仙没有说话，一双眼睛不断的朝着四周扫视着，试图寻找出来这个十分欠揍的东西。
　　“土著，放弃吧，你们所在的修行文明虽然神奇，但现在的你太弱了。”
　　“弱你大爷，你有本事滚出来！”
　　被一个貌似智能生命的存在一直鄙视，王仙心中那叫一个怒啊。
　　可是怒也没有办法，他现在被困，那智能生命又躲起来不出现，他能怎么办？
　　“土著，如你所愿，让你见识一些伟大的利莫利亚大人。”
　　王仙的面前忽然闪过一道蓝光，一个虚拟的影像出现，这是一个有些类似人形的生物。
　　有着人类的脑袋和四肢，不过每只手都少了一根小手指，面部五官正常，却没有眉毛和头发。
　　怪异的是它的身体，那是一种王仙形容不出的东西，仿佛一个漩涡一样，一直在吸引着他的目光，如果长时间看下去，一定会迷失在其中。
　　强忍心中想要对那漩涡一探究竟的好奇，王仙凝视着这个生物，冷声问道：“你到底是什么东西？”
　　“土著，我已经说了，我是伟大的利莫利亚大人，来自高等文明—利莫利亚。我跟你这干什么，说了你也不明白，你们这些脑子都里暴力和肌肉的低等文明。”
　　“利莫利亚文明？”
　　王仙听的那是一个云里雾里，不过他再次被鄙视了，这一点还是可以听出来了。
　　“看在你对利莫利亚文明如此好奇的份上，伟大的利莫利亚大人就好心的为你解释一下吧！”
　　王仙那叫一个郁闷，虽然说他对于这个所谓的利莫利亚文明很是好奇，但是他还没问吧，他怎么感觉这个智能生命的话有点多了。
　　智能生命根本不理会王仙，自顾自的说道：“在浩瀚无垠的宇宙之中，利莫利亚文明已经走到了科技的巅峰，统一了当时的宇宙，整个宇宙都在传颂利莫利亚的美名。”
　　“统一宇宙后的利莫利亚文明，并不是满足于现在的状况，开始继续的探索宇宙的真理。”
　　“在利莫利亚最伟大的领袖罗德尼的带领下，利莫利亚文明终于有了一个惊天的发现，原来宇宙并不是唯一的。”
　　“得知这种情况后，整个利莫利亚文明都激动了，在无数科研人员的努力下，利莫利亚终于打通了一个前往其他宇宙的空间通道。”
　　“至此，利莫利亚统治诸多宇宙的时代，彻底到来了。”
　　“一个又一个的宇宙臣服在了利莫利亚文明的脚下，直到有一天，利莫利亚文明再次打开了一个空间通道。”
　　说到这里，智能生命的语气变得无比激动起来。
　　“一个从未出现过的文明出现了，那是只存在于无数利莫利亚文明人幻想中的文明—修行文明！”
　　“对于修行文明，利莫利亚人一直坚定的认为这是幻想，哪怕是一些宇宙之中有着神明的传说，可是经过他们的研究，发现那不过是一些已经毁灭的科技文明遗留下来的高科技产品而已。”
　　“直到这个空间通道打开，利莫利亚人见识到了真正的修行文明。”
　　“可惜的是，空间通道打开的时机不怎么对，当时的修行文明正处在交战之中。”
　　“一个骑着青牛的老者，一个背着四把长剑的中年人，还有一个拿着幡的老者，正在与一个手持石斧的通天巨人大战。”
　　“利莫利亚文明的出现，惊动了这四‘人’，他们对于利莫利亚才出现很是惊疑，停下了彼此的交战，一同警惕的看着利莫利亚人的舰队。”
　　“当时的利莫利亚文明已经征服了好几个宇宙，已经变的有些自负，现在有发现了疑似传说中的修行文明，怎么可能不激动。”
　　“科技能够让生命可以永生，但是却无法让生命获得毁天灭地的的力量，这样的力量只能依靠外物去达到。”
　　“而修行文明却不一样了，修行文明的生物不仅能够获得永生，在永生的同时还拥有毁天灭地的力量，这是让科技文明的生命最为羡慕的东西。”
　　“利莫利亚文明疯狂了，无数的舰队进入了修行文明，可是让谁也没想到的事情发生了。”
　　“仅仅四人中的一人出手，利莫利亚文明的舰队就毁灭了。”
　　“不过这并没有让利莫利亚文明放弃，反而变得更加疯狂，他们看到了修行文明的可怕，可越是这样，他们越是疯狂，他们迫切渴望的想到这样的力量。”
　　“利莫利亚文明坐拥多个宇宙，制造战舰的速度快的惊人，完全可以比拟被毁灭的速度。”
　　“一个不停的毁灭，一个不停的制造，一场持续上千年的战争就此开启。”

第123章 百万颗恒星
　　“在这上千年的战争之中，修行文明又再次出现了三个可怕的存在，他们同之前的四人一样，每一个都拥有这轻易毁灭一支利莫利亚舰队的力量。”
　　“宇宙中的资源虽然说很多，可是也经不住长达千年的不停消耗。无奈之下，利莫利亚文明开始后撤。”
　　“在这场长达千年的战争之中，并不是只有这七位可怕的存在，还有许多弱小的存在，利莫利亚人捕捉到了一些这样的存在，并提取了他们的记忆，得到了最想要的修行功法。”
　　“利莫利亚人知道这些功法肯定比不上那七个强大的存在修行的功法，可是那七个存在太过强大，利莫利亚人根本捕捉不到他们，只能退而求其次，捉一些相对比较强大存在。”
　　“得到这些功法后，利莫利亚文明开始撤退。不过在撤退的同时，利莫利亚文明留下了无数的智能生命，这些智能生命的人物就是潜伏在修行文明中，等待着某一天，利莫利亚文明的再次降临。”
　　“而我，利莫利亚大人，就是这些智能生命中最伟大的存在！”
　　最后，智能生命用有些傲娇和自负的声音，大声的说道。
　　“土著，伟大的利莫利亚大人好久都没有说话了，今天居然给你讲了这么多，你应该感到荣幸。”
　　智能生命看向王仙，它想从王仙的脸上开到‘崇拜’的神情。
　　“你终于说完了？”
　　王仙似笑非笑的看着智能生命凝聚出来虚拟影像。
　　“土著，你的笑容我很不喜欢。”智能生命说道。
　　“你的样子也让我十分讨厌！”王仙回应道。
　　“土著，你在试图激动伟大的利莫利亚大人。”
　　“我激怒你大爷！”
　　王仙朝着智能生命的虚拟影像比了一个中指，身影瞬间消失在了光线牢笼之中。
　　【奥术跃迁】
　　之前，王仙将这个位移技能给忘记了，这个技能在联盟中也算的上神技之一了，可以穿过各种地形，还能穿过一些特定的控制技能，像小法的E技能【扭曲空间】。
　　这个光线牢笼几乎和【扭曲空间】差不多，王仙只是试了一下，发现果然能够自由在光线牢笼之中穿梭。
　　那个智能生命一直在絮絮叨叨个没完没了，似乎沉浸在利莫利亚文明的荣光之中，连王仙出了光线牢笼，然后又进入光线牢笼都没有发现。
　　王仙在智能生命一直絮絮叨叨的过程中，已经锁定了一个目标，广场中央对顶部的一个房间。
　　房间的四周和地步都是透明玻璃，透过玻璃可以看到，在房间的中间有着一个散发着荧光，篮球大小的光球。
　　王仙不知道这个光球到底是什么，但是可以肯定，这个光球肯定有着无比重要的作用。
　　王仙有着天使之翼可以切割各种坚固的物体，又有着【奥术跃迁】可以穿越那种光线牢笼，基本可以不怕这个智能生命了。
　　抱着赌一把的心情，王仙先是利用【奥术跃迁】离开了牢笼，来到了玻璃房间的边上，紧接着用天使之翼在玻璃上切割开了一个洞口，然后迅速的钻进了房间，将那个散发荧光的光球抓到手中。
　　“土著，你住手！”
　　智能生命的影像出现在王仙的面前，一脸紧张的看着王仙。
　　“咦，你居然还存在。”
　　王仙一脸惊奇的看着眼前的影像，他还以为手中的光球是这个智能生命的本体呢。
　　至于为什么会这么以为，还不是受各种科幻电影和小说的影响，在这些科幻电影或者小说中，智能生命的本体不都是这种散发这光芒的光球么？
　　“土著，你知道你手中的东西是什么吗？”
　　王仙翻了个白眼，他当然不知道了，于是王仙十分坦然的说道：“不知道啊！”
　　“你手中拿着的是这个基地的能源，他是利莫利亚文明最值得骄傲和自豪的发明之一！别看这个能源体积看起来很小，但是他是经过了空间技术压缩，这一个小小的能源中，蕴含的能量起码是上百万颗恒星所蕴含的能量总和，如果它爆炸了，这里所有的生命都活不下去！”
　　王仙被智能生命的话吓了一跳，一脸震撼的看着手中的光球，他怎么也想不到这么一个小小的东西，蕴含这上百万颗恒星的力量。
　　“土著，你快把这个能源交给我，我会满足你的一切要求。”智能生命紧张的看着王仙，他真怕王仙一时脑热，直接引爆了手中的能源。
　　修行文明的人，脑子都是有病的。
　　当初那场持续上千年的宇宙战争之中，就有不少修行文明的人，直接自爆，拉着不少宇宙战舰同归于尽，他真怕王仙也是这样的有病的人。
　　“真是什么要求都可以？”王仙看向智能生命。
　　智能生命拼命的点头，道：“只要你将能源放回原处，什么要求都可以。”
　　“那好，我要蛮珠。”王仙果断的说道。
　　遗迹是神明陨落后的神国化成的，王仙不知道这个智能生命是怎么出现在遗迹之中的。
　　但是既然它出现了，而且看样子出现的时间还不短了，说不定会拥有不少的蛮珠。
　　“蛮珠？”
　　智能生命不解的看向王仙，它不是明白王仙说的话是什么意思。
　　“你不这道蛮珠？就是这种东西。”
　　王仙将之前从风家和苏家人手中得到的蛮珠拿了出来。
　　“原来你说的这种东西啊。”
　　智能生命露出恍然大悟的神情，随后又说道：“我可以给你种东西，但是你怎么保证自己会将能源放回原处呢？”
　　王仙怂了下肩，说道：“我不能保证啊，但你只能选择相信我！”
　　说着，王仙还上下抛了抛手中的光球，还顺带着吐了一口火焰，将智能生命吓了一哆嗦。
　　“土著，我相信你！你千万不要吐火了，这样会打断能源之中的平衡的。”
　　“哦。”
　　王仙无所谓的应道，可是心中却吓了一跳，他的复活技能可是还处在冷却之中，万一不小心让这个能源光球爆掉了，他就悲剧了。
　　不仅他悲剧，估计整个蛮兽遗迹中的人和蛮兽同样都会悲剧，上百万颗恒星能量的爆发，想想就恐怖。

第124章 潜能珠
　　“这里没有潜能珠，在下面，不如你先将能源放回去？”智能生命并没有有所行动，而是对着王仙说道。
　　“潜能珠？”
　　王仙发出好奇的声音。
　　智能生命的虚拟影像点了点头，解释道：“没错，这就是潜能珠，是我们利莫利亚文明在入侵修行宇宙的过程中，抓捕了你们这里的动物后，经过研究，制造的能够提升生命潜力的物品，因此被称为潜能珠。”
　　王仙惊了个呆，搞了半天，这所谓的蛮珠居然是科技产品，而不是蛮兽体内自动生成的。
　　“可惜的是这种技术还不太成熟，在那些动物体内诞生出潜能珠的几率非常小，百万只动物的体内都不一定能够诞生出一枚潜能珠。因此，这个研究也就被放置了，我也是呆在这里无聊，才重新开启了这个研究。”
　　“你居然会感觉到无聊？”王仙一脸惊奇的看着眼前的智能生命，在他的认知中，即使智能生命再聪明，也不应该具备‘无聊’这种属性啊。
　　智能生命很人性化的白了王仙一眼，道：“你这话问的就像你对你的同类说‘你居然会吃饭’一样的白痴。”
　　“说谁白痴呢？”
　　王仙横了智能生命一眼，顺便再次抖动了一下手中的能源光球。
　　“我白痴，我白痴！”
　　智能生命赶紧说道。
　　“你一个被制造出来的智能程序居然会怕死？”
　　“你这话不太准确，我虽然是一段程序，但是我也拥有生命，只要是生命，对待死亡都有着深深的恐惧，我也是如此。”
　　王仙摆了摆手，道：“别说这些有的没的，赶紧去将蛮，不对是，是潜能珠给送过来，万一我一个手抖，你就等着咱们就一起嗝屁吧！”
　　“好的！请稍等。”智能生命立即应道。
　　王仙看着依然没有任何行动的智能生命，说道：“你别光答应，你倒是去啊！”
　　“请稍等，已经有机器人去取潜能珠了。”
　　“哦。”
　　王仙差点忘了，这玩意是一个虚拟影像，是一个程序，可以远程控制机器人的行动。
　　大约过了两三分钟，一个小型飞行机器人从王仙切割的洞口中飞了进来，在它的机器手臂手，正抓这一个金属的箱子。
　　飞行机器人飞到房间的一张金属台上方，将手中的箱子放在了金属台上。
　　王仙看着飞行机器人要飞走，立即对着智能生命说道：“让它把箱子打开。”
　　他可不确定这箱子里到底是不是潜能珠，万一是什么机关陷阱或者什么高科技武器之类的，他要是着了道，就悲剧了。
　　智能生命没有说话，那个飞行机器人却停了下来，伸出一双机械手臂，将金属台上的箱子打开了。
　　箱子打开后，什么都没有发生，只有六颗潜能珠安安静静的躺在里面。
　　王仙对此还是不怎么放心，用精神力将将六颗潜能珠托起，看到没有什么事情发生，才微微松了一口气。
　　将六个潜能珠收到神圣空间后，王仙又向智能生命问道：“这潜能珠没有什么后遗症吧？”
　　潜能珠王仙专门为了自己的妹妹准备的，这玩意有没有什么后遗症一定要搞清楚，之前认为是蛮兽体内先天结成的，所以不怎么担心。
　　但现在不一样了，蛮珠就是潜能珠，是高科技产品。
　　一般情况下，高科技产品都会或多或少有一些‘瑕疵’，这些‘瑕疵’后对服用的人产生一些后遗症。
　　自己的妹妹虽然性格有些‘恶劣’，但是王仙可不希望她因为服用潜能珠还产生一些后遗症，真要是那样的话，还不如不服用。
　　“放心，这些潜能珠虽然是外力干扰产生，却不会产生任何的后遗症，因为这是那些动物体内一些的非常神奇的能量凝结而成的。”
　　“你能保证？”王仙看向智能生命。
　　智能生命学着之前王仙的样子，耸了下肩，说道：“我不能保证啊！”
　　王仙的脸顿时黑了下来，这个智能生命还真的现学现卖，不过却也相信了智能生命的话。
　　“现在我已经将潜能珠交给你了，你可以将手中的能源放回原处了么？”智能生命问道。
　　“很显然，不能。”王仙十分果断的说道。
　　智能生命的神情一怔，身影也波动了一下，然后说道：“你刚才不是已经答应了，只能我将潜能珠交给你，你就将能源放回原处么？”
　　王仙一脸诧异的看着智能生命，疑惑的说道：“我什么时候答应你了？”
　　智能生命有些不敢置信的看着王仙，他怎么也没有想到，王仙居然会如此无耻。
　　“行了，别这么看着我，好像我很无耻似的！”
　　智能生命瞬间无语了，‘心’中暗道：你还知道自己无耻啊。
　　智能生命很想将王仙给灭掉了，可是实在做不到啊，整个基地的能源供应都在王仙的手中，而它现在之所以还没消失，完全是因为基地的备用能源。
　　可惜的是备用能源智能维持基地的一些基础设施运转，根本无法支撑各种武器启动，而且备用能源智能维持二十四小时的时间。
　　如果二十四小时过去后，能源还没有放回原处，整个基地都会陷入死机状态。
　　所以，智能生命只能想尽办法将王仙手中的能源骗回来，然后赶紧将这个王仙这个‘煞星’送出机器。
　　王仙没有理会智能生命怎么样，而是在房间里闲逛起来，只是这里的东西都太科幻了，他一样都看不懂。
　　来到一张同样很科幻的椅子上坐下，王仙问道：“那谁，你们这里有没有神经连接装置啊？”
　　蓝光一闪，智能生命瞬间出现在了王仙的眼前，道：“神经连接装置？”
　　王仙点点头，看着有些不明所以的智能生命，解释道：“就是那种可以将我脑海中的记忆提取出来的机器。”
　　这种东西是王仙忽然想到的，他得到的奥恩的锻造传承，其中有着一些非常科幻的装备，如源计划套装和未来战士套装，这些装备明显是科技类的产品。
　　虽然王仙也不知道奥恩的锻造传承之中为什么会有这样的装备，但是已经不重要了，他反正是不打算锻造这些装备，毕竟那无数的公式，看着都让他头疼。
　　可是这些装备放着也是浪费，所以王仙就想将这些‘锻造’方法教给夏国，让夏国的研究人员去头疼吧。

第125章 记忆提取仪
　　上交给国家是王仙在得到这些‘锻造’方法时就已经想到的，外物终究只是外物，只有自身的强大才是根本。
　　而且，他将这些‘锻造’方法上交，夏国怎么也不能亏待他吧，别的不说，最起码一套源计划和未来战士套装肯定是跑不了的。
　　至于为什么要找这个智能生命要神经链接装置，当然是为了省事啊，难不成还要让他要那些公式一一抄出来不成？真要是那样，还不得把他累死！
　　“你说的是记忆提取仪吧？”智能生命问道。
　　王仙点了点头，道：“应该是！”
　　‘神经链接装置’这个词，王仙也不记得是从哪里听到或者看到的了，记忆提取仪他也不明白，不过单从名字就可以看出来，这个东西能够提取他的记忆，所以应该是这个东西没跑了。
　　“请稍等。”智能生命对着王仙说道。
　　不一会的功夫，刚才那个小型飞行机器再次回来了，它的机械手臂中这次拿着的一个巴掌大小的盒子，在盒子边上有着两条电线，电线的尾端有着一个指甲盖大小的，类似吸盘的东西。
　　“这就是记忆提取仪，它可以提取任何任何生命的记忆，这个中机器有着两种的模式可以选择，一种是主动模式，一种是被动模式。”
　　“主动模式之下，可以自由的选择将脑海中的记忆提取出来。而被动模式需要生命进入无反抗状态下，这种情况下会将生命所有的记忆都提取出来。”
　　小型飞行机器人在巴掌盒子的上面轻轻一点，一道光屏出现，智能生命继续说道：“记忆提取之后，可以通过这个按键开启光屏，让其他人自由读取提取后的记忆。”
　　王仙对着小型飞行机器人招了招手，小型飞行机器人立即将那巴掌大小的盒子递到了王仙的手中。
　　王仙将其中一根电线上的吸盘放在了太阳穴的位置，对着智能生命问道：“这个吸盘是放在这里的么？”
　　智能生命说道：“只要是头部，哪里都可以。”
　　王仙点了点头，然后将能源光球收到了神圣空间之中，看着脸色大变的智能生命，说道：“不要慌，我这不是怕你算计我么，只要你这个记忆提取仪是真的，我一定将能源光球给你。至于现在，能源光球已经被我放大一个特殊的空间之中，万一我死了，那个空间就会‘砰’的一下，直接炸开。至于能源光球能不能保存下来，就不是我能管得着的了。”
　　说完后，王仙也不理会智能生命了，将两个吸盘贴在了脑门上。
　　“喂，这东西怎么启动？”
　　王仙贴好吸盘后，发现完全不会用这个记忆提取仪，只好开口向智能生命问道。
　　“点这里。”
　　虽然对王仙很不爽，可是自己的‘命脉’被捏在王仙的手中，智能生命智能老实的解决王仙的问题。
　　“你很不错，放心，我答应你的一定会做到的。”
　　王仙伸出手拍智能生命的肩膀，当手穿过智能生命后，才想起来这玩意没有实体。
　　如无其事的把手收回来，王仙启动了记忆提取仪。
　　一道轻微的触电感产生，随后王仙就感觉得到一种很奇妙的感觉，这种感觉说不出来，但是能够明白是怎么一回事。
　　王仙试着在脑海中回忆九九乘法表，然后那种感觉明显的加强，随后又再次消失。
　　那种感觉消失后，王仙看向手中的记忆提取仪，按下了那个展开光屏的按键。
　　一道光屏瞬间出现在了王仙的眼前，在光屏之上，清晰的写着九九乘法表。
　　“东西不错，我很满意。”
　　王仙将两个吸盘从脑门上揭下来，然后将记忆提取仪收到了神圣空间之中。
　　源计划和未来战士套装的事情，等以后有时间再说，反正那些公式他还没仔细看呢，到时候一边看一边用记忆提取仪录取。
　　“现在可以将能源还给我了么？”
　　智能生命用期待的眼神看着王仙，只要王仙将能源放回原处，它就会立即启动空间转换系统，将王仙赶紧给送走。
　　王仙笑道：“别急啊。”
　　“你不想将能源还给我？”
　　王仙说道：“我答应的事情一定会做到的，只是还有些事情要先确定一下。”
　　“你说！”
　　智能生命的脸色有些难看。
　　人在屋檐下不得不低头，‘命脉’捏在王仙的手中，智能生命只能继续选择相信王仙。
　　“那个记忆提取仪能够维持多长时间正常工作？”
　　“记忆提取仪里面有能量转换装置，只要是处在能量充足的地方地方，记忆提取仪又没有损坏的情况下，就可以无限工作。”
　　“你既然是利莫利亚文明的高科技智能程序，肯定有着许多的科技技术，我要你把这些技术都交给我。”
　　“不行，我的程序中有着限制，如果泄露这些科技技术，会立即重启，并且格式化。所以，这个要求我无法答应。”
　　“好吧。”
　　王仙无奈的点点头，这一点他已经想到了，利莫利亚文明既然敢将这些智能生命留下来，肯定做了一些后手，而他这么问也只是抱着一丝侥幸的心里，可惜的这丝侥幸并不存在。
　　“我的武器呢？”
　　“在研究室中，我立即让机器人送来。”
　　“那个小女孩呢？”
　　“被未知毒素侵袭，正在修复仓内进行恢复。”
　　“你是否与其他蛮兽遗迹中的智能生命有着联系？”
　　“没有，我们现在处的空间是一尊强大的生命陨落后，体内的空间作化，用你们的话说，这尊生命是一尊神王强者，我们的通讯科技暂时无法突破这种空间。”
　　“最后一个问题，利莫利亚文明会不会再次卷土重来？”
　　“不确定！”
　　“不确定？”
　　“是的，当初利莫利亚文明撤离时，那尊手持石斧的强者，化成十二个模样怪异的生命，追着利莫利亚的舰队进入我们的宇宙，我无法确定利莫利亚文明能否挡住那个强者。而且，利莫利亚撤离后，七大强者中的唯一的女性强者，利用一种特殊的冶炼技术，炼化了一些稀有的金属材料，堵上了利莫利亚文明开启的空间通道。”
　　就这样，王仙和智能生命一个问一个答，快速的结束了彼此间的对话。

第126章 能量转换装置
　　智能生命说的基本上都是没有什么用的信息，有用的信息又无法说出。
　　不过智能生命最后说的那段话，让王仙感觉到非常有意思。
　　最初的四大强者之战，如果不出意外的话应该是就道德天尊，通天教主，元始天尊以及十二祖巫合体而成的盘古虚影。
　　至于后后来的三大强者，其中一位肯定是女娲娘娘了，剩余的两位则有可能是接引和准提。
　　而传说中的女娲补天补的居然是利莫利亚文明开启的宇宙空间通道，这就有些让王仙感觉到有些匪夷所思了。
　　只是有一点让王仙有些不明白，为什么当初的七大强者，除了十二祖巫化成盘古去追逐利莫利亚文明的舰队，而其的六大强者没有去。
　　甚至到最后，女娲娘娘还要将宇宙空间通道补起来，其目究竟是为了防止利莫利亚文明再次卷土从来，还是为了不让十二祖巫回来。
　　如果按照前世的那种小说推断，当时的时间应该处于巫妖大战。女娲娘娘是妖族的，真的很有可能会为了妖族做出堵住十二祖巫回归之路的事情。
　　王仙想了半天也没有想明白，微微摇了摇头，将这些想法抛出脑海，这些事情实在不是他这种小人物该考虑的事情。
　　而这时，已经有机器人将王仙的武器送了过来，王仙将武器拿到手中，随意挥舞了几下后，就背到了身后。
　　“现在可以将能源还给我了吧？”智能生命看着王仙说道。
　　王仙笑着说道：“着什么急，我肯定会把能源还给你的。我问你啊，你这里除了记忆提取仪，还有没有什么别的小玩意，就是那种不会触发你重启并格式化的东西？”
　　抱着有便宜不占是王八蛋，贼不走空的想法，王仙用十分期待的眼神看着智能生命。
　　这种可以开启宇宙空间通道，发动宇宙战争的文明，他们随便一个小发明，估计都可以让现在的蓝星惊爆眼球。
　　王仙可不信所有的东西都会让智能生命重启并格式化，那个记忆提取仪就是最好的证明。
　　“放心，只要你在给我一点类似记忆提取仪的小玩意，我保证将能源归还给你。不信的话，我可以对天发誓。”
　　王仙看着已经对自己产生不信任的智能生命，右手伸出四个手指，指天说道。
　　“对天发誓？”
　　智能生命的眼睛中浮现一道道的数据洪流，它曾经听过这个词语，甚至这个词语很重要，只是过去的时间太长，它需要重新在数据库中找到这几个词语的意思。
　　不一会，智能生命对着王仙说道：“修行文明的对天发誓神圣无比，且违背誓言会有严重的后果，你既然选择对天发誓，那我也选择相信你。”
　　在数据库中，智能生命找到了‘对天发誓’的意义，这里的‘天’指的便是宇宙法则。
　　宇宙法则在不同的宇宙之中有着不同的称呼，如至高意志，终极知识，唯一真理等等。
　　一般情况下，宇宙法则是没有意识的，这是利莫利亚文明征服多个宇宙后，得到的最终结论。但是这个最终结论到了修行文明后，却被否定了。
　　修行文明的宇宙法则十分‘零碎’，他们有着无数的零星的小型宇宙法则，而这些小型宇宙法则被修行文明称之为天道，在每个星球之中，都几乎有着一个天道的存在。
　　无数的天道，最终都汇聚到一个终极宇宙法则之中，而这个终极宇宙法则被修行文明称之为大道。
　　更让利莫利亚文明惊诧和不解的是，这无数的天道和唯一的大道似乎都有着‘意识’的存在。
　　利莫利亚文明得到这个信息的时候简直怀疑起了人生，什么时候宇宙法则也有‘意识’了？
　　对于这样的事情，利莫利亚文明一开始自然是不相信的，直到它们用自己的终极武器，摧毁了一颗有着天道的星球后，它们终于明白了，原来宇宙法则真的可以拥有‘意识’。
　　摧毁这颗拥有天道的星球后，‘天道’现身了，它似乎是无数生命的集合体，没有固定的形态。而更让利莫利亚文明后悔的是，这个‘天道’的实力虽然不如之前的七大强者，但是差不了多少，战斗起来更是凶残无比，最终更是自爆拉着几十支舰队同归于尽。
　　自此之后，利莫利亚文明再也不敢去摧毁拥有天道的星球了，那个‘天道’真的将他们吓坏了，完全就是一个亡命之徒。
　　后来，利莫利亚文明也从一些被捕捉到的修行生命口中得知了天道和大道的可怕，也知晓了修行生命对于天道和大道的敬畏。
　　修行生命只要对着天道或者大道立下誓言后，一旦做出违背誓言的事情，就会被天道或者大道惩罚，而只要惩罚降落，基本上没有任何生还的可能。
　　这也是为什么智能生命说能够再次相信王仙的原因。
　　智能生命这边答应给王仙一些小玩意，可是王仙却是傻眼了，他从智能生命的话中听出来了，这‘对天发誓’有着重大的意义，是不能够随便乱发的。
　　“基地之中除了记忆提取仪外，基本上没有什么东西可以给你，主要是这些设备都与基地相连接，单独取出来没有什么用。不过我可以将记忆提取仪中，能量转换装置的制造技术给你，这个技术在利莫利亚文明不是什么重要的技术，更关键的是我可以自己研究出这个技术，不会出发底层的格式化命令，你看这样可以么？”
　　“能量转换装置？”
　　王仙的眼中闪过渴望的光芒，这种技术对于利莫利亚文明或许算不了什么，但的对于蓝星来说，绝对是最顶尖的技术。
　　比如说，现在每个城市的防护罩，就需要消耗很多能源，如果有了这个能量转换装置，基本可以不用顾忌能源短缺的问题了。
　　王仙考虑这个问题并不是说他多么的爱蓝星和夏国，而是覆巢之下终无完卵。
　　再说了，这可是白送的东西，为什么不要！
　　不过唯一让王仙担心是就这个发誓的问题，貌似发誓是一个很神圣的东西。
　　能源光球王仙可是绝对不想还给这个智能生命的，如果有可能，王仙甚至都想将这个基地拆了，将这个智能生命嫩死，它可是利莫利亚文明留下的来的，谁知道有没有什么别的阴谋。

第127章 自爆
　　“这是能源转换装置的所有技术了，我已经转化成你们可以理解的公式和制造方法了。”
　　小型飞行机器人再现，它的一个机械手臂上拿着一个类似记忆提取仪的金属盒子。
　　“好，我发誓。”
　　王仙看着那个金属盒子，心中一狠，直接对着智能生命说道。
　　反正王仙是打定主意将能源光球据为己有了，至于违背誓言后会有什么后果之类，那也是以后在考虑的事情了。
　　通常情况下，违背誓言都是被雷劈几下，王仙还真不信，自己能被雷劈死。
　　“这是一个你们修行文明对‘天’发誓的范例，你按照这个范例发誓吧。”
　　一道光屏出现在了王仙的眼中，上面有着怎样具体发誓的话和动作。
　　王仙目瞪口呆的看着光屏，光屏之上密密麻麻的字体写着怎么发誓，还要用鲜血配合凝聚一个符号。
　　除此之外，上面还写了违背誓言的后果，不过这后果让却让王仙的眼中一亮，因为这个后果中写了，誓言是在天道或者大道的范围内会有用，而神国之中是没有天道或者大道存在的。
　　身处神国发誓，而违背誓言，只有出了神国，才会被天道或者达到降下惩罚，而惩罚也是一次性的，只要能够抗住，就没事了。
　　至于扛不住也没事，就是死一次而已。
　　死一次对于别人来说是一件恐惧的事情，对于王仙来说却没啥大事，他大不了等【冰霜涅槃】冷却后再出神国，也就是遗迹就好了。
　　“你反悔了？”智能生命平淡的说道。
　　“反悔你大爷。”
　　王仙鄙视的看来一眼智能生命，随后咬破手指在按照光屏上的记载，用鲜血迅速在虚空之中画了一个符号。
　　“天道在上，我王仙发誓，得到利莫利亚文明的智能生命赠与的能量转换装置后，一定会将能源光球还给智能生命！契成！”
　　随着王仙的话音刚落，空中鲜血铭刻的符号发出耀眼的光芒，随后冲天而起，直接消失在了王仙和智能生命的眼中。
　　同时，一道若有若无的声音缓缓的响起。
　　“天道誓言—契成！”
　　王仙和智能生命看着对方，明白了誓言已经成立了。
　　只是王仙和智能生命不知道的是，那个王仙血液凝聚的符号穿过了基地的上方墙壁后，快的离开了遗迹，进入了蓝星。
　　进入蓝星后，鲜血符号又快上升，速度快到不可思议，在即将消失在蓝星，进入宇宙的时候，一只手从虚空之中伸了出来，将王仙血液凝聚的符号握在了手中。
　　“咦，这是我道族的血液凝聚的天道契约？”
　　一道有些缥缈的声音响起，随后虚空颤动，一个骑着青牛的老道从虚空之中走了出来。
　　“不管这个契约到底是什么原因而立，我道族之人岂能受这小小的天道束缚！”
　　老道一声冷哼，手中升起一道火焰，直接将手中的符号烧成虚无，老道也随之再次进入了虚空之中。
　　另一边，王仙在发完誓后，就感觉到了一种束缚之感，他明白这就是所谓的天道契约了。
　　只是这种束缚之感来的快，去的也快，不一会的功夫就消失不见了。
　　这让王仙很疑惑，不过也没有多想，他以为这是正常情况，只要他不违背誓约，这种束缚感就不会出现。
　　“能量转换装置给你，能源还给我！”
　　“好的。”
　　王仙起身，将小型飞行机器人机械手臂中的金属盒子拿到手里，然后放到了神圣空间之中，随后又回道了座位之上。
　　“你要违背你的誓言？”智能生命看着王仙没有将能源拿出来的意向，立即向王仙问道。
　　王仙摆了下手，说道：“很显然，我就是这么打算的。”
　　智能生命的神情立即变的冰冷起来，可是很快就变成了无力的表情，基地没有能源，根本无法拿王仙怎么办。
　　至于王仙违背誓言了，那又能怎么样？
　　王仙即使真的被天道降下的惩罚杀死，能源也回不到了它的手中了！
　　“我求求你，将能源还给我行么？”
　　智能生命直接跪在了王仙的面前，基地没有能源，二十四小时后，就会进入死机转态，它也就相当于死亡了。
　　即使有别的智能生命发现了它，也无能为力，当初利莫利亚文明留下的基地，根本就没有多余能源，别的智能生命也救不了它。
　　除了能源外，能够救它的也只有利莫利亚文明了，可是利莫利亚文明能否到来还是一个问题。
　　更可况，这个神国每天都在‘衰弱’，按照这个速度，再过万年所有，这个神国就会消失，而它也会随着神国的消失，而彻底的消失。
　　它是一段程序不假，可是它也是智能生命，它不想死，所有它选择按照修行文明的方式，跪下来祈求王仙，求王仙将能源还给它。
　　王仙面如表情的看着跪在他面前的智能生命，他不明白智能生命为什么这么迫切想要会能源，但是这个能源王仙是绝对不会还给它的。
　　不仅如此，王仙还要将整个基地拆掉，将这个智能生命彻底的杀死，这玩意终究是利莫利亚文明留下来的，肯定是不怀好意的。
　　王仙起身，从新将背后的上古神兵拿出来，不理会跪在地上的智能生命，用尽全力破坏起了这个房间。
　　“你在干什么！快住手！”
　　智能生命的脸上大变，快速冲到王仙的眼前，王仙根本不理会它，继续破坏着房间。
　　将房间破坏的差不多了，王仙的目光放在了下方的那些罐子上，在智能生命愤怒的目光之中，直接朝着下方的那些罐子冲去。
　　“土著，你激怒我了，既然你让我活，那么一起死吧！”
　　智能生命再次出现在了王仙的眼前，一脸怒火的看着王仙，对着王仙怒吼了一声，整个基地中再次响起了那机械的合成音。
　　“基地启动自爆程序，倒计时开始，10，9……”
　　“尼玛！”
　　王仙听到这声音，吓了一大跳，二话不说就朝着基地外冲去，在经过一个罐子的时候，看到了那个小女孩。
　　王仙眉头一皱，立即破坏了那个罐子，将那个小女孩提到手中，再次朝着基地外冲去。
　　“7，6……”
　　王仙冲出基地，来到那个古老的祭坛上方后，没有任何的犹豫，再次往外冲去。

第128章 处置
　　山洞巨大无比，而且道路十分蜿蜒幽长。
　　王仙在心中计算了一下自爆的时间，发现只剩下三秒的时间了。如果靠飞的，在这么短的时间内，根本无法逃离这个山洞。
　　【奥术跃迁】技能可以带一些十分小的东西一起跳跃，如灵灵这样的，可是王仙的手中还提着那个蛮兽小女孩，带着她根本无法使用【奥术跃迁】。
　　王仙一边快速的朝着外方逃离，一边大脑飞速的运转，用了不到一秒钟的时间，王仙想到了一个办法。
　　身后的天使之翼瞬间变大，然后伸展开来，将王仙以及那个蛮兽小女孩护在其中，犹如一个羽毛编织的虫茧一般。
　　王仙的精神力涌出识海，托着天使之翼化成的虫茧直接朝着上方的山洞墙壁撞了过去。
　　这个过程中，天使之翼化成的虫茧在精神力的作用下快速的旋转起来，如同一个钻头一般，直接钻进了山洞上方的墙壁之中。
　　“1……0”
　　天使之翼化成虫茧中的王仙心中默数着基地的自爆时间，当数到零的时候，顿时感觉到在一股巨大到无法想象的能量波动爆发了。
　　不仅如此，这股能量的速度还非常之快，王仙已经感觉到天使之翼化成的光茧在这股能量的爆发下，提升了几分速度，可是这个速度在那股能量爆发下却显得有些无力。
　　一股巨大的推力作用在了天使之翼化成的虫茧上，王仙也感觉到了天使之翼在那股能量下，开始融化。
　　不过好在，天使之翼是神圣能量凝聚而成，只要王仙体内的那股神圣力量不绝，就可以快速的修复天使之翼。
　　而且，除了神圣力量外，虚空力量也开始发挥作用。
　　虚空力量构筑的天使之翼骨架，不断的散发出紫色的力量，腐蚀着那些基地爆发产生的能量。
　　巨大的能量波动，让王仙不敢将精神力探出天使之翼化成的虫茧之外，不知道过了多久，王仙感觉到一阵剧烈的碰撞之感，直到最后不知道碰撞到了什么东西后，虫茧才停止了下来。
　　这个时候，王仙也明白，那个基地的自爆应该已经过去了。
　　精神力探出虫茧，看了下周围的环境，王仙松了一口气，随后天使之翼伸展，露出了虫茧之中的王仙和蛮兽小女孩。
　　将蛮兽小女孩放到地上，王仙将天使之翼收回虚空世界后，舒展了下身子，在刚才的撞击之下，他感觉自己的筋骨都要错位了。
　　随后，王仙将目光放在了地上的那个蛮兽小女孩身上，眉头微微的皱起。
　　对于这个蛮兽小女孩，王仙其实是挺恨的。可是在基地即将自爆的时候，看到她沉睡在那罐子之中的安谧的样子，王仙也不知道怎么就脑子一抽筋，就将她带了出来。
　　王仙杀的妖兽不不计其数，可是杀的人却只有两个，其中一个还是没有亲眼看到被杀，不过那两个其实也不能完全算是人。
　　眼前这个蛮兽小女孩沉睡时的样子和人类十一二岁的小女孩并没有任何的区别，甚至比起一般的小女孩，这个小女孩更加的漂亮可爱。
　　对待这样的一个小孩子，王仙根本就不可能下的去狠手，说他无能也好，说他圣母也罢，他只是遵循自己的本心而已。
　　或许很久很久以后，王仙可以眼也不眨，手起刀落，将这样的一个小女孩直接杀死，可是现在的他真的做不到。
　　不过很快，王仙就头疼起来，这个蛮兽小女孩现在还在沉睡或者更准确的说是在昏迷之中，既然已经将她从那个自爆的基地之中带了出来，总不能将她丢在这里不管吧？
　　万一碰到了那个蛮兽将她当成食物给吃了，或者遇到那个进入遗迹，有着不良嗜好的人，那与他将这个小女孩亲手杀死又有什么区别？
　　“算了，先带着吧！谁让是一个二十一世纪的四有好青年呢！”
　　王仙看着蛮兽小女孩可爱的样子，无奈的叹了口气，随后伸出一根手指，在蛮兽小女孩的身上点了几下。
　　这个蛮兽小女孩是身体内有一股类似源力的力量，还是先将她的经脉封起来的好。
　　之后，王仙有调动精神力，小心翼翼的侵入蛮兽小女孩的识海，将她的识海也封了起来。当初他着了这个蛮兽小女孩的道，就是精神力的缘故。
　　用精神力托着小女孩，王仙朝着一个方向飞去，至于是那个方向，王仙也不知道，没有办法，他现在也无法确定遗迹的方向了。
　　飞了大约一个小时左右，王仙听到一阵蛮兽怒吼的声音，还没等王仙靠近，一道不怎么欢迎的精神力的便迎了过来。
　　王仙也没有在继续往前飞行，而是静立在了半空之中。
　　不一会的功夫，一个穿着念师公会制服的人便飞到了王仙的面前。
　　很明显，这是一个念师。
　　他飞到王仙的面前后，看着一旁的沉睡的蛮兽小女孩，脸上露出了诧异的神色，他不明白，为什么在蛮兽遗迹中会有这么一个小女孩的存在。
　　“你好。”
　　王仙率先开口。
　　“王仙同学，你好！”念师回道。
　　“我迷失方向了，请问那个方向是营地的方向？”王仙问道。对于这名念师知道自己的名字，王仙并不感觉到任何的意外。
　　“这个方向。”念师虽然不知道王仙作为一个念师，为什么会犯迷失方向这种低级的错误，还是为王仙指了一个方向。
　　“谢谢。”
　　王仙向念师道了声谢，也不等念师再次开口，直接快速离开了。不然念师等会肯定会问小女孩的事情，对于这样的事情，他实在是解释不清。
　　离开后，王仙并没有朝着营地的方向飞去，而是与营地相反的方向飞去。
　　至于回营地？
　　王仙暂时还没有想过，他最起码还得在蛮兽遗迹之中呆满一个月的时间，等【冰霜涅槃】的冷却时间过去后，才能出遗迹，不然的话，他肯定会悲剧的。
　　而且，蛮兽遗迹这么一个到处都是蛮兽的地方，王仙巴不得刷满级后才出去，谁让他现在出去，他就跟谁急眼。
　　飞行了半个小时左右，王仙来到了一片平原区域，在平原之上，他看到了许多正在奔腾的蛮兽。

第129章 逃命
　　王仙并没有立即开始猎杀蛮兽，发生了那么一件事情，他需要好好的休息一下，还有更重要是一点，他饿了！
　　精神力在附近的空间扫过，王仙锁定了一只脖子特别长，有些类似长颈鹿的蛮兽身上。
　　这只蛮兽的境界不高，只是中阶妖兽境界，随手一个【千珏之印】打上，王仙冲过去对着蛮兽的脑袋就是一拳。
　　然后，这只蛮兽就被王仙撂倒了。
　　拿起武器，王仙将这只蛮兽的脑袋砍掉，接着又砍将他的两条后腿砍了下来，然后找了个干净点的地方，利用【风箱炎息】的技能烤起肉来。
　　武者的饭量一般都大的出奇，境界越高的武者，需要吃的东西越多。其实这个吃，主要是就是补充身体的能量，只要身体注入需要的能量，完全就可以不用吃东西。
　　例如姜千羽那样的强者，如果真的吃东西，估计最起码都要妖王打底，要想吃饱，一天就得吃上一两只。
　　蓝星之上哪里有那么多的妖王，而且妖兽中也有匹敌姜千羽那样强大妖兽，不可能让姜千羽随意屠杀妖王。
　　为此，蓝星的科研人员研制出了能量食物，专门为这样的强者提供每天身体必须的能量。
　　解决了两条好大腿后，王仙拍了拍肚子，感觉到了七分饱。微微想了下，王仙将目光放到了那只蛮兽的脖子之上。
　　这只蛮兽的脖子保守估计有两米长，烤起来应该很好吃，王仙心中想到。
　　想到就做。
　　王仙立即将蛮兽的脖子砍下来，然后再次烧烤起来。
　　“嗝~”
　　吃完脖子后，王仙打了一个饱嗝，和他想的一样，着脖子的味道比起后腿更加好吃。
　　利用冰元素凝聚了一个雪球，将之化成水，清理了一下自己的后，王仙直接躺在了地上。
　　看着空荡荡的天空，王仙的双眼缓缓的闭上，进入了梦想之中。
　　当王仙醒过来的时候，天色已经暗了下来。
　　王仙也没有在意，对于念师来说，白天与黑夜并没有什么区别，所以王仙决定，开始自己的刷怪练级之旅。
　　精神力涌出识海，王仙开始寻找平原之上的蛮兽，很快，一群类似狼的蛮兽进入了到了王仙的‘视线’之中。
　　拿起武器，将蛮兽小女孩带上，王仙直接朝着那群蛮兽而去。
　　狼群蛮兽的境界并不高，基本上都是高阶妖兽境界，这个境界的妖兽王仙是最喜欢的。
　　低一阶的杀起来收益低，高一阶的杀起来效率低，所以高阶境界的蛮兽是最好不过的。
　　狼群蛮兽并没有休息，似乎是在进行的这某种行动，王仙也懒得去管它们到底在干什么，直接冲进了狼群蛮兽之中。
　　这个等阶的蛮兽，只能微微破开他的防御，对他造成一丝的伤害，这个伤害在他那逆天的恢复力面前，简直就是毛毛雨，眨眼间的功夫就是能恢复。
　　狼群蛮兽对于王仙的到来显得有些措不及防，当他们反应过来的时候，王仙已经砍到了十几只。
　　对于同伴是死亡，这些狼型蛮兽显得很是愤怒，前身微伏，呲着牙看着王仙，口中跟更是发出一阵阵的低吼。
　　“嗷呜~”
　　随着一声吼叫之声想去，这些狼型蛮兽如同得到了命令一般，疯狂的朝着王仙冲了过来。
　　看着这些如同不要命一般的蛮兽，王仙的脸上露出兴奋的笑容。这些蛮兽不仅不跑，反而朝着他冲来，这简直太让他高兴了，不然的话，他还得去追杀这些蛮兽，实在有些费劲。
　　和之前说的一样，这些蛮兽根本无法对王仙造成有效的伤害，哪怕是突破了王仙手中的武器封锁，咬到王仙的身上，也只是留下一个个小小的牙印，而且这些牙印很快就消失不见了。
　　一边倒的战斗，或者说是屠杀。
　　上千头的狼型蛮兽一一死在了王仙的刀下，身体和飙飞的血液也被上古神兵所吸收。
　　没有任何的一头狼型蛮兽选择逃跑，它们的眼中只有无尽的疯狂和仇恨。
　　王仙将最后一头狼型蛮兽斩杀后，微微喘了一口气，他虽然很佩服这些蛮兽的‘行为’，但该杀的还是要杀的。
　　如果说这些狼型蛮兽都和那个蛮兽小女孩一样，他肯定会下不去手，但可惜的它们做不到。
　　蛮兽小女孩只是‘幸运’的被那个利莫利亚文明的智能生命选中，才可以化成人身，这些蛮兽却没有那么幸运了。
　　王仙身体腾起，头也不回的朝着平原的深处飞去，他需要继续猎杀蛮兽，快速的提升自己的实力。
　　“你大爷的，有必要这么记仇么！”
　　辽阔的平原之上，响起了王仙那有些无奈的声音。
　　几天的时间转眼过去了，经过这几天的杀戮，王仙的武道修为已经可以突破了，可惜的是，他没有时间进行突破。
　　在平原之上，王仙又遇到了几次狼型蛮兽群，而且每个狼型蛮兽群的数量都十分多，就没有低于一千头的。
　　王仙遇到的最大的一个狼型蛮兽群，甚至数量已经突破了一万，王仙杀的那叫一个过瘾的。
　　可是，过瘾来的快，去的也快，在那个一万头以上的狼型蛮兽群众，王仙遭遇了一头超阶狼型妖兽。
　　不仅如此，这头超阶狼型妖兽的境界已经快要达到妖王境界了，对于这种境界的妖兽，王仙怎么可能会是对手。
　　而且，除了这头接近妖王境界的超阶妖兽，狼型蛮兽群中还有五只普通的超阶蛮兽。
　　哪怕是王仙放大招，用【德玛西亚正义】灭了那头接近妖王的超阶蛮兽，可还剩下五头超阶蛮兽呢？
　　一头王仙或许可以拼一下，五只？不还意思，他还不想成为这些蛮兽的米田共。
　　这只接近妖王的超阶蛮兽已经追了王仙快一天了，王仙真的不知道这只蛮兽怎么就这么死脑筋，难道它就不怕剩余的那些超阶蛮兽给他来个后宫失火，绿了它丫的。
　　对于这头蛮兽王仙是打不过，而且也不能确定【德玛西亚正义】是否真的能灭了它，所以只能不断的逃跑了。
　　一天的时间，王仙已经跑出了那个巨大的平原，王仙本以为那只蛮兽会放弃追杀，可是悲剧的发现，这只蛮兽居然追了出来。

第130章 靖王到来
　　这一次进入蛮兽遗迹的人有两百人整，每个人的实力基本上都是武师境的武者或者念师。
　　虽然这些人都是一方天才，但是遗迹之中什么都有可能会发生，所以基本上除了王仙，这些人都是合作猎杀蛮兽。而且这些人要么是一个组织的，要么是一个家族的，他们不用像王仙那样担心有人抢怪，合作猎杀蛮兽才是效率最高的方式。
　　进入蛮兽遗迹已经好几天了，每个人的境界虽然没有提升多少，但是他们的身体在蛮兽肉的作用下，强度提升了不少，这等于变向的提升了他们的实力。
　　今天，许多的人都在和往常一样猎杀蛮兽，虽然说蛮兽的肉吃起来很麻烦，可是实力提升面前，这点麻烦也就算不得什么了。
　　“你大爷的，我错了了行么？”
　　“我再也不杀狼了！”
　　“谁来救救我啊！”
　　“我好惨啊！”
　　忽然，正在猎杀蛮兽的众人听到一阵阵凄惨绝伦的叫声在不远处响起。
　　好奇之下，这些人顺着惨叫声传来的方向寻去，然后这些人就看到了两道身影在半空之中穿梭，而在这两道身影的后方，一头起码有五米多高，十几米长的巨大狼型妖兽在追逐着这两道身影。
　　“那是王仙吧？”一个人看着空中快速穿梭的人，语气怪异的说道。
　　另一个人开口说道：“那么‘拉风’的黄金武器，除了王仙还能有谁！”
　　“真不晓得王仙是怎么想的，用什么武器不好，非得用黄金铸造一把武器。”
　　“或许不是王仙自己弄的武器，也许是他获得神明传承时，得到的武器呢？”
　　“也许吧。”
　　“你们两个能不能说点重点啊，看不到王仙在被那头蛮兽追杀啊！”一名女性念师开口说道。
　　最先开口的人点点头，脸上露出无奈的神色，说道：“我们又不瞎，当然看到了啊。”
　　“既然看到了，我们不去帮忙么？王仙可是神明传承者，万一陨落了，是我们夏国的损失，人类的损失啊。”女性念师说道。
　　那人叹了口气道：“问题是你没注意到那头蛮兽吗，它身上散发的气息是超阶妖兽境界，我们即使去帮助王仙，也无济于事，顶多是搭上几条命而已，甚至是连阻挡一下那头蛮兽都做不到。”
　　“呃……”
　　女性念师顿时说不出来话了，她的注意力一直都放在王仙的身上，根本没有注意到那头蛮兽的境界，现在一看，确实是一头超阶妖兽境界的蛮兽。
　　和那人说的一样，他们在这种境界的蛮兽面前，确实连阻挡的资格都没有。
　　“那现在怎么办？”
　　女性念师的眉头皱起，听王仙的喊话声，估计已经被这头蛮兽追杀了不短的时间，难道他们只能眼睁睁的看着王仙被这头蛮兽一直追杀下去，甚至是杀死么？
　　“前几天靖王不是进入蛮兽遗迹么，说是要找一名天使族的人，我们分开来去寻找靖王，只要找到靖王，王仙就有救了。”有人开口说道。
　　“可以！既然这样，那就赶紧分头行事吧，一尊未来神明的人情，还是很值得我们这么做的。”
　　“确实如此。”
　　众人说完，立即开始行动，分头去找进入蛮兽遗迹的靖王。
　　众人行动速度非常快，最先找到靖王的正是那名女性念师。
　　“靖王！”
　　女性念师隔着很远的距离就看到了靖王的身影，立即用精神力向这靖王传音道。
　　正在急速飞行的靖王感受到女性念师的精神力，身形一顿，立即才朝着女性念师飞去，他从这个女性念师的精神力中感受到了一股十分着急的情绪。
　　靖王的速度极快，降到女性念师的身边后，立即问道：“你是遇到那名天使族了么？”
　　“不是!”女性念师摇了摇头。
　　“那是出什么事了？”靖王疑惑的问道。
　　蛮兽遗迹他们军方已经调查过了，基本上没有什么问题，可是突然出现了一个天使族让他们很是不解，前几天又有一座巨大的山脉莫名其妙的消失，让他更是头疼万分了。
　　原本呢，他们想要将进入蛮兽遗迹中历练的人都撤出去的，但是这几天又没有发生什么事情，也就暂时没有将这些人撤离出去。
　　当然也有少数历练的人得知蛮兽遗迹之中有天使族的存在，就主动退出了蛮兽遗迹。
　　“是因为……”
　　女性念师刚想告诉靖王到底发生了什么事情，远处的天空之上忽然风云变幻，一张巨大无比的王座浮现在高空之上，王座之上做着一个伟岸无比的虚幻身影，他的双手持着一把巨大的长剑。
　　“这是！”
　　靖王的脸色瞬间大变，他当然知道这道苍穹中上的王座和虚幻身影到底是什么，毕竟他不止一次的看过这道身影的视频。
　　同时，靖王也明白女性念师的找他的原因了，肯定是她知道王仙遇到危险，才会四处寻他，让他去救王仙。
　　靖王二话不说，直接朝着那道虚幻身影急速飞去，心中更是焦急万分，祈祷着王仙千万不能出什么事啊！
　　……
　　另一天，王仙一脸无奈的看着依然站立，眼露凶光的巨大狼型蛮兽，事情果然都是好的不灵坏的灵。
　　一直被追杀，导致万分不爽的他，直接对着这头巨大的狼型蛮兽用出了他的最强底牌【德玛西亚正义】，可是悲剧发生了。
　　【德玛西亚正义】虽然击中了这头巨大的狼型蛮兽，也对它造成了灵魂上的伤害，可是这个伤害却是有些低了。【德玛西亚正义】是依照王仙的灵魂力量为基础，对敌人造成伤害，很显然，他的灵魂力量比起这头狼型蛮兽，差的有些远了。
　　不仅如此，这头蛮兽还在王仙的这一记【德玛西亚正义】之下，变得更加暴怒和凶残起来了。
　　“你大爷的！”
　　王仙怒骂了一句后，又对着狼型蛮兽比了一个宇宙通用手势，然后果断的又开始跑路了。
　　就这样，新一轮的追杀再次开始了。
　　不过很快，王仙的身影便停了下来，因为一个让他几乎眼冒热泪的身影快速的闯入了他的眼中。
　　“靖王，救命啊！”
　　王仙立即那道身影冲了过去。

第131章 新的复活技能
　　没错，这道让王仙几乎眼冒热泪的身影正是靖王。
　　靖王的速度极快，几个眨眼的功夫就来到了王仙的面前。
　　看着一眼朝着王仙追杀的蛮兽，又看了眼王仙一脸激动的表情，靖王笑道：“你这小子，胆子可真够大的，居然敢惹这个境界的蛮兽。”
　　王仙脸上露出苦笑的表情，他哪里知道那个巨大的蛮兽群之中会有这么一头境界如此高的蛮兽，如果早知道的话，鬼才会去招惹那个蛮兽群，继续猎杀那种上千头的蛮兽群，它不香么？
　　“行了，好好在这待着，蛮兽遗迹中出了点意外，等我将这头蛮兽斩杀，你跟我一起离开蛮兽遗迹吧。”
　　靖王诧异的看了一眼王仙身边漂浮的小女孩后，对着王仙交代了一声，身影直接朝着狼型蛮兽扑去。
　　“蛮兽遗迹出了点意外，一起离开遗迹？”
　　王仙嘴里低声嘀咕了一句刚才靖王说的话，看着一边倒的战斗，果断的用精神力将自己的身影遮盖起来，然后直接溜了。
　　离开遗迹？
　　开什么玩笑！
　　这个时候出现，不等于要他的命么？
　　他违背了天道誓言，估计已经被天道盯上了，而【冰霜涅槃】技能又处在冷却之中，现在出遗迹，肯定要被天道一顿雷霆教做人。
　　而且，他好不容易找了个刷怪练级的地方，这个时候出去，不就亏大了么？
　　还有更重要的一点，如果真的跟着靖王一块出去，肯定会被靖王拉着去见姜千羽。那个时候，他肯定会再次落到姜千羽的‘魔爪’之中，就没有任何的机会逃跑了。
　　所以，综合考虑之下，王仙果断的选择开溜。
　　至于什么时候才会离开蛮兽遗迹，那要等到【冰霜涅槃】的冷却时间过了再说了。
　　……
　　狼型蛮兽的境界比起靖王要差的远了，靖王很轻易的就将这头狼型蛮兽解决掉了，切开蛮兽的心脏后，并没有发现蛮兽的痕迹，让靖王略微有些失望。
　　没错，只是略微有些失望，毕竟百万分之一的几率，靖王可不敢说自己会那么幸运，杀了一头蛮兽就会出现蛮珠。
　　当靖王转身看向王仙的时候，却的傻眼了，原本半空之中的王仙已经消失不见了。
　　靖王朝着四周看了一眼，却是没有看到王仙的任何的遗迹，然后朝着远处的一群人飞去。
　　“见过靖王。”
　　这群人看到靖王后，立即恭声行礼。
　　靖王点了点头，问道：“你们看到王仙了么？”
　　这群人的脸上都露出怪异的神情，他们自然是见到王仙了。
　　靖王去和那头狼型蛮兽战斗的时候，王仙便用精神力遮掩了自己的气息，悄悄的溜走了。
　　他们不知道王仙为什么会悄悄溜走，看王仙那溜走时的样子，肯定是不想让靖王发现。他们有心通知靖王，可是靖王和那头蛮兽的战场，不是他们这些武师可以靠近的。
　　“你们怎么都这个表情？”靖王疑惑的看着众人。
　　人群中有人开口，将王仙的刚才行为讲给了靖王。
　　靖王脸上的疑惑之色更深了，他也不明白为什么王仙会悄悄的溜走。
　　轻轻的摇了摇，靖王对着众人说道：“蛮兽遗迹之中出现天使族的事情你们都已经知道了，如果害怕的话，就立即离开蛮兽遗迹，如果不怕，那就继续历练吧！”
　　“我们不怕！”众人齐声说道。
　　如果他们真的害怕，早就在第一时间得知蛮兽遗迹之中有天使族的时候就离开了。
　　蛮兽遗迹不像刚被发现的时候那样可以随意进出，这一次离开之后，他们不知道自己是否还有机会重新进入蛮兽遗迹，所以，他们真的不想就这么离开。
　　而且那名天使族的出现，似乎是因为苏家和风家之人得到了蛮珠才出现。
　　这就有很大的可能说明，只有蛮珠的出现的地方，那名天使族才会出现。
　　除此之外，他们已经了解到，那名天使族再找一种名为‘炉石’的东西，‘炉石’是什么他们不知道，他们知道这名天使族没有对那些见到他的人杀戮就足够了。
　　只要他们没有得到那种名为‘炉石’的东西，那名天使族应该不会对他们下杀手。
　　当然，他们这也是在赌。
　　赌对了，他们未来的成就将会更进一步，至于赌错了，也不过一条命而已。
　　这个赌，他们赌的起！
　　“好样的！我夏国之人理应如此！既然你们已经都决定了，我也不在劝说你们，切记万事小心，千万不要像王仙那样，去招惹高境界的蛮兽。”
　　靖王对着众人露出一个赞赏的眼神，交代了一声后，便腾空而起朝着远处飞去，他要去将那名天使族找出来。
　　这些人虽然不怕天使族，可天使族的存在终究是个隐患，还是尽早除去这个隐患的好。
　　另一边，王仙溜走后，绕了一个圈，再次进入了巨大的平原。
　　那头巨大的狼型蛮兽追杀了他那么长的时间，弄得他狼狈至极，虽然它已经死了，可是他心中的气可是没消呢！
　　所以，王仙决定，要好好的‘招待’一下那头狼型蛮兽的族人，至于之前说的再也不猎杀狼了，让这话直接见鬼去吧！
　　不过在继续猎杀狼型蛮兽之前，王仙还有一件事情要做，那就是突破武道境界，然后抽取技能。
　　寻了一处安静的地方，王仙在地上挖了一个深坑，躲在里面，又布下了一道精神屏障后，便着手打通经脉，进行突破了。
　　打通经脉这种事情，对于王仙来说就跟过家家似的，没有任何难度。
　　期间没有任何的意外，王仙便打通了第九条经脉，武道境界也来到了武者九级。
　　武道境界突破后，要做的第一件事情自然是抽取技能了。
　　意识沉入脑海，熟悉无比的界面出现，王仙开始了新一轮的抽奖。
　　【细胞分裂】
　　死亡之时，身体会分裂成四块细胞组织，并试图重新结合。
　　重新结合的过程之中，细胞组织可以被毁灭，如果四块细胞组织全被毁灭，那么重生则会失败。
　　四块细胞组织有任何一个没有被毁灭，都会重生成功。
　　王仙看到这个技能的时候，心脏直接加速跳动起来，他再一次获得重生技能了。

第132章 完整的【不死之身】
　　英雄联盟更新了无数个版本，其中拥有复活技能的英雄，如今只剩下了三个，其中一个是主动技能，另外两个都是被动技能。
　　如今，这两个被动的复活技能，王仙都已经获取了。
　　有了新的复活技能，王仙现在完全可以不用怕出蛮兽遗迹了，不过他暂时还是不会出去的，这样的刷怪练级的地方可不好找。
　　在【细胞分裂】技能上来回看了多次后，王仙将目光放到了剩余的两个技能之上。
　　【坏血病疗法】
　　凝聚一颗柑橘，服下之后可以恢复生命力，并清除身体上的所有负面状态。
　　【岩突】
　　选择一块区域，将区域内的生命全部击飞，此技能可以选择击飞的方向。
　　比起【细胞分裂】，这两个技能就让王仙有些失望了，先不说【坏死病疗法】，【岩突】技能在王仙看来就是一个废物技能。
　　现实不是游戏，【岩突】技能可以将人击飞，可是武道修为达到宗师境后，都会飞了，而念师之间的战斗基本上都处于半空之中。
　　如果说这个技能还有用的，恐怕也只能对付一下宗师境以下的人，或者偷袭一下那些习惯陆地奔跑的妖兽了。
　　比如那头追杀他的狼型蛮兽，明明会飞，可是却依然选择在陆地上奔跑，只有王仙的身形进入更高的空中的时候，那头狼型蛮兽才会腾空而起。
　　技能抽取完后，王仙关闭了抽取界面，而后随意的在属性面板上瞟了一眼，然后便直接离开了识海空间。
　　不过紧接着，王仙的意识再次再次进入了识海空间，如果他刚才没有看错的话，好像有一个技能出现了变化。
　　意识来到属性面板前后，看着那个改变了的技能，王仙狠狠的咽了一口口水。
　　【不死之身】（坚韧+肾上腺激素+风暴的抉择+半兽之心+细胞分裂）
　　组合技【不死之身】上的那个（残）字不见了！
　　关于组合技技的介绍也十分简单，只有八个字—肉身不死，滴血重生！
　　王仙仔细的看了很多次，确定自己没有看错，真的只有八个字。
　　肉身不死的含义，王仙暂时看不明白，可是关于滴血重生的含义却是一清二楚。
　　在前世之时，王仙看过很多的仙侠小说，在其中有一些顶尖的大能，他们专修身体，使得身体强横无比，即使是身体被强敌磨灭，也可以不断的重生。
　　王仙不能确定自己的组合技【不死之身】是否会和那些顶尖的大能滴血重生一样，但是根据组合能【不死之身】的技能技能依然可以推测出这个技能的一些作用。
　　首先就是技能赋予王仙的强横恢复力，这个虽然技能上没有任何的介绍，但是肯定还会存在的。
　　而且根据以往的经验，每一个组合技在原先的基础上都会大大的加强那些基础技能。
　　其次，新加入组合技的【细胞分裂】技能，是一个重生技能，正好符合组合技中的“重生”。
　　原本的【细胞分裂】技能是让王仙时候分裂成四块细胞组织，而现在却是“滴血”重生，很大的可能就是王仙即使被杀死后，不再是化为四块细胞组织，至于化成什么，王仙暂时也不知道。
　　但是从‘滴血’重生的表面上可以猜测，即使王仙的被毁灭的只剩下一滴血液，估计也能够复活重生。
　　不过这一些都需要实践才能够真正的确定到底是什么样的情况，还有一点让王仙有些疑惑。
　　那就是如果【冰霜涅槃】技能能够使用的情况下，【不死之身】和【冰霜涅槃】两个技能，哪个技能是优先级会比较高？
　　这个问题王仙也只是微微想了一下，就直接抛到了九霄云外，管它哪个技能的优先级高呢，只要能让他复活，他就满足了。
　　组合技【不死之身】的改变，让王仙兴奋的差点脑充血。
　　平复了下激动的心情之后，用期待万分的技能查看了另一个可能会发生变化的技能，这让王仙略微的有些失望，那个技能没有任何的变化，除了第一形态，剩余的三种形态都处在封印之中。
　　王仙的意识退出识海，躺在挖好的坑中，看着空荡荡的夜空发起呆来。
　　比起蓝星，这些遗迹之中的夜晚要空寂了许多，没有任何的星辰的存在，只是黑漆漆的一片。
　　遗迹之中，只有白昼和黑夜之分，白天没有太阳，晚上没有星星。
　　当然，并不是所有的遗迹都这样，一些遗迹之中是存在的各种星辰的，只不过那些星辰都是假的，是遗迹曾经的主人，采集星核进行点缀的。
　　很显然，这个遗迹曾经的主人，那位陨落的神王，并没有采集星核装饰自己的神国。
　　漆黑一片的夜空，一直看起来很是压抑，王仙看了一会，便不再去看了。
　　武道境界刚刚突破，九大经脉全部打通，剩下的就需要将身体中剩余的细小经脉全部打通了。
　　对于别人来说，打通这些细小的经脉，会显得很是麻烦，毕竟有些经脉脆弱不堪，如果一个不小心，会让这些经脉直接碎掉。
　　经脉破碎后，自然需要修补了，好在这些经脉都是一些不怎么重要的经脉，即使破碎，也不会对身体造成什么伤害，哪怕是不主动修复，经过一段时间，也会自动恢复。
　　武者九级到武者十级完全就是一个水磨的功夫，只要肯努力，基本上没有什么意外，都会顺利突破，唯一的区别就是时间的长短了。
　　至于为什么会说‘对于别人来来说’？
　　还不是因为王仙的恐怖的恢复力，别说那些脆弱的经脉了，他的丹田被毁之后，都可以轻易恢复，恢复一些脆弱的经脉简直就是毛毛雨了。
　　【不死之身】技能的完整，也会让王仙的恢复力再次提升一个等级，估计现在他的丹田破碎，只需要几个眨眼的功夫就能够彻底恢复了。
　　所以，武者九级突破到武者十级，打通全身经脉，王仙要做的完全可以用一个字来形容—莽！
　　王仙身体逆天的恢复力，让王仙不用去担心经脉破碎的问题，只要莽就对了。
　　但是呢，在莽之前，他还需要将刚刚打通的第九条经脉填满源力，才可以！

第133章 柑橘
　　王仙并没有立即去猎杀蛮兽，而是继续躺在深坑之中休息，虽然说白天和黑夜对于他来说，没有任何的区别，可是感官上还是有些不舒服的。
　　从兜帽之中将灵灵拿了出来，彩色光茧之上的生命气息越发浓郁了，灵灵在光茧之中的时间已经超过七天了，这表明灵灵的潜力非常之大。
　　王仙估计，灵灵最起码还要在彩色光茧之中沉睡十天到二十天左右，甚至有很大的几率让灵灵达到仙灵族的进阶时的极限时间三十天。
　　这不得不让王仙怀疑，究竟是灵灵的本身的潜力就是如此，还是说完全是因为靖王送给他的那颗精神境界的作用。
　　如果说是灵灵本身的潜力还好，可是如果真的那颗精神结晶的作用，那么王仙不得不考虑大肆的收集精神结晶的事情了。
　　这不单单是因为精神结晶能够加强灵灵的潜力，更大可能就是蓝星的人不明白精神结晶的真正作用，甚至连‘精神结晶’的名字都是错误的，精神结晶可能是一种别的东西。
　　王仙将灵灵重新放回兜帽之中，然后看向不远处依然处于沉睡中蛮兽小女孩，眉头深深的皱了起来，这个才是让他最为头疼的问题。
　　比起刚刚从利莫利亚文明的基地将这个蛮兽小女孩带出来的时候，她的生命气息弱了许多。
　　如果依照这个趋势发展下去，恐怕只需要一个多月的时间，这个蛮兽小女孩是生命气息就会彻底消失。
　　生命气息消失也就意味死亡！
　　王仙心中有些烦躁，他既然已经将这个蛮兽小女孩从利莫利亚文明的基地之中带了出来，自然不想看着她死去。
　　而且，这些天的‘朝夕相处’之下，王仙也微微对这个蛮兽小女孩有了些许的感情。
　　用一句比较恶俗的话说，那就是—养了这么长时间的畜生，也都养出感情来了。
　　更何况这还是一个小女孩，虽然说个小女孩的本体是一头蛮兽。
　　怎么办呢？
　　感受着蛮兽小女孩体内不断流逝的生命气息，王仙陷入了沉思之中，他的生命恢复力可以用逆天来形容，可是这也是只对自己有用，是不能够赋予别人的。
　　英雄联盟中的确有不少帮助别人恢复生命力的技能，可惜的王仙一个没有抽到。
　　等等！
　　王仙突然一愣，貌似他抽到了一个可以主动恢复生命的技能，那就是【坏死病疗法】。
　　【坏死病疗法】是海洋之灾普朗克的W技能，这个技能在游戏中出现的柑橘只有普朗克自己可以服用，可是这是现实啊，王仙不信这个凝聚出来的柑橘只能他服用，如果真是那样，未免有些太不科学了。
　　不管科不科学，试一下就知道了。
　　王仙立即激活了【坏死病疗法】技能，身体内的源力涌动，一颗色泽诱人，熠熠生辉，散发着惊人生命气息的柑橘出现在了他的手中。
　　“卧槽！这TM还是柑橘么？”
　　王仙看着手中柑橘，发出一阵惊叹之声。
　　谁家的橘子自带发光技能，不说那惊人的生命气息，但看外表，你告诉别人这是一颗橘子，别人都不会信。
　　柑橘出现之后，王仙便明白，他完全可以将这个柑橘赋予别人，不过有一点却让王仙十分可惜，那就是这个柑橘并不是永久存在的。
　　静心感受之下，王仙可以清晰的感觉到，这个柑橘之中的生命气息在不断的流逝，这么一会的功夫，已经流逝了大约十分之一的生命气息。
　　王仙估计了一下，这颗利用他身体内源力凝聚，可以恢复生命力的柑橘，最多也就能够存在三分钟作用，而且这三分钟的时间，会随着时间的流逝，它本身恢复生命力的效果也会逐渐减弱，最后直至消失不见。
　　感觉这柑橘之中还在不断流逝的生命气息，王仙立即来到了蛮兽小女孩的身边，看着依然沉睡的蛮兽小女孩，立即用精神力将感觉挤压成果汁，并轻轻的将小女孩的嘴打开，然后果汁送入了她的口中。
　　沉睡状态之下，哪怕送入口中的果汁，蛮兽小女孩也无法‘喝’进肚子里。
　　无奈之下，王仙只能用精神力将柑橘化成的果汁继续送入小女孩的肚子之中。
　　果汁入肚之后，效果十分的明显，王仙可以感觉到，小女孩原本正在流逝的生命气息已经慢了下来。
　　看到这种情况，王仙心中一定，然后又继续激活【坏死病疗法】技能，不断的凝聚柑橘，将它们化成果汁，送入到小女孩的肚中。
　　当五个柑橘下肚之后，小女孩生命的气息不在流逝，甚至比起刚从基地带来时，状态更加好了。
　　王仙松了一口气，小女孩的身体基本上没有什么问题了，估计要了多久就可以醒过来了。
　　小女孩没有了什么问题后，王仙也不在去管她，走出深坑，随意猎杀了一头蛮兽，开始解决自己的肚子问题。
　　吃饱之后，无聊之下王仙，再次激活了【坏死病疗法】技能，凝聚出了一个柑橘，他都已经好长时间没吃过水果了，更别说橘子了。眼下有免费的柑橘，他干嘛不来上一颗。
　　“用不用剥皮啊？”
　　王仙看着柑橘的皮，又一次陷入了沉思，刚才喂蛮兽小女孩果汁的时候，他完全没有去剥柑橘的皮，直接利用强横的精神力，将整颗柑橘都化后了果汁，那些感觉也很给面子，什么都没留下。
　　不过这一次是自己吃了，王仙要考虑一下这个问题了。
　　王仙并不在意柑橘生命气息的流逝，想了好一会后，决定还是将柑橘的皮剥掉比较好。
　　柑橘握在手中，它的皮很快就被王仙剥掉，看着橙色的橘子瓣，王仙咽了口口水，然后果断将整颗橘子塞进了嘴里。
　　刹那间，一股甘甜之中又带着一丝微的味道在王仙的嘴中炸开，让王仙情不自禁的呻吟了一声。
　　“这也太好吃了吧！”
　　王仙发出一声感叹后，又继续凝聚柑橘，直到吃了十几个之后，才停了下来。
　　“这柑橘好像将我身体中的某种东西清除掉了。”
　　吃了十几个之后，王仙才关注起身体的变化，其实在他吃第一个柑橘的时候，就感觉到这种变化，只是当时光顾着吃了。

第134章 王峰陨落？
　　“小羽，怎么了？”
　　蛮兽遗迹之外，临时搭建的建筑之中，军方的最强者路鹏向姜千羽问道。
　　刚才他们在商议事情，姜千羽的身形忽然僵了一下，能让姜千羽出现的这种情况，肯定是发生了不一般的事情。
　　姜千羽轻轻的摇了摇头，说道：“没事，就是我留在王仙那个臭小子的身上的武道意志忽然消失了。”
　　“武道意志消失了？那王仙不会出事了吧？”
　　路鹏的眉头紧蹙，武道意志是武道修为达到王者境才能够领悟的，每个人领悟的武道意志不同，其作用也大不相同，不过却有着一个基本的作用是通用的。
　　王者境的武者可以将自己的武道意志附在某个人的身上，一般是用来追击敌人或者保护某个人，而武道意志消失只有两种可能。
　　一种就是被附武道意志的宿主死了，另一种就是自己或者有王者境的武者利用自身的武道意志将那道附在宿主身上的武道意志清楚掉了。
　　王仙的境界不用说，他们都了解，虽然实力高的有些离谱，但始终只有武者境界，是不可能领悟武道意志的，所以肯定不会自己清除掉的。
　　靖王刚刚进入了蛮兽遗迹，但是以靖王的实力，是不是可能将姜千羽的武道意志清楚，更可况，靖王也不能去那么做。
　　所以，能让王仙身上的武道意志消失的只剩下了两种可能，要么是那名突然出现正在遗迹中的天使族出手，将王仙身上的武道意志清楚，要么就是王仙已经死了。
　　“路老不要担心，只是武道意志消失而已，应该是王仙那个臭小子用我们不知道的某种方法清除了。他可是神王传承者，清除武道意志对他来说应该不算什么吧？”看着路鹏脸上担忧的神色，姜千羽解释道。
　　“你说的有道理。”路鹏点了点头，肯定了姜千羽的话。
　　随后路鹏又开口问道：“有王峰的消息了么？”
　　听到路鹏的话，姜千羽的脸色瞬间暗淡了下来，这其实是她一直不想去面对的问题。
　　蓝星的形势并不像表面上那样看起来平静，不说随时可能爆发的妖兽兽潮，单单西方的一些国度仍旧对夏国虎视眈眈，亡夏之心不死。
　　有些国度根本就不考虑蓝星的整体形势，依然想着称霸蓝星，当然不排除一些国度有着某些异界势力作为幕后黑手。
　　而夏国之所以能够如此安稳，多亏有着蓝星实力第一人的王峰坐镇，让这这些妖兽和国度不敢明目张胆的找夏国的麻烦。
　　王峰为了实力更近一步，前往某个异界进行突破，除了因为蓝星的压制外，还因为突破圣境还会引起很大的动静，妖兽和西方的一些过度不会眼睁睁的看着王峰突破的，这也是王峰选择去异界突破的原因。
　　如果按照当初的约定，九月初的时候，王峰就应该回来。
　　可是现在都已经十月了，王峰却依然没有回来，而且也没有任何的音讯传回。
　　突破圣境本就是一件非常艰难的事情，而他们这种前期为了快速突破，几乎耗光了所有潜力的人，突破圣境更是九死一生。
　　王峰如此长的时间没有任何消息传回，姜千羽担心王峰恐怕是突破圣境失败，甚至有很大的可能已经陨落了。
　　姜千羽脸色的变化，路鹏自然是看出来了，眼中闪过担心和忧虑，他已经知道自己想要知道的答案了。
　　路鹏和姜千羽两人都没有再说话，房间之内顿时陷入了寂静之中，一种沉闷无比的气氛在房间之内逐渐孕育。
　　……
　　王仙不知道【坏死病疗法】的柑橘是将自己身体上的什么负面状态给消除了，但是既然消除的是负面状态，肯定是什么好东西，不知道也就不知道了。
　　无聊之下，王仙又凝聚出了几个柑橘，榨了一杯果汁，美滋滋的的喝下之后，直接瘫在了地上。
　　这一次，王仙的真的吃饱喝足了。
　　正所谓饱暖思……
　　啊呸！
　　是吃饱喝足以后，就想睡觉。
　　躺在地上的王仙，双眼闭上，缓缓的进入了梦想。
　　第二天一早，王仙就醒来过来，解决了早餐问题，又吃了几个饭后水果，便带着沉睡中的蛮兽小女孩，踏上了今天猎杀蛮兽的征程。
　　王仙的目标很明确，那就是平原之上的那些狼型蛮兽，至于其类的蛮兽，顶多刷个【千珏之印】。
　　没有了那个接近妖王境界的巨大狼型蛮兽，王仙非要将这平原之上所有的狼型蛮兽给灭个干干净净。
　　至于当初那个巨大狼型蛮兽所在的群落里的几头超阶蛮兽，王仙暂时还不打算去招惹，等他的实力再进两步，突破到武师之境，肯定要将那几个超阶蛮兽吊起来锤。
　　整个平原巨大的无比，外围的都是一些中低阶蛮兽，这些蛮兽杀起来几乎没有任何的收益，而中部区域的高阶蛮兽，又被王仙那几天杀了差不了。所以，王仙一路急速飞行，直接奔着草原的核心区域而去。
　　当初那个数量过万的狼型蛮兽群，就是在核心区域发现的。
　　至于是王仙是怎么讲平原分为外围，中部，核心三个范围，完全是他根据蛮兽的境界划分的。
　　外围区域以中低阶蛮兽为主，中部以高阶蛮兽为主，而核心区域怎是有着超阶蛮兽的存在。
　　这么大的一个草原，肯定是有不少超阶蛮兽的存在，甚至有可能会有妖王境界的蛮兽，但那对王仙来说根本没啥用，他去了也打不过，也没有打算去，所以也就没有将这个平原划分的更加详细。
　　王仙被那头狼型蛮兽在草原上追杀了整整一天，那可是王仙一直急速飞行之下，而且还是直线飞行，这就是说，今天王仙别的什么事情都干不了，只要一直飞就可以了。
　　一天是时间过得很快，蛮兽遗迹的天空由白转为暗，不过王仙并没有停止飞行，而是继续深入，依照他现在的速度，估计天亮就可以达到了核心区域了。
　　飞行的过程中，王仙不禁对姜千羽给他的关于遗迹的资料产生了严重的怀疑。
　　遗迹有大有小，而他现在所在的蛮兽遗迹被划分为了一个小遗迹，但以他的速度，一天一夜的飞行，都可以从下过的最东面飞到最西面了，可还是看到这个遗迹的任何边界。
　　这样的遗迹被称为小遗迹，王仙真不知道，大遗迹的面积该有多恐怖了。

第135章 【岩突】技能打开的新世界
　　天色逐渐变亮，王仙也来到了这块平原的核心区域。
　　王仙并没有直接进入核心区域猎杀蛮兽，一天一夜的飞行，哪怕的他拥有五大识海，也有些吃不消，他需要好好的休息一下，恢复自己损耗的精神力。
　　随意找了一个相对安全的地方，挖了一个深坑坑，猎杀了一头蛮兽作为食物后，王仙盘坐起来，开始恢复自己损耗的精神力。
　　修炼精神力的功法，王仙并没有，唯一的那一本跟精神力有关的《炼神》，严格意义上并不算是修炼功法。
　　如果用这种功法修炼精神力，会有着严重的后遗症，虽然说这种后遗症对于王仙来说算不上什么，但是王仙现在所在的地方并不算安全。所以，修炼《炼神》还是在一个真正安全的地方再说吧。
　　【不死之身】赋予了王仙复活的能力，可王仙不能肯定这个组合技有没有冷却时间，万一有冷却时间的话，却因为修炼《炼神》而浪费了，那接下来的一段时间，王仙的行动就会有所顾忌了。
　　因此，只有【不死之身】和【冰霜涅槃】两个复活技能都可以用的情况下，王仙才会去干那作死的事情。现在，他还是老老实实的恢复精神力比较好。
　　精神力的恢复有些慢，毕竟王仙这一次的消耗太多了，差一点将五大识海的精神力榨干了。王仙用了一天多的时间，才重新用精神力将五大识海填满。
　　精神力充足，源力充足，体力充足，如此身体情况下，王仙怎么能浪费大好的时光。
　　猎杀，开始！
　　核心区域的蛮兽群很多，王仙专门挑选那些数量没有超过一万的蛮兽群下手，毕竟那个狼型蛮兽群给了他一个大大的教训。
　　王仙可不想再一次被那种接近妖王境界的蛮兽满世界的追杀。
　　王仙可是一个十分‘记仇’的人，那个数量过万的狼型蛮兽群他没有办法，可是其他的狼型蛮兽群就遭了殃。
　　一个个的狼型蛮兽群倒在了王仙的刀下，不断的提升着王仙的实力，身体也都成为了他手中上古神兵的养料。
　　杀戮的过程中，王仙发现了一件事情，他手中的那把上古神兵有了一丝的变化。
　　原本上古神兵是金黄色的，哪怕的王仙将上古神兵重组，变成别的样式的武器，上古神兵依然是金黄色的，金黄色的法杖，金黄色的锁链，金黄色的长剑……
　　总之，不管上古神兵重组成什么样子，都是金黄色。
　　而现在，上古神兵的颜色有了一丝的变化，这丝改变很微弱，如果不是王仙的精神力强悍，根本发现不了这种变化。
　　金黄色的上古神兵上出现了一丝十分淡的红色，或者说的血色，而神兵之上也有了一丝不同的气息，这种气息同样很微弱，却可以被那些蛮兽感知到。
　　王仙每一次用上古神兵去砍杀蛮兽的时候，那些蛮兽都会出现短暂的‘情绪’变化，这个时间非常之短，几乎可以忽略不计。
　　王仙本以为是这些蛮兽即将死亡的时候，产生的惧怕，但是现在看来，绝对跟上古神兵的变化有关。
　　上古神兵是影流之镰凯隐的被动技能【暗裔魔镰】所化，本就不是什么正经的东西，现在出现这种变化，更是说明是这种情况。
　　虽然上古神兵出现了如此变化，王仙却也没有怎么在意，上古神兵中的那个灵魂或者意识体的东西，已经被他烧成灰了，根本不会存在什么夺舍的问题。
　　哪怕是经过大量的杀戮，吸收了无数生命的血液，尸体后，重新诞生了新的意识，王仙也不会去在意，大不了在烧一次就是了。
　　一次烧不死，那就烧两次，两次烧不死就继续烧，直到烧死为止，想夺他王仙的舍，根本不可能。
　　至于某些小说中的说的让上古神兵中的意识臣服？
　　不好意思，王仙可不打算冒那种险，谁知道上古神兵中诞生的意识会不会给他玩阴的，万一真的阴沟里翻船，王仙哭都没地方哭。
　　夺舍从某种意义上来说，并不算死亡，王仙估计他的两个复活技能都不会怎么管用。
　　所以，即使上古神兵中的意识死亡后导致上古神兵的威力弱化许多，王仙也不坚决不会去冒那个险。
　　武器终究是武器，还是老老实实的当个工具的好，不要想着诞生意识这种不务正业的事情！
　　杀戮继续。
　　一天时间转眼即逝，王仙灭了三个狼型蛮兽群，猎杀的数量接近一万。
　　高阶的蛮兽王仙猎杀起来没有任何的难度，除了不知道哪里路过的一只超阶飞行蛮兽外，就没有出现其他的意外了。
　　那只超阶飞行蛮兽估计是在寻找食物，才会与王仙相遇的，不过好在那只超阶飞行蛮兽并没有搭理王仙，不然王仙又要开始逃命了。
　　在猎杀蛮兽的过程中，王仙发现了一件非常好玩的事情。
　　原本不被王仙看好的【岩突】技能，发挥了巨大的作用。
　　【岩突】技能是选定一块区域，将这块区域的生命掀飞，这个技能和之前的技能一样，只要王仙的源力充足，就可以一直释放。
　　王仙猎杀的蛮兽基本上都的高阶境界，这个境界蛮兽是不会飞行的，这就出现了非常搞笑的一幕。
　　王仙飞在半空之中，不断的使用【岩突】技能，地上的那些蛮兽不断的被掀飞。
　　可是还没等这些蛮兽落地，王仙又在那些蛮兽即将落地的地方，再次使用【岩突】技能。
　　于是，就可以看到，一只只的蛮兽断的被地上掀起的巨大土块来回的拍着。
　　【岩突】技能在游戏之中是有固定伤害的，而到了现实里却没有了所谓的固定伤害。
　　虽然说没有固定伤害，但是不要忘记了，被两个巨大的土块不断的掀飞，来回拍击，这其实也算的上一种伤害了。
　　事实上也正是如此，那些被两个阶段的土块拍回来拍回去的土块是经过源力强化的，非常的坚硬。
　　那些蛮兽一开始还没有什么大的问题，但是来回拍的次数多了，蛮兽也顶不住了，逐渐被拍成了血泥，看起来恶心无比。
　　因此，王仙只是娱乐一下，就没有继续这么做了，还是用武器看起来比较好，砍死之后，直接被武器吸收，不是那么的血腥。

第136章 自爆
　　单纯的杀戮是很无聊的行为，尤其是王仙这种机械式的猎杀蛮兽的行为，可是为了提升实力，顺便发泄下之前那头巨大狼型蛮兽的给他带来的不爽，王仙还是硬着头皮继续猎杀蛮兽。
　　前世玩游戏的时候，王仙也曾不计日夜的刷怪练级，可是游戏终究是游戏，跟现实完全没法比。
　　王仙也想将猎杀蛮兽行为当成游戏中的那样刷怪练级，但发现自己根本做不到那样。
　　一天的时间下来，王仙就有些厌烦了，他骨子里就是不是什么‘坚韧’的人，成千上万次的重复动作，让他真的很的烦躁。
　　解决了一下食物的问题，王仙退出了平原的核心区域，在其他区域的夜晚他不在乎，可是核心区域不行，谁知道核心区域内有没有什么夜猫子的超阶妖兽，或者出来嘘嘘以及偷情的超阶妖兽，万一真有，让他遇到了，就悲剧了。
　　退回到中部区域，王仙解决了食物的问题后，王仙躺在平原之上，看着空寂的天空，思绪逐渐飘远。
　　来到蓝星已经快半年了，这半年内发生的事情太多太多，而很多的事情都让王仙有些怀疑人生。
　　甚至有的时候，王仙都在怀疑，他现在所经历的究竟是真是假。
　　打个游戏也能穿越么？
　　他现在在蓝星所经历的一些会不会是在梦中？
　　或者因为他打游戏猝死，又或者因为打游戏陷入昏迷变成了植物人，而这里所发生的一切都是他意识幻想出来的。
　　如果这一切都是幻想，真实的世界之中又在发生什么样的事情？
　　如果这一切都是幻想，那是不是有些太过于真实了？
　　如果这一切都是幻想，他该如何走出这个虚假的世界，是凭借着所谓的‘实力’突破这个世界的束缚，还是直接找个安静的地方解决自己。死亡又是否就真的可以让他直接离开这个虚假的世界？
　　就这样，王仙在乱七八糟的奇怪想法想，渐渐进入了梦想。
　　当王仙再次醒来的时候，天色已经大亮，看着周围的既熟悉又陌生的环境，情不自禁的为昨晚自己的想法感到好笑。
　　不过昨晚胡思乱想倒是给了王仙有些新的疑惑，那就是这个世界究竟到底是不是真实的存在的，会不会就是他幻想出来的？
　　毕竟王仙现在所在的蓝星，所经历的一切都很像是前世经常说的灵气复苏。武道出现，‘仙神’回归，万灵觉醒，物竞天择……甚至还冒出来个利莫利亚这样的宇宙级文明。
　　随着王仙脑海中的想法越来越多，王仙的眼中渐渐的出现迷茫，身体内的源力也开始变得不稳定，甚至已经变得暴躁起来。
　　王仙对此却没有任何的反应，脑海之中依旧在想着那些奇怪的想法。
　　而放在一旁的上古神兵，似乎是感受到了王仙的不稳定状态，金黄色的本体之中出现了一道刺眼的血光，并开始逐渐朝着整把上古神兵蔓延而去。
　　同时，一丝血色的雾气自上古神兵之上升起，慢慢的飘到了王仙的双眼之中，让王仙本就迷茫的双眼变得更加迷茫。
　　王仙的思绪乱飞，而体内的源力已经彻底的暴动起来，九大经脉之中的源力左右乱窜，丹田之中的源力更是如同火山一样，随时可能要爆发。
　　源力的暴动让王仙审图如同一个皮球一般逐渐变大，并且随着时间的推移，变大的速度越来越快。
　　“轰隆！”
　　终于，王仙的身体再也承受不住，彻底的爆炸开来。
　　刹那间，血肉纷飞，想附近的环境染成一片血色的世界，而原本在王仙兜帽中的灵灵以及附近的地上躺着的蛮兽小女孩，也都在王仙的‘自爆’之下，飞了出去。
　　灵灵有着彩色光茧保护，并没有什么问题。
　　可是那个蛮兽小女孩却十分的凄惨，身体上到处都是爆炸造成的伤痕，有些地方甚至露出的了森白的骨头，小脸煞白无比，生命气息更是如同风中的残烛，随时可以能会熄灭。
　　王仙‘自爆’后的血肉撒的满地都是，不过这些血肉却不血腥，反而看起来有些‘神圣’，甚至这些血肉上面可以闻到一些清香的味道。
　　同时，这些血肉的也给人一种不一样的感觉的。
　　这些血肉仿佛不是血肉，而是一个个独立的生命体，这些生命体不断的吸收着周围的各种能量，随着能量的吸收，这些血肉逐渐的飘飞起来，然后快速的汇聚到了一起，一个人的身影缓缓的被血肉凝聚出来。
　　时间不久，身影渐渐的凝实，露出了王仙那近乎完美的身体。如果说有瑕疵的话，那就是王仙现在没有穿任何的衣服。
　　王仙睁开了自己的双眼，一言不发的从神圣空间之中拿出衣服船上，然后用精神力将他刚才‘自爆’掀飞出去的灵灵和蛮兽小女孩带回来。
　　查看了一下灵灵的状况后，王仙将目光放在了蛮兽小女孩的身上，看着她遍身的伤痕，立即凝聚出几个柑橘榨成果汁，让她服下。
　　随后，王仙伸出左手抓住了不远处的上古神兵。
　　此刻的上古神兵已经恢复了金黄色，那道刺眼的血光已经消失不见，甚至那丝微弱的红光也消失的一干二净。
　　王仙的右手迅速变红，一个个的符文被王仙铭刻在虚空之中，符文出现之后快速的凝聚成一个符文烘炉。
　　烘炉出现后，王仙二话不说，直接将上古神兵投入了符文烘炉之中，并激活了【风箱炎息】技能。
　　火焰喷吐而出，符文烘炉瞬间变得炽热无比，上古神兵之中刺眼的血光再次浮现，一道虚幻的影子浮现出来。
　　这到虚幻的影子很长相很奇怪，有些像人，也有些像狼，却又似人非人，似狼非狼。
　　虚幻的影子出现后，对着王仙就露出十分凶狠的表情，王仙甚至可以从它那同样虚幻的眼睛看到无尽的仇恨。
　　王仙面无表情的看着这道虚幻的影子，它刚刚做的事情王仙已经都知道了。
　　因为杀戮太多，‘孽’的力量重新出现，再加上胡思乱象，让王仙体内的源力暴动，这本来其实并不算什么，直到那丝血色雾气出现。

第137章 精神结晶再现
　　上古神兵中飘出的血色雾气，‘遮住’了王仙的心神，让王仙的心神彻底的迷失了，这也导致了王仙体内源力的暴动，从而发生了‘自爆’。
　　如果不是王仙刚好有着【不死之身】技能，这一次真的就栽了。
　　对于‘孽’这种力量，王仙其实一直都在防备，只是王仙没有想到，‘孽’的力量出现的居然如此之快。
　　上一次‘孽’的力量出现，完全是因为王仙杀戮太多，积压之下爆发开来，而这些王仙并没有杀戮太多，‘孽’的力量就重新出现了。
　　在王仙的计划之中，是打算等灵魂之上出现那种‘负重’感之后，再利用神圣力量去净化‘孽’的力量，哪曾想到‘孽’的力量来的如此之快，甚至与上古神兵中那新诞生的意识联合之下，差点让他阴沟里翻船。
　　符文烘炉内的温度持续上升，上古神兵中出现的虚幻身影越来越虚幻，那虚幻身影眼睛中的仇恨也越来越凶狠，甚至让王仙有种不寒而栗，如坠地狱的感觉。
　　王仙从来没有见过这样的眼神，微微撇过头，不去看那虚幻身影的眼神，那眼神令他太不舒服了。
　　“无数年的等候，无数年的期盼，今日毁于一旦，吾恨啊！吾恨啊！吾恨啊！”
　　一道精神波动忽然从符文烘炉之中传出，让王仙微微一愣，而后立即朝着符文烘炉之中看去，只是符文烘炉之中那道虚幻的身影已经消失不见了，只有上古神兵静静的呆在符文烘炉之中。
　　虽然对那道精神波动很好奇，但王仙没有立即将上古神兵取出来，而是又激发了【风箱炎息】技能。
　　三分钟……十分钟……三十分钟……
　　上古神兵没有任何的变化，直到一个小时后，上古神兵之中忽然再次浮现了出一道虚幻的身影。
　　王仙看到这道身影出现，脸色直接就黑了下来。
　　古人诚不欺我。
　　这些神兵中诞生出来的意识，果然没有一个好东西。
　　一个小时啊，王仙整整烧了一个小时，而且还是在符文烘炉之中烧的，这才让隐藏在上古神兵中的意识重新出现。
　　如果不是那道精神波动，王仙几乎都已经放弃了。
　　如果王仙没有猜错的话，那似人非人，似狼非狼的意识体绝对不是上古神兵诞生出来的，很有可能是外力入侵导致的。
　　毕竟上古神兵刚刚升级成功，上一个意识也刚被泯灭不久，就是它是上古神兵，也不可能那么快就诞生出现的意识。
　　比起刚才，这道新出现的虚幻身影更像是人了，除了有着一双狼耳外，几乎和人没有任何的区别。
　　这道虚幻的身影漂浮在烘炉之中，神色平静的看着王仙，仿佛没有被符文烘炉炽热的火焰灼烧一样。
　　王仙也凝视着这道身影，这道身影比起之前太过平静了，王仙很好奇它到底想干什么？
　　“罢了，罢了！”
　　虚幻的身影看了王仙良久，最终叹息的一声，身影微微一颤，瞬间被炽热的火焰淹没，消失的无影无踪。
　　什么情况？
　　王仙懵了，他本以为还会发生什么‘怪异’的事情呢，结果那道虚幻身影直接就消失。
　　还有，那道虚幻身影最后说的‘罢了，罢了’是什么意思？
　　王仙想了好一会都没想明白，然后果断的继续对着符文烘炉加温，谁知道那鬼东西是不是又跟他来玩最开始的那一套。
　　符文烘炉内的温度持续升高，王仙可以清晰的感觉到到，一丝丝的‘怪异’能量缓缓的上古神兵之中飘了出来。
　　“老子就知道，事情没有那么简单，还TM想阴老子，我烧，我再烧，我继续烧。”
　　看着从上古神兵中飘出的能量，王仙那叫一个气啊，拼命的开始激活【风箱炎息】技能，对着符文烘炉一顿直喷。
　　直到嘴巴麻木，上古神兵之中再也没有那‘怪异’的能量浮现后，才停止了下来。
　　不过即使这样，王仙也没有将符文烘炉收起，而是继续呆在符文烘炉面前，等到什么符文烘炉的温度降了下来，在继续补上一记【风箱炎息】。
　　一天的时间就这样过去了，王仙什么别的事情都没做，就呆在符文烘炉面前给它补充火焰。
　　这一天的时间，上古神兵都被王仙烧褪色了，王仙才彻底的停了下来，将符文烘炉散去。
　　而此刻上古神兵，已经不复之前的金黄色，而是变成了黑色，或者说是黑金色。
　　王仙的右手再次变红，抓起上古神兵，仔细瞧了瞧，发现并没有被烧坏，才松了一口气。
　　符文烘炉消失之后，除了上古神兵外，还出现了一样新的东西，这样东西正是上古神兵之中出现的‘怪异’能量凝聚而出的。
　　王仙将那样东西抓到手中，眉头立即就皱了起来，因为这东西他见过。
　　这样东西呈半透明状，如同一个结晶一样。
　　是不是很熟悉？
　　没错，符文烘炉之中出现的东西，和当初靖王送给他的精神结晶几乎一模一样。
　　为什么说是几乎呢？
　　主要是王仙现在手中的这个结晶不仅比靖王送给他的要大外，还是因为它内部的能量更加庞大。
　　之前的那块精神结晶，王仙只是能略微的感受到它蕴含的能量，而这一块却能清晰的感觉到它蕴含的恐怖能量。
　　如果说当初的那块精神结晶中蕴含的能量是一条小溪的话，那现在这块精神结晶中蕴含能量绝对可以称得广阔无边的海洋了。
　　这一次，让本就对精神结晶产生怀疑的王仙更加怀疑了，精神结晶绝对是非同一般的东西。
　　王仙不知道精神结晶到底有什么作用，但是单凭它蕴含能量就明白作用肯定不小。
　　哪怕是最后弄不清楚精神结晶的真实作用，最后用来给灵灵当做零食也不错。
　　毕竟精神结晶可以加强灵灵的潜力，这样一来，灵灵的实力提高了，也变相等于王仙的实力提高。
　　王仙想起灵灵那打人贼痛的攻击能力，不禁想到，是不是灵灵的境界高了，打人也会变得更加痛了，甚至说灵灵那种可以将人变成小动物的效果也变得更加强大了

第138章 野人
　　随意把玩了几下后，王仙看着手里的精神结晶陷入了沉思。
　　根据靖王所说，精神结晶可以增强念师的精神力，不过眼前的精神结晶比起之前靖王‘贿赂’他的那个要大许多，尤其是其中的能量，让王仙都感觉到有些心惊。
　　若是服用靖王提供的精神结晶或许没有什么，可是服用现在的这个精神结晶，王仙真怕自己承受不了其中恐怖的能量。
　　承受不了还是其次，主要是王仙担心浪费了这么一块精神结晶。
　　稍微想了想，王仙将精神结晶收到了神圣空间之中，他其实对于精神力没有什么大的需求，英雄们的技能需要的是源力。而且《大本源术》已经让他的精神力增幅了五倍，若是继续修炼下去，增幅能够达到九倍，已经完全足够用了。所以，这个精神结晶还是留给灵灵好了。
　　王仙起身，带着蛮兽小女孩重新换了一个地方，刚才因为‘自爆’的原因，那个已经化作了一个大坑。
　　猎杀了一头蛮兽，然后架起了篝火。
　　这一次王仙没有用【风箱炎息】技能的火焰去烧烤蛮兽肉，而是选择了用普通火焰去慢慢的烧烤。
　　昨天发生的事情让王仙心情很的沉重，这个世界究竟是真实还是虚假，杀戮引起的负面力量‘孽’，上古神兵中‘诞生’出的意识……
　　一夜的时间转眼就过去了，这一夜的时间王仙什么没有想，他把所有的疑惑全都抛出脑海，专心的用木头烤着蛮兽肉。
　　第二天一早，蛮兽肉也才六分熟，王仙没有在意，也没放任何的调料，直接拿起蛮兽肉吃了起来。
　　吃完之后，王仙选了一个地方，用上古神兵在地上挖了一个上百米深的坑，用源力加固之后，又在蛮兽小女孩的身上留下了一枚魂印之后，将小女孩放在了其中。
　　最后，王仙用精神力在这个深坑之中布下了几道精神屏障，便将这个深坑埋了起来。
　　之后，王仙拿着上古神兵，朝着一个方向走去。
　　这一次，王仙没有用任何的技能或者冰元素法则，只是单纯的依靠肉身的力量去猎杀蛮兽。
　　同时，在猎杀蛮兽的过程中，王仙将自己的意识逐渐放空，什么都不去想，一切完全都凭借着身体的本能去行事。
　　……
　　时间一天天的过去了，渐渐的有人进入到了这块平原，只是让他们很是惊疑的是，这个巨大的平原之上，除了一开始遇到的低阶和中阶蛮兽外，基本上没有遇到任何的高阶蛮兽。
　　哪怕是偶尔遇到一个高阶蛮兽，那高阶蛮兽也仿佛如同发了疯一般，四处乱窜。
　　这让所有进入平原的人都很不解，有人说肯定平原根本没有什么高阶蛮兽，那偶尔四处乱窜的高阶蛮兽是受不了孤独的刺激才发疯的。
　　几乎虽有人都对说出这种话的人投去怪异的目光，这是有多傻才能说出这样的话。
　　也有人说，肯定是平原之中出现了可怕的事情，将近乎所有的高阶蛮兽都灭了干净，这才让那偶尔出现的高阶蛮兽才和发了疯一样。
　　这种说法得到了几乎全部人的肯定，同时一个选择也放在了他们的面前。
　　继续前往平原深处一眼究竟，还是躲避危险远离这块平原？
　　众人开始商议起来，大多数的人都选择离开，毕竟能让高阶蛮兽发疯一般，四处乱窜的未知存在，实力最起码是超阶境界，也是就宗师强者，这样的存在，他们完全惹不起。
　　也有几个人坚持继续前往平原伸出，其中以风家的风正浩最为坚持，而苏家的苏泽也同样选择继续深入。
　　最后，选择进入深入的平原是只有五人，这五人分别的风家的风正浩，苏家的苏泽，武者工会的齐飞，徐虎，念师工会的席曼冬，其中只有席曼冬是女性。
　　五人与众人告别之后，缓缓的朝着平原的深处而去。
　　一路之上，五人的都十分的小心，席曼冬作为念师，更是精神力全开，随时注意着周围的环境。
　　几天后，五人来到平原的核心区域，一路上他们没有遇到任何的蛮兽，不过却也发现了许多的战斗遗留下下来痕迹。
　　痕迹很是粗糙，如同两头没有任何的智慧的蛮兽在不断碰撞造出来的一般。
　　只是让五人疑惑的一点，那就是这些战斗痕迹的附近没有任何的蛮兽的尸体存在，甚至连一点血液都没有留下，这样的情况让五人更加警惕起来，一切都太异常了。
　　“小心，那边有东西过来了。”
　　忽然，念师席曼冬指着一个方向发出警告之声。
　　其余的四人身影一闪，立即出现在席曼冬的四周，将席曼冬保护起来。而后，身体紧绷，一脸戒备的盯着席曼冬所指的方向。
　　“沙……沙……沙……”
　　轻微的摩擦之声逐渐响起，这是脚步踩绿草之上的声音，五人的的神情更加戒备。
　　尤其是席曼冬，作为一个念师，她本应该可以利用精神力清晰的‘看’到那即将要出现的东西是什么，可是现在，她偏偏看不到，这让她心中更为的不安。
　　“沙……沙……沙……”
　　脚步声更近了。
　　“咕咚！”
　　一声咽口水的声音忽然响起，其余的四人立即将目光看向咽口水的人。
　　齐飞看着众人不友好的目光，尴尬的一笑，说道：“太紧张了，太紧张了，别介意。”
　　众人白了齐飞一眼，而后又再次看向那脚步声传来的方向。
　　这一看，众人大惊，前方不远处不知道何时出现了一个右手拿着黑色砍刀，浑身衣服破碎，左肩抗着巨大的蛮兽的‘野人’。
　　众人你看我，我看你，都不明白什么情况。
　　野人似乎对于五人的出现没有任何的反应，拿着砍刀，扛着蛮兽，径直的来到一块区域之后，架起了篝火，烤起了蛮兽。
　　五人从那野人的架起篝火的地方发现，那块区域有着明显的火焰痕迹，很明显，这个野人不是一次两次的在那里架起篝火了。
　　“怎么办？”
　　作为五人之中唯一的女性，席曼冬看着远处将自己等人无视的野人，面露担心的问道。
　　这个野人给她的感觉太不好了，野人的周围仿佛一个漩涡一般，只要她的精神力到达附近，就开始变得扭曲，甚至仿佛要离自己而去一般。

第139章 吃肉
　　“不知道，不过我感觉我们最好不要招惹这个野人，他身上虽然没有源力波动，可是却让有种不寒而栗的感觉。”徐虎说道。
　　“没错，这野人绝对不是我们能够对付的。”风正浩点头，同意了徐虎的话。
　　“那我们怎么办？直接离开吗？”席曼冬看了一眼野人，发现野人依然没有理会自己等人，又再次问道。
　　风正浩看了一眼野人，说道：“离开吧。”
　　“同意。”
　　“嗯。我也感觉离开比较好。真不知道，蛮兽遗迹之中怎么会出现野人？”席曼冬一脸奇怪的看着野人。
　　“你们有没有感觉野人的那把武器很眼熟？”
　　就在四人打算离开的时候，一直没有说话的苏泽开口了。
　　“武器很眼熟？”
　　四人发出疑惑的声音，而后同时看向野人身旁，被插在地上的黑色武器。
　　“听苏泽这么一说，我也感觉这把武器有些眼熟。”齐飞呢喃道。
　　徐虎点点头，道：“确实很眼熟，而且应该是印象很深刻的那种，只是为什么想不起来在哪里见过呢？”
　　“我怎么感觉这把黑色的武器除了颜色外，和王仙的那把武器一模一样啊。”席曼冬说道。
　　听到这话，众人的眼中的疑惑全部消失了，眼睛全都死死的盯着那把插在地上的武器。
　　如果将这把武器的颜色换成金黄色，那就真的和王仙的武器一模一样了。
　　“世界上不会有这么巧的事情吧？那种样子武器怎么可能会有两把一模一样的!”
　　“所以呢？”
　　“所以这个野人该不会就是王仙吧？”
　　“我感觉这个野人十有八九就是王仙！”
　　“之前完全没有将王仙和这个野人联系起来，你们看那野人背后的兜帽，这是王仙的标配啊，真不知道他为什么那么喜欢穿带兜帽的衣服？”
　　“确实，而且这兜帽样式和王仙的平常穿的兜帽样式一模一样。看身材，看身高，这应该是王仙无疑了。”
　　“既然确定了，那我们过去看看？”
　　“去吧，不过王仙的反应好像有点不正常，我们都小心点。”
　　“嗯。”
　　五人统一了意见之后，慢慢的朝着野人的位置靠去。
　　当五人来到野人三米左右的时候，便停止了下来，而这时候野人依然没有人的反应。
　　“咕咚！”
　　咽口水之声再次响起。
　　四人再次狠狠的朝着齐飞瞪去。
　　“紧张，有点紧张！”齐飞不好意思的说道。
　　不搭理齐飞，四人看人看向野人的位置，这是四人发现，野人的目光已经看向了他们。
　　“咕咚！”
　　又是一声咽口水的声音。
　　不过，这次四人没有搭理齐飞了，而是目不转睛的看着野人。
　　这是一双什么样的眼睛？
　　单纯，无瑕，璨若星河！
　　看到这这双眼睛的刹那，众人仿佛忘记了一切，如同置身于茫茫的星空宇宙一般，散发着柔和星辰之光的星辰，不断的环绕着他们旋转。
　　这种感觉来的快，却的也快，因为野人的已经没有在继续看他们了，他们的那种感觉也消失了。
　　“这眼神……”
　　四人齐刷刷的看向苏泽，这种眼神他们看到过。
　　“和二小姐的眼神几乎一模一样。”苏泽点头，肯定了几人的想法。
　　苏泽口中的二小姐名为苏谨，和苏沐是双胞胎。
　　苏沐和苏谨两人几乎一模一样，除了眼神外，没有任何的差别。苏沐的眼神勾魂夺魄，魅惑众生，而苏谨的眼神正和他们刚才看到的一样。
　　璨若星河！
　　几人没有再说话，而是继续看向野人，来到近处之后，他们已经可以确定，这个野人正是王仙。
　　王仙坐在篝火前，不但的翻烤着蛮兽肉，对五人还是没有任何的反应。
　　“怎么办？王仙太不正常了。”席曼冬低声的说道。
　　“不知道，咱们谁也没有遇到过这种情况啊！”
　　“要不去找靖王吧，王仙太重要了。”
　　“我感觉完全可以。”
　　“那就走吧。”
　　“不能全去，王仙现在出了问题，我们得留下几个人照看他。”
　　“确实应该如此。”
　　“那谁留下？”
　　“曼冬是念师，可以飞行，速度是最快的，其次是齐飞，由他们两个去找靖王吧。如果找不到靖王，就离开蛮兽遗迹，将王仙的事事情通知姜千羽大人，姜千羽大人应该就在蛮兽遗迹外。”
　　“好。”
　　“交给我们。”
　　齐飞和席曼冬同时说道。
　　“一路小心。”
　　苏泽，徐虎，风正浩三人对着齐飞和席曼冬说道。
　　“嗯。”
　　两人刚要离去，一直没有什么异常的王仙却忽然动了，一旁插在地上的黑色武器直接飞到他的手中，并且目光再次看向了五人。
　　王仙的举动立即惊动了五人。
　　看着王仙手里的武器，五人立即戒备起来。
　　王仙现在的状态太不正常了，他们可不保证王仙会不会将他们给劈了。
　　嗤—
　　一道道寒光闪过。
　　五人顿时震惊了！
　　只见王仙右手握着黑色的砍刀，对着篝火上的蛮兽肉就是一顿齐削，而后五块带着血丝的蛮兽肉就对着五人飞了过来。
　　五人下意识的接住了朝着他们飞过来的蛮兽肉。
　　而这时，王仙手中的黑色砍刀也再次插到了地上。
　　随后，五人就看到王仙拿着带血丝的蛮兽肉对着自己几人举了举后，便开始吃了起来。
　　五人看着手中的带血丝的蛮兽肉，又看了一眼吃的满嘴是血，还不时用期待眼神看着他们的王仙，一时不知道该怎么办了。
　　“真的要吃么？”
　　席曼冬脸色有些白，虽然说她是一名念师，也见过不少血肉齐飞的场景，可是让她吃一块带血还明显不熟的蛮兽肉，她表示真的有些做不到啊。
　　“我感觉还是吃下去比较就好，王仙现在完全就是一个‘野人’，如果我们拒绝了他的好意，我怕他真的砍了我们。”
　　苏泽看着手中的带血丝的蛮兽肉，也是脸色难看无比，作为苏家这一代的强者，他平日了也是养尊处优，什么时候吃过这种东西。
　　“苏泽说的没错，还是吃吧，我们可不是王仙的对手。”
　　徐虎最为果断，对着四人说了一句后，直接开始撕咬手中的蛮兽肉。
　　“吃吧！”
　　齐飞苦着脸吃起了手中蛮兽肉。
　　其余三人看到这种情况，眼睛一闭，心中一狠，也开始认命的吃了起来。

第140章 求偶
　　“吭哧—吭哧—”
　　撕咬生肉的声音伴随着篝火燃烧的声音不断的在平原之上回荡，让周围的环境莫名的显得有些阴森。
　　如果有旁人在场，看到六人嘴角带血，撕咬血肉的场景，恐怕要当场吓的昏过去。
　　齐飞，苏泽等五人好不容易将手中带血的蛮兽肉吃了下去，并松了一口气。
　　可是这口气还没彻底松完，王仙再次拿起黑色的砍刀继续在篝火之上的蛮兽上削了几下，几块蛮兽肉再次落到了五人的手中。
　　五人的脸色的瞬间耷拉下来。
　　席曼冬看着手里带血的蛮兽肉，又看了一下满眼都是期待目光的王仙，带着一丝哭腔说道：“我不想再吃了。”
　　念师因为其职业的特殊原因，在蓝星的地位很是崇高。
　　每个人都从心底敬佩那些成为念师的人。
　　这些明知道念师没有什么好下场，却依然选择成为念师的人都是蓝星的英雄，正是因为有着前赴后继的人类选择成为念师，才让异族战场之上的天秤得以保持平衡。
　　席曼冬作为一名念师，还是一名女性念师，平时的待遇是十分好的，再加上相貌也是极为漂亮，在念师公会之中，受到很多人的追捧和宠溺，几乎是小公主一般的存在。
　　这么一名小公主般的念师，什么时候遭受过这样的罪啊？
　　“我替你吃吧。”
　　徐虎将席曼冬手中蛮兽肉拿了过来，二话不说，直接开吃起来。
　　“我们继续吃吧。”
　　苏泽掂量了一下手中的带血蛮兽肉，苦笑了一声后，也继续吃起来了。
　　没办法，王仙现在的状态实在太异常了，虽然他们不明白王仙为什么会变成这样，但是从王仙给他们肉吃就可以看出来，至少现在王仙对他们的是没有什么恶意的。
　　可是如果不吃王仙给他们的肉，被王仙认为他们是不领情或者不给面子，王仙因此生气，他们就真的悲剧了。
　　其余的人也都明白这种情况，自然只能选择人命，继续吃王仙给他们的带血蛮兽肉。
　　篝火旁，顿时只有席曼冬一人无所事事。
　　但是，这种情况并没有持续多久，因为王仙又一次拿起来黑金色的砍刀。
　　看到这种情况，几人的脸都绿了，他们明白接下来要发生的事情。
　　果不其然，几块带血的蛮兽肉飞到了他们的手中。
　　只是让几人意外的是，这一次飞向他们的蛮兽肉只有四块，席曼冬并没有份。
　　五人都疑惑的看向王仙，却看到王仙手中黑金色的看到上插着两块带血的蛮兽肉。
　　在五人的震惊的目光中，王仙嘴巴一张，直接从口中喷吐出一道炽热高温的火焰，而蛮兽肉则以肉眼可见的速度熟了起来。
　　不一会的功夫，黑金色砍刀上的蛮兽肉便彻底的熟透了，散发出一股诱人的肉香。
　　然后，五人就看到，王仙的手中黑金色的砍刀轻轻一挥，两块蛮兽肉中的一块，便飞到了席曼冬的手中。
　　再然后，王仙对着席曼冬露出一个十分干净的笑容后，就消灭起黑金色砍刀上的蛮兽肉了。
　　席曼冬看着手中熟透的蛮兽肉，又回想起刚才王仙那干净的笑容，脸色稍微一红，然后一言不发的吃起手中熟透的蛮兽肉了。
　　“同样是人，可是待遇差距怎么就这么大呢？”
　　徐虎面露悲色，他刚才可是已经吃了三块带血的蛮兽肉，现在又来了一块，这其实本来也没有什么，毕竟三块是吃，四块也是吃。
　　可是呢？
　　吃就吃，你自己整出来个熟透的肉算什么？
　　自己吃也就算了，居然还给唯一妹子同样的熟肉，这就有些过分了！
　　“王仙这个家伙，不正常也没忘记撩妹子，我们的冬妹子估计要沦陷了。”齐飞看着脸色泛红的席曼冬，出声调侃道。
　　“沦陷加一！”
　　“沦陷加二！”
　　“沦陷加……”
　　“砰！”
　　这一次，话还没说话，一连四下闷声响起，只见齐飞，苏泽，风正浩，徐虎四人同时捂住了脑袋。
　　“吃你们的肉吧！”
　　席曼冬瞪了几人一眼后，又暗中看了一眼王仙后，低下头，小口的吃起蛮兽肉了。
　　“天道不公，呜呼哀哉！”苏泽仰天一叹。
　　比起之前，现在更加悲剧了，不仅要吃带血的生蛮兽肉，还要吃狗粮。
　　一阵十分‘友好’的篝火烤肉，在众人‘愉快’的心情之中，缓缓的进入了尾声。
　　吃完烤肉之后，王仙也不搭理五人，直接躺在了地上，闭上了双眼，不一会的时间，均匀的呼吸声就响起了。
　　五人你看我，我看你，都不晓得这是什么情况，这王仙是越来越不正常了啊。
　　看着已经熟睡的王仙，五人聚到一起，小声的嘀咕起来。
　　“王仙越来越不正常了。”
　　“确实，你们有没有感觉到，王仙现在状态很像是一个只有本能的人。”
　　“本能？不可能吧，刚才他撩冬妹子的时候，可不像是本能！”
　　“怎么不是本能了，人类的本能之中就有‘求偶’这么一项吧！”
　　“我去，不是吧！你的意思是刚才王仙在向冬妹子求交……”
　　“砰！”
　　闷声再次响起。
　　刚刚话还没有说完的徐虎直接被拍在了地上。
　　“拍我干什么？”
　　徐虎趴在地上，抬起脑袋，一脸不解的看着席曼冬。
　　“哼！”
　　席曼冬什么都没有，只是报以一声冷哼。
　　苏泽，齐飞，风正浩人一脸同情的看着地上的徐虎，这人简直没救了，没看到人家妹子还在场的么，说话居然这么直接，不拍你拍谁啊？
　　苏泽将地上的徐虎拉起来，然后说道：“王仙已经睡着了，我们还是按照最初商议的，由曼冬和齐飞两人去通知靖王或者姜千羽大人，我和徐虎，风正浩留下这里，看着王仙。”
　　“好。”
　　齐飞直接应道。
　　“嗯。”
　　席曼冬也应了一声。
　　“既然这样，你们两个赶紧出发吧，一路之上小心点。”苏泽对着两人说道。
　　“那我们走了。”
　　齐飞起身，直接朝着来到方向快速奔去。
　　“我也走了。”
　　席曼冬淡淡的应了一声后，身体腾空而起，朝着齐飞的快速追去。
　　“我们也休息吧，这几天平原的异常搞得我们都没有好好的休息过。现在看来，这些异常估计都是王仙造成的，今天我们可以放心的休息了。”
　　“还是轮流休息吧，不怕一万，就怕万一啊！”
　　“说的也对。”
　　三人商议了一下后，决定苏泽先守夜，一会在在叫醒风正浩，最后则是徐虎。

第141章 第一位和最后一位
　　“醒醒！”
　　第二天一早，徐虎将熟睡中的苏泽和风正浩叫醒。
　　两人醒过来后，就看到了提着黑金色砍刀，快速的朝着平原深处走去的王仙。
　　三人对视了一眼，立即朝着王仙追去。
　　一路之上，他们也发现了王仙的一个秘密，也终于明白为什么平原之上有着那么多的战斗痕迹，却始终没有发现任何的蛮兽的尸体，甚至是血液的存在，原来一切都是因为王仙手中的那把黑金色的砍刀。
　　黑金色的砍刀如同一个黑洞一般，将所有被王仙杀死的蛮兽彻底的吸收，没有任何的浪费。
　　“王仙的那把武器太邪门了吧！”苏泽看着不断吸收蛮兽尸体的黑金色的砍刀，打了一个寒颤。
　　黑金的砍刀简直就是一个恶魔，对所有的蛮兽尸体来者不拒，洒落在地上的蛮兽血液也不放过。
　　魔刀！
　　这绝对是一把魔刀！
　　一把吞噬众生尸体和血液的魔刀！
　　这是苏泽心中对于王仙手中武器的想法。
　　风正浩和徐虎心中也有些发寒，他们也同样没有见过这样的武器。
　　这种武器只有蓝星还是一个普通星球的时候，各种传说和小说之中出现过。而且这种武器的主人通常都不是什么好人，即使是一开始是好人，也会在种种原因之下，变成十恶不赦，杀人如麻的魔头。
　　“现在怎么办？”
　　“你问我呢？我TM也不知道啊！”
　　“话说，王仙得到的神明传承不会是一名魔神或者邪神吧？”
　　“这么邪门的武器恐怕也只有魔神或者邪神才能够铸造出来，王仙得到神明传承十有八九是魔神或者邪神了！”
　　“我的天啊，一尊魔神或者邪神的传承，这对我们夏国恐怕不是一件好事啊！”
　　“这不是我们应该考虑的事情，出了事有高个的顶着，我们眼前的任务就是盯住王仙，不要让他出了意外，就算王仙得到的真是魔神或者邪神传承，也是大人物该考虑的事情。”
　　“好吧……”
　　三人一边交流一边悄悄的跟着王仙。
　　在跟着王仙的过程之中，三人体会到了什么叫做暴力美！
　　王仙手中虽然有着武器，可是大多数遇到蛮兽的时候，都会将武器丢到一旁，赤身裸拳的冲到蛮兽眼前，与蛮兽一场‘男人’之间的对决。
　　蛮兽以身体坚韧闻名，而王仙的身体强度也令人三人咂舌，尤其是王仙那恐怖的恢复力，更是让三人目瞪口呆。
　　深可见骨的伤势，只是几秒钟的功夫就彻底恢复了，甚至有一次，一条类似螳螂的蛮兽，将王仙的整条胳膊连根切下。
　　三人直接吓了一大跳，刚想冲上前去帮助王仙，可是王仙却直接拿起一旁的武器，直接将那头类似螳螂的蛮兽砍死，随后如同没事人一样，将断臂捡起，摁到伤口处。
　　然后，三人就看到，王仙的断臂就恢复了。
　　没错，被蛮兽的砍掉的胳膊，就那么恢复了！
　　三人简直不敢相信自己的眼睛，这TM还是人么？
　　人类王者境的存在，断臂之后，也只有光明系，木系，水系的武者能够像王仙这样，可是即使是这些拥有恢复能力的武者，也不会像王仙这样啊！
　　那些武者能够恢复断臂，依靠的是其源力的特殊性，而王仙呢？
　　恢复力！
　　单纯的身体恢复力，就可以让断臂续接。
　　三人可以十分肯定，绝对是身体的恢复力，他们没有感受任何源力的波动。
　　“我感觉王仙越来越不像人了。”
　　“话说，王仙不会是让那个魔神或者邪神夺舍了吧？”
　　“想什么呢？万界之中除了魂族，哪有什么种族可以夺舍？”
　　“不一样啊，那是神明啊，谁知道有没有研究出来夺舍这种能力？”
　　“应该不是夺舍，那种恐怖的恢复力应该是神明传承赋予王仙的，你们刚才注意没有，王仙的骨头和我们不一样，是深紫色的。还有，刚才王仙的断臂，是在骨头衔接的关节处，而不是被直接砍断，可以看出，王仙除了恐怖的恢复力，骨骼的坚硬程度也达到一个匪夷所思的地步。”
　　“我也看到了，紫色的骨头，这太不正常了。”
　　“这其实也没有什么，传说之中不是有过玉骨，金骨之类的么，王仙的这种紫色的骨头，应该和那些玉骨，金骨差不多，是修炼某种功法导致的。”
　　“应该是这样！不过话说回来，苏泽，你怎么懂这么多啊？”徐虎一脸敬佩的看着苏泽。
　　苏泽微微一笑，道：“不止我懂，风正浩也懂，对么？”
　　“是么？”徐虎看向风正浩。
　　风正浩点点头，解释道：“夏国隐藏着很多的家族，这些家族的传承极为古老，尤其是一些家族，拥有还算比较完整的传承。虽然说这些传承不是关于修炼方面的事情，但却有很多的奇闻异事，所以我们了解的事情也就多一些。”
　　风正浩之所以对徐虎说这些，其一是因为这些事情根本不是什么重要的事情，其二就是过不了多久，这些古老的家族就不会在继续隐藏，而是要彻底的出现在所有人面前。
　　“靠！靠！靠！我就知道，夏国果然存在着一些隐世家族，没想到居然是真的。”
　　徐虎一脸三个‘靠’字，表达了震惊的心情。
　　夏国其实一直有着关于隐世家族的传说，尤其的一些新生代的武者和念师，他们坚信夏国内有着隐世家族。
　　只是可惜，这样的消息一直没有被证实，偶尔冒出来的一些家族，也不过是只蓝星异变开始后，崛起的家族，而且这些家族大多数还和一些异族有着某种牵连。
　　这些家族完全不被新生代的武者和念师认可，在他们的心中，真正的隐世家族家族是那些传承古老，鼎鼎有名的大佬传承下来的家族，而不是这些乱七八糟的家族。
　　“那你们能告诉我，你们两个都是什么家族的么？”徐虎一脸激动之色的看着苏泽和风正浩两人。
　　风正浩和苏泽看了彼此一眼后，同时点了点头，然后由苏泽说道：“当然可以！苏家传承自苏妲己和最后一位人皇帝辛，而风家的传承则来自第一位人皇伏羲！”

第142章 到来
　　徐虎的嘴巴张的老大，他简直不敢相信自己的听到的。
　　苏妲己？
　　人皇帝辛？
　　人皇伏羲？
　　良久之后，徐虎才从震惊之中恢复了过来，无限感慨道：“我曾以为隐世家族就是那些古代的名门望族在王朝灭亡之后隐居起来的家族，怎么也没有想到真正的隐世家族居然会是传说中的人皇世家。还有，苏妲己居然是真实存在的。”
　　苏泽笑道：“你说的那些名门望族也有，他们只能算的上一些小家族而已，偶尔或许出上那么一有名有姓的人物，但也算不了什么。”
　　苏泽的话并没有夸大，如果不是因为他们这些人皇世家之中有着祖训，哪里还会有什么几千年的动荡与王朝更替之事，更不要说那些名门望族了。
　　“还有和你们一样同等的家族么？”徐虎好奇的问道。
　　苏泽点点头，道：“还有几个家族，如姬家，姜家，夏家，这是三家同样也是人皇世家。”
　　“姜家？你千万别告诉我，姜千羽大人就是姜家的人。”徐虎想起了姜千羽的姓氏，瞪大了眼睛看着苏泽。
　　风正浩走到徐虎的旁边，拍了拍他的肩膀，说道：“很遗憾，你猜对了。”
　　“好了，能说也就这么多了，等以后我们这些家族不在隐藏，你就都了解了。而且，那个时候，相信会冒出来很多让你震惊的家族。”苏泽说道。
　　“好吧，本以为我是一个天才，可是等到你们这些家族一出来，我估计连个渣都算不上了。”徐虎叹了一口气。
　　“别沮丧了，这未来的一段时间内，你还真的一个天才。”苏泽说道。
　　徐虎不解的看向苏泽，他不是很明白苏泽的话，什么叫未来的一段时间内？
　　苏泽解释道：“我们这些家族和你们比起来没有任何的不同，只是多了一些传承而已，况且这些传承都不是修炼方面的，都是一些奇闻轶事。如果说真的有差距的话，只有血脉的差距了，而且我们这些人的血脉能否激发还是一个问题。据我所知，咱们夏国现在能够激发血脉力量，只有我苏家的苏沐了。至于别的那些家族，他们的根本就没有什么血脉力量可言。”
　　“苏泽说的没错，只有祖上出过神明的才会拥有血脉力量，只可惜因为某种未知的原因，我们的血脉力量根本无法激活。哪怕苏沐，激发的血脉力量也不足万分之一。”风正浩补充说道。
　　“这么说来，我还是一个天才喽？”徐虎的脸上，顿时露出了笑意。
　　“没错。”
　　苏泽点头，而后又说道：“除非我们这些家族的人血脉力量可以激活，不然的话，你一直都是天才。”
　　“哈哈哈，我就知道，我果然是天才。”徐虎仰天长笑。
　　苏泽和风正浩无奈的摇了摇头，然后果断的不搭理徐虎了，这家伙刚才还一副被打击的样子，现在又‘嚣张’起来了。
　　……
　　王仙每天都是在重复着同样的事情，猎杀蛮兽，篝火烤肉，睡觉，期间再也没有做任何别的事情。
　　苏泽，风正浩，徐虎三人也一直都是跟跟着王仙，更进一步见证了王仙的恐怖。
　　但唯独有一点，让三人十分的不爽，那就是每次篝火烤肉的时候，王仙都会切给他们一些带血的蛮兽肉。
　　面对这种情况，三人根本就不敢拒绝，只能硬着头皮，苦着脸去吃这样的蛮兽肉。
　　三人也曾和王仙交流过，看是否能将蛮兽肉帮他们彻底烤熟，可惜的是，王仙只对他们咧嘴一笑后，就不搭理他们了。
　　之后，三人再也没有去询问，主要是王仙当时的笑容太吓人了，满嘴都鲜血，手中更是拿着那把被他们认为是魔兵的武器。
　　他们实在没有那个胆量去问，要是被那把魔兵给砍了，可是不会留下任何痕迹的。
　　这样的日子一直持续了三天。
　　这天，三人继续跟在王仙身后，身旁蓝光一闪，三道身影出现在了三人的面前。
　　“靖王，姜千羽大人。”
　　出现在三人身前的不是别人，正是靖王，姜千羽以及席曼冬。
　　靖王和姜千羽对着三人点了点头，而后姜千羽看着王仙，对三人问道：“王仙一直都是这个样子么？”
　　“嗯！”
　　苏泽点头，道：“一直都是这个样子，每天都是杀蛮兽，吃烤肉，睡觉，别的什么事情都没做。”
　　姜千羽的眉头紧锁，刚才在空中的时候，她其实全方面的观察过王仙了，除了状态异常外，并没有任何的问题。
　　“你们还有别的什么发现么？”看不出任何的问题，姜千羽对着三人再次问道。
　　三人对视了一眼后，还是由苏泽开口，将王仙那把武器以及身体的恐怖恢复力讲了出来。
　　他并没有说王仙的神明传承可能是来自魔神或者邪神，毕竟他们只是猜测，具体情况还是由姜千羽和靖王自己判断的好。
　　王仙的恢复力，姜千羽和靖王都是知道的，除此之外，王仙的身体强度也十分的强大，不过他们印象中没有如同苏泽说的那么恐怖罢了。
　　姜千羽和靖王可以清晰的感觉到，王仙的实力已经达到了武者九级，比进入蛮兽遗迹之时提高了两级，由此可以猜测，王仙的恢复力应该是根据本身的境界增加的。
　　只是，这个恢复力增加的会不会在过于恐怖了？
　　如果他们的猜测是真的话，那么王仙恐怕要不了多久，就要拥有一种理想中的‘不死之身’了。
　　至于为什么说是理想中呢？
　　主要是因为他们心中明白，恢复力始终是恢复力，如果将王仙的身体彻底泯灭，那么王仙的恢复力再强也没有用了。
　　王仙的身体的强悍，也只是相对于王者境之下的武者来说，任何的一个王者境的武者，都可以轻而易举的将王仙的彻底的灭杀。
　　当然，姜千羽和靖王也明白，这只是相对于现在武者九级的王仙来说。
　　如果王仙身体强度和恢复力一直这么持续增长下去，等王仙的的境界达到了宗师，估计只有封王的王者境，甚至是需要半圣境的强者才能够彻底灭杀王仙了。
　　不过，关于王仙身体上的事情，他们也不是完全了解，只有真正检查过才明白，现在要弄清楚王仙的武器是不是和苏泽说的一样。
　　王仙的武器他们都曾见过，只是当初这把武器是金黄色，而现在却变成了黑金色。

第143章 凶兽
　　根据苏泽所说，王仙的这把武器可惜吸收蛮兽的尸体和血液，让两人都十分诧异。
　　他们两人都去过不止一个异界了，在异族战场之上也遇到过一些比较‘恶’或者‘邪’的种族，哪怕是这样的种族，也没有出现过这种武器。
　　与这种武器比较接近的也就是魂族传说中的噬魂幡了，只是噬魂幡早就已经遗失了，就连魂族自己也找不到了。
　　况且，噬魂幡也只是能吞噬生命的灵魂而已，如果真的如同苏泽说的那样，恐怕王仙的武器比起噬魂幡更加的可怕，吸收尸体和血液这是肉眼可见的，而不可见的灵魂恐怕也会被这把武器吸收。
　　“先看看再说。”
　　靖王刚想说什么，姜千羽便率先说道。
　　这个时候，王仙和那头蛮兽的战斗已经要结束了，只要等到他们看到那把武器是如何吸收的，就可以知道了。
　　不久后，与王仙交手的那头蛮兽死在了王仙的手中，但是让姜千羽和靖王不解的是，苏泽说的那种武器吸收蛮兽尸体和血液的情况并没有出现。
　　“怎么回事？”
　　靖王看向苏泽，他自然不相信苏泽会骗他和姜千羽。
　　苏泽也是微微一愣，不过看到天色已经开暗下来之后，顿时就明白怎么回事了，于是开口说道：“这头蛮兽是今天的晚饭，王仙每天都要留上这么一只。”
　　“原来如此。”
　　靖王点了点头，这个时候确实应该吃饭了。
　　随后，几人就看到王仙扛着蛮兽从几人的身边走过，对于靖王和姜千羽的出现，王仙并没有任何的反应，不过却对着苏泽，徐虎，风正浩三人点头示意了一下。
　　六人没有说话，一路跟着王仙来到了经常休息的地方。
　　王仙稍微收拾了一下蛮兽，架起篝火，便烤了起来。
　　几人也做到了篝火旁，靖王和姜千羽则继续观察这王仙，他们迫切的想知道，王仙到底到底是怎么回事。
　　“靖王，姜千羽大人，一会可能会出现状况。”席曼冬来到靖王和姜千羽的旁边，低声的说道。
　　“状况？什么状况？”靖王疑惑的问道。
　　席曼冬的脸色的顿时苦了起来，道：“一会您就知道了。”
　　靖王看着席曼冬的神色，也没有在继续询问。
　　一会之后，靖王看着手中带血的蛮兽肉，看了一眼席曼冬，他终于明白席曼冬说的状况到底是什么了。
　　作为一名军中之人，生吃蛮兽肉对于他来说，简直就是一个小儿科，甚至比这恶心的东西他都吃过。
　　只是这种东西真的适合姜千羽么？
　　靖王看着姜千羽手中，同样带着鲜血的蛮兽肉，心中十分的膈应。
　　“你们三个每天都这么吃么？”姜千羽没有在意手中带血的蛮兽肉，转头看向苏泽三人。
　　三人立即点头，一脸的悲戚之色，他们长这么大，就没过过这样的日子，简直太凄惨了。
　　“行了，别卖惨了，出去之后，我会给你们一些战场积分作为补偿的。”
　　对于三人的小心思，姜千羽怎么会不明白？而且看情况，三人却是挺惨的，给一些战场积分补偿，也算是安慰一下他们了，况且她的战场积分也多的花不完。
　　“多谢姜千羽大人。”
　　三人立即转悲为喜，高声大呼。
　　战场积分是一种只有在异族战场上才能获得的积分，价值极高。战场积分可以换到一些常人想都不敢的东西，甚至可以用战场积分来请动一些强者，让他们教导自己。
　　如果积分足够的话，连人族第一的强者王峰都可以请动。
　　战场积分的作用如此之多，获取难度自然也是极高。
　　武师境的异族是一积分起步，十积分封顶。
　　宗师境的异族则是十积分起步，一千积分峰顶。
　　一旦到了王者境，则积分大幅度的提升，一万积分起步。
　　同时，为了避免有人恶意刷战场积分，高等阶武者或者念师的去猎杀低等阶的异族，积分会大打折扣，甚至是没有任何的积分奖励。
　　姜千羽虽然没有具体说补偿他们多少积分，但对于还没有进入异族战场，却已经拥有战场基本你的他们来说，已经十分知足了，而且他们坚信，姜千羽肯定是不会亏待他们的。
　　“好了，别笑了，我来帮你们加工一下手中的蛮兽肉吧。”姜千羽对着几人笑道。
　　手轻轻一挥，深蓝色的源力散落，缓缓的飘落到他们手中的蛮兽肉上，周围的温度也降了下来。
　　随后几人就看到，蛮兽肉如同一朵莲花般，缓缓的绽放开来，蛮兽肉上的血液也纷纷的掉落。
　　“这还是吃的么？”
　　众人目瞪口呆的看着手中的蛮兽肉，这简直就是一件完美的艺术品啊。
　　“别愣了，赶紧吃吧，等一会冰凉之气散尽，就不好吃了。”
　　姜千羽对着几人说了一句后，便吃了起来，她之所以如此做，还是受很早之前的一种美食的启发，冰凉的口感混合着肉的鲜美，给人的感觉绝对非同一般。
　　至于为什么会将蛮兽肉做成莲花状，一是为了美观，二自然是为了去除蛮兽肉上的血液。
　　几人看到姜千羽已经开动，也没有再客气，纷纷吃了起来。
　　一片莲花般的蛮兽肉下肚，直接让众人舒爽的眯起了眼睛。
　　姜千羽看到这一幕，微微一笑，也继续的吃起来，但刚吃到了几片，一道身影出现在了她的身前。
　　“小仙，你也想吃？给。”
　　姜千羽看着面前，一脸渴望之色看着她手中蛮兽肉的王仙，直接将手中的蛮兽肉递给了王仙。
　　王仙看到后，顿时开心的笑了起来，只是满嘴的血液让他的笑容看起来不怎么‘友好’。
　　姜千羽也不在意，反而用源力将王仙的脸上的泥土灰尘和嘴边的鲜血清除掉，露出了王仙那英俊的脸庞。
　　“几天不见，你这个臭小子又帅气了。还有，这眼神都快赶上苏谨那丫头了。”
　　姜千羽并不是客套话，【细胞分裂】技能不仅赋予了王仙复活的能力，还让王仙的细胞变得更加完美，这也间接的影响到了他的容貌和身材，让它们也变得更加完美。
　　王仙对于姜千羽的话没有反应，只是自顾自的持着手中的蛮兽肉。
　　“咦，这是什么？”
　　姜千羽忽然发现在王仙的兜帽之中，有着一股精神波动，还有彩色的光芒透出。
　　好奇之下，便伸出一只手朝着王仙的兜帽之中探去。
　　姜千羽这一探，出了问题。
　　王仙直接将手中的蛮兽肉丢掉，身体急速后退，远处插在地上的黑金色砍刀瞬间飞到了他的手里，刀尖指向姜千羽。
　　璨若星河般的眼神也不见了，取而代之的是一双万般凶狠，甚至可以说是拼命的眼神。
　　此刻的王仙，宛若一头凶兽！

第144章 出窍
　　王仙的举动将在场的所有人都惊呆了。
　　不过他们也明白，现在的王仙很不正常，而之所以会发生这样的事情，完全是因为姜千羽想要去探明王仙背后兜帽中的东西。
　　很明显，王仙背后的兜帽之中有着对他无比重要的东西，即使是在不正常的状态下，也让王仙本能的去拼命保护。
　　“小仙，姜姨错了，你不要激动，姜姨不碰你的东西了。”
　　姜千羽轻声的安抚道，并且再次从篝火之上取下一块蛮兽肉，冰镇好之后，小心的递给王仙。
　　可惜的是，王仙看都不看姜千羽手中的蛮兽肉，依然用十分凶狠的盯着姜千羽，甚至口中还不时的发出一种类似野兽的嘶吼声。
　　“这下麻烦了。”
　　姜千羽苦笑了一声，然后起身离开了篝火附近，她感觉的出来，王仙现在对于她十分的抵制，甚至是仇视。
　　姜千羽怎么也没有想到，她只是想看看王仙背后的兜帽中到底有什么，王仙的情绪就会变得如此暴躁，如果早知道如此，她才不会那么做。而现在，暂时远离王仙的是最好的选择，等王仙什么时候情绪平静下来，她才能够再次与王仙接触。
　　“你们留下这里吧。”看着其余人也要起身，姜千羽说道，她对王仙的异常其实有了一丝猜测。
　　王仙的情况有些类似传说中的元神出窍，但是又与元神出窍有着很大的不同。
　　元神出窍的话，身体不会有任何的行为，更像是一种植物人。而王仙现在，更像是‘意识’出窍，或者说的‘灵慧’出窍，属于那份控制一切的部分出窍了，只留下了没有‘意识’的空壳，但是这个空壳却依然凭借着‘意识’留下本能去控制着身体去做事情。
　　这种情况很像是野兽，但却又与野兽有着本质的区别，具体情况姜千羽也不是很明白，这些都是她结合一些异界见闻后猜测的。
　　如果王仙真的是这种情况的话，那么就麻烦了，谁也不知道王仙出手的那份‘意识’什么时候回来。
　　“你们在这好好的陪着王仙，我也出去走走。”
　　姜千羽走后，靖王看着情绪渐渐恢复平静，并且回到篝火旁的王仙，便对着几人说道。
　　苏泽几人听到靖王的话，脸上都露出了我们懂的神情。
　　靖王瞪了几人一眼后，快速离开了。
　　等靖王离开后，几人直接议论开了。
　　“小道消息果然不是空穴来风，靖王对姜千羽大人真的有意思。”徐虎低声说道。
　　“我早就知道是真的了。”苏泽一副我早就知道，只是没说出来的表情。
　　“切！”
　　风正浩对着苏泽投去鄙视的眼神，道：“早知道是真的，你怎么不早说？”
　　“我苏家和姜千羽大人虽然关系莫逆，可姜千羽大人也不是我能够随便议论的！”
　　苏泽解释道，这件事情还是他一不小心从苏家的族长口中听到的，所以能肯定是真的。
　　现在说与不说，基本上没有什么差别了，靖王的表现已经说明一切了。
　　“其实这也不算什么秘密，靖王对姜千羽大人的心意，王者境的强者基本都知道，只是姜千羽大人一直都拒绝而已，而我们的靖王却依然痴心不悔，越挫越勇。”席曼冬笑道。
　　“曼冬妹子，你是怎么知道的？”徐虎好奇的看着席曼冬，看席曼冬的神情，就知道她肯定知道的非常多。
　　席曼冬也没有隐瞒，很干脆的说道：“我老师告诉我的。”
　　众人露出一个果然如此的表情。
　　席曼冬的老师是念师公会的副会长白乐贤，同样也是夏国为数不多念师等级达到四级，却没有变成神经病的念师之一。
　　白乐贤知道这样的事情，众人一点都不意外。
　　同时，众人也可以从这里看出来白乐贤对于席曼冬的喜爱，只传于王者境圈子的事情都告诉了席曼冬。
　　几人有说有笑，王仙则继续消灭半生不熟的蛮兽肉，只是偶尔抬起脑袋，好奇的看着交谈中的几人。
　　……
　　几天的时间转眼就过去了，王仙也不在抵触和仇视姜千羽，似乎将那日的事情都忘记了，而姜千羽也没有再继续去探寻王仙背后的兜帽中有什么，她知道，那是王仙的逆鳞，触之必怒。
　　“小羽，我们就这么一直干耗着，什么都不做么？”看着如同一个野人一般，将蛮兽斩杀的王仙，靖王开口问道。
　　姜千羽无奈的摇了摇头，道：“不然呢？”
　　王仙的异常状态没有任何的变化，每天都是准时起，准时睡，准时吃，行为规律准确的吓人，就仿佛王仙不是一个活生生的人，而是一个早已设定好程序的机器人一样。
　　至于王仙手中的那把武器，他们也见识过了，的确和苏泽说的一模一样，可以吸收蛮兽的尸体和血液。不仅如此，连蛮兽的灵魂也都没有放过，被把那武器吸收掉一干二净。
　　两人完全不知道如何去定义这把武器。
　　异族战场上他们见识过不少用邪恶之法炼制的兵器或者法宝，这些兵器或者法宝远不如王仙的这把武器‘邪恶’。但偏偏王仙的这把武器之上，又没有那些邪恶之法炼制的兵器或者法宝上散发的邪恶感觉，反而给他们一种比较‘神圣’的感觉。
　　这是种很怪异的感觉，就仿佛是一个杀人不眨眼，并且吃人不吐骨头的大魔头告诉你，你要善良，千万不要做恶事一般。
　　只是这是王仙的武器，他们不好决断是否保留，而且可以肯定的是，这把武器绝对是王仙从那尊神王‘盖伦’的传承中得到的。
　　一尊神王遗留下的武器，他们怎么也不想王仙放弃，况且他们不能确定这把武器是否关乎着神王传承的完整性，他们可不敢冒这个险。
　　至于王仙会不会因为这把武器的原因导致堕落成魔，还不到该考虑这件事情的时候，毕竟现在的蓝星迫切的需要一位神明坐镇。
　　不然等到那一日来临，道族万一与人族撕毁契约，人族又没有顶尖的战力，估计会被道族吞的骨头都不剩。
　　哪怕是道族不和人族翻脸，可那个时候蓝星中遍地都是异族，道族真的会为了人族和诸天万界茫茫多的种族为敌么？
　　要知道，因为异族战场的原因，除了少数十几个种族，人族可是将诸天万界的种族差不多得罪了一个遍。
　　人族最终还是要有自己的神明才可以，哪怕只是一个最弱小的神明，至少也能够让人族的薪火保持不灭。

第145章 永生
　　又是几天的时间过去了，王仙的状态依然和之前一模一样。
　　姜千羽等人的心情也不如之前的那样的平静，开始变的有些焦虑起来。可即使是再焦虑也没有任何办法，他们尝试过许多的办法，根本无法让王仙恢复。
　　他们也曾想带着王仙直接离开蛮兽遗迹，修行不能解决的问题，看看是不是能用科学的办法去解决。
　　可是当他们想要带着王仙离开蛮兽遗迹的时候，王仙便开始出现强烈的抵触情绪，甚至开始攻击他们，这让他们明白，这是王仙的本能在驱使着王仙这么做。
　　很明显，王仙因为某种他们不知道的原因不能离开蛮兽遗迹，所以才会有那种本能。
　　姜千羽等人对王仙的情况束手无力，既然王仙本能的选择不离开蛮兽遗迹，他们自然也不能强行逼迫，万一因为他们的原因，导致王仙的真的出了问题，他们连杀了自己的心都有了。
　　“那帮专家什么时候到？”
　　看着依然我行我素，用暴力行为猎杀着蛮兽的王仙，姜千羽向身边的靖王问道。
　　靖王从衣兜中拿出一块怀表，看了下后，说道：“应该快了，即使因为一些事情耽搁，傍晚的时候也能到了。”
　　姜千羽点点头，没有再说什么，只是脸上的担忧之色更浓了。王仙的境界比起没有进入蛮兽遗迹时提高了两级，实力更是强大了许多。可是如果早知道王仙会出现这样的情况，她说什么也不会让王仙进入蛮兽的遗迹的，哪怕是王仙的境界提升缓慢，但那至少有个期盼，不像现在，连那丝期盼都开始变得有些渺茫。
　　等待总是煎熬的，傍晚的时刻，专家们终于到来了，同行的还有十几个的武者，每个人的身上都背着巨大的仪器，这些都是专家们需要用到的，同时他们也担任着保护这些专家们安全的任务。
　　“见过姜千羽大人，靖王。”
　　十几个武者对着姜千羽和靖王行礼，而几个专家也对着两人问候。
　　“别说那么多的废话了，赶紧开始吧。”姜千羽催促道。
　　“嗯。”
　　专家们并没有在意姜千羽的态度，他们知道此刻姜千羽的心情，应了一声后，立即开始指挥众人，组装起各种仪器。
　　很快，一个巨大的检测仪器便出现在了众人面前。
　　“姜千羽大人，已经好了。”
　　姜千羽点了点头，来到篝火旁正在吃着烤肉的王仙身边，轻声的说道：“小仙，姜姨和你玩个游戏好不好？”
　　经过这些天的相处，王仙已经完全不排斥姜千羽了，只是王仙还是不能说话，一切依然和从前一样，只是偶尔会对姜千羽做出一切亲密的举动。
　　可是，在众人看来，王仙的这些亲密举动，更像是小动物的撒娇一般。
　　王仙抬起头，疑惑的看向姜千羽。
　　“来。”
　　姜千羽将王仙拉起来，并清洗掉王仙嘴巴上的血迹，带着王仙来到了那个巨大的仪器旁。
　　“小仙，你进入到这个里面。”
　　王仙好奇的看了一眼巨大的仪器，然后在仪器上四处摸了起来，最后还是在姜千羽的百般哄骗之下才进入了仪器之中。
　　等王仙进入后，一名专家立即启动了仪器。
　　“翁~”
　　轻微的震动声响起，仪器的屏幕上也开始显现各种各样的数据和图标。
　　众人看的是一头雾水，只有几个专家看着屏幕上的信息，露出各种震惊的表情以及怀疑人生的神情。
　　“情况怎么样？有什么问题么？”姜千羽开口问道。
　　其余人也是好奇的看向几位专家，这些专家的表情和神情实在是太让人浮想翩翩了，只是他们看不懂屏幕上的信息，也就不知道这些专家为什么会如此。
　　听到姜千羽的问话，一名专家立即说道：“没有任何的问题，反而身体非常的好。”
　　“那王仙的这种情况是怎么回事？”靖王插嘴问道。
　　几名专家纷纷摇了摇头，表示他们也不清楚，无论是身体状况，还是精神状态，仪器中显示王仙的各种数据表明，王仙的状态非常好，甚至是远超正常的指标。
　　“那你们的刚才的表情和神情是怎么回事？”靖王又问道。
　　一名专家神情激动的说道：“王仙的情况我们不清楚，但是我们刚才检测出，他的身体细胞发生了某种未知的变化，和我们现在的细胞有和本质的不同。”
　　“什么意思？”
　　“细胞会衰老和死亡，这一点大家都知道吧？”
　　众人点头。
　　“我们身体内的细胞理论上也算是一种生命，生命都会有时限，只是长与短的区别而已，这也是我们会死亡的原因。而王仙则不同，他的细胞发生某种未知的变化，这种变化让王仙细胞的寿命剧增，而且这种变化还再继续，如果这么一直变化下去，王仙的细胞……”
　　“停停停，你说那么多我们也不了解，你直接就告诉我们这种未知的变化是好是坏，最终又会演变成什么就可以了。”
　　靖王打断了这名专家的话。
　　几名专家对视了一眼，心中明白，对于靖王这样的人，说这么多确实有些废话连篇了，于是一名专家说道：“这种变化的导致的最终结果就是—永生！”
　　“永生！！！”
　　所有人同时瞪大了眼睛，他们简直不敢相信自己听到的。
　　永生。
　　这是一个多么令人向往的词语。
　　尤其的姜千羽，心中更是如同刮起了十二级风暴一般，她游历过许多的异界，知道的一些秘闻也比众人也要多的多。
　　永生是诸天万界所有生命一直都在追寻的东西。
　　纵然是神明，亦不能做到永生。
　　神明只是活的久远一些。
　　诸天万界之中，有的种族传承了几万，几十万，甚至几百万的时间，可是如今呢？
　　这些种族中神明的数量少的可怜。
　　那些神明除了偶尔几个作死的，大部分都是老死的。
　　不然的话，曾经出现过神明的种族也不会没落。
　　正是因为他们种族的神明老死，族中又没有新的神明出现，才会让一些觊觎神明财富的种族对这些种族出手。
　　善良一点的或许只是带走神明的财富，凶狠的那就是亡种灭族了。

第146章 突变
　　不过这种情况其实很少出现，因为大部分的神明在突破无望，寿命又不多的时候，都会选择进入沉睡，这样不仅会让他们活的更久远，也能够让一些种族心中忌惮。
　　因为那些贪婪的人不知道这些神明什么时候会彻底死去，万一去入侵掠夺的时候，那些神明却没有彻底死去，那么他们的行为必定会导致神明从沉睡中复苏。
　　其后果，基本上没有任何的种族可以承受，哪怕是这个种族之中有着神明的存在。
　　一个寿命无多的神明，你永远不知道他们会变得多么疯狂和可怕，万一和自己种族的神明来一个同归于尽，那么就真的是悲剧了。
　　“你们能够让小仙恢复么？”姜千羽没有继续去想永生的事情，开口向几名专家问道。
　　王仙的传承虽然是来自一位神王，可是在诸天万界中的传闻之中，神王也无法做到永生。
　　所以，几名专家猜测的永生根本就不可能，顶多是王仙的寿命比起普通的生命要久远一些，而这必定就是和神王的传承有关。
　　“不能。”
　　几名专家同时摇了摇头，他们连王仙为什么会变成这样都不知道，又怎么谈何去让王仙恢复呢？
　　“唉！”
　　姜千羽看着巨大仪器之中依然四处好奇摸着的王仙，轻叹了一口气，她其实心中早就已经猜到了这种结果，只是亲耳听到，仍旧免不了失望和低落的心情。
　　“姜千羽大人，我们有一个不情之请。”一名专家开口说道。
　　“说说看。”姜千羽问道。
　　这些专家都是一些武徒，年龄又十分大，能够来到这里遭了不少的罪，如果不是什么过分的要求，她基本上都可以答应。
　　“我们想获取一些王仙的血液，甚至是身体组织。”
　　姜千羽的身体一僵，眼睛瞬间看向说话的专家，凝声问道：“你刚才说什么？”
　　这名专家的头上瞬间冒出了几滴冷汗，不过想要王仙的细胞变化，还是硬着头皮说道：“王仙的细胞非常神奇，如果我们能够了解到这种变化的原因，那么……”
　　“送几位专家回去。”姜千羽不等这名专家说完，直接冷声喝道。
　　“是！”
　　那些护送这些专家来的武者们，听到姜千羽的话，直接来到几名专家的面前，架着这些专家朝着蛮兽遗迹的入口出离去。
　　“你不能这样，这绝对是人类史上最伟大的发现，你这是在扼杀人类的永生之路，你是罪人！千古罪人！”
　　这些专家完全没有想到姜千羽会如此对他们，神情立即变得激动起来，甚至有一名专家开始呵斥姜千羽。
　　姜千羽挥了挥手，那些武者的行动的速度更快了，转眼间的功夫就消失在了几人的面前，只留下一些愤怒的声音在平原之上回荡。
　　“小羽，你不要和这些专家们一般见识，他们这些人遇到一些东西，就会变成这样，他们本质上并没有恶意。”靖王来到姜千羽的身边，劝说道。
　　姜千羽哑然一笑，瞪了一眼靖王，没好气的说道：“我在你眼中就这种不分事理的人么？”
　　靖王立即赔笑道：“怎么可能，小羽可是天底下最明事情的人了。”
　　“咦—”
　　一阵起哄的声音响起。
　　靖王转头瞪向苏泽等人，这些人简直太没眼力见了。
　　苏泽等人不仅不怕，反而对着靖王纷纷做起了鬼脸。
　　之前，苏泽等人或许对靖王有些害怕，毕竟这可是王者境的存在，可是相处这么多天，他们已经对靖王有所了解，知道靖王不会因为这样的事情去怪罪他们，所以他们才会如此‘不分大小’。
　　“呵，你们胆子大了是吧？看我怎么教训你们！”
　　靖王也知道这个时候，不好在留在姜千羽身边，于是借着这个机会朝着苏泽等人走去。
　　苏泽等人看到这后，立即作鸟兽散。
　　看到这一幕，姜千羽轻轻一笑，然后来到巨大的仪器前，将王仙动仪器中扶了出来，重新回到篝火旁，帮王仙做起了冰镇蛮兽肉。
　　……
　　又是几天的时间过去了，众人进入蛮兽遗迹之中三十多天了，而王仙还是没有任何的变化，每天做着重复的事情。
　　夜晚。
　　篝火旁。
　　“我们不能这么耗下去，如果明天小仙还没有恢复，靖王你就去将王仙的父母接到这里，看看他们能不能让王仙恢复。”姜千羽声音低沉的说道。
　　之前，他们没有通知王仙的父母，除了不知道该怎么和王仙的父母接待外，更多的是期盼着王仙会恢复。
　　可是这么多太难过去了，王仙还是没有任何的变化，他们不得不做出这样的决定了。
　　“嗯。”
　　靖王沉重的点了点头。
　　一夜无话。
　　第二天一早，众人早早的就醒来过来，而靖王也准备出发，离开蛮兽遗迹，去接王仙的父母。
　　这时，王仙还没有睡醒。
　　“快看，那是什么！”
　　突然，席曼冬指着王仙惊叫了出来。
　　众人立即朝着王仙看去，顿时看到，王仙背后的兜帽之中，透漏出一道道的彩色的光芒，一股浓郁到极致是生命气息也从兜帽中缓缓的散发出来。
　　对于这种情况，众人根本就不知道怎么回事。
　　况且，兜帽是王仙的逆鳞之处，众人也不好去探查，万一刺-激到了王仙就不好了。
　　“小羽？”
　　靖王看向姜千羽。
　　“别着急，先看看再说，如果是不好的东西，即使是激怒小仙，也要将他兜帽中的东西灭掉。”
　　姜千羽一动不动的盯着王仙的兜帽中，源力布满全身，做好了随时动手的准备。
　　时间一分一秒的过去了，兜帽中散发出的生命气息更加浓郁了。
　　处在这样浓郁的生命气息之上，是无比舒爽的事情，甚至有人口中情不自禁的发出低微的呻·吟之声。
　　声音是出自席曼冬之口，这让苏泽，徐虎等人下意识的将目光落到席曼冬的身上。
　　“看什么看！”
　　席曼冬有些羞怒，狠狠的瞪了几人一眼。
　　真的不能怪她，谁让这里的生命气息太浓郁了，她实在是有些控住不住自己。

第147章 仙灵族的祝福
　　生命气息越发的浓郁了，王仙的兜帽之中的彩色光芒也越发的耀眼，在彩色光芒的映照之下，空无一物的苍穹也开始变得美轮美奂起来。
　　若有若无的哼唱声响起……
　　苍穹之上映照的彩色光芒也开始扭曲起来，最初的彩色光芒毫无规律的，可是现在的却仿佛有迹可循。
　　苍穹之上映照的彩色光芒变化也越来越大……
　　这种现象一直持续了五六分钟，苍穹上的彩色光芒早已不在，而是变成了一副唯美的画面。
　　一座漂浮在空中的小岛。
　　小岛之上绿草茵茵，百花争艳，在小岛的最中央有着一颗直径十米左右的树木，枝叶非常的浓密。
　　在树木的中央，有着一个小型的祭坛，祭坛和树木的纹理，颜色一模一样，仿佛这个小型的祭坛就是树上长出来的。
　　祭坛的最中央，却让这一件让众人十分惊讶的东西。
　　棺材！
　　一口小小的半透明的棺材。
　　透过半透明的棺材盖，众人可以清晰的看到，在棺材中躺着一个拳头大小，背后六只彩翼，浑身都散发着光芒的小人。
　　众人不明白这到底是什么情况。
　　空间之中，那若有若无的哼唱声变得清晰起来。
　　这是众人从来没有听到过的一种语言，而这哼唱声也更像是一种祭祀之歌。
　　“看，那小人睁开眼睛了。”
　　一声惊呼响起。
　　众人立即朝着小人的眼睛看去。
　　果不其然，那棺材中的小人，眼睛睁开了。
　　众人不知道该怎么去形容这种眼神。
　　那是一种纯粹到极点，却又无限包容与美好的眼神。
　　小人缓缓的从棺材之中做起，身后的六只彩色翅膀微微扇动，将她那娇小身躯托起，然后缓缓的落在了祭坛之上。
　　右手伸出，一杆彩色的权杖出现在她的手中。
　　嘴唇微张，奇异的语言缓缓的被她吟唱出来。
　　随着她的吟唱，众人之前的听到的那祭祀之歌变的更加洪亮起来。
　　不同于之前，现在的祭祀之歌，仿佛有无数的生灵在一起哼唱。
　　而且，众人发现，随着祭祀之歌越发的洪亮，苍穹之上的画卷也变得凝实起来，仿佛要突破某个空间的束缚，来到他们面前一般。
　　可惜，这终究只是幻想。
　　祭祀之歌的声音越来越小。
　　祭坛之上的小人也渐渐的停止了吟唱。
　　右手之中的彩色权杖也消失了。
　　小人的目光看向了王仙的兜帽之处，然后重新躺到了那小小的棺材之中，闭上了眼睛。
　　而这时，苍穹之上画卷也再次扭曲起来，重新变成了之前那毫无规律的彩色光芒。
　　最后，这漫天的彩色光芒缓缓的朝着中间汇聚，最终凝聚成了一颗色彩斑斓的珠子。
　　珠子从空中慢慢的降落。
　　一个彩色的光茧也从王仙的兜帽之中飞出。
　　珠子也光茧在空中相遇。
　　刹那间，耀眼的彩色光芒再次爆发，附近的一切都染成了彩色。
　　当光芒散去，众人惊讶的发现，珠子与光茧都消失不见了。
　　空中只有一个拳头左右的小人安静的漂浮在那里。
　　这个小人和之前画卷中，棺材中躺的小人一模一样，只是比起那棺材中的小人，显得稚嫩了许多，气质也差异越十分大。
　　如果说那棺材中的小人是雍容华贵，那现在他们眼前的小人就是青春活泼。
　　小人漂浮在半空之中，身体蜷缩着，仿佛还在沉睡一般。
　　众人也十分的安静，似乎是不想去打扰这个小人的睡眠。
　　忽然，小人的六只彩色翅膀张开，那闭着的眼睛也缓缓的睁开，双手揉了揉有些睡意朦胧的眼睛。
　　“呜~这一觉睡的好舒服。”
　　“也不知道王仙怎么样了？”
　　“这么长时间过去了，王仙不会把我的零食都吃干净了吧？”
　　“应该不会吧？”
　　“也不一定，毕竟王仙非常的贪吃，在家里的时候就经常和小玉抢零食吃，好几次都把小玉给气哭了，一点哥哥的样都没有。”
　　清脆悦耳又带着强烈吐槽的声音不断的响起。
　　众人的脸色的变的怪异起来。
　　他们中这小人的话中听出来了，这个小人是和王仙认识的，而且彼此的关系还非常好，甚至是王仙的家人都知道这个小人的存在。
　　不过这个小人的吐槽让众人有些哭笑不得，王仙在这个小人心中的形象到底是怎么一个样啊！
　　“呀！怎么这么多人？”
　　小人的惊叫声，她这时才发现，居然有这么多人看到她了。
　　“看不见我，看不见过！”
　　小人惊叫过后，双手捂着自己的眼睛，化成的一道彩色的光芒，飞进了王仙的兜帽之中。
　　“哈哈哈哈……”
　　众人你看我，我看你，然后同时大笑起来。
　　“不行了，笑死我了，这个小家伙也太可爱了吧！”
　　席曼冬甚至笑趴在了地上，这小人举动典型的掩耳盗铃啊！
　　其他人虽然不像席曼冬笑的如此夸张，却也笑的身体颤动。
　　哪怕是平常比较严肃的靖王和姜千羽，也是笑的十分开心。
　　“小家伙，出来吧，我们已经看到你了。”
　　姜千羽来到王仙的附近，对着王仙兜帽中的小人呼唤起来。
　　兜帽晃动，一个小小的脑袋探了出来。
　　“我就知道，小玉果然是骗我的！”
　　小人一脸郁闷之色。
　　她曾问过小玉如果被人发现了应该怎么办，小玉告诉她，只要被人发现的时候，捂上眼睛，别人就看不到了。可是现在，别人都差点来到自己面前了，小玉的话明显就是骗她的。
　　小人默默的心中记下了这么一笔。
　　“小家伙，你和王仙是什么关系？”
　　姜千羽蹲下，看着兜帽中的小人，一脸的喜爱之色。
　　诸天万界的种族之中，也有一些如此娇小的种族，只是那些种族要么隐匿的极深，要么本身就极为的可怕，而且这些种族基本上不与外族交流。
　　这也就导致了，诸天万界之中，根本进不到这些种族。
　　姜千羽去过的异界没有一百，也有八十了，却从来没有见过这些种族，一切都是从异族空中听说的。
　　甚至在不少的异界之中，有人开出了惊天的价格去收购这些种族，可惜却从来没有见有人卖过，甚至听都没听说过。

第148章 鬼哭狼嚎
　　“还有，小家伙你叫什么名字？是怎么和王仙认识的？”姜千羽也不等小人回答，又继续问道。
　　姜千羽甚至伸出一只手指去抚摸小人的脑袋，很显然，姜千羽也被小人的可爱迷住了。
　　“姜姨，我叫灵灵，是王仙的契约伙伴哦。”小人脆生生的说道。
　　“咦？你叫我姜姨？这么说来你认识我了？”
　　姜千羽很是疑惑。
　　‘姜姨’这个称呼只有和她比较亲近的人才会称呼，例如苏沐和苏谨两姐妹，王仙，还有姬家和风家的一些人，其余的人都称呼她为‘大人’或者是会长。
　　小人点了点头，说道：“我见过姜姨很多次了呢，只是姜姨没发现我而已。”
　　“见过我很多次？”
　　姜千羽微微一愣，这小家伙见过自己很多次，自己怎么不知道？不过稍微回忆了一下，她便明白怎么回事了。
　　王仙每次和她一起的时候，穿的也都是这种带兜帽的衣服，她也曾在王仙的兜帽中感觉到了精神力的波动，只是那时她以为王仙在练习精神力的使用，也就没有去问这件事。
　　哪曾想到，王仙居然在兜帽里藏了这么一个可爱的小家伙？
　　不过话说回来，王仙这个臭小子隐藏的东西可够多的，先是一把可以吞噬生物身体和灵魂的诡异武器，现在又出来了一个诸天万界中都极其稀少的娇小种族，真不知道这个臭小子还隐藏着什么东西。
　　姜千羽并没有去怪罪王仙，每个人都有属于自己的隐私，何况王仙隐藏的这些东西还都非同一般，他选择隐藏才是最正确的选择。
　　如果不是这次王仙出现了特殊状况，他的武器以及这个叫灵灵的小家伙还不知道什么时候才会被他们发现。
　　“灵灵，很好听的名字！”
　　姜千羽轻笑，张开自己的手掌，示意小家伙站到自己的手上。
　　灵灵也没有任何客气，六只彩色的翅膀微微震动，轻轻的飞到了姜千羽的手中。
　　“灵灵，你知道王仙是怎么回事么？”
　　和灵灵闲聊了几句后，姜千羽变向灵灵询问王仙的事情。
　　“王仙？他怎么了？”
　　灵灵的目光看向依然躺在地上熟睡的王仙，发现王仙没有什么问题啊，还是和以前在家里时一样，一旦睡着了，雷打都不动。
　　姜千羽向灵灵讲述了王仙的状况。
　　灵灵听完后，飞离姜千羽的手掌，来到王仙的脸上，扒拉起王仙的眼皮来。
　　“没啥没事啊！”灵灵检查了一番后，开口说道。
　　众人同时大汗，先不说灵灵这个小家伙的检查靠不靠谱，站在别人脸上，扒拉人家的眼皮真的好么？
　　姜千羽拍了下额头，看灵灵的行为，她就知道，这个小家伙绝对不靠谱。
　　“王仙，醒醒！”
　　灵灵不理会众人的反应，直接叫起王仙来。
　　叫了几声后，王仙没有的回应，也丝毫没有要醒来的意思，灵灵顿时怒了。
　　小手一抖，几颗色彩斑斓的魔法弹出现，然后‘狠狠’的砸在了王仙的额头之上。
　　众人在看到灵灵的魔法弹时，很是不解，他们能够感觉到这几颗魔法弹中的能量十分微弱，估计连一般武者的防御估计都破不了，更不要说王仙那变态般的防御了。
　　可是，接下来的一幕让所有人的怀疑起人生了。
　　原本睡得正香的王仙，如同做了一个无比可怕的噩梦，瞬间惊醒过来了，而后捂着自己的额头，上蹿下跳。
　　不仅如此，王仙的口中还发出了一连串的凄惨叫声。
　　众人那叫一个懵啊！
　　他们之前也见王仙与蛮兽战斗时，哪怕是胳膊被蛮兽切断，也没有见王仙发出如此惨绝人寰的叫声，可是现在只是被几颗小小的魔法弹打到，怎么就叫的如此惨烈呢？
　　王仙‘哀嚎’的一会之后，便将目光锁定在了罪魁祸首之上，右手凌空一握，不远处的黑金色砍刀直接飞到了他的手中。
　　“唰！”
　　寒光一闪。
　　黑金色砍刀的刀尖瞬间抵在了灵灵的身前。
　　众人看到这种情况顿时一惊，不过他们并没有行动，因为他们没有从灵灵小脸上看到任何害怕的神情，也没有从王仙的身上感受到一丝的杀意。
　　“王仙，你胆子大了是吧，居然敢对我拔刀，我叫你拔刀，我叫你拔刀。”
　　灵灵小脸气的通红，双手不断的挥动，一颗颗的色彩斑斓的魔法弹凭空出现，疯狂的朝着王仙砸去。
　　如此多的魔法弹出现，手持砍刀的王仙，脸色瞬间变了，砍刀瞬间收回，而后在空中不断挥舞起来，形成了一片刀幕。
　　可惜的是，灵灵砸出那些魔法弹不仅速度极快，还会转弯，即使大部分的魔法弹被刀幕所挡，依然还有不少的魔法弹砸在了我的身上。
　　“啊—嗷——”
　　王仙的惨叫声顿时再次响起。
　　众人看的一愣一愣的。
　　灵灵砸出的魔法弹也越来越多，甚至因为王仙乱跑的原因，有不少的魔法弹朝着众人的方向砸了过来。
　　率先做出反应的境界最高，实力最强的姜千羽，她从王仙的反应就可以看出来，灵灵发出的魔法弹虽然能量微弱，但是肯定有特别的效果，不然王仙绝度不会反应如此激烈，叫的也如此凄惨。
　　所以，在这些魔法弹飞向她的时候，她第一时间就布下了一道源力屏障。
　　只是让姜千羽心中震惊的是，她布下的源力屏障如同虚设一般，任由魔法弹穿过，没有任何的效果。
　　见到如此情况，姜千羽心中更加肯定了灵灵魔法弹的特殊，二话不说，直接躲闪起来。
　　剩余的人之中，也只有靖王有所反应，不过他是见到姜千羽布下源力屏障后，才布下了一道源力屏障。
　　只是靖王的反应远不如姜千羽，在魔法弹穿过他布下的源力屏障时，已经来不及做出任何反应了。
　　魔法弹砸在靖王的身上是，靖王的神色瞬间变了，脸上的肌肉也开始抽搐，瞳孔急剧收缩。
　　靖王简直不敢相信身体上出来的感受，他也终于明白为什么王仙会叫的如此凄惨了。
　　如果不是他多年当兵，锻炼出来的强大意志和忍耐力，外加上姜千羽在场，他恐怕也会和王仙一样，当场叫出来了。

第149章 进化？
　　至于其余的四个人，那就比较直接了，三个男的满地痛的鬼哭狼嚎，满地打滚。
　　唯一的妹子席曼冬，或许是为了保持形象，叫的虽然也是十分凄惨，却没有在地上打滚，可是一脸泪水，却也像众人表明，她现在真的好痛。
　　四人的凄惨叫声，将正在疯狂砸魔法弹的灵灵惊醒过来，看到四人的样子，立即停下了继续召唤魔法弹。
　　“呀，你们没事吧？我不是故意的。”
　　灵灵得到四人的身边，小脸上满是歉意和委屈。
　　魔法弹虽然停下了，可是疼痛的后遗症还没有彻底散去，此刻灵灵飞到他们的身边，四人顿时身体一颤，疯狂的后撤。
　　“我真不是故意的。”
　　看到的四人的举动，灵灵脸上的表情更加委屈了。
　　四人看着灵灵委屈的表情简直都要哭了，不对，是已经哭了一个了。同时，他们的心中也不断的吐槽道：姑奶奶，痛的我们，我们还没有委屈呢，你怎么就先委屈起来了。
　　“好了，不要怪灵灵了，她也不是故意的，等出了蛮兽遗迹，我会多给你们一些战场积分作为补偿的。”姜千羽看到灵灵委屈的表情，心疼坏了，连忙对着四人和灵灵说道。
　　四人虽然痛劲还没过去，可是听到姜千羽的话，脸上却都露出兴奋的神情，连忙说道：“多谢姜千羽大人。”
　　“这样一来，你们不会怪灵灵了吧？”姜千羽将领灵灵捧在手中，对着几人笑道。
　　四人连忙摇头，他们得到了战场积分补偿，高兴都来不及了，怎么会去怪灵灵，况且他们本来就没有怪灵灵。
　　至于之前的看到灵灵，疯狂后撤的情形，完全是下意识做出来的反应，毕竟灵灵那魔法弹打人实在太痛了。
　　“很痛么？”
　　没有再去理会四人，姜千羽将目光看向靖王。
　　靖王点了点头，带着一丝后怕的神情，看着姜千羽手中的灵灵，说道：“很痛！这个小家伙发出的魔法弹简直逆天了，不说那能够无视源力屏障的特殊性，单单的魔法弹带来的痛苦就不是一般人能够忍受的。如果一直被这种魔法弹砸下去，我感觉意志力和忍耐力弱点的人，估计会被痛死。”
　　姜千羽也用十分惊叹的神情看着手中的灵灵，说道：“这个小家伙发出的魔法弹确实有些匪夷所思了。”
　　“谁说不是呢？”
　　靖王苦笑，一颗能量波动如此微弱的魔法弹，带来的痛苦却是如此可怕，这让谁能想的到！
　　“灵灵，除了这种魔法弹，你还会别的么？”
　　“会啊！”
　　“能告诉姜姨你还会什么吗？”
　　“不能！”
　　“为什么？”
　　“王仙不让说！”
　　“额！”
　　姜千羽顿住了。
　　‘王仙不让说！’
　　好强大的理由。
　　姜千羽没有继续追问，不管到底是不是王仙不让说，还是有什么别的理由，既然灵灵不愿意说，她自然也不会去强行逼灵灵说。
　　不远处，发出各种惨叫声的王仙也因为灵灵没有继续召唤魔法弹而停下了惨叫，一脸劫后余生的表情躺在地上，手中的黑金色砍刀也被丢在了一旁。
　　“小仙，你没事吧？”
　　姜千羽走到王仙的身边，一脸担心的看着王仙，王仙被砸了多少魔法弹，她不清楚，但是保守估计在一百颗以上。
　　一颗魔法弹就能让人痛的死去活来，一百多颗下去，姜千羽真担心王仙挺不住。
　　“我没事……”
　　略微嘶哑的声音的响起。
　　“没事就好！”
　　姜千羽松了一口气，王仙没有事就好，万一被灵灵的魔法弹砸坏了，就完蛋了。
　　等等！
　　姜千羽突然愣住了，眼睛瞬间瞪大，猛的朝着王仙的眼睛看去。
　　刚才的‘我没事’是王仙说出来的。
　　王仙在那种异常状态下，是从来没有说过话的，而现在王仙却说话。
　　很明显，王仙恢复了。
　　姜千羽的目光落到王仙的双眼之上，顿时露出了惊喜万分的神情。
　　现在王仙的眼神已经不似之前那样纯净无暇，璨若星河，而是多出了很多的感情色彩。
　　姜千羽明白，那个她‘认识’的王仙回来了。
　　“小仙，你终于恢复了，可让姜姨担心坏了。”姜千羽的眼睛微红。
　　王仙的费力的坐起身来，对着姜千羽说道：“姜姨，是小仙不好，让你担心了。”
　　“没事就好，没事就好。”姜千羽连声说道，而后又问道：“小仙，你之前是怎么回事？”
　　“精神力有所突破，所以才会变成这样。”王仙回道。
　　“精神力突破？”
　　姜千羽的脸上露出我读书多，你休想骗我的神情。她认识许多的念师，其中不乏念师四级的存在，可是却从来没有听说过念师的精神力突破会发生王仙的这种情况。
　　看着姜千羽不信的表情，王仙说道：“说是精神力突破不准确，更确切的说，应该是精神力进化了。”
　　“精神力进化？”
　　发出这声疑问的是席曼冬，作为一名念师，还是念师公会副会长白乐贤的徒弟，她对于精神力还是很了解。
　　精神力发生改变，只会发生两种变化，分别的突破和进阶。
　　突破就指念师等级，而进阶则是指精神力的凝聚程度，同等级的念师对决，决定胜负的除了精神力的数量，拼的更多的就是精神力的凝聚程度了。
　　念师吸收精神力，存于脑海之中，分为三种形态。
　　无形态，气态，液态。
　　理论上应该还有固态，只是蓝星之上没有人凝聚出这种形态，所以暂时没有人肯定精神力一定会有固态这种形态。
　　虽然很多的念师都肯定会有这种形态的精神力，只是当他们的去尝试将液态的精神力凝聚成固态的时候，他们就都变成神经病了，没有任何的例外。
　　经过了很多这样的案例后，就几乎再也没有念师去尝试将液态的精神力凝聚成固态了。
　　只有那些感觉自己马上就要变成神经病的念师，才会拼死一搏，去凝聚固态的精神力。
　　结果可想而知，无一例外。
　　席曼冬从来没有听说过精神力进化的事情，但是从王仙的神情上却又不像是骗人，他的精神力肯定是‘进化’了。
　　这关乎这蓝星所有念师的未来，所以，她在听到王仙的精神力进化后，第一时间就开口问了。

第150章 神识
　　席曼冬的这一问顿时将王仙给问住了，她迫切的心情王仙是可以看出来，只是精神力如何进化的，却是不能告诉她了。
　　精神力进化。
　　这是王仙对于精神力改变的一种说法。
　　在极其古老的时代，精神力其实有着另一种称呼。
　　神识！
　　只是因为某种不知名的原因，神识受到压制，让修行者的无法诞生出神识。
　　没有了神识，修行者的实力大大受损，这也导致了当时那个修行者文明的急速没落。
　　天无绝人之路，神识虽然无法诞生，但却有顶尖的修行者将曾经的神识分离，剥析，逐渐演化成了现在的精神力。
　　王仙能够逆演精神力，重新将精神力化为神识，要多亏了道梦儿给他的《大本源术》，而他之前的那种‘奇特’状态，就是精神力重新变回神识导致的。
　　至于现在清醒，除了因为精神力要将彻底的化为神识外，还有着灵灵魔法弹的作用。
　　那魔法弹刺激了精神力转化为神识速度，这才让王仙清醒过来，不然要等他自己醒过来，估计还需要五天左右的时间。
　　王仙在获得《大本源术》之后，就获得了一个限制，那就是不得将《大本源术》外传，这是传承本身就带来的限制。
　　“也是，这种秘法怎么可能轻易告诉别人，这样吧，你只要将精神力怎么进化的告诉我，我能代表念师公会答应你的任何要求，哪怕是你想当念师公会的会长，也是可以的。”
　　看着王仙的表情，席曼冬仿佛明白了怎么回事，立即开口说道。而她的说的这些话，也可以保证一定能够兑现。
　　王仙是神明传承者，念师公会巴不得王仙去做念师公会的会长，哪怕是一个名誉会长。而现在王仙又掌握了精神力进化的办法，念师公会更会一切都顺着王仙了。
　　王仙顿时苦笑不得，他还什么都没说呢，这妹子就已经脑补许多了。
　　“不是我不告诉你，是我说不出来，这方法来自的我的传承，传承限制了我行为，让我暂时无法将这种事情说出来。”王仙解释道。
　　道族的事情暂时是不能说了，只能将一切都推到神明传承上，反正蓝星的人都没有得到过完整的神明传承。
　　哪怕是以后有人得到了神明传承，也无所谓，毕竟每个神明的传承不可能都一样。
　　而且，王仙的还是‘神王’传承，别的神明传承能跟他的传承比么？
　　“原来是这样，刚才对不起，我以为你要狮子大开口，想要东西交换呢？”
　　席曼冬的脸色微红，对着王仙的道起歉来，她明白是自己误会王仙了。
　　“我说妹子，你就这么相信我的话？就没有想过我是骗你的，而我只是不想将精神力进化的方法告诉你？”
　　席曼冬捋了下耳边低垂下来的长发，轻轻一笑，说道：“如果刚才有怀疑的话，但是在你说出这些话的时候，我的怀疑就彻底消失了。”
　　“妹子，你真单纯。”王仙摇头感叹道。
　　“那你是骗我的么？”
　　席曼冬一脸笑意的看着王仙。
　　“不是！”
　　“这不就得了！”
　　王仙顿时没话说了。
　　“小仙，你刚才说的是暂时没有办法告诉我们是么？”这时，扶着王仙的姜千羽说话了。
　　王仙点点头。
　　精神力重新化为神识的方法说简单其实也简单，说难却也非常难，只要获得一本当时那个修行文明修练神识的功法就可以了。
　　可问题难就难在这里了。
　　那个修行文明早已经不知道过去了多少年，或许会有一些那个文明的强大存在活了下来，可是谁知道那些存在在哪？
　　哪怕是找到了那些存在，他们凭什么去让那些存在教导他们修炼神识的功法？
　　最重要的还有一点，那就是神识现在依然被某种力量压制，王仙可以清晰的感觉到这种压制的力量。
　　对此，王仙真的是不知道该哭还是笑。
　　精神力重新化为神识，可以说明，那种压制的力量弱了许多，已经无法阻止神识的诞生了。
　　可是这种压制的力量会导致神识的力量根本无法发挥出来，也就是说，王仙在念师方面的实力被削弱了一大截。
　　这种削弱会一直持续，只有等到那种压制神识的力量弱到极点或者是彻底消失，他的削弱才会消失。
　　除了这种方式，还有一种方法，那就是王仙的神识增强N多倍，可是即使这样，也只是让王仙念师的实力回到原点而已。
　　而且，王仙还没有任何修炼神识的方法，《大本源术》只是一种增幅神识的秘术而已。
　　唯一和神识靠边的也只有《炼神》了，可是这东西太不靠谱了，需要复活技能没有冷却作为前提。
　　总之，不管是神识还是精神力，王仙未来一段很长的时间内，都要放弃对于念师实力的提升了。
　　“没错，只要我达到神明境界，应该就可以解除那种限制，将精神力如何进化的方法说出来了。”
　　这话自然是王仙忽悠众人的，至于真等到王仙的达到神明的境界，王仙可不信自己还会获得不了修炼神识的功法。
　　众人听到王仙的话，顿时深受打击，而后果断的都不搭理王仙了，甚至是扶着王仙的姜千羽，也双手一松，直接让王仙摔倒在了地上。
　　神明境界！
　　这是蓝星所有武者和念师向往和一直都在努力的境界，可是蓝星的人都明白，他们几乎都难以达到这样的境界。
　　可是到了王仙的嘴里呢？
　　仿佛神明境界是可以轻而易举达到的一样。
　　偏偏众人又无法反驳王仙的话。
　　在他们眼里，王仙的资质是逆天一般的存在，不然也不会得到神明传承，尤其是姜千羽和靖王，他们还知道，王仙的传承来自‘神王’。
　　能够被神王承认的人，怎么可能无法达到神明的境界？
　　话是这么说，道理众人也都懂，可是你说如此堂而皇之的说出来，真的好么？
　　不知道我们会被打击么？
　　突然而来的变化让王仙有些摸不着头脑，不明白到底发生了什么，众人就仿佛变了一个人一般。
　　刚刚还围在他身边嘘寒问暖，现在却又仿佛不认识他一般。
　　这是要闹哪样啊？

第151章 激动的靖王
　　王仙恢复正常后，众人就商议什么时候离开蛮兽遗迹了，毕竟进入遗迹都已经一个多月了，这次历练也该结束了。
　　“小仙，你也跟我们一块离开蛮兽遗迹。”姜千羽对着王仙说道。
　　“能不离开么？”王仙问道。
　　“你说呢？”
　　“行吧！”
　　王仙顿时知道，他根本没有任何选择的余地，之前他发生的事情，已经将姜千羽吓坏了，为了他的安全，姜千羽肯定不会放任他留在蛮兽遗迹。
　　“既然没有王仙没有意见，我们立即回去吧。”
　　姜千羽起身，招呼起众人。
　　“姜姨，这个仪器不带走么？”
　　王仙看着科幻感十足的仪器，看姜千羽的样子，仿佛不要这个仪器了一般。
　　“丢这里吧，这玩意其实不怎么值钱。”
　　“哦。”
　　一行人整理了一下，开始动身朝着蛮兽遗迹入口的方向而去。
　　不过，刚动身，王仙的身体就停了下来。
　　“怎么了？”
　　看到王仙停下，其他人也停下了，姜千羽则开口问道。
　　“忘了一件事。”
　　“什么事？”
　　“等我一下。”
　　王仙丢在这么一句话后，便纵身来到一处空地上，用手中的黑金色砍刀疯狂的挖了起来。
　　王仙挖掘的速度非常之快，几个眨眼的功夫就消失在了地平线之上。
　　众人一头雾水的看着王仙挖的洞，不晓得王仙到底在干什么。
　　时间不久后，王仙从洞中窜出。
　　众人顿时露出惊讶的神情。
　　王仙的怀中居然抱着一个顶多十一二岁的小女孩。
　　“仙兄，你这就过分了！”苏泽来到王仙的身边，看着昏迷中的小女孩，摇头叹息道。
　　王仙一脚将苏泽踹开，懒得搭理这个思想不纯洁的的人，然后将怀中的小女孩交给我姜千羽。
　　“小仙，她是什么人？”姜千羽问道。
　　王仙眉头一皱，用不确定的语气说道：“她应该不是人。”
　　众人愣住了，他们不是很明白王仙的话。
　　“小仙，什么叫应该不是人？”姜千羽又问道。
　　王仙立即说道：“这个小女孩曾经是一头蛮兽。”
　　其实，王仙也不知道这个小女孩现在到底算人，还是算蛮兽。
　　小女孩的本体是蛮兽不假，可是她现在却是人形态，而且这种变化不是小说中的‘化形’，而是高科技方面的基因改造。
　　基因改造让小女孩从蛮兽形态变成了人的形态，而且王仙还检查过，除了眼睛还保留着蛮兽的特征外，其余的和人类一模一样。
　　这也是为什么王仙无法确定小女孩到底是人还是蛮兽了。
　　“蛮兽？”
　　“曾经？”
　　这两个词语单个众人都明白，可是连到一起就有些让他们发晕了。
　　蛮兽就是蛮兽，什么叫曾经是蛮兽？
　　于是，王仙将利莫利亚文明基地的事情讲了出。
　　王仙只说了基地的事情，并没有说关于利莫利亚文明的事情。
　　“那个基地在哪？”靖王听后，立即问道。
　　“被我一顿乱砍后，便启动自我毁灭程序，然后‘砰’的一声，就没了。”王仙说着还做了一个爆炸的手势。
　　“你……”
　　靖王一只手指着王仙，直接被气的说不出来话了。
　　从王仙的简单的话语中就可以听出来，那个基地是一个科技高度发达的文明遗留下来的，这样的基地对于夏国的科技发展绝对有无比重要的作用。
　　这么一个无比重要的基地，毁在了王仙的手中，而且还是那种什么都没有剩下的彻底毁灭，他怎么能不气？
　　可是靖王又偏偏不能对着王仙发火，按照王仙的话说，那个基地危险异常，如果他不那么做，可能自己的生命就会受到威胁。
　　如此情况下，哪怕是他也会选择毁灭那个基地，保证自己的安全。
　　“有什么好生气的，这个基地没有了，还有别的基地啊，派人去之前的那些蛮兽遗迹仔细找找看，应该能够发现。”姜千羽向靖王说道。
　　靖王顿时露出兴奋的神情。
　　对呀，这个基地没有了，还有别的基地啊！
　　既然蛮兽是这些基地创造出来的，那剩余的蛮兽遗迹之中也肯定有着一样的基地。
　　“小仙，你就没有从那个基地中带出来什么东西吗？”
　　“嘿嘿，还是姜姨了解我。”
　　王仙嘿嘿一笑，右手掌心向上张开。
　　众人的目光顿时落在王仙的右手上，一个个瞪大了眼睛仔细瞧着。
　　“你们看什么呢？”王仙不解的问道。
　　“你带出来的东西啊！”
　　“我还没拿出来呢。”王仙无语的说道。
　　众人身体一个齐踉跄，差点摔倒，他们还以为是王仙的右手被改造了。
　　王仙摇头，然后从神圣空间中将那个智能生命交给他的，那个装着能量转换装置资料的金属盒拿了出来。
　　金属盒出现后，众人的目光再次集中。
　　可是看了一会后，众人失望了，因为他们根本就看不出来这是个啥东西。
　　王仙也没有继续卖关子，轻轻的在金属盒上的某一处轻轻一点。
　　一道光屏瞬间出现浮现在了众人的面前，上面密密麻麻的写着无数的字以及让人头晕眼花的各种公式。
　　这些字和公式拆开来，众人都明白，但是组合到一起，众人全部晕了。
　　王仙也曾问过那个智能生命它是怎么知道蓝星现在用的字体和公式的，结果那货却鄙视的看着他。
　　最终，还是在王仙的‘友好’交流下，智能生命才说明了原因。
　　这些字和公式是它从前段时间，那些进入遗迹勘察的人身上携带的仪器中获取的。
　　对于一个它来说，只要知道一些基本的，就完全可以轻而易举的推演出所有的文字和公式。
　　“这是天书么？”徐虎呢喃道。
　　其余的人虽然没有说话，却也都点头表示，这就是天书！
　　“这是什么？”靖王向王仙问道。
　　“能量装换装置的制作方法和原理。”
　　“能量转换装置？”
　　对于这玩意，王仙其实也不太懂，只是简单是说了一些这个东西的作用。
　　靖王听到后，直接扑到王仙的身前，将王仙手中的金属盒子抓在了手里。
　　“你至于这么激动么？”
　　“怎么不至于！你是不知道，我们夏国其实研究出了许多毁灭性的高科技武器和防御设施，而其中那些最强大武器的威力甚至可以威胁到王者境的存在，只是我们没有激活这些武器所需要‘动力’”。
　　靖王激动万分，小心翼翼的捧着手里的金属盒子，声音中带着一丝的颤抖。

第152章 戏精灵灵
　　“哦。”
　　王仙平淡的回应了一声。
　　科技武器在强大又如何，外力终究是外力，自身的强大才是根本。
　　利莫利亚文明是科技文明，统治了很多个宇宙，足够强大吧？
　　可是遇到修行文明呢？
　　直接被打的逃回了老巢。
　　不仅如此，还被人追了过去，现在还存不存在都是一个问题。
　　不过王仙也能理解靖王的心情，科技武器虽然是外力，但却能够在生命弱小的时候，保护生命的安全，只有在安全之下，才能够让自身变的足够强大。
　　而这，也是王仙为什么要向那个智能生命要科技产品的原因，他的本意是提高一下夏国的科技水平，只是没想夏国最需要的就是这个‘能量转换装置’，这也算是误打误撞了吧。
　　“哦？你就这反应？”靖王有些恨铁不成钢的对着王仙说道。
　　王仙耸了下双肩，反问道：“不然呢？你还让我有什么反应？”
　　“你……”
　　靖王再次被王仙堵的说出话来，只能一脸气氛的看着王仙，有心教训王仙吧，可是王仙身边的姜千羽让他根本不敢啊！
　　“小仙，我怎么感觉你变了许多？”
　　姜千羽好笑的看着靖王和王仙之前的对话。
　　“或许吧，只是明白了许多的事情。”
　　王仙的脸上露出神秘的笑容。
　　“明白了许多的事情？那能告诉姜姨你明白了什么吗？”姜千羽问道。
　　“保密！”
　　王仙笑着回来一句，将黑金色的的砍刀抗在肩上，迈着六亲不认的步伐，朝着蛮兽遗迹的方向快速走去。
　　至于为什么用走的，而不是飞的？
　　没办法，神识被压制太狠了，飞起来太费劲了。
　　姜千羽也没有继续追问，微微的清理了下怀中小女孩身上的土，也动身了。
　　其余人见状，自然也立即跟上。
　　原地顿时只剩下了气愤不已的靖王，朝着王仙的背影狠狠的瞪了一眼后，也朝着众人追去。
　　虽然是走的，可是众人速度却依然非常长快。
　　王仙和众人有所有笑，聊着各种天南地北的话，只有靖王疑神疑鬼的时刻盯着四周，生怕突然有什么东西闯出来，将他怀中的金属盒子抢走。
　　忽然，靖王感觉左肩上微微一沉，直接惊的靖王差点跳起来，浑身源力更是动了起来。
　　“靖王叔叔。”
　　一道清脆悦耳的声音在靖王的耳边响起。
　　听到这声音，靖王赶紧平复下身体中的源力，他已经知道自己左肩上是什么了。
　　“是灵灵啊，你吓了我一跳。”
　　“吓靖王叔叔一跳？灵灵很可怕么？”灵灵有些委屈的说道。
　　“怎么可能？灵灵多可爱啊！刚才是我太过紧张了。”
　　姜千羽对于这个小家伙可是喜爱的不得了，靖王怎么可能会敢让她委屈，不然这个小家伙万一在姜千羽耳边说他的坏话，他就悲剧了，而且灵灵在他眼中，也是十分可爱的存在。
　　“原来是这样啊，我就知道，灵灵是最可爱的。”
　　灵灵听完靖王的解释后，立即不委屈了，一脸兴奋的神色。
　　靖王瞬间大汗，果然，女人都是一种自恋的生物，不管大小。
　　“灵灵，你找我有什么事么？”
　　靖王问道，他可不相信这个小家伙会无缘无故的来找他，而且还叫的这么甜。
　　“靖王叔叔，你真聪明。你怎么知道我有事找你的？”灵灵天真的问道、
　　靖王无语的摇了摇头，这让他怎么说？
　　直接告诉灵灵，只要不是傻子，都可以明白？
　　他真要是真这么说了，不就是典型的给自己挖坑么？还是顺带将自己埋了的那种。
　　所以，靖王直接越过了这个话题，直接向灵灵问道：“灵灵，有什么事找我啊，就直接说吧，只要是我能办到的，我都都答应你。”
　　“靖王叔叔，你那里还有好吃的么？”
　　“好吃的？”
　　靖王疑惑的看向灵灵，他这里能有什么好吃的？
　　“就是你给王仙的那种好吃的？”
　　“我给王仙的好吃的？”
　　靖王更加疑惑了，他不是很明白灵灵的话，他怎么不记得自己给过王仙什么好吃的。
　　“就是那种半透明的，和我差不多大小的东西，有些像是水晶，又像是……”
　　灵灵看着靖王还是不知道自己说的是什么东西，顿时有些急了，飞到靖王的面前，用手比划起来。
　　在灵灵的各种比划和形容下，靖王终于知道灵灵说的是什么了，精神结晶！而且，他唯一给王仙的东西也只有精神结晶了。
　　“你说是精神结晶啊！”
　　“对对对，就是叫这个名字，靖王叔叔，你还有么？”
　　灵灵顿时拼命的点着自己的小脑袋，并且一脸期待的看着靖王。
　　“精神结晶的来自一种海中的妖兽，这种妖兽数量十分稀少，精神结晶的产出就更加稀少了，我也只是偶尔得到了那么一块。”靖王说道。
　　“那就是说，没有了？”
　　灵灵的脸上浮现失望的表情。
　　虽然靖王也不希望灵灵不高兴，可是他真的没有精神结晶了，只能无奈的点点头，说道：“没有了。”
　　“哦。”
　　灵灵应了一声后，带着失望和委屈的表情朝着王仙飞去。
　　“这小东西，真够现实的。”靖王苦笑道。
　　在靖王看来，灵灵就是个小孩子。
　　因为没有得到自己想要的东西，一脸的失望和委屈也将小孩子的性格表现的淋漓尽致，至于他的那句‘真够现实的’也不过是打趣的话。
　　另一边，灵灵落到了带着委屈和失望的表情落在了王仙肩膀上。
　　王仙自然看到了灵灵的表情，不过却没有说什么，这样的情况他见多了。
　　一旁的姜千羽则将怀中的小女孩交给席曼冬，然后将灵灵捧到手里，十分心疼的问道：“灵灵，你这是怎么了？是不是靖王欺负你了？”
　　说完以后，还朝着靖王瞪了过去。
　　这让靖王很是委屈，他明明什么都没做好吧？有心解释，但是姜千羽已经去哄手中的灵灵了，根本就不看他了。
　　“姜姨，你别搭理她，她三天两头给我来这么一出，过一会就好了。”王仙对着姜千羽说道。
　　“有你什么事！”
　　姜千羽瞪了一眼王仙后，继续安抚手中一脸委屈的灵灵。

第153章 嘎嘣！
　　“灵灵，告诉姜姨到底怎么了？姜姨帮你做主？”
　　“没事。”灵灵说道。
　　“你看看你，都委屈成什么样了，还没事，快告诉姜姨，到底怎么了？”
　　“我饿了。”灵灵说道。
　　“饿了？”
　　姜千羽一愣，然后立即说道：“那灵灵想吃什么，告诉姜姨，姜姨帮你去弄。”
　　“真哒？”灵灵一脸惊喜的看着姜千羽。
　　“真的！”
　　姜千羽十分自信的点点头。
　　灵灵既然会饿，自然是吃东西的，而灵灵又和王仙相处了很长是时间，姜千羽可不信王仙能弄到的东西，她会弄不到？
　　“我想**神结晶！”灵灵兴奋的说道。
　　咔咔咔！
　　姜千羽的身子直接僵住了。
　　精神结晶？！
　　这东西她自然知道，是可以增加念师精神力的一种东西，不过这东西什么时候变成吃的了？
　　但是呢？
　　看灵灵的表情就可以知道，灵灵肯定是吃过了，而且在灵灵看来，精神结晶是很好吃的东西，不然也不会这么兴奋。
　　只是，她现在没有精神结晶啊！
　　这让姜千羽有些尴尬，刚才自己还一副自信满满的样子，现在却拿不出灵灵想要的东西，这下该怎么办？
　　“姜姨，你也没有么？”
　　灵灵脸上兴奋的表情逐渐消失，开始朝着失望转变。
　　姜千羽顿时不知道该怎么回答灵灵了。
　　一旁的王仙摇了摇头，然后从神经空间中那块自符文烘炉中凝聚的精神结晶拿出来，递到了灵灵的面前。
　　这块精神结晶比起灵灵曾经吃的那块要大许多，差不多是一倍左右。那块和灵灵差不多，这块自然也要比灵灵大许多。
　　“哇！”
　　如此大的一块精神结晶突然出现在自己的眼前，灵灵立即发出惊喜的声音，六只彩色的翅膀快速震动，直接扑在了王仙拿出的精神结晶上面。
　　灵灵扑在精神结晶上面，双手不断的在精神结晶上面摸着，小脸更是贴在上面来回蹭着，两只眼睛闭上，如同小月牙一般，一脸的幸福之色。
　　“能不能别这么丢人？”
　　王仙晃了晃手中的精神结晶，试图将灵灵给晃下来，灵灵现在的样子实在是太丢人了。
　　“我的，这是我的。”
　　感觉到精神结晶的晃动，灵灵双手紧紧抱着精神结晶，翅膀更是快速的变大，缓缓的将精神结晶包裹起来。
　　更让王仙感觉到过分还是，灵灵变大翅膀的翅膀在接触到他的手时，还用翅尖敲了敲他的手。
　　王仙当然明白这什么意思！
　　“灵灵，你过分了。”王仙黑着脸说道。
　　结果灵灵根本不搭理王仙，直接凝聚出几个魔法弹，在王仙的面前晃悠了几下。
　　看到魔法弹的出现，王仙立即将手松开了。
　　“哼！”
　　灵灵立即得意的朝着王仙看了一眼，翅膀也不继续包裹精神结晶了，而是用双手抱着精神结晶，飞到了姜千羽的肩膀上。
　　王仙气呼呼的看着灵灵，这个小东西不仅威胁他，还知道找靠山了。
　　“小仙，是不是有储物装备？”姜千羽伸出一根手指揉了揉灵灵的小脑袋，而后向王仙问道。
　　之前，在王仙将那个金属盒子拿出来的时候就想问了，只是被后来的事情耽搁了，就给忘了。
　　现在王仙又凭空拿出一块精神结晶，便重新想起了之前想要问的问题。
　　“不是储物装备，是储物空间，我的传承自带的，不过很小，只有一立方左右。”王仙解释道。
　　“原来是这样。”
　　姜千羽点了点头，也没有在问什么，而是转头看向肩膀上的灵灵。
　　这个时候，灵灵已经快把精神结晶摸了一遍了，让看着灵灵的人感觉到非常好笑。
　　“我要开吃了！”
　　灵灵丝毫不理会别人目光，高兴的喊了一声后，直接张开小嘴，露出洁白整齐的牙齿，朝着境界结晶咬去。
　　“嘎嘣！”
　　一声清脆的崩裂声响起。
　　“呜呜呜呜……”
　　紧接着可怜兮兮的哭声响起。
　　众人全都懵了！
　　一脸难以置信的看着姜千羽肩上哭的那叫一个委屈的灵灵。
　　随后，众人看了一眼毫发无伤的精神结晶，又看了一眼一手捂着嘴，一手拿着几颗断裂牙齿的灵灵，然后目光统一的落在了王仙的身上。
　　“不是，你们看我干什么？”
　　王仙其实也比较懵的，他也没想想到会发生这样的事情。
　　之前的那个精神结晶，灵灵咬起来就跟吃冰块似的，嘎嘣嘎嘣脆，吃的那叫一个高兴。
　　可是怎么到这了这块精神结晶结晶，灵灵不仅没有吃掉，还把自己的牙齿崩断了，而且还是崩断了好几颗。
　　“灵灵，别哭了，让我看看。”
　　对于灵灵，王仙还是很担心的，立即将灵灵捧到手中，并查看起来了灵灵的伤势。
　　不看不知道，仔细一看，直接让王仙笑喷了。
　　灵灵洁白整齐的牙齿直接不见了，变得参差不齐，而且还是那种一个断，一个不断的那种，十分的滑稽。
　　“坏王仙，臭王仙，你还笑，我咬死你。”
　　灵灵看到王仙的笑容，顿时气的顾不得哭了，直接飞了起来，扑到王仙的脸上，朝着王仙的鼻子狠狠的咬去。
　　“嗷—”
　　王仙顿时发出凄惨的叫声。
　　灵灵咬起人来，和她的魔法弹差不多，虽然没什么伤害，但是造成的疼痛简直让人怀疑人生。
　　“灵灵，我错了，你快松嘴，疼死我了！”
　　王仙一边惨叫，一边求饶。
　　“呜—不—呜呜呜，窝也好疼！”
　　灵灵的牙齿断了，本就十分的痛，现在咬着王仙的鼻子，让自己更加痛了，可及时是这样，灵灵还是没有任何松开嘴的迹象。
　　“嗷—”
　　“疼死我了！”
　　“你在不松开，我真的生气了。”
　　王仙继续惨叫。
　　“窝片卜，泥消窝，窝耶卜壤泥干手窝的通枯。”
　　灵灵由于咬着王仙的鼻子，再加上牙齿断裂，说的话都变得有些不清晰来，众人费了好大劲，才明白了灵灵的意思。
　　“我真错了，我下次在也不敢了，我帮你疗伤好不好，只要你松开，我立即帮你把牙齿恢复，好不好？”
　　王仙继续求饶，没有办法，没有体验过被灵灵咬的感觉，永远不知道，那种痛苦有多可怕！
　　“真哒？”
　　“真的！我保证！”

第154章 激动与落寞
　　在王仙的一番求饶外加保证治疗好她的牙齿的条件下，灵灵终于松开了她的小嘴。
　　灵灵松开嘴后，王仙的鼻子上清晰印着一些参差不齐的牙印。
　　“灵灵，你很够狠的！”
　　王仙揉着自己的鼻子，一脸气愤的看着灵灵。
　　“快帮我治疗！”
　　灵灵飞到王仙的面前，呲着牙看着王仙，一副你再废话，我就继续咬你的‘凶残’模样。
　　“行行行，帮你治疗。”王仙立即说道。
　　【坏死病疗法】。
　　源力涌动，一颗散发着浓郁生命气息，看起来诱人无比的柑橘瞬间出现在了王仙的手中。
　　“把这个吃了。”
　　王仙将手中柑橘丢给灵灵。
　　【坏死病疗法】凝聚的柑橘蕴含大量的生命气息，可以恢复伤势。
　　灵灵的牙齿哪怕不用治疗，也会恢复，只是需要一段时间，而柑橘蕴含的生命气息，会让这个恢复时间缩短，甚至是立即恢复。
　　“这能好使么？”
　　灵灵抱着柑橘，一脸怀疑的看着王仙。
　　“爱吃不吃！”
　　王仙也搭理灵灵了，再次凝聚了一个柑橘，也吃了起来，这柑橘他也好长时间没吃了，很是怀念。
　　至于灵灵会不会吃？
　　王仙根本就不怀疑，灵灵就是一个小吃货，任何美味都不会放过，他凝聚出来的柑橘不说长相诱人，一副看起来就很好吃的样子，单单柑橘蕴含的生命气息灵灵就拒绝不了。
　　事实证明和王仙想的一模一样，灵灵根本拒绝不了那柑橘，直接剥开柑橘的外皮，开始吃了起来。
　　“哇！这也太好吃了！”
　　刚咬了一小口，灵灵就发出惊叹的声音，甚至抱着柑橘来回的在半空中打转。
　　“你们也想吃？”
　　王仙忽然感觉到所有人的目光都放在了自己的身上，更准确的说的落在自己手中的柑橘上面。
　　徐虎，苏泽，风正浩，席曼冬四人连忙点头。
　　感觉散发的浓郁生命气息，以及柑橘剥开后的香味，都在不断刺激他们的味蕾，他们怎么可能不想吃。
　　姜千羽和靖王也是看着王仙手中柑橘，不过两人和徐虎四人不同，他们除了感觉到柑橘浓郁的生命气息外，还在感觉感觉到一种很特别的气息。
　　两人说不清这种气息是什么，但是心中却有种预感，这柑橘对他们绝对有着非同一般的作用。
　　“给！”
　　柑橘对他来说，不过是一些源力而已，而且经过了之前的‘异常’状态，王仙明白了许多事情，有些东西也没有必要完全隐藏了。
　　柑橘入手后，徐虎，苏泽，风正浩三人立即剥开皮，开始吃了起来。
　　“天啊！这还是橘子么？”
　　“这真的太好吃了！”
　　“我感觉我这辈子值了！”
　　三人吃到柑橘后，发出一声声感叹！
　　席曼冬由于抱着蛮兽小女孩，是用精神力接住了柑橘，她还没有开吃，但看着苏泽三人的样子，稍微远离了一下他们，三人现在的样子太丢人了。
　　姜千羽和靖王也没有吃，仔细的察看着手中的柑橘。
　　“姜姨，靖王，冬妹子，你们赶紧吃吧，不然一会就不好吃了。”王仙出声提醒道。
　　对于【坏死病疗法】是如何将柑橘凝聚出来的，王仙也不是很明白，只是知道，柑橘凝聚出来后可以一直存在，只是一旦过去几分钟，柑橘蕴含的生命气息以及那种净化负面状态的效果就会消失，变成普通的柑橘。
　　王仙实在无法理解为什么用源力凝聚出来的柑橘会一直存在，但他的金手指本身就是无法理解的存在，多出这么一个无法理解的东西也无所谓了，而且随着武道等级的提高，以后肯定多出更多无法理解的东西。
　　“嗯。”
　　姜千羽也感觉到了柑橘中一直在流逝的生命气息，应了一声后，直接剥开柑橘皮，吃了起来。
　　一瓣柑橘入嘴，酸甜的味道瞬间充满口腔。
　　紧接着，姜千羽的眼睛瞬间瞪大，不敢置信的看着手中的柑橘。
　　“小羽，这柑橘再好吃，你也不用这样吧？”
　　靖王看到姜千羽浮夸的表情，轻声笑道。而后也开吃了起来，可是当他吃下一瓣柑橘时，脸上的表情变了，甚至比起姜千羽的表情还要浮夸。
　　“感觉到了么？”
　　姜千羽看向靖王，声音之中带着轻微的颤抖。
　　“感觉到了，感觉到了！”
　　靖王的声音同样带着颤抖。
　　两人二话不说，快速的将手中的柑橘吃完，随即盘坐在地，闭上了眼睛。
　　“什么情况？”
　　其余人都看向王仙。
　　“我怎么知道？”
　　王仙翻了个白眼，这两人什么情况他怎么知道，不过可以肯定是柑橘是没有问题的，毕竟他都吃了几十个了。
　　众人都不清楚姜千羽和靖王发生了什么事情，只好在原地等了起来。
　　不久之后，两人睁开了眼睛。
　　姜千羽直接来到王仙的身边，激动问道：“小仙，那种柑橘还有么？还有多少?”
　　“这是用源力凝聚的，只要我源力足够，想要多少有多少。”王仙回答道。
　　“源力凝聚？”
　　姜千羽微微一愣，她还以为这柑橘是王仙从蛮兽遗迹中获得的，万万没有想到是王仙用源力凝聚出来的。
　　“是啊。”
　　王仙说着，又用源力凝聚出来几个柑橘，放到了姜千羽的手中。
　　从姜千羽的神情就可以看出来，柑橘对她有着绝对的好处，而姜千羽对自己的好，王仙也都知道，自然不会吝啬。
　　“姜姨，你想吃就赶紧吃，这柑橘凝聚后，时间越长，效果越弱，你们刚才是耽误了的时间其实也算长的，效果已经弱了不少了。”王仙说道。
　　“好。”
　　姜千羽将手中柑橘飞了两个给靖王后，便快速吃了起来，靖王也没有客气，也快速的吃了起来。
　　吃下柑橘后，两人再次盘腿坐下，身上的源力不断激荡。
　　一会后，两人睁开了眼睛。
　　只是这次，两人不像之前的那样激动了，甚至是露出落寞的表情。
　　“姜姨，怎么了？”王仙不解的问道。
　　对于柑橘的效果，王仙是原本是绝对可以打保证的，也不会存在什么所谓的‘耐药性’，可是两人的表情让王仙开始有些怀疑起来。
　　“小仙，你知道我们蓝星为什么没有圣境的存下么？”
　　姜千羽这个突如其来的问题直接让王仙懵了，他才一是一个武者境的存在，圣境的事情他上哪里知道去。

第155章 离开蛮兽遗迹
　　姜千羽自然知道王仙不可能知道这样的问题，所以也不等王仙开口，便继续说了下去。
　　“诸天万界之中的神明或许不多，但是圣境却是如同过江之卿不计其数。我们蓝星人族的天赋比起异族的天赋自然不差，为什么却始终没有圣境呢？而且姜姨甚至可以很确定的说，我的天赋，即使在诸天万界之中也是顶尖的存在。”
　　“蓝星与异界通道开启后，让蓝星异变，导致大量的妖兽诞生，更有异族出现在蓝星大肆屠杀。”
　　“接下来就是你们知道的一些信息，异族之中有一些种族对于蓝星没有恶意，并帮助人族诞生了武者和念师两种职业。”
　　“有了武者和念师后，蓝星人族才重新站稳了跟脚，后来更是因为异族战场的开启，让几乎所有的异族都无法跨越战场，直接出现在蓝星之上，这才上蓝星保持着如今的平静。”
　　“异族虽然无法到来了，可是我们这些人却因为最初为了抵挡异族和妖兽，快速的突破境界，导致根基受损，潜力耗尽，更有无数暗疾存在体内。”
　　“这一度让我们的修为提升过于缓慢，甚至是很多人都停滞不前，更不要说去突破到更高的境界了。”
　　“不然以姜姨的天赋，别说圣境了，即使是神明之境，姜姨也有信心去拼搏一下。”
　　姜千羽的说到这里，声音充满了落寞，如果没有异族的入侵，没有妖兽动乱，她又何尝会变成这样。
　　强者。
　　这是每个生命心中都向往的，可是他们却亲手斩断了自己的强者之路。
　　那个年代他们根本没得选，摆在他们面前的只有一条路，突破，突破，再突破。
　　靖王同样很是落寞。
　　他的天赋比起姜千羽差不了多少，也为了突破境界损伤了根基和潜力，修行的尽头也顶多是圣境了。
　　而且，也不知道是什么原因，那个年代过后，蓝星的人族的天赋似乎下降了许多，几十年过去了，也只是出现一两个可以比拟姜千羽这种天赋的人。
　　“姜姨，你和靖王刚开始很激动，是因为我凝聚出来的柑橘可以治疗的你们的暗疾，甚至是恢复你们的潜力对么？”
　　“嗯。”
　　姜千羽点了点头，叹道：“你那柑橘确实神奇无比，只是效果却太弱了，如果依靠吃你凝聚出来的柑橘，起码要吃几百万个估计才可以。”
　　几百万个？
　　王仙直接被这庞大的数字吓了一个踉跄，以他现在身体中的源力，凝聚两百个左右的柑橘，便会被彻底榨干。
　　然后恢复满源力的话，需要好几个小时，一天下来，撑死也就一千个左右。
　　一天一千个，十天一万个，一百天十万，一千天一百万。
　　几百万的柑橘，需要王仙不眠不休的凝聚十年才可以。
　　拿王仙十年不眠不休的时间，去换姜千羽一个突破圣境甚至神明的机会，别说王仙不答应，姜千羽都不会答应。
　　“王仙，你那凝聚柑橘的方法可以传授给别人么？”靖王忽然开口，用十分期待的目光看着王仙。
　　如果王仙可以将这种凝聚柑橘的办法传授给别人，那么一切就都可以完全解决了，夏国别的不多，但人肯定是多的。
　　可惜，他看到的是王仙的摇头。
　　“好了，小仙，不要担心姜姨了，姜姨心中其实早就已经认命了，只是一直不愿意去承认罢了，你要做的就好好修炼，早日突破到神明之境，那就是最让姜姨开心的事情。”
　　姜千羽笑着揉了揉王仙是头发，将刚才的落寞和失望抛的一干二净。
　　“没错，未来是属于你们的，你们这些人都有希望突破到圣境甚至是神明之境，不用去担心我们这些半截身体入土的人。”靖王也笑着对众人说道。
　　王仙没有再说什么，柑橘的效果比起他想象中效果还要好，居然可以恢复别人曾经耗尽的潜力，只是效果有些有些弱而已。
　　英雄们技能的效果其实还有一个隐藏机制，那就是随着王仙实力的提高，效果更加强大。
　　现在凝聚出来的柑橘效果或许对于姜千羽太弱，但是等他实力提升到武师，宗师，王者，圣境甚至是神明的时候，相信那个时候，一个柑橘就可以彻底的修复姜千羽的暗疾，恢复她耗尽的潜力。
　　不过这也只是猜测，实力提高，技能效果提升的都是伤害类技能，王仙无法保证【坏死病疗法】凝聚出来的柑橘会有同样的效果，这也是为什么王仙没有对姜千羽说以后实力提后会柑橘可能效果更好的原因。
　　一切的一切，只有等他到突破到武师后，就可以明白了，那个时候再告诉姜千羽也不晚。
　　众人一言不发的朝着蛮兽遗迹入口走去，每个人的心情都很低落，哪怕是性格格外活泼的灵灵，也是十分安静的坐在的姜千羽的肩膀上。
　　一天后，众人来都蛮兽遗迹的出口前，之所以这么快，是因为姜千羽和靖王嫌王仙五人速度慢，带着他们飞的原因。
　　此刻，营地之中有着不少的人影，除了营地之中的军人外，还有不少的进入遗迹试炼的人。
　　靖王和姜千羽将王仙等人放在营地中，便离开了，这么长时间呆在蛮兽遗迹中，外界有着太多的事情等着他们处理。
　　“咦，我不是听说你出了问题么？怎么还没挂啊？”
　　王仙刚落地，一阵悦耳动听，却又有些阴阳怪气的声音顿时在耳边响起。
　　王仙不用看，都知道这声音的主人是谁。
　　除了苏沐，整个蓝星都找不出来另外一个如此对王仙这样说话的人。
　　懒得搭理苏沐，王仙从席曼冬的手中将那蛮兽小女孩抱到怀中，直接朝着遗迹的入口走去。
　　“王仙，我和你说话呢！”
　　苏沐见王仙不搭理直接，顿时有些生气。
　　可惜，王仙的速度太快，她的话还没说话，就已经消失在了蛮兽遗迹之中。
　　“啊！气死我了！死王仙，臭王仙！”
　　苏沐顿时气的在原地一阵跺脚。
　　忽然，苏沐看到了一个鬼鬼祟祟的人影正朝着蛮兽遗迹的入口走去。
　　“苏泽！”
　　苏沐一声大喝。
　　那人影的身体顿时僵在了原地，然后看向苏沐，尴尬的说道：“哎呀，是大小姐啊，我刚才没有看到你！”

第156章 切片？
　　“过来！”
　　已经被苏沐发现，逃跑无望，苏泽只能苦着脸，一步一顿的朝着苏沐走去。
　　“快点。”
　　苏沐看到苏泽的样子，又是一声冷喝。
　　“大小姐。”
　　“你还认识我呢？不知道的，还以为我是你仇人呢？为什么见到就跑？”苏沐冷着脸问道。
　　“没有，我是真的没有看到大小姐。”苏泽打了个寒颤，连忙说道。心中却是一顿吐槽：为什么跑你心里没点数么？整个苏家，年轻一代，谁见你不跟见到恶魔似的。
　　“行了，别以为我不知道你心里想什么，是不是又在吐槽我。不过今天饶过你了，我问你，那个小女孩是什么人？为什么会被王仙抱着。”
　　苏沐怎么可能不知道苏泽心中想什么，她其实也不想那样对待苏家年轻的一代人，可不那样，这帮人一个个跟个狗皮膏药似的，拼命往她身边凑，很是烦人。
　　苏泽见苏泽道破自己心思，尴尬一笑，连忙说道：“那个小女孩好像是头蛮兽。”
　　“咚！”
　　苏沐的拳头落在的苏泽的头上。
　　“哎哟！”
　　苏泽顿时发出一声痛呼。
　　“你骗鬼呢？”
　　苏泽一边揉着脑袋，一边说道：“我怎么敢骗大小姐，这是王仙说的，根据他说，是他从某个基地带出来的。”
　　“基地？”
　　苏沐疑惑的看向苏泽。
　　“是这样的，王仙……”
　　苏泽详细的讲述了王仙给他们说的关于基地的事情。
　　“居然发生了这么多的事，谅你也不敢骗我，这次放过你了，你该干什么就去干什么吧。”
　　苏沐摆了摆手，示意苏泽可以走了。
　　“大小姐，再见。”
　　听到可以走了，苏泽大松了一口气，连忙逃跑一般的冲进了遗迹出口中。
　　……
　　另一边，王仙抱着蛮兽小女孩出了蛮兽遗迹。
　　刚出现外界，王仙忽然想起一起被他遗忘的事情，二话不说，将蛮兽小女孩交给了旁边一脸懵逼的士兵后，直接朝着远方冲去。
　　“小仙，怎么了？”
　　王仙的身边忽然出现了一道身影，对着快速移动的王仙问道。
　　“姜姨，你快离我远点，这对我们都好。”
　　王仙可不知道那所谓的‘天罚’会不会对姜千羽造成伤害，又或者会不会因为姜千羽的出现，‘天罚’的威力变大。
　　王仙有着复活技能不怕‘天罚’，可是姜千羽没有啊，万一姜千羽出了问题，那就问题大了。
　　“小仙，你到底怎么了？”
　　姜千羽稍微远离了一下王仙，她从王仙的语气和表情上来看，王仙不是在说笑，只是她不明白，究竟是发生了，才会让王仙如此。
　　“姜姨，我没事，你再离我远点。”王仙边跑，边大声的喊道。
　　姜千羽见状，只能继续远离王仙。
　　当王仙来到一处巨大空地的时候，才停了下来。
　　姜千羽不明所以，只好停在原处观望。
　　“小羽，王仙这是怎么了？”
　　姜千羽的身边忽然出现一道身影，是靖王。
　　他刚才和姜千羽在听下面的人说着最近发生的事情，姜千羽忽然冲了出去，他也连忙交代了一下后，也跟了过来。
　　“不知道。”
　　姜千羽摇了摇头，她也不知道王仙到底怎么了。
　　靖王见状，也只能和姜千羽一样，一动不动的看着远处巨大空地上的王仙。
　　时间一分一秒的过去了。
　　王仙依然站在那空地上，只是不时的会抬头朝着天上望去，这让姜千羽和靖王很好奇。
　　他们也顺着王仙望去的方向看去，可是根本没有发现天上有任何的东西，两人甚至都飞到极高的地方检查过，同样也没有发现什么东西，让也让两人更加疑惑了。
　　一个小时过去了。
　　三个小时过去了。
　　天色也渐渐的暗了下来。
　　“老子就不该相信那个破智能生命的话，那狗屁符号不该是那智能生命骗我的吧！”
　　“可是说不过去啊，那声‘天道誓言—契成’怎么也不像是科技文明能搞出来的玩意。”
　　“算了，天罚不来就算了，省的我还得暴露复活的能力。”
　　王仙在原地嘟囔了几句后，便朝着远处的靖王和姜千羽跑去。
　　“小仙，你没事了？”姜千羽担心的问道。
　　王仙笑道：“我能有什么事？”
　　“那你告诉姜姨到底发生了什么？”
　　王仙也没有隐瞒，说道：“那个‘能量转换装置’是我从那个智能生命手中骗到的，为此我发了一个誓言，智能生命告诉我，违背誓言后，会受到天罚。”
　　联想到刚才王仙的举动，姜千羽问道：“这么说来，你是违背誓言了？”
　　“嗯，不过现在看来，那个智能生命是骗我的，根本没有什么天罚。”
　　“原来如此，没事就好，你刚才又差点吓到姜姨，姜姨还以为你又出什么事了呢。”
　　王仙挠了挠头，道：“姜姨，对不起哦，又让你担心了。”
　　“你没事就行，咱们赶紧回去吧。”
　　“嗯。”
　　一行三人朝着蛮兽遗迹入口的地方飞去。
　　当然，王仙是由姜千羽带着飞的。
　　姜千羽已经知道王仙的念师能力近乎失去的事情了，她也没有在意，毕竟王仙的主要实力还是来自武者，念师不过是锦上添花罢了，失去也就失去了，只是有些可惜而已。
　　王仙来到蛮兽遗迹入口的基地后，就找到了那名士兵，那名士兵告诉王仙，小女孩被安置在了一处房间中，并带着王仙来到那间房间。
　　“小仙，这个小女孩你打算怎么办？”姜千羽向王仙问道。
　　王仙眉头皱起，他其实也不知道该拿这个小女孩怎么办。
　　“这样吧，她毕竟是蛮兽，王仙也说她有着强烈的攻击性，而且实力还不低，要不就先留在我们军方吧。”
　　靖王提了一个建议。
　　“你们不会把她切片研究吧？”
　　王仙对着靖王投去一个怀疑的眼神，在他曾经的记忆中，可是看不过少这样桥段。
　　“想什么呢？你当是电影啊，靖王他们可不是这样的人。”姜千羽轻轻的拍了下王仙的脑袋，没好气说道。
　　“哈哈……玩笑，玩笑，靖王你可别介意。”
　　王仙哈哈一笑。
　　“你这次的历练也结束了，而且你已经离家一个多月了，你家人也应该很想你了，我让人送你回去吧。”
　　“谢谢姜姨。”
　　离开了这么长时间，王仙也有些想家了。

第157章 快递
　　房间之中，王仙盘坐在床上，源力在体内横冲直撞，一条条的细小经脉，在王仙野蛮的方式之下，快速的被打通着。
　　如此野蛮的方式，自然会让这些细小的经脉破碎，但这些细小的经脉刚刚破碎，便立即有一股绿色的能量出现，瞬间将破碎的经脉修复好。而且，修复好的经脉比起之前更加的坚韧。
　　就这样，别人需要花费至少一个月时间，甚至需要一些疗伤药来配合的，才能打通的全身经脉，王仙不到半天的时间就全部打通了。
　　全身经脉尽通之后，源力在体内的运行速度更快，修炼速度赶快，打出的武技威力也更加大。
　　经脉尽通，也意味着王仙的武道等级来到了武者十级，接下来就要打通身体中的窍穴，进入武师之境了。
　　不过王仙现在还没有打通窍穴的功法，需要向武者公会或者学校申请。
　　对此，王仙也不是很着急，在申请功法前，还是先把刚刚获得的一次技能抽取机会用了再说。
　　打开技能抽取界面后，王仙直接开始抽取技能。
　　技能图标一阵闪烁后，三个技能出现在了王仙的眼中。
　　【坚不可摧】
　　利用源力凝聚一面巨大的盾牌，抵挡即将到来的攻击。
　　任何击打在盾牌上的第一次攻击都会无效话，之后的攻击会被削弱。
　　攻击削弱程度和实力有关，持续时间和源力有关。
　　【虚空虫群（？）】（异变中，暂时无法使用）
　　打开虚空世界大门，召唤虚灵帮助战斗。
　　虚灵数量和实力与你的境界有关。
　　当前可召唤数量：2
　　实力为你巅峰状态下的十分之一。
　　【影奥义！分身】
　　凝聚一个影分身向前突进，影分身会模仿你的攻击，你可以随时和影分身交换位置。
　　“还不错，就是没有终极技能，有些可惜。”王仙有些贪心的叹了口气。
　　【坚不可摧】完全可以看做一个‘无敌’技能，只是时间太短了，【虚空虫群】发生异变，也不晓得会发生什么改变。
　　唯一让王仙有点兴趣的就是【影奥义！分身】了。
　　意识退出脑海后，王仙立即激活了【影奥义！分身】技能。
　　唰！
　　一道黑影突然只王仙的体内冲出，来到了距离王仙三米左右的位置。
　　“卧槽！”
　　影分身出现的方式直接将王仙吓得从床上蹦了起来。
　　结果，王仙看到，那影分身也原地蹦了起来。
　　“有点意思。”
　　这一幕让王仙有些好笑，毕竟影分身的屁股下可没有床，崩起来后，有显得有些滑稽了。
　　随后，王仙活动了几下，发现他做什么，影分身也跟着做什么，跟技能介绍的一模一样。
　　王仙想了想，手中出现了一根冰凌骨刺。
　　技能【寒霜刺骨】。
　　影分身也的手中也瞬间出现了一根骨刺，只是它手中的骨刺和王仙有着很大的不同。
　　影分身全身漆黑，如果不仔细看的话，根本就看不出来是王仙，而现在它手中的骨刺同样也是漆黑无比。
　　王仙尝试着去摸影分身手中的骨刺，可惜的是直接就穿过了，什么都没有摸到。
　　“能有伤害么？”
　　既然摸不到，王仙决定还是亲自实验一下，免得以后战斗的时候翻车。
　　王仙手中的骨刺脱手而出，朝着窗外的树上射去。
　　寒光一闪，骨刺直接刺入了树身之中，只留下了一点尾巴在外面。如此小的威力，自然是王仙有意控制的结果。
　　王仙有所行动后，影分身也动了。
　　黑光一闪，漆黑的骨刺也刺入了树身之中。
　　只是，树身却没有任何的变化。
　　王仙一个闪身，出现在了那颗树旁边，仔细检查着漆黑骨刺刺入的地方，依然没有发现任何的变化。
　　随后，王仙再次激活了【影奥义！分身】。
　　唰！
　　王仙感觉身边的环境刹那间改变，自己已经出现在了原本影分身的位置。
　　“也就这个位置互换的能力有点用了。”
　　没错，也只是有点用。
　　王仙有着【奥术跃迁】技能，比起这个技能要方便的多了。
　　废材技能！
　　王仙果断的给这个技能打上了一个标签，然后将这个技能丢到了角落里。
　　技能也抽取完了，接下来就去申请开启窍穴，突破武师的功法了。
　　王仙仔细想了想，既没有向学校申请，也没有向武者公会申请，而是拨通了姜千羽的电话。
　　“小仙，有什么事么？”
　　电话刚接通，就响起了姜千羽温柔的声音。
　　王仙也没有拐弯抹角，直接说了自己已经武者十级，却没有接下来功法的事情。
　　“看来，还得送你去历练，一个月的时间境界提升的这么快。小仙，我现在不在帝都，明天才能回去，你等我回去以后，在带你去找最合适的功法。”
　　“好的，姜姨。”
　　“那就先挂了，姜姨这里还有事情。”
　　“嗯。”
　　王仙挂了电话后，直接躺在床上，如同一条没有梦想的咸鱼一般。
　　没有开启窍穴的功法，也就没有事干，不当咸鱼还能干什么？
　　躺了一会之后，王仙猛的坐了起来。
　　好像还真的有一件事情要做。
　　右手一伸，一个有这两条耷拉着线的金属盒子顿时出现在王仙的手中。
　　记忆提取仪。
　　反正闲着也是闲着，王仙打算将奥恩锻造术传承中的‘源计划套装’‘未来战士套装’给记录下来。
　　接下来就是无聊的时间了，王仙一边看着传承中的‘天书’，一边用记录提取仪记录着。
　　当全部记录完的时候，天色已经暗了下来。
　　除了记录这两套装备外，王仙还将【烟幕弹】的制作方法记录了下来。
　　至于根据【烟幕弹】制造出来的东西会不会有效果，就不是王仙考虑的事情了。
　　“以后再也不弄这种鬼东西了！”
　　王仙揉了揉有些发晕的脑袋，吐糟了一句后，将记忆提取仪收了起来，等明天见到姜千羽的时候，交给她就好了。
　　“哥，你快来，有你的快递。”
　　正当王仙想要休息的时候，妹妹小玉的声音从楼下传来。
　　快递？
　　王仙一愣，蓝星现在还有这玩意么？
　　再说了，他也没有从网上订东西啊，哪来的快递。
　　带着一丝好奇，王仙起身朝着楼下走去。
　　刚来到楼下，王仙就看到妹妹小玉还有灵灵正一脸兴奋的拿着剪刀拆着一个包裹。

第158章 来自宁无道的礼物
　　“这哪里来的？”
　　对于小玉和灵灵的举动，王仙也没有在意，一个包裹而已，拆就拆了，只是有些好奇，是谁会给他寄快递。
　　“是看守学校大门的大爷交给我的。”小玉边拆边说道。
　　经过几个月的时间，小玉可谓是已经成了帝都大学的名人，只要是帝都大学的人，几乎没有不认识的。
　　没办法，除了因为是王仙这么一个神明传承者的妹妹外，还被刘媛媛和刘菲菲两个帝都大学的名人宠上了天，在加上偶尔出现的姜千羽，帝都大学的人想不认识小玉都难。
　　“哦。”
　　王仙随意的应了一声，然后拿起桌子上的一个水果吃了起来。
　　说起来，王仙还挺疑惑的，他是昨天从蛮兽遗迹回到家的，但是他回到家的时候，家里一个人都没有。
　　就连妹妹小玉也是刘媛媛知道他回来后，才送回来的，这半个多月的时间，小玉一直在刘媛媛家住着。
　　至于父母去哪了？
　　小玉也表示不知道。
　　王仙也担心过，不过小玉说不用担心，父母两人都没事，经常会打电话回来。
　　为此，王仙有些恶趣味的猜测，父母两人不会是闲着无聊，又想给他添个弟弟或者妹妹去了吧。
　　“有一张卡片诶？”
　　正当王仙胡思乱想的时候，小玉的声音再起响起。
　　王仙望去，就看到小玉已经将包裹彻底的打开，包裹内是一个银白色的金属箱子，看起来很是高档。
　　“卡片上写的什么？”王仙问道。
　　“我看看哦。”
　　小玉说着，把卡片拿到眼前，念道：“王仙，好久不见，希望这份礼物你会喜欢，我在济城等你。”
　　念完后，小玉就把卡片丢给了王仙，一把八卦之色的看着王仙，说道：“哥，是济城来的快递，不会是你老情人吧？”
　　“情人你个大头鬼啊！”
　　王仙接住卡片，瞪了一眼小玉，也不知道这个小家伙是怎么知道‘老情人’一词的。
　　济城寄来的？
　　王仙拿着卡片，陷入了沉思之中，如果说济城还有什么熟人的话，恐怕只有林嘉欣了。
　　想到林嘉欣，王仙情不自禁的笑了出来，脑海中也浮现出当初发生在前往南城大巴车上的一幕。
　　当时，他可把林嘉欣那个小女生气得不轻，现在想来那时的自己也够幼稚的。
　　“哥，你笑的好猥琐啊！”
　　“找揍是吧！”
　　“略略略……”
　　小玉对着王仙做了个鬼脸后，继续研究起包裹中的金属盒子，而王仙则继续看着手中卡片。
　　“这字体似乎不像是女孩子的字体啊。”
　　王仙的眉头皱起，女孩子的字体一边都偏柔和，可是卡片上的字体却过于刚正，棱角分明，完全不像是一个女孩子写出来的。
　　而且，在这字体上，王仙甚至能够感觉一股若有若无的恨意和杀意。
　　这种感觉很是玄妙，具体是怎么回事，王仙也说不清楚，但是这已经足够让王仙警惕起来了。
　　“小玉，把那金属箱子给我！”
　　“不给！”
　　小玉头都不抬的说道。
　　王仙也懒得废话，直接走过去，将那金属箱子拿到了手中。
　　“哥，你怎么能这样呢？”
　　箱子被抢，小玉顿时一脸怒火的看着王仙。
　　王仙撇了一眼小玉，淡淡的说道：“这貌似的我的快递吧？”
　　“我不管，你的就是我的，我的还是我的。”
　　小玉说着，就要抢王仙手中的金属箱子。
　　“你哪里来的这么多的歪道理，好好的在家里带着。”
　　王仙丢下这么一句话，激活了【奥术跃击】技能，身影瞬间消失在了小玉的眼前。
　　空旷的演武场上，王仙一脸严肃的看着放在地上的金属箱子，那卡片上蕴含的杀意和恨意不得不让王仙防备。
　　济城之中，如果说谁对自己有杀意和恨意的话，恐怕也只有宁无道所在的宁家了。
　　看了下四周，发现没有人注意，王仙的身后白光一闪，洁白的天使之翼瞬间出现，瞬间将地上的金属箱子切开，而后天使之翼也再次消失。
　　当金属箱子被切开，看到其中的东西后，王仙的瞳孔瞬间变大，一股滔天的杀意也从王仙的身上迸发开来。
　　金属箱子中的东西很少，只有三件东西，一张穿着济城实验中学校服的少女照片，一根纤细的手指以及一张卡片。
　　王仙拿起卡片，上面只写着七个字。
　　‘你会来的—宁无道’
　　“宁—无—道！”
　　王仙的声音如同从九幽地狱传来，冰寒无比。
　　他怎么也没有想到，这个来自济城的快递中，居然会是这些东西，更没有想到，这快递居然是宁无道寄来的。
　　万校大比之时，宁无道被一记终极技能【德玛西亚正义】击中，灵魂近乎陨灭，王仙本以为这辈子都会在与宁无道有什么交集了，可是怎么也没有想到，宁无道居然给了他这么一份礼物。
　　那根纤细的手指，王仙不用想都知道，肯定是林嘉欣的。
　　王仙怎么也没有想到宁无道竟然会迁怒于林嘉欣，更没有想到宁无道会用林嘉欣来威胁他，林嘉欣与他毕竟只能算是普通的朋友而已。
　　“宁无道，你既然这么想死，那我就满足你！”
　　王仙将金属箱子中的小手指拿出来，用冰元素法则冰封起来，然后放到了神圣空间之中。
　　济城，王仙去定了！
　　不单单的为了林嘉欣，更是因为宁无道的狠厉和疯狂，这样的人不早些彻底灭掉，不知道以后还会给他造成什么大的麻烦。
　　王仙可不会脑袋一热，直接贸然前往济城，宁无道敢如此挑衅于他，肯定是做好了完全的准备。
　　“先回去吧，等明天姜姨来了再说吧。”
　　王仙叹了一口气，拿起金属箱子的照片后，一把火将金属箱子烧掉后，朝着家的方向走去。
　　刚回到家，王仙看到小玉时，瞳孔一缩，立即冲了过去，将小玉正在打开的金属箱子夺到了手中。
　　“哥！”
　　金属箱子被夺，小玉又怒了。
　　刚才那个金属箱子是你的也就罢了，可是现在这个金属箱子是我的，你怎么还能夺走呢？
　　二话不说，小玉直接冲到王仙的身边，抱着王仙的胳膊，就咬了下去。

第159章 被遗忘的鹿肉
　　“你属狗的啊！”
　　王仙一手托着着金属箱子，另一只平举着，上面吊着小玉。
　　“松嘴！”
　　“卜诵！”
　　小玉紧紧咬着王仙的胳膊，吊着半空之中，嘴里的话也是含糊不清。
　　“王仙，这是小玉的东西，你为什么要抢啊？”这时，灵灵飞到王仙的面前，疑惑的问道。
　　“小玉的？”
　　王仙一愣。
　　灵灵点了点小脑袋，说道：“对呀，这是帝都研究院送来的。”
　　“帝都研究院？”
　　帝都研究院聚集了夏国无数的尖端科技和研究人员，他们负责开发功法和研究源力的应用。
　　比如，现在每个城市中的防护罩就帝都研究院的作品，被誉为这个时代最伟大的发明之一。
　　只是，这也让王仙更疑惑了，帝都研究院能送小玉什么东西？
　　不过这也王仙心中的担忧放下了，他还以为这金属箱子是宁无道送来的呢，既然是帝都研究院送来的，那就没有什么问题了。
　　“箱子还你，你赶紧松嘴。”
　　小玉的虽然已经步入武徒境的巅峰，力量也远超一千公斤，可是想要依靠她那一口银牙对王仙这种皮厚血多的‘怪物’造成伤害，就有些自不量力了。
　　“哼！”
　　见王仙将箱子放到桌子上，小玉才气哼哼的松开了嘴。
　　“你瞅瞅，全都是口水，恶心死了！”
　　王仙用嫌弃的眼神看了小玉一眼，然后拿起一张纸巾，擦去小玉留在他胳膊上的口水。
　　小玉可不是灵灵，别说咬破他的皮肤，连个牙印都没有留下来。
　　“帝都研究院给你寄什么东西？”
　　王仙坐到沙发上，好奇的看着金属箱子。
　　“要你管！”
　　瞪了一眼王仙后，小玉继续开箱子。
　　王仙没有得到想知道的答案，也没有继续问，反正箱子快被打开了。
　　很快，金属箱子被小玉打开，其中是放着九支试管，试管内则是一些淡蓝色的液体。
　　“这是什么？”
　　王仙趁着小玉不注意，直接用神识从金属箱子中拿了一支试管。神识虽然被未知的力量压制，可是控制一些简单的东西还是可以的。
　　“强盗！”
　　小玉见东西被抢，再次怒了。
　　“别废话，赶紧说，这是什么东西。”
　　“不说！”
　　小玉头一撇，直接不搭理王仙了。
　　“唉，我还想着一会出去玩，要不要带上某个人呢，现在看来是不用带喽。”王仙轻叹道。
　　对付小玉，最简单也是最有效的方法就一招。
　　出去玩。
　　刘媛媛虽然很宠小玉，可是却很少带小玉出去玩，这几个月的时间也只是带出去过两次。
　　而父母，经常玩‘失踪’，再加上实力有点低，带小玉出去玩不能保证安全，来到帝都后，从来没有带小玉出去玩过。
　　所以，走出帝都大学出去玩，对于小玉来说可是最期盼的事情。
　　“哥，你要带我出去玩？”
　　小玉直接扑进了王仙的海中，一脸期待的看着王仙。
　　“我有说过么？”王仙装傻道。
　　“有的，有的，你刚刚才说的，灵灵可以作证的。”
　　小玉趴在王仙的怀里，抱着王仙的脖子，一边摇着，一边看向飞在半空中的灵灵。
　　“是的，我也听到了呢。”
　　灵灵果断的点头，不光小玉想出去玩，她也想去。
　　“行了，别摇了，那你先告诉我这是什么东西？”
　　王仙本来就打算带着小玉出去玩，刚才那么说就是逗一下小玉而已。
　　“这个是可以增加力量的药剂，李爷爷说，一支可以增加三百公斤的力量。”小玉立即说道。
　　“一支可以最少增加三百斤的力量？”
　　“嗯，而且还可以重复服用。”小玉再次说道。
　　这次，王仙的真的震惊了。
　　可以重复服用？
　　这么说来，这九支药剂，可以至少增加两千七百斤的力量。
　　乖乖，这东西有点猛啊！
　　王仙有些震惊的看着手中的药剂。
　　武徒力量达到一千公斤就可以突破到武者了，努力一点，力量就可以达到两三千左右，天才点的达到四五千。
　　可是如果有了这些药剂，妥妥的普通人变天才，天才便妖孽的节奏啊！
　　“那帝都研究院为什么要送给你这些药剂呢？”王仙疑惑的问道，他可不信帝都研究院会白白的送给小玉，而且一送还是九支。
　　“这本来就是我的啊！”小玉理所当然的说道。
　　“什么意思？”
　　“哥，你还记得那块肉吗？”
　　“肉？什么肉？”
　　“就是几个月前，你带回来的妖兽肉，我记得你说那是鹿肉来着。”
　　“鹿肉？”
　　王仙陷入了沉思。
　　很快，王仙便想起来了，小玉说的鹿肉应该是他从九龙山脉之中带回来的。
　　那只鹿肉给王仙的感觉非同一般，在被妖兽追赶的时候，王仙都没有放弃，只是在最后，因为霸下的原因，不得不将大部分的鹿肉留在了九龙山脉之中，最后只带回来装在神圣空间中的一条鹿腿。
　　后来，王仙就将鹿腿放在别墅的冷库之中，然后在吃饭的时候向母亲随口说了一句。
　　再后来，就给忘记了。
　　如果不是小玉说起，王仙都快将那鹿肉给忘记了。
　　可是，那鹿肉和这些药剂有什么关系？
　　“想起来了吧，李爷爷说，那鹿肉之中有着一种什么子，有着很神奇的作用，然后就将整块鹿肉给带走了，再然后就做成了这种药剂。”
　　“什么子？”
　　王仙被小玉的话给说晕了，还有这种怪异的名称么？
　　“我忘记了。”小玉解释道。
　　“原来这么回事。”
　　王仙摇头一笑，显然是自己的想岔了，随后又问道：“小玉，你知道那鹿肉做了多少药剂么？”
　　“不知道。”
　　“不知道就算了，去换件衣服，我们准备出去玩。”王仙拍了拍小玉的背，笑着说道。同时心中也有着一丝可惜，如果当初将那妖兽都带回来，不晓得要做多少药剂呢。
　　“耶！哥哥最好啦！”
　　小玉听到王仙的话，在王仙的脸上亲了一下，然后快速的朝着自己的房间跑去。
　　“王仙，我们去哪里玩啊？”灵灵落到王仙的肩膀上，兴奋的问道。
　　“你有什么想去的地方么？”王仙问道，灵灵的小心思，他怎么可能看不出来。
　　“去美食街吧！”灵灵立即说道。
　　“可以！”

第160章 美食街
　　美食街有很多条，但王仙知道灵灵口中的美食街才能算的上帝都真正意义上的美食街。
　　因为妖兽的原因，城外大部分种植的都是粮食和蔬菜，只有很少的地方去种植一些美食的材料。
　　而且，这些材料，大部分刚摘完，就被人预定了，或者被一些大型的酒店预定了，只有少数的落入普通人手中。
　　美食街中的食物比起一般人家中做的饭菜味道要好，就是因为有着这些材料。
　　就像王仙一家在济城时，吃的饭菜除了基本的油和盐外，其实很少放其他材料，这就是整个蓝星的现状。
　　至于灵灵口中的美食街，就不一样，它的背后是一位王者境的强者，什么美食材料都不缺，更重要的有着有多来自异界的美味食物以及各种材料，让这条美食街成为帝都最著名的美食街。
　　同样的，由于很多的美食和食物材料都来自异界，这也导致了这条美食街的食物都很贵，一般的武者都消费不起，更不要说是普通人了。
　　王仙之前在帝都闲逛的时候，带着灵灵去过一次，那价格差点将他吓晕过去，花费了他全部积蓄后，也没让他和灵灵吃个尽兴。
　　所以，在去美食街之前，王仙需要搞到足够的钱再说。
　　原本呢，王仙还有帝都大学的积分可以换钱，可是在兑换了那件天使族的战甲后，他就没有了积分来源。
　　除此之外再想弄到钱就是要去杀妖兽或者变卖一些东西，妖兽倒是好说，只是时间上肯定来不及了。
　　至于变卖东西，不要想了，王仙的确有不少好东西，可是都是不能卖的。
　　要不去找姜姨或者媛媛姐要点钱？
　　王仙最后只想到这么一个办法。
　　父母肯定是没钱的，在帝都，王仙认识的，关系比较亲近的也只有姜千羽和刘媛媛了。
　　想来想去，王仙最终拿起了电话，拨通了刘媛媛的号码。
　　“王仙，怎么了？”
　　电话刚接通，刘媛媛的声音就传了过来。
　　“媛媛姐，你在家么？”
　　“没有啊，怎么了？”
　　“灵灵想去美食街，但是哪里的美食太贵了。”
　　王仙果断的将灵灵给卖了，虽然他也很想吃美食街的食物。
　　“借钱是吧？”
　　“嗯嗯，媛媛姐，你太聪明了。”
　　王仙十分果断的拍了一个马屁。
　　“没有。”
　　可惜，王仙得到却是一个十分无情的声音。
　　“啊？”
　　“别啊了，我知道你们要去哪条美食街，老师那里有一张终身免费卡，就在客厅中，你去找找看吧。”
　　“这样啊，谢谢媛媛姐了。”
　　“还有事么？”
　　“没了。”
　　“行，那我挂了。”
　　“嗯，媛媛姐再见。”
　　挂断电话后，王仙起身朝着房间走去，他现在还穿着睡衣，也需要去换一件衣服。
　　当王仙换好衣服后，小玉已经在客厅焦急的等着了，王仙也没有犹豫，带着小玉和灵灵出了家门。
　　“哥，我们不是要出去玩么，来姜姨家做什么？”小玉看着面前的别墅，疑惑的问道。
　　“拿点东西。”
　　姜千羽的别墅并没有上锁，轻轻一拧，门就开了。
　　王仙在小玉更加疑惑的眼神中，开始四处寻找起来。很快，王仙在一个抽屉中，找到了那张终身免费卡。
　　“走了。”
　　“哥，这是什么？”
　　“钱！”
　　“钱？”
　　“对呀，很多很多的钱。”
　　美食街的食物特别贵，说这张卡是钱一点都不为过。
　　王仙并没有打电话告诉姜千羽，之前就打电话的时候，就听出来姜千羽却是有事情，拿卡的事情，等明天姜千羽回来后再说就好了，反正又不是什么大事。
　　随后，王仙带着小玉一路直奔美食街而去，至于灵灵，则藏在小玉的兜帽之中。
　　自从小玉见过灵灵后，她多出了一件和王仙一模一样的穿着习惯，没有兜帽的衣服绝对不穿。
　　美食街位置离帝都大学其实并不算远，半个小时左右就到了，小玉路上虽然一直在向王仙问，可是王仙却一直没有说。
　　比起吃，小玉其实更在意的是玩，如果知道王仙带着她来的是美食街，肯定又要闹小脾气。
　　事实上正如王仙预料的那样，看着美食街后，小玉果然有些不高兴，不过在逛了一小会，吃到各种异界美食后，那股不高兴就被她直接抛到了九霄云外，开始搜寻各种美食了。
　　小玉在前面边吃边拿各种美食，而王仙则在后面出示终身免费卡。
　　“王仙？”
　　一道声音忽然在响起。
　　王仙转头望去，发现叫他名字是和他只见过一次的孔清月。
　　但紧接着，王仙的眉头就皱了起来，在孔清月的身边，有一个王仙十分不想看到的人。
　　苏沐！
　　“好巧，你也在这啊。”
　　别人都打招呼了，王仙自然不能不回应，而且上次还差点拿刀将人家妹子差点给砍了。
　　“我闲着没事，就来美食街这里逛逛。你呢？自己一个人么？”孔清月笑着说道。
　　“不是，我和我妹妹一起的，我现在要去找我妹妹了，此次有机会在聊。”
　　王仙看了一眼要消失在人群中的小玉，向孔清月道了声别，就去追小玉了。
　　至于苏沐，王仙直接没搭理她。
　　只是让王仙心中有些疑惑的是，苏沐今天改性子了？居然没有呛他或者找他麻烦。
　　王仙也没有多想，他巴不得苏沐不搭理自己呢。
　　“那个就是王仙啊，可是我怎么感觉他似乎对我有大的意见呀？”王仙走后，孔清月身边，被王仙认为是苏沐的女子开口向孔清月问道。
　　“噗嗤—”
　　孔清月直接笑了出来，他自然知道王仙为什么会这样，他是将眼前之前错认为苏沐了。
　　苏沐做了那么的事情，王仙的意见不大才见鬼了。
　　“月月，你笑什么？”女子不解的问道。
　　孔清月解释道：“谨谨，王仙不是对你有意见，是对你姐姐有意见？”
　　“我姐姐？”
　　“嗯，我告诉你，苏沐……”
　　另一边，王仙找了小玉，此刻正坐在一个摊位上，抱着一个看起来十分丑陋的水果吃着。
　　这个水果王仙并不陌生，是暗鳞果，王仙在第一次去姜千羽家中时，姜千羽就拿出这种水果招待的他。

第161章 千万公斤
　　“老板，给我来几个。”王仙坐到小玉的旁边，对着老板喊道。
　　暗鳞果的味道，王仙其实也挺怀念的。
　　“好嘞。”
　　很快，老板拿上来三个暗鳞果，并且都是开好口的，只要轻轻一拨，就可以去把暗鳞果的皮去掉。
　　王仙拿起暗鳞果，去掉皮后，三下五除二就吃完了。
　　虽然说暗鳞果比起王仙自己凝聚的柑橘差了点，但是它独有的口感和味道，还是很好吃的。
　　“老板，你这里有百果酿么？”
　　一个暗鳞果下肚后，王仙突然有些怀念当时在姜千羽家吃暗鳞果时，喝的百果酿了。
　　“小伙子，你说的可是精灵族的百果酿？”老板向王仙问道，语气之中带着一些怪异。
　　“是啊，就是精灵族的百果酿，老板你这里有么？”
　　“小伙子，别说我这里没有，就是有，你也不能喝呀。”老板说道。
　　“不能喝？为什么？”
　　王仙不解的看向老板。
　　“小伙子，百果酿和暗鳞果单纯拿出来什么问题都没有，可是两者一旦放到一块吃喝，那就会产生一声非常神奇的效果。”
　　“什么效果？”
　　王仙更加好奇了。
　　“咳咳。”
　　老板轻咳一声，看了一眼埋头苦吃的小玉，凑到王仙的耳边，低声说道：“这效果就是……”
　　“咳咳！”
　　王仙听完老板的话后，拼命地咳了起来。
　　“老板，你没逗我吧？”
　　王仙瞪大了眼睛，不敢置信的看着老板。
　　“我逗你有什么好处，这是上面特意交代下来的，为的就是防止有人不经意间将百果酿和暗鳞果一块吃喝，闹出笑话来。”
　　王仙没有再说话，只是神情变得无比怪异起来。
　　他终于明白为什么第一次姜千羽家里时，姜千羽会那么热情了，也明白为什么刘媛媛的神情是如此奇怪了，她们两个肯定是给自己下套呢。
　　王仙仔细回想了那天的事情，发现最后自己并没有失身啊，这让他有些奇怪，她们最后为什么会没有继续呢？
　　“哥，你想什么呢？走了。”
　　“哦，哦。”
　　被小玉的叫声打断了回忆，王仙也没有继续多想，向老板出示了下终身免费卡后，继续跟着小玉扫荡起各种异界美食了。
　　王仙和小玉真的从白天吃到晚上，一直到深夜才回到家中。
　　到家后，两人十分没有形象的躺在客厅的沙发上，灵灵也从小玉的兜帽中飞出，同样没有形象的躺在沙发上，今天一天，她也吃了个尽兴，小肚子都鼓起来了。
　　“别在这里躺着了，去洗漱下，赶紧睡觉去。”
　　王仙踢了踢另一张沙发上的小玉。
　　“不洗了，吃的太饱了，不想动。”小玉回应道。
　　“行吧，那至少也要回房间睡吧？”
　　“哥，你抱我回去。”
　　“自己回去，我也懒得动。”
　　“那算了，我就在沙发上睡了。”
　　“你爱睡哪睡哪。”
　　王仙嘟囔了一句后，果断的进入了梦乡。
　　客厅之中，瞬间进入了安静之中。
　　“小仙，醒醒。”
　　王仙的迷迷糊糊的睁开眼睛，看着眼前的人，疑惑的叫道：“姜姨？”
　　“你和小玉还有灵灵这么都睡在客厅啊？赶紧清醒下，我带你去找功法。”
　　姜千羽丢给王仙一块毛巾，然后走到小玉身边，将小玉抱到怀中，然后朝着小玉的房间走去。
　　“哦。”
　　王仙晃了晃脑袋，擦了一把脸后，朝着卫生间走去，他要放水。
　　放完水，顺便洗了个澡后，王仙回到了客厅。
　　这时，姜千羽已经回到客厅了，灵灵也已经醒了，正和姜千羽开心的说着昨天吃到的各种美食。
　　“小仙，你武徒境的时候，力量达到的多少公斤？”姜千羽看到王仙出现，随口问道。
　　功法没有最强的，只有最适合的，相应的力量，自然对应着相应的功法，夏国有着一个特殊的团队，一直在开发武道功法，为夏国人提供最合适的功法。
　　姜千羽问王仙，自然是想为王仙挑选出最适合的功法，之前王仙随意挑选的突破武者境的功法，可是将她气的不轻。
　　在姜千羽看来，王仙在武者境的修为增加的如此之慢，都是功法的问题，只是功法一旦选择，只有到下一个境界才能更换，她气也没有办法，只能等王仙突破武师的时候，才能重新帮他选择功法了。
　　至于王仙为什么没有修炼神明传承中的功法，姜千羽也猜的到，应该是那个功法不适应现在的时代了。
　　听到姜千羽的话，王仙稍微了犹豫了一下后，还是选择了实话实说。
　　“十万八千公斤。”
　　“哦，十万八千公斤，不错。”姜千羽很是淡定的说道。
　　不过很快，姜千羽的脸上淡定的神情不见了，一副见了鬼的样子盯着王仙，近乎吼道：“你刚说多少？”
　　“十万八千公斤啊！”
　　王仙坐下，凝聚了出了三个柑橘，分别丢给姜千羽和灵灵各一个后，淡定的吃了起来。
　　姜千羽没有去接柑橘，而的冲到王仙的身边，揪住王仙的衣领，严肃的说道：“你再说一遍，多少公斤？”
　　不是姜千羽没有听清楚王仙说的话，而是她实在不敢相信王仙说的话。
　　“不就是十万八千公斤么，姜姨，淡定，淡定！”
　　“淡定你个头啊！”
　　姜千羽松开王仙的衣领，拍了下王仙的头后，捡起掉在沙发上的柑橘，坐到王仙的对面。
　　“你这混小子太变态了，十万八千公斤，你是怎么做到的？神明传承真的这么可怕么？”
　　姜千羽的脸上依然带着浓浓的震惊之色。
　　武徒境的极限力量，十万八千公斤是什么概念？
　　这意味着王仙现在的力量至少有着一百零八万公斤，而且这还是没有突破武师。
　　一旦突破到武师之境，开启窍穴，沟通天地后，力量会暴涨到一千零八十万公斤。
　　这又是什么概念？
　　怪物！
　　彻头彻尾的怪物！
　　除了这个样的形容，姜千羽实在不知道该怎么形容王仙了。
　　要知道，她堂堂一个半圣之境，单单凭借的肉身的力量，都达不到千万公斤的程度。
　　蓝星之上，只有夏国北方那个国度的最强者才拥有，可是那人是上古熊族血脉，才能够拥有如此恐怖的力量，更重要的是一点，那人可是王者境巅峰，名列蓝星十大强者之一。

第162章 倒霉蛋
　　当然，并不是说突破到武师之境，拥有千万公斤恐怖力量的王仙就和那位北方的强者一样，是蓝星的十大强者之一了。
　　而且别说十大强者了，任何一个王者境的武者都可以轻而易举的秒杀王仙。
　　这是武道境界的差距，不是依靠单纯的力量强大就可以弥补的。
　　或许力量达到某个程度之后，单纯的力量也可以击败王者境的武者，但绝对不是千万公斤这个程度就可以达到的。
　　或许在千万公斤的程度上再次提升十倍，达到上亿的力量，那可以击败王者。
　　可是那又有谁能做到呢？
　　突破武师之时，沟通天地，力量暴增十倍，这可以看做是一种天地的赐予，但是这种赐予只有一次，在之后的修炼之中，境界的提升并不会太过于提升肉身的力量。
　　想要提升力量，只能不断的苦修，但是这种苦修速度太过于慢，收益又太低，比起提升武道境界，不知差了多少凡几。
　　北方国度的那个强者，他也是在武道境界突破无望之后，才去修炼肉身力量，但那也是因为他本身拥有着上古熊族的血脉，才会使得他的力量提升的如此快速，其他人可没有他的那种血脉，如何去跟他相比。
　　姜千羽不知道王仙在武徒境的时候，是如何提升都如此恐怖力量的，可这都已经不重要了。
　　王仙是神王传承者，其他人根本无法去复制这一条路。
　　当然，也有可能别人再次获取神王传承，但在姜千羽想来，这种几率可以忽略不计了。
　　千万公斤的恐怖力量，虽然不是王者境的对手，但是在王者之下，宗师之中却也算的上高手了，基本上可以横着走了。
　　为什么基本上呢？
　　主要是身体中源力上的差距，宗师级别的源力数量和源力恢复速度都不是王仙可以比拟的，或许在短时间内看不出来差距，但是时间一张，王仙与宗师的差距就出来了。
　　体力的恢复速度，是远远比不上源力的恢复速度的，一旦被宗师抓到王仙的这一刻缺点，完全可以和王仙进行消耗战，将王仙的体力消耗干净，没有了体力，再恐怖的力量用不出来，又有什么用呢？
　　遇到这种情况，王仙又该怎么去解决呢？
　　心中思考着王仙的对敌方式，姜千羽是脸色忽然变得怪异起来，貌似王仙有一种类似瞬间移动的武技，如果敌手不注意的话，被王仙近身，一拳砸在身上的话，别说宗师级的武者，一些普通的王者境武者也不好受啊。
　　不过这也只是如果，哪怕是王仙瞬移，在他出现的之后，王者境强者的感知力也会在王仙的拳头砸在他们身上时反应过来，但是宗师境的武者就难说了，除非是那些天骄级别的宗师。
　　这么说来，王仙这个臭小子好像真的可以宗师之中横着走了？
　　姜千羽将刚才是对于王仙的判断打翻了，重新下了一个判定。
　　而且，哪怕是王仙打不过那些天骄级别的宗师，也可以凭借恐怖力量带来的速度，以及那类似瞬间移动的武技逃跑。
　　这妥妥的宗师境‘无敌’啊！
　　想到这里，姜千羽的目光不由的落在王仙的身上，眼神也越发的怪异起来。
　　谁能想到一个小小的武师，居然会是王者境之下，宗师境之中‘无敌’的存在啊！
　　不仅如此，王仙的武师之境，也将是敌人的最致命弱点。
　　想想看，一个宗师，面对着一个武师，怎么可能会全力以赴？
　　宗师最大的可能就是完全不将这个武师放在眼里。
　　然后，这个武师趁宗师不注意的时候，突然暴起，那结果，光凭想象就知道宗师的下场会很惨。
　　千万公斤的巨力砸在毫无防备的身体之上，全尸估计都不会留下来，不成漫天肉沫，都是极好的结果了。
　　“姜姨，你这么看着我干什么？”
　　王仙被姜千羽的眼神看的有些发毛。
　　“没事，想到了一些有意思的场景。”
　　姜千羽也越发有些期待，是哪个宗师会成为王仙这么一个扮猪吃老虎的家伙手中的第一个倒霉蛋。
　　“哦。”
　　王仙应了一声，但也越发的肯定姜千羽心中肯定没想什么好事，而且绝对和自己有关。
　　“走吧，我带你去取功法，你的力量太过恐怖，别说夏国了，整个蓝星都没有适合你修炼的功法，现在只能拿出武师境最好的功法给你了。”
　　姜千羽起身，对着王仙招呼道。
　　“嗯。”
　　王仙起身，跟上姜千羽的步伐。
　　至于灵灵，稍微想了一下，果断的钻进了王仙的兜帽之中。
　　出了别墅，姜千羽直接带着王仙飞起，朝着帝都中心的方向飞去。
　　“对了，姜姨，我这里还有一件东西给你。”
　　王仙说着，从神圣空间中拿出一个耷拉着两根电线金属盒子。
　　源计划和未来战士套装的制作方法和原理都已经被王仙记录在了其中，只要夏国的科研人员弄懂以后，就可以开始制作了。
　　“这是什么？”
　　姜千羽将王仙手中的东西接过去之后，疑惑的问道。
　　“这是记忆提取仪，可以提取生命脑海中的记忆，也是我从那个基地之中带出来的，之前……”
　　王仙详细的介绍了一下记忆提取仪的作用，然后把源计划和未来战士套装的来历也丢在了利莫利亚文明的身上。
　　至于为什么上次没有和能量转换装置一块拿出来？
　　王仙的解释就是源计划和未来套装的数据是他强行记在脑海之中的，现在通过记忆提取仪把脑海中这部分记忆提取了出来了，不然依靠书写，不晓得要花费多长时间才会写完。
　　“源计划和未来战士套装？”
　　姜千羽并没有对王仙的话起疑心，按照王仙的介绍，点击了一下记忆提取仪的开关之后，一道光屏出现。
　　无数的图片，符号，文字，公式出现在了姜千羽面前。
　　“这是天书吧！”
　　姜千羽看了一眼，果断的关上了记忆提取仪，这玩意比起一些遗迹之中破碎的神明传承还有难以理解。
　　“小仙，你知道这个源计划和未来战士套装的威力么？”
　　王仙摇了摇头，表示不知道。
　　源计划和未来战士套装，在英雄联盟之中只是皮肤而已，具体效果他上哪里知道，皮肤在游戏之中除了好看，手感略好，以及装逼外，根本就没有其他作用了。

第163章 小白鼠王仙
　　源计划皮肤倒是曾经出过一段CG，但看其中源计划套装的表现，除了战甲坚固，武器锋利外，貌似也没有什么其他表现了。
　　源计划和未来战士套装只有制作方法和原理，根本没有任何的作用介绍，所以王仙不知道，真的很正常。
　　“也是，一个高科技文明的战甲，你上哪里知道去，但既然是高科技文明的产物，威力应该不错。小仙，我们先去帝都研究院走一趟，专业的东西自然要交给专业的人士来判断。”
　　说着，姜千羽直接拉住王仙，速度骤然提升，瞬间划破苍穹。
　　四周环境浮光掠影一般划过，当王仙反应过来的时候，已经出现在了一座巨大的建筑面前。
　　这座建筑有着一个紧闭的金属大门，前面五人在看守，每一人给王仙的感觉都十分危险。
　　“姜大人。”
　　五人看到姜千羽后，立即上前行礼。
　　“开门，我找李老有些事。”
　　“好的，姜大人。”
　　为首的人听到后，立即拿出一个类似对讲机的东西说了几句。
　　几秒钟后，那金属大门缓缓的开启了。
　　“小仙，走了。”
　　王仙一直在观察着看守的五人，听到姜千羽的话后，连忙跟上。
　　进入大门后，王仙感觉仿佛进入了一个科幻世界一般，甚至比起当初在蛮兽遗迹之中，那个利莫利亚文明的基地，更加的科幻。
　　王仙知道，这只是外在的表现而已，比起利莫利亚文明的那个基地，这个帝都研究院连提鞋的资格都没有，毕竟利莫利亚文明是可以跨宇宙征战的顶级文明，而帝都研究院估计还在研究怎么出蓝星或者太阳系呢。
　　一路畅行无阻，然后上了电梯，下降了估计几百米，出了电梯又走了几分钟后，姜千羽和王仙来到了一件透明的研究室之中。
　　此刻，研究室中，有着几十个穿着白大褂的人，除了四五个年轻人外，其余的看起来年龄都不小了，甚至其中有几个都已经是满头银发了。
　　每个人都在忙着自己的事情，根本没有人搭理刚刚进来的姜千羽和王仙。
　　而这些人忙的东西，让王仙微微楞了一下，居然是他交给靖王的那个能量转换装置。
　　王仙稍微想了一下，也明白了，帝都研究院作为夏国最具权威和科研实力最强的机构，能量转换装置不出现在这，才见鬼了。
　　“小仙，你待在这里别乱动，这些人的脑回路和别人不一样，你千万别打扰他们，我去找李老。”
　　姜千羽对着王仙叮嘱了一句后，便朝着一个满头银发的老者走去。
　　王仙虽然对很多东西都好奇，却也十分老实的待在原地，在他的想象之中，研究人员的脑回路和姜千羽说的一模一样，和常人是不同的。
　　所以，为了不给别人找麻烦，也不给自己找麻烦，还的待在原地比较好。
　　不过有句老话说的十分有道理，你不去找麻烦，麻烦也会自动找上你。
　　而现在，王仙的麻烦来了！
　　“你，跟我过来。”
　　一个穿着白大褂，看起来二十四五岁，眼上带着一副圆形眼镜，看起来很是知性，神色却有些冰冷的女科研员找上了王仙。
　　看到这名科研员后，王仙不禁有些感叹，原来在科研员之中还有着美女的存在，而且还是那种满分一百，绝对可以打85分以上的美女。
　　如果在精心打扮一下，这美女科研员妥妥的90分啊。
　　“赶紧的。”
　　见王仙没有任何回应，美女科研员再次说道，语气之中也带着一丝生气的味道。
　　“我？”
　　王仙用手指了指自己，露出疑惑的表情。
　　“除了你，这里还有别人吗？”科研美女冷声说道。
　　王仙很想说一句，难到你不是人么？
　　可是美女科研员已经调头走了。
　　“还愣着干什么？”
　　美女科研员的声音更冷了。
　　王仙看了一眼姜千羽，发现姜千羽站在那老者的旁边，干巴巴的等着。
　　好吧，连姜千羽这么一个顶级强者也在等。
　　王仙能怎么办？
　　只能服从了呗！
　　大不了，一会什么都不干就完事了。
　　也不是王仙不想解释，而是那美女科研员不给王仙解释的机会，而王仙又不能和她吵，万一影响到正在做试验的一些人就不好了，谁知道他们会不会在做什么恐怖的试验。
　　王仙跟着那名美女科研员，来到一张金属床面前。
　　“躺上去。”美女科研员命令道。
　　“这样不好吧，我们才刚认识，在上床之前，我感觉我们有必要先熟悉一下，毕竟我连你的名字都不知道呢？”
　　王仙露出一副不好意思，外加羞涩的表情。
　　可惜的是，美女科研员根本不理会王仙的话，说道：“你在胡说些什么话，赶紧躺上去。”
　　人生最无趣的事情是什么？
　　你已经开车上了高速，并且油门都踩到底了，结果要搭车的人压根就没上车。
　　“美女，你是不是误会了什么？”王仙无奈的说道。
　　这金属床有着固定身体用的装置，四周有着八只机械手臂，一看就知道这金属床绝对是做试验的东西。
　　很明显，这名美女科研员，是将王仙误会成某个小白鼠了。
　　“你都签了合同，哪里还有这么多的废话。”
　　美女科研员冷冷的说了一句后，直接来到王仙的面前，抓着王仙就朝金属床上按去。
　　王仙顿时震惊了，这美女科研员好强的力量，虽然说远远不如王仙的那百万公斤力量，却也有着至少五十万公斤的力量。
　　武师！
　　这名美女科研员绝对一个武师境的武者，而且还绝对能算的上武者中的天才了。
　　王仙怎么也没有想到，在这帝都研究院中，还有这样一个人。
　　震惊过后，王仙发现自己已经被美女科研员按在了金属床上，并且金属床上那用来的固定的装置已经将他固定好了。
　　“美女，真的是误会，我和姜姨一起来的，姜千羽知道吧？那就是我姜姨，我只是来打个酱油而已啊。”
　　王仙也挣扎过，想要摆脱那些固定装置，可是那些的固定装置结实的要命，他根本无法挣脱。
　　更让王仙无语的是，这固定装置上居然有着一股奇怪的能量，直接让他体内的源力陷入了沉寂状态，无法调动。
　　没有了源力，自然就没办法使用技能，王仙只能靠嘴来解释了。

第164章 恶趣味的灵灵
　　只是让王仙欲哭无泪的是，这位美女科研员压根就不搭理王仙，任由王仙在那里哔哔，自顾自的来到金属床头前的一台仪器旁，开始操作起来。
　　然后，王仙就看到，一个以他为中心，大学半径三米左右的圆形能量护罩升了起来。
　　随后，金属床四周的那八个机械手臂也开始挥动起来，有些的机械手臂上面出现刀子，有的镊子，有的则拿着试管。
　　这些其实还好，可是有两个机械手臂就过分了，一个是锤子，另一个如果王仙没有看错的话，应该是电锯。
　　“卧槽！”
　　看着朝自己而来，越来越接近的那些机械手臂，王仙一句经典感叹脱口而出。而后，近乎吼着对美女喊道：“喂，你快住手啊，我是王仙，是王仙啊，不是你的小白鼠，你误会啦！”
　　都这个时候了，王仙也顾不得那么多了，之前跟着这位美女科研员来纯属好奇，现在可不行了，这美女科研员怕不是要拆了自己的节奏啊！
　　可惜的是，美女科研员依然沉浸在自己的世界之中，完全一副王仙不存在的样子。
　　不仅如此，王仙还发现了更加悲惨的一件事情，在他如此大喊大叫的情况下，离他不远的科研人员们竟然没有任何反应。
　　很显然，刚刚升起的能量护罩有着隔音的作用。
　　王仙真的不想动手，他不是没有别的办法挣脱，只要将天使之翼从虚空世界召唤出来，轻而易举的就可以将这个金属台切开，那他也就脱困了。
　　但问题是，这里是帝都研究院啊，这里肯定有不少的监控，一旦召唤天使之翼，肯定会引出很多的问题。
　　而且，自从认识到天使之翼的‘锋利’程度后，王仙已经将天使之翼当成底牌，甚至是超越终极技能【德玛西亚正义】的底牌，既然是底牌，自然是不能轻而易举的暴露出来了。
　　除此之外，还有一个技能应该也可以摆脱现在的困境，那就是【狂怒基因】，这个技能赋予了王仙变身巨兽的能力，这是属于血脉类的技能，那固定装置上的能量并没有限制这个变身能力。
　　天使之翼或许还能解释的清楚，毕竟一个是真实的羽翼，一个是能量之翼，可是一旦王仙变身巨兽，那就真的解释不清楚了。
　　“灵灵！”
　　无奈之下，王仙只能出动现在能够动用的杀手锏了。
　　正好也借此公布灵灵的存在，省的每次带灵灵出去，都跟做贼似的，也让灵灵这个小家伙每次都有玩的有些不开心。
　　“王仙，你叫我干啥？”
　　听到王仙的呼唤，灵灵从兜帽之中钻出来，趴在王仙的耳边小声的问道。
　　“看到那个美女没有，赏她一发魔法弹。”
　　“嗯。”
　　灵灵一直在王仙的兜帽之中，自然知道刚才发生的一切，此刻听到王仙的吩咐，果断的撮了一个魔法弹，朝着那边的美女科研员砸去。
　　“啊—”
　　和王仙预想中的一样，刺耳的尖叫声骤然响起，那些即将对王仙‘动手动脚’的机械手臂也停了下来。
　　好在这是在能量护罩之中，而能量护罩又有着隔音效果。
　　不然的话，王仙真怀疑，会不会有哪个倒霉的科研员被这个美女科研员的尖叫给吓过去。
　　不过，这也再次证明了灵灵魔法弹的恐怖，带来的痛苦真不是一般人可以承受的！
　　经过这么一发魔法弹，那美女科研员也从自己的世界中回归了，看着飞在半空之中的灵灵，直接愣住了。
　　“你这个坏人，快点放开王仙，不然我让你知道我的厉害。”
　　灵灵握着小拳头，一副凶巴巴的表情看着美女科研员。
　　美女科研员稍微歪了下头，眼中充满着疑惑，脸上也露出有些呆萌的表情，然后果断的转身，在身上的仪器上快速按了几下。
　　一个特别小的能量护罩瞬间出现，将灵灵困在了其中。
　　王仙和灵灵都被这种情况弄懵了。
　　貌似剧情发展有些不对啊！
　　在灵灵想来，那个坏人应该被她的魔法弹吓坏，臣服在她身前，然后很听话的将王仙给放开，可是现在怎么是她反被抓住了呢？
　　而在王仙想来，哪怕是这名美女科研员不怕灵灵，可是骤然出现这么一个小家伙，怎么也得十分震惊吧？
　　好吧，就算不震惊，依照灵灵的可爱程度，你也应该满脸喜爱之色呀？要知道，灵灵的可爱程度，是姜千羽那种强者都无法拒绝的。
　　可是，你现在满脸惊奇，又有些‘疯狂’的眼神是怎么回事？
　　难道说，这些科研人员的脑回路，真的和普通人不一样？
　　“哇！王仙，这个坏人的眼神好可怕！”
　　看着朝自己走来的美女科研员，灵灵一声惊叫，直接扑在了王仙的脖子上。
　　王仙甚至能够清晰的感觉到灵灵的身体在轻微颤抖着。
　　额！
　　王仙忽然再次愣住了。
　　看了一眼半空之中，原本困住灵灵，现在又却空荡荡的能量护罩。
　　灵灵无视能量护罩？
　　“灵灵，别怕了，你又没被抓住。”
　　王仙有些哭笑不得，刚才还一副牛气哄哄的灵灵，现在却是在浑身发抖。
　　话说，这位美女科研员真的有这么可怕么？
　　“咦？我的真没有被困诶。”
　　王仙这么一提醒，灵灵才发现自己真的没有被那能量护罩抓住。
　　然后，灵灵震动彩色的翅膀，飞到半空中的能量护罩前，小心翼翼的朝着能量护罩探去。
　　没有任何阻挡，灵灵的手直接伸进了能量护罩之中。
　　见自己没事，灵灵胆气直接壮了起来，整个身体直接钻进了能量护罩之中。
　　钻进去，钻出来，钻进去，钻出来……
　　似乎是在挑衅能量护罩一般。
　　这也就算了，更加气人的是，灵灵一边钻进钻出，嘴里还嘀咕着：“我进来，我出来了，我又进来，我又出来了……”
　　王仙看到那是满头黑线，他之前怎么就没发现灵灵有着如此恶趣味呢？
　　他严重怀疑是小玉将灵灵给带坏了，之前的灵灵可是很单纯的。
　　现在的灵灵，妥妥的一个翻版的小玉。
　　王仙这里满头黑线，而那美女科研员却是一副怀疑人生的表情，甚至有些不敢置信的拿掉眼镜，揉了揉自己的眼睛。
　　能量护罩自研发成功以来，还没有任何生物可以无视，并且自由穿梭其中。

第165章 王仙被忽悠晕了
　　“灵灵，别玩了，快去叫姜姨救我。”王仙对着玩的不亦乐乎的灵灵喊道。
　　“哦。”
　　听到王仙的话，灵灵化身成一道彩色的光芒，朝着姜千羽飞去。
　　看到灵灵跑了，那美女科研员顿时急了，连忙朝着灵灵追去。
　　但是，美女科研员忘记了一件事情，她可没有灵灵那自由穿梭能量护罩的能力。
　　所以，美女科研员很干脆的和能量护罩来了一个亲密的接触。
　　“咚！”
　　王仙听着这沉闷的碰撞声，都替美女科研员感觉到疼。
　　美女科研员却没管那么多，快速的从地上起来，来到仪器旁，将能量护罩关掉后，便朝着灵灵离开的方向追去。
　　能量护罩关掉后，隔音效果自然也没有了，王仙叫住了一个从旁边路过的科研员。
　　“哥们，能帮我松开么？”
　　结果，那科研员只是淡淡的看了一眼王仙，屁都没放一个就离开了。
　　你大爷的！
　　这些科研人员脑回路果然和普通人不一样！
　　王仙气的对刚才的科研员竖了一个国际通用手势。
　　不松就不松呗，至少说句话啊，什么都不说就走了，真当他是小白鼠么？
　　挣脱不了，又没人松绑，王仙只能躺在金属床上怀疑起了人生。
　　甚至到后来，王仙都有些怀疑起自己的智商来，他干嘛没事跟着那美女科研员来到这里，他是脑子多抽风才会做出这种决定，这不是典型的没事给自己的找事么？
　　好在时间不长，灵灵就回来了。
　　和灵灵一起回来的除了姜千羽，美女科研员外，还有就是姜千羽也要干巴巴等着的那名满头银发的老者了。
　　“噗嗤，小仙，你这是闹哪出啊？”
　　看着王仙的被捆绑在金属床上的样子，姜千羽十分没形象的笑了出来。
　　“姜姨，你要注意形象啊！”王仙无语的说道。
　　你可是蓝星的顶级强者，怎么就这么不注意自己的形象呢？
　　“李老，这就是王仙了，能量转换装置，还有记忆提取仪都是他从蛮兽遗迹中的一个基地之中带出来的。”
　　姜千羽没有理会一脸苦色的王仙，而是转身对着那满头银发的老者介绍道。
　　银发老者点了点头，道：“我知道这个小子，咱们夏国唯一的神明传承者，只是这是什么情况？”
　　银发老者很是疑惑，王仙一个堂堂神明传承者，怎么跟个小白鼠似的，躺在试验台上。
　　王仙看了一眼美女科研员，没好气的说道：“这都要多亏于这位美女科研员了，我都说了我不是你们的试验对象，结果还是被她不由分说的绑在了这上面，要不是灵灵，我估计现在都已经被她拆了。”
　　但是，接下里的一幕，让王仙更加气了。
　　那美女科研员不仅没有丝毫的愧疚之心，反而眼睛冒光似的盯着王仙。最后在王仙，姜千羽，灵灵目瞪口呆的神情下，从一旁拿过一支针管，十分果断的插在了王仙的胳膊上，抽了满满一管鲜血出来。
　　“卧槽！”
　　又是一句经典感叹脱口而出。
　　王仙瞪向美女科研员，这女人有病吧！
　　“不许说脏话！”
　　王仙刚想告状，姜千羽的声音就率先响起，甚至还拍了他的头一下。
　　顿时，王仙想大哭一场，这简直没天理了。
　　“妍妍，你又胡闹，还不快将王仙放开。”
　　银发老者瞪了一眼美女科研员，声音之中也带着一丝怒气。
　　“爷爷，我知道错了！你不要生气，我立即将他放开。”
　　见银发老者生气，美女科研员连忙低头认错，并且快速的走到仪器旁，点了几下后，捆缚着王仙的固定装置顿时打开了。
　　王仙自由后，立即跳下了金属床。
　　“王仙对吧，我这孙女一研究起来就会忘记很多事情，而且也不怎么通人情世故，老头子替她向你赔个不是，希望你不要跟她一般见识。”
　　银发老者说着就要朝王仙鞠躬道歉。
　　“没事，没事，您老多虑了，我这不是没事么。”
　　王仙连忙躲闪，被这么一位老先生，还是帝都研究院中的重要人物道歉，还是以这种方式，这不是折他的寿么。
　　“你不怪就她就好，妍妍，还不过来给王仙道歉。”老者看向美女科研员。
　　“对不起。”
　　在银发老者严厉的目光下，美女科研员给王仙鞠躬道歉。
　　银发老者的道歉王仙不能接受，可是这个美女科研员的道歉，王仙却是心安理得的接受了。
　　这是美女科研员应该做的，也是王仙应得的。
　　接下里，银发老者就带着王仙在研究室中四处逛起来，讲着各种专业的术语，向王仙说怎一些最新的发明。
　　然后，衷心的感谢王仙送来的能量转换装置。
　　能量转换装置解决了帝都研究院中各种发明能量供应不足的问题，而且银发老者告诉王仙，只要时间足够，他们就可以造出足够多的能量转换装置，那样一来，夏国的各个城市的能量护罩就可以无限制开启了，不用在担心能源的问题。
　　更重要的还有一点，有了能量转换装置，能量护罩的强度会再次提升，夏国的人以后再也不用担心一些普通的兽潮了，除非是有妖王带领的大型兽潮。
　　至于刚刚送来的记忆提取仪，以及其中记载的源计划和未来战士套装，他也大概的看了一下，威力很强。
　　如果材料制作材料足够好的话，源计划套装的威力基本可以比拟宗师强者。
　　至于未来战士套装，无法估计，其中的一些数据和原理他也暂时没有弄清，但是可以肯定的是，未来战士套装比起源计划套装要强，而且还要强很多。
　　最后，王仙在银发老者各种的讲述之下，迷迷糊糊的被送出了帝都研究院的大门。
　　当然，一起出来的还有姜千羽和灵灵。
　　帝都研究院的建筑前。
　　王仙一脸懵逼的站在那里，姜千羽和灵灵也有些迷糊。
　　“我怎么感觉我是被撵出来的？”王仙疑惑的说道。
　　“李老的今天的举动确实有些奇怪。”
　　姜千羽的表情也有些奇怪，今天李老给她感觉和之前完全不一样，就像是换了一个人一样。而且李老今天的话特别的多，拉着王仙一直说个不停，一直到将王仙送出帝都研究院后才停下来。

第166章 国库
　　“总感觉忘记了什么事情……”
　　王仙揉了揉有些发涨的太阳穴，他现在脑子一片混乱，各种奇怪的知识点充斥着脑海，这些都是刚才是银发老者，被姜千羽称作李老的人，一直强行灌输给他的。
　　对于这些所谓的知识点，王仙是拒绝的，可是李老不听啊，一直拉着他巴拉巴拉巴拉个没完。
　　“王仙，我好晕啊！”
　　灵灵坐在王仙的肩膀上，上半身左摇右晃，仿佛一个不小心就会摔下来一般。
　　王仙看到如此情形，也是有些哭笑不得，李老不仅给他灌输奇怪的知识点，连灵灵这个小家伙都没放过。
　　“能忘记的肯定不是什么重要的事情，实在想不起来就别想了，我们去取功法吧。”
　　“嗯。”
　　随后，姜千羽带着王仙朝帝都的某个方向飞去。
　　……
　　帝国研究院，王仙刚才所在地下实验室。
　　几十个科研员都放弃了手中的事情，在一老一少的带领下，聚集在一起，看着一小团漂浮在半空之中的血液。
　　每个科研人员的脸上都挂着不敢置信和怀疑人生的表情，他们实在无法相信刚才得到的数据。
　　“妍妍，这数据准确么？”
　　银发老者声音有些的干涩，这数据简直打翻了他几十年的科学观和人生观。
　　“爷爷，虽然匪夷所以，但是我们先后已经检查了很多次，数据没有任何的错误。”
　　银发老者问话的人，就是那个将王仙绑在金属床上的美女科研员，全名李妍。
　　银发老者感叹道：“人体是一个无比精密的仪器，大约由四十万亿到六十万亿组成，拆解开来的话，我们还是能够理解的。可是这个叫王仙的小子，他一个细胞的精密程度就堪比我们完整的人体，这简直是不科学。”
　　“爷爷，他不会不是人吧？”
　　李妍严重怀疑王仙不是人，人哪有这样的。
　　银发老者瞪了一眼李妍，教训道：“胡说些什么呢，王仙肯定是人。”
　　“那这个怎么解释？”
　　李妍指着漂浮在半空中的那一小团血液问道。
　　银发老者瞬间不知道说什么，如果他知道，还用得着在这里纠结么？
　　“你们之前干什么，现在还去干什么吧，妍妍留下就行了。”银发老者开始撵人了。
　　众多科研员听到后，直接离开了，他们自然对这一条血液很好奇，可是好奇有什么，完全理解不了啊。
　　理解不了情况下，根本就无从下手，无从下手，就理解不了，直接进入了一个死循环。
　　“妍妍，这血液是你得到的，就交给你负责了，不过你也别过执着了。王仙是神明传承者，这种情况应该和神明有关，神明对于我们来说，太过伟大和遥远，不理解也很正常。”
　　“好的爷爷。”
　　李妍一脸兴奋的盯着半空中的那一团血液，内心发誓，一定要弄清楚这血液中蕴含的秘密。
　　直觉告诉她，只要她弄清楚了这血液中的秘密，一定会成为这个时代最伟大的科学家，她甚至可以利用这个秘密进行一个伟大的试验—造神！
　　想到这里，李妍越发激动，顾不得身边的爷爷，立即开始着手研究起血王仙的血液来。
　　虽然说不知道从哪来开始，但是李妍坚信功夫不有心人，她一定会成功的！
　　银发老者看着李妍那充满干劲的样子，摇了摇头，年轻人就是这样，永远都不撞南墙不回头。
　　“妍妍，研究的时候注意点。还有，除了你，严禁任何人接触王仙的血液，哪怕是我，在你无法确定我的身份前，也不可以接触，知道么？”银发老者叮嘱道。
　　对于帝都研究院中的人，银发老者虽然很有信心，但是不怕一万，就怕万一。而且，现在的蓝星早已经不同往日，除了科技手段外，更多是还是‘超凡’手段，幻化成某个人的样子简直不要太简单了。
　　“爷爷，我明白，我一定不会让其余人接触王仙的血液。”
　　李妍立即保证，他知道爷爷的顾虑，是怕有人挺而走选，做出什么事情来，万一要因为这件事情，威胁到王仙本人，他们就是万死也难辞其咎。
　　“你慢慢研究吧，但还是那句话，研究归研究，但不要太过于执着。”
　　“知道了，爷爷！”
　　看着一副没有将自己话放在心上的李妍，银发老者笑了笑，朝着自己的实验台走去。
　　李妍的性格他太了解了，和他年轻时一模一样，不研究出来个三五六七，是绝对不会放弃的，但是和神明有关的东西，又怎么会那么容易被参透。
　　等她撞了墙，就都明白了，不是所有的东西都该去研究。
　　至于他自己，也有新的任务了，王仙带来的源计划和未来战士套装太强大了，他需要尽快的弄懂各种原理，然后开始制造。
　　……
　　“姜姨，这是哪啊？”
　　王仙跟着姜千羽来到某处被强兵驻守的地方，穿过了十几道门，然后又深入了底下几百米，终于到达了目的的。
　　“这是我们夏国的国库，里面有着各种古代物品，以及从大大小小的遗迹中获得的不知名物品。”
　　“古代物品？古董么？”
　　王仙有些疑惑，遗迹中的东西放到这里还能理解，可是古董放在这里会不会就太浪费资源了。
　　这是一个生存大过一切的时代，只有那些能够帮助人们生存下去和强大起来的东西才是最贵重的。
　　古董对于生存和强大没有任何的作用，放在这里有什么用？等到和平年代升值么？
　　“就知道你会这么想，一会见到了你就明白了。”
　　姜千羽说着，拿出一把样子有些怪异的钥匙，打开了他们身前的一道巨大的金属门。
　　金属门打开的刹那，无数班杂的气息铺面而来，王仙一时不慎，直接被这些气息冲了一个踉跄，差点摔倒在地。
　　“姜姨，你故意的吧！”
　　王仙没好气的看着姜千羽，他不明白姜千羽都这么大的人了，而且还是顶级强者，恶趣味也这么足，刚刚明显就是想看他出丑来着。
　　“别气了，走吧，姜姨带你挑宝贝去。”
　　姜千羽摸了摸王仙的头，帮王仙把刚才那些气息冲散的头发捋顺后，便朝着金属门后走去。

第167章 如意铁
　　王仙本以为姜千羽带他来到国库是为了挑选功法，直到进入国库之中，看到无数的奇珍异宝后，才明白姜千羽是带他来挑宝贝的。
　　进入国库之后，王仙就一直处于震惊之中。
　　你能想象，一本有些破烂的古籍古籍，发出的气息逼迫到你无法接近么？
　　你能想象，断裂的青铜古剑，时刻向外散发着锋利的剑气么？
　　你能想象，一副古画之前，有文人对酒，美女献舞么？
　　最恐怖的还是国库最深处的一口巨鼎，其散发的气息将它附近的空间都扭曲了，厚重之感无比浓郁，王仙离他还有百八十米远的时候，直接被压趴在了地上。
　　“这些东西在之前，其实还很正常，只能算是古董的存在。至于价值，说好听点是无价之宝，说难听点就是分文不值，唯一的作用就是证明了一些古代的事情。”
　　“可是自从蓝星和异界连通之后，一切都变了。”
　　“如你看到的这样，一些古董发生了未知的改变，可惜的是我们还无法弄清楚这种改变是怎么回事。而且，随着时间的推移，这些古董的变化越来越大。”
　　“例如这把青铜剑。”
　　姜千羽说着，无视了青铜断剑上的剑气，拿到手中，在空中挥舞了几下后，说道：“这把青铜剑在刚得到时，只剩下了剑柄，但是过去三十几年，剑身都已经恢复了一半了。”
　　随后，姜千羽将青铜剑放回原处，看着那口巨鼎叹道：“至于这口巨鼎，才是最让人头疼的，别说你无法接近，连我现在都无法接近它周围十米了。”
　　“姜姨，你都无法接近，那这巨鼎怎么运进来的？”王仙疑惑的问道。
　　姜千羽拍了下王仙的脑袋，没好气的说道：“你是不刚才没听我认真说，都说了是与异界连通后才发生的改变，而且变化是逐渐加深的，能够运来，自然是很早之前的事情了。”
　　“哦哦哦。”
　　王仙连忙点头，刚才的那个问题确实有些的愚蠢，但谁让他的注意力一直都放在巨鼎上，根本没怎么注意姜千羽说的话。
　　“姜姨，既然有这么多是好东西，为什么不拿出去用啊？”王仙又再次问道。
　　姜千羽苦笑一声，道：“我们怎么可能不想用，只是这些东西仿佛有意识一般，不被它们承认，根本无法发挥不出来它们的威力，甚至还会和你捣乱。迄今为止，上千件发生异变的古董，只有一人获得了一本古籍的认可。而且，最可惜的还是被那本古籍认可的人还是一位年过八十的老者，他只有武徒的实力。”
　　王仙好奇的问道：“是谁啊？”
　　“孔哲。”
　　“哦。”
　　王仙没有继续问下去，这人是谁又跟他没啥关系。
　　“我去帮你拿功法，你在这里逛逛吧，看到什么喜欢的，尽管拿吧。”
　　“嗯。”
　　姜千羽朝着放功法的地方走去，而王仙则在国库之中四处闲逛起来了。
　　上千件异变的古董，让王仙看的有些眼花缭乱，更让王仙的惊奇的是，他好奇的去扯一副古画幻化出来的少女衣服时，那少女居然对他翻了白眼，而后那少女跑到一本古籍幻化出来的老者面前，告起了王仙的状。
　　然后，王仙就被那古籍幻化的老者一顿说教，最后那老者说了很多的之乎者也后，摇头一叹，丢给王仙六个字。
　　“孺子不可教也！”
　　这气的王仙差点要差将那古籍给撕了，好在他最后控制住了自己，当然最主要的是，一件身穿铠甲的古代将军出现在那老者的身后，身上的气息有些恐怖。
　　“我惹不起还躲不起么？”
　　王仙气哼哼的丢下一句话后，远离了老者，而那被王仙扯衣服的少女则低头想了一下后，小跑着跟在王仙身后，不时的好奇大量着王仙。
　　“怎么？看上本帅哥了？”
　　被少女跟了一会后，王仙猛的转身，摆了一个自认为很帅气的姿势。
　　少女被王仙的突然转身吓了一条，但听到王仙的话后，掩嘴轻笑起来，而后对王仙头来一个有些鄙视的眼神后，轻轻的飘走了。
　　王仙顿是一脸黑线，这是嘛意思，难道我不帅么？
　　“王仙，你被鄙视了呢！”
　　这时，灵灵从王仙的兜帽中钻出，坐到王仙的肩膀上，一脸笑意的看着王仙。
　　从帝都研究院出来后，灵灵因为被李老说的头晕，就回到了兜帽之中休息，现在看情况，明显是已经恢复了。
　　王仙刚想说什么，那少女却去而复返，飘到王仙的面前，一脸好奇的看着灵灵，眼睛之中闪烁着星星之光。
　　很显然，她很喜爱灵灵。
　　“我能和她一起玩么？”
　　少女的声音响起，期待之中又带着一丝忐忑。
　　王仙没有说话，转头看向灵灵，这种事情还是灵灵自己做主的好。
　　灵灵就很直接了，从王仙的肩膀上飞起，朝着少女而去。
　　随后，一大一小，在国库之中到处飞来飞去，留下开心的笑声。
　　王仙也没有去管这一大一小，继续在国库之中溜达起来，那些古董没有一个相中他的，况且他也不怎么需要这些古董。
　　不久之后，王仙在一个石台前停了下来，他面前的石台上放着一团人头大小金属。
　　石台上镶嵌着一块白色的石板，上面详细的写了这团金属的名字和详细介绍。
　　金属整体呈金色，名字叫做如意铁。
　　如意铁如同它的名字一样，可以变成任何的样子，并且最后是会回归成最初的样子，也就是眼前一团的样子。
　　以现在的技术，根本无法对如意铁进行定型，无奈之下，就放到了国库之中。
　　至于如意铁的来历，石板上也写明了，是在某个大型遗迹之中获得的，它被遗迹之中的猴子奉为圣物，每日祭拜，为了得到这块如意铁，还废了不少的功夫，可是最后却发现根本无法使用，让无数人差点气吐血。
　　“如意铁，正合我意，我获得锻造术中，就有这种金属，只不过金属的名字叫幻铁，有了这块幻铁，我正好可以升级一下天使战甲。”
　　从帝都大学的兑换的天使战甲虽然可以只有变换大小，可是样式却不变，而且最关键的还是女式战甲，使用起来局限性太大。
　　有了这块幻铁，王仙就可以升级天使战甲了，这样一来不仅保存了天使战甲的融入身体和自由变化大小的能力，还能多出许多其他的能力。

第168章 出事
　　既然已经决定好了，王仙也没有任何犹豫，伸出手，将石台上面人如意铁拿到了手中。
　　“乖乖，居然这么沉！”
　　如意铁入手，王仙微微震惊，这块人头大小的如意铁，起码上万公斤。
　　拿着如意铁，王仙又继续在国库中逛了起来。
　　如意铁这种宝贝都能在国库之中找到，王仙越发的期待起来，国库之中会不会还有什么别的宝贝。
　　可惜的，逛了好几圈，王仙也没有找到什么宝贝。
　　不是说国库之中没有什么好宝贝，而是那些宝贝王仙都看不上，要么是武器，要么是战甲，对于王仙来说，根本没用。
　　什么武器能比得上他的上古神兵？
　　战甲还可以，其中一套玉质铠甲，防御程度都让王仙都为之咂舌，可惜的这铠甲除了坚固外，没有其他的作用，恰恰坚固又是王仙最不需要的属性。
　　王仙需要是一件能够只有转换形态，大小的战甲，升级并融合如意铁后的天使战甲才是他最想要的。
　　当然，王仙还有一些眼馋的宝贝，例如一个酒葫芦，这个酒葫芦蕴含芥子空间，能够装很多的东西。
　　可惜的是这个酒葫芦也是上千古董中的一个，它幻化出来的一个童子，肯本不鸟王仙。
　　“你会后悔的！”
　　没有得到酒葫芦的认可，王仙那叫一个不忿。
　　他王仙是什么人？
　　未来的顶级强者啊！
　　一个破葫芦居然如此不识趣，有它后悔的时候。
　　“切！”
　　酒葫芦幻化出的童子给了王仙一个鄙视的眼神。
　　“诶，我这暴脾气，你信不信我把你拆了！”
　　王仙撸起袖子，虎着脸怒声喝道。
　　童子十分不屑的看着王仙，仿佛在说：你试试！
　　王仙顿时感觉到一阵牙疼，他倒是想试试啊，可是你别让那些古董上面幻化出来的人影别拿眼神威胁我啊！
　　“我大人不记小人过！”
　　丢下这么一句话后，王仙开溜了。
　　真鸡儿憋屈！
　　如果是敌人还好说，直接上武器砍就是了，可是这些明显都是宝贝，说不定日后有什么用呢，就像刚才是那个酒葫芦，王仙能够感觉到，他里面起码还有半葫芦酒。
　　这酒葫芦是从一处遗迹之中获得的，也就是说，它的主人很有可能是一位神明，一位神明留下的酒，光想想就知道这肯定是宝贝。
　　“想喝这葫芦里面的酒？”
　　姜千羽的声音响起。
　　“酒不酒的无所谓，我就想要这个酒葫芦。”王仙回答道。
　　姜千羽将手中的一本书籍丢给王仙，说道：“说起这个酒葫芦，还挺有意思的。”
　　王仙将书籍接住，没有立即翻看，而是向姜千羽投去好奇的目光，一个酒葫芦有什么意思？
　　姜千羽笑道：“这个酒葫芦虽然是从遗迹之中获得的，可是你知道是怎么得到的么？”
　　王仙立即摇头，他上哪里知道。
　　姜千羽也没有卖关子，直接说道：“这酒葫芦就是一个酒鬼，被当时开荒遗迹的人用酒给拐出来了。”
　　“这也行！”
　　王仙有些目瞪口呆，他还要以为会发生什么惊天动地的事情呢，结果就这么简单被人从遗迹之中带出来？
　　“你以为呢？可惜的是这酒葫芦只进不出，喝的酒不少，但始终没有将它自己的酒给交出来。”
　　姜千羽看向酒葫芦的眼神也有些渴望，酒葫芦都这么神奇了，它其中酒又还有什么样的神奇效果？会不会让人立地成神？哪怕不能成神，至少也会让修为大增吧！
　　“不说这酒葫芦了，国库中的宝贝这么多，你就跳了这么个玩意？”姜千羽将王仙手中的如意铁拿到手中，捏了几下后，又丢给了王仙。
　　“好东西看不上我，别的东西我又看不上，也就只有这玩意有点用了！”
　　王仙一脸的幽怨之色，那些‘古董’都是好东西，可是都不搭理他啊。
　　姜千羽摇头一笑，没有再说什么，她其实也挺受打击的，王仙说的那些东西一样也瞧不上她。
　　“既然挑好了，咱们走吧。”
　　“嗯。”
　　王仙应了一声，然后大声喊道：“灵灵，该走了！”
　　话音刚落，一道彩色的光芒划过，灵灵出现在了王仙和姜千羽的面前。
　　“要走了么？”
　　灵灵的声音之中带着丝丝不舍。
　　“该走了，我们还有很多的事情要做。”王仙说道。
　　“好吧。”
　　灵灵落到王仙的肩膀上。
　　这时，一个少女也出现了。
　　“灵灵，你要走了……”
　　“嗯，王仙说，我们还有事，该走了。”
　　少女道：“可我舍不得你。”
　　灵灵飞到少女的边上，说道：“我也舍不得你。”
　　“那你以后还能来找我么？”
　　灵灵没有说话，转头看向王仙。
　　王仙翻了个白眼，看我干啥，这是国库，是想来就能来的地方么？
　　“姜姨……”
　　见王仙不说话，灵灵可怜兮兮的看向姜千羽。
　　姜千羽也是颇为头疼，虽然说国库她想来就来，可是她哪有那么多闲暇的时间来这里啊。
　　“以后有时间，我就尽可能的带你来。”
　　姜千羽安慰道，至于什么时候有时间，那就只能等有时间的时候再说了。
　　最后，还是王仙受不了灵灵和那少女的磨磨唧唧，‘强行’带着灵灵离开了，他真搞不明白，就这么一会的功夫，关系咋就能好到这种程度呢？
　　出了国库之后，王仙对姜千羽说起了宁无道的事情，能让大腿出手解决的问题，他干嘛要冒着可能存在的危险去解决，躺赢不好么？
　　“宁无道，那个与仙族混血的小家伙么？”
　　“嗯。”
　　王仙毫不犹豫的点头。
　　“这样吧，我找一个王者……”
　　话刚说了一半，姜千羽带着的手环，忽然发出刺眼的血红色。
　　姜千羽的脸色瞬间大变，对着王仙说道：“姜姨有事，你的事情等我处理完这件事情再说，你千万不要贸然行事。”
　　说完这句话后，姜千羽直接消失在了面前。
　　“看样子出大事了！”
　　血红色的光芒，姜千羽大变的脸色，都在告诉王仙，出大事了。
　　王仙也好奇究竟发生了什么大事，但也只是好奇，以他现在的实力，真的出了什么事，也无能为力。

第169章 【虚空—天使降临】
　　“算了，回家突破，我还不信宁无道真能把老子怎么样！”
　　没了姜千羽带着飞，神识的力量又难以支持王仙飞行，王仙只能屁颠屁颠的跑回家了。
　　至于宁无道的事情，王仙打算直接去解决，这宁无道哪怕修复了灵魂上的伤势，实力大增，也顶多算是一个小BOSS，还能翻了天喽？
　　“好久不见。”
　　天水别墅区前，王仙看着眼前的少女愣住了，听到少女的招呼后，也立即说道：“好久不见。”
　　少女的眼神在王仙身上扫视了几下后，点了点头：“精神力化为神识，不错，不错。”
　　王仙的嘴角一抽，实在不知道该怎么回答少女的问题。
　　“我们还会再见面的。”
　　少女见王仙不吭声，轻笑了一声，丢下一句话后，便离开了。
　　看着少女离去的身影，王仙挠了挠头，他总感觉这个少女怪怪的，但实在又想不清楚哪里怪。
　　最后，王仙也懒得想了，直接朝着自家的别墅走去。
　　“咦？爸，妈，你们什么时候回来的？”
　　王仙回到家后，便看到父母在客厅里坐着。
　　“刚回来。”母亲梁玉华笑道。
　　和父母闲聊了一会后，王仙便回到了自己的房间，着手准备开始突破。
　　虽然不怎么将宁无道放在眼里，但万一宁无道十分不要脸的找来个大个的怎么办，所以还是突破武师以后保险点。
　　达到武师之后，实力会暴增，而且还能抽取技能，真要抽到什么终极大招或者保命技能，那济城之行就真的稳了。
　　王仙从神圣空间之中拿出姜千羽给他的书籍，翻看起来。
　　对于书籍之中记载的修炼方法，王仙并不怎么着急，现在就是弄清楚怎么开启窍穴，至于修炼方法，等到从济城回来，在弄清楚也不迟。
　　书籍的开始篇就是介绍身体之中的窍穴，不过书籍之中不是叫窍穴，而是称呼为神藏。
　　根据书籍之中的记载，人体之中的神藏共有七百二十出，但自有记载以来，却没有从来没有任何生命将全部的神藏开启。
　　武师境界和武者境界一样，都是分为十级，而武师开启的窍穴达到三十六处，就可以冲击宗师境界了。
　　当然，三十六处神藏只是最低门槛，上面还有四十九，七十二，八十一，一百零八，三百六十五以及最终开启全身七百二十处神藏
　　神藏的作用主要是就是淬炼身体中的源力，同时还有储存源力的作用。
　　总之，开启的神藏越多，源力越是精纯，身体之中的源力储备越多。
　　姜千羽交给他的这本功法，虽然只记载了七十二处神藏开启的方法，但王仙相信，这绝对是姜千羽能够拿出来的最好的了。
　　“好想要七百二十处神藏的开启方法！”
　　王仙仰天一叹，但是心中也暗自下了个决心，一定要想法弄到更多的神藏开启方法。
　　七十二处神藏，简直太LOW了，他不求开启全身七百二十出神藏，至少也弄个三百六十五，哪怕最不济，也要开启一百零八处神藏。
　　仔细的阅读了一下功法，感觉没有任何的遗漏之后，王仙开始了突破。
　　第一处神藏位于头部，也就是中医之中说的百会穴，一旦开启这个穴位，就意味着正式打通了天地之桥！
　　王仙的身体中的源力相比其它武者，几乎可以用涛涛江水来形容了，按照功法中记载的办法，‘轻而易举‘’的开启了百会穴。
　　这并不说王仙是天才，而是他太暴力了！
　　王仙完全是仗着自己不死之身的特性，一路横冲直撞，如同拆迁队一样，而且还是开着飞机坦克，扛着各种导弹的拆迁队，强行轰开了百会穴。
　　百会穴开启当初刹那，王仙顿时感觉到一股冥冥之中的伟力骤然降临，然后自己的身体被这股伟力快速的强化起来，力量也暴增起来。
　　全身一根根的青筋暴起，王仙原本英俊的笑容也变得有些狰狞起来。
　　“太多了，太多了！”
　　王仙心中的不断的怒吼着，力量暴增自然一件好事，可是增加的太多，他的身体开始要承受不住了！
　　一的是十倍是十，一百的十倍是一千。
　　两者虽然增加的都是十倍，可是增加的数量却的天差地别。
　　“撕拉—”
　　撕裂声响起，王仙身体终于承受不住暴增的力量，开始出现一道道的裂痕，但紧接着，绿色的生命力量出现，快速修复这些裂痕。
　　撕裂……
　　修复……
　　再次撕裂……
　　再次修复……
　　不知道过了多久，王仙感觉到暴增的力量终于停了下来，身体也不在继续撕裂了。
　　“呼—”
　　总算结束了！
　　王仙全身一松，直接躺在床上，闭上眼睛，小憩了起来。
　　撕裂带来的痛苦其实并不怎么样，比起灵灵的魔法弹，还是差了些，只是那种眼睁睁看着自己身体不断被撕裂的场景，让王仙有些恐惧。
　　良久之后，王仙睁开了眼睛，意识沉入脑海，查看起了自己的状态。
　　正如武者基础知识介绍中的一样，他的力量暴增了十倍，达到了恐怖的千万公斤，境界变成了武师一级，获得了一次抽奖机会，还有就是之前处在变异之中的【虚空虫族】已经变异完了。
　　首先就是技能名字，直接由【虚空虫族】变成了【虚空—天使降临】。
　　技能介绍也发生了翻天覆地的变化。
　　神圣与虚空！
　　天使为你而战！
　　王仙数了一下，一共是十一个字，比起之前简直太简略了。
　　虚灵变成了天使，至于召唤数量和实力都没有说明。
　　属性面板上改变的就这些。
　　弄不太懂【虚空—天使降临】的介绍，那就直接亲自体会一下就好了。
　　意识回归身体，王仙直接激活了【虚空—天使降临】技能。
　　瞬间，一紫一白两个圆点出现在了王仙的面前，紧接着圆点快速的变大，不一会的功夫，两个圆点就变成了两个高两米，宽一米左右的椭圆形光门。
　　白色光门之中的气息神圣无比，紫色光门中的气息则是有些冰冷阴寒。
　　在王仙好奇和略微期待的目光之中，两道光门之中各自缓缓的出现一道苗条的身影。

第170章 我是一名奶妈
　　白色光门走出的是一名金色长发，金色瞳孔，面色冰冷，身着银白色的战甲，背后一双洁白羽翼的天使。
　　紫色光门走出的是一名紫色长发，紫色瞳孔，面色妩媚，身着紫色战甲，背后一双紫色羽翼的天使。
　　这还没完，两名天使走出来后，径直走到了一旁，而白色和紫色光门之中分别再次走出了三名天使。
　　算上之前的两名天使，整整八名天使！
　　四名神圣天使！
　　四名堕落天使！
　　王仙的目光不由的落在右手边的四名紫色羽翼的天使上，这应该是堕落天使吧？
　　堕落天使原本就是神圣天使，只是因为某些原因与神的意志发生违背，而后羽翼不再洁白，转为漆黑的羽翼，神圣的力量也化为黑暗的力量。
　　可是眼前的这些紫色羽翼的天使，身上的气息明显不是黑暗的气息，而是虚空的气息，或者更准确的说，这四名天使应该是虚空天使？
　　摇了摇头，管她们是堕落天使还是虚空天使，反正以后都是自己的了。
　　“你们有意识么？”王仙看着八名天使，好奇的问道。
　　“见过吾王！”
　　王仙一开口，八名天使直接单膝跪下，右手放在胸前，恭敬的对着王仙行礼。
　　“呵，居然是有意识的存在，这下就舒服多了。”
　　【虚空虫群】技能召唤出来的一帮虫子就是一帮NC货，王仙原本还有些担心。
　　现在好了，变异的技能不仅召唤出来的是一帮美女天使，还是有意识的存在，有意识也就意味着战力更强。
　　“起来吧。”
　　“谢吾王！”
　　王仙下令后，八名天使立即起身。
　　不得不感叹，天使果然是美好的事物，就算啥都不干，光看着都养眼。
　　“你们实力如何？”
　　漂亮归漂亮，养眼归养眼，王仙可不希望召唤出来一帮花瓶，要知道，之前的【虚空虫群】召唤出来的虚灵可是拥有王仙巅峰的十分之一战力。
　　“回吾王，我们的战力为王战力的十分之一。”一名神圣天使走上前，恭声回道。
　　“不错。”
　　王仙点点头，他十分之一的战力，怎么也能够轻松应对武师境了。
　　随后，王仙又仔细的询问了一下她们的战斗技能，了解了一下她们的真实战斗力，然后就将她们打发走了。
　　王仙不召唤这些天使的时候，神圣天使存在于永生之地，虚空天使则在虚空世界。
　　虚空世界王仙知道，而永生之地向那些神圣天使询问了下后才明白，永生之地是永生一族的祖地，至于永生一族就是神圣天使。
　　值得一提的是，无论是神圣天使还是虚空天使，都是不死不灭的存在，他们被杀之后，会回归到永生之地或者虚空世界，经过一段时间的蕴养，就能够重新被王仙召唤出来。
　　除此之外，她们的实力也不是一成不变的，她们的初始战力是王仙的十分之一，但会随着修行，实力逐渐提高，只不过实力提高的速度有些慢。
　　另外，就是召唤数量了，会随着王仙的境界提高而翻倍。
　　也就是说，现在武师境的王仙可以召唤八名天使，到了宗师境就能召唤十六名，王者境可以召唤三十二，依次类推。
　　这个信息让王仙有些兴奋，一旦他成就神明之境，以他的实力，这些召唤的天使最起码会拥有普通神明的实力。
　　神明境界，能够召唤一百二十八名天使，那就是一百二十八名神明，到了那个时候，他王仙还不是想锤谁就锤谁，横着走路都没有人敢吭声。
　　不然一声令下，一百二十八名神明瞬间出现，吓都能吓死他的敌人。
　　擦了下口水，将脑海中的想法赶紧甩出去，再想下去，就要高X了。
　　武师境界也已经突破了，得到的抽奖机会自然不会留着了。
　　【星之灌注】
　　以星辰力量为引，消耗十分之一的生命力，为目标治疗伤势。
　　【星降恩典】
　　以神圣之力治疗目标，且神圣之力会在目标体内短暂停留，大幅度提升目标的身体灵活力。
　　【游神圣坛】（无法使用）
　　神明是仁慈的，任何忠于神明的存在，都会得到神明的祝福。
　　召唤一座治疗圣坛，诚信祭拜的存在，都会通过自圣坛得到来自神明的祝福。
　　每得到一次祭拜，圣坛都会得到强化，圣坛的回馈也就越强。
　　友情提示：圣坛损坏，需要修复，修复完整度达到百分之十可以召唤。
　　圣坛修复所需材料（点击打开）。
　　这是捅了辅助窝了？
　　完全是让我当奶妈的节奏呀！
　　这次的技能抽取让王仙很失望，三个全是治疗技能，而且更过分的还有一个是无法使用的。
　　那个修复【游神圣坛】的所需材料跟是让王仙差点吐血而亡，除了知道一个星核外，其它的没有一个认识的。
　　废材技能！
　　果断的打上一个标签，丢到角落了，和【影奥义！分身】作伴去了。
　　技能也抽取完了，王仙打算前往济城去会一会宁无道，他倒要看看这个宁无道能玩出什么花样来。
　　真要有埋伏，王仙也不怕，【天生幻魅】加上【秘奥义！慈悲度魂落】，这谁能拦得住他。
　　不过在去济城之前，还有两件事情要做，一件就是将如意铁融合到天使战甲之中，完成装备升级，另一件事情就是关于妹妹小玉的了。
　　在蛮兽遗迹之中，王仙得到了七颗潜能珠，也就是蛮珠，其中六颗是那个已经成渣的智能生命送给他的，一颗是苏家和风家送他的。
　　潜能珠能够增加三千公斤的力量，对于王仙来说可有可无，可是对于妹妹小玉来说，那就是天材地宝了。
　　七颗潜能珠下肚，增加两万一千公斤的力量，分分钟成为顶级妖孽。
　　从神圣空间之中，将装着潜能珠的盒子拿了出来后，王仙朝着楼下走去。
　　“妈，小玉还没回来么？”
　　来到客厅之后，看到母亲梁玉华，王仙立即问道。
　　“没有，但是应该快了，刚才媛媛打电话来，说小玉已经在回来的路上了。”母亲梁玉华回道。
　　“哦。”
　　王仙应了一声后，就直接坐下来等了，顺便考虑一下怎么和父母说回济城的事情。

第171章 回祖地
　　“妈，我明天要回一趟济城。”王仙对着母亲梁玉华说道。
　　“嗯。”
　　母亲梁玉华点了点头。
　　王仙顿时愣住了。
　　这就完了？
　　反应要不要这么平淡？
　　我想了那么多的借口还没说呢？
　　“怎么了？”感觉到王仙有些不对劲，母亲梁玉华疑惑的问道。
　　王仙摇了摇头，说道：“没事。”
　　既然母亲没说杀，王仙也就懒得在说那么多了，可是为什么心里有种的不舒服的感觉呢？
　　“对了，你回济城的时候把灵灵带上。”母亲梁玉华突然说道。
　　“带上灵灵？带她干什么，让她呆在这里陪着您呗，您不是最喜欢灵灵了么？”
　　母亲梁玉华笑了笑，说道：“灵灵不是喜欢出去玩么，你带着她四处溜达溜达，至于陪着我就不用了，以后有的是时间。”
　　“行吧。”
　　王仙本来是打算将灵灵留在家里的，但是既然母亲梁玉华都这么说了，就带着灵灵一起吧。
　　“打算什么时候走？”
　　王仙看了一下天色，说道：“等一会小玉回来，我交给她一些东西，然后就出发了。”
　　“嗯，那我去帮你做点吃的，等吃完再走。”
　　也不等王仙说话，便起身朝着厨房走去。
　　当母亲梁玉华做完饭的时候，小玉也刚好回来，父亲王宪君也从外边溜达回来了。
　　一家五口吃完饭之后，王仙将潜能珠拿了出来。
　　王仙想了，一颗潜能珠能够增加三千公斤的力量，小玉服用五颗就好了，剩下的两颗父母一人一颗，正好可以让他们突破到武者之境。
　　只是当王仙说明潜能珠的作用后，父母都拒绝了，他们将潜能珠都交给了小玉，让小玉一人服用。
　　王仙劝了好久，父母依然不为所动，无奈之下，只能顺着他们的意思了。
　　随后，王仙告别了父母还有妹妹小玉，动身前往济城。
　　……
　　“真的不告诉小仙么？”
　　母亲梁玉华叹了口气。
　　父亲王宪君笑了笑，说道：“那能怎么办，这可是你家老祖的意思，你说都这么多年了，你家老祖怎么就找上我们了呢？”
　　“谁知道呢，老祖的意思又怎么是我能知道，不过我没有想到的是，老祖竟然没有生我的气，还让族人将我们接回去。”
　　“接回去也好，你的身体一天不如一天，这么下去，也就能撑个十多年，你家老祖或许就是因为你的身体原因，才要接你回去。”
　　“别我家老祖，我家老祖的，他老人家也是你老祖！”母亲梁玉华瞪了父亲王宪君一眼。
　　“行行行，是咱们家老祖。”父亲王宪君立即陪笑道。
　　“知道就好，小玉我们带走，可是小仙怎么办，我们道族努力了无数年的计划要开始了，而且这一别，不知道要多少年才能再见到了。”
　　说到这里，母亲梁玉华的眼睛开始泛红。
　　“别伤心，不是有小玉陪在我们身边的么，再说了，老祖不让我们带小仙走，肯定是有自己的考虑的，老祖总不能害小仙吧？”
　　母亲梁玉华捶了一下父亲王宪君，语气之中带着一丝生气：“说什么呢，老祖怎么会害小仙。”
　　“那不就得了，收拾收拾东西，准备走吧，小梦应该快来了，之前还在考虑怎么和小仙说呢，这小子自己就跑了，正好不用我们找理由支开他了。”
　　“嗯。”
　　不久后，一道身影出现在了王仙的家里，正是王仙上午刚回家时，在天水别墅区前遇到的那个少女道梦儿。
　　“圣女姑姑，你们都收拾好了？”
　　母亲梁玉华点头。
　　“嗯，那我立即通知老祖，接你们会祖地。”
　　道梦儿说了一声后，拿出一个玉牌，开始沟通起来。
　　母亲梁玉华和父亲王宪君没有说话，安静的在一旁等着，只有小玉好奇的看着道梦儿，她不是很明白这个漂亮姐姐和母亲的之间的对话是什么意思。
　　不久后，一个阵法出现在客厅之中，道梦儿看到之后对着母亲梁玉华说道：“圣女姑姑，我们走吧，老祖已经在等我们了。”
　　“嗯。”
　　母亲梁玉华点了点头，领着一脸好奇之色的小玉，踏上了那个出现在客厅中的阵法之上。
　　父亲王宪君和道梦儿也立即跟上。
　　一道光芒闪过，四人的身影瞬间消失在了客厅之中，而那个阵法也随着消散，仿佛没有出现过一般。
　　与此同时，正在帝都某个会议室中开会的两人，身体一僵，然后对视了一眼后，身体同时暴起，直接冲破屋顶，朝着帝都大学的位置冲去。
　　这样的举动让会议室中的其他人都很不解，但是想了想后，一个个纷纷起身，顺着两人的气息追去。
　　“回娘家了？”
　　姜千羽看着手中的一封信，神情有些呆滞，王仙的母亲梁玉华有娘家么？
　　当然，每个人都是有娘家的，姜千羽不明白的是，根据调查，王仙的母亲梁玉华是一个孤儿，是在当初蓝星异变的时候逃到济城的，现在怎么就突然冒出来一个娘家。
　　而且，回娘家就回娘家，她留在王仙一家三口身上的意志是怎么消除的，难道说王仙母亲的娘家有王者境的存在？
　　不对，是半圣境的存在，只有同为半圣之境，才能够抹去她的意志。
　　可是蓝星之上，已知的半圣之境，肯定都和王仙的母亲没有任何的关系。
　　难道是某个隐世的家族？
　　姜千羽想了一下，实在没有想起哪个隐世家族能够存在半圣之境。
　　“会不会是有人绑架？”
　　姜千羽身边的老者开口问道，他是帝都大学的校长，也在王仙一家的身上留下了自己的意志，为的就是防止意外产生。
　　姜千羽摇了摇头，道：“应该不是，我能感觉到，这就是王仙的母亲留下的信。”
　　“那为什么会直接走了，为什么不当面告诉我们呢？”
　　“这个就不清楚了。”
　　“王仙呢，不会也跟着走了吧？”
　　“这个倒没有，王仙的母亲在信上说，王仙回济城了。”
　　“回济城？回济城干什么去了？”
　　老者有些疑惑。
　　“应该和宁无道有关。”
　　“宁无道？宁家的那个人仙混血的小子？”
　　老者更加疑惑了，怎么又扯上宁无道了，还有，那个小子当初不是被王仙给废了么？灵魂上的伤势，现在蓝星上可没有人能够恢复。

第172章 重回济城
　　“具体情况我也不是很了解，但是王仙这小子估计已经突破到武师，只要不遇到王者境的存在，肯定没什么事。先别管他了，我们回去继续商量营救王峰的事情吧。”姜千羽有些心烦意乱。
　　王峰突破失败，还被一个敌视人族的种族发现了，现在正在被那个种族追杀，更要命的是，现在他们完全不知道王峰在哪，唯一的消息就是没有离开那个世界。
　　可是，那个世界比起蓝星还要大，找起一个人来简直犹如大海捞针，而且，她还不能离开夏国亲自前往那个那个世界寻找王峰。
　　一旦她离开了，被妖兽或者敌对势力知道王峰突破失败并且还在被追杀，她又不在夏国的消息，恐怕整个夏国都到陷入动乱之中，弄不好甚至要灭国。
　　“嗯。”
　　老者虽然不知道姜千羽是如何肯定王仙突破到武师境，不遇到王者境就没有事，但是姜千羽既然这么说了，那必定是真的。
　　王峰作为蓝星第一人，更是夏国的镇国之柱，是他们现在需要最先解决的事情。
　　而且王仙就在夏国，对于姜千羽来说，一旦王仙出事，基本上几分钟就可以赶到。
　　王仙又是神明传承者，必定有着许多底牌，撑一会还是能做到的，再说了济城那个小地方，怎么可能会有王者境的存在。
　　想通一切后，老者也没有在替王仙担心了，跟着姜千羽朝着之前的会议室的位置飞去。
　　……
　　王仙一路小跑出了帝都，寻了一个没人的地方。
　　“撕拉—”
　　背后的衣服瞬间破了两个口，一双洁白的羽翼伸展而出。
　　羽翼轻震，王仙的身体腾空而起，化成一道白光，朝着济城的方向疾射而去。
　　武者需要达到武宗境界才可以飞行，念师只要一级就可以了。
　　王仙原本是二级念师，只是精神力经过蜕变，化为了神识，而神识受到莫名力量的压制，根本不足以支撑王仙飞行。
　　无奈之下，王仙只好用翅膀飞了，以他现在拥有的力量，翅膀一阵，速度几乎可以比拟音速。
　　帝都离济城的直线距离五百多公里，王仙如果一直保持着这个速度，大约只需要半小时左右就可以到达了。
　　空中的飞行并不是畅行无阻的，除了随处可见的飞行妖兽外，还随时有可能会遇到宗师甚至是王者境的强者。
　　为了保险起见，王仙直接激活了【天生幻魅】技能，变声成了审判天使凯尔，顺便穿上了天使战甲。
　　半个小时后，王仙来到了济城附近，想了一下后，王仙没有直接进入济城，而是落在了济城山脉之中。
　　刚落下，战甲的衣领处，一阵晃动，灵灵的小小身躯钻了出来。
　　“王仙，你居然变成女的了！”
　　灵灵飞到王仙身前，一脸震惊的看着王仙。
　　王仙没有搭理灵灵，收起天使战甲，取消了【天生幻魅】技能，恢复了自己的本尊。
　　“王仙，你刚才是怎么变的，能教给我么？”
　　“不能。”王仙面无表情的回答道。
　　“为什么啊？”
　　“你学不会！”
　　“你没教怎么知道我学不会，我告诉，我可是很聪明的。”
　　“是么？”
　　王仙面露狐疑之色，这小东西怎么看都不是很聪明的亚子，而平常干的事，也没有一件像是聪明人能够干的出来的。
　　“是的！”
　　灵灵重重的点了点，努力的板着脸，做出一副很严肃的表情。
　　“那你为什么想要学变身？”王仙好奇的问道。
　　灵灵顿时面露喜色，她以为王仙要教给她了，兴奋的说道：“学了变身后，我就能够变大了。”
　　“变大？你变大干什么，现在挺好的啊？多可爱呀！”
　　灵灵撅着小嘴，比了比自己身体，有些不高兴的说道：“我这么小，吃起东西来太吃亏了，每次你们都吃了那么多，我才吃了那么一点。要是我能变大，肯定能吃更的更快，也能吃更多的东西。”
　　王仙一个踉跄，差点摔倒在地，有些难以置信的看着灵灵。
　　“你要学变身就是为了吃的更快，吃的更多？”
　　灵灵小胸脯一挺，理所当然的说道：“不然呢？”
　　王仙瞬间无语了。
　　就这样子，哪里聪明了？
　　“王仙，你就交给我啦，我保证，我一定能够学会的。”
　　“不是不交给你，这个变身是传承中的，不能传给其他人。”
　　对于【天生幻魅】的原理，王仙也不知道是怎么回事，弄不清楚原理，又怎么教给给灵灵？
　　无奈之下，王仙只能拿出神明传承来搪塞灵灵了。
　　况且，灵灵这个小东西虽然吃东西慢，可是吃的东西却不少，差不多是一个正常成人的饭量。
　　王仙其实挺好奇的，灵灵这么小的身躯，是怎么吃进去那么多的东西的！
　　“好吧！”
　　灵灵明白传承的限制，知道王仙不能教给自己后，顿时有些失落，飞到王仙的肩膀上，坐下生起了闷气。
　　“别气了，又不是不让你吃，给。”
　　王仙凝聚出来一个柑橘递给了灵灵。
　　闻到柑橘的清香，灵灵的眼睛瞬间一亮，哪里还有半分生气的样子，立即抱住柑橘。
　　“王仙，你给我剥开。”灵灵对着王仙说道。
　　“行，我给你剥。”
　　王仙从灵灵的怀里拿过柑橘，剥好后，重新递给了灵灵。
　　“哇！王仙，这橘子变的更好吃了耶！”
　　灵灵接过后，直接就咬了下去，刚吃了一口，就发出了一阵惊叹的声音。
　　“更好吃了？”
　　王仙看着一脸幸福抱着柑橘的灵灵，又凝聚了一个柑橘。
　　吃下一瓣柑橘后，王仙的眼睛一眯，脸上浮现浓郁的兴奋之色。
　　和灵灵说的一样，柑橘的确是变的更好吃了，但这并不是王仙兴奋的原因，王仙兴奋的是柑橘的效果。
　　柑橘中蕴含的生命力更浓郁了，净化的力量也更加强了，而这个效果大约提高五倍左右。
　　五倍的效果看起来是不太多，但这意味着凝聚出来的柑橘会随着王仙实力的提高而变强。
　　柑橘效果的提高，王仙第一个想到的就是姜千羽。没办法，这可是他没有成长起来要紧急抱住的大腿。

第173章 我叫亚索
　　五倍的柑橘效果对于姜千羽来说，虽然还是杯水车薪，但是等到他的实力再次提高，柑橘的效果也必定再次增加。
　　差不多等到王仙宗师境的时候，柑橘的效果应该就对姜千羽有着明显的效果了。
　　到了那个时候，姜千羽服用了大量柑橘，突破到圣境，那么王仙能够抱的大腿就更加粗了。
　　“王仙，这橘子太好吃了，你在给我几个。”
　　正当王仙胡思乱想的时候，灵灵的声音将他打回了现实。
　　“给。”
　　没有任何犹豫，王仙凝聚出来几个柑橘交给灵灵，灵灵也用自己的精神力控制着柑橘，飞在她的身边。
　　“灵灵，你去一旁吃，我要弄点东西。”
　　“哦。”
　　灵灵也没有问为什么，径直的飞到一个柑橘上坐下，继续吃了起来，王仙干什么，她才不好奇！
　　天大地大，还是好吃的最大！
　　灵灵离开自己的肩膀后，王仙找到一块空地坐下，先将天使战甲化成的符文从身体上剥离。
　　符文剥离，天使战甲直接恢复了原来的样子。
　　而后，王仙的右手变成了亮红色，温度也急速升高，一个个的火红色的符文被王仙凝聚出来。
　　无数的符文缓缓的汇聚成了一个两米高左右的烘炉。
　　【风箱炎息】
　　一口巨大的火焰吐出。
　　火焰进入烘炉，烘炉内的温度迅速升高。
　　手中出现一团人头大小的金色金属，王仙看都没看直接丢进了燃烧着炽热高温的烘炉之中。
　　如意铁！
　　而后，王仙不断的激活【风箱炎息】技能，吐出炽热的火焰，让烘炉的温度不断的上升，一直到如意特融化后才停下来。
　　将一旁的天使战甲那到手中，变成亮红色的右手开始在天使战甲上铭刻各种符文。
　　王仙现在刻下的符文是一种在锻造术中很平常的符文，这种符文的作用十分小，甚至是很鸡肋。
　　变色符文！
　　作用就是改变被铭刻上这种符文物品的颜色。
　　通过不同的变色符文，变化成各种不同的颜色。
　　王仙从锻造术的传承中得知，这种符文虽然很鸡肋，却是很受欢迎，是每个锻造师必会的符文。
　　没办法，比起一种单调的颜色，多姿多彩更受欢迎！
　　而且，铭刻了变色符文的东西会变更加贵，随后可以一些简单的符文，让物品便的更加贵，试问哪个锻造师不喜欢呢？
　　变色符文很简单，王仙在天使战甲上铭刻的几百个符文，除了他知道的各种颜色外，大部分都是传承之中附带的。
　　这些颜色都认识王仙，可是王仙实在不认得它们。
　　尤其是一些颜色，在王仙看来明明差不多，却是不同的变色符文。
　　变色符文铭刻好之后，王仙将天使战甲丢进了烘炉之中。
　　一个个的符文再次被王仙凝聚出来，不断飞向烘炉之中的如意铁和天使战甲。
　　塑形！
　　这种符文可以让如意铁塑形，不在是随时保持在金属团的样子。
　　接下来的事情就简单了，可下一些融合符文，让天使战甲和如意铁进行融合。
　　如意铁的可塑性很强，轻而易举的就融合进入了天使战甲之中。
　　火焰熄灭，符文烘炉散去，一件金银交汇的女性天使战甲漂浮在半空之中。
　　王仙没有没有在意天使战甲是女性的，经过了刚才的升级，天使战甲已经可以完全变换任何的形态，别说女性了，中性都没有问题。
　　手轻轻一招，天使战甲直接飞入王仙的手中，神识进入天使战甲，激活了其中的一些符文。
　　瞬间，天使战甲直接软化，不复之前的铠甲形态，变成了和王仙身上一模一样的衣服。
　　看了眼灵灵，发现这个小东西注意力没有放在自己身上后，王仙直接找了个隐蔽的角落，将变化成普通衣服的天使战甲穿戴上了。
　　虽然说天使战甲可以变换各种形态，可是防御还是太弱了，但这也不是什么大的问题，只要以后找到什么坚硬的材料，融合进去后，天使战甲的防御力会逐渐提升。
　　不过话说回来，现在的叫天使战甲有些不合适了啊。
　　王仙摸了摸下巴，暗自想到。
　　既然不叫天使战甲了，那叫什么？
　　光明战甲？
　　黑暗战甲？
　　大罗仙袍？
　　灭神袍？
　　弑神战衣？
　　一个吊炸天又带着强烈中二气息的名字在王仙的脑海之中闪过，最终，王仙锁定了一个名字。
　　仙王袍！
　　“不错，不错，我咋能想到这么吊的名字呢，真是太聪明了！”
　　夸了自己一句后，王仙回到灵灵的身边，而这时，灵灵已经将柑橘吃的差不多了。
　　王仙又凝聚了几个，放到灵灵的边上，自己也和灵灵一起吃了起来。
　　一大一小两道身影就那么静静吃着柑橘，天色也渐渐的黑了下来。
　　……
　　第二天一早。
　　济城的城门前。
　　两个看守城门的武者拦住一个穿着有些残破蓝色衣服，扎着高马尾，浑身肌肉，脸上胡子拉碴，腰间别着一个酒壶和萧（其实是‘尺八’），左手拿着一把长剑的沧桑男子。
　　“姓名？”
　　“亚索！”
　　“武道等级？”
　　“武师！”
　　这两个一出口，城门前瞬间一静，每个人都不敢置信的看着那个男子，他们完全看不出来这个犹如流浪汉一般的男子居然会是一名武师！
　　什么时候武师混的这么惨了？
　　虽然在大城市之中，武师只是底层的存在，觉是到了济城，绝对最上层的存在了。
　　“大人，请问你来我们济城是有何贵干？大人不要多想，我们就是看看有没有什么能为大人效劳的地方。”一个武者恭敬的说道。
　　“流浪！走到哪是哪！”
　　那武者一呆，很显然，他完全没有想到会得到这么一个答案。
　　“我能走了么？”
　　“能，当然能！”
　　武者听到后，立即放行。
　　这人虽然落魄了点，但却是一名武师，哪怕真的是来济城惹事的，也不是他们一个小小的武者可以阻拦的。
　　就这样，城门前的所有人目送这名名为亚索的沧桑男子远去，缓缓的消散在视线之中。
　　济城之中的某个人烟稀少的街道上，一道身影缓缓的走着。
　　“王仙，我不喜欢这里。”
　　“灵灵，你忘记了，我现在叫亚索。”
　　“好吧，亚索，我不喜欢这里。”
　　“为什么？”
　　“不知道，就是不喜欢，是一种说出来的感觉，总之让我非常不喜欢，甚至是讨厌。”
　　衣服微微晃动，灵灵的小脑钻出来，皱着自己的眉头，四处观看着，偶尔还耸动下鼻子。

第174章 死去的蟑螂
　　“咳咳—咳咳——！”
　　灵灵忽然剧烈的咳嗽起来了。
　　“闻到什么了，让你这个样子？”王仙疑惑的问道。
　　灵灵摇了摇头，眼睛之中充满着不解之色：“不知道，是一种很难闻的气息，似乎到处都是，可就是发现不了。”
　　“找不到就算了，我带你看看我和小玉曾经生活了十几年的地方。”
　　王仙伸出一根手指，揉了揉灵灵的小脑袋，笑着说道。
　　“嗯。”
　　灵灵点了点头，然后钻回了王仙的衣服之中。
　　确认了一下方向，王仙朝着曾经家的方向走去。
　　坑洼的街道，老旧的墙壁，还有既熟悉又陌生的人。
　　由于王仙激活了【天生幻魅】技能，变换成了亚索的样子，并没有认出他来，只是偶尔有人将目光放在他的身上，毕竟他现在的样子的确有些引人注目。
　　来到家门口，王仙的神识涌出脑海，查看了一下四周，发现没有异常后，拿出钥匙，打开了房门。
　　熟悉的摆设，简单的家具，和之前一模一样。
　　王仙来到沙发前坐下的，灵灵也飞了出来，好奇的四处飞着。
　　“王仙，你们以前的房子好小哦。”
　　飞了一圈后，灵灵落到了王仙的肩膀上。
　　“对啊，以前的房子确实好小。我上高中之前一直都和小玉挤一间房，每次周末回家的时候，我也是不经常在家里过夜。”
　　王仙也有些感慨，他初中的时候还好，毕竟那个时候小玉那个时候还小。可是后来小玉稍微大了些后，哪怕他和小玉是亲兄妹，睡一间房也有点不好。
　　王仙缓缓的讲着曾经发生在这个家中的一切，而灵灵坐在他的肩膀上静静的听着。
　　“刚才的一番话，为什么有种自己的已经老了的感觉？”王仙自我调笑道。
　　“王仙还年轻着呢，哪里老了，放在我们仙灵族，王仙你还是未成年呢！”
　　灵灵飞到王仙的眼前，一脸认真的看着王仙。
　　“还用你的小家伙安慰我啊，我可是未来要成为诸天万界第一人的，怎么可能会老！”
　　王仙摆出一副十分臭屁的表情，用中二的语气说道。
　　“咦——”
　　灵灵拉了个长呛，嫌弃的看着王仙，仿佛不认识王仙一般。
　　“哈哈哈……”
　　王仙顿时被灵灵的表情和语气逗笑了。
　　“曾经生活的地方也看了，该干正事了。”
　　王仙起身，朝着门外走去，灵灵也自觉的钻入王仙的衣服之中。
　　……
　　林嘉欣究竟在哪，王仙不知道，宁无道在哪，王仙也不知道，不过王仙记得，林嘉欣曾说过，济城实验中学的校长是她姨夫。
　　王仙来这里了，就是要向校长侧面打听一下，看看他知不知道林嘉欣的消息，实在不行，打听一下宁家在哪里也好。
　　以王仙现在的样子，肯定是没法光明正大的走进学校，而且王仙也不想打草惊蛇，所幸找了个没人的角落，直接翻墙进了学校。
　　“噗！”
　　一声极其轻微的闷声响起。
　　王仙低头一看，顿时一乐，那发出轻微闷声的居然是一只蟑螂，很不幸，它被翻墙的王仙直接踩死了。
　　说起来，蟑螂还真跟他有缘，他的第一次力量提升就是从一只蟑螂开始的。
　　无视了已经成为肉泥的蟑螂，王仙朝着校长办公室的位置悄悄的摸了过去。
　　突然，王仙的身体一楞，瞬间停在了原地。
　　随后，王仙快速的返回到了刚才踩死的那只蟑螂旁边，神色不定的看着那只蟑螂。
　　王仙可以杀死任何生命，来获得力量提升，可是刚才，踩死这只蟑螂的时候，却没有获得力量提升。
　　杀死低中阶的生命，力量基本上没有任何提升，更不要说的一只没有入阶的蟑螂了。
　　但是注意，是基本上，不是绝对！
　　也就是说，杀死蟑螂依然会有提升，只是提升的力量可以忽略不计了。
　　力量的提升或许感觉不到，可是力量提升之时的那种‘爽’的感觉，却依然能够感觉到。
　　而就刚才，踩死那只蟑螂时，王仙却没有感觉到‘爽’。
　　“是这只蟑螂在我踩扁它之前就已经死了么？”
　　王仙呢喃道，他其实也不能确定这只蟑螂一开始是死的还是活的。
　　如果是死的，那还好说，可要是‘活’的，那问题就真的大了！
　　为了验证这个想法，王仙调动神识，开始四处搜索起来。
　　很快，一只蟑螂出现在了王仙的‘眼’中。
　　一个闪身，王仙出现在那只蟑螂身边，没有任何犹豫，直接将那只蟑螂踩死。
　　瞬间，王仙的脸色变了！
　　他很确定，这只蟑螂是活的，可是杀死后，力量提升的那种‘爽’的感觉没有出现。
　　这意味着这只蟑螂肯定不是活的！
　　一种很矛盾的说法！
　　王仙在这一刻全身有些发冷，他想到了和灵灵刚进入济城之时，灵灵对他说的那些话。
　　到处都是！可是也怎么也找不到！
　　王仙的心中升起一个恐怖的想法，是不是济城所有的生命都死去了？但是又因为某种不知名的原因，他们现在却依然‘活着’。
　　不可能吧？
　　济城虽然是一座小城，可是人口也有几十万，如果这里的人都‘死了’，怎么可能会没有人发现？
　　但看着远处教室之中上课的学生，王仙的心中动摇了。
　　这个时代，城与城之间的联系本来就少，再加上济城是一座小城，除了偶尔路过的武者和念师之外，济城很少与其他城市联系。
　　如果济城真的是一个死城，再加上这样的场景，似乎真的没有发现的可能。
　　带着颤抖冰冷的心，王仙再次找到了一只蟑螂，这次没有将它杀死，而是抓到了手中。
　　“灵灵！”
　　“王仙，怎么了？”
　　灵灵的小脑袋从衣领之中钻了出来。
　　“灵灵，你看这只蟑螂是活的还是死的？”
　　王仙将手中张牙舞爪的蟑螂递到灵灵面前。
　　“呀！王仙，你好恶心，快将它拿开！”
　　灵灵看着近在咫尺的蟑螂，吓了一跳，从衣领之中直接飞到不远处，一脸怒火的看着王仙。
　　“灵灵，对不起，你别生气，我不是故意吓你的，我只是想让你看看这只蟑螂是死是活？”
　　王仙先给灵灵赔了个不是，而后一脸认真严肃的说道。

第175章 死城
　　“真哒？”
　　灵灵用怀疑的目光看着王仙。
　　“真的！”
　　王仙认真的点了点头。
　　“这明明就是活的呀，你看它的腿还在动呢，你怎么会说它是死的呢？”
　　灵灵稍微飞近了一点，看着张牙舞爪的蟑螂，不是很明白王仙的话。
　　“你仔细感受一下！”
　　这只蟑螂在王仙眼中，也是活生生的存在，可是技能【汲魂痛击】却‘告诉’他，这只蟑螂是死的！
　　比起眼中看到的，王仙更相信技能的判断，有的时候，往往亲眼看的的，也不一定是真实的。
　　“好吧！”
　　看着王仙认真严肃的神情，灵灵再次飞进了一点，然后闭上眼睛，低下头，双手交叉握住，放在胸前。
　　一阵奇异却又美妙的旋律从灵灵的口中响起。
　　额头上的头发上扬，露出的一颗彩色的珠子。
　　看着这颗珠子，王仙有些疑惑，灵灵的额头上什么时候‘长’了一颗彩色的珠子？他明明记得之前没有啊！
　　正当王仙还在疑惑的时候，珠子之中射出一道彩色的光芒，照在了他手中的蟑螂上。
　　忽然，王仙感觉到手中蟑螂不再挣扎了，立即朝着蟑螂看去。
　　这一看，脸色再次变了，手中原本张牙舞爪的蟑螂不见了，出现在王仙手中的一只已经干瘪，甚至有些残破的蟑螂。
　　“王仙，这只蟑螂真的死的诶。”
　　灵灵的声音响起。
　　王仙没有回答，直接将灵灵一把抓住，塞到衣领之中，瞬间激活了【奥术跃迁】技能。
　　“砰！”
　　一道巨大的碰撞声响起。
　　王仙的身影从显现出来，脸色难看的看着身前凭空出现的一个巨大的屏障。
　　“灵灵，不要说话，记得一会无论发生什么，都不要露头。”王仙将有些小生气的灵灵放回衣领之中，并且嘱咐道。
　　原本还在小生气的灵灵，感觉到王仙的语气之中的凝重，顿时也不生气了，她知道，肯定有什么事情发生了。
　　“朋友，你想去哪啊？”
　　先是一道略微沙哑的声音响起，而后十几道身影出现在了王仙的身前，他们每个人都飞在半空之中。
　　宗师！
　　王仙的眼睛一缩，他知道这次来济城不会太过安稳，可是怎么也没有想到会有十几名宗师在济城埋伏着。
　　宁家哪里找来的这么多宗师强者？
　　心中泛着浓浓的疑惑，王仙却是收拢了脸上难看的表情，淡淡的说道：“济城没有什么值得我留恋的，我打算继续流浪了！”
　　王仙现在是亚索的样子，他相信【天生幻魅】技能的效果，这是真实的变身，从根本改变形态，他现在就是亚索，不是王仙。
　　“朋友，我济城最是好客，不如多留几天。而我们作为主人公，也必定好好的招待你一番。”为首的宗师强者笑道。
　　“流浪就是我的修行，我从没有在任何地方逗留超过一天。”
　　王仙婉拒，他的心中越发肯定，济城真的出大问题了，而且很大的可能就是已经成为了一座死城。
　　“王仙，快走，他们都已经死了！”
　　灵灵的声音忽然在王仙的脑海之中响起。
　　王仙这个时候并没有去考虑灵灵的声音是怎么在脑海之中响起的，可是却明白，他的猜测成真了。
　　济城真的变成一座死城了！
　　宗师都是死人，其他人怎么可能还活着！
　　“朋友，修行也不是一天两天就能够完成的，多留些时日又有何妨呢？”为首的宗师再次说道。
　　“宗师盛情邀请，我再拒绝，那就是我不给面子，亚索多谢宗师招待。”
　　听到王仙的答应，十几个宗师的脸上纷纷露出笑容。
　　“王仙，你怎么能答应呢？他们肯定不是好东西！”
　　灵灵的声音再次在脑海之中响起。
　　王仙没有回应灵灵，而是将左手背在了身后，在宗师们朝他飞过来的时候，骤然发力！
　　长剑之上的剑鞘瞬间不见。
　　一道寒光闪过。
　　长剑瞬间刺在了身后的壁障之上。
　　“叮！”
　　王仙和宗师的脸色同时变了。
　　王仙的脸色变的因为知道，刚才的那一剑，居然没有刺破那壁障，而宗师则是因为王仙的举动，变得暴怒起来。
　　“朋友，你这是什么意思？”
　　为首的宗师脸色阴沉的问道。
　　“意思你大爷，一帮死人跟老子在这里哔哔个啥！”
　　十几个宗师身上都散发着强横的源力波动，朝着他围了过来，王仙明白，这是已经撕破脸皮了，既然撕破脸皮了，他也没有必要好好的说话了。
　　“嘎嘎，朋友，济城好客，来了就永远留下来吧。”
　　为首的宗师阴森的笑了一声，声音也变得如同鸭子一样难听，身体暴起，直接冲着王仙扑来。
　　在这个过程之中，这名宗师的样子也在急速变化，皮肤快速变会干裂，眼睛消失，变成了两个漆黑的洞，手上的指甲也迅速变长。
　　指甲是绿色的，一看就知道有剧毒！
　　【岩突】
　　【奥术跃迁】
　　两个技能同时激活！
　　巨大的土块凸起，遮挡了所有宗师的视线，而王仙的身影也再次消失不见。
　　“找！”
　　看到王仙不见，那变成干瘪样子的宗师发出一声怒吼。
　　一声令下，所有的宗师直接四散开来，去寻找王仙的踪迹。
　　济城的一个街道上，王仙的身影显现出来。
　　确认了下四周没人之后，王仙先是取消了【天生幻魅】技能，然后又再次激活。
　　王仙的样子也由亚索变成了一个满头黄发的帅气男孩，身上的衣服也随之改变。
　　从街道之中若无其事的走了出来，王仙的朝着城门口的方向走去。
　　济城已经被那个巨大的壁障罩了起来，他不能确定城门口是否还能够自由进出，但是那至少是一个希望。
　　王仙来到城门口的时候，脸色微微一变，最不想要看到的结果发生了。
　　城门关了！
　　不仅如此，在城门前，还有至少四个宗师在把手，更让王仙心颤的是，那四个宗师不是他刚才见到的那十几个宗师中的任何一人。
　　深深的看了一眼城门的方向，王仙朝着的城内走去，城门走不通了，他要想别的办法离开。
　　来来往往的人群显得无比热闹，但王仙的心中却是冰冷无比，谁能想到，这些人都已经死去了呢？

第176章 秒杀
　　“夜郎自大这个成语恐怕就是来形容我了吧！”
　　王仙坐在曾经的家中，自我嘲讽道。
　　本以为凭借着【天生幻魅】和【秘奥义！慈悲度魂落】两个技能，可以来去自如，哪曾想到落到如今的局面。
　　笼罩在整个济城上的那个屏障，宛如一道天堑，将济城与其他的地方彻底隔离开来，仿佛济城脱离了蓝星一般。
　　【奥术跃迁】没用，【秘奥义！慈悲度魂落】没用，哪怕是被丢在角落的技能【影奥义！分身】同样也没用。
　　王仙现在能够离开济城的办法只有三个，要么那些宗师放弃搜寻他的下落，打开屏障，要么有人发现济城的异常，通知人族强者，而最后一个就是天使之翼了。
　　第一个基本上没什么戏，现在济城上空几乎是一会一个宗师飞过，来来回回的在到处搜寻着，很显然，不将他抓到是绝对不会放弃。
　　第二个，也难说，济城个把月都不一定会有武者或者你按时经过，毕竟济城的资源在太缺乏了，哪怕来了武者或者念师，等级也必定是很低的，面对济城如此多的宗师，他们能活下来才是见鬼了。
　　最后一个，王仙真的无法保证天使之翼真的是否有效，但这却是也是他唯一的希望了。
　　“希望有效吧！”
　　王仙呢喃了一句，闭上了眼睛，小憩了起来，晚上在行动。
　　灵灵也知道现在的情况，很安静的坐在王仙的肩膀上，皱着眉头，努力的想着离开的办法。
　　夜晚降临！
　　虽然说夜晚并不影响宗师级武者的视线，但是夜晚依然是最好行动的时间，毕竟白天的时候‘人’多眼杂好。
　　悄无声息的来到屏障处，洁白的天使之翼伸展而出，王仙控制着天使之翼朝着屏障切割而去。
　　在王仙和灵灵期待的目光之中，天使之翼轻而易举的就插入了屏障之中。
　　真的有效！
　　王仙的脸上瞬间露出惊喜万般的神情，但是这神情只是持续了一小会，而后就僵住了。
　　天使之翼虽然插进了屏障之中，却没有刺穿屏障，而且屏障与天使之翼之间也仿佛本就是一体一般，没有任何的缝隙。
　　这就让王仙的想要用天使之翼包裹住自己的计划也泡汤了，天使之翼可以包裹住他，可是依然还是有缝隙在，有缝隙的话屏障就会渗透进天使之翼中，他还是会被挡住的。
　　王仙尝试着将天使之翼变大，可是天使之翼变大到极限之后，依然没有刺穿屏障。
　　天使之翼的极限能够单翼达到十米的长度，这样的长度都无法将屏障刺穿，这屏障是有多厚啊！
　　王仙阴沉着脸将天使之翼收回，他这下的真的被困死在济城了！
　　“王仙，小心！”
　　灵灵的惊叫声在王仙的脑海之中响起。
　　王仙大惊，但是却已经来不及了，一道黑影几乎瞬间出现在他的眼前，击在了他的身上。
　　“砰！”
　　王仙直接被那道身影击飞，狠狠的撞在了屏障之上。
　　“呸！”
　　王仙揉了揉了胸膛，吐出了一口带血的吐沫。
　　“王仙，你没事吧？”灵灵担心的问道。
　　王仙摇了摇头，示意自己没事。
　　虽然他刚才吐了口带吐沫的血，但却没有什么严重的上，而且这点伤势，现在已经在【不死之身】赋予的强大恢复力下彻底恢复了。
　　王仙看向刚才偷袭他的人，是一个中年男性，样子长得有些粗狂，甚至可以用潦草来形容。
　　“小黄毛，你和白天的那流浪汉有什么关系？”
　　长相潦草男子对着王仙喝问道。
　　王仙没有回答，还是直接调动了神识之力，将他和他这长相潦草的男子与外界隔离开来。
　　白天受了一天的气，刚才又被偷袭，就算是脾气再好的人，也要爆发了，更何况，他王仙还是不是什么好脾气的人，他是好脾气只是留给那些熟悉的人。
　　“小黄毛，老子问你话呢，哑巴了？好好的黑头发不好么，染成这个熊吊样，你怎么不染个绿色的？今天老子好好的教训教训你！”
　　长相潦草的男子见王仙不说话，直接怒了，对着王仙就是一顿呵斥，而后直接握着拳头，朝着王仙冲了过来。
　　“找死！”
　　低沉的声音从王仙的口中响起。
　　武道等阶到达宗师之后，划分就不会在像之前那样详细了，而是划分为前期，中期，后期，巅峰四个境界，其后的王者，圣境也都是这么划分的，至于达到神明之后，境界是如何划分的，就暂时不知道了。
　　眼前的这个长相潦草的中年男子，就是一个宗师前期的存在，王仙在没有突破到武师之境的时候，的确不是宗师的对手。
　　但是现在的王仙已经是武师了，身体中蕴含的力量超过千万公斤，一个宗师前期的武者对于他来说，蝼蚁而已！
　　右手虚握，一把唐刀瞬间出现在了王仙的手中，这是他的那把上古神兵所化。
　　唐刀是一种十分利于砍杀的武器，尤其是在力量强大的人手中，威力更加恐怖。
　　济城之中到处都是宗师，王仙不知道什么时候会不会再次冒出来一个，快速的解决掉对手，才是最重要的。
　　“找死？”
　　长相潦草的男子听到王仙的话后，微微一愣，紧接着就笑了出来。
　　他感受到了王仙身上的气息，一个刚刚开启窍穴的武师而已。
　　居然敢对他说‘找死’，现在的武师都这么豪横了么，可以挑衅一位宗师了？
　　一道闪光闪过！
　　长相潦草的男子笑容直接僵住了，双手捂着自己的脖子，眼中充满了不敢置信。
　　“怎么……”
　　长相潦草的男子缓缓的转身，看着王仙，嘴里敢吐出两个字，头颅直接与脖子分离，掉在了地上，脖子处也喷出了一道起码一米多高的血液后，才直挺挺的倒下了。
　　“可能！”
　　头颅掉落在地上之后，嘴里又冒出两个字后，男子才彻底的没了声息。
　　男子死后，依然瞪着的双眼，表明了他到死都不敢相信，一个武师居然将他给秒杀了。
　　王仙面无表情的将唐刀放在了男子的尸体上，等待这唐刀将这男子的尸体吸收。

第177章 狼影
　　可是等了半天，唐刀却没有任何的反应。
　　王仙疑惑的将唐刀收回来，心中充满了不解，这‘嗜血如命’的上古神兵，今天怎么改性子了，居然不吸收血液和尸体了！
　　“是因为他本来就是个死人，所以才不吸收的么？”
　　躺在地上的男子尸体已经不见了，出现在王仙的眼前的是一具干瘪，形同枯木的干尸。
　　这具干尸就是刚才是男子，灵灵额头上的珠子让他现出了原形，这干尸的模样，才是他真正的样子。
　　同样，作为了‘死物’，他没有为王仙提供任何的收益，力量没有提升，源力没有增加，也没有灵魂掉落。
　　轻轻的踩了下地面，干尸的身下瞬间出现了一个深坑。
　　干尸掉下进深坑之后，旁边凸起一大块土，将深坑埋了起来。
　　这是【岩突】技能的反向应用，不得不说，这技能伤害或许不怎么样，但是挖坑埋人是真的好用。
　　处理好现场之后，王仙收回了神识，悄悄的溜回家了。
　　可是回到家后，王仙就开始变得有些烦躁起来，被困在济城，被一帮‘死人’宗师满城找，怎么想怎么气！
　　他王仙什么时候受过这样的气。
　　越想越气，越来越暴躁，最后所幸也不休息了，直接出门了。
　　出门后，被夜晚的凉风一吹，王仙稍微清醒了一下，看着飞在空中还在搜查的宗师，露出一个阴森森的笑容。
　　重新激活了一下【天生幻魅】技能，变成亚索的样子后，王仙朝着济城的边缘走去。
　　在边缘处，是宗师们搜查最少的地方，搜寻的宗师也是很少，毕竟他们都了解笼罩在济城上的屏障，根本没有人可以破坏和逃出去。
　　不过，这样也给了王仙一个很好的机会。
　　来到济城边缘处后，王仙躲了起来。
　　你不是宗师多么，一群我打不过，我还不能偷袭一个么，我今天就要看看，你们到底有多少宗师！
　　抱着这样的想法，王仙等待着第一个猎物的到来。
　　时间不久，空中飞来了一个宗师。
　　王仙凭借着神识感应，可以确定，这和刚才那长相潦草的男子一样，也是一个宗师初期的武者。
　　“叮！”
　　王仙用唐刀敲击了一下屏障。
　　果不其然，那宗师立即停了下来，然后朝着王仙的位置飞来。
　　猎物上钩了！
　　王仙早已经将神识遍布己身，隔离了自己的气息，那宗师根本感应不到他。
　　一脸疑惑之色的宗师，来到刚才发出声音的地点，看着空荡荡的地方，更加疑惑了。
　　“嗤——”
　　一道寒光闪过！
　　这名宗师步了那长相潦草男子的后尘，人首分离，直接去领盒饭了。
　　看都没看这名宗师一眼，利用【岩突】技能将他埋了之后，王仙便离开了。
　　就这样，王仙在济城的边缘处来回游荡，不断的偷袭着到处搜寻的宗师。
　　一直到天色要亮之时，王仙才停下了行动，而后激活了【奥术跃迁】技能，回到了家中。
　　“这济城哪来的这么多宗师呢？”
　　王仙瘫坐在沙发上，很是不解。
　　一晚上的时间，他偷袭杀掉了整整三十二个宗师，这还是在济城边缘处搜寻的宗师，在城市之中搜寻的更多。
　　这样算来，济城内的宗师数量起码要好几百！
　　华国内的宗师数量或许很多，可是大部分的都在守候在异族战场，只是一些大城还有一些距妖兽聚集地近的城市才有宗师坐镇。
　　济城这么一个小小的地方，却是冒出来的了几百名宗师，这几乎都要还赶上的华国内现有宗师的五分之一了。
　　想了半天，王仙也想不明白，也就懒得再想了。凝聚出几个柑橘，和灵灵一起吃完之后，躺在沙发之上，缓缓的进入了梦乡。
　　接下里的几天里，王仙每天晚上都会出去偷袭猎杀那些‘死人’宗师，但这也让王仙心中的疑惑和凝重越来越多。
　　这几天里，王仙杀的‘死人’宗师，数量早已过百，可是济城之内的宗师数量不仅没少，反而变得更多了。
　　死了这么多的宗师，那群宗师自然发现了异常，来回搜寻的人，也由一个变成两个，甚至是三个一起，而且搜寻的力度也更加大了。
　　好在王仙有着灵灵的帮助，在灵灵的技能，【奇思妙想】的作用下以及他的偷袭，三个宗师来了一样也要跪！
　　但是今天，王仙再次夜晚狩猎的时候，发现情况更严峻了，宗师们搜寻的数量最少的都三个。
　　更要命的是，宗师小队之间的距离极大的缩小了，一个宗师小队和另外一个宗师小队的距离不超过千米。
　　千米的距离，对于宗师来说，根本不算什么。
　　而且，这些宗师也发现了王仙偷袭的规律，除了少数宗师外，大部分的宗师都来到了济城边缘处搜寻。
　　“你大爷的！”
　　王仙看到何种情况，除了怒骂一声，根本没有什么办法，偷袭是三个宗师已经是冒险了，现在宗师们之间的距离有如此近，实力也是从初期变成了中期后后期，根本没法继续猎杀了。
　　恨恨的看了一眼那些宗师们，王仙的身影消失在了黑暗之中。
　　不能偷袭猎杀宗师，他只能回家睡觉了。
　　这样的情况一直持续了三天，王仙也三天没有出门，可是今天，王仙感觉到一股危险的气息在逼近。
　　王仙心中大惊，不明白是怎么回事，立即化成了伊泽瑞尔的样子，想要出去查看一下，看看究竟发生了什么事情。
　　但是王仙刚来到街道之上，身体直接僵住了。
　　街道之上，人来人往的情况不见了。
　　干尸！
　　到处都是干尸！
　　不仅如此，这些干尸还在游荡者。
　　干尸依然做着和以前一模一样的事情，买菜，锻炼，闲聊，仿佛什么都没有发生一样，他们还是活生生的一般。
　　王仙的身体冰寒，虽然之前已经肯定，济城已经彻底变成了一座死城，但是现在亲眼看到，那种冲击感仍然让他感觉到深深地窒息。
　　轰隆！
　　一声巨响突然响起。
　　远处，一道绿色的光柱直插苍穹。
　　光柱之中，一道人影如隐若现，而在这人影的后面，则有着一道巨大黑影，那是一头仰天咆哮的狼！

第178章 阵法？
　　那通天的绿色光柱虽然说离王仙的距离有些远，但是王仙可以肯定，那光柱之中的人影是人，是真正的人，绝对不是他附近那些‘活着’的干尸。
　　不仅如此，隔着这么远的距离，王仙也感受到了浓郁的生命力，只是让他有些疑惑的是，这股生命力里掺杂了一些别的气息，那气息是血腥气。
　　生命力可以说是王仙最为熟悉的一种力量，毕竟【不死之身】赋予他的强大恢复力，依靠的就是生命力。
　　可是这种掺杂着血腥气息的生命力，王仙还是第一次感觉到，这种感觉就仿佛无比美味的一道菜中，突然多出了一坨翔，令人恶心无比。
　　而且，王仙发现，这道绿色的光柱出现之后，那些干尸们纷纷停下了之前的行为，一个个不复之前的‘灵动’，机械式的朝着绿色光柱的方向走去。
　　更让王仙震惊的是，这些干尸们的实力在稳步的提升，那是一种肉眼可见的提升速度。
　　周围的那些干尸，原本都是武徒境界，可是绿色光柱出现之后，它们的实力开始变了。
　　从武徒三四级变成五六级，这还是普通的现象，个别的干尸甚至从武徒境突破到了武者境。
　　王仙的内心发寒，他越发的感觉事情越来越糟糕了，他想到了那些宗师们，那些宗师会不会就是这样提升上来的？
　　王仙隐藏自身，用神识屏蔽气息，跟着干尸们前往那绿色光柱的放行。
　　这一路走来，王仙发现，越是靠近绿色的光柱，干尸们的境界越高，现在他附近干尸们的已经有一部分达到了武师境界。
　　王仙身体冰冷，如果这样下去，恐怕整个济城的干尸们都要变成宗师了。
　　至于最后会不会出现王者境的干尸，王仙也无法确定。
　　“不等这样继续下去了！”
　　看着还在提升修为的干尸们，王仙的速度骤然提升，朝着绿色光柱的方向扑去。
　　王仙不知道到达绿色光柱后会遇到什么，但是他知道，如果什么都不做，任由这些干尸们的境界提升，最后他肯定会难道一死。
　　济城存在几十万的干尸，哪怕最后的境界定格到宗师初期，也能够量他彻底的灭掉。
　　王仙虽然自负，可是面对几十万不怕死的宗师，依然是没有任何的胜算。
　　还有最重要的一点，这几十万的宗师根本不会为王仙提供任何的收益。
　　如果说这些干尸有收益的话，王仙还有信心和这几十万干尸磨一下，而且几十万的宗师，至少能够让他的境界推进到宗师境。
　　可惜这些只是如果，现实是灭杀干尸什么都得不到！
　　为了防止自己暴露，王仙克制了一下自己的速度，即使这样，来到绿色光柱附近也只花费了不到一分钟的时间。
　　这里是济城最中心的地带了，绿色光柱是从一座巨大的庄园之中发出的，在济城生活了十几年，王仙还第一次看到如此大的庄园。
　　而且，此处庄园之中，与别处最大区别就是，这处庄园之中到处都是活人，真真正正的人。
　　大约有上百道人影在庄园四周巡逻者，至于那些宗师级别的干尸，都在庄园外四处游荡。
　　“林嘉欣！”
　　王仙的眼睛骤然瞪大，看着庄园之中一颗树木之上绑着的一道身影。
　　这道身影就是林嘉欣，也是王仙来济城目标之一。
　　除了样子外，被绑在树上的林嘉欣和王仙印象之中的那个骄傲，自负，甚至有些自恋的女孩没有任何重合的影子。
　　头发散乱这，面色枯槁，绝望，眼睛之中布满血丝，却死死的盯着绿色光柱之中的那道人影。
　　仇恨，仇恨，除了仇恨之外，王仙在她的眼神之中看不到任何一丝一毫其他的感情色彩。
　　王仙的目光也落在了那绿色光柱之中的身影之上。
　　宁无道！
　　没错，这绿色光之之中的身影正是那日在万校争霸大赛的总决赛上，被王仙给废掉了宁无道。
　　只是宁无道现在给王仙的感觉也变了。
　　之前的宁无道是一个无比自负的小屁孩，现在虽然还是小屁孩的样子，但是身上的武道气息，却已经达到了宗师之境。
　　而且，王仙在宁无道的身上感觉到了一股有血类似妖兽的气息。
　　除此之外，还有就是魂族的气息，王仙曾经吞噬了一个魂族，对魂族有了那么一丝了解，现在宁无道的身上也有着魂族的气息。
　　这让王仙很是疑惑，不明白宁无道怎么突然变成这样，又是妖兽的气息，又是魂族的气息。
　　还有就是，那个在远处看到的狼影，也不见了。
　　虽然这些东西让王仙很疑惑，但是他能肯定的是，济城成为一座死城，绝对和宁无道有关。
　　目光下移，王仙的视线落在了绿色光柱的最底部，那里刻画着一个巨大的图案。
　　“这难道是阵法？”
　　王仙的目光闪烁。
　　刘媛媛跟他说过，修仙修魔修佛之类的根本就不存在，很多东西也都是人类看到某些残缺的东西后，幻想出来的。
　　那时，王仙就天真的以为，既然修仙不存在，那么阵法也应该不存在了，可是现在看来，那时的想法是多么可笑。
　　这图案由上千个奇异的符号构成，每个符号上都散发着一股异常的能量动，很是微弱，但是上千个符号之间又有着某种联系，这种联系让整个图案变得神秘无比起来。
　　与其说是符号其实不如说是符文来的合适，王仙虽然弄不懂这些符文的意思，却发现这些符文和他传承自奥恩锻造术之中的一些符文有着异曲同工之妙。
　　王仙凭借着锻造术之中传承的符文，依稀辨别出了这阵法之中的一些符文的作用。
　　阵法整体上是一个直径大约三十米的圆圈，在边缘处的那些符文有些类似吞噬符文，往中间去一点是净化符文，剩下的除了最中间的是融合符文外，其余都不认识了。
　　现在，这个阵法之中几乎所有符文都闪烁着光芒，唯独中间的融合符文还没有亮起。
　　这个阵法具体是什么用，王仙不知道，但是王仙知道一点，那就这个阵法肯定不是什么好东西！

第179章 宁无道，好久不见！
　　抱着这样的想法，王仙果断的做出了一个决定，那就是破坏掉这个阵法。
　　破坏阵法的方法其实很简单，找到阵眼，然后将阵眼毁掉，那么阵法自然就破了。
　　如果你要问王仙怎么会知道破坏阵法的方法的，王仙肯定会说，这还不简单，小说和电视之中都是这么说的。
　　至于阵眼在哪？
　　王仙表示不知道，他又不懂阵法，怎么会知道这阵法的阵眼在哪里？
　　目光不由的落在了那阵法之中唯一的没有亮起的融合符文之上，凭借着王仙多年以来阅书无数的经验来看，这个融合符文即使不是阵眼，也必定有着巨大无比的作用。
　　所以，破坏这个融合符文就对了。
　　为了保险起见，万无一失，王仙将上古神兵拿了出来，现在的上古神兵依然是唐刀的样式。
　　王仙的想法是这样的，先激活【影奥义！分身】技能，在这里留下一个分身，然后用【奥术跃迁】技能闪现过去，同上古神兵直接将那个融合符文砍个稀巴烂，最后在再次激活【影奥义！分身】技能，逃之夭夭。
　　一切都是那么的完美！
　　可惜，事与愿违。
　　王仙一切都想好了，可唯独没有想到他的那把上古神兵给他闹出幺蛾子来了。
　　在王仙拿出上古神兵的一刹那，上古神兵直接从他手中挣脱，如同一道流光一般，瞬间插入了那阵法之中的融合符文之中。
　　懵！
　　傻！
　　楞！
　　疑惑！
　　愤怒！
　　这几乎是所有人现在的神情，包括王仙在内，而最后的愤怒则是宁无道。
　　那把突然出现的唐刀正好插在了阵法最重要的部分，而他要完成的仪式骤然终止了。
　　不仅如此，宁无道还感觉到，阵法之中蕴含能量在遗失，那遗失的速度更让他目眦欲裂。
　　要知道，这阵法之中凝聚了济城几十万生命的血液和生命能量。
　　如果这能量被他吸收，他将一举进入王者境，而且还是王者境巅峰，如果再服用了母亲送来的至宝，他就可以一举步入圣境，成为蓝星的第一人。
　　但是现在一切都毁了，阵法之中的能量正在快速消失，没有达到王者境巅峰，他根本无法使用母亲送来是至宝，那也无法进入圣境。
　　“是谁！”
　　宁无道愤怒的仰天咆哮。
　　躲在暗处的王仙挠了挠头，原本他还在怪罪这突然之间脑幺蛾子的上古神兵，但是貌似现在不用怪罪了。
　　从宁无道的表现来看，那阵法应该是被上古神兵破坏了，而且宁无道的损失应该非常之大。
　　“哈哈哈哈哈……失败了，失败了……”
　　忽然，绑在树上的林嘉欣疯狂的笑了起来，宛如一个疯子一般。
　　嗖！
　　一道白光从宁无道的手中射出，击在了林嘉欣的左肩之上。
　　噗！
　　鲜血飙飞，林嘉欣的左臂直接连根断掉。
　　“林嘉欣，不要挑战我的忍耐力，你不是想死么，等王仙来了济城，我会让你死的，可是现在，你只会生不如死！”
　　宁无道从半空之中落下，右手狠狠握在林嘉欣的断臂之处，但却也有一股柔和的力量从宁无道的手中蔓延出来，帮助林嘉欣止血，治疗伤势。
　　“我呸！”
　　林嘉欣的身体颤抖着，很显然她在承受无比巨大痛苦，可即使这样，她也没有叫出来，反而咬破石头，一口混合着吐沫的鲜血狠狠的吐在了宁无道的脸上。
　　“人不人，鬼不鬼的畜生！”
　　吐了宁无道一脸混合着吐沫的鲜血后，林嘉欣继续骂道。
　　啪！
　　宁无道擦去脸上的血液，而后果断的扇了林嘉欣一巴掌。
　　“哟，恼羞成怒了，既然怒了，那就杀了我啊！你不是最喜欢杀人么？反正济城几十万的人都死在你手中了，再加上我一个也不算多！he，tui！”
　　林嘉欣的脸撇了回来，一脸嘲讽的看着宁无道，最后又是一口鲜血朝着宁无道吐去。
　　只是现在宁无道有了防备，怎么可能被林嘉欣再次吐到。
　　“来个光系或者水系的宗师，别让他死了，我会让她亲眼看着，自己喜欢的人是怎么死在她面前的！”
　　宁无道也懒得在搭理林嘉欣，随口对着周围的人吩咐道。
　　“宁无道，你个畜生，你杀了我啊，你杀了我啊！”
　　林嘉欣见宁无道离开，立即疯狂的咆哮起来。
　　“将她的嘴堵住！”
　　宁无道一声令下，立即有人上前，将林嘉欣的嘴堵上了。
　　“呜—呜——呜——”
　　即使嘴被堵上，林嘉欣依然是死死盯着宁无道，嘴中呜呜呜个不停。
　　王仙在远处清晰的看着这一幕，他很想立即冲出去将林嘉欣救出来，可是他知道，现在出去只有死路一条。
　　哪怕是现在救了林嘉欣，也无法带着林嘉欣逃离出去。
　　王仙在等，在等他的上古神兵。
　　凭借着与上古神兵之间的联系，王仙可以感觉到，上古神兵吸收了那阵法之中蕴含的能量，已经在进阶了。
　　最开始的上古神兵是初级，王仙利用符文烘炉帮助上古神兵进阶了一次，但是那次并不能算了真正的进阶，只能算是半进阶。
　　而现在，上古神兵是真正的由初级进阶成中级。
　　“快了，就快了！”
　　感觉着上古神兵的变化，王仙盯着宁无道呢喃道。
　　从林嘉欣的话中，王仙知道了，济城几十万的生命都是死在了宁无道的手中，究竟是多么心狠手懒的人，才能做出这样灭绝人寰的事情。
　　时间一分一秒的流逝着，王仙的身体也越来越绷紧。
　　在上古神兵进阶完成的刹那，一白一紫两道光门出现，八道身负羽翼的人影从光门之中走了出来，随后这八道身影直接朝着远处飞去。
　　【虚空—天使降临】
　　八名天使的出现，自然惊动了庄园之中的人还有那些宗师干尸，他们在看到八名天使的时候，都愣住了。
　　每个人的心中都浮现出一个同样的想法：这里怎么会有天使族的存在？
　　“去将她们抓回来！”
　　宁无道虽然也很疑惑天使族是怎么出现的，但是微微感受了一下，却发现这些天使族身上的能量波动只有武师左右，立即下达了一个命令。
　　“是！”
　　庄园内的一部分宗师立即行动，分成八个小队，朝着八名天使追去。
　　“宁无道，好久不久！”
　　一道声音，忽然在宁无道的身后响起，让宁无道的身体瞬间僵住了。

第180章 不死之身？
　　整个济城都被屏障所笼罩，所有进入济城的人都只能从城门处经过，除了一名叫做亚索的流浪武师之外，所有的进入济城的人都变成了干尸。
　　如果王仙来到济城，不可能不被他们宁家的人发现，但是最不可能的事情还是发生了，王仙来到了济城，而且还神不知鬼不觉的摸到了他们宁家的居住地，更是来到了他的身后。
　　宁无道想要转身，顿时感觉到脖子上传来了一阵锋利之感，让他的动作停了下来。
　　宁家的人自然发现了宁无道这里的状况，迅速的将王仙和宁无道围了起来，但看着王仙拿着一把唐刀架在宁无道脖子上，生怕王仙做出伤害宁无道的事情，停在不远处，不敢有任何的行动。
　　“这武器是你的！”
　　宁无道微微看了一眼架在他脖子上的武器，瞳孔瞬间一缩，身上的杀气瞬间就不可抑制的爆发开来。
　　这是那把唐刀，那把插在阵法最中心，破坏他仪式的唐刀！
　　“是不是很惊喜！”王仙笑着说道。
　　“你会死的很惨！”
　　宁无道的声音充满着杀意。
　　一道寒光闪过！
　　嗤—！
　　紧接着就是一阵轻微的切割声音。
　　宁无道瞬间人首分离。
　　所有人的人都愣住了。
　　宁无道的双眼之中满是不敢置信！
　　王仙怎么敢动手？
　　王仙怎么就动手了！
　　王仙则趁着这个机会，直接激活【奥术跃迁】技能瞬移到林嘉欣的身边，割断绳子，抱着她，用神识捡起她被斩掉的胳膊，快速朝着庄园外逃去。
　　这里宗师众多，一旦他们反映过来，那想逃逃就难了，尤其是还带着林嘉欣这么一个重伤之人。
　　王仙拥有的治疗技能有三个，【坏死病疗法】【星之灌注】以及【星降恩典】。
　　原本王仙是打算用【星之灌注】治疗一下林嘉欣的，可是刚想激活技能的时候，却发现，【星之灌注】居然是一个引导类技能。
　　王仙瞬间有些懵！
　　什么时候奶妈的W技能需要引导了？
　　现在危机四伏，完全没有给王仙引导技能的时间啊！
　　既然【星之灌注】不行，王仙又尝试了一下【星降恩典】，很不幸的是，这个技能同样也需要引导，而且他能感觉到，【星降恩典】的引导时间比起【星之灌注】需要的引导时间还要长。
　　经验主义害死人！
　　王仙简直差点破口大骂，之前的技能都是不需要引导的，哪怕是【德玛西亚正义】技能，其实也算的上‘瞬发’。
　　而现在，这个两个在游戏之中瞬发的治疗技能，却是实实在在的变成了引导技能。
　　至于【坏死病疗法】，以林嘉欣现在的情况根本吃不下，想要榨汁，也是没有时间。
　　“算了，只能先逃离这个地方后，在救治林嘉欣了。”
　　王仙一边逃离，一边想着。
　　忽然，王仙感觉到芒刺在背，但还没来得及有所反应，一股巨大的力量瞬间击在了他的后背之上。
　　这股力量恐怖无比，直接将王仙击飞出去，狠狠的摔倒在了地上。
　　王仙也没看到底是什么东西攻击的他，而是快速的从地上爬起来，然后一个【奥术跃迁】闪烁到半空之中，接住了刚才被他丢出去的林嘉欣。
　　接住林嘉欣后，王仙才看向刚才攻击的他的东西。
　　“尼玛！这哪来的一头狼？”
　　王仙震惊的看着不远处的一头浑身银色长毛的狼。
　　这头银狼身高起码达到了五米，身躯加上尾巴远超十米，光是一个脑袋比王仙大了许多。
　　银狼的身段也是极好的，看起来英俊无比，唯一美中不足的就是银狼的一只眼睛瞎了，破坏了银狼的整体美感。但也正是这只瞎了的眼睛，让银狼看起来更加的凶残，狠厉。
　　此时，这只银狼身体微伏，四爪抓地，嘴巴张开，露出锋利的牙齿，那颗完好的眼珠子，透漏绿光，死死的盯着王仙。
　　王仙不由的想到了在远处看到那只狼影，如果没有意外，就是这头巨大的银狼了。
　　只是为什么他刚才没有发现？
　　这么大的一头狼，没理由发现不了啊！
　　难道是宠物空间之类的？
　　“王仙，你还真是果断啊！”
　　正当王仙胡思乱想的时候，一道让王仙怎么也没有想到的声音出现了。
　　听到这道声音的时候，王仙的瞳孔一缩，而后立即看向声音传来的方向。
　　一个小屁孩正缓缓的走来过来。
　　宁无道！
　　这怎么可能！
　　王仙震惊的看着那个宁无道，刚刚他明明已经把宁无道的脑袋削掉了，可是这宁无道怎么什么事都没有？
　　人首分离，别说宁无道这样的宗师了，哪怕是王者境甚至是圣境强者来了，也会死亡。
　　这宁无道是怎么做到的？
　　王仙目光不定的看着宁无道，他可不相信宁无道和他一样，有着【不死之身】。
　　难道是仙人血脉的缘故？
　　王仙想到了宁无道的身份，据说他的母亲是仙族之人，而且好像在仙族还是什么了不起的大家族，是那种与世长存的家族。
　　可是不应该啊，王仙也曾向姜千羽打听过仙族以及其它顶级大族的消息，没有听姜千羽说过仙族拥有不死之身啊！
　　其实不光王仙疑惑，宁无道也挺疑惑的，本来他被王仙削首之后，以为自己的死定了，所有的一切都化成了不甘！可就在他带着不甘，眼前的所有都要变成黑暗的时候，一道光芒出现了。
　　宁无道无法形容那是什么样的光芒，浩瀚，伟大，包容，但却有些冰冷无情，很是怪异。
　　光芒出现后，将所有的黑暗挤走，而他的脑袋也从新回到了脖子之上，那伤势也几乎是瞬间恢复。
　　宁无道不知道这是怎么回事，但是他也没有继续去深究，在他看来，这种情况应该是她母亲留下的后手。
　　至于是不是，以后找个时间问下母亲就好了，而他现在要做的就，将刚才是削首之仇给报了！
　　宁无道摸了摸脖子，一双眼睛凶狠的盯着王仙，如果不是那光芒，他现在已经死了！
　　当初万校大比上差点死在了王仙手上，而刚才又差点死在王仙的受伤，这直接宁无道的杀意彻底爆棚了。

第181章 围攻
　　“喂，你瞅啥，瞅你那眼珠子，瞪的跟个死鱼眼似的，你也不怕让人给扎爆喽。”
　　王仙虽然也好奇宁无道是怎么恢复的，但是想来宁无道应该不是会将这种事情告诉他，所幸也就没有继续问了。
　　周围已经全都是宗师了，几百个宗师将庄园围的是水泄不通，如果只有王仙自己，直接激活【奥术跃迁】技能跑路就是了，但这里还有个重伤垂死的林嘉欣，带着林嘉欣根本无法使用【奥术跃迁】技能。
　　看了眼怀中的林嘉欣，发现她此刻已经昏了过去，即使这样，她的脸上还不时的闪过恐惧，仇恨，绝望，额头更是一直皱着。
　　看到如此情形，王仙很是心疼，归根结底，一切的原因都是他，如果当初他将宁无道杀死，也没有这么多事了。
　　济城几十万的生命啊，就这么葬送了！
　　林嘉欣应该是济城唯一活下来的人了，至于这宁家庄园之中的人，他们还算是人么？
　　而且，王仙也不打算让这些人活下去了！
　　“王仙，你什么时候也和个小女生一样，要凭一张嘴巴来激怒于我？”
　　宁无道一个纵身跳到银狼的头顶，居高临下的看着王仙。
　　“宁无道，今日你必死无疑！”
　　王仙将林嘉茵放到一颗树的旁边，唐刀出现在右手指中，遥遥的指着宁无道。
　　“哈哈哈哈……”
　　宁无道一阵疯狂的大笑，而后笑容一收，盯着王仙，冷冷的说道：“你只是一个武师而已，刚才不过是偷袭，你以为你真的能杀掉我么？你凭什么？凭你那神明传承者的身份么？可笑！”
　　神明传承或许对于蓝星人来说很强大的，可是对他宁无道来说，就是一个笑话，他母亲就是一位真正的神明，什么样的传承能够比的上他。而他实力之所以不是很强的原因，完全是因为神明血脉在沉睡，等到了仙界，激活神明血脉后，他的实力就会快速飙升。
　　“你试试就知道了！”王仙面如表情的回道。
　　宁无道脸上浮现一丝凶残的笑容，语气之中更是充满了杀意：“王仙，我不会让你那么轻而易举的死去的，我会让你看到你所有在乎的人一一死去，至于现在，好好的赔我的奴仆们玩一下吧！”
　　随着宁无道的话音刚落，周围的那些宗师干尸全都暴动了，疯狂的朝着王仙冲了过来！
　　【岩突】【寒冰屏障】【冰川风暴】
　　没有任何犹豫，王仙瞬间激活了三个技能！
　　【岩突】和【寒冰屏障】技能是为了保护林嘉欣，为了怕不保险，王仙直接用了两层保护。
　　先是四块土墙，后是四块冰墙，牢牢的将林嘉欣保护起来，顶部和地下同样也出现了土墙和冰墙。
　　至于【冰川风暴】，作为一个王仙的现在获得的四个终极技能之一，他的威力或许有些不是很足，但是超大的攻击范围，正是现在最需要的。
　　王仙的感知现在已经达到了近乎一千米，全力激活状态【冰川风暴】技能，可以覆盖以他为中心，半径一千米以内的所有空间。
　　但是这样一来，他体内的源力必定无法长时间维持【冰川风暴】技能，所以王仙只是让这个技能的范围维持在以他为中心的一百米内，这个范围不会过度的消耗他的源力。
　　一个直径两百米的冰雪漩涡形成了，无数的冰锥，冰块，寒风，在这个范围内疯狂的咆哮着，不断的击打着所有这个范围内的一切。
　　“王仙，你怎么还是这一招，你感觉有用么？”
　　银狼的头顶之上，宁无道嘲讽的看着王仙，这攻击虽然看起来很是恐怖，可是对于宗师来说，根本算不得什么，而且这些宗师也早都是一些不怕死的干尸，根本无惧这些冰霜攻击。
　　王仙也不指望【冰川风暴】对这些宗师造成什么伤害，他只是让这些宗师的速度慢下来一点就好了。
　　手中的唐刀飞舞，王仙将所有靠近的宗师干尸们一一砍成碎片。
　　这些干尸虽然是宗师，但是实力比起正常的宗师还是弱太多了，在王仙恐怖的力道以及上古神兵的锋利之下，没有任何的宗师能够挡得住王仙的一击。
　　站在银狼头上的宁无道，看到如此一幕，小脸直接皱了起来，他实在想不明白，为什么王仙的实力如此恐怖，哪怕这些宗师干尸比起正常的宗师弱了些，但也不是一个武师可以抵挡的啊！
　　“你们也上！”
　　看着越来越少的宗师干尸，宁无道对着银狼身边的宗师们吩咐道。
　　这些宗师都是真真正正的宗师，是他们宁家秘密培养起来的，远不是那些宗师干尸可以比拟的，而其中的一些宗师，实力已经达到了宗师巅峰。
　　正在大杀四方的王仙，忽然感觉到几道危险的攻击袭来，二话不说，直接一个【奥术跃迁】离开了原地。
　　“轰隆！”
　　巨大的爆炸声响起，王仙刚才的位置被一个巨大的火球击中，发生了爆炸。
　　“念师！”
　　王仙的目光锁定在了半空之中的一个穿着黑色长袍的人身上，刚才那巨大的火球就是这个家伙发出来的。
　　与此同时，那些进攻王仙的宗师干尸们也停了下来，纷纷朝着后面撤去，出现在他面前的一些活着的宗师。
　　麻烦大了！
　　王仙的心微微一沉，这些宗师可不是那些干尸，那些干尸空有宗师的境界，却是完全发挥不出宗师的实力，眼前的这些可是货真价实的宗师啊！
　　杀！
　　先下手为强！
　　【瞬斩】
　　王仙的身影消失，瞬间出现在了一名宗师身边，闪烁着锋利光芒的唐刀直接将这名宗师从中切开，化成了两瓣。
　　久违的力量提升之感升起，差点让王仙呻吟出来，这是王仙第一次杀死宗师级强者，提升力量时的快感远不是以前可以比拟的。
　　不仅如此，这个宗师化成两瓣后的尸体还没倒在地上，血液也还在飙飞在空中，便直接被唐刀给吸收了，只剩下一套衣服掉落在了地上。
　　一瞬间的功夫，一个真正的宗师就倒在了王仙的手中，而且是连渣都不剩的那种。
　　懵！
　　这是所有宗师的表现，刚才王仙杀那些宗师干尸，他们也能理解，毕竟只是空有宗师境界的尸体，可是现在，一名真正的宗师却倒在了王仙的手中，而且看起来还是和刚才一样轻松。

第182章 疯子
　　这名宗师被王仙瞬间斩杀，除了因为他本身的实力不是太强，还因为众多宗师心中都小看了王仙。
　　哪怕王仙能够轻而易举的斩杀那些宗师干尸，可在这些宗师心中，武师还是武师，在怎么强大也不会是宗师的对手。所以，这些宗师，跟本就没有将王仙放在心上。
　　而现在，王仙出手后，瞬间秒杀了一名宗师，狠狠的打了在场所有的宗师一巴掌，让他们明白，王仙这个武师和其他的武师不一样，这是一个可以逆行伐上，越大境界而战的存在。
　　宁家的宗师们愣着，王仙可没有愣着！
　　嗤！
　　噗！
　　一道寒光闪过，半空中之中的那名用火球偷袭王仙的念师，瞬间被唐刀切成了两半，人首分离。
　　“愣着干什么！”
　　宁无道的冷喝之声响起，声音之中充满了怒意。
　　众多宗师也清醒过来，看着空中飘落的黑色长袍，脸上的冷汗直接冒了出来。
　　战斗之时发愣，是真正的大忌，但他们是真的太受冲击了，一个武师秒杀宗师，如果不是亲眼所见，打死他们也不会相信。
　　王仙看着已经反映过来，并且两两或者两三个站到一起的宗师，王仙叹了一口气。
　　【瞬斩】技能虽然非常好用，可是源力的消耗有点大，他不能为了击杀这些宗师，就消耗大量的源力。
　　真正的BOSS是宁无道脚下的那头独眼银狼，给王仙的感觉十分不好，那是一种特别危险的感觉。
　　至于宁无道，王仙根本没有将他放心上，虽然说现在的宁无道是宗师，可是王仙能够感觉出来，他这个宗师的水分很大。
　　只要将那头银狼杀了，今天的事情就彻底的结束了。
　　不过在灭杀那头银狼的之前，还得先考虑怎么杀死这些宗师再说。
　　王仙的目光一一的在几十位宗师身上掠过，为了能够保证自己的巅峰状态，在与这些宗师的对战之中，能够尽量不消耗源力就不要消耗了。
　　几十位宗师还有几名三级念师，一步一步的朝着王仙紧逼过来。
　　王仙看着越来越近的宗师们，眼睛微微一眯，直接直接朝着一名宗师冲了过去。
　　见到王仙暴起，众多宗师纷纷出手，火系源力，冰系源力，各种融合了元素法则的源力朝着王仙袭来。
　　王仙在动手的刹那，就已经做好了以伤换伤的打算，直接无视了这些攻击，反正他有【不死之身】，只要这些攻击无法秒杀他，他就可以快速的恢复。
　　一道道源力攻击打在王仙的身上，让王仙的身体微微颤抖，各种伤势也随之而来。
　　王仙也借着那些打在他后背上的攻击，让速度再次提升，几乎化成了一道残影。
　　两道轻微的斩击声响起，王仙面前的两位宗师带着恐惧和不解直接死掉了，然后被尸体被唐刀瞬间吸收。
　　王仙并没有让唐刀将那两名宗师的血液全部吸收，尤其的落在他身上的那些鲜血。
　　【不死之身】带来的强大恢复力，让他刚才受到的伤快速恢复，这些血液可以掩盖他已经恢复的身体，起到麻痹敌人的作用。
　　王仙右手提着唐刀静立在原地，左手擦了一下脸上被溅到的鲜血，凶狠的看着那些宗师们。
　　其实，王仙很想学着以前看到电影电视之中的那些人，舔一下嘴唇边的鲜血，那样也能显得更凶狠一些。但是经过一瞬间的深思熟虑之后，还是放弃了这个想法，毕竟他真的没有嗜好，而且添血实在太恶心了。
　　众多宗师们虽然没有如刚开始的那样愣住，却也是震惊的看着王仙，他们心中升起同样的一个想法。
　　这人太狠了！
　　不仅是对敌人狠，对自己更狠！
　　拼着被如此多宗师攻击的情况下，也要拉上两个垫背的。
　　疯子！
　　绝对的疯子！
　　一个走投无路的疯子！
　　面对着一个走投无路的疯子，还是实力强大的疯子，众多的宗师心中发寒。
　　这样的一个人绝对是最可怕的存在，你永远不知道他的下一秒会做出什么疯狂的事情来。
　　王仙自然将这些宗师的表现看在眼里，他明白，自己的想要的结果已经达到了。
　　咧嘴一笑，王仙如同一个恶鬼一般，带着满脸的鲜血，再次朝着两名宗师冲去。
　　那两名宗师见到王仙从来，其中一名宗师心生怯意，直接躲闪开来，而另一名宗师则凝聚源力，手中的长剑对着王仙刺去。
　　噗嗤！
　　两声武器入体的声音响起。
　　那名宗师被王仙削首，而王仙也左肩也被那名宗师手中的长剑刺穿。
　　王仙没有去管刺穿左肩的长剑，而是一个闪身出现在那名逃跑的宗师身边，在他惊恐万分的神情之下，将他砍死之后，才面无表情的将刺穿左肩的长剑拔了下来。
　　叮！
　　长剑落地，发出一声清脆的声音。
　　这声音也敲打在所有宗师的心上，让他们更加的胆寒。
　　每一个能够成为宗师的存在，都能算的上一方天才了，没有任何一个天才想要就这样死去，被一个走投无路的疯子，拉着一块死去。
　　尤其是现在，他们马上就要进入仙界，进入拥有着神明存在的伟大家族，他们更不想死去，未来还有无限的可能在等着他们，他们怎么可能愿意死去。
　　“废物！”
　　巨大的银狼跨过众多宗师的头顶，落在了王仙的不远处，宁无道看着已经心生怯意的众多宗师，怒骂一声。
　　几十名宗师低下头，不敢去看宁无道，他们真的不想死，这王仙完全就是一个彻彻底底的疯子。
　　宁无道骂了一声，也不在理会那些宗师，他也被王仙个行为给震到了。
　　看着浑身都已经被鲜血染透的王仙，宁无道心中下了和几十个宗师一样的定义。
　　疯子！
　　彻彻底底的疯子。
　　“王仙，你再疯狂也没有用，今日注定是你的死期！”
　　宁无道的手中出现一柄银白色的长剑，指向王仙。
　　王仙咧嘴一笑，将唐刀抗在肩膀上，说道：“宁无道，记得你第一次是怎么败在我手中的么？”
　　话音刚落，刹那间风云突变，苍穹之上，一个巨大威严的身影瞬间浮现出来。

第183章 济城之外的救援
　　济城之外。
　　“妈的！谁能告诉老子这是怎么回事？这济城哪里来的这么一个恐怖的屏障！”
　　一名穿着武者公会制服的老者，狠狠的用拳头砸在了透明的屏障之上。
　　老者拳头上蕴含着恐怖的能量波动，可即使这样，也没有在屏障之上掀起任何的波澜，甚至是一点反应都没有。
　　如果王仙在这里，肯定会认出来这老者是谁，这老者正是九龙山脉之中，叫嚣着要将他打的叫爷爷的武者公会会长刘国栋。
　　事实上，王仙还真的叫刘国栋爷爷了，这一度让刘国栋十分的嘚瑟。
　　王仙对此也很无奈，他在九龙山脉之时，是真的不知道刘国栋的身份，事后在姜千羽的介绍下，只能老老实实的喊上一声爷爷。
　　至于刘国栋这么一个武者公会的会长，为什么会出现在济城这么一个小城市，完全的就是因为王仙的原因。
　　王仙已经近乎快十天没有任何消息了，姜千羽不放心，就拜托他来查看一下，毕竟如果没有意外，以王仙的实力应该早就解决宁家这个麻烦了。
　　这么长时间没有王仙的任何消息，姜千羽很是担心，本想亲自前往济城的，可是九龙山脉的主人霸下，突然发难，带领九大妖王以及无数的妖兽聚集在帝都不远之处。
　　姜千羽明白，恐怕是王峰出事的消息走漏了，才会让霸下做出如此举动。更让姜千羽震怒的是，不仅是帝都，夏国各地的妖兽聚集地都变得不安稳起来，无数的妖兽走出聚集地，出现在了各大城市的附近。
　　当然，这些妖兽并没有进攻各大城市，它们只是聚集在城市的附近，似乎是在等待着什么。
　　姜千羽当然知道这些妖兽在等什么，它们在等关于王峰的消息，王峰虽然出事了，可是终究只是出事，还没有陨落。
　　王峰没有陨落，这些妖兽就不敢真的动手，一旦动手，万一王峰安然无事的回来，等待他们的就是亡种灭族了。
　　现在的夏国保持着一个平衡，人族高层为了保护十几亿的同胞，不敢激怒妖兽，而妖兽同样也不敢掀起兽潮，毁灭人类城市，一旦那样做，必定会激动人族高层，引来灭顶之灾。
　　人族高层的战力比起妖兽的顶级战力丝毫不弱，甚至更强一分，之所以不将所有的妖兽灭掉，怕是就是妖兽暴动，拉着无数人类同归于尽。
　　人类的高层的数量可无法顾及整个夏国，正因为这样，才让夏国的妖兽和人类保持着这样的一个平衡。
　　妖兽再等，姜千羽再等，心中万般祈祷着，哪怕是王峰真的陨落了，也千万不要被人发现。
　　只要妖兽无法确定王峰真的陨落，哪怕夏国的形势严峻点，也至少能够保证妖兽不会掀起兽潮，毁灭人类城市。
　　姜千羽因为霸下的原因，无法离开帝都，只能拜托刘国栋，前往济城一趟，看看王仙到底是怎么回事。
　　以刘国栋的实力，十几分钟就来到了济城，到了之后，就发现济城的这个屏障。
　　对于夏国各大城市的屏障，刘国栋还是很熟悉的，可是济城上的屏障，他却不认识。
　　王仙出事了！
　　这样一个想法瞬间浮现在了刘国栋的脑海之中。
　　没有任何犹豫，刘国栋立即开始攻击屏障，可是让刘国栋惊怒的是，以他王者境巅峰的实力，居然无法撼动这屏障一丝一毫。
　　时间不等人，刘国栋立即返回了帝都，将济城的事情告诉了姜千羽。
　　帝都之外，霸下和九大妖王虎视眈眈，姜千羽根本不可能离开，别的妖兽或许还怕人类高层报复，这霸下可不怕，她一旦离开，霸下很可能会立即进攻帝都。而且，刘国栋全力之下都无法撼动一丝一毫的屏障，恐怕她去了，也会是这样的一个结果。
　　无奈之下，姜千羽只能让刘国栋带着帝都研究院的院长李老再次前往济城，看看李老有没有什么办法解决屏障的问题。
　　而现在，在李老的带领下，十几名的科研人员，正在不断分析着屏障的结构和原理。
　　“李院长，怎么样？”刘国栋来到一名银发老者的身边，焦急的问道。
　　这名银发老者正是帝都研究院的院长，也是当初将王仙忽悠晕的那人。
　　李院长此刻也是满头大汗，这屏障他从来没有见过，各种能够试的办法几乎都试过了，可是却没有得到任何的信息。
　　没有信息，谈何破解这个屏障。
　　刘国栋看到李院长头上的汗水，顿时明白，李院长也没有解决屏障的办法。
　　“看！那是什么？”
　　忽然，一个科研人员指着高空叫了出来。
　　听到这惊呼之声，所有人的视线都看向那科研人员手指的方向。
　　苍穹之上，一个巨大的王座浮现，王座之上做着一个魁梧的男人，男人双手之中握着一把巨剑。
　　刘国栋的瞳孔一缩，这些科研人员不知道这是什么，可是他知道，这是王仙的底牌之一。
　　王仙真的出事了！
　　不然的话，王仙也不会将底牌都拿出来了！
　　“混蛋！给老子破啊！”
　　刘国栋怒吼一声，全身源力凝聚在右拳之上，再一次狠狠的砸在屏障之上。
　　没有用！
　　屏障依然没有任何的反应。
　　即使这样，刘国栋也如同疯魔一般，不断的用拳头砸着屏障。
　　直到身体内的源力消耗一空，双手血肉模糊，骨头都漏出来后，才面露悲戚之色的瘫倒在了屏障之前。
　　刘国栋明白，王仙这一次恐怕是真的凶多吉少了，能够布下如此屏障，王仙怎么可能还会活下去。
　　“刘会长！”
　　李院长立即冲到刘国栋的面前，然后让人立即帮刘国栋包扎伤口，刚才不是他不想去劝刘国栋，而是根本无法靠近刘国栋。
　　“李院长，真的没有任何办法了么？”
　　刘国栋没有去管受伤的伤势，而是用希冀的目光看着李院长。
　　李院长沉默了，他也迫切的想要救王仙，可是他真的一点办法都没有，这屏障早已超出了他的理解范围，这不是如今的夏国的科技水平可以理解的。
　　“翘首企盼多年的希望，刚刚出现，就要破灭了么吗？”
　　刘国栋的眼神瞬间暗淡了下去，王峰不知生死，全国妖兽动乱，王仙也要死了，夏国还有希望么？

第184章 阿托列可也痛
　　济城之中，宁家庄园。
　　“王仙，你认为我会在同一个地方跌倒两次么？”
　　银狼头顶上，宁无道无视了苍穹之上的异象，俯瞰着王仙，脸上挂着不屑的表情。
　　王仙的这一招虽然无比的恐怖，更是针对灵魂上的伤害，尤其是现在蓝星上的武者或者念师，根本没有接触过灵魂方面的修炼，遇到这一招只能放弃抵抗，原地等死。
　　他上一次也是栽在了这一招之上，但这次不同了，经过了母亲提供的魂族秘法，吸收了几十万的灵魂之后，他的灵魂早已坚韧到常人不可想象的地步，他有信心抵挡这一招。
　　“德玛西亚！”
　　王仙根本不理会宁无道，这次释放【德玛西亚正义】其实也就是试探一下，毕竟这个技能的伤害是以他自己的灵魂强度为基础。
　　上一次使用这个技能的时候还是在蛮兽遗迹，那时候对战的一头超阶蛮兽，当时这个技能就没有对那头超阶蛮兽造成什么有效的伤害。
　　超阶蛮兽对应的人类中的宗师境，而宁无道现在就是宗师境。
　　生命的灵魂会随着修为的提高而逐渐提高，宁无道的宗师境界虽然说有水分，但是灵魂也要比王仙强多了，这一记【德玛西亚正义】注定不会对宁无道造成什么太大的伤害。
　　事实如同王仙预想中的一模一样。
　　巨大的宝剑从天而降，将宁无道穿个透心凉后，宁无道也只是脸色苍白了一些，身体微微颤抖了一下，而后就快速的恢复了，似乎一点伤害都没有受到。
　　“哈哈哈，王仙，绝望么？”
　　宁无道恢复后，一脸嘲讽的看着王仙，他很想看看王仙在使用绝招之后，见到自己的一点事情都没有后的表情。
　　但是宁无道失望了，王仙的脸上没有任何的表情，似乎早已料到了他会没事一样。
　　“为什么？为什么？”
　　宁无道对着王仙大吼。
　　不应该这样的！
　　不应该这样啊！
　　王仙应该在自己没事之后，露出惊慌和恐惧的表情，为什么他什么反应都没有？
　　为什么！
　　王仙看着逐渐疯狂的宁无道，眉头微微皱起。
　　宁无道就这么恨他么？
　　不仅杀了济城几十万的人，连性格也发生了如此翻天覆地的变化。
　　以前的宁无道虽然也不怎么讨人喜欢，但是也只一个极度自恋，高傲的小屁孩而已，现在却如同一个疯狗一般。
　　“王仙，我让你死！”
　　宁无道从银狼头顶纵身而下，朝着王仙扑来，手中的长剑散发着淡淡的荧光，直指王仙的眉心。
　　王仙身体侧倾，躲过宁无道的攻击，手中的唐刀毫不犹豫对着宁无道砍去。
　　叮！
　　宁无道的速度比起王仙要快，长剑后发而至，挡住了即将砍在他身上的唐刀。
　　只是宁无道没有预料到一件事情，那就是王仙的恐怖力量。
　　瞬间，宁无道握着长剑的虎口破裂，整个身体也同一个炮弹一般，倒飞出去。
　　王仙的眼中闪过一丝可惜，刚才宁无道感受到他的力量后，及时将自己手中的剑转了一下，不然的话，宁无道绝对要被自己的剑切死。
　　宗师就是宗师，虽然有水分，但是反应速度仍然无与伦比。
　　王仙并没有乘胜追击，不是他不想，而是那头银狼盯上了他。
　　“好恐怖的力量！”
　　宁无道这时候已经从远处飞了回来，静立在半空之中，有些难以置信的看着王仙。
　　他终于明白了，不是他家里养的那些宗师太弱，太废物，是王仙的力量太恐怖了。
　　被如此恐怖的力量正面击中，绝对没有任何的一个宗师能够安然无恙。
　　“王仙，不得不承认你很强，但是你今天注定是要死的!”
　　宁无道的声音深寒无比，虽然早就在万校大比的时候体会到了王仙的逆天之处，但是现在的王仙不是当时能比的。
　　这恐怖的力量，估计王者境来了都比不上，要知道，现在王仙才武师境啊！
　　这样的人就不该存在，有这样的一个人，未来还有什么人能够出头？所有的人都只能望其项背。
　　“宁无道，你有没有听说过一句话？”
　　王仙看着宁无道突然觉的有些好笑。
　　眼前的这种场景他不知道见过多少次了，在无数的小说场景和电影电视之中，都有着这样的场景描述，他们有着一个统一的名字。
　　反派死于话多！
　　“什么话？”
　　宁无道微微一怔，他不是很明白王仙的意思。
　　王仙咧嘴一笑，说道：“反派死于话多！”
　　话音刚落，王仙便激活了终极技能【狂风绝息斩】。
　　王仙的瞬间化成一道残影，出现在了宁无道的身边，而宁无道则因为被技能锁定的原因，根本无法移动。
　　手中的唐刀不断的挥击，锋利的刀身在宁无道身体上不断的划过。
　　技能只是持续了一秒钟而已，但是这一秒钟的时间，王仙足足挥出了上百刀。
　　技能结束后，王仙轻飘飘的落地。
　　宁无道则依然静立在半空之中。
　　王仙有些感叹，现实世界就好啊，游戏中想要使用【狂风绝息斩】，技能目标必须是被击飞状态，可到了现实之中，是个宗师就会飞，更不要说念师了，这样的飞在空中的目标，简直就是一个个活靶子啊！
　　“你……”
　　宁无道刚吐出一个字，脸上忽然出现了一道血线，而这道血线仿佛导火索一样，点燃了宁无道的全身，密密麻麻的血线开始不断的出现。
　　噗！
　　血线出现之后，直接开始喷血，而宁无道的身体直接化成了成千上百块的肉块，从半空之中掉落下来。
　　呕！
　　王仙看到这一幕顿时一阵干呕，他杀的人或者妖兽虽然不计其数，可是将人切成满地的碎块还是第一次，而且曾经杀的人和妖兽都立即被上古神兵吸收了，却是从来没有出现过这么恶心的情况。
　　强忍着呕吐的感觉，王仙将手中的唐刀朝着宁无道的碎块抛去，这种恶心的场景还是尽快消失的好。
　　“咦？怎么又不吸收？难道宁无道也是死物？”
　　王仙看着插在地上，没有任何反应的唐刀，很是疑惑。
　　这时，一股王仙让王仙感觉到熟悉又陌生的气息降临了。

第185章 灵灵：王仙，我们是不是要死了？
　　这股气息出现的很突然，也很迅速。
　　在这股气息出现后，宁无道的碎块散发出晶莹的光芒，已经融进大地的血液也纷纷重新出现，和碎块一样，也散发着晶莹的光芒。
　　王仙惊疑不定的看着这一幕，感觉到十分的诡异，为了以防万一，右手一招，将唐刀唤了回来。
　　宁无道的碎块和血液在这晶莹的光芒下，快速的汇聚到了一起，宁无道的身影也重新出现。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　心跳之声响起，宁无道已经死去的生命气息也重新出现。
　　王仙简直不敢相信他看到的这一幕，这TM不就是他的不死之身么？
　　宁无道为什么也拥有？
　　不对！
　　很快，王仙就否定了这种想法！
　　宁无道的不死之身和他的不死之身不一样，他的不死之身依靠的是逆天的生命力，而宁无道的不死之身来源于刚才那股突然降临的气息。
　　那股气息王仙曾经感受过一次，是在蛮兽遗迹，利莫利亚文明的基地之中，他对天发誓后感受的气息。
　　两种气息一模一样。
　　天道气息！
　　这不会就是传说之中的天命之子吧？
　　王仙用万般怀疑的目光看着生命气息越来越浓郁的宁无道，被天道亲自出手复活，怎么看都是天命之子，天道亲儿子的节奏啊！
　　其实王仙很想趁宁无道没有彻底恢复的时候给他一刀，让他再次嗝屁，但是当升起这种想法的时候，内心顿时一寒。
　　出手必死！
　　这就是王仙想动手时，心中升起的感觉，必死说的可不是宁无道，而是他自己。
　　狗日的天命之子！
　　王仙心中一顿破骂，穿越者打不过天命之子不是没有原因的，上面有这么一个牛掰的老爹罩着，是谁也TM打不过啊！
　　再说了，他究竟是不是穿越者还很难说，上一次精神力蜕变成神识的时候，他似乎弄明白了一些事情，只是还不是很确定，一切要等到他找到地球的时候才能确定。
　　穿越者都干不过天命之子，他就更难了！
　　而且这样的事情可是有过实例的，大魔导师刘秀就是最好的证明。
　　时间一分一秒的流逝，王仙也想逃，可是被困在济城，能逃到哪里去？
　　逃又逃不掉，王仙所幸只能在原地等了起来。
　　不过干等可不是王仙的作风，拿宁无道没有办法，还拿那些宗师没有办法么？
　　宁家的宗师从宁无道被王仙切成满地碎块到现在复活都一直处在愣神之中，这样的场景简直让他怀疑起了人生，震惊不已。
　　正所谓趁你病，要你命，王仙才不管你愣神不愣神，直接提着唐刀，化成一道残影，在宁家的众多宗师之中不断的穿梭。
　　一个个的头颅飞起，鲜血飙飞，然后又被王仙的手中的唐刀吸收掉。
　　当宁家的宗师反应过来的时候，已经晚了，几十个宗师已经被王仙杀的差不多了。
　　王仙见剩下的宗师已经反应过来了，也不省源力了，利用各种技能快速的将这些宗师解决掉。
　　片刻之后，整个宁家庄园，能够站着的只有两人一狼了。
　　王仙的目光看向那头银狼，在宁无道被切成碎片后，那头银狼就仿佛被按了暂停键一般，一动不动。
　　这也是他为什么敢大肆屠杀宁家宗师的原因，没有银狼的威胁，王仙根本就不将这些宁家的宗师放在眼里。
　　看着一动不动的银狼，王仙小心翼翼的走到了银狼的旁边，快速的拔了一根狼毛，然后一个【奥术跃迁】闪到了远处。
　　“没反应。”
　　被拔了根毛，还没有任何反应，王仙顿时放心了，这头银狼之所以如此，应该跟宁无道现在的状态有关系。
　　看了一眼生命气息还在增强的宁无道，王仙重新出现在银狼的旁边。
　　“我拿宁无道没有办法，还拿你没有办法么？”
　　王仙冷笑一声，手中的唐刀快速变长，刀刃转眼间就延伸到了五米左右。
　　噗嗤！
　　没有丝毫的犹豫，五米左右的唐刀挥动，银狼的头颅直接被王仙斩了下来。
　　没有着急让唐刀将银狼吸收掉，而是将银狼的皮给拔掉，割下了一大块里脊肉。
　　砍了几个一看就价值不菲的家具，王仙原地生火，将唐刀当做签子，穿过里脊肉，开始烧烤起来了。
　　不一会的功法，诱人的香味慢慢的升起。
　　“王仙，你吃烤肉居然不叫我？”
　　灵灵从兜帽之中飞了出来，做到王仙肩膀上，一脸气愤的说道。
　　“这不是还没熟么？”王仙解释道。
　　“哦。”
　　灵灵应了一声，静静的坐在王仙的肩膀之上等了起来。
　　王仙不着痕迹的看了一眼灵灵，心中叹了一声。
　　如果宁无道真的是天命之子，在这么一个封闭的济城之中，他恐怕是真的难逃一死了。
　　明知道自己会死，王仙的内心却是没有任何对死亡的恐惧，这让王仙都很疑惑，难道他对死亡就这么看的开么？
　　王仙现在唯一放心不下的就是家人了，不过有着刘媛媛和姜千羽的照应，应该也会过的很好，而且小玉服用了潜能珠后，也将成为顶级妖孽，完全可以接替他在众人心中的地位。
　　至于灵灵，王仙真的无能为力，他和灵灵签订了契约，这种契约无法解除，而他一死，灵灵也要死去。
　　对此，王仙也只能在心中说声抱歉了。
　　“灵灵，先吃个橘子吧。”
　　王仙凝聚了一个柑橘，剥好后递给了灵灵。
　　死就死吧，在死之前，王仙的能够做的也就是让灵灵吃饱一些了。
　　灵灵接过王仙手中剥好的柑橘，开心的吃了起来。
　　很快，一个柑橘就被灵灵吃光了。
　　王仙再次递给灵灵一个。
　　灵灵继续吃。
　　在灵灵吃了五个柑橘后，架在火上烤的狼里脊肉也熟透了。
　　王仙从神圣空间之中拿出专门买的烧烤调料撒在肉上，又稍微烤了一下后，撕下一块肉，递给了灵灵。
　　灵灵立即接过烤肉，一脸幸福的吃了起来。
　　王仙看到灵灵脸上幸福的笑意，内心却是一阵从抽搐，然后赶紧把头撇开，他怕在看下去，自己会崩溃。
　　王仙也撕下一块烤肉吃了起来。
　　灵灵很快就将那块烤肉吃完了，王仙想再次帮灵灵拿一些烤肉，可是灵灵的一句话，让王仙直接僵住了。
　　“王仙，我们是不是要死了？”

第186章 无耻亲爹
　　我们是不是要死了？
　　灵灵的这句话直接击在了王仙的心头之上。
　　是啊！
　　这次真的要死了！
　　王仙沉默下来，他不知道该怎么回答灵灵，只能再次撕下一块烤肉递给灵灵。
　　灵灵也没有继续问刚才的问题，接过烤肉，做到王仙的肩膀上静静的吃了起来。
　　“王仙，你知道么？这段时间我真的好高兴，好幸福，在没和你签订契约之前，我生活在一个空寂的世界里，那里除了黑暗就黑暗，上不着天下不着地，犹如一片虚无一般。”
　　灵灵吃完烤肉后，靠在王仙的脖子之上，轻轻的说道。
　　“那种空寂的世界差点将我逼疯，而我每天也除了沉睡就是沉睡，是你的召唤，让我感受到来到世间的美好，有人陪我，有好吃的，有好玩的……”
　　“虽然这次要死了，可我一点也不感觉到可惜，比起那个空寂的世界，死亡或许更加好吧，要知道，在那个世界里，我连死亡都做不到呢！”
　　王仙愣住了，现在的灵灵和之前完全不同，之前的灵灵就是个任性，调皮，‘没心没肺’的小家伙，可是现在，却犹如一个早已看透生死的智者。
　　或许自己真的从来没有真正的了解过灵灵这个小家伙吧！
　　忽然，灵灵飞到了王仙的眼前，一脸笑容看着王仙。
　　“王仙，反正都要死了，那也至少做个饱死鬼吧，快把所有的零食都拿出来，我要撑死我自己。”
　　王仙刚才心中的感慨瞬间消失无影。
　　灵灵依然还是那个贪吃，‘没心没肺’的灵灵！
　　神圣空间打开，一大推的零食掉了出来，将灵灵直接淹没了。
　　进阶武师之后，神圣空间变大了不少，长宽高由一米左右变成了如今的三米左右，存储空间大幅度提升。
　　灵灵知道后，就拉着王仙买了很多的零食，几乎塞满了神圣空间的一多半。
　　除了一些基本的东西外，王仙也没什么值得放进神圣空间中的东西，也就随灵灵去了。
　　零食堆一阵晃动，一脸幸福的灵灵从里面钻了出来，随后打开一袋零食，开心的吃了起来。
　　王仙没有去吃零食，而是继续吃着烤肉，在济城的几天，他可是没怎么好好的吃过一顿饭，饿了也只是拿几袋零食凑合一下，而且吃的时候还得面对灵灵‘幽怨’的眼神。
　　这次有烤肉在，怎么说也要彻底的吃饱。
　　用灵灵的话来说，就是死，也要做个饱死鬼！
　　吃完烤肉后，王仙将唐刀重新拿回手中，看了一眼生命气息已经要彻底恢复的宁无道，激活了【蓄力一击】技能。
　　这个技能原本是武器大师的W技能，使下一次攻击附带魔法伤害，到了他这里，经过一番魔改，变成了一个恐怖的蓄力技能。
　　【蓄力一击】是消耗源力的，而且会随着消耗源力的增加，伤害逐渐提升。
　　理论上，只要王仙的源力足够，依靠【蓄力一击】，他完全可以屠神！
　　当然，只是理论上，没有哪个神会站在那里让王仙打，就算有真的有一位神明这么做，王仙也没有那么多源力！
　　体内的源力在激活【蓄力一击】技能后，疯狂的涌入唐刀之中，这一次，王仙不仅要借着这一记【蓄力一击】灭杀宁无道，还要尝试一下看看能不能切开济城之外的屏障。
　　王仙的经脉异常宽阔，虽然只是武师，可是源力比起一般的宗师来说，数量也差不了多少，就是质量有点比不过，毕竟宗师级别的武者，源力都是经过窍穴也就是神藏淬炼过的。
　　随着源力的不断输入，王仙手中的唐刀散发出了一股恐怖的气息，整个刀身也开始颤抖起来，甚至让周围的空间都开始变得有些扭曲起来。
　　王仙自然感觉到了唐刀之中的恐怖力量，而且心中有种感觉，这一刀下去，估计王者境来了都得饮恨。
　　灵灵也不吃零食了，她也被王仙手中唐刀的力量惊到了，呆呆的看着王仙手中的唐刀。
　　这时，宁无道的生命气息也彻底恢复了巅峰，天道的气息也随着消失了。
　　这让王仙心中大松了一口气，他并不怕宁无道，他怕的是天道万一没脸没皮，直接对他出手。
　　现在天道气息消失，证明了天道不会对他出手了。
　　很好！
　　王仙没有任何犹豫，举起手中的唐刀，狠狠的朝着还闭着眼睛的宁无道斩去。
　　趁人之危？
　　那是什么！
　　王仙只知道，宁无道必须死！
　　武师之境可以做到源力外放，王仙的这几乎蕴含了全身源力的【蓄力一击】，斩出了一道惊天的刀芒。
　　空间震动，大地翻滚，建筑倒塌，飞沙走石。
　　宁无道的眼睛骤然张开，再一次复活的惊喜还没有来的散去，便瞬间被无尽的惊恐覆盖。
　　嗤！
　　没有一丝一毫的阻挡，宁无道直接被王仙斩出的这一记惊天刀芒撕裂开来。
　　刀芒势不可挡，横冲直撞，任何当在它面前的东西都被撕裂开来，直到击在济城的屏障之上。
　　刀芒与屏障来了一个亲密接触，其中的恐怖能量彻底爆发开来，一个蘑菇云轰然升起。
　　轰隆！
　　随之而来的是巨大的轰鸣声。
　　王仙带着一丝期待的看向爆炸之处，心中祈祷着，哪怕有一点点的伤痕也好，只要一点点就可以了！
　　可惜，王仙失望了！
　　爆炸的于波散去之后，屏障依旧安然无恙。
　　唉！
　　王仙轻叹了一口气，其实早就知道这种结果了，但真正看到了时候，还是免不了那种失望的结果。
　　灵灵看到王仙的样子，飞到王仙的肩膀上，用小手揉了揉王仙的耳垂。
　　“没事，早就知道了不是么？”
　　王仙脸上笑着，可是内心却是苦涩无比。
　　忽然，王仙的脸色变了！
　　天道的气息再次降临了！
　　宁无道两半的身体再次被荧光覆盖。
　　“天道，你大爷的！”
　　王仙这一次直接骂了出来，他这才将宁无道灭了，天道就出手复活。
　　要不要这么无耻啊，
　　这是第几次了？
　　三次了吧！
　　第一次削首，第二次碎尸，第三次砍成两半。
　　王仙愤恨的看着宁无道的两半的身体，就算你是天命之子，你那天道亲爹也做的太过分了吧！

第187章 爹未走，娘又到！
　　很快，王仙就泄气了，宁无道有天道这么一个亲爹照顾，他能怎么办？
　　有着天道亲爹的保护，王仙根本拿宁无道没有任何办法，不过还有一个好消息，那就是宁无道的天道亲爹貌似不会对他出手。
　　而且，天道在复活宁无道后，便会离开，丝毫不理会王仙和宁无道之间的战斗。
　　王仙找了一个凳子，一脸怒火的坐在宁无道不远处，他在等，等宁无道复活。
　　只要宁无道复活，他那天道亲爹离开之后，王仙就立即将他给砍了！
　　你不是能复活么，老子今天就看看你能复活多少次！
　　时间一点点的流逝，宁无道和之前一样，生命气息逐渐的增强。
　　“王仙，后面！”
　　灵灵的声音在王仙的脑海之中响起。
　　王仙身体顿时僵住了！
　　他完全没有感觉到后面有人，但是他相信灵灵的话。
　　右手握住插在地上的唐刀，王仙缓缓的转过身子，朝后面看去。
　　一个面容模糊，穿着华丽长袍，身上散发着无尽贵气的女人映入了王仙的眼帘。
　　这女人的身上没有任何的能量波动，但是王仙却如临大敌。
　　深谙扮猪吃老虎的王仙明白，越是这样的人越恐怖！
　　这人绝对是一个无比恐怖的存在。
　　王仙的身体忍不住颤抖起来，这不是他怕，而是来自身体上的自然反应。
　　犹如蝼蚁面对神龙一般，躬身跪拜一般！
　　其实王仙的身体也要跪拜下去，但是王仙控制住了。
　　“你就吾儿说的王仙？”
　　冰冷的声音在王仙的耳畔响起。
　　虽然是在问，可是语气却是已经肯定，你就是王仙！
　　吾儿？
　　宁无道的母亲？
　　王仙心中万般苦涩，亲爹复活，亲娘来撑场子，这还怎么玩？
　　一言不发！
　　不是王仙不想说，还是他在全力抵挡身体上的自然反应，根本无法张口说话。
　　王仙怕一张口，身体会不由自主的直接跪拜下去。
　　“天人族的天赋，居然会全部破灭在你的手中，真当该死！”
　　宁无道母亲的声音更加冰冷了。
　　王仙也顿时感觉到恐怖的压力降临！
　　抵挡不住了！
　　王仙的膝盖逐渐弯了下去。
　　撑住！
　　撑住啊！
　　给老子撑住啊！
　　王仙的内心不断的疯狂咆哮！
　　可是不行，差距太大了！
　　王仙感觉到身体越来越不听使唤，就在双膝要跪下的时候，内心一狠，直接将体内为数不多的源力全部聚集在双腿之中。
　　噗！
　　噗！
　　两朵血花炸开，王仙直接将聚集在双腿处的源力炸开，将双腿炸成了虚无。
　　如此伤势，【不死之身】自然启动，可是在王仙的控制之下，【不死之身】逐渐沉寂了下去。
　　“好狠的人族崽子，不过蝼蚁就是蝼蚁，再狠又有何用！”宁无道的母亲嘲讽道。
　　王仙懒得搭理宁无道的母亲，也没有办法去搭理她，失去双腿的剧痛，还有身上的恐怖压力，让他根本无暇顾及其它了。
　　“你已经成为吾儿的心魔，等吾儿复活之后，会亲手斩杀你！”
　　宁无道的母亲轻飘飘的丢下一句话后，便不在理会王仙，而是走到了宁无道的边上。
　　“王仙，你怎么样了？”灵灵的万般担心的声音在王仙的脑海中响起。
　　“没事，小伤而已，你躲起来千万不要出来。”
　　王仙在脑海之中回应着灵灵，同时叮嘱灵灵，千万不要出来。
　　王仙不知道灵灵是怎么没有被宁无道的母亲发现的，但是这已经不重要了，哪怕是死，他也不希望灵灵在死之前受到伤害。
　　不久之后，宁无道复活归来，看到眼前的女人，也极为惊愕，他也没有想到，自己的母亲会出现在这里。
　　“拜见母亲。”
　　宁无道连忙跪在女子面前行礼。
　　“嗯。”
　　女子淡淡的应了一声，而后说道：“你很令我失望！”
　　宁无道低头不语，他知道，自己确实很让母亲失望，一而再，再而三的被王仙斩掉。
　　“天人族被天道庇佑，一生可复活三次，你已经全部浪费了！”
　　宁无道愣住了，他被母亲的话惊住了。
　　自己复活的能力不是来自母亲的后手，而是来自天人族？
　　还有，天人族是什么？
　　女子没有继续解释天人族的事情，这是一个早已陨灭的种族，她也是偶尔发现了蕴含一丝天人族的血脉的人，之后便与这人结合，生下了宁无道。
　　“去将他杀了，而后跟我回仙界。”
　　“是，母亲！”
　　宁无道起身，来到王仙的边上，脸上挂着疯狂的笑意。
　　“王仙，你也有今天！哈哈哈……就算你实力再强又如何，是神明传承者又如何，在我面前，就就是个渣渣！”
　　“是么？”
　　王仙的脸上浮现一个诡异的笑容，在宁无道的母亲说要宁无道亲手杀死自己的时候，就已经做好了一个准备。
　　拉着宁无道一起死！
　　身体内的源力近乎干涸，双腿尽失，甚至是宁无道母亲给的恐怖压力也一直没有消失。
　　这种情况下，王仙几乎没有任何的可能去拉着宁无道陪葬。
　　活着没有办法，但是死了有！
　　王仙直接斩断的心脉，为了以防万一，还将五大识海之中的神识彻底爆开。
　　刹那间，王仙的生命气息消失了。
　　宁无道愣住了，宁无道的母亲也愣住了。
　　他们没有想到王仙如此果断，居然自尽了！
　　尤其是宁无道，他被王仙刚才的笑容吓到了，哪曾想到王仙居然直接自尽了。
　　不过还没等他们发愣过去，他们却看到王仙的尸体消失不见了。
　　一只咧着嘴，看起来丑陋无比，浑身散发着紫色光芒的怪兽出现在了王仙尸体原来的位置。
　　母子两人面面相觑。
　　宁无道的母亲更是疑惑，作为一名神明，而且是仙界之中，长生家族的族长，见过的场面何其之多。
　　但是这种死后，变为怪物的场景还是第一次看到。
　　正当母子两人疑惑的时候，那紫色的小怪兽却是咧嘴笑了起来，而后兴冲冲的朝着他们跑了过来。
　　宁无道的第一个反应就是闪开，但是看到母亲没有任何反应后，也就停在了原地，有母亲在，他有什么怕啊！
　　很快，宁无道就后悔了！
　　紫色小怪兽冲到他们身边后，围着他们转了两圈后，直接‘轰’的一声，自爆了！

第188章 冰凤凰
　　剧烈的能量波动席卷天地，更恐怖是这股能量不单单只针对物质方面，更多的是对灵魂上的伤害。
　　一个巨大起码深十米左右的坑洞形成，附近的建筑也彻底倒塌了，犹如被导弹袭击了一般。
　　宁无道彻底的懵了，呆呆的看着身边的母亲，此刻的他的母亲，身体虚幻无比，只能微微看清楚是一个人形，样貌和衣着都是模糊不堪。
　　“好诡异的小子！”
　　宁无道的母亲声音冰冷无比，她真的小看这个人族小子了，这么诡异的死亡方式，居然能够对她造成伤害。
　　这道幻身虽然不及她真实实力的亿万分之一，可怎么说也达到了圣境初级，居然差点完全葬送在了这里。
　　不过她也明白，之所以如此，完全是刚才那只紫色的小怪兽自爆后的能量波动基本上是完全针对灵魂方面的。
　　因为蓝星的天地规则在逐渐完善，她只能送这么一道幻身过来，而幻身之中也只有一丁点的灵魂之力。
　　正因为如此，这道幻身才差点葬送在刚才是爆炸之中。
　　“母亲，您没事吧？”
　　宁无道担忧的看向模糊不堪的母亲，他刚才可是被吓了半死。
　　“没事，既然这小子已经死了，那你就跟我一起回……”
　　话还没说完，无数的冰元素铺天盖地的涌来，在刚刚深坑的底部，逐渐凝聚了一颗巨大的冰晶之蛋。
　　冰晶之蛋上边有着无数奇异的符文，仔细看去，那无数的符文构成了一只振翅欲飞的凤凰。
　　“冰凤凰！怎么可能！”
　　宁无道的母亲看到这个蛋，直接惊叫了出来。
　　作为一名神明，见过的东西何其之多，可是现在却发出这样的惊叫。
　　很显然，她也被这枚冰晶之蛋震惊到了。
　　冰凤凰是凤凰一族的变异物种，实力比起普通的凤凰要强很多，据传闻，冰凤凰的掌控的极致的冰之力，能够冻结一切，甚至修炼到极致之境的冰凤凰，连时间都可以冻结。
　　只是现如今凤凰一族杳无踪影，偶尔有传闻哪里出现过凤凰，但是却从来没有真正确定过。
　　至于冰凤凰，更是只有一些活的无比久远的神明知道。
　　冰凤凰的消失有传闻和天地大破碎有关，似乎太古之前的天地大破碎之战，冰凤凰曾经参与过，而后被大道所不容，不再允许天地之间诞生新的冰凤凰。
　　当然，这一切都是传闻，至于真假早已经无法考证了。
　　“难道这个小子是冰凤凰，还是说他有冰凤凰的血脉？”
　　宁无道的母亲变得犹豫不决起来，如果说这个叫王仙的小子是冰凤凰还好，直接灭了就是，反正现在的他太弱了。
　　如果是冰凤凰血脉，那问题就大了。
　　冰凤凰血脉，说明这小子的祖上绝对有一只成年的冰凤凰，冰凤凰的实力毋庸置疑，她虽然已经达到了天神境巅峰，但是面对一只成年的冰凤凰，却是没有任何胜算。
　　凤凰一族成年之后，实力最低的都是真神之境，至于冰凤凰，那可是能够直达神王境的，甚至再逆天一些，就能够突破神王境，达到传说之中的那个境界。
　　面对这么一只冰凤凰，她怎么可能有胜算？
　　“母亲？”
　　宁无道不认识这个冰晶之蛋，不过在他看来，这个冰晶之蛋一定跟王仙有关系。
　　既然和王仙有关系，那就绝对不能留。
　　宁无道的母亲稍微沉默了一下后，还是决定毁灭这个冰凤凰蛋，哪怕王仙拥有的是冰凤凰血脉。
　　此前，她已经将王仙得罪了，而且是逼得王仙自尽，这种仇可是血海深仇，她可不信王仙涅槃之后不找她报仇。
　　反正都得报仇，那就没有必要留着这个冰凤凰蛋了。
　　至于冰凤凰发现后代被杀后，会不会寻仇，那也得找得到她再说，这方天地可是绝对不允许冰凤凰那种实力进入的，而且人族诸多神王布下的禁制，也不是开玩笑的！
　　“冰凤凰蛋非同一般，不是你能够毁灭的，我刚才也受了伤，无法出手破坏这个蛋，现在也只剩了一个办法了。我看你的实力尚未进入圣境，我之前交给你的东西可还在？”
　　“在的。”
　　宁无道立即将母亲交给他的东西拿来出来。
　　“嗯。”
　　宁无道的母亲接过东西后，直接将这东西抛向了空中的屏障，这东西碰到屏障之后，瞬间融入了其中。
　　宁无道的母亲见两者融合后，双手快速的掐了几道法诀，原本透明的屏障立即变了，开始变红起来。
　　随后，宁无道的母亲打开了一个空间通道，带着宁无道进入了其中，空间通道也随之消失不见。
　　宁无道母子两个人走后，灵灵也不知道从哪个角落钻了出来，身上满是灰尘，看起来有些狼狈。
　　“王仙变成蛋了！”
　　灵灵飞到深坑底部的冰晶之蛋旁，小嘴张大，一脸的不可思议，她也是第一次见到这种情况。
　　比起宁无道的母亲，灵灵更能确定这个冰晶之蛋之中就是王仙，那是来自她和王仙的契约。
　　“王仙出来后，会不会变成一个小屁孩啊？或者干脆变成一只鸟？”
　　灵灵围着冰晶之蛋飞了几圈后，坐在了冰晶之蛋上胡思乱想起来。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　一个小时后，一道道破裂的声音响起，灵灵听到后，立即飞起来，朝着冰晶之蛋看去，顿时看到，冰晶之蛋上面已经出现了密密麻麻的裂纹。
　　“要出来！”
　　灵灵的眼睛一亮，用期待的眼神看着冰晶之弹，她十分好奇，从冰晶之蛋之中出来的王仙到底是个小屁孩还是一只鸟。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　破裂声继续响起。
　　终于，在灵灵都要等的忍不住上前将冰晶之蛋敲碎的时候，冰晶之蛋彻底碎裂开来，一道盘坐的身影也显现出来。
　　看到这道身影，灵灵有些失望，既不是她想的小屁孩，也不是一只鸟。
　　“灵灵，你怎么了？看起来很失望的样子？”
　　盘坐着的王仙，睁开眼睛的第一眼，就看到了满脸失望的灵灵，这让他很是疑惑，难道灵灵不想看到自己？
　　当然，这也是王仙瞎胡想而已，对于灵灵，他还是很有信心的，灵灵不可能不想看到自己！

第189章 静待死亡
　　“你怎么还这样子啊！”
　　灵灵可没有那么多的弯弯肠子，直接将心中的想法说了出来。
　　王仙表示很懵，他不是很理解灵灵话中的意思。
　　什么叫我还这个样子啊？
　　我应该变成什么样子啊？
　　正当王仙想要问问灵灵到底什么意思的时候，忽然感觉都有些不对劲。
　　猛然抬头看去，顿时看到一道火红的壁障。
　　王仙的脸色大变，这屏障原本就坚不可摧，而现在又发生了这样的变化，怎么看都不是什么好事。
　　尤其是他还感觉到了，这火红的壁障上边无时不刻的在散发着一种炽热的高温，他一开始没有注意，是因为周围的冰元素还没有散去的缘故。
　　“灵灵，我们走！”
　　王仙立即朝着远处的一块凸起的土堆冲去，林嘉欣还在里面。
　　将林嘉欣找出来后，王仙立即抱着她，朝着屏障的地方跑去，而灵灵也早已经钻到了兜帽之中。
　　奔跑之中，王仙只能祈祷，希望这屏障的变化，让屏障不在那么坚固。
　　来到屏障不远处后，王仙的瞳孔一缩，那倒塌和燃烧的建筑，高高堆起的土堆，都在说明一件事情。
　　屏障的范围在缩小。
　　冰元素凝聚坚冰，覆盖在林嘉欣和灵灵的身上，他不怕这些高温，林嘉欣却怕，至于灵灵，王仙也不知道，所幸就一起用坚冰覆盖了。
　　到了屏障前后，王仙身后浮现天使之翼，直接朝着火红色的屏障插去。
　　没有用！
　　王仙的脸色一变，随后将林嘉欣放下，尝试了一下几个位移技能，也和之前一样，没有任何的效果。
　　抱起地上的林嘉欣，王仙朝后面退去，一路来到了济城的最中心处，这里是算的上温度最低的地方了。
　　“王仙，这次真的要死呀！”
　　灵灵从兜帽之中飞出，悠然的飞到了王仙的肩膀上，两个小腿不断的前后摆动着。
　　“你不害怕么？”
　　王仙诧异的看向灵灵。
　　灵灵理所当然的说道：“怕啊！”
　　“我怎么一点都没看出来你怕？”
　　王仙忍不住翻了个白眼，灵灵这悠然自得的样子，怎么都不像是怕死的样子。
　　“高兴也要死，不高兴也要死，我为什么不在死之前高兴一点呢？”灵灵反问道。
　　王仙一愣。
　　灵灵说的话确实很有道理，反正都要死，为什么还要在死之前，不开心一些呢？
　　话虽然是这么说的，理也是这样，可是王仙总感觉哪里怪怪的。
　　王仙没有在说话，而是看向林嘉欣，稍微想了想后，便调出一些神识，进入林嘉欣的脑海，安抚了一下。
　　瞬间，林嘉欣还有些狰狞，痛苦的神情顿时平和起来。
　　王仙并没有选择救治林嘉欣，反正都要死了，救好后，还得慢慢等死，那更是一种煎熬。
　　“唉！”
　　坐在王仙肩膀上的灵灵忽然叹了一口气。
　　“怎么了？”王仙问道。
　　“就是挺可惜我的那些零食的，都被你一个自爆给炸没了。”
　　“都这个时候你还想着吃的？”
　　“不然呢？那我还能想什么？”
　　王仙直接无语了。
　　确实，这个时候好像也没有什么可想的了！
　　“零食没有了，吃点橘子吧！”
　　王仙凝聚出了几个橘子，剥好后，递给了灵灵，然后自己也吃了起来。
　　“虽然橘子很好吃，可是每天吃也会腻的啊！”
　　虽然嘴上说着嫌弃，可是灵灵却伸手接过柑橘，开心的吃了起来，生动形象的表达了什么叫做言行不一。
　　一大一小就这么柑橘，一直到王仙的源力耗尽才停下来。
　　“好饱！”
　　灵灵十分没有形象的躺在王仙的肩膀上，肚子高高的鼓起，衣服都撑不下了，露出了如同白玉一般的肚皮。
　　王仙见状，也直接躺下了，这也就导致灵灵直接从肩膀上滑落，掉在了地上。
　　灵灵却只是瞅了一眼王仙，而后也不管地上脏不脏，继续躺在那里。
　　王仙看到的哭笑不得，将灵灵捧起来，放在了自己的肚子上，然后闭上了眼睛。
　　几个小时候，屏障已经缩小到只有上千米的半径了，而那些建筑早已被烧成了虚无，泥土一样也被烧成了虚无。
　　“王仙，我好难受。”
　　灵灵的声音响起。
　　王仙立即睁开眼睛，顿时看到，此刻的灵灵脸色异常的苍白，嘴唇干干巴巴，裂开了几道口子。
　　二话不说，王仙立即用刚恢复了一点源力凝聚出了一个柑橘，挤压成汁，让灵灵喝下去。
　　喝下橘汁后，灵灵的脸色好了许多，可是还是虚弱不堪。
　　看着越来越接近的屏障，王仙的眉头高高皱起。
　　如果直接死亡还没什么，可是这种慢慢被烘烤致死的方式太过于煎熬了。
　　其实高温根本算不得什么，主要这屏障之中的高温之中，还有着一种特殊的力量。
　　正是这种力量在炼化屏障内的一切，与其说整个济城被高温烧成虚无，不如说是被这种力量炼化成虚无。
　　王仙能够安然无恙，自然归功于他的【不死之身】，逆天的恢复力一直在抵消着这种炼化的力量，但这也只是维持一个平衡。
　　随着屏障范围的缩小，那种炼化的力量越来越强大，【不死之身】也要撑不下去了。
　　“出来！”
　　王仙一声冷喝，一白一紫两道光门浮现，八名天使快速走出。
　　“见过吾王！”
　　“我记得你们说过，你们一个生存在永生之地，一个生存在虚空世界，对么？”
　　“是的，吾王。”
　　王仙低吟了一下后，道：“我能去么？”
　　“王的身体无法承受空间穿梭时的压力，会被彻底的分解。”
　　一名神圣天使上前说道。
　　“那你们？”
　　“我们都是能量体，在空间穿梭时会自动转化为能量状态。”神圣天使解释道。
　　王仙暗自叹了一口气，而后又问道：“你们看看能不能带灵灵过去。”
　　神圣天使看了一眼王仙手中捧着的灵灵，对着灵灵体内输送了一道神圣之力，然后立即说道：“可以，她其实也是一种能量体生命，但是比我们更高级，可以在能量与实体之间自由转变。”
　　这下王仙松了一口气，虽然逃不过死亡的命运，可是在死之前，不让灵灵承受痛苦，那也就满足了。
　　“带她去永生之地吧。”
　　“是，吾王！”
　　王仙不顾灵灵的祈求的眼神，将灵灵交个了那名神圣天使。
　　神圣天使接过灵灵后，直接带着灵灵进入了白色的光门。
　　“吾王，我们可以带这个女孩进入虚空世界，只是虚空世界之中到处充斥着虚空之力，这个女孩被虚空之力侵蚀的几率非常大。”一名虚空天使恭敬的说道。
　　“她也不是能量体啊。”
　　“吾王，您的身体中蕴含的能量太过恐怖，我们无法护住您穿梭，但是这个女孩体内几乎没有任何的能量，我们可以轻松的护住。”虚空天使解释道。
　　“原来是这样，你们带着她也离开吧。”
　　“是，吾王！”
　　虚空天使也带着林嘉欣离开了，至于虚空天使说的被侵蚀，王仙也顾不得那么多了，总比一会被活活炼化的好吧。
　　屏障继续缩小，其内的一切也都化成了虚无，只剩下王仙孤零零的在其中。

第190章 开战
　　济城之外。
　　屏障突然变红，并且变小，自然引起了刘国栋，李院长等人的注意，他们完全不知道这是怎么一回事，但是知道这绝对不是一件好事。
　　屏障虽然是炽红色的，但是依然可以透过屏障看到其中的一些景象。
　　火焰。
　　满城的火焰。
　　一些都在燃烧，都在化作虚无。
　　“李院长……”
　　刘国栋带着一丝颤抖的语气看向李院长。
　　李院长也是急的满头大汗，这种情况他也不知道该如何是好了，如果屏障这么一直变小下去，屏障内的绝对不会有任何的东西存在。
　　几个小时后，屏障缩小的只剩下直径十米左右，刘国栋，李院长也看到了，屏障的最中央处，一个人在盘膝闭眼而坐。
　　这人的状况很不好，全身燃烧着火焰，身上看不到任何的起伏，仿佛一座被点燃的木制人形雕塑。
　　“王仙！”
　　李院长和刘国栋同时惊叫出声，虽然那人被火焰覆盖，可是透过火焰，依稀可以看到那人的面容，正是他们此次济城的目标王仙。
　　仿佛听到了两人的惊呼一样，屏障内的王仙睁开了眼睛，看了两人一眼后，咧嘴笑了一下，而后在两人惊怒的眼神之中，快速的化为了虚无。
　　所有人在场的人都愣住了，夏国的唯一一名神明传承者就这么死在了他们眼前。
　　“浑小子！”
　　刘国栋再次疯狂起来，朝着屏障不断的攻击，依然没有用，而屏障也继续缩小，最后屏障缩小成了一个点，消失在了众人的眼前。
　　刘国栋瘫倒在了地上。
　　这一次真的完了！
　　最强战力王峰凶多吉少，未来的希望王仙又陨落于此，这是天要绝夏国啊！
　　“唉……”
　　李院长上前扶住刘国栋，只是他实在不知道该说什么，夏国的当下的局面他怎么会不知道，可是知道又能怎么样，他还能做什么？
　　良久之后，刘国栋从地上起来，一言不发的朝着帝都的方向飞去，那里还有个人在等王仙的消息，即使王仙陨落了，他也该将消息带回去。
　　刘国栋原来虽然是老者的样子，但整个人却给人一种正值年轻的感觉，但现在身体却突然变得有些佝偻，乍看上去，这就是一个行将朽木，日落西山的老人。
　　“唉，我们也回吧。”
　　李院长再次叹了口气，他明白刘国栋的心情，无尽的希望和美好祈盼突然破灭，是谁都会如此。
　　只是死去的人终究死了，活着的人依然还要想办法活下去。
　　这个艹蛋的世界！
　　李院长一行人进入到一架运输机中，运输机起飞，也朝着帝都飞去。
　　……
　　帝都研究院。
　　一件填满了各种高科技仪器的实验室之中。
　　一名面容姣好，带着眼睛，身穿白色大褂的美女科研员一脸震惊的看着眼前漂浮在半空中的一团血液。
　　这名美女科研员正是李妍，而那团血液正是她在王仙身上抽取的。
　　李妍很是疑惑，这团血液她研究了好久，却始终没有得到任何的信息，这团血液也没有任何的变化。
　　可就在刚才，这团血液变了。
　　它开始吸收周围的各种能量，从空气中的灵气，到她放在实验室中的能量块，甚至连电能也开始被这团血液吸收。
　　李妍不清楚这怎么回事，有心接近那团血液，可是却有一股强横的气息自那团血液中诞生，将她逼的无法靠近。
　　“到底是怎么回事呢？”
　　……
　　帝都之中。
　　一道通天的蓝色光柱突然爆发，接着就是恐怖的压力骤然降临，让每个人都近乎喘不过气来。
　　比起普通人，一些水系武者还有念师们，更是心惊胆战。
　　他们感觉到，天地间原本温和的水元素突然变得狂暴起来，一股股愤怒到极致以及充满杀意的情绪自水元素之中不断的传来。
　　他们不知道这是怎么回事，但是都知道，这肯定和姜千羽有关，在帝都之中，能够影响到水元素的也只有姜千羽了。
　　帝都上空也出现一名名的强者，他们都是宗师境和王者境的强者，以及三级，四级念师们。
　　这些人出现在半空之中后，快速的朝着通天光柱的地方飞去。
　　比起一般人，他们更加清晰的感受到了姜千羽的愤怒和杀意。
　　不过还没等他们靠近，姜千羽的身影就出现了半空之中，整个人被蓝色的光蕴包裹着，脸上犹如结了寒冰一般，让看到的所有人都浑身发寒。
　　这还没完，半空之中突然浮现了许多的水球，十几名的宗师还有一名王者以及四名念师直接被这水球包裹了起来。
　　“把他们给我看好了，还有他们所在的家族的所有人全部给我抓起来，无论老幼！”
　　冰冷，无情，充满杀意的声音席卷整个帝都。
　　所有人都愣住了，尤其的那些被水球包裹起来的人，他们更加懵逼，弄不清楚怎么回事。
　　正当众人发愣的时候，武者公会的执法队出现了，一批批的执法人员飞速的在帝都之中穿梭，直奔那些被水球包裹的人所在的家族而去。
　　出大事了！
　　看到这种情况，没个人的心中都浮现了一片阴云。
　　飞在半空之中的宗师和王者立即远离那些被水球包裹的人，他们原本是这些人的好友，还想着去劝说一下姜千羽，看看是不是有什么误会。
　　但是现在这种情况，谁还敢开口？
　　这也让宗师和王者们心中越发不安，究竟到底发生了什么事情，听姜千羽刚才话中的意思，这是要诛灭九族的节奏啊！
　　“霸下！我让你死！”
　　姜千羽的怒喝之声响起。
　　一道蓝色的光芒直奔帝都之外而去。
　　呜——
　　浓厚的号角声也骤然响起，帝都的城墙之上，无数的军人也开始行动起来。
　　一发发的导弹直接点火，朝着城外聚集的妖兽而去。
　　“杀！”
　　靖王的身影出现，浑身闪烁这金色的光芒，朝着帝都外的一名妖王扑去。
　　武者公会的会长刘国栋紧随其后，朝着另外一名妖王冲去。
　　军方至强者路老爷子，苏家的老族长，念师公会的会长孔华荣，还有几大副会长，全部出现，一一朝着剩余的妖王冲去。

第191章 黑龙王，殒！
　　瞬息之间，帝都之外，各种元素能量爆发。
　　爆炸之声惊天动地，整个帝都都开始震动起来。
　　妖兽们的怒吼之声不断的响起。
　　人族强者的‘杀’声也随之而来。
　　帝都之内的普通武者和念师更加懵了，怎么好好的就突然开战了？
　　至于那些飞在半空之中的宗师和念师们，也在各种爆炸声还有能量波动下，从愣神状态恢复过来。
　　而后，二话不说，快速的朝着帝都之外飞去。
　　现在不是打听为什么会突然开战了，既然已经开战，他们作为帝都的强者，自然要参与进去。
　　至于避战？
　　没有人敢这么做！
　　在这种族群之战中，任何避战，逃战的人，不管你是什么人，是什么身份，战后都会被处决。
　　不仅如此，避战之人的家族中人也会被彻底的限制，终生不得踏入武道和成为念师。
　　已经是武者和念师的人，则即刻进入异族战场，终生服役，直至战死！
　　一道道的流光划过帝都的苍穹。
　　帝都之内的所有宗师和王者快速的来到帝都之外，加入了这场突如其来的战斗之中。
　　……
　　帝都之外。
　　“姜千羽，你疯了！”
　　一声怒吼突然响起。
　　怒吼的是一只体型巨大的，龙头龟身的妖兽。
　　九龙山脉的霸主—霸下。
　　姜千羽一言不发，周身凝聚着恐怖的能量，不断的朝着霸下攻击着。
　　面对着一位半圣之境的强者，即使霸下的防御超强，也是不敢大意，尤其的它还感受到了姜千羽的杀意。
　　霸下不知道到底怎么回事，他不就是围了下帝都么，他就是想试探一下夏国到底找没找到王峰。
　　可是前几天还好好的，大家都相安无事，怎么就突然之间开战了呢？
　　“姜千羽，你不要逼我！”
　　霸下怒吼，它堂堂一个九龙山脉的霸主，上古神兽血脉，被这么一直压着打，搁谁能受的了。
　　但是霸下更多的其实还是无奈，虽然它和姜千羽一样，都是半圣之境，可是它的能力基本都是在防御一方面，比起姜千羽，他的攻击手段着实有些差。
　　这也是没有办法的事情，妖兽根本不像人类那样有着完整的武道传承，他们成为妖兽都是因为蓝星异变，他们也由普通的动物异变成了妖兽。
　　能够变强，成为妖兽中的强者，除了他们吸收的灵气多了点外，就是因为自身血脉的原因了。
　　血脉虽然让他们变强了，但是大多数的血脉之中却没有传承，只有偶尔几只妖兽的血脉之中有着残缺的传承。
　　而这几只妖兽也都成为了蓝星妖兽之中的霸主，每只妖兽的境界也都达到了半圣之境。
　　至于想要突破圣境，没有完整的传承，根本难以达到。
　　“逼你又如何，今日我就杀了你，用你头祭小仙！”
　　这一次，姜千羽终于回话了，可是她的话却让霸下心中一颤。
　　霸下终于明白，为什么姜千羽会如此疯狂了，原来是夏国那个获得神明传承的小子死了。
　　霸下很想仰天大笑一声，但想了想，终究还是没有这么做。姜千羽现在已经够疯了，要是在刺激一下，天知道她会做出什么样的事情来。
　　接下来的战斗就显得有些无趣了，霸下知道它无法拿姜千羽怎么样，所幸就直接放弃了攻击，全力防御起来。
　　虽然这样有些丢人，但是至少能够保证它不会出事。只要等到姜千羽体内的源力耗尽，那战斗就应该能够结束了。
　　姜千羽自然也发现了这种情况，可是心中的怒火却怎么也灭不了，目光不由的落在九大妖王身上。
　　“我劝你不要这么做，你要出手对付它们，我也出手灭你们的王者！”
　　霸下的声音闷闷的响起。
　　“混蛋！”
　　姜千羽再次怒喝一声，继续朝着霸下攻击起来。她当然知道自己不能出手对付那些妖王，不然的话霸下对人族出手，死伤必定无数。
　　可是越打姜千羽的怒火越甚，这霸下完全就的一个王八，防御高的过分，她以内的源力都消耗了近乎一半了，霸下却只是受了点轻伤。
　　“李老，把终极武器给我抬出来！”
　　姜千羽见状，自然知道，这么一直下去，最后输的只能是自己，心中一狠，直接对着帝都的方向大声的喊道。
　　终极武器？
　　听到姜千羽话的人和妖兽都微微一愣，不晓得姜千羽说的终极武器到底是什么。
　　只有王者境的强者若有所思，他们知道帝都研究院有着一批极为强大的武器，能够对王者境都产生威胁。只是没有供应这些武器的能源，也就让这些武器一直处于放置之中了。
　　难道说，帝都研究院的那些人将武器的能源研究出来了？
　　时间不久，帝都之内飞来几个人，这些人都是念师，他们中间有着一个长宽高大约都三米左右的金属箱子。
　　金属箱子上面还站着一名银发老者，正是帝都研究院的院长。
　　几名念师带着金属箱子来到城墙上后，银发老者也就是李院长从箱子上跳了下来，快速的在金属箱子上点了几下。
　　金属箱子快速打开，一个实心的金属棍从中伸了出来，金属棍上面缠绕着一圈圈银白色金属线。
　　随后，李院长拿出一个平板来，在上面点了几下后，就快速的朝着后远处跑去。
　　周围原本好奇的人见状，哪里还敢停留，纷纷学着李院长一样，快速的远离金属箱子。
　　在众人的疑惑的眼神之中，金属棍子骤然亮起，而那线圈之上则出现了密密麻麻的闪电。
　　能量波动随着升起，并且以一个恐怖无比的速度快速飙升着。
　　很快，那闪电中的能量波动就已经达到了王者境的程度。
　　这还没完，能量波动依然在提升，只是金属箱子也开始变得颤动起来。
　　李院长看到这种情况，明白这已经是极限了，毫不犹豫的在平板上按了一下。
　　一道惊天的雷霆瞬间自金属棍上面射出，直接奔着帝都之外，一头飞在半空之中的妖王而去。
　　黑龙王！
　　雷霆瞬息之间到达，直接击在黑龙王的身上。
　　噗！
　　龙鳞炸开，鲜血漫天，骨头洒落。
　　九大妖王之一的黑龙王。
　　殒！

第192章 审判
　　静！
　　死一般的静！
　　整个战场瞬间都静了下来。
　　妖兽们惊恐的望着化为漫天碎片的黑龙王。
　　作为九龙山脉九大妖王之一，黑龙王的实力是在九大妖王之中也是能够排进前三名的，可就是这么如此强大黑龙王，就这么陨落了！
　　而人类的武者和念师则震惊的看着城墙之上的那个金属箱子，这么一个小东西，就轻而易举的将一名对于人类威胁重大的妖王给抹去了。
　　这是不是有些虚假了？
　　很多人都不敢相信，甚至是揉了揉自己的眼睛，看看刚才是不是自己眼花了。
　　“姜千羽！”
　　霸下仰天怒吼，一双龙眼之中满是怒火和杀意。
　　黑龙王是九龙山脉之中的顶尖战力，就这么被灭了，他怎么能不怒，而且黑龙王还是最有可能突破到半圣境甚至圣境的妖兽，毕竟黑龙王和它一样，都有着‘龙’之血脉。
　　“哟，生气了？”
　　相比于霸下的暴怒，姜千羽就显得悠闲多了，而且她心中虽然怒火依旧，可是却也清醒了许多，不再是被怒火占据心神。
　　“姜千羽，你会后悔的，今日帝都必灭！吼—”
　　霸下充满杀意的眼睛死死的盯着姜千羽，而后发出了一声巨大咆哮。
　　随着这一声巨吼，围在帝都外的妖兽开始动了，他们不在去管那些人类武者和念师，而是不顾生命，盯着武者和念师的攻击，疯狂的朝着帝都冲去。
　　“我后悔，老乌龟，咱们就看看是谁先后悔！”
　　姜千羽不屑的看了一眼霸下，转后转过头，再次喊道：“李老，把咱们的终极兵器都搬出来吧，好好的招待一下这些畜生。”
　　城墙上的李院长微微一愣。
　　把终极兵器都搬出来？
　　可是我们就这么一件可以使用的终极兵器啊！
　　这件终极兵器的能量源是依照王仙提供的‘能量转换装置’制造出来的，现在就制造出来一个，更重要的是，现在这玩意制造的不太稳定，就发射了一次，终极武器就坏了啊。
　　不过李院长终究是见过大风大雨的人，几乎瞬间就明白了姜千羽的意思，拿出一个通讯器，交代了几句。
　　时间不久，又有几个金属箱子被人送到了城墙之上。
　　金属箱子快速的被李院打开，一个个奇怪的东西从金属箱子伸出，有的和最初的金属箱子一样，是个金属棍，而有就是一个圆环，有的是个漂浮的圆球。
　　城墙上发生的这一幕自然被霸下看到了。
　　它刚才听到姜千羽的话的时候，就感觉到不妙了，现在又见到一些类似刚才秒杀黑龙王的东西出现，瞳孔瞬间一缩，脸色也变了。
　　霸下其实还好，它知道那些东西不能击杀自己，可是剩余的八大妖王却是恐惧无比。黑龙王的死亡历历在目，现在又出现了这么多这样的东西，下一个死的会不会就是自己了？
　　没有人任何的生命能够平静的面对死亡，尤其的那些强大的生命，他们比起一般的生命更加恐惧死亡。
　　八大妖王看向霸下，目光之中满是祈求。
　　霸下的脸色难看无比，刚刚它还放出狠话，要灭了帝都。
　　但是呢？
　　打脸来的如此之快，简直令它措不及防。
　　那些所谓的终极武器又太可怕了，妖王都能够轻而易举的秒杀，继续下去的话，人类虽然会有损失，但是它手下的妖王恐怕一个都不会剩了。
　　“姜千羽，这次我栽了，但等我成圣之日，就是你们灭族之时！”
　　霸下又再次放下一句狠话，仰天咆哮一声。
　　正在进攻帝都的妖兽们，听到这声咆哮，如同潮水般的退去，而八大妖王也松了一口气，飞到了霸下的旁边。
　　“就你，还成圣？等我成圣之日，你霸下的脑袋就是我对自己最好的祝贺！”
　　姜千羽对着霸下投去一个蔑视的眼神。
　　放狠话谁不会，圣境哪里有那么好成就的，要是真那么容易成就圣境，现在夏国也不会只有一名圣境了。
　　况且夏国的那名圣境虽然也是妖兽，但是对人类极为亲善，有她坐镇的那座城池，从未担心过妖兽祸乱。
　　再说了，那位圣境妖兽，可是从古代活下来的，至今年龄都超过两千岁了，现在的妖兽和人类的年龄连她的零头都不够，怎么坑那么容易成圣。
　　“收兵！”
　　妖兽退去，姜千羽也没有继续下令追击，除了最开始的那件终极兵器，剩下的都是一些残缺品。
　　真要追击妖兽，将妖兽逼急眼了，临死反扑，那就麻烦了。
　　帝都与九龙山脉之间的战斗就这么结束了，妖兽一方死了一名妖王级的战力，而人类这边虽然也死了一些人，但是顶端战力却没有任何的损失，这场战斗大捷！
　　帝都之中涌出了无数人，这些人是用来打扫战场的，妖兽的肉可是对人类的修炼有不少好处。
　　姜千羽停留在半空之中，直到妖兽全部退去，才朝着帝都内飞去，现在是该处理那些人的问题了。
　　一间会议室内，坐着十几名王者境强者，每个人的脸上都异常的严肃。
　　在这些王者境的面前，站着十几个人，他们就是那些被姜千羽水球包裹起来的人。
　　姜千羽坐在最中间的位置，面如表情的看着这十几人，冷声问道：“知道为什么抓你们么？”
　　这十几个人的脸色都苍白无比，被除此多的王者境还有一名半圣境强者盯着，实在太吓人了。而且，更重要的是，他们根本不知道自己犯了什么错。
　　“请姜大人明示。”
　　十几个中，唯一的一名王者境强者开口说道。
　　咚！咚！咚！
　　姜千羽右手的手指在桌子上轻轻敲击着，却又仿佛敲在这些人的心头之上，让他们的本就苍白的脸色更加白了，甚至已经看不到一些血色，完全可以用面如白纸来形容了。
　　就在他们感觉到快要窒息的时候，姜千羽充满无尽杀意的声音响起。
　　“济城宁家！”
　　济城宁家？
　　不光这被审问的十几个人一愣，会议室中坐着的大部分王者们也是一愣，怎么跟宁家扯上关系了。
　　宁家就是一个小地方的家族，不知道踩了什么狗屎运，族长跟仙族的人结亲，并诞生了一个孩子，这才让宁家走进了众人的眼中。

第193章 暴怒
　　当时知道这个消息的时候，众人也是无比震惊的，他们是在无法想象，仙族的人怎么就看上当时宁家的族长了。
　　要知道，人族和异族通婚，近乎所有的都是人族女，异族男。只有极少数的是人族男，异族女，而宁家就是那极少数。
　　十几个被审问的人面面相觑，他们是真的没有想到，自己被抓，居然会和宁家扯上关系。
　　“姜大人，我们和宁家只是普通的关系啊。”
　　虽然不知道宁家究竟做了什么事情，但是现在显然不是该问的时候，现在要做的就是立即撇干净和宁家的关系。
　　“普通关系？”
　　姜千羽冷笑一声，这些人要和宁家是普通关系就真的见鬼了。
　　从宁家举家来到帝都后，这些人就‘自降身份’去结交，看重的不就是宁家背后的仙族之人以及宁无道的天赋？
　　在宁无道被王仙废了以后，大部分的人都疏远了宁家，而这些人却依然和宁家保持着联系，甚至联系更亲密了。
　　很显然，这些人肯定知道什么事情，这才让他们依然和宁家保持着联系。
　　“请姜大人明察！”
　　十几个人齐声说道。
　　“明察？好，我就给你们一个明察！”
　　姜千羽的声音越发冰冷了，以前或许那些人没有办法，但是现在，没有任何的秘密可以隐瞒了。
　　说完这句话后，姜千羽没有在出声，而是闭上眼睛，右手的手指再次在桌面上轻轻敲击起来。
　　众人都沉默了下来，只有手指敲击桌面的声音不断的在会议室里响起，让会议室内的气氛更加沉重起来。
　　“咚—咚—咚—”
　　一阵敲门声响起。
　　姜千羽的眼睛睁开，淡淡的开口说道：“进来。”
　　会议室的门打开，一名穿着白大褂的年轻人，手中提着一个箱子走了进来。
　　“姜大人，李院长让我将东西带来了。”
　　年轻人来到姜千羽的面前，将手中箱子放到了会议桌上。
　　“嗯，你会使用吧？”
　　“会的。”
　　“好，那就对这些用吧。”
　　“是！”
　　年轻人应了一声，打开箱子，拿出一个巴掌大小，连着两条细线的金属盒子。
　　在所有人都好奇的目光之中，年轻人来到那名王者境面前，在那名王者惊怒的眼神之中，面不改色的将两条细线尾端的吸盘贴在了他的脑门上。
　　“小渔，这是什么？”坐席上的一名王者境问道。
　　姜千羽也没有隐瞒，直接说道：“一个高科技文明的产物，可以提取生命的记忆。”
　　所有人都懵了，震惊的看着那年轻人手中的金属盒子。
　　提取记忆？
　　有这么可怕的科技产物么？
　　尤其是那名王者境，眼中满是惊恐之色，他真的没有想到，姜千羽会拿出这么可怕的东西。
　　假的！
　　一定是假的！
　　不可能有这样的东西，一定是姜千羽在骗人。
　　对！
　　是姜千羽在骗人！
　　想到这里，那名王者境眼中的惊恐消失了，这世上这么可能会这样的东西，这不过就是姜千羽吓唬他们，让他们说实话的东西罢了！
　　“姜大人，他的意识在抵抗，无法读取记忆。”年轻人忽然开口说道。
　　那王者境听到年轻人的话，松了一口气，心中更加确定了，这提取记忆的东西就是假的！
　　至于年轻人说的反抗，他也知道是怎么回事，刚才确实有一股奇怪的感觉出现在脑海之中，但他只是稍微抵触了一下，那股感觉就消失了。
　　“你以为这东西是假的？”
　　姜千羽自然将那王者境的神情看在眼里，不屑的看了他一眼，瞬间出手，直接将他击昏过去。
　　对付一个王者境前期的武者，简直不要太简单。
　　大部的人都是一脸懵逼，怎么就突然出手了呢？
　　正当他们一伙的时候，就看到那年轻人手中的金属盒子突然射出了一道光幕，光幕之上浮现各种图像。
　　看清楚图像后，众人的脸上都被惊骇所替代，这个提取记忆的东西居然是真的。
　　图像中的画面速度非常快，直到出现了一个人的出现，画面才恢复了正常速度。
　　画面之中的景象是在一间不大的房子之中，其中一人正是这名王者境，而另一人却是宁家的族长。
　　“冯大人，考虑的怎么样了？”
　　说话之人是宁家的族长，而他口中的冯大人正是这名王者境强者。
　　“你如何保证你说的都是真的？”
　　“我儿早已恢复，这就是最好的证明！”
　　“不够！”
　　“那这个呢？”
　　画面中的宁家族长拿出了一块玉石。
　　玉石的出现，让所有人都瞪大了眼睛，就连姜千羽也震惊了。
　　这是一块能量石，但是其品质高的出奇，这样的东西绝对不应该出现在蓝星。
　　这种高品质的能量石还有一个名字，神石！
　　神石只在神明的神国之中才能够产生，其中蕴含了一丝神力，如果吸收，能够大幅度提升实力。
　　当然，神力不是什么人都能够吸收的，至少王者境的强者是不能吸收的。
　　最起码境界要达到圣境才能够吸收这一丝神力，即使这样，也不能保证圣境强者安然无恙，弄不好就会被这一丝神力撑爆身体。
　　毕竟神明和神明之下的生命是两种截然不同的存在。
　　神明之下皆蝼蚁，从来都不是一句空话！
　　画面还在继续，后面两人对话更让众人怒不可遏，杀心暴起，他们居然在计划谋杀王仙。
　　王仙是什么人？
　　夏国唯一的一名神明传承者！
　　是所有人的希望，他们怎么敢做这样的事情！
　　等等！
　　王仙？
　　众人忽然想起帝都之外姜千羽的话。
　　用霸下的头祭王仙。
　　这话的意思的王仙死了？
　　王仙死了！
　　坐着的王者境强者们直接暴走了，恐怖的能量波动自他们的身体之中爆发开来，整个会议室瞬间化作了漫天碎片，唯一完好的就是姜千羽面前的一部分会议桌还有她坐的椅子。
　　至于被审问的那些宗师们，一个个的直接被众多王者的恐怖气息压趴子地上，每个人的嘴间都溢出大量的血液。
　　这时，那名王者境也醒了过来，一脸疑惑的看着周围的一切。
　　刚才发生了什么？
　　好好的会议室怎么就突然没了。
　　还有，刚才姜千羽为什么突然对他出手。
　　“冯老狗，你给老子去死吧！”
　　一名穿着军装的王者境，直接朝着那名王者境杀去。

第194章 还活着！
　　穿着军装的王者自然是没有将那名王者境击杀，却也将他打的遍体鳞伤，四肢尽断。
　　比起别人，军方之人对于国家的感情更加炽热，任何有损国家的事情和人都会被他们厌恶。更不要说这名王者境居然要断夏国未来的希望，打成这个样已经是最轻的了。
　　接下来的事情就简单了，那些宗师和三级念师也没有任何的隐瞒，将自己和宁家的关系都讲了出来，毕竟这名王者境已经证明了记忆提取仪是真的，再继续隐瞒下去也没有任何的意义了。
　　他们同样也得到了宁家的好处，虽然不是如同神石那样的至宝，却也是一些能够提升修行的宝物。
　　宁家自然是不可能拥有这样的宝物，很显然，这些宝物是来自仙界，宁无道母亲的那个家族。
　　“将这些人收押，他们家族之人一律发配到两族战场！”
　　“是！”
　　立即有几名王者走到这些人身边，将他们待下去了。
　　“路老。”
　　姜千羽看向军方的至强者路鹏。
　　“小羽，你有话就直接说吧。”路鹏说道。
　　“宁家的事情给了我们一个教训，这些与异族联姻，尤其是那些诞下子嗣的家族不可信！”
　　姜千羽的眼睛一眯，声音冰冷无比。
　　路鹏的神色一凝，他当然听出来了姜千羽话中的意思。
　　“这件事情就交给我们军方吧！”
　　“那就拜托路老了。”
　　路鹏没有再说什么，直接离去了，他接下来有的忙了。
　　夏国内与异族联姻的家族可不少，而且这些家族中大部分的都拥有王者境的武者。如果不能果处理果断，恐怕会让夏国现在的处境更加艰难。
　　宁家的事情给他们敲了一个警钟，连夏国未来的希望都伏杀了，还有什么不敢做的？
　　宁家都能和仙族联合起来灭杀王仙，其余与异族联姻的家族是否也会在某些情况下，与夏国翻脸，转投它营呢？
　　这种事情不仅是要防患于未然，更是要将他们直接扼杀于萌芽之中，不能给他们一丝一毫的机会。
　　万一危难时刻，这些人突然反水，后果绝对不是夏国可以承受的。
　　这次要大开杀戒了！
　　哪怕错杀一些，也绝对不能出现让那种情况出现。
　　路鹏走后，其余的王者境武者和念师也纷纷向姜千羽告辞，他们也要去处理一些事情，而且刚才姜千羽和路鹏的话他们也听到了，他们也需要做一些准备了。
　　所有人都走后，一直都紧绷着神情的姜千羽仿佛泄了气一样，整个人都瘫在了椅子上。
　　“小仙，对不起，姜姨没有保护……”
　　……
　　三天后。
　　帝都研究院内。
　　李妍快要疯了，她完全不知道王仙的这团血液到底发什么疯，不仅将她的实验室搞得一团糟，还将所有能量石中的能量吸收干净了。更要命是，这团血液还在疯狂的吸收电能，她实验室中的仪器都瘫痪了。
　　而且，这团血液吸收能量的范围还在逐渐提升，已经要开始蔓延出她的实验室了。
　　李妍也曾想向自己的爷爷说明这件事情，可是她的爷爷如同疯了一般，在研究一些东西，任何人都不能打扰。她去了几次，爷爷根本不给她任何说话的机会，直接将她骂了出来。
　　李妍向其他人打听了一下，才知道，王仙已经陨落了。
　　知道这个消息的时候，李妍愣神了许久，最后也只能化作一声叹息。
　　“不行，这次即使拼着被爷爷骂死，也要将爷爷拉过来。不然让这团血液继续吸收下去的话，整个研究院都要陷入瘫痪之中。”
　　李妍跺了下脚，关好实验室的门，快速的朝着自己爷爷的实验室走去。
　　来到爷爷的实验室后，李妍直接开门走了进去。
　　“滚出去！”
　　一声怒喝之声响起。
　　李妍根本不理会爷爷的愤怒，直接上前将爷爷抓住，强行拉着爷爷朝着自己的实验室走去。
　　李妍的爷爷也就是李院长直接懵了，不敢置信的看着李妍，自己这孙女是疯了么？
　　“妍妍，你松开我，我生气了！”
　　李院长只是一个武者境的武者，还是那种强行用各种药剂堆上来的，而李妍却是一名武师，被抓后他根本没有任何反抗之力，无奈之下只能发出一阵阵咆哮之声。
　　这丫头太没大没小了，他刚研究透了一些东西，这丫头就不由分数的将他抓出来了。
　　再说了，有什么事不能直接说吗？为什么要动手呢？自己又不是不讲理的人！
　　李妍如果知道了自己爷爷的想法后，肯定会翻个大大的白眼，你要是讲理，世上就没有不讲理的人了。
　　不顾自己爷爷的咆哮和挣扎，李妍一路将直接的爷爷抓到了自己的实验室。
　　研究院的其他人看到种情况，顿时好奇了，尤其是一些年龄小的，直接放下了手中不怎么重要的事，纷纷跟了过来，想要看看到底发生了什么事情。
　　“这是？”
　　李院长原本还在恼怒李妍，可是来到李妍的实验室，看到正在疯狂吸收能量的血液后，瞬间瞪大的眼睛。
　　“这是王仙的血液，可是三天前不知道怎么就开始突然吸收起能量来，一开始还好，可是现在爷爷您也看到了，它吸收能量的速度太疯狂了。我实在不知道该怎么办，只能将爷爷您找过来了。”李妍开口说道。
　　“三天前……三天前……三天前……”
　　李院长如同着魔了一般，嘴里不断的重复着‘三天前’。
　　“爷爷，您没事吧？”
　　李妍上前扶住自己的爷爷，现在他的样子太吓人了。
　　“一定是了，一定是了！神明怎么可能那么容易陨落，王仙是神明传承者，也必定不会那么容易死亡，他还活着，肯定还活着，一定还活着，哈哈哈哈……”
　　李院长说了许多让众人有些不明所以的话，最后更是疯狂的笑起来。
　　而后，也不理会一脸疑惑的众人，拿出了一个通讯器，迅速的联系了一个人。
　　“李老……”
　　通讯器很快被接通，一声有些无力和伤感的声音响起。
　　“小羽，你快来我这里，王仙还活着……”
　　通讯器的那头刚说了两个字，李院长就近乎吼着说道。

第195章 复活
　　叮！
　　一声玻璃物品掉落在地上的声音从通讯器之中传来。
　　“李老，您说什么？”
　　通讯器之中再次响起刚才说话的声音，但是现在这声音之中满是严肃和不敢置信。
　　“小羽，王仙还活着，一定还活着，你快来！”李院长再次吼道。
　　通讯器那端直接没有声音了。
　　李院长见状，也将通讯器收了起来，他知道，姜千羽已经在向这里赶来了。
　　看着疯狂吸收电量的血液，李院长微微沉思了一下，然后让人去取能量石。
　　能量石是经过一种高科技技术压缩的产品，能为不少科技物品提供动力，其中最为有名的就是各大城市上空的防护罩。
　　很快，几名年轻的科研员费力的搬来了几箱能量石，李妍看到后，立即上前将几箱能量石推到了自己的实验室中。
　　在众人惊骇的目光之中，几箱能量石几乎瞬间被就漂浮在半空之中更多血液吸收干净了。
　　吸收了几箱子能量石后，那团血液也发声了变化，最显而易见的就是那团血液变多了不少。
　　之前血液差不多是拳头大小，现在却已经人头大小了，而且在血液之中偶尔有一丝紫色的光芒浮现。
　　“继续，将所有的能量石都给我搬来。”
　　李院长大吼一声。
　　眼前发生的这种情况，更加证明了一件事情，那就是王仙还活着！
　　最先行动的是李妍，一个闪身直接消失在了众人眼前，研究院的人太弱了，依靠他们般能量石，还不知道要多长时间。
　　一箱箱的能量石被李妍搬来，然后被那团血液吸收，而那团血液也由人头大小，变成了成人大小。
　　不仅如此，这些血液还自动凝聚成了一个人的形状，甚至在凝聚成人形的过程之中，众人还看到了骨骼的模型。
　　只是，让众人有些诧异的是，那骨骼似乎是紫色的。
　　众人也没有多想，这或许就是因为神明传承的原因，又或者是什么特殊功法造成的，毕竟这是一件很平常的事情。
　　紫色的骨骼虽然没有见过，但是众人见过不少金骨，铁骨，玉骨等等。
　　“继续啊！”
　　李院长看到没有能量石送来，顿时有些急了。
　　“爷爷，研究院中的能量石已经没了，我已经让人去外面取了。”李妍解释道。
　　她也非常无奈，谁知道这团血液居然这么能吸收能量，研究院内的能量石虽然不多，但是也能供应研究院全力运转一年的时间。
　　如此海量的能量被这团血液吸收了，居然只是让它凝聚成了一个简单的人形。
　　李妍真的怀疑，将帝都内所有的能量快都搬来，会不会都不够这团血液吸收的。
　　“李老，您说王仙还活着，他在哪？”
　　这时，一道带着颤抖的声音忽然响起。
　　说话之人是姜千羽，她接到李院长通知后，立即赶过来了，如果不是因为进入帝都研究院太麻烦，她早就应该到了，
　　“小羽，你来了，王仙在这！”李院长立即指着漂浮空中的血色人形说道。
　　“李老，这是？”
　　姜千羽的神色之中充满了不解。
　　“小羽，你听我说……”
　　李院长详细的向姜千羽说了自己的猜测。
　　“这样么……如果是缺少能量，我这里刚好有。”
　　姜千羽翻手取出一块能量石直接丢进了实验室中。
　　这是在那名王者境家中搜出来的神石，刚才李院长已经说的很明白了，想要王仙复活必须需要大量的能量，而神石中蕴含着大量的能量。
　　神石更被丢尽实验室中，空中的血色人影直接变了，一股惊天的吸力产生，直接将神石吸到了血色人影中。
　　随后，众人就看到，血色人影的颜色变了，血色逐渐淡去，模糊的人形也越来越清晰。
　　大约三十分钟后，整个人形上的血色彻底消失不见。
　　一丝不挂的王仙出现在了众人面前。
　　“小仙！”
　　看到王仙出现，姜千羽直接冲过去，将即将从空中跌落在地上的王仙接住。
　　“天啊！真的是王仙！”
　　“我感觉我的世界观在崩塌，一团血液居然化成了一个完整的人。”
　　“你们有没有这种情况有些似曾相识？”
　　“我知道，我知道，这是滴血重生，是神话之中的滴血重生啊！”
　　“没错，就是滴血重生！”
　　“简直太逆天了啊，这样一来，谁还能杀得死王仙啊！”
　　“啧啧啧，这小子的本钱够雄厚的。”
　　众人正在议论纷纷的时候，一句奇怪的话语插了进来。
　　听到这话，众人直接僵住了，而后看向说话之人，眼睛满是怀疑人生的神色。
　　“看什么看！自己手里的事情都忙完了？”那说话之人里怒吼一声。
　　众人见状，立即作鸟兽散。
　　“爷爷！”
　　李妍狠狠的瞪了一眼自己的爷爷，红着脸跑开了。
　　李院长看了眼一丝不挂王仙，叹了口气：“这下亏大了！”
　　……
　　王仙复活的消息只有帝都研究院中的人知道，而且王仙复活之后也没有立即醒过来。
　　姜千羽，李院长等人一开始还在担心，但是随着时间的推移，发现王仙身上的生命气息越来浓郁，也就放心了。
　　对于王仙为什么会如此，姜千羽有了一丝猜测。
　　王仙没有醒来的原因应该是与神石中的那一丝神力有关，当时王仙复活缺少大量的能量，她就将神石拿了出来。
　　神石之中蕴含一丝神力，虽然很少，但是也不是那么容易吸收的，尤其是王仙的境界还如此之低。
　　姜千羽估计，王仙想要醒来，必须先将那丝神力给炼化掉才可以，至于什么时候能够炼化完，那就只能看王仙自己了。
　　王仙暂时就放在帝都研究院，毕竟这里是夏国最保密和最安全的地方之一，将王仙安置在这里，她很放心。
　　时间转眼就过去了半年，王仙依然是没有醒过来，但是根据姜千羽的判断，王仙应该就要醒来了。
　　这天，李妍照例检查完王仙的情况离开后，一道纤细人影却突兀的从房间内显现出来。
　　“我就知道，这个流氓没那么容易死。哼！妍妍那个妮子还瞒着我，以后找机会一定要好好的教训一下她！”
　　人影嘀咕了几句后，粉红色的雾气从她身上升起，将整个房间内染成了粉红色。

第196章 再无后顾之忧
　　“沐沐，你没走啊，我还以为你走了呢？”
　　一身休闲装的李妍诧异的看着刚刚推门而进的妩媚绝色女子。
　　“我就是随便溜达溜达，看看你们有没有研究出来什么好玩的东西。”绝色女子回答道。
　　帝都研究院是高度机密部门，一般人是绝对不允许进入的，绝色女子能够进来，而能够随便溜达，主要是归功于她的身份。
　　绝色女子是苏沐，是夏国拥有神明血脉并且浓郁度非常高的人。
　　帝都研究院自然对于拥有神明血脉的人非常好奇，而苏沐也作为志愿者进入了帝都研究院。
　　苏沐在帝都研究院已经做志愿者十多年了，而且一直都是李妍在负责，一来二去自然成了好姐妹。
　　“沐沐，你怎么脸色这么红，还流了这么多汗？”
　　李妍拿过一块毛巾，帮苏沐将脸上的汗水擦去。
　　“没事，没事，妍妍，我最近要去接受完整的神明传承了，估计要很久才能回来，就不到这里配合你实验了。”
　　苏沐的脸色更加红了，有些慌乱的夺过李妍手中的毛巾，快速的说道。
　　“啊，沐沐，你能够接受完整的神明传承了？”
　　李妍的脸上露出惊喜的神色，自己的好姐妹能够获得神明传承，她自然非常高兴。
　　“嗯。”
　　“那就提前恭喜你了。”
　　“谢谢妍妍。”
　　“我们关系还用说谢么？”
　　“也是哦。我下次肯定不说了。”
　　“这才对嘛！”
　　“我这次来就是告诉你一下的，既然已经说了，那我就先走了！”
　　“这就要走了啊？”
　　李妍的脸上露出失望的神情，她就苏沐一个聊得来的朋友，姐妹。
　　“我也不想啊，可是神明传承迫在眉睫啊！”
　　苏沐上前抱住李妍，带着一丝歉意说道。
　　“好了，好了，我当然知道了，神明传承重要，你快去吧。”李妍摸了摸苏沐的头，笑着说道。
　　“等我接受完神明传承，就立即来看你。”
　　“嗯。”
　　李妍一路将苏沐送了帝都研究院，看着苏沐背影消失后才转身进入了研究院中。
　　时间又过去了几天。
　　这天，李妍又按照惯例去检查王仙的身体情况，但当李妍推开王仙所在房间的门时，却看到原本躺着的王仙坐了起来，而且还正在吃着一个橘子。
　　奇怪？这哪里来的橘子？
　　这是李妍的第一个想法。
　　但是很快，李妍就将这个想法丢掉了。
　　橘子什么的都不重要了，重要的是王仙醒过来了。
　　“你感觉怎么样？”
　　李妍立即冲到王仙的身边，将几个连线的吸盘贴不由分说的贴在王仙的身上，一边看着一旁的仪器，一边问道。
　　“李妍？”
　　王仙其实是很懵的，首先就是自己的复活问题，其次就是这个突然冲过来，身穿白大褂的美女了。
　　王仙怎么也没有想到，醒过来后看到了第一个人竟然是这名帝都研究院的美女科研员了。
　　看到美女科研员后，复活的问题王仙就想通了。
　　上一次去帝都研究院，他就是被眼前的这个美女科研员给抽了满满一针筒血，那个针筒还挺大的，有些类似以前农村给猪打药的针筒。
　　后来，他就被这位美女科研员的爷爷拉着一顿说各种知识，介绍各种物品，一直说到他离开帝都研究院才停。
　　当时王仙还在疑惑美女科研员的爷爷为什么给他说那些东西，现在明白了，原来是为了忽悠他啊，让他忘记自己被抽血的事情，
　　事实上，当时美女科研员的爷爷还真成功了，不仅将他给忽悠晕了，连带着姜千羽还有灵灵也都给忽悠晕了。
　　不过王仙现却感觉却非常的庆幸，这得多亏当时这位美女科研员的爷爷将他给忽悠晕了，不然的话他绝对要将自己的血液要回去的。正是没有要回被美女科研员抽取的血液，他如今才能够复活归来。
　　“身体一切正常，看来你是彻底恢复了。”
　　观察了一会仪器上的数据后，美女科研员扯下了王仙身上贴着的连线吸盘。
　　“这里是帝都研究院？”
　　“嗯。”
　　“对了，这次要谢谢你了。”
　　“谢我，谢我什么？”
　　美女科研员很是不解的看向王仙，她也没有做什么，就是负责检查一下王仙的身体状况，可是怎么听王仙的意思，像是她救了王仙一命似的。
　　“谢你的抽血之恩啊！”
　　“抽血之恩？”
　　美女科研员更加疑惑了，被抽血还要这么感谢的么？不应该狠狠的指责一下么？
　　“如果不是你那日抽的血，我恐怕真的就死了！”王仙感叹道。
　　同时也让他真正的了解到了【不死之身】的可怕之处，竟然只需要一些血液，就能够让他复活归来。
　　这真的应了【不死之身】的技能介绍。
　　滴血重生！
　　同样，这次的复活，也让王仙想到了【不死之身】的另一个用法，那就是留下一些血液在绝对安全的地方，那样的话，他就彻底的没有后顾之忧了。
　　“原来你的复活真的与血液有关！”
　　虽然李妍心中已经肯定王仙的复活和血液有关，但是听到王仙的话后，才真正的确定下来。
　　“既然这样，你不介意我在抽取一些你的血液吧？”
　　李妍拿出一个针筒，一脸兴奋的看着王仙，她感觉得到自己越发的接近永生的秘密了。
　　只要将王仙的血液研究透，一定能够获得永生的秘密。
　　王仙的嘴角抽搐了一下，这位美女科研员的手中的针筒比起上次的更大了。
　　不过王仙并没有拒绝，而是点了点头，帝都研究院绝对是蓝星最安全的地点之一，而且单靠一些血液复活，需要大量的能量，这是在他复活的过程之中感受到的。
　　如果任由血液自己吸收，估计要好几年才能够复活归来，但是有着帝都研究院的帮助，复活的时间就会大幅度的缩短了。
　　而且，王仙还不能保证，自己的血液放在别处会不会干涸，但是能够保证，血液放在帝都研究院肯定不会干涸。
　　“那我抽了！”
　　看到王仙点头，李妍立即带着兴奋的笑容，抽了满满的一针筒鲜血。
　　王仙保守估计了一下，这美女科研员起码抽了他500毫升的血液。
　　PS：先发出来，一会修改错别字。

第197章 卡莎？
　　李妍抽完血液后，就要离开，但是王仙却叫住了她。
　　“还有事么？”
　　“这些血你别都拿去研究，记得保留一些，我的意思明白吧？”王仙神情严肃的说道。
　　“放心，我当然明白，不然你以为我为什么会抽你这么多血？”
　　李妍一脸鄙视的看看着王仙，当她傻啊，王仙能够如此痛快的答应她抽血，不就是抱着这个目的么？
　　“那个，我能离开了么？”
　　看到美女科研员又要走，王仙连忙问道，他可不想留在这里，谁知道这位美女科研员会不会一会再抽他的血。
　　“嗯，跟我来吧。”
　　美女科研员转身朝着门外走去，王仙见状，立即跳下了床，跟了上去。
　　这次复活不知道具体用了多少时间，但是王仙心中还是稍微有些数的，最起码过去了三个月。
　　三个月的时间已经足够长了，也不知道家人怎么样了，还有被带去永生之地的灵灵以及被带往虚空世界的林嘉欣。
　　在美女科研员的带领下，王仙出了帝都研究院。
　　“行了，没事就走吧，对了，你既然已经醒了，别忘了通知一下姜大人。”美女科研员嘱咐道。
　　“我知道，再次谢谢你，走了。”
　　王仙再次道了声谢谢后，确定了一下帝都大学的方向后，快速的朝着帝都大学的方向跑去。
　　……
　　帝都大学，天水别墅去，家中。
　　王仙一脸懵逼的看着手中的信。
　　沃特？
　　母亲带着父亲还有小玉回娘家了？
　　母亲的娘家？
　　也是自己姥姥家了。
　　可是他怎么是第一次听说啊，之前母亲明明不是样说的啊！
　　算了，回娘家就回娘家吧！
　　王仙也没有多想，他估摸着应该是母亲当初为了和父亲在一起，给家里闹翻了，才会对他那么说的。
　　随后，王仙拿出手机，拨通了姜千羽的号码，可是等了一会，也没见接通。
　　王仙猜测姜千羽应该是在处理事情，也就没有继续拨号，而是编辑了一条短信将自己醒来的事情告诉了她。
　　“出来！”
　　一白一紫两道光门缓缓的出现在了客厅之中。
　　白色光门彻底凝聚成形后，一道彩色的光芒瞬间从中飞了出来，撞在了王仙的脸上。
　　“啊——”
　　然后，王仙的痛叫之声响起。
　　“唉哟，灵灵，快松嘴！”王仙大叫。
　　“卜诵！”
　　“我错了行吧，快松嘴，疼死我了！”
　　王仙立即认错，他当然知道灵灵会什么一出来就直接扑在他脸上咬他的鼻子。肯定是因为那天在济城，他让神圣天使将灵灵带去永生之地的事情。
　　“卜诵，九卜诵！”
　　灵灵不仅没有松开嘴，反而咬的更加用力了。
　　“嘶—快松开，别逼我用大招。”
　　王仙倒抽了一口冷气，太他娘的疼了。
　　“哼！”
　　灵灵直接用鼻音回应了王仙。
　　“是你逼我的！”
　　王仙冷声说道，而后身体内的源力调动。
　　然后。
　　两个柑橘分别出现在了王仙的两只手中。
　　柑橘出现后，诱人的香味随之而来。
　　“橘子！”
　　和王仙想的一样，灵灵立即咬着王仙鼻子的嘴，扑向了柑橘。
　　“你个小东西下嘴真狠，疼死我了！”
　　将橘子丢给灵灵，王仙拼命的揉着自己的鼻子。
　　“谁叫你把我丢在那个破地方这么长的时间。”
　　灵灵一边剥橘子，一边恶狠狠的瞪了王仙一眼。
　　天知道她这半年是怎么过来的，每天陪着一帮只知道修炼和打架的天使，无聊的要死。
　　这其实还好，真正让她崩溃的是，在那个破地方，居然一点吃的没有，那些天使根本就不吃东西，每天只是喝一些充满神圣力量的泉水。
　　她自然也喝过，可是除了让身体舒服一些，那泉水一点味道都没有啊！
　　半年啊！
　　她整整喝了半年没有任何味道的泉水。
　　因此，她在心中发了一个凶残的誓言，等下次见到王仙，一定要狠狠教训王仙一顿。
　　这也是为什么她一出来，就咬着王仙鼻子不放的原因。
　　如果不是因为橘子的原因，她说什么也要咬上好几天。
　　“呜呜呜，太好吃了！”
　　灵灵一边吃橘子，一边发出呜咽声。
　　王仙看的那是一个汗，灵灵现在的样子，被别人看到，还以为自己虐待她了呢。
　　“我说灵灵啊，我怎么感觉你一点都不担心我呢？”
　　灵灵鄙视的看了王仙一眼，咽下嘴里的橘子后，说道：“有什么好担心的，我都一点事没有，你能有什么事？”
　　刚进入到永生之地后，她也是非常担心王仙的，可是过了许久之后，发现自己一点事没有，她就明白王仙肯定没有事。
　　只是让她没有想到的是，王仙居然长达半年的时间没有将她接回去，这让她很是生气。
　　至于王仙是不是出了别的什么问题？
　　她也曾想过，可是通过契约的感应，她知道王仙不仅没事，反而实力在快速的提升着。
　　这也就让她更加生气了，心中那定下的凶残誓言，更加凶残了。
　　王仙顿时泄了气了，好吧，有着契约在，灵灵确实不用怎么担心自己。
　　“这里没事，你们先回去吧。”
　　不搭理吃的满脸都是橘汁的灵灵，王仙看向四名神圣天使。
　　“是，吾王！”
　　四名神圣天使躬身行了一个礼后，便进入了白色光门，而白色光门也随之消失不见。
　　“奇怪，虚空天使们怎么还没出来？”
　　王仙疑惑的看向紫色的光门，按照以前的惯例，四名虚空天使应该和神圣天使一样，早就出来了一样啊。
　　带着疑惑的心情，王仙扒着紫色光门的边沿，朝光门内望去。
　　“卧槽！”
　　王仙大叫一声，身体快速的侧开。
　　一道紫色的光束从光门内射去，击在客厅的墙壁之上。
　　没有任何的阻挡，墙壁瞬间被击穿。
　　紫色的光束继续飞出了很远，才彻底的消失。
　　“妈的，什么情况？”
　　王仙擦了下额头上并不存在的冷汗，刚才那道紫色光束中的能量波动至少已经达到了宗师，尤其是这能量还是他十分熟悉的虚空之力。
　　如果刚才他没有躲开的话，刚才是那一下，绝对能够让他受伤，至于受伤到何种程度，就不得而知了。
　　王仙还在纠结怎么回事的时候，一道纤细的身影从紫色光门内闯了出来。
　　看清楚这身影的样子后，王仙直接僵住了，话也开始变的结巴起来。
　　“卡……卡……卡莎？”

第198章 卡莎？林嘉欣！
　　浑身被紫色的甲壳包裹，身后一双紫色，长相怪异的翅膀，翅膀与肩膀相连的上部区域很大，有些类似炮口，其中不断散发着紫色的光芒，头部也完全被紫色的头盔遮盖住。
　　虚空之女——卡莎！
　　王仙简直不敢相信自己的眼睛，活生生的卡莎居然真的出现在了自己的眼前，这是多少英雄联盟玩家心中的女神啊！
　　这么说来，刚才是那道紫色光束，如果没有意外的话，应该就是卡莎的W技能了，具体叫什么名字，忘记了！
　　可是王仙想不明白，卡莎明明是一个游戏人物，怎么会突然出现在了真实的世界之中。
　　而且，看卡莎现在的样子的，好像不太友好啊！
　　被紫色头盔包裹的头部，只有一双眼睛漏出来，王仙可以从卡莎的眼睛中看出来，她非常仇恨自己。
　　但是这仇恨的眼神之中，还有则其它的情感，而且情感很多。
　　喜欢，痛苦，纠结，无措，不甘……
　　这让王仙感觉到很无辜和不解，自己也没做什么对不起她的事情啊，不就是打开紫色光门，召唤自己的虚空天使嘛。
　　怎么虚空天使没来，出来一个虚空之女呢？
　　还有这‘怪异’的眼神，要是被别人看到，还以为他对眼前的这位做了什么伤天害理的事情呢！
　　王仙还正在胡思乱想着的时候，卡莎翅膀上的那类似炮口的东西猛然绽放出徇烂紫色的光芒，强横的能量波动也随着传来。
　　“不好！”
　　感觉到能量波动，又看到卡莎的样子，王仙暗叫一声，这是卡莎要发动攻击时的样子。
　　身体急速后退，一个淡红色的屏障出现在王仙的周围。
　　塞恩W技能，【灵魂熔炉】。
　　如同王仙预想中的那样，卡莎真的发动攻击了！
　　一道道如同导弹一般的东西自那翅膀上的炮口射出来，朝着四面八方飞去，而后又疯狂的朝着他冲来。
　　看到这种攻击方式，王仙的瞳孔一缩，这是卡莎的Q技能。
　　【艾卡西亚暴雨】
　　在游戏中，这是一个锁定技能！
　　砰砰砰！
　　一连串的弹体击打在血色护罩之上，发出轰鸣之声。
　　王仙的身影被爆炸遮盖。
　　“虚空之力还真的诡异啊！”
　　王仙缓缓的从爆炸之中走出，看着身上破碎不堪的衣服，情不自禁的感慨道。
　　“我们有仇么？至于上来就攻击么？”
　　王仙凝视着卡莎，身上的衣服也缓缓的修复，他现在身上穿的是仙王袍，也就是融合如意铁，升级后的天使战甲、防御虽然不怎么样，但是功能很多，自动修复就是其中一项，这是如意铁赋予的能力之一。
　　这一次卡莎没有再次发动攻击，深深的看了王仙一眼，眼神无比的复杂，而后身体逐渐淡化，最后直接消失在了王仙的面前。
　　阿勒？！
　　这是走了？
　　王仙一脸的懵逼。
　　到底什么情况啊！
　　来的时候一言不发，走的时候悄无声息，这是要闹哪样啊？
　　哼！
　　要不是你是卡莎，非得揍你一顿不可！
　　王仙心中那是一个愤恨啊，平白无故被攻击了也就算了，最后居然什么都没说就走了，简直太不给他王某人面子了吧。
　　至于卡莎最后的消失，王仙也猜到了，应该是游戏之中的E技能。
　　“见过吾王。”
　　正当王仙还在纠结卡莎的问题时，异口同声的拜见声响起。
　　“你们怎么现在才来，那天被你们带走的那个女孩呢？”王仙随意的看了一眼四名虚空天使，而后问道。
　　“吾王，那名女孩你见到了啊。”一名虚空天使上前恭声回答到。
　　“我见过了？”
　　王仙微微一愣，然后眼睛愕然瞪大，难道刚才那个不是卡莎，而是林嘉欣。
　　“怎么回事，说清楚一点。”
　　王仙看向那名回话的虚空天使。
　　“回吾王，那日我们带着那名女孩进入虚空世界后，那名女孩就开始被虚空世界的力量侵蚀。一般情况下，被虚空世界的力量侵蚀后，都会成为虚空生物。但是这名女孩意志力坚韧到可怕，不仅没有被虚空世界的力量侵蚀，反而和虚空世界的力量融合，达到了一种共生状态，并且掌控了虚空之力，而刚才吾王见到她融合了某种虚空生物甲壳的样子。”
　　“是这样么……她的意志确实可怕。”
　　听完虚空天使的解释后，王仙久久不语，亲眼见证一城的灭亡，其中还有自己的亲人，能够活下来，意志怎么可能不坚韧。
　　不过与其说的意志坚韧，不如说的心中的仇恨滔天，正是因为这种仇恨，才让她抵抗了虚空世界力量的侵蚀。
　　王仙也终于明白刚才卡莎……不对，是林嘉欣的眼神那么怪异了。
　　“你们回去吧。”
　　王仙对着四名虚空天使摆了摆手。
　　“是，吾王！”
　　随着四名虚空天使的离去，紫色光门也消失了。
　　王仙瘫坐在沙发上，忽然感觉身心疲惫。
　　“王仙，你怎么了？”
　　灵灵飞到王仙的面前，一脸担心的看着王仙。
　　“没事，有些累而已。”
　　王仙伸出一根手指，揉了揉灵灵的小脑袋，而后又凝聚出几个柑橘放到桌子上，对着灵灵说道：“灵灵，你饿了就先吃点橘子，我想休息一会。”
　　“嗯。”
　　灵灵乖巧的点点头。
　　王仙轻轻一笑，闭上了眼睛，就这么坐在沙发上，缓缓的进入了梦乡之中。
　　当王仙醒来的时候，已经是晚上了，而且他还是被饭菜的香味叫醒的。
　　“媛媛姐？”
　　看着一身家居装，围着围裙的刘媛媛，王仙有着呆愣的叫道。
　　“你个臭小子，睡了半年还没睡够，回到家又睡。还有，你既然已经醒了，为什么不通知我，如果不是老师告诉我，我都不知道你醒了呢。”
　　刘媛媛将手中端着的菜放下，一脸怒意的看着王仙。
　　“半年？我睡了这么长时间么？”
　　王仙听到刘媛媛的话后，又是一愣，居然过去了这么长时间。
　　“你个臭小子，有没有注意到重点啊？”
　　刘媛媛那叫一个气啊，走到王仙的身边，直接揪住了王仙的耳朵，这臭小子有没有搞清楚她说的话中的重点啊！

第199章 惊天巨变
　　饭桌上，王仙一脸委屈的吃着可口的饭菜，时不时的抬头看向对面的刘媛媛，结果就是被‘凶狠’的瞪一眼。
　　“既然已经醒了，你接下打算怎么办？”刘媛媛看着王仙委屈吧啦的样子，轻轻一笑后，开口问道。
　　济城的事情早已经传遍了整个夏国，所有人都被这件事情惊住了，一座城池就这么消失了，而且还是那种无声无息的消失，几十万的生命随风飘散。
　　济城消失的原因也被爆了出来，是因为与仙族联姻的宁家做的，这一度引起了夏国所有人对那些与异族联姻家族的仇视。
　　夏国高层也做事果断，派出大量的强者将与异族联姻的家族带到帝都进行了调查。
　　调查的结果让所有人都哗然，那些个与异族联姻的家族，大部分心中都早已经不认定自己是人族了，而是异族。
　　这些家族的人下场可想而知，知情的直接处死，不知情的一律发配到异族战场，终生服役。
　　剩余的那些家族自然没事了，他们都一心认定自己是人族。为了弥补这次强行调查的事情，这些家族都得到了夏国高层的奖励，除了大量的修行资源外，还被允许这些家族的人可以进入夏国的重要部门。
　　要知道，在此之前，与异族联姻的家族，是绝对不允许进入夏国的重要部门的，例如军方，武者公会，念师公会等等。
　　“接下来的打算？暂时还没有想好。”
　　王仙摇了摇头，母亲带着父亲还有小玉回了娘家，他其实也想去。只是【秘奥义！慈悲度魂落】附带魂印完全感应不到，这应该是距离的原因，母亲又没有留下她娘家的地址，他想去也去不了。
　　至于修炼，更不想了，资质虽然提上来一些，但是速度依然慢的吓人。
　　夏国内的妖兽聚集地不少，可是超阶妖兽的聚集地一般都有妖王坐镇，高阶妖兽杀起来收益估计又很低。
　　如此一来，杀怪升级的地方就只要两个地方了，一是蛮兽遗迹，另一个就是异族战场了。
　　蛮兽遗迹暂且不说，异族战场估计是彻底的没戏。
　　首先就是王仙不知道异族战场在哪，其次就是夏国的高层，还有姜千羽知道后，肯定不会允许他进入的，毕竟在异族战场，宗师也只是强大点的炮灰而已。
　　所以，王仙也一时不知道该干什么了。
　　“没想好？”
　　刘媛媛歪着头看了一眼王仙，说道：“要不我交给你个任务吧？”
　　“什么任务？”
　　王仙好奇的看向刘媛媛。
　　“新一届的万校争霸大赛。”
　　“万校争霸大赛？这是又到了高三毕业季了啊！可是这和你交给我的任务有什么关系？”
　　刘媛媛点点头，说道：“这次的万校争霸大赛和你那次经历的有些不一样，这次的万校争霸大赛的地点定在了临安城，而且还是在临安城的一处蛮兽遗迹之中。而我交给你的任务就是主持这次的万校争霸大赛。”
　　说道这里，刘媛媛语气变得怪异起来。
　　让王仙主持这次的万校争霸大赛其实是她老师姜千羽的注意，其目的当然不是为了锻炼王仙的能力，而是让王仙去相亲。
　　没错，就是相亲！
　　刘媛媛从她老师姜千羽口中知道这个消息的时候下巴也差点掉到地上，尤其的听说了这才王仙的相亲对象后，更是怀疑起了人生。
　　妖圣！
　　王仙这次相亲对象居然是一尊妖圣！
　　对于夏国内有着一尊妖圣，刘媛媛也是震惊和万般担心，不过在知道那妖圣的身份后，也就不怎么震惊和担心了。
　　至于王仙能不能够相信成功，就看那尊妖圣能不能够看的上王仙了。
　　姜千羽之所以这么做，刘媛媛也知道，其一就是夏国的最强者王峰已经陨落了，只是这个消息只有不到十个人知道，其二就是九龙山脉的霸主霸下已经要开始突破圣境了。
　　一旦霸下突破，等待夏国的就是灭顶之灾了。
　　姜千羽也曾想趁着霸下突破进行偷袭，可是霸下却早已不在九龙山脉，而是选择进入了无尽的大海深处进行突破。
　　如果说陆地的危险是一的话，那么无尽大海的危险程度绝对能够达到十，甚至更高。
　　霸下进入了无尽大海，姜千羽想要偷袭也没有任何的办法，而且海中的妖兽对于人类可是极度不欢迎的。
　　这次让王仙相亲也是抱着试一试的心态，真的不行就只能再想别的办法了。
　　“让我主持万校争霸大赛，能行么？我什么都不懂啊！”
　　王仙其实挺想主持的，尤其是万校争霸大赛的地点还是在一处蛮兽遗迹之中，正好没事的时候可以刷刷怪，练练级。
　　“不用你懂什么，你的实力老师也告诉我了，你这次才任务就是保证那些学会的安全就可以了。”刘媛媛解释道。
　　“行吧，我同意了。对了，这一届学生的天赋怎么样？”
　　王仙应下刘媛媛交代的任务。
　　“非常强！”
　　刘媛媛的脸色一怔，用十分严肃的语气说道。
　　“非常强？能有我强么？”
　　王仙摆出一副十分臭屁，天下无敌，独孤求败的样子。
　　噗嗤！
　　刘媛媛直接被王仙的样子逗笑了，没好气的瞪了王仙一眼后，说道：“你最强行了吧！”
　　“王仙，你真不要脸！”
　　一直都在消灭饭菜的灵灵也抬起头，嫌弃的看了一眼王仙。
　　“吃你的吧。”
　　王仙瞪了一眼灵灵。
　　“王仙，我没有说笑，这一次的学生天赋真的很强大，他们在武徒境的力量普遍达到了七八千公斤，其中的佼佼者更是达到了一万五千公斤。”
　　“嚯，这是吃药了么？”
　　王仙也露出了震惊的神情。
　　在上届万校大比的时候，也就出了宁无道那么一个妖孽，这还是他仙族血脉的缘故，可是怎么到了这届，差距就这么大了。
　　“不是吃药，而是整个太阳系发生了巨变。”
　　“太阳系发生了巨变？咋了，被外星人入侵了？”
　　“说什么胡话呢，你等一下。”
　　刘媛媛起身，走到沙发旁，拿起一个包，从中拿出了一个文件夹递给王仙。

第200章 八卦
　　王仙接过文件夹，带着强烈的好奇心打开，他倒要看看，能够发生什么样的巨变。
　　文件夹打开，里面是一些照片，但是看清楚照片上拍摄的东西后，王仙的嘴巴张大了。
　　“媛媛姐，这是哪家熊孩子PS的吧？”
　　王仙的声音之中带着浓烈的不可思议，没有办法，任谁看到曾经熟悉的无比的太阳系变成图片上的那个样子，反应估计都会和他一样。
　　太阳系依然是曾经的太阳系，但是了除了太阳和蓝星没有任何的变化之外，其余的八大行星都变了。
　　也不能说八大行星变了，而是八大行星之上出现了一些不可思议的东西。
　　乾、震、坎、艮、坤、巽、离、兑。
　　八卦符号。
　　这就是出现在八大行星上的图案。
　　每一个八卦符号都巨大无比，其中最大的那个八卦符号几乎占据其所在那颗星球的十分之一。
　　不过这些八卦符号现在还不太明显，与星球原本的颜色差不多，如果不仔细看的话，根本看不太清，王仙手中照片上的八卦符号就被专门标记了出来。
　　“PS？亏你想的到，这是真的！”
　　刘媛媛瞪了王仙一眼，从王仙的手中夺过一张照片，然后又说道：“这是五个月前发现的，一开始的时候，这些八卦符号更加的模糊，可是经过了一段时间后，变得更加清晰了，这张照片是三个月前拍摄的。”
　　“这到底是怎么回事啊？”
　　王仙那叫一个懵逼啊，他就睡了那么一会，怎么好好太阳系，就像被人给摆了八卦似的。
　　“不清楚。”
　　刘媛媛摇了摇头，表示自己也不知道。
　　“那就没有什么有用的信息么？”王仙再次问道。
　　“当然有。”
　　刘媛媛将王仙手中的照片都拿了过去，看了一下后，找出了一张递给了王仙。
　　这张照片之上，是太阳系的整体图。
　　“看出来什么没有？”刘媛媛问道。
　　“看出啥来？”
　　王仙仔细的看了好几眼，也没看出来个有啥不同。
　　“也对，你能看出来才奇怪了，你再等一下。”
　　刘媛媛拿出自己的手机，随意点了几下，递给了王仙。
　　王仙接过来一看，就看到了刘媛媛的手机之上，显示的是一副太极八卦图。
　　“你对比一下。”刘媛媛看出王仙的不解，提示道。
　　经刘媛媛这么一说，王仙终于发现了怎么回事。
　　太阳系中的八大行星上的八卦符号和太极八卦图上的八卦符号有了那么一丝的重叠。
　　“看出来吧？”
　　王仙点头。
　　“八大行星每时每刻都在移动，这也就导致了它们上面的八卦符号跟着移动，而这个移动的轨迹，正在与八卦图的八卦符号位置开始吻合。”
　　“那是不是八大行星上的八卦符号和八卦图上符号的位置彻底吻合之后，会发生什么惊天动地的事情？”王仙插嘴道。
　　“不知道，不过根据推测，应该会的，至于具体会发生什么，就不得而知了，不过随着八大行星上八卦符号的出现，天地之间出现了一种莫名的能量。”刘媛媛继续说道。
　　“莫名的能量？难道这一届万校争霸大赛中的学生变得如此强大，是因为这种莫名能量的原因？”
　　王仙的脸上露出恍然大悟的神情。
　　“不错啊，变聪明了啊！”
　　刘媛媛向王仙投去了一个赞赏的眼神。
　　王仙翻了个白眼，刘媛媛这话虽然是夸奖的，可他听着怎么就那么别扭呢？
　　“没有对这种能量进行调查和分析么？”
　　“刚还夸你，现在又问这傻的问题，怎么可能不进行分析，可惜的没有任何的调查结果，只知道这种能量能够增强人的体质。体质的增加自然带来的是力量的增加了。但是你也知道，武徒和武徒之上的人增加力量是两种概念。”
　　刘媛媛说这些话的时候，开始还好，后面的语气之中却充满了无奈，羡慕以及失落。
　　王仙表示能够理解刘媛媛的心情，但他也不知道该怎么去劝解刘媛媛，出现了这种情况，武徒之上估计没有一个不难受的。
　　“别这么个表情了，你媛媛姐可没有那么脆弱。再说了，你媛媛姐现在可是货真价实王者境了！”
　　刘媛媛脸上的失落表情一扫而空，露出了和刚才王仙一样的臭屁的表情。
　　“哇！好厉害啊！”
　　王仙配合着做出一副夸张，震惊到极致的表情。
　　对于刘媛媛能够突破到武者境，王仙一点都不意外，毕竟姜千羽可不止一次的跨过刘媛媛的资质，说刘媛媛将来必定可以突破到圣境，甚至是有那么一丝丝的可能突破到传说之中的神明之境。
　　刘媛媛看到王仙浮夸的表演，忍不住翻了白眼。
　　“媛媛姐，你感觉八大行星上的八卦符号是什么人布置的，总不能是自己凝聚成的吧？”
　　“先天凝聚的不大可能，如果说是什么人布置的话，最有可能的就是传说中的人皇伏羲了。”
　　王仙想了想，这位的确是最大的‘嫌疑人’，毕竟先天八卦都是这位人皇伏羲推演出来的。
　　“赶紧吃饭吧，吃完的话，我们出发去临安城，新一届的万校争霸大赛估计要开始了。”
　　“嗯。”
　　王仙立即开动，甚至还伸出筷子，将灵灵面前的一块特别大糖醋排骨夹了过来。
　　“王仙！你不要太过分了！”
　　灵灵恼怒的声音响起，那块排骨是她特意留下，打算最后吃的，结果就那么被王仙截胡了。
　　“哎呀，真香！”
　　丝毫不顾灵灵气的通红的小脸，王仙美美的将那块糖醋排骨塞到的嘴里。
　　“啊！”
　　看到糖醋排骨被王仙吃掉，灵灵气极了，直接飞起来，朝着王仙扑了过去。
　　“啊——”
　　王仙发出一声惨叫。
　　“灵灵，你属狗的，动不动就咬人，快松嘴！”
　　“活该！”
　　这次灵灵只是咬了一下，就松开了王仙，然后快速的飞回了饭桌之上，开始拼命的消灭起各种美食。
　　“你说你，多大的人了，还跟灵灵抢吃的。”
　　刘媛媛瞪了王仙一眼，又夹起几块糖醋排骨放到了灵灵面前。
　　“谢谢媛媛姐。”
　　“喜欢吃的话就多吃点。”
　　“嗯。”
　　一场‘友好’的美餐结束后，刘媛媛收拾好餐具，便带着王仙朝着临安城的方向飞去。

第201章 连破两级
　　飞行的过程之中，王仙也打听了举办万校争霸大赛的举办地点，那个蛮兽遗迹的情况。
　　和当初王仙之前去的蛮兽遗迹差不多，蛮兽遗迹之中遍布蛮兽，不过有些不同的是，这个蛮兽遗迹不同于王仙去的蛮兽遗迹，这个蛮兽遗迹有名字。
　　雷峰塔遗迹！
　　王仙知道这个名字的时候，感觉到一阵五雷轰顶。
　　这个世界虽然也有着白娘子以及法海的传说，但是将一个蛮兽遗迹的名字取名叫雷峰塔，这也太那啥了吧。
　　直到刘媛媛带着王仙降临到一座高塔之前的时候，王仙终于明白，这个蛮兽遗迹为什么叫雷峰塔遗迹了，因为这蛮兽遗迹的入口就在雷峰塔之中。
　　此刻的雷峰塔外聚集了大量的人，但大多数人都看起来很稚嫩，王仙明白，这些人就是来参加万校争霸大赛的学生了。
　　刘媛媛和王仙的到来，还引起了一些轰动，毕竟刘媛媛是夏国最年轻的王者境强者了。
　　至于王仙，根本没有人注意。
　　毕竟在这种场合，美女，尤其是美女强者，实在太引人注目了。
　　“刘大人，您来了。”
　　看守雷峰塔的人立即上前对着刘媛媛行礼问候。
　　“嗯。”
　　刘媛媛淡淡的应了一声，便带着王仙进入了雷峰塔。
　　“哟，刘—大—人。”
　　王仙拉着一个长呛对着刘媛媛喊道。
　　“欠收拾了是吧！”
　　刘媛媛拍了下王仙的头，这个小子，简直太欠了。
　　“嘿嘿。”
　　王仙没皮没脸的笑了下。
　　雷峰塔遗迹的入口就在雷峰塔的顶端，进入遗迹之后，刘媛媛给王仙安排了休息的地方后，又交代了几句就离开了。
　　刘媛媛离开之后，王仙并没有到处乱溜达，而是准备突破武道境界。在济城死亡之后，他的复活醒来总共花费了半年的时间，而之所以花费这么长时间，其实都是因为一股特殊的能量。
　　这股能量虽然只有那么一丝，但是质量高的简直可怕，王仙从来没有见过质量那么高的能量。
　　半年的时间，王仙也没有彻底的炼化那股能量。
　　直到某一天，王仙忽然感觉到有一股奇异的力量进入体内，正是这股力量的出现，他才能够醒来。
　　如果不是这股力量的出现，王仙估计自己现在还醒不来。
　　新出现在体内的奇异力量呈现一种粉红色，他将那股质量高的可怕的能量包裹了起来，这才让王仙苏醒了过来。
　　现在，那股能量正待在王仙开启的唯一神藏之中。
　　不仅如此，那粉红色的奇异力量还帮助王仙不断的炼化那股高质量的能量。
　　王仙之所以如此着急突破，是因为神藏已经快被填满了，如果再不开启新的神藏，估计他那唯一的神藏都要被撑爆了。
　　人的体内蕴含七百二十处神藏，而只要开启三十六处神藏就可以突破宗师境了。
　　武师分为十个等级，其中一到九级，每个等级只要开启四处神藏就会进入到下个等级。
　　而到了武师十级，那就需要将体内开启的神藏以特殊的方式连通起来，然后就可以一举突破到宗师之境。
　　当然，达到武师十级的时候，也可以如同武徒境界熬练力量时那样，继续开启神藏。
　　不过，神藏也不是随意开启的。
　　人们早已经发觉了神藏和中医之中记载的穴位相同，因此有人提出，既然神藏和穴位相同，为何不直接多开启一些神藏？
　　毕竟开启的神藏越多，也就越强大。
　　这种理论刚提出的时候，的确有不少人受到了启发，开始按照中医中记载的穴位开始开启神藏。
　　一开始还好，可是等到了这些人着手突破宗师的时候，可怕的事情发生了。
　　每个神藏之间似乎有着奇特的联系，而且这种联系错综复杂，难以理通，这就导致了连通全身开启的神藏时，会出现各种可怕的结果。
　　轻则经脉尽断，源力暴走，丹田破碎，重则一命呜呼。
　　而且，神藏开启的数量似乎有着严格的规定，如三十六，七十二等等，多开一个，少开一个都会在突破宗师的时候发生那样的严重后果。
　　同时，神藏开启的越多，对身体的负荷也就越大，如果身体承受不住，后果也就可想而知了。
　　总之，没有严格按照功法记载，去胡乱开启神藏的那些人，以及盲目自信，自认为可以开启更多神藏的人，没有一个拥有好下场。
　　这些都是王仙在帝都大学图书馆中看的资料。
　　别人究竟怎么样，王仙不知道，但是对自己的身体还是有着绝对的信心的，可惜的是，他拥有的功法也只有七十二处神藏开启的办法。
　　“算了，七十二处就七十二处，先突破再说，反正也不着急，等到了武师十级后，在想办法吧。”
　　嘀咕了几句后，王仙盘坐在床上，开始突破了。
　　神藏开启的办法说简单也简单，说难也难。
　　简单到只要将已经开启了的神藏中的能量，引导到下一处神藏之中就可以了，难就难在每开启一个新的神藏，需要的能量就会增加。
　　一开始还好，但随着神藏开启的数量增多，也就导致神藏越来越难开启。
　　王仙的第一处神藏之中，能量早已经爆满，开启第二处神藏几乎没有任何的难度。
　　而且，相比于其他人，王仙开启神藏的方法更加简单。
　　别人开启神藏的时候都是小心翼翼，生怕出了什么问题。
　　王仙呢？
　　仗着自己的【不死之身】，直接如同推土机一样，一路横冲直撞，强行破开神藏的大门。
　　百会神藏之中的能量异常的多，而且那股高质量的能量还被粉红色的力量不断的炼化，源源不断的转化为王仙神藏中的能量。
　　有了源源不断的能量支撑，再加上特殊开启方式，王仙一口气开启了九处神藏，武道境界连破两级，从武师一级到了武师三级。
　　“可惜了，那高质量的能量要是在多点就好了。”睁开双眼，感受着身体中开启的十处神藏，王仙自言自语道。
　　那么一丝的能量就能开启九处神藏，要是多点，那得多舒坦啊。
　　武道境界已经突破，接下来自然是喜闻乐见的抽奖环节了。

第202章 银蛇币商店
　　【枪火谈判】
　　利用源力凝聚一颗充满不稳定的能量弹丸，弹丸碰撞到物体后会产生爆炸，爆炸威力视凝聚弹丸源力的数量决定。
　　被动：击杀生命体时有一定的几率获得银蛇币，击杀的生命越强，获得的银蛇币越多，反之亦然。
　　开启银蛇币商店，可以利用银蛇币购买特殊物品（注：银蛇币商店在主界面右下角）。
　　【欺诈宝珠】（已失效）
　　利用源力凝聚一颗奇特的宝珠，宝珠可以自由控制。
　　宝珠在命中敌人的时候，会造成能量伤害以及灵魂伤害。
　　【沙兵现身】
　　召唤黄沙士兵。
　　黄沙士兵为非生命体，不死不灭，受到损伤可以用源力修复。
　　黄沙士兵为沙土凝聚，只能依靠沙躯进行攻击，无法使用能量形式的攻击。
　　黄沙士兵的力量和数量取决于你赋予的力量，一个沙兵为你百分之百的力量，两个沙兵为你百分之五十的力量，依次类推。
　　黄沙士兵的行动范围为你的感知范围，离开感知范围会被遣散。
　　黄沙士兵由意念控制，无法自主行动。
　　【闪耀长枪】
　　仙灵族专属技能。
　　凝聚穿刺飞弹，对命中的一切物体造成伤害，命中生命体时，生命体会被减速。
　　【培养品味】
　　加强对于食物的认知，让你制作的食物更加美味。
　　【魅惑妖术】（已失效）
　　发出魅惑的气息，意志薄弱无法抵抗魅惑气息的生命体都会成为你的仆从。
　　仆从有时间限制，持续时间视对方意志决定。
　　献出红唇热吻，可令命中并且无法抵抗的生命体成为你的永久仆从。
　　永久仆从可以更换，恒定数量为三。
　　仆从无法违背你的意志，可以被解除，永久仆从无法被解除。
　　武道等级突破了两级，获得了两次抽取技能的机会，可是这连续两次抽到的六个技能差点让王仙怀疑起了人生。
　　六个技能，两个失效的，一个是灵灵的技能，一个是纯没用的技能，剩余的两个其中一个还有着限制。
　　“是我没洗脸的缘故么？还有，为什么会有已失效的技能？这是什么鬼？”
　　王仙看着显现在识海中，属性面板上的两个‘已失效’的技能，陷入了沉思之中。
　　【欺诈宝珠】和【魅惑妖术】都是九尾妖狐阿狸的技能，可是这两个技能为什么会失效呢？
　　难道因为阿狸是女性的原因？
　　应该不可能！
　　阿狸不是人族的原因？
　　应该也不可能！
　　“算了，搞不懂！两个技能而已，老子不在乎！”
　　愤恨的盯了两个技能一眼，尤其是【魅惑妖术】技能，这个技能简直有点逆天啊！
　　王仙讪讪的关上了技能页面，找在主属性面板的右下角找到了银蛇币商店。
　　打开银蛇币商店后，王仙又是一阵目瞪口呆。
　　帆船！
　　海盗船！
　　宇宙战舰！
　　短炮，长炮，激活炮，电磁炮，歼星炮，还有各种从来都没有见过和听说过的高科技武器。
　　这TM是银蛇币商店？
　　这整个一宇宙级武器贩卖店啊！
　　甚至在武器列表的最底部，王仙还看到了能够弑神的高科技武器。
　　“好想要啊！”
　　王仙看着商店内的战舰类，列表底部的宇宙战舰，口水都流出来了。
　　根据介绍，这是一艘可以与真神争锋的宇宙级战舰，超负荷运转的情况下，甚至可以灭杀真神，不过超负荷运转的后果就是这艘战舰会报废百分之九十。
　　王仙不知道真神是什么样的境界，但是肯定比普通的神明要强大的多。
　　这么一艘可以灭杀真神的宇宙战舰，需要的银蛇币自然极多，那一串的零让王仙连数的欲望都没有了。
　　目光上移，落在了最便宜的帆船上面。
　　帆船：普通船只，树木打造，可以在普通江河之中游走，需要银蛇币：1000枚。
　　王仙的嘴角抽搐了一下，虽然不知道银蛇币的掉落几率怎么样，但即使他有了1000枚银蛇币，也绝对不会去兑换这么一艘破船，除非他脑袋抽筋或者被驴给踢了，又或者被门给夹了，不然怎么可能做出这么脑残的事情来。
　　这次的技能抽取总的来说让王仙非常失望，但是那又能怎么样的？
　　意识退出识海，王仙往后一仰，躺在了床上。
　　技能已经抽取完了，但还有一个问题在困扰着他。
　　达到武师境界后，源力可以融入各种元素法则，融入元素法则的源力会拥有特殊的能力，也会让源力变的更加强大。
　　例如融入火元素法则的源力，就变成火属性源力，在源力外放的时候，源力会附带高温，灼烧等等属性。
　　同时，因为源力变成火属性的缘故，身体也会被逐渐改造，对于火元素法则有着更高的抵抗力。
　　金元素的坚固和锋利，水元素的治疗和束缚，木元素的治疗和生长，风元素的加速和切割等等。
　　总之，源力拥有属性后，会比普通的源力强大太多太多了，同等级的武师，拥有属性源力的绝对碾压普通的武师，甚至可以越级战胜普通的武师。
　　而现在，困扰王仙的就是，他无法在将元素法则融入到源力之中。
　　王仙已经领悟了冰元素法则，按理说只要达到武师境界，冰元素法则就会水到渠成的融入到源力之中，让源力成为冰属性源力。
　　可结果呢？
　　冰元素法则根本无法融入源力属性之中。
　　这就让王仙头有些大了，难道说他的源力无法融入元素法则？
　　“王仙，你已经完成突破了，我们出去玩吧！”
　　正当王仙还在思考着属性源力的问题，灵灵飞到王仙的上方，开口说道。
　　“出去玩？也好！”
　　王仙也正好想试一下新获得技能，而且都已经来道蛮兽遗迹了，不去刷一波怪，练一波级，简直对不起自己。
　　“噢耶！王仙，你太好了！”
　　灵灵听到王仙话，立即发出一声欢呼之声，而后就朝着王仙身后兜帽钻去。
　　“灵灵，别进兜帽里了，你可以光明正大的和我一起出现了。”
　　王仙制止了灵灵的行为，之前有着太多的顾虑，比如担心有人对自己不轨，担心灵灵受到伤害等等。
　　现在不同了，【不死之身】的强悍让王仙明白，他真的可以滴血重生，帝都研究院中保留的血液可以让他肆无忌惮的面对一切，永生之地则可以保证灵灵的安全。
　　所以，灵灵完全可以光明长大的和他一起出入，想去哪就去哪，再无任何后顾之忧。
　　“真的么？我不用像之前那样躲起来，不被人看到了？”灵灵瞪着水灵灵的眼睛，不敢置信的看着王仙。
　　“真的！”
　　王仙非常认真的点了点头。
　　“王仙，你太好了！mu~ma~”
　　灵灵直接扑到王仙的脸上，狠狠的亲了一口。

第203章 无题
　　走出住宿的地方，王仙找人打听了下，带着灵灵来到了专门卖东西的地方。
　　来这里的除了灵灵的强烈要求外，王仙也打算补充一下生活必需品，比如烤肉用的各种调料。
　　除此之外，王仙打算买一口锅，之前因为神圣空间太小，放不下这玩意。但随着武道境界的提高，神圣空间逐渐扩大，现在长宽高已经达到了四米左右，可以放下很多东西了。
　　在外猎杀妖兽总是吃烤肉，吃多了也会腻，有了锅以后，就可以换着方法吃东西了。
　　而且，刚刚抽到的【培养品味】技能，介绍说能够让他制作的食物更加美味，王仙也想尝试一下。
　　买卖东西的地方，是临时搭建的，但卖的东西却不少，毕竟这次举行万校争霸大赛可是有很多人来参加的。
　　灵灵能够光明正大的出现，自然是兴奋无比，到处乱飞，小家伙也十分有分寸，乱飞的距离从来不超过王仙三米。
　　一路之上，灵灵的出现，引起了很多人的注意，每个人看向灵灵的目光都十分炙热，尤其的一些小女生，眼睛都要冒出心来了。
　　灵灵这种娇小的种族，蓝星的每个武者和念师都是有一些了解的，这是诸天万界种族之中最神秘也是最不能招惹的种族之一。
　　所以，虽然大家都十分好奇在蛮兽遗迹之中为什么会出现这种传说之中的种族，但是都克制的狠，没有人敢出手捕捉灵灵。
　　灵灵既然敢这么大摇大摆的出现在这么多人面前，肯定有着绝对的底气，这也是众人眼神炙热，却没有出手的原因，能够成为武者和念师的人，没有一个是傻子。
　　当然，也有特殊情况出现。
　　比如说现在，灵灵就被一帮小女生拿出来的零食给引诱了。
　　此刻的灵灵正坐在一名丸子头的小女生肩膀上，开心的吃着那帮小女生递给她的零食，每吃掉一个小女生递过来的零食，那个递零食的小女生就发出一阵兴奋的尖叫声。
　　王仙也没有打扰灵灵，而是传音告诉灵灵，让她自己玩，他要去买些东西。
　　至于灵灵的安全问题，王仙完全不担心，除了留在她身上的魂印之外，灵灵本身的实力也不容小觑。
　　魂印是【秘奥义！慈悲度魂落】附带的，最开始只有三枚，而突破武师之后，数量增加到了五枚。
　　三枚在父母以及妹妹身上，一枚放在了灵灵身上，最后一枚还没有确定究竟留给谁。
　　关于灵灵的具体实力，王仙通过他们之间的契约，可以大体的感知到。
　　这个小家伙的精神力已经达到了二级念师巅峰，也就是说，只要不是宗师出手，小家伙基本上是无敌的。
　　而且，灵灵这个小家伙掌控的仙灵魔法还能无视屏障，附带剧烈疼痛效果，再加上【奇思妙想】【闪耀长枪】两个技能，弱一些的宗师来了，估计都一时半会也拿不下这个小家伙，甚至有可能还会栽倒在小家伙的手里。
　　“我知道了，王仙你去吧，记得多给我买些好吃的。”
　　得到灵灵的回复后，王仙也在这个说大不大，说小不小的市场里逛了起来。
　　逛了一会后，王仙有些失望，除了买到各种调料品和灵灵要的好吃的，他并没有找到卖锅的。
　　无奈之下，王仙只能买了一些金属，准备自己锻造一口锅，反正这种事情对他来说就是随手的事情。
　　“灵灵，走了！”
　　又逛了一会，没有发现什么需要的东西后，王仙找到了灵灵。
　　“小姐姐们再见，王仙叫我了，我得走了！”
　　灵灵从一帮小女生的围拥之中飞出来，对着那帮小女生道了个别之后，落到了王仙的肩膀之上。
　　王仙也没有任何的停留，一个【奥术跃迁】，带着灵灵消失在了众人的眼前。
　　王仙走后，看到灵灵落在王仙肩膀上人直接炸开了锅。
　　“哇，小可爱居然跟着那个男孩离开了！”
　　“那个男孩不会是小可爱的主人吧？”
　　“我不信，肯定不是！”
　　“你们有没有听到小可爱说的，那个男人好像叫王仙，我怎么感觉这个名字有些熟悉？”
　　“听你这么一说，我也感觉有些熟悉诶。”
　　“我也熟悉，可就是想不起来在哪里听过了。”
　　“是啊……”
　　这些人对王仙的名字感觉到熟悉，却又想不起来，其实也很正常。
　　王仙的名字第一次被众人熟知，还是在上一次万校争霸大赛，他一举夺得了第一届万校争霸大赛的冠军，而且还被爆出来神明传承者的身份。
　　但是之后的一年时间里，基本上再也没有任何关于王仙的消息了，人类都是健忘的，尤其是这么一个‘陌生’人，再加上这一年的时间发生了许多的大事件，忘记王仙还是很容易的。
　　而且，虽然只过去了一年的时间，王仙却在【细胞分裂】技能的作用下，细胞得到了完美进化，样子有了很大的改变，如果不是很熟悉王仙的人，认不出王仙也是很正常的。
　　不管别人怎么议论王仙，王仙此刻却已经带着灵灵来到一处没人的地方后，伸展出天使之翼，朝着蛮兽遗迹的深处飞去。
　　雷峰塔遗迹是最早被发现的蛮兽遗迹之一，这个蛮兽遗迹是大型蛮兽遗迹，其中的蛮兽数量超过千万。
　　千万数量还只是遗迹外围和中部区域的数量，在这个大型蛮兽遗迹的核心地带存在着圣境蛮兽，导致根本无法确定这个蛮兽遗迹到底有多少蛮兽。
　　圣境蛮兽强大无比，而它之所以无法走出蛮兽遗迹核心地带，完全是因为被限制了。
　　在蛮兽遗迹的核心地带外，有着一座巨大的佛像，正是这个佛像让圣境蛮兽不敢踏出核心地带一步。
　　王仙知道这个消息的时候，脑海之中浮现的第一个想法就是，这个佛像不会是法海吧！
　　蛮兽遗迹的外围和中部区域，其实已经被清夏国的武者和念师清理了大部分，再加上万校争霸大赛明天就要开始了，王仙也就没有太过深入。
　　因此，废了很大的功夫，王仙才在一处巨大的湖泊处，找到了一些蛮兽的踪迹。
　　这些蛮兽的等阶也很低，差不多是都是中阶和高阶的，一头超阶都没有。
　　这个等阶的蛮兽，杀起来收益着实有些低，而且数量还十分少，王仙也就懒得去杀了。

第204章 奇异的小白蛇
　　“灵灵，你自己在附近玩一会，我弄点东西。”王仙对着灵灵交代道。
　　“嗯。”
　　灵灵点了点小脑袋，然后飞走了。
　　王仙拿出从市场购买的金属，打算锻造一口锅，准备一会来一个蛮兽火锅。
　　买来的金属虽然比起普通的铁之类的要坚硬的多，但是在【风箱炎息】技能的火焰下，软化的十分之快。
　　锻造一口锅很是简单，将金属中的杂质去除之后，塑了个形，然后在塑形后的锅上刻下几个符文，就搞定了。
　　锅也搞定了，王仙又用剩余的金属弄了个支架，随后清洗了下锅，装好水，放上底料，升起火。
　　四处看了一眼，王仙锁定了远处一只正在喝水的蛮兽，这是一种长相有些类似老虎的蛮兽。
　　这是一只高阶蛮兽。
　　对付这个等阶的蛮兽，简直不要太轻松，一个【奥术跃迁】来到蛮兽的身边，右手轻轻一锤，蛮兽瞬间毙命。
　　清理了下蛮兽，将肉切片后，王仙又从神圣空间中拿出了一些蔬菜，这也是刚才在那个市场上买的。
　　“灵灵，吃饭了！”
　　王仙看了一圈也没有看到小家伙在哪里，只能大声的呼喊起来。
　　“王仙，等一下，马上就来，我找到好吃的了。”
　　灵灵的声音从湖泊上才传来，王仙好奇的看过去，却只看到灵灵钻进水中的画面。
　　这就让王仙更好奇了，灵灵到底找到了什么好吃的。
　　过去了一小会后，灵灵的身影重新出现。
　　“王仙，你看我抓到了什么！”
　　灵灵兴奋无比的声音响起。
　　王仙听到灵灵的声音，定眼望去，就看都波光粼粼的湖面之上，灵灵急速扇动着六只彩色的半透明羽翼，一双小手抓着一个白色的细条状的东西。
　　但等王仙看清楚那白色细条状的东西后，瞬间目瞪口呆。
　　白蛇！
　　那白蛇细条状的东西竟然是一条白蛇。
　　一条小拇指粗细，长约半米的白蛇。
　　灵灵这个小家伙居然从湖中抓出来一条白蛇。
　　“王仙，这个一定很好吃！”
　　灵灵抓着白蛇飞到了王仙的面前，此刻那条白蛇还不断的在灵灵的手中挣扎着。
　　别看灵灵的身躯娇小，可是全力爆发之下，也有几百公斤，因此这条小白蛇根本无法挣脱灵灵的双手。
　　“灵灵，你不怕么？”王仙有些呆滞的问道。
　　灵灵即使是仙灵族，可也是个小女生，小女生见到蛇这种生物不应该都是被吓的尖叫么？
　　怎么到了灵灵这里，不仅不尖叫，还一脸兴奋的将白蛇抓住，然后还叫嚣着要吃掉这条蛇。
　　我家可爱喜人的灵灵什么时候变的这么彪悍了？
　　王仙表示有些发晕。
　　“不怕啊，王仙，这个应该怎么吃才好吃啊？”
　　灵灵表示自己不仅不害怕，还迫不及待的想吃掉它。
　　“蛇交给我吧，我已经弄好了火锅，你先去吃吧。”
　　“嗯。”
　　灵灵把手中的白色交给王仙后，兴奋的飞向已经开锅的火锅。
　　“这么小，怎么吃啊？用不用清理啊？”
　　王仙看着手中的细小的白蛇，陷入了沉思。
　　说实话，蛇这玩意还是他‘上一世’的小时候吃过，那个时候的农村很少有肉吃，蛇，野兔，野鸡，刺猬之类的小动物也就成了吃肉的来源。
　　不过那个时候吃的蛇起码一米，两指粗细，而现在手中的也太小了，估计破蛋都没有多长时间，这要怎么吃啊？
　　“算了，放到火锅里直接煮着吃吧。”
　　实在想不到什么好的吃法，王仙果断的决定直接将这条蛇稍微清理一下，就着火锅一起吃。
　　吃这条蛇之前自然先要去皮去鳞，王仙拿出自己的武器，准备将蛇皮扒掉。
　　只是接下来发生的一幕，却让王仙愣住了。
　　上古神兵化成的匕首，刮在小白蛇蛇鳞上的时候，居然发出了一阵‘噼里啪啦’的火花。
　　更让王仙目瞪口呆的是，白蛇的蛇鳞一点事没有，反而匕首的锋刃上面多出了许多豁口。
　　王仙一手提着小白蛇，一手拿着匕首，目光不断的在两者上面不断的来回徘徊着，他严重怀疑自己是不是眼花了。
　　“王仙，你还没有弄好么？”
　　这时，灵灵的声音从不远处传来。
　　“哦，我这就来。”
　　看着满是豁口的匕首，王仙明白，这条小白蛇是吃不成了，能将上古神兵都蹦出口子的蛇能是一般的蛇么？
　　无奈之下，王仙只能提着小白蛇朝着灵灵走去。
　　“王仙，你怎么没有将这条小白蛇处理好啊？”
　　灵灵看着王仙提着完整如初的小白蛇来到自己面前，一脸不解的问道。
　　“你看，这怎么处理？”
　　王仙将另一只拿着的匕首递到了灵灵面前。
　　“这条小白蛇弄得？”
　　和王仙一样，灵灵也露出了目瞪口呆的神情，关于上古神兵的事情，她也是知道的。
　　“不然呢？”
　　王仙怂了下肩，然后又一脸好奇的打量着手中还在努力挣扎的小白蛇。
　　虽然说他的上古神兵还是中级阶段，但也是异常的坚固，小白蛇的鳞片居然能够上古神兵给蹦出来口子，不简单，不简单啊！
　　“那就说明吃不了它喽？”
　　灵灵的脸上露出颇为失望的表情。
　　王仙那叫一个汗，都什么情况了，灵灵这个小家伙还在考虑这条小白蛇能不能吃的问题。
　　“吃不了了！”
　　王仙将匕首收回神圣空间，至于匕首上的豁口，根本就不用担心，重新转换形态的时候就可以恢复了。
　　小白蛇不能吃了，灵灵的关注点也就不在它身上了，转而将注意力放到了火锅里煮的肉上面。
　　王仙见状，一只手抓着小白蛇，一只手拿着筷子，也等着锅里的肉煮熟。
　　这条小白蛇，王仙是不打算放走了，说不定这是什么神兽之类的。毕竟各种‘前辈’的经验放在那里，非同一般的东西，肯定都是好东西。
　　“哇，王仙，这也太好吃了！”
　　正当王仙胡思乱想的时候，灵灵兴奋无比的声音响起。
　　“好吃么？我也尝尝。”
　　凭借着【培养品味】技能，王仙将火锅的底料按照感觉专门调理了一下，具体的效果如何，王仙并不清楚，不过火锅之中冒出来的香味却已经告诉他，效果绝对非同凡响。

第205章 第二届万校争霸大赛
　　如同火锅散发出来的香味一样，火锅之中的肉也格外的好吃，王仙吃了一片肉就停不下来了，一度将灵灵气的上蹿下跳。
　　没有办法，同样肉片，王仙吃了五片下去，灵灵这个小家伙才能吃一片，她不气才怪呢。
　　好在肉片有很多，灵灵才没有彻底的‘急眼’。
　　“咦？你也想吃？”
　　王仙发现左手抓着的小白蛇不挣扎了，而是用渴望的眼神看着火锅里的肉。
　　更惊奇的是，小白蛇听了王仙的话后，居然点了点头。
　　王仙心中更加确定了，这条小白蛇一定是头神兽。
　　“我松开你，你不许跑。”
　　小白蛇再次点头。
　　王仙从神圣空间拿出一个小碗，夹了一片肉放到碗里，放到了地上。
　　随后，王仙便放开了小白蛇。
　　即便是放开了，但是王仙的注意力一直在小白蛇身上，只要这条小白蛇有任何要跑的意向，就直接出手抓住它。
　　虽然说这条小白蛇的蛇鳞非常坚硬，能够将上古神兵都崩出口子来，体内的能量波动却是异常的弱小，这也是灵灵为什么能够抓住它的原因之一。
　　小白蛇被放开后，并没有逃跑，而是爬到小碗的边沿上，吃起肉片来。
　　王仙见状，暗自点了点头，看来这小白蛇还是有自知之明的。
　　分出一缕神识附着到小白蛇的身上后，王仙也再次吃起火锅中的肉片来。
　　王仙不知道的是，在他的神识附着到小白蛇身上的时候，小白蛇的瞳孔微微收缩了一下。
　　很显然，它震惊了！
　　不过这种震惊来的快，去的也快，小白蛇除了瞳孔有变化外，没有任何其它的异常。
　　而后，这条小白蛇便继续消灭起碗中的肉片来。
　　一小会后，王仙忽然感觉到有东西碰自己，低头一看，发现碰他的是小白蛇，而它的那个小碗里的肉片已经没了。
　　王仙顿时就明白了什么意思，对着小白蛇问道：“还想吃？”
　　小白蛇点头。
　　“长这么点，饭量居然还不小，和灵灵一样，都是吃货！”
　　王仙随意的吐槽了一句，便再次夹了片肉放到小白蛇的碗里。
　　接下来的场景就是，小白蛇吃完，用尾巴碰下王仙，王仙给它夹肉。
　　当然，这个过程之中少不了灵灵这个小家伙的白眼。
　　一人一蛇一小人，吃完火锅后，都如同没有骨头一般，安逸的躺在湖边的草地上。
　　【培养品味】技能带来的效果，果然非常棒，那只高阶蛮兽都被他们三个吃干净了，还有大量买来的蔬菜。
　　时间逐渐来到了下午，王仙今天也不打算去猎杀蛮兽了，马上要天黑了，他还要赶回去参加明天的万校争霸大赛。
　　王仙坐起身，用手指戳了戳肚子微微鼓起的小白蛇，说道：“我要走了，你打算怎么着，跟我一起回去？”
　　虽然是询问小白蛇的意见，但是王仙早已经打定主意，这个小白蛇答应还好，不答应的话直接无视它的话，强行带走。
　　小白蛇抬起脑袋，歪着头看着王仙，似乎在考虑王仙的提议，就在王仙要等不及，打算强行带它走的时候，才缓缓点了点头。
　　看到小白蛇点头，王仙那叫一个高兴，强行带走小白蛇，肯定会让小白蛇不高兴，影响到以后的收服。现在小白蛇同意跟他走，收服它的道路已经迈出了第一步。
　　“灵灵，走了！”
　　王仙招呼了灵灵一声，然后将小白蛇捧起，放到了兜帽之中，以前这是灵灵的地方，现在归小白蛇了。
　　“王仙，为什么要带着它啊？”
　　对于王仙将小白蛇带走，灵灵有很大的意见。
　　“你个小吃货，又不会少了你的吃的。”
　　灵灵的小心思，王仙怎么会不懂，她之所这么说原因就是担心小白蛇以后抢她的吃的。
　　“哼！”
　　被戳破了小心思，灵灵不仅没有不好意思，反而十分傲娇的对着王仙冷哼一声。
　　王仙看的那叫一个好笑，灵灵这是典型的小孩心思。
　　“别哼了，我们回了。”
　　“嗯。”
　　灵灵直觉的飞到王仙的肩膀上，王仙也伸展出天使之翼，朝着万校争霸大赛举行的地点飞去。
　　天使之翼的出现，自然惊动了兜帽之中的小白蛇，直到感觉天使之翼是能量构成的后，才松了一口气，然后安心的趴回了兜帽之中。
　　……
　　第二天一早，王仙就被刘媛媛给揪了起来，强行塞给了王仙一件有些怪异的衣服，并催促王仙快点换好。
　　衣服有些类似古装，据刘媛媛说，这是尽半年来，比较流行的一款武道正装。
　　对于衣服类，王仙从来没有什么需求，而且他的衣服就一套，就是仙王袍。
　　换衣服是不可能换的，顶多就是更改下仙王袍的样式。
　　仔细的看了一下刘媛媛的交给他的衣服，王仙直接将身上的仙王袍变成了那套衣服的样子。
　　这套衣服实在不适合兜帽，不过怀中却可以塞东西，王仙果断的将还在熟睡的灵灵和小白蛇都塞进了怀中。
　　来到镜子面前，看着镜子中那翩翩美少年，王仙情不自禁的感叹。
　　帅！
　　好帅！
　　超级帅！
　　宇宙无敌帅！
　　真不知道，日后会便宜哪家的姑娘了！
　　这时，刘媛媛走了进来，看到王仙正在照镜子，并且变换着造型，忍不住开口说道：“别在那臭美了，比赛要开始了！”
　　“媛媛姐，你怎么一声不吭的就闯进来了，是不是早就与我有觊觎之心了。”
　　王仙双手环抱在胸前，一脸惊恐的看着刘媛媛。
　　“觊觎你个大头鬼啊，没大没小的，赶紧走了！”
　　刘媛媛瞪了王仙一眼，转身就朝着外边走去。
　　“哦。”
　　王仙连忙屁颠屁颠的跟上。
　　万校争霸大赛的擂台早已经搭建好了，这一次比起王仙参加的那次要隆重的多，毕竟那一次是试验性的。
　　那次万校争霸大赛出现了许多的天才，虽然王仙的出现，将其它天才的光芒都遮掩住了，但是后来的时间里，就没有王仙的任何消息，反而是其他人，一个个绽放出了耀眼的光芒。
　　这让夏国的高层意识到了万校争霸大赛的好处，所以就将万校争霸大赛作为了新的高考制度，用来赛选天才。
　　尤其是今年，因为八大行星的变化，让新生代的天才变得更加强大，夏国的高层也想借着这次万校争霸大赛，看看夏国能不能再次出现如同王仙那样的逆天存在。

第206章 念师的春天
　　和上次的万校争霸大赛一样，学生的主流实力都在武师之境，而且念师也比上次多了几个。
　　上午的比赛属于淘汰赛，非常的无聊，如果不是刘媛媛强行‘镇压’王仙，王仙早就跑了。
　　说是让王仙主持万校争霸大赛，其实就是高坐在裁判席上，观看无聊的比赛，以及预防有可能出现的危险。
　　中午休息了一会，决赛就开始了，这个程度的比赛才微微引起了王仙的兴趣。
　　不得不说，经过了淘汰赛，能够进入决赛的学生没有一个弱者，每个学生在武徒境熬练的力量都超过一万公斤，除去十几个念师外，剩余的八十几个学生都达到了这种程度。
　　这要放在以前，绝对都是想都不敢想的事情，现在却真实的发生在了眼前。
　　八大行星上的八卦符号彻底改变了蓝星上的新一代武者，等这一批武者成长起来，之前的武者们恐怕要彻底的退出这个时代的舞台了。
　　为了节省时间，同时有十个擂台在进行决赛。
　　王仙看了一会后，之前升起的一点兴趣也彻底的焉了。
　　“是不是感觉很无聊？”坐在王仙旁边的刘媛媛笑着问道。
　　王仙有力无气的回答道：“你说呢？”
　　刘媛媛看着擂台之上交锋的高三学生，点了点头，道：“确实挺无聊的。”
　　“真不知道，这么无聊的事情，为什么非得让我来。”
　　王仙很是不解。
　　“你以后就知道了。”
　　刘媛媛的脸上浮现出神秘的笑容。
　　“以后就知道了？”
　　这让王仙更不解了，但看着刘媛媛没有任何想说的意思，也就没有在继续问。
　　由于是多擂台同时进行比试，决赛进行的非常快，两个小时后，已经赛选出了本次万校争霸大赛的十强选手。
　　值得一提的是，这十强选手之中没有一个是念师，全部都是武者，这全都归功于八大行星上的八卦符号散发出来的神秘能量。
　　其实也不能说那十几个念师弱，而是这届的武者太强了，最主要的是也那些念师都没有领悟元素法则，如果他们领悟了元素法则，还能和这些武者有着一拼之力。
　　“天地之间的神秘能量涌现，让武者的实力大幅度提升，念师却没有任何的变化，照这样下去，恐怕念师这个职业要消失了啊。”
　　开口说话的一名念师公会的人，他是一名三级念师，此次来的目的就是招收那些念师学生。
　　“确实啊，这样的话肯定不行啊，异族战场之上，念师才是真正的中坚力量啊。”一名宗师开口说道。
　　“而且我感觉念师肯定有我们不知道的秘密，不然是话异族不会那么针对念师，遇到念师之后，即使拼着损失惨重，也要将念师击杀。”
　　“不清楚，不清楚，我们对于诸天万界的了解还是太少了。”
　　“念师的传承绝对不能断！”
　　“这个我们也都知道，可是念师的未来就是一片黑暗，又有多少人能够坚持下去呢？”
　　这道声音响起，大家顿时都沉默了。
　　王仙也静静的听着这番话语，神秘能量的出现让武者实力大增，他不信念师没有任何的变化。
　　可事实就是，念师没有任何的改变！
　　既然如今的念师没有任何的改变，那会不会在别的地方有所改变？
　　比如说，念师突破到更高等级时，变成精神病的那种情况不会出现了？
　　“媛媛姐，你说武者因为神秘能量的出现实力大增，那么念师既然实力没有什么改变，会不会突破后，不再变成精神病了啊？”王仙朝刘媛媛靠近一些，低声的问道。
　　听到王仙的话，刘媛媛顿时诧异的看向王仙，这个问题她还真的没有想过。
　　不过王仙的话确实提醒了她，这半年来，大家的关注都放在了武者身上，根本没有仔细的研究念师的变化。
　　毕竟念师突破更高等级，会变成精神病已经是几十年来的定律了，大家也都认定，这是不可更改的了。
　　如今，王仙的一番话却是如同醍醐灌顶，瞬间点醒了她。
　　念师不再变成精神病，似乎不是没有可能啊！
　　“你等一下，我向老师说一下这种情况。”
　　刘媛媛立即拿出了手机，拨通了姜千羽的号码，并将王仙的猜测告诉了姜千羽，其实不仅她没有想过这个问题，其他人也都忽略了这个问题。
　　刘媛媛和姜千羽短暂的交流后，便挂断了电话。
　　“老师非常注重这件事情，并且已经动身前往念师公会，如果你猜测的真的有可能，那么念师职业绝对会迎来一波巨大的高峰期。”
　　刘媛媛的声音有些激动，夏国在册的念师总共就两千多名，但这并不代表着夏国只有两千多名念师。
　　而是有着很多觉醒精神力的人，知道念师的黑暗未来后，选择放弃成了念师，哪怕他们的武道的天赋弱一些，也不愿意日后成为精神病。
　　如果因为神秘能量的原因，念师不会成为精神病，那么夏国乃至整个蓝星的念师数量都会呈现一个井喷式的增长。
　　念师数量的增加，会让人族的实力大增，也必定能够舒缓异族战场那里的压力。
　　“我就随口那么一说。”
　　王仙是真的没有想到姜千羽会有如此大的反应，但是他也能理解，如果是真的，念师职业真的要迎来春天了。
　　四级念师都在拼命的压制自己的境界，而且念师不像武者，在蓝星异变初期，为了突破境界消耗了自己太多的潜力，念师都是实打实的实力。
　　如果念师突破不再变成精神病，那么四级念师将不再压制自己的境界，那样一来，很快必定有四级念师突破到五级。
　　五级念师相当于圣境武者啊！
　　蓝星上四级念师有多少？
　　多了不说，单单夏国内的四级念师就有十几位，而整个蓝星的四级念师差不多一百位。
　　虽然这些四级念师都在初期，中期左右，但这都是他们压制境界的原因，只要不在压制，他们的实力绝对会快速飙升。
　　一百位的四级念师，哪怕只有十分之一的突破到五级念师，这也就意味着蓝星会多出十名圣境强者。

第207章 被挑战的王仙
　　十名圣境强者！
　　他们的出现绝对会改写蓝星的格局，改写异族战场的格局。
　　不过话说回来，王仙记得姜千羽曾说过，蓝星对圣境的有着压制效果。
　　如果压制效果依旧存在，那些四级念师想要突破到五级恐怕需要要前往异界了。
　　当然，这些问题都不是王仙该考虑的事情了，他一个武师境界的渣渣，压制谁也不会压制他啊。
　　……
　　十强的比赛稍微有了点看头，这十名学生在武徒境界熬练的力量都超过一万五千公斤，打斗起来的场面可以说的火爆异常。
　　如果不是擂台是经过念师们的精神力固定，恐怕早就已经被打爆了。
　　比如现在擂台上对决的两名学生，他们都是男的，而且长相都相当粗狂，身高超过一米八，肌肉隆起，咋看之下完全看不出这是十七八的学生。
　　两名学生的源力都融合了元素法则，一个学生的融合的土元素法则，源力呈现土黄色，而另一名学生则是融合的金元素法则，源力呈现金色。
　　土元素注重防御，金元素注重攻击，这也导致擂台上出现了这么一幕。
　　一个拼命的攻击，一个拼命的防御。
　　两个人的实力又都差不多，谁都拿谁没招。
　　虽然只是武师境界的比试，但不得不说，两人的比试的特效真的华丽。
　　金光漫天，黄光绽放，比起‘上一世’的大片好看多了。
　　“臭小子，你的源力属性是什么，冰系么？”
　　正当王仙看的津津有味时，一道让让他非常不爽的声音响起。
　　属性源力可以说是王仙的一个痛了，而现在，又有人揭他的伤疤。
　　“我知道，我知道，媛媛姐，王仙的源力没有任何属性。”
　　王仙还在考虑要不要回答这个让他痛心的问题时，灵灵则从他的怀里钻出来，迫不及待的对着刘媛媛说道。
　　王仙的脸色顿时黑了！
　　这个灵灵，你到底跟谁一伙的，要不要这么兜我的老底啊！
　　“怎么回事？”
　　听到王仙的源力没有任何的属性，刘媛媛顿时紧张起来，属性源力和无属性源力的差距是非常大的。
　　看着刘媛媛担心的神情，王仙的心中一暖，说道：“没什么，只是无法融合而已。”
　　“浑小子，什么叫无法融合，让我检查一下。”
　　刘媛媛不由分说的抓住王仙的手，一股源力也探入了他的体内。
　　王仙也就此知道，刘媛媛的源力和姜千羽一样，都是水系。
　　“没有什么问题啊。”
　　很快，刘媛媛就检查完了，却也让她更加疑惑了。
　　“不用担心我，我的情况我知道。”王仙说道。
　　“你知道个屁，等这里的事情解决了，让老师在给你好好检查一下。”
　　刘媛媛瞪了王仙一眼，无法融合元素法则，让源力拥有属性，会使得战力大幅度减弱，这可不什么小事。
　　“行吧。”
　　王仙无奈的耸了下肩，源力能不能融合元素法则变成属性源力，他其实真的不在乎，无非就是心里有些不爽而已。
　　他又不像武者那样，使用是各种武技，需要各种属性增幅，他使用的是英雄们的技能，技能本身就拥有各种属性，火属性，暗属性，雷属性，血属性等等，甚至只存在于传说之中的时间属性都有。
　　使用英雄们的技能需要消耗源力，这或许就是他源力无法融合单一元素法则的原因吧！
　　“王仙，我渴了，我要吃橘子！”
　　“就你事多！”
　　灵灵这个小家伙对于刚才揭王仙的老底，丝毫没有‘愧疚’之心，反而缠着王仙，要吃柑橘。
　　“快点呀。”
　　灵灵飞到王仙的肩膀上，抓着王仙的耳垂，催促道。
　　“别催了，这就给你。”
　　王仙立即凝聚出来一个柑橘递给了灵灵。
　　“媛媛姐，你吃么？”
　　王仙将一个柑橘递到刘媛媛的面前。
　　“当然吃了，老师可不止一次的在我面前提过这个柑橘，我早就十分馋了，只是一直没有机会吃到。”
　　刘媛媛毫不客气的将柑橘接过去，剥开吃了起来。
　　一大一小两个美女在那里吃，王仙自然也不例外。
　　不过王仙没有直接吃，而是利用掌控的冰元素法则，凝聚出了一个冰杯子，将柑橘榨成汁，喝起了冰镇橘汁。
　　“王仙，我也要喝！”
　　王仙刚喝下一口，灵灵的声音就响起。
　　“你不是有的吃么？”
　　王仙看了看灵灵手中刚吃了一半的柑橘，翻了个白眼，这小家伙典型的吃着碗里的，看着锅里的。
　　“我不吃了，我要喝这个。”
　　灵灵说着，直接将手里的柑橘一丢，直接扑到了冰杯子上面，开心的喝了起来。
　　王仙直接无语了，不过却也没有在意。
　　灵灵就是一个吃货，看到好吃的，什么都不顾了，若不是遇到极喜欢的，根本不会碰他喝过东西。
　　冰杯子已经被灵灵占据了，王仙自然不会跟她抢了，只好在凝聚出了两个冰杯子，并装满了橘汁。
　　你问为什么会是两个？
　　没看到了一旁的刘媛媛，眼睛都要冒出光来了，王仙怕自己不给她一份，她就出手抢了。
　　“不错，有点眼力劲！”
　　刘媛媛接过装满橘汁的冰杯子，给了王仙一个我很满意的眼神，然后美美的喝了起来。
　　她之前还在疑惑为什么老是对王仙凝聚的柑橘如此赞不绝口了，那柑橘的味道，只有亲口吃到，才能够体会其中的美妙。
　　“不是吧，你个小东西也来参合。”
　　王仙拍了下额头，无奈的看着属于自己的那杯冰镇橘汁，它现在已经被一条小白蛇给占领了。
　　对此，王仙能怎么办？
　　认命呗！
　　接下来的时间，王仙就沦落成为了一个工具人，不断的为一人一蛇一仙灵榨起了橘汁。
　　时间流逝，当天色暗下来的时候，万校争霸大赛也正式结束了。
　　然后，就是颁发奖品了。
　　至于这些学生的归属，就由各所大学自己去争取了。
　　“我要求更改大赛的奖励！”
　　忽然，一道声音从颁奖台上响起。
　　顿时，所有人的目光都集中在了发声之人的身上，发声的人是这次万校争霸大赛的冠军。
　　“可以，我们有这条规则，你想要什么奖励。”一名宗师开口问道。
　　“我的奖励就是，他，答应我的挑战！”
　　那名冠军伸出手指，遥遥的指向裁判席上的王仙。

第208章 挑衅
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我要干什么？
　　三个充满人生哲理的问题瞬间浮现在王仙的脑海之中，他不过就是答应刘媛媛的要求，来‘主持’一下万校争霸大赛，怎么突然之间就被人挑战了呢？
　　“我们也要更换奖励，和齐长歌的要求一样，他接受我们的挑战。”
　　还没等王仙从懵逼之中的状态清醒过来，又是两道异口同声的声音响起。
　　这两道声音的主人分别是万校争霸大赛的亚军陆纵和季军顾修齐。
　　王仙瞬间更加懵逼了，他招谁惹谁了，怎么一个个的都跑来挑战他。
　　“这……”
　　那名询问齐长歌的宗师有些为难了，如果是一般的要求他肯定答应了，可是让一人答应他们的挑战，这就有些太那啥了。
　　可是万校争霸大赛的奖励放在那，只要不违背人族和夏国的利益，以及太超出奖励范围的事情，基本上都会答应。
　　“这样吧，你们等一下，这件事我们需要商议一下。”
　　那名宗师是真的没有想到，这届的冠亚季军这么能搞事，好好的实质性奖励不要，非得去挑战别人，而且挑战还是这么一位特殊的存在。
　　“多谢吴宗师。”三人齐声谢道。
　　吴宗师也没有在说什么，朝着裁判席，也就是王仙的位置飞去。
　　“刘大人，你看这事这么办？”
　　吴宗师并没有第一时间去问王仙，而是向刘媛媛禀告，这届万校争霸大赛只有刘媛媛一名王者，拥有最高处理权，而且他也知道王仙和刘媛媛之间的关系。
　　其实吴宗师本人对王仙也很好奇，当初帝都与九龙山脉的妖兽大战，传出王仙陨落的消息，但是很快，这个消息就被封锁起来了。
　　他一度以为王仙陨落是真的，毕竟这半年多没有任何关于王仙的消息，直到昨天见到王仙，才明白那个消息只是谣传。
　　对于王仙这半年去哪，他自然也不会询问，一个神明传承者的事情不是他一个小小的宗师该了解的。
　　“王仙，你觉得呢？”
　　刘媛媛没有立即回答吴宗师的话，而是转头看向王仙，王仙的实力如何，她的老师姜千羽已经告诉她了。
　　宗师境无敌！
　　知道这个消息的时候，刘媛媛是非常震惊的，一个武师境的人居然可以做到宗师境无敌，这简直就是神话！
　　如果这个消息不是出自老师的口中，刘媛媛绝对不会相信这件事情是真的。
　　现在，三个武师境的小子居然挑战王仙，这让刘媛媛感觉到有些好笑，真的是一帮得到机遇，实力暴增，却不知道天高地厚的小孩。
　　不过刘媛媛明白，这三个小子恐怕已经认出了王仙，并且了解到了王仙的如今的实力不过是武师一级。
　　呃，武师三级？
　　刘媛媛忽然惊愕的发现，王仙的实力昨天还是武师一级，今天却突然变成武师三级了。
　　这浑小子也太变态了吧，刚醒来就连破两个等级。
　　算了，不管是武师一级还是武师三级，三人选择挑战王仙，必定是想踏着王仙，提高自己的名声。
　　王仙是谁？
　　夏国唯一的神明传承者，第一届万校争霸大赛的冠军。
　　这个三个小子正是看中了这两点，或者说第一点，才会提出这样的要求。
　　在这三个小子看来，王仙是神明传承者又怎么样，他没有经过天地之间神秘能量的洗礼，境界和他们相当，肯定不会是他们的对手。
　　同境界战胜神明传承者，这是多么至高的荣誉！
　　可惜的是，这三个小子注定要踢到铁板上了。
　　“我能不答应么？”
　　王仙有些无奈，他就是来打个酱油的，这么还成被挑战的对象了呢？而且三个武师境的小屁孩，实在让他提不起什么兴趣，他真怕一不小心，把这三个小屁孩给打死。
　　“行吧，”
　　随后，刘媛媛转头对着吴宗师说道：“吴宗师，你也看到了，王仙不想出手。”
　　“嗯，那我去和那三人说一下，让他换个要求。”
　　“那就麻烦吴宗师了。”
　　“应该的。”
　　吴宗师对着刘媛媛微微行了一个礼，刚要走，一道声音响彻整个比赛场。
　　“王仙，你不会是怕了吧？第一届万校争霸大赛的冠军就这么一个胆量么？”
　　这道声音瞬间引爆了全场。
　　一开始比赛场的观众和学生还都疑惑冠亚军三人要挑战的谁，究竟什么人值得他们挑战？
　　但‘王仙’这个名字以及‘第一届万校争霸大赛的冠军’关键词一出，他们脑海之中已经淡忘的记忆瞬间清晰起来。
　　王仙。
　　第一届万校争霸大赛的冠军！
　　夏国乃至蓝星唯一的神明传承者！
　　“我去，怪不得那人这么眼熟呢，居然是王仙。”
　　“我也想起来，话说这起码一年都没有王仙的消息了吧？”
　　“谁说不是呢？我都要快忘记我们夏国还有这么一位神明传承者了。”
　　“不过话说回来，这三人要干什么，怎么好好的要挑战王仙呢？”
　　“这还不简单，后人踩着前人上位呗，天地之间出现神秘能量的事情你们又不是不知道。这三人肯定知道王仙早就突破武师了，没有经过神秘能量的洗礼，所以才要挑战王仙。”
　　“应该是这样，这有点卑鄙了吧？”
　　“这能怎么办？武者之间又不禁止挑战，怪就怪王仙没有赶上这次机遇。”
　　“……”
　　整个比赛场响起嘈杂的议论声。
　　裁判席上。
　　王仙的脸色有些难看，刚才喊话的正是齐长歌，话中的意思已经太明显了，这是要逼他出手，让他接受挑战。
　　虽然说王仙不怎么在乎名声，但如此大庭广众之下，还是全国直播的情况下，他要不接受，别人会怎么议论他？
　　“安静！”
　　刘媛媛一声怒喝，她非常的生气，这个齐长歌简直没事找事。
　　整个比赛场都在这一声怒喝之下安静了下来。
　　所有人的目光都集中在了王仙的身上，他们迫切的想知道王仙是如何选择。
　　不过大部分的人心中基本有了答案，王仙肯定会答应挑战。
　　齐长歌的做法完全是在挑衅甚至是侮辱王仙了，没有人能够受的了这样的挑衅和侮辱。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　王仙面无表情的看着颁奖台上的齐长歌，右手的手指不断的敲击着身边的桌面。

第209章 沙兵现身
　　王仙承认自己的脾气非常好，如果不是别人惹恼他，甚至是一而再的挑战他的底线，他真的很难生气。
　　脾气好不代表没有脾气！
　　齐长歌的做法真的激怒他了！
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　敲击桌面的声音还在不断的响起，犹如敲击在每个人的心口之上，也让整个比赛场的气氛紧张了起来。
　　每个人都近乎屏住呼吸，等待着王仙的最终决定。
　　颁奖台上，齐长歌的嘴角微微上扬，他知道，自己想要的目的已经达到了，王仙必定会答应他的挑战。
　　这一次，他注定要踏着王仙，铸就自己的威名。
　　没有什么能够比击败一位神明传承者更让人铭记于心了。
　　做出这个决定，并不是他的临时起意，而是昨天在卖场见到王仙后，和其他人商议的结果。
　　他们也担心过自己会不会不是王仙的对手，但是仔细想了一下，他们感觉自己的胜率要大一些。
　　神明传承者又如何，经过神秘能量的洗礼，他们不认为自己比王仙差，他们缺的只是神明传承的机会罢了。
　　如果他们和王仙一块接受神明传承，他们自信自己才是被神明传承选中的人。
　　他们才是真正的天之骄子，不然为什么最近天地之间才会涌现神秘能量，还是在他们即将突破武师的时候。
　　“王仙，揍他们。不行，忍不了了，我去揍他们。”
　　王仙还没吭声，一旁的灵灵就忍不住了，然后说着就要朝颁奖台上飞去，她要让这些人知道灵灵大人的厉害。
　　“我来吧。”
　　王仙拦住了灵灵。
　　灵灵可以算他的底牌之一，尤其是神奇的仙灵魔法，或者说是技能，他可不怎么想露灵灵的实力。
　　当所有人都认为灵灵是吉祥物的时候，灵灵突然爆发出恐怖的实力，那个时候，场面一定非常的有趣，更主要的是，还可以阴人。
　　“好吧，王仙，一定要狠狠的揍他们。”
　　灵灵气愤的握着小拳头，凶巴巴的瞪着颁奖台上的齐长歌。
　　“放心。”
　　安慰了下灵灵，王仙的目光落在颁奖台上，他并没有搭理齐长歌，而是看向陆纵和顾修齐，问道：“你们也要挑战我？”
　　声音不大，却响遍整个比赛场，这是源力的应用。
　　“没错！”
　　“是的！”
　　两人同时说道。
　　“嗯。”
　　王仙点点头，然后漫不经心的说了一句让所有人都瞪大眼睛，让齐长歌，陆纵，顾修齐三人脸色通红，浑身颤抖的话。
　　“既然这样，你们三个一起吧，也省的浪费我的时间。”
　　哗—
　　整个比赛场再次沸腾了，人们知道王仙会答应三人的挑战，但是没有想到王仙会一次性挑战三个。
　　而且，王仙那漫不经心的语气以及话中的意思，也表明了他对三个人的不在意，或者说是不屑和轻视。
　　‘三个一起上吧，省的浪费我的时间。’
　　这完全就没有将三人放在眼里啊！
　　“王仙，你……”
　　齐长歌本来就因为王仙没有去和他说话，反而去和陆纵，顾修齐说话恼怒不已，现在王仙又说出这样的话，直接彻底的激怒了他。
　　陆纵和顾修齐也同样的愤怒，虽然他们承认王仙有些实力，但是未免也太狂了吧。
　　一个人对他们三个，这是吃了熊心豹子胆了吗？
　　“别你的我的了，你们不是要挑战我么，我给你们机会了，你们还想说什么？”
　　王仙开口，堵住了齐长歌要说的话。
　　“好，我倒要看看你这个神明传承者狂在哪里，希望你一会趴在地上的地上，还会这么狂。”
　　齐长歌放下一句狠话，直接跳向比赛场最大的擂台。
　　陆纵和顾修齐对视了一眼，也朝着擂台而去。
　　既然王仙想要一对三，他们为什么不答应，反正输了之后，丢人的王仙。
　　至于他们三人会输？
　　他们根本就没有想过，他们自信一对一都能够战胜王仙，更不要说是三对一了。
　　三人站到了擂台之上等待着王仙，但等了一会，却不见王仙有任何的动作。
　　“王仙，一对三是你提出来的，怎么现在又坐着不动，是怕了么？”齐长歌见王仙还坐在裁判席上，大声的喝问道。
　　王仙微微了摇了摇头，而后激活了【沙兵现身】技能。
　　他实在没有兴趣对付三个武者境的弱鸡，就让沙兵出手吧，正好也他也想看看这个技能召唤的沙兵实力到底怎么样。
　　正当所有人都疑惑王仙为什么没有行动，又为何摇头的时候，比赛场中央，擂台的边缘处，泥土不断的涌动。
　　这样的异常自然吸引了人们的注意力。
　　涌动的泥土有些类似翻滚的泥柱，大约两米多高。
　　泥柱快速的凝实，逐渐变成了三个身穿盔甲，手持长枪的泥人。
　　而后，三个泥人的双腿微微弯曲，跳到了擂台之上。
　　三个泥人手中的长枪各自指向擂台上的一人。
　　哗——
　　比赛场再次炸开了。
　　“这是什么？”
　　“你问鬼呢？我TM的也想知道！”
　　“诶诶诶诶……”
　　“你诶个什么！”
　　“你们仔细看这个三个泥人的脸部，是不是和王仙一样？”
　　听到这声音的人，顿时朝着三个泥人的脸部望去，顿时发现，三个泥人的脸部真的和王仙一模一样。
　　这是王仙的手段！
　　看清楚三个泥人的样子后，所有人不约而同的想到。
　　“王仙，你什么意思？”
　　齐长歌怒视着王仙，泥人跳上擂台的刹那，他就已经看清楚泥人的样子，和王仙一模一样。
　　王仙这是什么意思？
　　虽然他不知道这是什么手段，但弄出几个泥人和他们打，这是多么瞧不起他们？
　　裁判席上的王仙呵呵一笑，说道：“没什么意思啊，你们不是要挑战我么，我已经答应了，这沙兵的实力也算凑合，就让他们陪你们玩玩。”
　　实力凑合，陪你们玩玩。
　　这样的话一说出口，差点将擂台上的三人气炸了。
　　“王仙，你欺人太甚！”陆纵怒吼道。
　　王仙笑眯眯的将一旁的冰杯子端起，轻轻的抿了一口橘汁，轻描淡写的说道：“欺你又如何？”
　　如果不是他脾气好，就三人之前行为，王仙将他们直接杀掉，别人都无话可说。
　　让沙兵出手对付三人，不过就是让三人也尝尝被侮辱的滋味。
　　你们不是感觉自己的实力强，可以战胜我么？
　　可事实却是，你们连我召唤的三个沙兵都打不过！

第210章 一力破万法
　　欺你又如何？
　　轻描淡写的一句话，还有那漫不经心的神情，彻底的将擂台上的三人激怒了。
　　“王仙，你不就是仗着神明传承么，没有神明传承，你狗屁都不是！”
　　“本就是一个废物，不过是走狗屎运得到了神明传承而已！”
　　“神明传承又如何，今天我就让你知道，得到了神明传承的废物，依然是废物。”
　　三人在擂台之上对着王仙怒喝道。
　　裁判席上的王仙：……
　　“我怎么感觉这三个人有些不正常？他们脑袋是不是驴给踢了。”
　　王仙看向身边的李媛媛，一脸无语的表情，都什么年代了，为什么还有人说出这种脑残的话语。
　　刘媛媛无奈的摇了摇头，有些颇为头疼的说道：“还不是天地之间那突然涌现的神秘能量，让这些小屁孩都飘了，还有一些小屁孩仗着自己的天赋，开始变得对老一辈的武者不以为然，甚至是冷嘲热讽。”
　　说到‘天赋’两个字的时候，刘媛媛加重了语气，王仙怎么会不理解她心中所想：“小屁孩都是这种心思，搁我身上，我也飘。”。
　　这种突然暴增的实力，并且还是前所未有的实力，再加上年龄问题，这帮小屁孩不飘才怪了！
　　刘媛媛斜睥了王仙一眼，说道：“小屁孩？貌似你就比他们大一两岁吧？不过话说回来，我记得你得到了神明传承后，好像也没这么飘啊！”
　　“那是你没看见我飘时的样子。”
　　“有多飘？”
　　“要么飘有多飘！”
　　“要多飘有多飘，是有多飘？”
　　“就是飘……”
　　吴宗师看着旁如无人的王仙和刘媛媛，那叫一个汗啊，他很想大声的对着两人吼道：你们能否关注一下重点啊，现在是讨论‘飘不飘，有多飘’的时候么？
　　可是眼前的这两人，一个将来惹不起，一个现在和将来都惹不起，他也只能面露笑容，心平气和的说道：“刘大人，王仙同学，擂台上的三人还等着呢。”
　　“不好意思啊，吴宗师。”
　　刘媛媛瞪了王仙一眼，这个浑小子将自己都给带偏了。
　　“没事，没事，只是这个比试？”
　　吴宗师向刘媛媛投去一个询问的眼神，那泥人的实力如何他根本不清楚，但是齐长歌三人的实力却清楚的很。
　　虽然王仙是神明传承者，但这未免会不会有些太托大了？
　　刘媛媛也弄不清泥人的实力，只能向王仙问道：“王仙，真的没问题么？”
　　她对王仙的实力有信心，却对王仙弄出来的三个泥人没有什么信心，而且那泥人看起来就是普通的泥人，一碰就碎，怎么看都不会是擂台上三人的对手。
　　王仙给了刘媛媛一个放心的眼神，而后看向擂台上的三人。
　　此刻，擂台上的三人已经浑身源力激荡，面色通红，他们本就被王仙弄出的三个泥人激怒，如今王仙又高坐在裁判席上和人侃侃而谈，一副完全不将他们放在眼里的样子，差点将他们气炸喽。
　　这样的行为放在谁身上也受不了，更不要说是他们这些心高气傲的新一代武者了。
　　齐长歌见到王仙的目光落在他们身上，长啸一声，怒吼道：“王仙，下来一战，我保证不打死你！”
　　裁判席上，王仙的嘴角一抽，这个万校争霸大赛的冠军，看来不光脑子不好使，还有着浓浓的中二气息。
　　保证不死我？
　　小子，我今天就教你好好做人，让你知道花儿为什么辣么红！
　　心中冷笑一声，王仙的意识立即控制着三个沙兵（泥人）中的一个，朝着齐长歌扑去。
　　沙兵继承王仙的力量，这一次凝聚了三个沙兵，每个沙兵拥有王仙力量的三分之一。
　　王仙的本身力量在一千万多，这一个沙兵就是三百多万。
　　齐长歌在武徒境的时候，力量熬练到了两万多，现在武师三级的他，力量也不过才两百多万。
　　如果只是单纯的力量对比，沙兵自然完全碾压齐长歌，但是不要忘记了，武师之后的对决，基本上依靠的是源力了。
　　突破武师之后，每提升一个境界，提升的力量实在有些微乎其微，除非拥有特殊血脉，或者专门修炼一些提升力量的功法。
　　可事实上，几乎没有人去修炼提升力量的功法。
　　为什么？
　　因为修炼提升力量的功法不仅会消耗大量的时间和资源，提升的实力完全不如修炼源力。
　　还有最重要的一点，单纯的力量提升，带来的实力提升远远不如源力。
　　比如说，1立方的大理石，重量在2.6顿左右，也就是2600千克，1000立方的大理石就是260万千克。
　　要想举起这块10*10*10的大理石，单纯的力量必须要260万千克。
　　可是源力呢？
　　100万千克的力量，配合源力，就完全可以将这块大理石举起来。
　　两者之间差了160万千克的力量。
　　想要提升160万千克的力量，需要的时间之长和资源之多，简直令人无法想象。
　　如此不成正比的收益，又怎么会有人放弃提升源力，转而去单纯的提升力量呢？
　　还有就是，无论是力量提升还是源力提升，终究是为了战斗。
　　源力可以融入属性，可以远程攻击，可以使用强大的武技，这也是单纯的力量远远无法比拟的。
　　或许会有人说，力量的提升，会带来其余方面的增幅，如速度。
　　可是，你要知道，源力融入了风元素法则之后，速度增幅要比力量带来的增幅恐怖的多。
　　当然，并不是说力量不如源力。
　　自古以来就有一力破万法的说法，但这个‘一力’需要的力是多少，就不好说了。
　　况且，这个‘力’应该还包括传说之中的力之法则，并不是指单纯的力量。
　　再说了，力之法则究竟存在存在还是一个疑问呢，
　　哪怕真的有力之法则，可纵观古今的神话传说，领悟力之法则的又有几位呢？
　　反正蓝星现在所处的‘诸天万界’，就完全没有听说过有什么存在领悟了力之法则。
　　所以，这也就造成了为什么武道境界突破到武师境之后，基本没有人去提升力量的缘故了。
　　如此发展下去，一力破万法估计也只能是一个传说了！

第211章 碾压
　　事实真的会如此么？
　　事实偏偏却不是如此。
　　事实是什么？
　　事实就是蓝星上出现王仙这么一个开挂的家伙。
　　凭借着【汲魂痛击】技能，王仙可以说是无限制的提升自己的力量。
　　如果说，真的有力之法则的话，第一个领悟的绝对会是王仙，能够达到一力破万法境界的也必定是王仙。
　　至于什么时候达到，这个也许只有天知道了。
　　在没有达到一力破万法境界前，王仙也无法单纯的依靠力量去战胜敌人，甚至是越级杀敌，除非是偷袭，在对方无法反应过来的情况下直接秒杀敌人。
　　真实的情况也是如此。
　　王仙战胜敌人，越级杀敌从来都不是单纯的依靠恐怖力量，而是凭借着恐怖的力量和各种英雄技能的配合。
　　所以，擂台之上，单纯拥有王仙三分之一力量的沙兵，要战胜齐长歌根本不可能。
　　既然不可能，王仙又什么会用沙兵对敌呢？
　　这就不得不说到一些英雄的被动技能了。
　　王仙在召唤这三个沙兵前，其实已经暗中试验过了召唤沙兵，在召唤沙兵后，他得到了一个信息，沙兵继承了一些他的被动技能。
　　王仙现在拥有几十个技能，其中能够提升实力的被动技能并不多，而又有些被动技能到了真实的世界却又需要源力的支撑，比如说【爆弹重拳】。
　　沙兵是没有源力的，所以【爆弹重拳】就失效了。
　　说实话，【爆弹重拳】其实已经超脱了被动技能的范畴了。
　　真正的被动技能应该是类似【无情连打】（武器大师被动）这样的技能。
　　沙兵就继承了这样的被动技能。
　　除了【无情连打】外，还有就是【优雅蛇行】（蛇女被动），以及不知道算不算卡BUG的【浮石冲】（岩雀被动）技能。
　　一个沙兵存在的时候不会触发【浮石冲】，可是两个沙兵同时出现的时候，就会触发【浮石冲】。
　　在这样三个被动技能，加上王仙才意识控制，以及沙兵的‘不死’特性，哪怕是无法强行击败齐长歌，也能够活活的将齐长歌‘耗死’。
　　擂台之上。
　　沙兵的突然攻击，自然被所有人看在了眼里，而王仙也没有让沙兵全力爆发，这么做的原因自然是为了给齐长歌反应的时间，他可不想落个偷袭的名头。
　　“就这？”
　　齐长歌身子微微侧倾，躲过沙兵的一记长枪攻击，然后对着裁判席上的王仙，发出嘲讽的声音。
　　王仙轻轻一笑，开始控制沙兵全力爆发，刚才是为了给齐长歌反应的时间，接下来可不会了。
　　全力爆发之下的沙兵，速度暴增，而且也随着出手，触发【无情连打】，使得沙兵的出手速度越来越快。
　　在王仙的控制之下，沙兵根本就不给齐长歌任何的机会，完全就是一副以命搏命的打发，全程压制着齐长歌。
　　沙兵敢搏命，齐长歌可不敢。
　　“雷神拳！”
　　被压制到极限的齐长歌，怒吼一声，右手握拳，狠狠的朝着沙兵的脑袋砸去。
　　齐长歌领悟的正是雷元素法则，凭借着狂暴的雷属性源力，他才能获得这届万争霸大赛的冠军。
　　雷神拳！
　　齐长歌现如今掌握的最强大武技，但是他真的没有想到，本来打算留给王仙的压箱底大招，居然被王仙召唤的沙兵给逼出来了。
　　拳头散发着耀眼的雷光，一条条细小的雷霆盘旋在拳头之上，在沙兵没有做出反应的情况下，击在了沙兵的脑袋之上。
　　噗！
　　没有任何的意外，沙兵的脑袋直接被爆掉，变成了漫天的沙土。
　　齐长歌本打算松一口气，可是几下来的一幕，却让他瞪大了眼睛。
　　沙兵的脑袋被击碎后，身体微微一僵，但紧接着却如同没有受到任何伤害一般，继续对他发起了攻击。
　　齐长歌因为没有想到这样的情况，有些失神，而沙兵手中的长枪则趁此机会，砸在了齐长歌的右肩之上。
　　咔嚓！
　　一阵令人牙酸的声音响起。
　　齐长歌的右肩的骨头直接碎了，整个身体也不受控制的被砸趴在了地上，七窍更是流出了血液。
　　沙兵拥有三百多万公斤的力量，如果全力爆发，齐长歌此刻已经死了，而现在之所以只是砸拍在地，七窍微微流血，完全是因为王仙手下留情，在沙兵长枪砸在他肩膀上的时候，收去了大部分的力量。
　　别看齐长歌现在看起来凄惨无比，其实真没受多大伤，就是右肩骨骼碎裂，五脏移位而已。
　　说白了，就是王仙下不去手，没有那么狠的心。
　　齐长歌就是一个十六七岁的小屁孩，是夏国未来的花朵。他不过就是仗着自己所谓的机遇和天赋挑衅了一下王仙，真是罪不至死。
　　有句俗话怎么说来着，好像是‘天才都是傲慢的’，而齐长歌也不过就是傲慢过头了一些。
　　当然，王仙也不会就这么轻而易举的绕过齐长歌，控制着沙兵一脚踩在他碎裂的肩膀上，碾了几下，长枪的枪尖也抵在齐长歌的脖子之上。
　　既然齐长歌选择挑衅他，自然要付出代价。
　　大庭广众的情况下，被踩在脚底，就是王仙对他的惩罚。
　　这样的行为已经是羞辱了，甚至可能会让齐长歌从此一蹶不振，但王仙却不在意。
　　真正的天才是不会被这样的羞辱打到的，只会让他们越来越强大，如果齐长歌从此一蹶不振，那也是他活该，他也算不得真正的天才了。
　　“长歌！”
　　齐长歌的惨状被陆纵和顾修齐看在眼里，惊呼一声，就朝着沙兵攻去，打算将齐长歌从沙兵手里解救出来。
　　王仙怎么会让他们得逞，那个沙兵继续将齐长歌踩在脚下，其余两个沙兵分别朝着陆纵和顾修齐袭去。
　　陆纵和顾修齐已经通过刚才沙兵和齐长歌的战斗，了解到沙兵的恐怖，此刻见到沙兵袭来，哪里还顾得去解救齐长歌。
　　陆纵的源力是风属性，凭借着风属性源力的特性，轻而易举的避开了沙兵的攻击。
　　顾修齐则是土属性源力，土黄色的源力覆盖全身，硬抗沙兵的攻击，凭借着土属性源力带来的强大防御力，沙兵根本伤不到他

第212章 我们不服
　　陆纵的移动速度太快，沙兵根本无法追上，但是陆纵也拿沙兵无济于事。
　　每当陆纵仗着自己的速度去攻击沙兵时，沙兵总是能及时反应过来，挡住他的攻击。
　　这就是【无情打击】带来的效果，移动速度不够，攻击速度却够了！
　　近身攻击不成，那就远程攻击。
　　武师能够做到源力外放，陆纵的风属性源力凝聚成一道道的风刃，密密麻麻的朝着沙兵袭去。
　　风刃太多，沙兵无法全部抵挡，一些风刃击在了沙兵的身上。
　　噗噗噗！
　　沙兵被风刃击中，裂开了一道道的口子，甚至一些地方直接被风刃击穿了。
　　可是沙兵是死物，这些对于生命体来说的致命伤，对它根本无效。
　　而且，沙兵受到的损伤，是可以用王仙的源力来修补的。
　　事实上，王仙也这么做了，不然的话，沙兵已经在刚才那密集的风刃袭击下，直接重新化为沙土了。
　　陆纵见到如此多的风刃击在沙兵身上，不仅没有将沙兵击溃，反而风刃消失后，沙兵的躯体还在缓缓的修复，也傻眼了。
　　杀不死，还带自动修复。
　　这TM还怎么打？
　　陆纵差点要指着王仙鼻子破开大骂了。
　　不过现在可不是骂人的时候，沙兵已经朝着他从冲过来了，打又打不死，陆纵只能躲避，减少源力的消耗，同时也试图找到沙兵的弱点。
　　两者就这样，一个逃，一个追，让所有人都感觉到无聊的要死。
　　另一边，顾修齐和另一个沙兵的战斗就比激烈了。
　　土属性源力的武者，防御是所有武者之中最高的，顾修齐仗着自己的强大防御力，和沙兵打的不可开交。
　　拳拳到肉，枪枪命中，两者战斗让所有人看的是热血沸腾。
　　这才是属于男人间的战斗。
　　武师身体内的源力储量与恢复速度终究有限，时间一长，还是在如此剧烈的战斗下，陆纵和顾修齐的源力和体力消耗都有些严重。
　　源力和体力消耗严重，使得陆纵和顾修齐的实力也大幅度下降，裁判席上的王仙见状，也知道是时候结束这场战斗了。
　　心中微微一动，与陆纵和顾修齐分别战斗的沙兵停了下来，然后在所有人震惊的眼神之中，一分为三。
　　沙兵一分为三后，实力自然也会下降，可是面对着实力同样下降的陆纵和顾修齐，却也差不了多少。
　　沙兵这一分为三没什么，陆纵和顾修齐又都傻眼了。
　　一个都解决不了，现在变成三个了，这还怎么打？
　　有心认输，但心中的那份骄傲以及之前放出的狠话却逼迫着他们两人，无法将认输两个字说出口。
　　就这样，随着时间的一点点流逝，两人分别被三个沙兵围攻，源力和体力也逐渐彻底耗尽后，然后被沙兵手中的长枪砸趴在地上，步了齐长歌的后尘。
　　哗——
　　比赛场再次沸腾了，虽然在战斗中期，人们就知道两人会输，但真当两人倒下的时候，还是抑制不住的自己的情绪了。
　　面对着两个新一代的天骄，王仙没有亲自出手，只是弄出来几个沙兵，就将他们打趴下了，这怎么不能让他们激动。
　　新一代的天骄太弱？
　　不！
　　他们一点都不弱，之前的这些天骄的战斗众人都看了，武师境界的他们，实力远超以往的武师境，可就是这样实力强大的他们，依然倒在了擂台之上。
　　这说明什么？
　　说明不是这些天骄太弱，而是王仙太强了！
　　这不禁让人们想起去年万校争霸大赛，那个时候，王仙还是武者境，却逆行伐上，战胜一名名的武师，夺得了冠军的宝座。
　　“王仙！”
　　一声娇喝响彻整个比赛场地，压过了所有人的议论之声。
　　比赛场上的人，基本都是参加万校争霸大赛的学生，随同的老师，还临安城，被老师带来，现场观看的高中生。
　　这个年纪的学生正处于热血的年纪，很容易被带动情绪。
　　在这一声娇喝，让所有人都停下了议论，跟随着这道声音，一同呼喊着王仙的名字。
　　“王仙！”
　　“王仙！”
　　“王仙！”
　　裁判席上，王仙听着震耳欲聋的呼喊声，感觉到一阵热血沸腾。
　　他终于体会到为什么‘上一世’的明星那么喜欢站在舞台之上，听着粉丝的呐喊声了。
　　这种感觉实在太爽了。
　　“安静。”
　　王仙起身，压了下手，示意所有人安静。
　　这种事情爽一下就可以了，时间长了恐怕要上瘾。
　　况且，现在擂台上，还有三个小屁孩要处理。
　　“怎么样？”
　　王仙重新坐下，看着擂台上的三人，笑着问道。
　　“我不服，你不过就仗着这些泥人的不死之身而已，真战斗起来，你绝对不是的对手！”
　　王仙的话音刚落，齐长歌的声音就瞬间响起来了。
　　不是齐长歌现在才说话，而是之前他想说话的时候，都会被沙兵一枪拍在嘴巴上，让他说不出话来。
　　陆纵和顾修齐虽然没有说什么，可是两人的表情也却充分说明了，他们也不服。
　　齐长歌的话也让比赛场坐在观众席上的人议论纷纷。
　　有的人表示，输了就是输了，泥人是王仙召唤出来的，就是王仙之力的表现。
　　有的人则表示，泥人没有生命，战斗起来完全就是以‘命’搏命，在这种比赛切磋之中，太占便宜。
　　两种说法几乎各占据一半。
　　“你们不服？”
　　王仙没有理会议论纷纷的声音，再次对着三人问道。
　　“不服！”
　　“不服！”
　　“不服！”
　　三人同时大声喊道。
　　“既然不服，我成全你们！”
　　王仙伸出右手食指，指尖之上缓缓的凝聚出一个玻璃球大小的弹丸，恐怖的能量波动些随着传遍四面八方。
　　技能【枪火谈判】。
　　一般情况下，【枪火谈判】技能凝聚出来的弹丸，并不会散发这么狂暴的能量波动，而这次之所以这样，是因为王仙在凝聚弹丸的同时，激活了另外一个技能。
　　【蓄力一击】
　　两个技能的叠加下，才让这颗小小的弹丸发出恐怖的能量波动。
　　弹丸的出现让王仙附近的几位宗师脸色大变，他们清晰的感觉到，这颗弹丸中蕴含的恐怖能两。
　　如此恐怖的能量一旦爆发开来，即使他们不死，也要重伤。

第213章 眼熟
　　几位宗师震惊万分，他们是知道王仙的武道境界的，不过就是武师三级而已。
　　可就是这么一个武师三级凝聚出来的能量球，居然让他们感觉恐惧，这简直匪夷所思。
　　这就是神明传承者的恐怖么？
　　几乎所有的人都震惊于王仙右手食指指尖上的弹丸，而王仙也没有任何犹豫，直接将这蕴含恐怖能量打弹丸朝着擂台上射去。
　　如此恐怖弹丸，一旦击在擂台上，擂台上的三人必定没有一个人可以活下来。
　　“臭小子，竟给我惹事！”
　　刘媛媛虽然也震惊王仙凝聚出来的弹丸，可是她并没有像其他人那样走神，看到弹丸朝着擂台飞去的时候，狠狠的瞪了王仙一眼后，身影一闪，消失在了裁判席上。
　　当刘媛媛再次出现的时候，已经来到了擂台之上。
　　擂台上的三人面露惊恐之色，那弹丸中的能量已经将他们吓得六神无主，眼中也只剩下了快速飞来的弹丸，连沙兵散去都不知道。
　　刘媛媛见此，迅速行动，将三人带离了擂台。
　　四人离开后，弹丸也到了。
　　“轰隆！”
　　弹丸击在擂台的地面之上，瞬间发生了剧烈的爆炸，恐怖的能量波朝着周围袭去。
　　一个小小的蘑菇云也从擂台原来的位置升起。
　　爆炸声将众人从失神状态拉了回来，当他们看到擂台上爆炸引起的小蘑菇云时，再次陷入了失神之中。
　　这TM是源力攻击？
　　这TM是核爆炸吧！
　　虽然这蘑菇云很小，但这分明就是核爆才会引起的蘑菇云啊！
　　爆炸的火光将擂台遮掩住了，众人不知道原本擂台上的三人到底怎么样了，可是看眼前的这种情况，估计凶多吉少了。
　　众人翘首以盼，等到爆炸的火光散去后，终于看清楚了爆炸中央的情形。
　　擂台已经不见了，一个深十几米，半径超过起码五十米的巨大坑洞出现在了众人的眼前。
　　“卧槽，这是武师能够做到么？是么？是吗？应该不是吧！”
　　“我的老天爷，这也太恐怖了！”
　　“这擂台和场地都是经过加固的，要是平常的地面，估计破坏力更恐怖！”
　　“这破坏力应该达到宗师了。”
　　“必须宗师啊！”
　　“话说，那三个小子怎么样了？”
　　“你认为怎么样了？这种情况下，估计渣都不剩了吧！”
　　“看天上，那三个小子没事，他们被刘大人救了！”一声惊呼响起，压过了大部分人的声音。
　　众人抬头望去，就看到刘媛媛飘在空中，在她的身边还有三人，正是齐长歌，陆纵，以及顾修齐。
　　三人此刻的脸色异常的苍白，满头虚汗，身体还在颤抖着。
　　很显然，他们三个被吓坏了。
　　刘媛媛带着三人落在了裁判席上，然后将三人丢在了地上。
　　“你是不早就知道我会救他们？”
　　刘媛媛怒视王仙，这是全国直播啊，几亿人的眼睛都看着呢，这臭小子下手居然这么狠。
　　这三人挑衅在先，将他们只是击败，揍得凄惨些，人们依然会站在王仙这边，但是下杀手，那就不一样了。
　　虽然他们不在乎这些流言蜚语，但总归是不好的！
　　“当然知道了。”
　　王仙看了一眼趴在地上，还在颤抖的三人，转而对着刘媛媛笑着说道。
　　自己的实力自己最清楚，整个比赛场除了刘媛媛一个王者境外，连个宗师后期的武者都没有，凭那些宗师初期和中期的武者，怎么可能在他手中将三人救出。
　　王仙又不傻，他知道刘媛媛肯定会出手救擂台上的三人，才会如此果断的出手。
　　只是令他没有想到的是，【蓄力一击】+【枪火谈判】造成的破坏力会如此之大。
　　“回到帝都在收拾你！”
　　王仙做了无所谓的表情，而后又看向地上趴着是三人，问道：“这下服了么？”
　　三人趴在地上没有吭声。
　　“你们既然不说话，我就当你服了。年轻人，多学学我，平常低调一点，并不是什么坏事，”
　　王仙的话音刚落，就感觉到一阵阵鄙视的眼神落在自己的身上，他知道，这些眼神的主人肯定在想：就你？还低调？你要是低调，这世上就没有高调的人了！
　　王仙才不在乎别人的眼神，起身将趴在桌面上的小白蛇抄起，塞到怀里，又招呼了灵灵一声，纵身便离去了。接下来事情跟他也没有关系，也不用他帮忙，留在这里又无趣，还是早些离去的好。
　　“咳咳，之前出了点意外，咱们继续颁奖环节。”
　　吴宗师看了一眼地上趴着的三个人，也懒得搭理他们，这三个家伙就是自找的。
　　飞到一个小点的擂台上，继续颁起奖来。
　　只是此刻，众人早已不复之前的心情，每个人都心里几乎都在震惊于王仙的强大。
　　王仙离开比赛场后，就回了住宿的地方，没一会的功夫，刘媛媛走了进来。
　　“媛媛姐，我们什么时候回帝都？”
　　王仙见刘媛媛进来，随手将手中的一个柑橘丢给了她，而后问道。
　　刘媛媛和王仙可不客气什么，剥开橘子皮，吃了一瓣后，诧异的问道：“你有事么？这么着急回帝都？”
　　“没事啊，我也不着急啊回去！”
　　王仙摇了摇头，他就是想确定一下会帝都的时间，然后计划一下自己的升级计划。
　　“哦，如果没有意外的话，我们应该是五天后回去。”刘媛媛想了好一会，才给了王仙一个不怎么准确的时间。
　　“什么叫没有意外？”
　　王仙很不解的看向刘媛媛，在蛮兽遗迹之中，难道还会有什么意外出现么？
　　“意外就是意外，哪里有那么多事，我回去休息了！”
　　刘媛媛起身，从王仙手中将剩余的橘子抢走，回自己的住处去了。
　　“奇奇怪怪！”
　　王仙看着刘媛媛背影，嘀咕了一句，而后又凝聚起了几个柑橘，一边喂小白蛇，一边自己吃了起来。
　　至于为什么没有灵灵的份？
　　完全是因为那个小吃货不在，她自己一个跑去卖场‘骗吃骗喝’了。
　　另一边，刘媛媛拿着柑橘回到了自己的住处后，从兜里拿出来一片白色的鳞片，脸上布满了疑惑之色。
　　“怎么联系不上那位妖圣了？还有，我为什么感觉王仙那个臭小子身边的小白蛇有些眼熟呢？”

第214章 不爽
　　心中越想，刘媛媛脸上的疑惑越甚，当目光落在手中的白色鳞片上时，心神忽然一震，她终于知道为什么会感觉王仙身边的那条小白蛇有些熟悉了。
　　如果将手中的白色鳞片缩小，不正和王仙身边的那条小白蛇，身上的鳞片一模一样么？
　　“不会真的这么巧吧？”
　　刘媛媛的神情有些呆滞，她手中的白色鳞片是什么？
　　坐镇临安城，让无数妖兽不敢越雷池一步的妖圣身上的鳞片。
　　如果说她刚才是猜想是真的，那么也就说明，王仙身边的那条小白蛇就是妖圣！
　　虽然说，此次的目的就是面见这位妖圣，但是见面的剧情不应该是这样的啊！
　　“不行，我得去证实一下，那条小白蛇看起来人畜无害的，万一真的妖圣，王仙的那个臭小子的行为可是严重冒犯了。”
　　刘媛媛将白色鳞片收起，转身朝着王仙的住处走去，可当她来到王仙的住处时，却发现王仙不见了。
　　“这臭小子又去哪了？”
　　……
　　王仙去哪了？
　　从刘媛媛哪里知道离开蛮兽遗迹的时间后，王仙就去卖场，找到了被一帮小女生围拥着的灵灵，然后离开了这片聚集地，前往遗迹的深处了。
　　雷峰塔遗迹是一个大型遗迹，面积非常的巨大，经过了三个小时的飞行后，王仙才来到遗迹的核心地带，同时也见到了那所谓的不让圣境蛮兽走出核心地带的佛像。
　　佛像非常的巨大，高度起码超过了百米，一手拿着一把禅杖，一手托着一个钵盂，双眼凝视着遗迹核心地带的深处。
　　佛像的面相有些模糊不轻，而且还有些轻微的裂痕存在，身体上的破损就更多了，甚至一些伤痕几乎可以容纳人自由进入了。
　　王仙仔细的观察了一下，发现这就是一个普通的石塑佛像，没有任何的能量波动。
　　这让王仙很疑惑，就这么一个有些破损的石塑佛像，是怎么让圣境蛮兽不敢踏出遗迹核心地带的？
　　蛮兽的来历要追溯到利莫利亚文明，是站在一个科技巅峰文明的产物，这样的产物居然会怕一个石像？
　　说不通，说不通！
　　既然说不通，那么唯一的可能性就是这座巨大的佛像超出了王仙的理解和认知范畴，才让他看到这座佛像是一座普通的石塑佛像。
　　蓝星的佛和地球的佛不一样。
　　地球上的佛是传说，是一种超凡，伟大的生命体，而蓝星上的佛却是一个种族，但具体究竟是什么样的种族，王仙并不清楚。
　　蓝星上关于佛族的介绍极少，而且这是一个有些排外的种族，哪怕是诸天万界的其他顶级大族，似乎也都不是很了解佛族。
　　这座佛像能够如此神异，必定和佛族有关，甚至是整个雷峰塔遗迹都有极大的几率是佛族神明的神国所化。
　　当然，这些都和王仙没有什么关系，他就是胡乱想一下而已，他才不管这个遗迹和佛族有没有关系，他现在要做的就刷怪练级。
　　“阿弥陀佛，保佑我千万不要遇到圣境蛮兽！”
　　王仙对着佛像嘀咕了一句后，踏入了遗迹的核心地带。
　　虽然说有着【不死之身】，让王仙无惧死亡，可是遇到圣境蛮兽，估计渣都剩不下，那样一来，他就要从帝都研究院复活，太得不偿失了。
　　至于‘阿弥陀佛’管不管用，王仙就不知道，反正他在蓝星上，可没有听到过这么一个词。
　　踏入蛮兽遗迹的核心地带后，王仙就立即感觉到了无数强横的生命气息，这些气息之中最弱的都是超阶蛮兽。
　　超阶蛮兽的实力等同于宗师境武者，但蛮兽除了防御强横一些，实力是远不如同等级的宗师境武者，毕竟是一帮没有‘脑子’的玩意。
　　猎杀这个等阶的蛮兽对于王仙来说，收益和效率都是最高的。
　　很快，王仙在核心地带的边缘处寻找了一个蛮兽群，仔细确认了一下，发现这个蛮兽群的蛮兽都超阶蛮兽后，立即开始了行动。
　　猎杀时刻！
　　……
　　五天的时间转眼就过去了，这几天的时间，王仙不是在猎杀蛮兽，就是在猎杀蛮兽的路上。
　　王仙不知道自己杀了多蛮兽，反正经过这么高强度的持续杀戮，他一举开启了八处神藏，武道境界也来到了武师五级。
　　其实之所以能够开启这么多的神藏，这要多亏了一些王者境的蛮兽。
　　蛮兽遗迹的核心地带，没有王者境的蛮兽群其实很少。
　　废了很多功夫，又实在找不到没有王者境蛮兽的蛮兽群后，王仙终于对王者境的蛮兽下手。
　　这一动手，王仙惊喜的发现，王者境的蛮兽着实有些弱。
　　这个弱，是针对真正的王者境存在。
　　猎杀那头王者境蛮兽，王仙废了很大的功夫，而且还是几乎是将王者境蛮兽的体力耗尽后，才成功击杀。
　　虽然有些费力费时间，但是带来的收益却非常大。
　　这一头王者境的蛮兽，直接让王仙开启了一处神藏。
　　如此大的效果，王仙自然可不能放弃。
　　自此，王仙就开始猎杀王者境蛮兽了。
　　一头王者境蛮兽可以从容应对。
　　两头王者境蛮兽需要【不死之身】的特性，将它们阴死。
　　三头王者境蛮兽，直接跑路。
　　五天的时间里，王仙总共猎杀了十九头王者境蛮兽，在加上他们族群，这才让他开启了八处神藏。
　　今天，就是王仙打算离开蛮兽遗迹的核心地带的日子了。
　　之所以离开，其实并不是真的遵守刘媛媛说的时间，而是因为他实在找不到低于三头王者境蛮兽的蛮兽群了。
　　王仙也尝试了一下猎杀这样的蛮兽群，后果就是他差点被三头王者境的蛮兽撕成碎片。
　　“走了！”
　　王仙招呼了一下灵灵和小白蛇，踏上了回归的路程。
　　五天的收获，总的来说让王仙非常满意，但还有两件事情让他不爽。
　　非常不爽！
　　非常非常的不爽！
　　第一件事情，没有找到利莫利亚文明的遗迹。
　　这件事情其实还好，毕竟那么强大的宇宙级文明留下的基地，怎么可能会那么容易找到。上次之所以进入那个基地，完全就是那个智能生命自己作死。
　　第二件事情，才是让王仙不爽的真正原因。

第215章 下水道技能六连
　　王仙感觉自己似乎被命运女神那个小女表子给记恨上了，派出了麾下两大女神之一的幸运女神来给自己添堵了。
　　为什么会这么说？
　　不信你看他这次突破两个武道境界后，抽取的到六个技能。
　　【审判】（盖伦E技能）
　　快速的挥舞手中的武器，持续对周围的敌人造成伤害。
　　【旋风斩】（蛮王E技能）
　　挥舞手中的兵器冲向目标，对沿途的敌人造成伤害。
　　【开道利斧】（德莱文E技能）
　　扔出手中的武器，对敌人造成伤害。
　　【森林之友】（艾翁被动）
　　植物类生命体对于的好感度提高。
　　【妖异狐火】（已失效）（阿狸W技能）
　　放出三团狐火，围绕在自己的身边，狐火会锁定附近的敌人攻击，对他们造成伤害。
　　狐火连续攻击一名敌人，伤害会获得提升。
　　【真假猴王】（猴子W技能）
　　消耗源力，制造一个停留在原地，无意识，不能控制分身，分身会攻击周围的一切。
　　分身的实力视你消耗的源力决定，但最高不超过你实力的百分之六十。
　　六个技能，一个失效，一个看起来没有多大用，一个效果还不如【沙兵现身】技能好用。
　　剩余的三个技能，【审判】【旋风斩】【开道利斧】更加的坑爹。
　　王仙试验了一下。
　　【审判】是不停的转。
　　【旋风转】也是转，只是不如【审判】转的快。
　　【开道利斧】真的和技能介绍一模一样，将武器丢出去，还是横着丢。
　　看起来很正常对吧？
　　没错，是很正常！
　　正常到王仙即使不激活技能，也能够做到这些动作。
　　而且，王仙在不激活这三个技能时，做出这些动作和激活技能时一样的动作后，造成的效果是一样的。
　　这还不算完，还有更过分的。
　　激活技能时，会消耗一定的源力。
　　同样的动作，造成的效果一样，但激活技能却要消耗源力。
　　王仙的心态直接崩了啊！
　　他努力刷怪练级除了提升实力，为是就是抽取技能的那种快感和神秘感。
　　可是这次呢？
　　不仅没有带来任何的快感和神秘感，还给他添了一肚子气。
　　这种大起大落的心情，放谁身上能好受？
　　好在王仙的性格比较好，不爽了一段时间后，就将这六个技能的事情给抛出了脑海。
　　不然，还能怎么样？
　　一直想又不能更换技能，除了给自己添堵外，没有任何的作用。
　　同时，【审判】【旋风斩】【开道利斧】三个技能出现，也让王仙明白了，并不是所有的技能都适合现实。
　　一些游戏中的技能，到了现实世界后，就会变得狗屁不是。
　　……
　　“臭小子，你这几天跑哪去了？”
　　王仙刚回到聚集地的住处，还没进门，一道身影就瞬间出现在了他的身边，一把揪住了他的耳朵。
　　“媛媛姐，咱能先把手松开么？”
　　刘媛媛可是货真价值的王者境强者，可不是那些王者境蛮兽可以比拟的，面对这样实力的存在，王仙除了怂还是怂。
　　“还松开？你个臭小子不知会一声就跑了，不知道别人会担心么？”
　　刘媛媛那叫一个气啊，她那天想找王仙确定一下小白蛇是不是那位妖圣，可是等到夜晚，王仙都没有回来。
　　然后，时间就过去了五天，整整五天，王仙还没有出现。
　　如果不是知道王仙拥有传说之中‘滴血重生’的能力，刘媛媛早就暴走了。
　　今天，王仙终于回来了。
　　这也就出现了刚才的一幕。
　　“媛媛姐，这么多人看着呢？能不能给我留点面子，你要知道，我可是要注定成为神明的男人，这要是传出去，多丢人啊！”
　　王仙看着附近的人目光都落在他和刘媛媛的身上，立即开口说道。
　　“哼！”
　　刘媛媛冷哼一声，却没有松开王仙的耳朵，而是揪着王仙的耳朵进入了房间，然后关上了门，将附近人的视线挡在了门外。
　　“说，去哪了？”
　　进入房间后，刘媛媛就才松开了王仙的耳朵。
　　王仙揉了揉耳朵，看着悠闲的坐在沙发上的刘媛媛，心中暗自发誓：今天你揪我耳朵，等我的实力强大了，一定要揪回来。
　　心中这么想着，脸上却挂着笑容，说道：“我这不是睡了半年，身体都有些秀了，所以就找蛮兽活动活动了筋骨。”
　　“找蛮兽活动筋骨？你去核心地带了？”
　　听到王仙的解释，刘媛媛的眼睛瞬间瞪向王仙，她可是知道，在雷峰塔遗迹中，除了核心地带，外围和中部基本上没有什么蛮兽了。
　　“恩。”
　　王仙老实的点头。
　　“你……你……”
　　刘媛媛伸出一根手指直接王仙，气的话都说不出话来了。
　　核心地带是能够随便去的么？
　　王者境蛮兽横行，还有着圣境蛮兽，简直就是死亡禁地。
　　“媛媛姐，别生气啊，我这不是没事么。”王仙连忙说道。
　　“算了，反正你不怕死。”
　　最终，刘媛媛无奈的说了这么一句话，有着‘滴血重生’的能力，搁谁也不怕死了。
　　“对啊，你看，我又不怕死，你还有什么可担心的。”王仙立即凑到了刘媛媛身边，没皮没脸的说道。
　　“一边去。”
　　刘媛媛将王仙的脸推到一边，一脸嫌弃外加没好气的看着王仙。
　　这个小子真的越来越没大没小了，脸都要贴自己身上了。
　　“王仙，我问你件事。”
　　“媛媛姐，你说，我一定知无不言，言无不尽。”
　　“你那条白蛇呢？”
　　“白蛇？你说它么？”
　　王仙的手向后伸，从兜帽里将小白蛇提溜了出来，而小白蛇的身上，还挂着灵灵那个小家伙。
　　无论是灵灵，还小白蛇，都不怎么喜欢杀戮，在五天的时间里，就一直呆在兜帽里。
　　第三天的时候，小白蛇忽然毫无预兆的陷入了沉睡之中。
　　王仙不知道怎么回事，但是感觉它没有任何的危险后，也就放任它继续沉睡了。
　　至于灵灵为什么会挂在小白蛇身上？
　　用灵灵的话说，就是小白蛇身上冰冰凉凉的，抱着睡觉很舒服。
　　对于这样的解释，王仙除了无语还是无语。
　　“你就这么对待它的？”
　　刘媛媛的嘴角不自然的抽搐了一下，她可知道，这条毫不起眼，看起来没有任何危险的小白蛇，很有可能是一尊实力恐怖的妖圣。

第216章 妖圣
　　“不然呢？”
　　王仙说着，还提溜着小白蛇的尾巴，来回晃了晃。
　　“它这是怎么了？”
　　刘媛媛看到王仙这么折腾小白蛇，小白蛇都没有醒，就有些疑惑的问道。
　　“应该是进化吧？它身上的能量波动比之前强多了，如果说之前还是一条普通的小白蛇，现在差不多要达到初阶妖兽的程度了。而且它的实力还在提升，估计要不了多久应该能达到中阶，甚至是高阶妖兽的程度了。”
　　说到这里，王仙那是一脸的兴奋之色。
　　这条小白蛇每天就是吃了睡，睡醒了吃，吃完再睡。
　　可就是这样，小白蛇的实力却在稳步提高着。
　　能够抵挡住上古神兵的鳞片，在加上躺着也能提升的实力，绝对是神兽没跑了。
　　王仙甚至有些怀疑，这条小白蛇是不是拥有着传说之中的神龙血脉。
　　王仙很兴奋，刘媛媛却是满头冷汗。
　　她从王仙刚才的话中，已经可以确定，这条小白蛇就是镇守临安城的那位妖圣。
　　至于那位妖圣为什么会成这样一条小白蛇，实力也变得如此低微，也是有原因的。
　　蛇类一般每年都会蜕三到四次皮，哪怕是妖圣级别的蛇，依然要保持蜕皮的习性，只是这个蜕皮的习性变成了每次境界提升时。
　　这个境界提升不仅包括大境界，还包括每个小境界的提升，也就是说，蛇类妖兽在每个大境界的初级，中级，高级，巅峰四个小境界都要进行一次蜕皮。
　　一般情况下，蛇类妖兽蜕皮也不会出现如同这位妖圣现在实力大跌的情况。
　　之所以出现这种情况，这因为蛇类妖兽的发情期到了。
　　蜕皮遇到发情期，就会导致蛇类妖兽的实力大减。
　　当然，这个时间不会持续太长，一般在一个月到两个月之间。
　　而且事实上，蛇类妖兽基本上不会出现这种蜕皮与发情期遇到一起的情况。
　　毕竟实力大减，会威胁到自己的生存，所以蛇类妖兽都会避开发情期再进行境界突破，完成蜕皮。
　　至于那位妖圣为什么会发生这样的事情，在刘媛媛看来，应该是压制不住自己的境界了，才让这种几乎不会出现的状况发生在了自己身上。
　　这次万校争霸大赛之所以在这里举行，其实就是想趁着那位妖圣的发情期，看看有没有能入得她眼的人类。
　　一旦入得了这位妖圣的眼，夏国与那位妖圣的关系将会更亲密了。
　　这种事情其实也不是一次两次了，只是一直没有什么人能入得了那位妖圣的眼。
　　这次带王仙来，其实也就想试一下，毕竟王仙可是神明传承者，天赋又强大到让其他人绝望，如果他都入不了那位妖圣的眼，以后就可以不进行这样的事情了。
　　只是让刘媛媛没有想到的是，王仙已经和那位妖圣遇到了。
　　不过貌似王仙似乎将那位妖圣当成宠物了……
　　想到这里，刘媛媛就感觉有些脑充血，将一位妖圣当做宠物，这得多大的胆啊！
　　至于这位妖圣恢复实力后，会不会伤及王仙的性命，刘媛媛倒是一点都不担心。
　　先不说王仙那‘滴血重生’的能力，单单她从老师那里了解到那位妖圣的性格和事迹，就知道，她不会伤及王仙的性命。
　　虽然说不会伤及王仙的性命，但是想来应该会好好的教训一下。
　　对此，刘媛媛也只能在心里替王仙默哀几秒钟了。
　　“五天的时间到了，我们回帝都吧。对了，还有一件事，帝都研究院的李院长有事找你。”
　　“李院长找我？什么事？”
　　王仙顿时有些好奇了，这种科研领域的大佬，似乎没有什么事情需要自己帮忙吧，总不能又抽自己的血吧？
　　“不太清楚，李院长也没有说清，好像是制造出来什么东西了，让你去领。”
　　刘媛媛想了一下，发现李院长还真没有说清楚到底是因为什么找王仙，只能将李院长话中大体的意思说了一下。
　　“制造东西？让我去领？”
　　王仙微微一愣，但紧接着眼睛就冒光了。
　　如果没有意外，李院长应该是将源计划套装或者未来战士套装做出来的了。
　　两套装备的制造方法还是他交给李院长的，时间算下来也有半年了。
　　这么长的时间，也的确应该造出来了。
　　关于源计划套装和未来战士套装的具体效果，王仙也不太清楚，但在他看来，这两套套装与其说是装备，不如说是机甲来的更合适。
　　机甲！
　　属于男人的浪漫！
　　没有任何一个男人能够抗拒的了这种浪漫。
　　哪怕现在的王仙实力强大，走的是修行之路，依然无法抗拒这种浪漫。
　　“媛媛姐，我们快走。”
　　王仙将手中的小白蛇塞回兜帽里，拉起刘媛媛的手，就朝着外面走去。
　　“臭小子，你是不是知道什么了？”
　　刘媛媛没有去在意王仙拉自己的手，反正来雷峰塔遗迹的时候，她就是这么带着王仙来的，她在意的王仙的情绪。
　　从王仙的表现来看，她就知道，王仙肯定知道李院长找他的原因了。
　　“好东西！见到了，你一定会震惊的！媛媛姐，快带我回帝都。”王仙卖了一个关子。
　　“让我震惊？那我就要好好的期待一下了。”
　　刘媛媛看着急不可耐的王仙，轻轻一笑，带着王仙快速的出了雷峰塔遗迹，然后朝着帝都的方向飞去。
　　她也越发的好奇究竟是什么东西，才会让王仙如此激动。
　　王者境的飞行速度是非常快的，没一会的功夫刘媛媛和王仙就降落到了帝都研究院的建筑前。
　　在达到这里之前，刘媛媛就已经和李院长通过话了，所以此刻在门口正有一名穿着白大褂的科研员在等候着了。
　　也没有任何的废话，那名科研员带着王仙和刘媛媛直接进入帝都研究院。
　　当来到那件地下几百米的实验室里后，刘媛媛和王仙惊讶的发现，姜千羽也在这里。
　　“媛媛，小仙，你们来了。”
　　姜千羽对着两人打招呼。
　　“老师。”
　　“姜姨。”
　　王仙和刘媛媛立即向姜千羽问候。
　　“快过来，看看李老努力了半年的杰作。”姜千羽指着身后一个充满科幻色彩的银白色铠甲说道。

第217章 未来战士
　　铠甲大约有两米高，整体呈流线型，颜色以银白色为主，右手是正常的手套类样式，而左手却是一个短炮。
　　铠甲的胸前部位有着一个V字形装置，可以清晰的感觉到里面蕴含的恐怖能量。
　　如果没有错的话，这个应该是为铠甲提供能量的位置。
　　看到这套银白色铠甲的第一眼，王仙就怔住了。
　　熟悉！
　　太熟悉！
　　这套铠甲简直太熟悉了。
　　这分明就是探险家伊泽瑞尔的那套未来战士皮肤。
　　王仙看的很仔细，这套盔甲和他记忆中伊泽瑞尔的未来战士皮肤一模一样。
　　应该是有图纸！
　　王仙摸了摸下巴，他可不信李院长制造出来的未来战士套装会那么巧合。
　　这个样式肯定是按照图纸制造出来的。
　　为此，王仙特意翻看了一下铸造术的传承，果然在里面看到了这件未来战士套装的样式图纸。
　　这让王仙松了一口气，不然的话，他都要怀疑李院长或者某个科研人员也是‘穿越’来的了。
　　同时，王仙也看到了除了伊泽瑞尔的未来战士套装的样式外，还有其他的样式。
　　女警的未来战士套装，瑞文的未来战士套装，男枪的未来战士套装等等。
　　之前王仙读取这些套装的制造原理和数据时，感觉到头昏眼花，哪里注意到未来战士套装的样式，现在一看，真的有些出乎他的意料。
　　微微摇了摇头，这只是装备的样式而已，应该是没有别的含义。
　　当王仙打算关闭锻造术传承中的界面，一套装备的名字忽然引起了他的注意。
　　战地机甲套装。
　　带着强烈的好奇心，点开了这套装备的制造方法和原理。
　　略过犹如天文般的各种公式和制造原理，王仙的注意力落在了最后的图片之上。
　　一只巨大无比的机械虫子。
　　一只长着巨口，口中有根炮管的机械怪兽。
　　一只双履带的机械蝎子。
　　一架浑身布满重型武器的八脚机器人。
　　最后，则是一条类似触手怪的半机械生物战舰。
　　科加斯。
　　克格莫。
　　斯卡纳。
　　厄加特。
　　维克兹。
　　英雄联盟中的五大战地机甲皮肤，现在却变成了四大巨型机甲以及一艘半机械生物战舰。
　　图片上有着这些巨型机甲的数据，比如科加斯的巨型机甲，高度达到了三百米。
　　当然，最大的还是属于维克兹的半机械生物战舰，算上触手，体长达到了千米。
　　王仙看着图片上机甲样式，嘴巴张的越来越大。
　　这些巨型机甲虽然说没有未来战士套装美观，帅气，但是那种纯机械，棱角分明以及幽深的炮口，却让他感应到一阵热血沸腾。
　　和未来战士套装一对比，这才是王仙印象中的机甲！
　　造！
　　一定要造出来！
　　先不说机甲的战力怎么样，上百米的机甲开出去，都足够拉风了。
　　“小仙，想啥呢？嘴巴张这么大？”
　　正当王仙憧憬着开着巨大的战甲打扫四方时，一道声音将王仙拉回了现实。
　　“忽然想起一些东西。”
　　“什么东西？”姜千羽随口问道。
　　王仙笑了笑，说道：“也是利莫利亚文明基地得到的，一会将记忆提取仪拿来，我将那份记忆提取出来，姜姨就知道了。”
　　这种巨型机甲想要依靠个人去制造，根本不可能，而整个夏国有能力，又能够快速制造出来的也只有帝都研究院了。
　　“那个高科技文明的东西？你之前怎么没说？”
　　“一时忘记了，姜姨，你要知道，这些东西的制造数据都是海量的，我看的那是一个头晕眼花，忘记也不过分吧？”
　　“小仙，我记得你还一名念师吧？”
　　姜千羽对着王仙投去一个鄙视的眼神，如果说武者和普通人还会为那些数据弄晕，念师头晕的几率机会只能是零。
　　王仙：……
　　“别耷拉着脸了，你来试一下这套机甲的威力。”
　　姜千羽笑着拍了拍王仙的头，然后让王仙去穿这套未来战士套装。
　　“我试？”
　　“当然了，这套机甲可是照着你的身材数据制造出来的，你不试谁试？”
　　姜千羽露出理所当然的神情，这个是她强烈要求的，东西都是王仙贡献出来的，第一件不给王仙，那还能给谁？
　　“谢谢姜姨。”
　　王仙虽然想要未来战士套装，但却没有说过，他相信肯定会有他的，只是没有想到第一套就是他的。
　　同时，王仙也明白，这第一套未来战士套装落在他身上，也必定和姜千羽有关。
　　“谢什么，赶紧试吧。”姜千羽催促道。
　　“恩。”
　　王仙应了一声，在几名科研员的帮助下，开始穿着未来战士套装。
　　套装穿起来有些麻烦，几名科研员忙活了五分钟左右，才让王仙穿好。
　　最后，一名科研人员拿着一副科幻感十足的眼镜戴到了王仙的脸上。
　　戴上眼镜后，王仙就看到一排排的数据在镜面上浮现，最终凝聚成一句话。
　　‘是否启动未来战士套装，并激活战斗辅助系统？’
　　“启动！”
　　没有任何的犹豫，王仙直接说道。
　　话音刚落。
　　未来战士套装的胸前，那V字形的装置，瞬间亮了起来，是一种淡蓝色的光芒，除此之外，套装的其余部位，比如说左手手炮，身后推进器等位置也亮起淡蓝色的光芒。
　　“未来战士套装启动中……1%……13%……45%……79%……100%，启动成功。”
　　“战斗辅助系统激活中……1%……22%……59%……88%……100%，激活成功。”
　　“开始自我检测……”
　　“能源100%……”
　　“完整度100%……”
　　“武器系统正常……”
　　“防护系统正常……”
　　“侦查系统正常……”
　　“飞行系统正常……”
　　“自我检测完毕，子系统一些正常，可以使用！”
　　一连串的声音不断的响起，不光王仙听到了，其他人也都听到了。
　　“还有这功能？”
　　几名科研人员都愣住了。
　　王仙听到这话，脸色直接黑了下来。
　　听这几人的意思，这是未来战士套装第一次激活啊。
　　这帮人居然之前没实验过？！！！
　　“您稍等一下，我去叫院长。”
　　一名科研人员反映过来，对着王仙交代了一下后，立即朝着某间实验室跑去。
　　没一会的时间，李院长骑着一个让王仙目瞪口呆的东西出现在了所有人的眼前。

第218章 堪比王者境
　　这样东西同样是银白色的流线型，充满科幻感，更重要的是王仙见过这玩意。
　　当然，见过指的是在英雄联盟游戏中见过。
　　女警未来战士皮肤中，游戏开始和回城时的那辆摩托车！
　　王仙怎么也没有想到，李院长除了将伊泽瑞尔的未来战士套装打造出来，居然还将未来战士女警的坐骑给整出来了。
　　“王小子，怎么样？我刚才听人说，这套机甲有智能辅助系统？”李院长从摩托车上下来，快速的来到王仙身边，一脸激动的问道。
　　王仙听后，脸上的黑线更多了，这东西是你制造出来的，你居然不知道？
　　“您老不知道么？”
　　“咳咳……”
　　李院长自然听出来王仙话中的不满，轻咳了一声，解释道：“你带来的的技术领先了咱们蓝星不知道多少年，哪怕是有着详细的公式和原理，也不是一时半会能够吃的透的。一开始我们还在努力研究，可是研究了许久后，依旧有太多东西弄不懂，最后所幸就直接按照技术中的资料，按部就班的制造了。”
　　“是这样啊……”
　　听到李院长的解释，王仙表示有些理解了，这些套装蕴含的科技确实远超蓝星文明。
　　“先不说别的，王小子，你先说说对这套未来战士机甲的使用体会？”
　　李院长围着王仙转了几圈，这套机甲刚完成制作，具体威力他也不知道。
　　王仙说道：“我还没试。”
　　“那就赶紧试啊！”
　　李院长催促道，这东西是他们努力制造出来，迫切的想看一下机甲的威力，如果机甲的威力足够强大，就可以大批量的生产了。
　　“在这里？”
　　王仙看了下周围各种看起来就很值钱的仪器，一脸的无语的神色，虽然说他不知道这套未来战士机甲的威力如何，但是想来破坏一些看起来就脆弱的仪器，简直不要太简单。
　　“额……”
　　李院长一愣，这里是实验室，研究东西的地方，确实不太适合试验这种战争物品。
　　“走吧，我们去外面试验。”
　　姜千羽开口，然后带头朝着外面走去。
　　一行人在姜千羽的带领下，出了帝都研究院，来到一处较为宽阔的场地。
　　“就这里吧，小仙，你开始试验吧。”
　　“恩。”
　　王仙点点头，然后在众人期待的目光之中，先是激活了飞行系统。
　　随着飞行系统的激活，背后的推进器启动，两道淡蓝色的光焰喷涌而出。
　　在推进器的作用下，王仙腾空而起，并且速度逐渐加快，不到三秒中的时间，就消失在众人的眼前。
　　“好快的飞行速度！”
　　姜千羽有些微微震惊，这速度虽然在她看来不怎么样，可是已经远超一般的宗师强者了。
　　这样看来，这机甲已经初具备宗师级的战斗力了，至于是否真的拥有宗师级的战斗力，还要看这机甲的攻击力了。
　　相比于姜千羽，其他人更是震惊和激动，尤其是李院长，李妍，还有几名跟随而来的科研人员。
　　他们这些人一直都坚信着科技不比武道弱，只是一只研究不出来相对应的科技，而现在，这种科技出现了。这也让他们心中更加的坚定，科技不比武道弱。
　　众人稍等了一会，王仙的身影出现，速度比刚才更加快了，如果说刚才只是远超一般的宗师强者，现在几乎可以和宗师巅峰的强者一较高下了。
　　王仙出现后，并没有降落下来，而是在推进器的作用下，悬浮在半空之中。
　　众人明白，这是王仙要试验机甲的其它能力了，而且还是众人最期待的攻击了。
　　事实正如众人想的那样，王仙要开始试验这套未来战士的攻击力了。
　　抬起左手的短炮，瞄准不远的一座假山后，又在智能辅助系统的帮助提示下，激活了攻击指令。
　　一道淡蓝的光束激射而出，瞬间击中在了假山之上。
　　没有任何的阻挡，假山直接被光束击穿。
　　这还不算完，短暂的延迟后，一股剧烈的能量波动爆发，整座假山直接被炸成了粉碎。
　　“宗师后期的攻击力！”
　　众人当中实力最高的自然是姜千羽，她也从能量波动中轻而易举的辨别出了刚才的攻击。
　　“宗师巅峰的速度，宗师后期的攻击，好强大！”
　　李院长的双眼冒光，一眨不眨的看着悬浮在空中的银白色机甲，他虽然不是武道强者，可是对于武者的了解并不少。
　　一个人想要成为宗师，花费的时间在十到二十年，甚至更久，而且大多数的人一生都成就不了宗师。
　　制造这么一具几乎堪比宗师巅峰战力的机甲又需要多少时间呢？
　　不到半年！
　　而且，这还是初次制造，后面一旦开始量产，花费的时间会大幅度缩小。
　　唯一可惜的就是制造这种机甲的材料有些难弄，倾夏国举国之力估计也就能够制造一千多具。
　　不过一千多具也可以了，这可是凭空多出来的战力。
　　“咦，王仙怎么还不下来？”
　　看着依然停留在空中的王仙，李妍疑惑的问道。
　　按道理，此刻王仙应该下来了，毕竟这套机甲的除了飞行和左手的短炮外，还可以试验的就是近战攻击力和抗击打能力了。
　　而且，在这两种能力中，近战攻击力王仙又有些不适合去试验，因为王仙本身的实力有些强，试验起来话，不好收集真实数据。
　　众人也有些疑惑，但也没有说什么，对于这套机甲他们并不怎么了解，王仙还停留在空中，肯定还有着他的含义。
　　王仙为什么没有下来呢？
　　因为他发现，这套未来战士机甲除了用左手的短炮进行简单的光束攻击外，还有另一种攻击方式。
　　这种攻击方式依然是从左手的短炮发动攻击，但是却需要一个充能的时间，他停留于在空中不动，就是给左手的短炮充能。
　　随着不断的给短炮充能，王仙也越来越震惊，他发现短炮之中的蕴含的能量波动已经开始突破宗师巅峰，逐渐朝着王者境逼近。
　　短炮之中的能量波动越来越大，也引起了下方的姜千羽和刘媛媛的注意。
　　“王者境的能量波动？”

第219章 摩托车
　　王者境的能量波动？
　　这话是刘媛媛说出来的，她才突破王者境不久，对于王者境的还不太熟悉。她只是感觉这股能量波动和王者境的波动差不多，但是又不能完全肯定，所以用了疑问的语气。
　　“没错，是王者境的能量波动。这套机甲还真的有些超出我的意料之外了。”
　　姜千羽点点头，肯定了刘媛媛的话。
　　两人这里轻描淡写的说着，其他人听到后，嘴巴却张的能够塞进去一个鸭蛋了。
　　哪怕是李院长和美女科研员李妍，同样也是如此。
　　他们听到了什么？
　　王者境的能量波动！
　　这句话是什么意思？
　　如果他们没有听错，也没有理解错的话，这套未来战士机甲接下要发动的攻击，可以堪比王者境！
　　这真的可能么？
　　几人的目光立即看向空中的银白色机甲，心情也跟着紧张起来，虽然刚才已经得到姜千羽的肯定，但是没有亲眼见到，他们怎么也无法彻底的想象。
　　王者境，这是除却几大半圣强者，蓝星的最顶尖的战力。
　　整个蓝星的王者境又有多少人？
　　大约有两千多名。
　　两千多名王者境遍布整颗蓝星，其中夏国占据近乎五分之一，也是就四百多名王者境强者。
　　当然，这四百多名王者境强者此刻大多数都在异族战场，现在夏国境内也只有三十多个王者境。
　　其他国家也都差不多，只留下少数王者境强者镇守国家，大多数的都留在异族战场，提防着那些对蓝星有着觊觎之心的异族。
　　如果说这套未来战士机甲可以爆发出王者境的攻击，那也就意味着夏国将会多出一千多名王者境的战力！
　　一千多，这可是蓝星一般的王者境数量啊！
　　当然，他们也知道，这机甲的战力肯定不如王者境，甚至想要发挥出王者境的战力，有着很大限制，这个从刚才王仙一直停留在半空之中不动就可以看出来了。
　　但这又算的了什么？
　　哪怕只能发出一次王者境的攻击，也是王者境，是可以轻易碾压宗师境。
　　更重要的是这套机甲可不只有一套，而是拥有上千套！
　　上千名王者境同时发出攻击，连姜千羽这样的半圣境强者，都要避其锋芒！
　　李院长，李妍等人心中越想越激动，眼睛死死的盯着空中的银白的机甲，他们要想知道，这机甲是不是真的能发动王者境的攻击。
　　在所有人期待的目光之中，王仙终于控制着短炮，发动了攻击。
　　刺眼的光芒从短炮口中浮现，恐怖的能量波动席卷四面八方。
　　一道粗大的能量光束从短炮空中激射而出。
　　光束的速度非常之快，瞬间就射进了大地之中。
　　翁！
　　一阵闷响从大地深处传来。
　　轰隆！
　　紧接着巨大的爆炸声响起。
　　巨大的场地瞬间被掀翻，无数的土石块朝着四周飞去。
　　看到这种情形，姜千羽出手了。
　　蓝色的光芒涌现，一个巨大屏障出现，直接将爆炸这块场地覆盖起来。
　　有了屏障的限制，爆炸产生的破坏力无法继续。
　　不就后，爆炸的余波也逐渐消失了，姜千羽解除了屏障。
　　一个上百米的深坑出现在了众人的面前。
　　这样恐怖的破坏力，让众人都明白了，这绝对是王者境的破坏力。
　　“还不错！”
　　姜千羽点点头，有些赞赏的看着空中的银白色机甲。
　　这时，王仙也控制着未来战士机甲从空中飞了下来。
　　“王小子，刚才是攻击能够发动几次，开出连续发动么？”李院长直接冲到了王仙的身边，抚摸着机甲左手的短炮，激动的问道。
　　看着如此激动的李院长，王仙也没有多余的废话，直接说道：“这样的攻击需要充能，充能的时间你们也看到了，大约一分钟左右。至于连续攻击，是不行的，在发动这样的攻击后，短炮会因为能量过载，需要进行冷却，这期间无法再次发动攻击。”
　　“这样啊……”
　　李院长虽然早已经料到了会出现这种情况，但还是免不了失望。
　　“李老，知足吧，这攻击虽然只是堪堪达到了王者境的程度，可是攻击速度却是太快了，一些普通的王者境没有防备，都要直接饮恨在攻击之下。”姜千羽开口说道。
　　“的确该知足了，制造这套机甲的时候，我的心中的预想就是宗师级战力，甚至是只要拥有宗师初期的战力就满足了。哪成想到，这机甲给我这么大惊喜，居然能够爆发出王者境的战力。”
　　“小仙，这机甲的近战能力这么样？”
　　姜千羽没有理会傻笑的跟个小孩子一样的李院长，转头又对着王仙问道。
　　“不清楚，姜姨你也知道，我本身的力量太过强大，很难对机甲进行测试。”
　　“恩，看来需要找个弱点的来试试，最好是武徒境。”
　　“的确，王小子太变态，不适合测试机甲的进展能力。”李院长也从傻笑之中恢复过来，点头赞同了姜千羽的话。
　　随后，众人再次回到了帝都研究所，开始找人测试机甲的近战能力。
　　众人都有自己的事情，无聊的王仙将自己的注意力放到了那台未来战士女警的摩托车上了。
　　这辆摩托车没有轮子，整个机身也与地面有着一段空隙，王仙知道，这应该是反重力技术。
　　“李老，我骑出去试试？”王仙对着研究机甲的李院长喊道。
　　“随便。”
　　李院长挥了挥手，示意王仙随便。
　　王仙见状，直接将摩托这收进了神圣空间，而后一个【奥术跃迁】出了帝都研究院。
　　对于自己的能力，王仙已经到了没有必要隐瞒的地步了，完全不用担心其其他人的觊觎，他想要怎么做就怎么做。
　　出了帝都研究研究，王仙来找到了一个巨大的校场，而后又将摩托车从神圣空间之中取出。
　　看着科幻感十足的摩托车，王仙没有在犹豫，轻轻一跨，坐到了摩托车上。
　　这辆摩托车和王仙印象中的摩托车差不多，但是又多了许多东西，比如车头上的屏幕。
　　屏幕正亮着，有着很多的功能键。
　　王仙想了想，点了下飞行功能键。

第220章 失败的装逼环节（万更求票）
　　点下飞行功能键后，王仙瞬间感觉到屁股下的摩托车开始升空。
　　随后，王仙转动把手。
　　这是加速用的，在上面有着标签说明。
　　嗖！
　　摩托车骤然加速。
　　“我去，这速度可以啊！”
　　骑在摩托车上，看着不断被甩到后面的各种建筑，王仙情不自禁的赞道。
　　比起未来战士机甲，这辆摩托车的速度丝毫不差，甚至是更快一分。
　　所以，王仙决定了，这辆摩托这归自己了。
　　之后，王仙又试验了一下其他功能，有攻击模式，超速度模式，防御模式等等。
　　最后，王仙回道了之前的校场之上，目光也定格在了一个功能键上。
　　空间穿梭。
　　看着这个功能键，王仙有些犹豫不定了。
　　究竟要不要试一下呢？
　　正当王仙纠结的时候，五个人忽然出现在了他的眼前。
　　三男两女，年龄都不算太大，看起来也就二十岁左右。
　　每个人的身上都有着源力波动，而且还不弱，初步判断境界达到了武师。
　　“哥们，你这车不错啊，哪里弄的？”
　　一个长相帅气，但是看起来却有些痞里痞气的男生上前一步，对着王仙问道。
　　“试验品。”
　　对于这个问题，王仙并没有什么好隐瞒的，李院长将这摩托车弄出来，肯定是要量产的，不过很多功能应该会阉割。
　　“帝都研究院搞出来么？”痞里痞气的男生再次问道。
　　“恩。”王仙点点头。
　　“能让我试一下么？”
　　“不行！”
　　王仙拒绝了。
　　“哥们，别这么小气啊，试试又不能怎么样！”
　　听到王仙拒绝，痞里痞气的男生有些不高兴。
　　“就是啊，你能从帝都研究院弄出来这玩意，想来身份也不低，大家低头不见抬头见的，给个面子了。”又有一个男生开口说道。
　　王仙没有说话，目光在几人身上来回扫视了几圈，心中升起一阵怪异的感觉。
　　他这是遇到帝都的武二代了？
　　在还没有进入帝都的时候，王仙就曾想过会遭遇帝都的武二代们，只是万校争霸大赛他一朝成名，弄得没有什么人不认识他，再加上后来又出了很多时候，搞得他一直没有机会与帝都的武二代打交道。
　　其实也不是没打过交道，当初宴会上遇到过一帮人，那些人也应该是武二代，只是后来就没有交集了。
　　当初的那些人和眼前的几人不一样，那些人十分上进，而眼前的五人，怎么看都不像什么好玩意。
　　王仙忽然有些激动，这是要进入装逼打脸环节了么？这个环节他可是期待已久了。
　　对于这个环节，该做什么，该说什么，该用什么样的表情，王仙可是一清二楚。
　　“呵！你是谁？我为什么要给你面子。”
　　王仙的脸上挂起一丝冷笑，不屑的看着说话的两人。
　　“小子，叫你哥们是给你面子，我真给你脸了，你知不知道我们是谁？”
　　果不其然，王仙的语气和神色直接将几人激怒了。
　　“你们是谁关我屁事，没事就滚开！”
　　王仙依然用不屑的神情看着几人，用激进的语气继续激怒几人。
　　只要他们敢动手，王仙就立即出手将他们撂倒，然后坐等几人用惊恐的眼神和不可思议的话语怒怼自己。
　　再然后，五人会放下几句狠话，说自己什么什么家族的，背后有什么什么人撑腰。
　　等他们将背后的人叫来，王仙在将那些叫来的人撂倒，享受人们惊叹的眼光和赞美。
　　爽！简直太爽了！
　　脑补出后面的剧情后，王仙的眼睛几乎都要冒光了。
　　做人如果不是为了装逼，那还有什么乐趣可言。
　　“小子，你找……”
　　那痞里痞气的男生脸色直接冷了下来，一根手指指着王仙，身体内的源力激荡，放出了王仙想要听到的狠话。
　　只是让王仙有些不解的是，这个痞里痞气的男生话说到一半，就不说了，而且脸色也变得有些苍白了。
　　其余四人也同样脸色变得苍白了起来，甚至身体也开始颤抖起来。
　　“见过刘大人！”
　　很快，王仙就明白怎么回事了，五人直接弯下身子，恭声的喊道。
　　“媛媛姐，你怎么来了？”
　　王仙转过头，无奈的看向身后突然出现的刘媛媛，好好的一个装逼打脸的环节，马上要到高·潮了，结果被人给打断了。
　　不爽！
　　太不爽了！
　　刘媛媛的脸上挂着似笑非笑的神色，对着王仙说道：“这是在欺负小朋友呢？”
　　“咳咳！”
　　王仙一声轻咳，从刘媛媛的话中他就可以判断出来，刘媛媛早就来了，而她也猜到了自己心中的想法。
　　不过好在王仙根本就不知道脸皮和节操是什么东西，直接忽略了被人识破的尴尬，问道：“媛媛姐，你怎么来了？”
　　“李老让我来的。”
　　“什么事？”
　　“李老说，不要激活这辆车的‘空间穿梭’功能，不然的话整个车身会解体的。”
　　“解体？”
　　“材料的硬度不够。”
　　“哦。”
　　王仙心中有些庆幸，还好这五人出现，不然的话这辆车就不保了。
　　“走吧，老师也让你回去，说你不是还有东西要交给李老么？”
　　“恩。”
　　“你们五人也赶紧滚回家去，出来就惹事！”
　　刘媛媛瞪了那五人一眼，然后带着王仙朝着帝都研究院走去。
　　等王仙和刘媛媛走后，五人才松了一口气。
　　“我去，怎么会遇到刘大人？”
　　“这谁知道？不过刘大人居然亲自来找那小子，而且那小子还叫刘大人这么亲密，是谁啊？”
　　“能够叫刘大人‘媛媛姐’的，好像只有一人吧！”
　　“谁啊？”
　　“咱们夏国唯一的神明传承者，王仙。”
　　“卧槽，是他！”
　　几人的脸色直接变了，他们虽然有些不学无术，对于王仙还是有些了解的，这是一个实力恐怖的家伙。
　　尤其的前几天的第二届万校争霸大赛上，王仙展现出来的攻击力几乎可以堪比宗师了。
　　“我们刚才这是在作死啊！”
　　“谁说不是呢，还好刘大人来了，不然咱们就倒霉了！”
　　“话说，你们有没有感觉到他在故意激怒我们？”
　　“听你这么一说，还真是，尤其是刘大人的那句‘这是在欺负小朋友呢？’，让我感觉王仙就是故意的。”
　　“为什么为什么要这么做？”
　　“为了揍我一顿？”
　　“应该是！”
　　“可我们没有得罪他啊！”
　　“这就不清楚了。”
　　“……”
　　五人疑惑王仙为什么那么做的时候，王仙已经跟着刘媛媛重新回到了帝都研究院。
　　“王小子，听说你还有那个高科技文明的东西？”
　　王仙刚来到地下实验室，李院长就迫不及待的冲到了他的身边。
　　“恩。是有一些，我也是后来才想起来的。”
　　“是什么东西？”
　　“也是机甲，就是有些大。”
　　“多大？”
　　“几百米吧。”
　　“快给我！”
　　李院长直接激动的握住了王仙的手。
　　噫~
　　王仙打了个寒颤，浑身起满了鸡皮疙瘩，这李院长的话和行为太让人误解了。
　　“李老，东西都在我脑子里，你先把记忆提取仪取来啊。”
　　“对对对，记忆提取仪。”
　　李院长连忙令人去取东西。
　　接下里就是提取记忆了，无数的数据和公式让王仙头晕眼花，在经过一夜的努力，终于将五套战地机甲的数据都弄完了。
　　李院长如同得了无上宝贝一般，欢天喜地的去研究了，王仙则倒头就睡。
　　王仙决定了，以后有东西也不给李院长了，这些东西实在太占脑子了，他现在脑子里除了各种公式还是各种公式，太折磨人了。
　　当王仙再次醒来的时候，已经是到下午了，随便找个人知会了一声后，便回自己家了。

第221章 开启全身神藏的办法（万更求票）
　　回到家后，王仙一时也不知道干什么，最后所幸一头扎进了图书馆里，想在图书馆里看看能不能找到自己想要的东西。
　　王仙现在最想要的是什么呢？
　　神藏开启的办法！
　　王仙不甘心于只是开启七十二处神藏，他想要看看有没有什么别的办法多开启，甚至是开启全部神藏。
　　虽然心中已经知道，在图书馆内找到的几率微乎其微，但是王仙并不想放弃。
　　连续好几天，王仙几乎阅遍了所有和神藏有关的书籍，可是依然没有任何开启的办法。
　　很多的书中都严厉提醒，一定要按照功法开启神藏，坚决不能图一时强大，胡乱开启神藏。
　　“真的没有办法么？”
　　王仙放下最后一本有关神藏的书籍，情深叹了一口气。
　　现在的他已经武师五级了，如果想要突破到武师十级，简直不要太轻松，随便找个妖兽聚集或者蛮兽遗迹大杀一通就可以了。
　　问题是突破到武师十级后，该怎么办？
　　直接连接七十二处神藏？突破到宗师境？
　　王仙不甘心！
　　身体内的神藏总共有七百二十出，他才开启了七十二处，这个差距让外挂在手的他根本不能接受。
　　在没有找到开启更多神藏的办法前，王仙真的不想突破，他不求开启全部，但起码也要开启三百六十处神藏！
　　“小王，还没有找到自己想要的书么？”
　　一道苍老的声音在王仙的耳边响起，说话之人是一名满头白发，身体有些佝偻的老者，他是帝都大学图书馆的管理员，姓冯，具体的名字不知道，但进入图书馆的人都喊他冯大爷。
　　“没有找到。”
　　“能和我说说你想找什么书籍么，老头子虽然实力不怎么样，可是对于这间图书馆里书还是有些了解的。”冯大爷笑呵呵的问道。
　　王仙一直没有收获，导致有些心烦，就将关于神藏的事情都说了出来。
　　只是让王仙没有想到是，冯大爷听完他的讲述后，突然沉默了下来。
　　“冯大爷，您老怎么了？”王仙有些担心的问道。
　　“唉，小王，你跟我来吧。”
　　冯大爷深深的看了王仙一眼，而后叹了一口气，身体缓慢的朝着图书馆深处走去。
　　王仙心中带着不确定和丝丝激动，老老实实跟着冯大爷的身后，慢慢的走着。
　　如果猜的没错的话，这是遇到隐藏的大佬了。
　　可是接下来的事情却让王仙傻眼了，冯大爷带着他来到一个小房间内，丢给他一本书后，说了句‘别让人发现了’，就将他赶走了。
　　王仙无语的看着手里的书籍，事情不应该这个样子的啊，刚才冯大爷跟做贼似的，而且那句话的语气怎么都像说：你手里的这本书是禁书一般。
　　看着紧闭的房间门，王仙明白，就是有千万句话想说，冯大爷也是不会搭理自己了。
　　瞟了眼周围，发现没有人注意自己后，王仙将冯大爷交给他的书塞到了神圣空间里，然后回家里。
　　回到家后，不搭理正在打闹的灵灵和小白蛇，王仙看起来冯大爷交给他的那本书。
　　这一看，王仙就震惊了。
　　这本书里还真记载了开启神藏的办法，而且还是开启全身七百二十神藏的方法。
　　只是这个方法没有被证实过，说是理论和推测还差不多。
　　七百二十处神藏对应着七百二十处穴位，只要七百二十处神藏全部开启，那么连通神藏的时候，那种恐怖的后遗症就不会存在了。
　　这种理论和推测是经过无数数据总结出来的，成功的可能性很大的。
　　只是，这种方法只限于开启全身七百二十处神藏。
　　书中详细的解释了原因，是因为开启神藏的数量是恒定的，三十六，四十九，七十二等等，直到开启七百二。
　　如果超越了恒定数量，但却又没有达到下一个恒定数量，在链接开启的神藏时，就会引发恐怖的后果。
　　但是呢？
　　这个后果对于七百二十处神藏不起作用。
　　因为七百二十处神藏就是最终的恒定数量，不会再有多余的神藏了，既然是恒定数量，那自然不会引发恐怖后果了。
　　可惜的是，推理出这个理论后，也无济于事。
　　开启神藏，前期很容易，可是随着数量的增多，开启的越困难，到了最后面，神藏的开启难度几乎让人绝望。
　　七十二处神藏都已经是天骄级别的人才能开启了，而一般的天才只能开启四十九处，更不要说是普通的武者了，他们能够全部开启三十六处神藏就已经烧香拜佛了。
　　如此推断之下，开启全身七百二处神藏就是天方夜谭，痴人说梦，这根本就是一个不可能的事情。
　　天才都是自傲的，他们坚信自己是最强的那个，别人做不到的事情自己一定会做到。
　　为了防止那些顶级天骄做傻事，这种理论刚研究出来，就被永久封禁了。
　　这也是为什么这种方法没有流传出来的原因。
　　“冯大爷不一般啊，改天去问问姜姨，看看冯大爷究竟什么身份。”
　　王仙将书籍重新丢回了神圣空间，只要确定了冯大爷不是异族，他就按照书籍里记载，开启七百二十处神藏。
　　别人担心没有足够的力量开启神藏，他却不需要担心，他开启神藏一般都是暴力开启，强行轰开神藏的大门，这样的方法会剩下很多的力量。
　　当然，这种方法会让经脉受损，甚至是重伤而亡，可恰恰王仙根本就不在呼这些。
　　解决了神藏的问题后，王仙又无所事事起来。
　　不是王仙不想去刷怪升级，而是再等一个时间，前天的时候，刘媛媛来找他一趟，说是夏国的高层打算全面清理国内的妖兽了，消灭那些有威胁的妖兽聚集地。
　　王仙听到这个消息的时候，根本就不惊讶，因为他知道，这是必然的事情，而给夏国高层如此信心的，就是未来战士机甲。
　　得到了夏国高层的同意，未来战士机甲已经进入了全天二十四小时不停息的制造过程，预计一个月的时间，一千具未来战士机甲就将全部制造完成。
　　而一个月后，也就是全面清理开始的时候。
　　王仙也想借着此次机会，去刷怪升级，顺便蹭蹭‘经验’，那个时候可是会有妖王陨落的，如果能够补到刀，就更美了。
　　“两个小东西，别闹了，我们去美食街吃东西去。”
　　人逢喜事精神爽，没有了烦恼后，王仙打算大吃一顿庆祝一下，招呼了两个打闹的小家伙后，起身朝着外面走去。
　　听到美食街吃东西，灵灵和小白蛇顿时停下了打闹，分别飞到了王仙的左右肩膀之上。
　　灵灵会飞，王仙根本就不好奇，毕竟有着翅膀还有精神力，可是第一次见小白蛇飞行的时候，他却有些震惊的。
　　小白蛇现在是高阶妖兽，也就是相当于人类的武师境界，这个境界的生命是绝对不会飞行的，可是在小白蛇这里却不好使了。
　　王仙也问过小白蛇，可是这个小东西要么跟他装傻，要么就倒头闭眼装睡，最终使得他放弃了这个问题。
　　美食街的食物一如既往的好吃，一人一蛇一仙灵吃的那叫一个满足。
　　吃饱喝足之后，随便逛了几圈，就回家了。
　　“你们是什么人？”
　　刚到家门口，王仙就看到两个人一动不动的站在他家别墅前。
　　两人都是男的，一人穿着一袭黑色古装，双手环在胸前，抱着一柄长剑，神情有些冷。
　　另一人却是穿着一身古代的青色书生服，头上的长发扎着纶巾，手里拿着一本古籍，脸上挂着温和的笑意，给人一种如沐春风感觉。

第222章 万圣阁（万更求票）
　　“王仙？”
　　书生服男子笑着问道。
　　“我是王仙，你们是？”
　　王仙疑惑的问道，他有些好奇，这个怪异的组合究竟是干什么的，而且看样子是专门来找他的。
　　“自我介绍一下，我叫孔正，这位是我的好友林义。”书生服男子说道。
　　“孔正？林义？正义的正义么？”
　　“是的，正义的正义！”
　　书生服也就是孔正肯定了王仙的说话。
　　“你们是专门来找我的？”
　　“是的。”
　　“什么事？”
　　“邀请你加入万圣阁。”
　　“啥？”
　　王仙的眼睛微微瞪大，他有些不敢置信的看着孔正，生怕自己听错了，
　　还有，万圣阁是什么鬼？
　　听名字有些霸气，可是蓝星现在有圣境存在么？
　　这不会是什么邪教组织吧？
　　王仙的目光开始变得危险起来，他对于邪教组织可没有什么好感，这样的组织向来都不是什么好东西。
　　“不要误会，我们万圣阁的宗旨就是匡扶天下，救民于水火。”
　　或许是感觉到了王仙的敌意，孔正连忙解释。
　　可是这一解释，让王仙心中越发的肯定这万圣阁不是什么好东西，邪教组织哪个不是打着匡扶天下，救民于水火的宗旨。
　　再说了，还匡扶天下？
　　这都都什么时代了！
　　还有，救民于水火？
　　现在能够威胁‘民’的只有妖兽吧，你要真救‘民’的话，去杀妖兽啊！
　　你们现在的行为，TM的不是匡扶天下，救民于水火，是要造反吧！
　　王仙的目光更加危险了，甚至将上古神兵给召唤出来了，依然是唐刀的造型。
　　如果说对于邪教组织只是恨的话，那么对叛国造反的人，那就是欲除之而后快了。
　　“王仙，你什么意思？”
　　孔正的眉头皱起，不解的看向王仙。
　　“老子什么意思，你不知道？一个邪教组织，打主意到你仙爷头上来了，给老子去死！”
　　已经肯定‘万圣阁’不是好东西，还跟这两个人有什么好谈的，等一会将他们废了，在去帝都研究研究拿来记忆提取仪，之后就是将那个‘万圣阁’连根拔起。
　　叮！
　　王仙的突然出手让孔正惊愕不已，眼前这唐刀将砍在他身上的时候，一柄长剑出现，挡住了王仙的这一刀。
　　“哟，实力还不错嘛！”
　　收回唐刀，抗在肩上上，王仙有些惊讶的看着那名冷酷少年，也就是林义。
　　虽然说他刚才没用什么力气，可是却也感觉到，这个名叫林义的冷酷上年，有些强。
　　当然，有些强只是对于正常的武者来说。
　　王仙真要下狠手，保证林义活不过一秒钟。
　　“王仙，我们是不是有什么误会？”
　　孔正扶住了身体倒退的林义，声音中也带起了一丝怒意。
　　刚才如果不是林义及时出手，他即使不死在王仙的刀下，也要重伤了。
　　哪怕孔正脾气再好，此刻也是一肚子气了。
　　“呵呵！误会？没有误会，仙爷最恨的就你们这帮邪教组织，当个好人不好么？竟弄一些幺蛾子事情，真TM瞎了你们的名字，还正义？he~tui！”
　　王仙一口口水吐向孔正。
　　“王仙，你不要太过分，我们诚心邀请你加入万圣阁，你怎么如此不识趣！”
　　躲开王仙的口水后，孔正对着王仙怒斥道。
　　“屁的万圣阁，仙爷怎么从来没有听说过？”
　　“你在小觑我万圣阁？”
　　“不，仙爷不是小觑万圣阁，仙爷是压根就看不起你们万圣阁，一个打着正义名号的邪教组织，有什么值得小觑的，等一会仙爷将你们抓到，就把你们的老巢给掀了！”
　　王仙不屑的看向孔正，历来无数的组织之中，带‘圣’的就没有一个好东西。
　　“你说我们万圣阁是邪教组织？”
　　孔正这时才注意到王仙话中的关键点。
　　“难道不是么？”
　　这一刻，孔正突然有些哭笑不得，他怎么也没有想到，王仙居然会认为他们万圣阁是一个邪教组织。
　　“王仙，你可能误会了，我们万圣阁绝对不是什么邪教组织！”孔正连忙解释。
　　“坏人会说自己的坏人么？”王仙问道。
　　“不会！”
　　孔正下意识的回答道。
　　“这不就结了，坏人不会说自己坏，你们这种邪教组织怎么可能会承认自己是邪教组织？”
　　“你是强词夺理！”
　　“你也别跟仙爷解释了，等仙爷把你们抓起来，就都明白了。”
　　王仙已经跟这‘正义’二人组说了这么多废话，耽误了不少的时间，实在是没有话跟他们在继续说下去了。
　　“真的是误会，万圣阁是我爷爷孔……”
　　孔正还要解释，可是王仙已经不给他机会了，一个【奥术跃迁】出现在林义的面前，在林义没有做出任何反应的情况，一脚将他踢飞了出去。
　　王仙的这一脚虽然只用了二分之一的力量，却也不是一个武师可以抵挡的。
　　林义一直飞了上百米，狠狠的撞在帝都大学的墙壁上，才停了下来。
　　这还要多亏帝都大学大墙壁是经过特殊建造的，不然的话，直接就塌了。
　　林义的情况自然极为糟糕，七窍流血，人也昏迷了过去。
　　“林义！”
　　孔正大叫一声，就要冲过去。
　　但王仙怎么可能会如他愿，右脚再次抬起，朝着孔正踢了过去。
　　只是让王仙没有想到的，眼看着右脚就要踢到孔正身上的时候，孔正一直握在右手里的那本古籍，发出一阵青色的光芒，将孔正保护了起来。
　　而王仙的一脚踢在青色光芒上，却如同踢在了棉花之上，没有对孔正造成任何的伤害。
　　“王仙！”
　　孔正满脸怒火的看向王仙。
　　“你这什么东西？”
　　王仙丝毫不理会坑着脸的孔正，反而一脸好奇的看着孔正手里的古籍。
　　刚才这本古籍里发出的青光是一种不同于源力和精神力的力量，这种力量王仙从未见过，也从来没有听说过，这顿时勾起了王仙的好奇心。
　　“王仙，你拒绝了万圣阁的好意，还打伤林义，你会为此后悔终生的！”
　　孔正冷冷的看着王仙，声音也冰冷无比。
　　王仙情不自禁的翻个白眼，是不是坏人在穷途末路的时候都会说这种话。
　　不过王仙不打算和孔正计较，他实在太好奇孔正手里那本古籍的力量了，难道说这个世界除了武道和念师，还有别的修行体系？
　　所以，王仙接下来要做的就将孔正抓住，弄清楚那本古籍中的力量到底是怎么回事！
　　想到就做，王仙再次一个【奥术跃迁】出现在了孔正的身边，右手的唐刀毫不犹豫的朝着孔正的右肩砍去。
　　完不完整不重要，只要活着就可以了。
　　王仙这种突然出现的方式，着实震惊到了孔正，但是孔正却丝毫不慌，任由王仙的唐刀朝着他砍去。
　　唐刀与青光接触了，依然和之前的感觉依然，如同遇到了棉花。
　　看着青光之中，脸上挂着不屑神色的孔正，王仙的眉头皱了起来。
　　之前的一脚，刚才的一刀，都对青光没有任何的效果，而且王仙能够感觉到，哪怕是他用出全部的力量，恐怕也无法破开这青光。
　　“王仙，不要白费力气了，我可以明确的告诉你，整个蓝星都没有能能够破开这青光的存在，哪怕的半圣来了也不行！”
　　孔正的声音适时的响起，充满了对青光的信心。
　　“半圣来了也不行？”
　　这一次，王仙是真的震到了，半圣绝对是蓝星之上最强的存在，连半圣都破不开，这青光不会是圣境的手段吧？
　　王仙被自己的猜想吓到了！
　　联想到‘万圣阁’这个名字，心中猜测，这万圣阁不会后面真的有圣境存在吧？

第223章 翻脸（万更求票）
　　王仙的神色变得犹豫不定起来，对于圣境其实他真的不怎么害怕，只是被圣境惦记上，始终不是什么好事。
　　而且，再说了，有没有圣境还不知道呢？
　　现在最重要的是，将这个青光给破开，把孔正抓住，之后套上记忆提取仪，就什么都明白了。
　　可是现在有一个问题。
　　这个青光简直就是一个铁王八壳，根本就破不开！
　　正当王仙还在想怎么破开青光的时候，孔正却有所行动了，翻开右手的古籍，轻轻的对着王仙喝到：“定！”
　　刹那间，王仙感觉到一股奇怪的力量出现，将自己的给禁锢起来。
　　“好正的力量！”
　　这股力量虽然很强，但是却没有任何的杀伤力，更重要的是，王仙感觉到这股力量一股充满正气的力量。
　　力量本来是除了强弱，没有什么分别的，但是这股力量却时刻散发着‘正气’的信息。
　　这就让王仙百思不得其解了。
　　“破！”
　　感受了一下这股充满‘正气’的力量火，王仙直接破开了这股力量对于身体的束缚。
　　“杀！”
　　这时，孔正再次喝到。
　　在王仙惊讶的目光中，半空之中凝聚出了一繁体的‘杀’字，而后这个繁体的‘杀’字，化成了一柄长剑，朝着他斩了过来。
　　长剑的速度极快，王仙还没来得及作出反应，直接被这柄长剑刺穿了胸膛。
　　“尼玛，这么凶残！”
　　看着胸口的透明窟窿，王仙目瞪口呆。
　　宗师巅峰的速度他都能反应过来，这柄长剑的速度却没反应过来，也就说，刚才长剑的攻击速度最起码已经达到了王者境。
　　王仙目瞪口呆，青光之中的孔正则是傻眼了。
　　一个正常的人，胸膛连着心脏被刺穿，在就一命呜呼了，哪怕是王者境也不行。
　　可是王仙呢？
　　不仅没事，还有心思‘调侃’刚才那柄剑的凶残。
　　没错，在孔正看来，王仙就是在调侃。
　　同时，王仙被刺穿心脏不死，也让孔正怀疑，王仙究竟是不是蓝星人族。
　　人族怎么可能会有心脏被刺穿不死的人？
　　但接下来的事情，更让孔正更加怀疑起了人生。
　　王仙胸膛上的那个透明窟窿，居然以肉眼可见的速度直接修复了，甚至是连衣服都修复了。
　　不一会的功夫，王仙就变成了仿佛么有受到任何的伤害一样。
　　“出口凝形，以字化剑，这是儒道的力量？”王仙不理会孔正的傻眼，带着不确定的语气问道。
　　刚才的这种情形他见过，当然这个见是指记忆中的那些‘儒道’小说之中，掌控儒道力量的存在就可以做到用文字杀人。
　　儒道的力量恰恰正是一种时刻充满‘正气’的力量。
　　王仙本以为这些都是地球小说中的瞎写的，可是没想到在蓝星之上，却真实的存在儒道的力量。
　　“你居然知道儒道的力量？”
　　孔正不敢置信的看着王仙，儒道的力量是他爷爷几个月前才明悟并掌控的，按理说不应该有人知道才对，王仙是从哪里知道的呢？
　　“还真的儒道的力量？我真的越来越好奇这个世界了！不过既然是儒道的力量，那想来万圣阁也不是什么邪教组织了，看来我是误会了。”
　　一般情况下，只有读书人才能够掌控儒道的力量，而读书人却有很少为恶的，顶多迂腐一些。
　　所以，这万圣阁肯定不是什么邪教组织了。
　　“王仙，现在不是误会不误会，而是我会不会饶过你？”
　　“那你说怎么办？”
　　王仙知道自己理亏，他也不是不讲道理的人，所以想看看孔正要怎么解决这件事情。
　　“道歉！”
　　“没问题，还有呢？”
　　自古以来，书生就是最难缠的存在之一，王仙可不信孔正就会提出‘道歉’这么一个简单的条件。
　　“前往万圣阁，在万圣阁前下跪三天三夜，忏悔自己的错误。”孔正继续说道。
　　王仙的脸色瞬间沉了下来，他承认是自己的错了，可是让他下跪，还要跪三天三夜，也就有些过分了。
　　“换一个，我可以补偿你们别的。”
　　“呵！”
　　孔正轻笑一声，道：“你感觉我们万圣阁会缺东西么？我可以直接告诉你，我们万圣阁虽然没有圣境强者，但却有着半圣境的存在，你感觉我们会缺东西么？”
　　“半圣？”
　　王仙的眉头深深的皱起，这下事情恐怕有些麻烦了，但也只是有些麻烦而已。
　　半圣而已，不说他拥有【不死之身】，单单是姜千羽都不会坐看一个半圣境的存在找他麻烦。
　　“我还那句话，换一个条件，我不可能去万圣阁前跪下！”
　　“我也还刚才的那句话话，要想被原谅，你只能去万圣阁前跪三天三夜！”
　　孔正丝毫不退让，一双眼睛死死的盯着王仙，仿佛根本不担心王仙不会不答应这个条件。
　　“好，很好！老子TM给你脸是吧！让老子跪三天三夜，我今天就先让你跪上三天三夜！”
　　王仙直接怒了，这件事是他的错，是他误会了‘万圣阁’，他也答应到道歉，并弥补孔正。
　　可是孔正呢？
　　让他去万圣阁前跪上三天三夜！
　　这样的事情放在谁身上能够受的了？
　　别给他说什么犯了错必须补偿。
　　补偿也是有限度的！
　　下跪这件事情，绝对超出这个限度！
　　【瞬斩】
　　王仙瞬间消失在了原地，出现在了孔正的身边，手中的唐刀狠狠的朝着孔正斩去。
　　不就是背后站着一个半圣境么，大不了躲到一个蛮兽遗迹之中，杀到圣境在出来，那个时候，看谁还跟给他提条件！
　　“没用的！”
　　孔正待在青光之中，不屑的看着王仙，这青光是他爷爷借助一件至宝亲手布置的，就算是半圣之境的存在来了也破不开。
　　事实正如孔正说的那样，真的没用。
　　【瞬斩】依然锁定了孔正，可是攻击却依然被青光挡了下来。
　　“王仙，我现在后悔了，你必须在万圣阁前跪五天五夜！”
　　孔正嚣张的对着王仙喝到，一脸得意的神情丝毫看不出去读书人该有的样子。
　　“灵灵，出来！”
　　【瞬斩】这种组合技都拿孔正没有办法，王仙估计其他技能，包括【德玛西亚正义】这样的终极技能也没有用，这青光实在太变态了。
　　王仙唯一寄希望的只有灵灵了，他可记得灵灵的魔法弹可以无视屏障的。
　　“王仙，你终于叫我了！”
　　灵灵和小白色一直呆在王仙的兜帽里，之前王仙交代过她，千万不要出来。
　　灵灵也很听话，老老实实的待在兜帽了里，但她可被孔正的话气的小脸通红。
　　这个叫孔正的混蛋居然敢叫王仙跪下，简直不可饶恕！
　　她才不管谁对谁错，只要是对王仙不好的，在她看来都是错的！
　　“灵灵，用你魔法弹打他。”
　　“恩。”
　　灵灵站在王仙的肩膀上，重重的点了点小脑袋，然后双手不断的飞舞。
　　几十个彩色的魔法弹瞬间浮现，而后朝着孔正砸去。
　　“都说了，没有用！”
　　孔正对于灵灵的出现很好奇，可是看到王仙居然让灵灵攻击他，再次对着王仙嘲讽道。
　　“是么？”
　　王仙嘴角上扬，他已经看到了，一颗魔法已经穿过了青光，就要砸在孔正的身上了。
　　“不可……啊！”
　　孔正这时也看到魔法弹穿过了青光，刚要说‘不可能’，却突然感受到一股无法言语的剧痛传来。
　　这还只是被一颗魔法弹砸中。
　　很快，孔正被密密麻麻的魔法弹包围了，而灵灵也在不断的召唤着魔法弹，朝着孔正砸去。
　　“啊——”
　　孔正凄惨的叫声传遍整个天水别墅区，直到最后喊的嗓子都哑了，才停了下来。
　　王仙也制止了灵灵，在这么继续下去，孔正可要精神崩溃了。

第224章 进不去的国库
　　古籍散发出的青光依旧，孔正却整个人都瘫倒在了地上，眼睛无神，面色苍白，呼吸急促。
　　“怎么样？要不要在来尝试一下？”
　　王仙蹲下身子，看着一脸解脱之色的孔正，笑着问道。
　　灵灵的魔法弹造成的疼痛有多剧烈，王仙可是深有体会，那真不是一般人可以承受的，比起断手断脚都要疼痛无数倍。
　　说实话，王仙是真的不想这么对孔正的，这件事情是他的错，他承认了，也道歉，也提出补偿。
　　可是，这孔正居然蹬鼻子上脸，提出那么过分的要求，这还让王仙怎么忍。
　　“你会后悔的！”
　　孔正看向王仙，眼神又变得凶狠起来。
　　“看来你还是没有弄清楚状况啊，灵灵！”
　　听到王仙的呼喊，灵灵再次凝聚出了几颗魔法弹。
　　孔正见到魔法弹的出现，眼神之中的凶狠瞬间消失不见，变成了深深的恐惧，他真的怕了，这魔法弹造成的疼痛太恐怖了！
　　“怕了就赶紧把这青光解开，我保证不难为你。”
　　“你确定？”
　　孔正的声音之中充满了怀疑。
　　“爱信不信！”
　　王仙直接不搭理孔正了，而是拿出手机打算联系姜千羽，这件事情牵扯到一位半圣，可不是他能解决了的。
　　但还没等王仙拨通号码，姜千羽，刘媛媛，以及韩兴生就已经出现在了他眼前，韩兴生就是帝都大学的校长。
　　“你们舍得出来了？”
　　王仙没好气的看着突然出现的三人。
　　“小仙，你知道我们就在附近？”姜千羽疑惑的问道。
　　“废话，我又不傻！之前搞出这么大的动静，居然连个围观的人都没有，没有人搞鬼才怪了！”
　　“这不是想看看的你实力么。”
　　“我信么？”
　　“你肯定信！”
　　王仙翻了白眼，他要了信了才见鬼了。
　　“孔正是吧，把这青光解除吧，有我在，保证你安然无恙。”姜千羽转头看向地上趴着的孔正。
　　孔正自然认得姜千羽，对姜千羽的话是相信的，没有任何的犹豫，便解除了青光。
　　这一举动是让王仙看的那是一个气啊，他王某人没面子还是咋滴？
　　“别看了，去把那个叫林义的小子带回来。”
　　“哦。”
　　王仙也没有说什么，转身去将朝着百米开外的林义走去。
　　当然王仙提着林义回来的时候，几人已经聊上了。
　　“怎么样？”看着林义凄惨的样子，姜千羽有些担心的问道。
　　“没事，死不了！”
　　王仙已经检查过了，这个叫林义的冷酷少年，身体恢复力居然好的出奇，这一会的功夫，伤都好了五六分了。
　　听到林义没事，姜千羽又转头看向孔正，说道：“现在已经不是以前了，诸子的时代早就已经过去了，这个时代是属于所有人的，你们应该明白吧？”
　　“明白。”
　　“这一次，你们直接绕开我们，来接触王仙，我不知道你们是打的什么主意，我也不想知道。但我想说的是，我希望这是第一次，也是最后一次。”
　　姜千羽的声音微微发冷，这一次孔家的行为真的让她很生气，他们竟然将主意打到了王仙是身上。
　　儒道能够得以出现，都要归功于夏国。
　　可是呢？
　　儒道刚刚出现几个月，就出来搞事，简直是没有将他们这些夏国的顶级强者放在眼里。
　　儒家的人真以为一个半圣就可以为所欲为了么？
　　“姜大人，我们孔家并没有这个意思。”孔正听出了姜千羽话中的意思，连忙解释道。
　　姜千羽摆了摆手，制止了孔正的话，脸色一正，说道：“现在的夏国不需要你们的那一套，面对着异族和妖兽，只有实力才是王道。回去告诉你爷爷，他这个半圣我真的不放在眼里，如果你们要推行那一套，就别怪我翻脸不认人！媛媛，将他们两个送出帝都。”
　　“好的，老师！”
　　刘媛媛上前，先是从王仙手里接过昏迷的林义，又直接提起坐在地上的孔正，朝着帝都外飞去。
　　“姜姨，霸气！”
　　王仙对着姜千羽比了个大拇指。
　　“臭小子，打趣我是不？”
　　“哪能啊，你不信问韩校长，刚才是不是特别霸气！”王仙给韩兴生拼命的使眼色。
　　“确实，小羽还是一如既往的霸气啊！”
　　韩兴生笑着点头，而后又说道：“小羽，王仙同学，既然没有事，我就先回去了，你们慢慢聊吧。”
　　“韩老慢走。”
　　“韩校长，再见。”
　　韩兴生走后，王仙和姜千羽也进到了别墅里，来到客厅坐下后，姜千羽一边逗着灵灵，一边问道：“小仙，那条小白蛇呢？”
　　“在这呢。”
　　王仙从兜帽里将吃饱就睡的小白蛇拿了出来。
　　刚刚的大战都让这条小白蛇吵醒，王仙不得不佩服小白蛇睡的真死。
　　看到王仙提着小白蛇的尾巴，姜千羽的嘴巴不自然的抽搐了一下。
　　“姜姨，怎么了？”王仙发现了姜千羽的不正常，开口问道。
　　姜千羽摇了摇头，道：“没事，没事。”
　　“哦。”
　　虽然感觉姜千羽有些奇怪，但王仙也没有在意，而是问起了关于孔正爷爷的事情，他真的很好奇，怎么夏国就突然冒出来个半圣境的存在呢？
　　“记不得在国库的时候，我和你说过，唯一一个得到古物认主的人？”
　　“恩，记得，好像是一本书对吧。”
　　“没错，就是那本书，那本书是孔家先祖留下来的。孔正的爷爷孔哲得到了那本书的认可，从中得到了孔家先祖的传承，再加上孔哲几十年的知识积累，让孔哲一朝成为半圣。”
　　姜千羽的语气之中带着浓浓的感叹。
　　整个蓝星就只有五个半圣之境，而这五个半圣哪个不是从尸山血海之中杀出来的？
　　孔哲倒好，读了一辈子的圣贤书，就因为得到了先祖的遗赠，一朝成为半圣。
　　“一朝成为半圣？”
　　王仙瞠目结舌，本以为自己是挂逼，结果突然冒出来开挂更加严重的！
　　随后，王仙又想到国库之中的那些古物，不禁眼睛冒光，他考虑是不是要再去一次国库，就算在死皮赖脸，也要让一件古物认主。
　　“别打国库的主意了，现在连我都进不去国库了。”姜千羽一眼就看透了王仙的想法，有些无奈的说道。

第225章 新的组合技
　　进不去了！
　　王仙一听，连忙问道：“怎么回事？”
　　国库之中的古物有超过上千件，尤其的那口巨鼎，给王仙的印象最深，其恐怖的气息和厚重之感，至今都记忆犹新。
　　姜千羽轻叹了一口气，道：“八大行星的事情，媛媛应该告诉你了吧。”
　　“恩。”
　　王仙点头。
　　“神秘能量的涌现，不仅让武者变得更加强大，那些古物的变化更加大，现在整个国库都被那口巨鼎的气息充斥，根本就进不去人了。”
　　王仙也一时不知道说什么，上千件宝贝放在那里只能看不能用，搁谁都不好受。
　　“好了，不说这烦心的事了。孔家的事你也不用担心，孔哲根本不会对你怎么样，这帮读圣贤书的人，虽然喜欢倚老卖老，却也不会以大欺小。”
　　“那就好！”
　　俗话说的好，不怕则偷就怕贼惦记，要是被一个半圣之境的存在盯上，王仙估计自己睡觉都睡不安稳了。
　　“还有一件事，半个月之后，我们决定对九龙山脉动手，先把帝都附近的这个毒瘤拔去，到时候你也跟着一起去吧。”
　　“这么快，不是一个月后吗？”
　　王仙有些诧异，未来战士机甲要完全制造完，可是需要一个月的时间，而且半个月的时间，那些驾驶机甲的人能够完全熟悉么？
　　姜千羽不着痕迹的看了眼被王仙丢在沙发上的小白蛇，笑着说道：“原本是打算一个月后动手的，不过却突然有了变化，半个月的时间应该够了。”
　　“什么变化？”
　　“你以后就知道了，姜姨还有事，就先走了，这半个月的时间你就老老实实的呆在家里，别乱跑了。对了，你有空去趟念师公会，那里有个小家伙可是很惦记你的。”
　　姜千羽说完后，便起身离开了。
　　目送姜千羽离开后，王仙想起刚才姜千羽说的话。
　　念师公会有个惦记自己的小家伙。
　　谁啊？
　　王仙不记得和念师公会有太多的交集啊，如果非说有的话，就只有差点被他杀掉孔清月，还有席曼冬了，但是想来应该不是她们两个。
　　刚才姜千羽的话带着一丝打趣，很明显这是一个绝对让王仙轻易想不到的人。
　　想了一会，王仙也没有想明白，所幸也没有继续在想，这费脑子的事情想它干啥，有时间去念师公会一趟就都明白了。
　　“灵灵，小白呢？”
　　回道客厅，王仙发现刚才被他丢在沙发上，呼呼大睡的小白蛇不见了。
　　“不知道。”
　　灵灵一脸的茫然，很显然，她也不知道小白蛇什么时候不见的。
　　“不知道就算了，我回屋睡觉了，你要玩就自己玩吧。”
　　“恩。”
　　……
　　姜千羽离开王仙家的别墅后，并没有走远，而是静静的站在天水别墅区的人工湖边，似乎在等什么人。
　　没多久，一道白光从远处疾射而来，停在了姜千羽的不远处。
　　如果王仙在这里，一定会大吃一惊，这道白光竟然是他的那条小白蛇。
　　“见过妖圣大人。”
　　看到小白蛇的出现，姜千羽躬身行了一礼。
　　“小羽，我们之前就不用客气了吧，都认识几十年了。”轻灵悦耳的声音从小白蛇的口中响起。
　　“是啊，都认识几十年了！可你如今都已经突破到圣境后期了，而我还在半圣徘徊。”
　　姜千羽上前，将小白蛇捧在了手心里。
　　“当初我就说过，不要太急于突破境界，你却不听，将自己的潜力都耗尽了，这才导致你如今无法突破到圣境。”
　　姜千羽的目光看向湖面，轻轻一笑，说道：“那个时候你又不是不知道，妖兽横行，异族虎视眈眈，如果不我拼命突破，或许早就死了。”
　　“唉，你就是太拧了，你可是我的救命恩人，我说过会保护你的啊，难道你还不相信我吗？”
　　小白蛇人性化的叹了口气，随后又有些生气的看向姜千羽。
　　姜千羽年轻的时候，被异族追杀，机缘巧合之下进入了雷峰塔遗迹，又恰巧在蛮兽手中救下了和现在状况差不多的小白蛇，一人一蛇也就此结识。
　　“好了，白姐姐，这件事都过去几十年了，就不要再说了，我是夏国人，我必须保护我的国家和同胞。”姜千羽语气坚定的说道。
　　“好好好，我不说就是了。”
　　“这才对嘛，白姐姐，你对小仙的感觉怎么样？”
　　“什么怎么样？”小白蛇仿佛没有听懂姜千羽的话，不解的问道。
　　“白姐姐，虽然我们才认识几十年，但我对你可是很了解的，如果你对小仙没有好感，你是绝对不会跟在小仙身边的。”
　　姜千羽低下头，眼睛一动不动的看着手心里的小白蛇。
　　被姜千羽这么看着，小白蛇脸上的鳞片以肉眼可见的速度红了起来。
　　“我不知道你在说什么！”
　　小白蛇将身子盘旋起来，脑袋也藏了起来。
　　“白姐姐，你的脸红了。”
　　“小羽，我不理你了！”
　　小白蛇似乎有些恼羞成怒，尾巴抽了一下姜千羽的手心，而后化成一道白光朝着王仙家的别墅飞去。
　　姜千羽看着逃走的小白蛇，脸上的笑容再也掩饰不住，但忽然又想起了什么，连忙喊道：“白姐姐，半个月后，就麻烦你了。”
　　“知道了！”
　　远处遥遥的响起小白蛇的声音。
　　“这么些年来，一直帮白姐姐找意中人，却始终没有找到让白姐姐满意的，也不知道小仙到底做了什么，居然会让白姐姐倾心了，真实便宜这个臭小子了。”
　　姜千羽摇了摇头，随后蓝光一闪，消失在了原地。
　　半个月的时间很快就过去了，明天就是正式扫荡九龙山脉的日子，而这半个月的时间，王仙也没有在家里老实的待着，抽空就溜出去猎杀妖兽。
　　经过半个月的努力，王仙的武道境界再次提升了一级，而这次武道境界提升后，抽取的技能，给了他一个十分大的惊喜。
　　新的组合技再次出现了。
　　【身外化身】（影奥义！分身+真假猴王+幻像）
　　凝聚一个化身。
　　化身继承你百分之百的实力。
　　化身拥有你全部的记忆，拥有独立意识，你和化身之间的意识互通。
　　当前可凝聚化身数量：1。
　　化身持续时间：无限（死亡后可重新凝聚）。

第226章 这个化身不太正经
　　【挺身而出】（布隆W技能）
　　跃向一个目标。
　　在抵达时，你和目标的防御力（包括元素抗性）会暂时的提升，持续时间三秒。
　　【时光交错】（艾克W技能）
　　制造一个暂时的时间场。
　　时间场内的时间流速为现实世界的百分之六十。
　　当你进入这几个时间场时，会引爆时间场，让时间场内的时间彻底凝滞。
　　凝滞时间与源力消耗有关，源力消耗会随着凝滞时间的增加而增多。
　　【幻像】（小丑萨科R技能）
　　制造一个自己的幻像，幻像拥有你百分之七十五的实力。
　　幻像会持续消耗你的源力。
　　幻像死亡后爆炸，对附近的一切造成伤害，并会生成三个【惊吓魔盒】。
　　这三个就是王仙此次突破武道境界后抽取的技能，【幻像】技能的图标的颜色是灰色。
　　灰色代表的自然是不能使用，王仙估计是因为组合技【身外化身】的特殊机制导致的。
　　【挺身而出】技能感觉应该没有太大的用，另外一个技能【时光交错】却让王仙很是激动。
　　空间为王，时间称尊。
　　【时光交错】就是一个时间系的技能，让一个区域的时间陷入凝滞，光想想就恐怖无比。
　　可惜的是这个技能消耗有些严重，王仙试了一下，他刚使用这个技能，身体内的源力就被抽的一干二净，而技能的持续时间估计连一刹那都没有。
　　王仙估摸着，要想正常使用这个技能，他身体的内的源力数量起码要比现在多成千上百倍才可以，
　　至于现在，这个技能只能先丢在角落里了吃灰了。
　　【时光交错】如果只是惊喜的话，那么【身外化身】就是超级惊喜了。
　　不过这个技能的持续时间居然是无限，这就让王仙有些意外了，而且这个化身居然拥有他的全部记忆，这就更让王仙好奇了。
　　解决好奇的最好办法就是了解它。
　　所以，王仙果断的激活了【身外化身】技能。
　　刹那间，王仙被一阵氲氤之气覆盖，整个身体也变得缥缈起来，甚至意识也有些模糊，之后就感觉到有东西从自己的身体剥离开来。
　　这种感觉来的快，却的也快，当王仙恢复过来的时候，一个一模一样的自己就出现在了自己眼前。
　　看着一个一模一样的自己，这种感觉是十分怪异的。
　　更让王仙目瞪口呆的是，这个‘自己’竟然无视了他，悠然自得的坐了下来，随手拿起桌子上的水果出了起来。
　　“站在干什么？这是自己家，见到另外一个自己有必要这么拘谨么？”化身‘王仙’对着王仙说道。
　　王仙的感觉更加怪异了，这是一说完全说不出来的感觉。
　　“别多想了，我就是你，只不过你是本尊，而我是你的化身，除了这个区别之外，我们之间没有任何的区别，懂么？”化身‘王仙’说道。
　　王仙有些呆滞的点点头，说道：“应该懂了吧……”
　　化身‘王仙’翻个白眼，他明白，本尊明显是不懂，只好通过化身与本尊之间的联系，将本尊和化身之间的关系传到了本尊脑海之中。
　　王仙感觉到化身‘王仙’传过来的信息后，终于明白了怎么回事。
　　化身就是另外一个自己，化身死了自己没有任何的损失，自己死了化身也会死亡。
　　其次，这个化身可以修炼，并且反哺给本尊，化身猎杀生命，效果与本尊也没有任何差别。
　　也就是说，王仙如果和化身在一起杀戮，带来的效果会提升到两倍，相当于开了双倍经验卡。
　　最后，让王仙更加兴奋的是，化身也可以使用他所有的技能。
　　当然，【身外化身】这个组合技就不行，不然的话，就成了套娃了。
　　还有，【皮克斯！仙灵伙伴】也不可以。
　　“不错。”
　　王仙很满意这个化身，他在想着以后是不是可以自己不用出去猎杀生命提升自己，只要派出化身出去就可以了。
　　“你想都不要想，为什么不是不出去猎杀生命？”化身‘王仙’感觉到了王仙的想法，忍不住开口说道。
　　“你能感觉到我的想法？”王仙惊愕。
　　“废话，我们的意识是互通的，能感到有什么奇怪，不过你是本尊，可以屏蔽掉这个意识互通。”
　　听到化身‘王仙’的话，王仙才松了一口气，连忙屏蔽了与化身之间的意识互通。
　　“老子TM就知道你会屏蔽掉意思互通的能力，不过谁让我就是你呢，老子原谅你了！”
　　化身‘王仙’对着王仙竖了一个中指。
　　对于王仙屏蔽意识互通，他一点都不意外，他知道，这就是王仙的性格。如果他是本尊的话，也必定会屏蔽这个意识互通的能力。
　　“嘿嘿。”
　　王仙尴尬的笑了一下，这么做确实有些不地道，他还能感觉到化身的想法，而化身却感觉不到他的了。
　　“你嘿嘿个屁！”
　　化身‘王仙’将手里吃剩下的果核砸向王仙。
　　王仙躲过果核攻击，一脸黑线看着化身‘王仙’，这化身也太自来熟了吧。
　　但看着化身‘王仙’的样子，感觉着化身的想法，王仙不得不承认，他们两个还真TM熟，还是熟透了的那种。
　　“出来。”
　　正当王仙还在想怎么和这个化身相处的时候，化身却激活了【虚空——天使降临】技能。
　　一白一紫两道光门出现，四名神圣天使和四名虚空天使走了出来。
　　“见过吾王。”
　　八名天使先是向化身行了一礼，而后又向王仙行了一礼。
　　“过来。”
　　化身‘王仙’对着一名虚空天使和一名天使招了招手，并拍了拍身边的沙发。
　　“是，吾王。”
　　这两名天使十分配合的坐到了化身的两边，而化身则伸出双手搭在了两名天使的肩上。
　　“你们各自回去两个，剩下的两个帮我揉肩。”化身‘王仙’再次对着剩余的六名天使说道。
　　“是，吾王。”
　　六名天使之中，再次走出来一名神圣天使和虚空天使，剩余的四个天使则各自踏进紫色和白色的光门，而光门也随之消失便。
　　留下的一名神圣天使和一名虚空天使则来到化身的身后，温柔的帮助化身揉捏起肩膀来。

第227章 这个化身不太正经（续）
　　“卧槽！”
　　化身的这一顿操作直接将王仙惊呆了！
　　这TM是他的化身？
　　看着左拥右抱的化身，王仙严重怀疑，这个化身是假的！
　　他这么一个守身如玉的人，为什么会拥有这么一个不正经的化身？
　　“本尊，我就是你，而我只是做了你想做却没敢做的事情。”化身一脸鄙视的看着王仙。
　　身为化身，拥有本尊的一切记忆，性格也是一模一样，只不过他知道自己是化身，也就没有了那么多的顾虑和禁忌。
　　王仙瞬间无语了。
　　好吧！
　　王仙承认，在第一次使用【虚空——天使奖励】这个技能，见到八名天使的后，脑海之中确实浮现过这样的想法。
　　只是那个时候，王仙有着太多的顾虑，也就一直没有实施这个想法，哪成想到，到了化身这里，居然会实施了。
　　忽然，王仙的脑海里浮现一种怪异的感觉，这是化身现在的感受，是天使在怀的感觉！
　　王仙立即看向化身，却见化身一脸似笑非笑的神情看着自己。
　　“过分了！”
　　王仙的脸色直接黑了下来。
　　化身耸了下肩，得意的说道：“这又不能怪我，你完全可以屏蔽掉我的想法和感受啊！”
　　看着一脸得意的化身，王仙无奈之下，只能彻底的屏蔽了与化身之间的意识互通。
　　这下，本尊和化身之间，谁也感觉不到彼此的想法和感受了。
　　彻底屏蔽之后，脑海之中那软玉在怀的感觉也消失不见了，这让王仙微微失望了一下。
　　“本尊，这里又没外人，不用这么正经吧！你们两个，去本尊那里。”
　　化身一脸笑意的看着王仙，转头对着身后帮他揉捏肩膀的两名天使吩咐道。
　　“是，吾王！”
　　两名天使听到后，应了一声，立即朝着王仙走去。
　　“别！”
　　王仙自己制止了这两名天使的行为。
　　“本尊？”化身不解的看着王仙。
　　王仙可惜的看了一眼两名天使，叹了一口气，道：“有些事情明知能够做到，但却不可以去做，明白么？”
　　“啪！”
　　化身打了个响指，说道：“明白！我之所以这么做，正是因为我明白自己是化身，没有你那么多顾虑而已！”
　　“恩。”
　　王仙点点头，而后一脸严肃的看着化身，说道：“你是我的化身，拥有我全部的记忆，是另外一个我，而你又拥有独立意识，完全可以算上一个独立的个体，有些底线坚决不碰触，明白么？”
　　“本尊，拜托，我就是你好吧，你都不会去触碰的底线，我又怎么会去触碰？”化身同样严肃的回答道。
　　化身与本尊最大的区别就是本尊可以随时抹杀化身，然后重新凝聚一个新的化身。
　　化身可以算的上一个真正的独立个体，既然是独立个体，那么自然也不希望被抹杀。
　　因为被抹杀后，重新凝聚的化身不在是原来的化身，而是新的化身，算是另外的独立个体。
　　当然，本尊可以重新凝聚原来的化身，但既然是被抹杀的，本尊自然不会凝聚成原来的化身了。
　　一些事情可以去做，例如召唤出天使帮助自己揉肩捏背，这是本尊原本就有的想法。
　　这么做本尊虽然有些‘想法’，但却不会去抹杀化身。
　　而有些事情，一旦做了，必定会激怒本尊，那么后果就是被彻底抹杀了。
　　王仙深深的看了一眼化身，道：“希望你说到做到。”
　　“安啦！你反正能随时感受我的想法，也能随时抹杀我，我怎么可能会去做那些事情。”
　　“恩。”
　　“本尊，真的不要这两个天使妹子帮你揉揉肩么？”化身再次说道。
　　“不用！”
　　“既然本尊不需要，你们两个继续帮我揉肩吧！”
　　“是，吾王！”
　　看着如同帝王般享受的化身，王仙直接闭上了眼睛。
　　眼不见心不烦！
　　就这样，客厅里，一个王仙被四个天使伺候着，一个王仙干巴巴的坐在那里生闷气。
　　“王仙，我饿……饿……了……”
　　没过多久，灵灵大叫着从楼上飞了下来，可是当她看到客厅里的情形后，整个人都懵了，声音也变得断断续续起来。
　　王仙见状，也没有吭声，他有些好奇，灵灵能不能感知到哪个才是真正的他。
　　灵灵扇动着六只半透明的彩色翅膀，来回的在客厅里飞着，一会飞到王仙的身边，一会飞到化身的旁边。
　　最后，灵灵落在了王仙和化身中间的桌子之上，皱起了小小的眉头。
　　她可以感觉到，客厅里坐着的两个都是王仙，但有一个却给她的感觉有些怪异。
　　王仙趁着灵灵不注意，给化身使了个眼色。
　　化身立即秒懂，然后对着灵灵开口说道：“灵灵，过来。”
　　听到化身的呼喊，灵灵稍微犹豫了一下，便朝着化身飞去，而化身也立即伸出一只手，让灵灵落在上面。
　　“灵灵，我……卧槽！”
　　化身刚开口，却突然间脸色大变，他看到手中的灵灵，身边突然浮现了几个的彩色魔法弹。
　　不等化身有所反应，魔法弹直接命中了化身。
　　“啊！”
　　凄惨的叫声瞬间响彻整个别墅。
　　“哼！还想骗我！”
　　灵灵飞起，十分傲娇的看了眼化身，便朝着王仙飞去。
　　“嘶——灵灵，你个小丫头忒狠了吧！”
　　化身倒抽着冷气，一脸愤愤之色的看着灵灵。
　　“活该！”
　　结果，灵灵直接回了化身两个字。
　　“哈哈哈！”
　　王仙直接笑了出来。
　　“你还笑？”
　　灵灵果断的赏给王仙几颗魔法弹。
　　好在王仙早就料到会出现这一幕，躲开了这几颗魔法弹，然后又在灵灵即将重新召唤新的魔法弹时，拿出了很多零食，这才灵灵不在继续。
　　“王仙，他是怎么回事啊？”灵灵一边吃着零食，一边向王仙问道。
　　对于灵灵，王仙也没有什么好隐瞒的，就将【身外化身】的事情说了一下。
　　“好神奇哦！”
　　灵灵发出一声感叹后，又投入了消灭零食的行动之中。
　　而这时，小白也从楼上飞了下来。
　　和灵灵一样，乍看到客厅的情形，小白也懵了。
　　“小白，快过来！”
　　化身立即对着小白招手，灵灵能够认出他不是真正的王仙，在他看来，应该是契约的关系。
　　小白和王仙可没有契约，他不信，还能认出来谁是本尊！

第228章 陈年旧事
　　小白确实很懵，两个王仙给他的感觉完全一模一样，不仅是气息，甚至是灵魂气息都一模一样。
　　不同于一般的妖兽，小白拥有着完整血脉的传承，还是天地间最为顶级的传承。
　　至于为什么拥有着最顶级传承的她，会落在蓝星之上，小白并不清楚，她刚破壳出生的时候，就已经在蓝星上了。
　　在她的传承之中，有着王仙这种情况的描述，名为分身术。
　　分身术也有很多种，从最低级的只能迷惑对手，到道族的顶级神通一气化三清之术。
　　哪怕的她的传承之中，也有着一些修炼分身术的记载，只是她没有修炼而已。
　　王仙的这种分身术，给他的感觉很不一般，很像是道族的顶级神通一气化三清之术，但是又有许多地方与一气化三清不同。
　　究竟是哪里不同，小白也说不清楚，但是可以肯定的是，这两个王仙，都是王仙自己。
　　小白虽然这样想着，却是没有搭理化身，而是飞到了王仙的肩膀上，匍匐了起来。
　　小白的行为直接让化身傻眼了，灵灵那里还说的通，小白这里又是怎么回事？
　　“小白，你是怎么确定我不是本尊的？”分身看着王仙肩上的小白，疑惑的问道。
　　小白抬起脑袋，目光在化身旁边的几名天使身上扫视了一眼，露出了几分嫌弃的神色。
　　啪！
　　化身拍了下脑袋，他终于明白小白是因为什么认为他不是本尊了。
　　“不对啊，小白，你刚才是眼神是怎么回事？”化身突然想起刚才小白的眼神，露出似笑非笑的神色看着小白。
　　也不等小白有所反应，化身继续说道：“小白，我们相处了这么长时间了，好像还不知道你是公的母的，但是通过你刚才是表现，可以确定，你应该是条母蛇吧？话说，你该不会是喜欢上本尊了吧？”
　　化身的话让王仙也是一愣，转过脑袋朝着肩膀上的小白看去。
　　嗖！
　　一道白光从小白的口中飞出，直接射向化身。
　　“我靠，谋杀亲夫啊！”
　　化身大叫一声，而后一面半透明的巨大盾牌出现在了他的面前，挡住了小白口中射出的白光。
　　技能【坚不可摧】！
　　白光与盾牌相撞，迸发出一连串的火花。
　　白光也露出了本来的面目，居然是一把袖珍小剑。
　　“小白，你这也太狠了吧！”
　　化身的脑袋从盾牌后面探出，看着插在盾牌上的袖珍小剑，一阵咂舌。
　　“别闹了。”
　　王仙拍了拍小白的脑袋。
　　别王仙这么一拍，小白脸上的鳞片微微泛起了红色，而后快速收回了插在盾牌上的那病袖珍小剑。
　　“本尊，你看，小白的脸色红了，它肯定喜欢你！”
　　化身也解除了【坚不可粗】技能，看着小白脸上泛红的鳞片，立即叫道。
　　“你也别闹了！”
　　王仙瞪了化身一眼，他越发的感觉这个化身是假的，自己的性格有这么跳么？
　　化身撇了撇嘴，本尊就是太放不开了！
　　不理会化身，王仙将小白捧在手心里，问道：“刚才是那柄袖珍小剑是怎么回事？”
　　刚才看到袖珍小剑的时候，王仙是震惊的，这让他想到了本就不该存在的一种法术，御剑术！
　　修仙者不存在，御剑术自然也不存在，不过念师倒是可以控制剑类武器做出类似御剑术的效果。
　　只不过比起传说之中的御剑术，念师的这种控制方法弱了太多。
　　但是刚才不一样，王仙可以清晰的感觉到，那绝对不是念师的控物能力，而是像极了传说之中的御剑术。
　　只不过王仙从来没有见过真正的御剑术，也就不能确定小白刚才使用的是不是御剑术了。
　　小白脸上的红晕还没有散去，听到王仙的问话，歪着小脑袋在王仙的手指上蹭了蹭。
　　“行吧，不想说就不说，等以后想说了再说。”
　　王仙看到小白的样子，就明白了小白的意思，上一次问它为什么会飞的时候，它也是这个样子。
　　将小白重新放回肩膀上，看着被四个天使妹子伺候的一副快要升天样子的化身，顿时给气笑了。
　　一个好好的战斗技能，居然被化身这么用。
　　这还不是最气的，最气的是他本人却不好意思做这样的事情来。
　　好气哦！
　　王仙是越看越气，尤其是化身还和自己一模一样。
　　“我说，你能不能换个形象，这样让别人看到了，丢的是我的脸。”王仙十分不爽的对着化身说道，他才不会承认自己是‘嫉妒’化身呢！
　　化身听后，看向王仙，眼睛之中又浮现出鄙视的神色，他怎么会不知道本尊的想法，本尊就是个有色心没色胆的家伙。
　　“行吧！”
　　化身也明白，自己算的上王仙的底牌之一，既然是底牌自然不好以王仙的样子露面。
　　微微想了一下，化身激活了【天生幻魅】技能。
　　刹那间，化身的样子变了。
　　一个身穿金红色相交的战甲，背后一双洁白羽翼，额头带着太阳金饰，金发披肩，大腿修长的天使出现在了众人的眼前。
　　“卧槽！”
　　一句经典之声从王仙的口中喊出。
　　化身现在的样子他非常熟悉，审判天使凯尔的大天使长米迦勒皮肤。
　　“我让你换个样子，你TM换成这样？”王仙直接爆粗口了。
　　化身丝毫不在意王仙的态度，身体后倾，靠在沙发上，修长的大腿往桌子上一搭，说道：“这个样子怎么了？多漂亮啊！”
　　化身说着，右手捋了下飘落在脸上的金色长发，然后对着王仙抛了个媚眼！
　　“尼玛！”
　　王仙直接打了一个寒颤，浑身的鸡皮疙瘩也都起来了。
　　他承认化身现在的样子很漂亮，尤其是凯尔的那种与生俱来的女王气质，更是让人着迷。
　　可问题王仙知道这是化身变的，而化身理论上还算的上是自己。
　　这TM谁能受的了？
　　“你能不恶心我么？”
　　王仙一脸黑脸的看着化身，他能感觉到，这化身就是故意的。
　　“切，我用得着恶心你么？话说我为什么会变成这个样子，你心里没点逼数么？”化身再次对着王仙投去鄙视的目光。
　　“什么意思？”王仙不解的问道。
　　“我什么意思你不知道么？你不会连自己第一次使用【天生幻魅】技能变成什么样子给忘记了吧？”
　　王仙瞬间哑口无言！

第229章 大清算
　　“你看，说不出来话了吧！你心里想啥，我能不知道么？”
　　化身一脸得意的看着王仙，他就是王仙的化身，无论是记忆还是性格都和王仙一模一样，他只不过做了王仙想做去不敢做的事情而已。
　　王仙怎么会不明白化身的意思，这化身是在说他有女装嗜好，不然怎么会提起第一次使用【天生幻魅】技能的事情。
　　可那时不就是好奇么？
　　谁获得这样的技能不好奇？
　　尤其的还可以变化成自己曾经向往的存在！
　　化身的话也不由的让王仙回想起当时激活【天生幻魅】技能，幻化成阿狸的样子后……
　　王仙再次打了寒颤，还好当时自己忍住了，不然今天在化身面前就丢人丢大发了。
　　“你能不能换个正常点的样子？”
　　“不喜欢啊，我那换个就是了！”
　　化身再次激活了【天生幻魅】技能，一个崭新的天使妹子出现在了众人眼前。
　　王仙看清楚化身的样子后，又是一阵脸黑。
　　化身依然是金发披肩，洁白羽翼，铠甲有金红交加变成了银白交加，身后多了一件披风，修长的大腿上穿着一层厚厚的秋裤？应该是秋裤吧！
　　“你TM有毒吧！”
　　王仙拿起桌子上的水果就朝着化身砸去。
　　化身现在的样子王仙更熟悉了，这TM不就是超神宇宙之中，天使文明之中，三王之一的天刃王凯莎么？
　　这个化身是给他杠上了，还是跟天使杠上了！
　　那么多的形象不去幻化，非得幻化成天使？
　　好吧，天使也就算了！
　　你TM能不能幻化成个男性天使？
　　整出一连串的女性天使，这化身到底想干什么？
　　“还不喜欢啊？”
　　化身接住王仙丢过去的水果，咬了一口后，嘀咕了一句，然后又再次激活了【天生幻魅】技能。
　　接下来，一系列的天使形象出现在了王仙的面前，天基王鹤熙，天启王梁冰，还有什么左右翼护卫，以及审判天使凯尔各种皮肤的样子等等。
　　最让王仙吐血的是，曾经在三D区见过的一次的天使模型也被化身变换了出来，这个天使模型他可是早就忘记了，真不知道化身是怎么想起来的。
　　“滚！你TM给我滚！”
　　王仙感觉自己的血压直接飙升到了两百，这个化身简直就是来折他寿的。
　　“不喜欢就不喜欢呗，生啥气啊，算了，我去刷怪练级了！”
　　化身三下五除二吃完手里的水果，拍了拍手，再次激活了【虚空—天使降临】技能，而后带着四名天使踏进了紫色的光门之内。
　　紫色光门后面连通着的是虚空世界，在虚空世界之中有着无数的虚空生物，这些虚空生物大多数都是一些没有意识的虚空生物。
　　这些虚空生物都非常的强悍，实力最低都是在宗师境，甚至偶尔还有神明级的虚空生物在虚空世界的上空呼啸而过。
　　虚空天使的实力很大程度上都不如虚空生物，不能够去猎杀这些虚空生物，而且似乎因为是两个世界的原因，哪怕虚空天使即使猎杀了虚空生物，也无法让王仙获得收益。
　　所以，王仙也就一直没有让虚空天使去专门猎杀虚空生物。
　　现在不通过了，化身亲自前往虚空世界，使得虚空天使类猎杀能让化身获得收益，化身有收益，也就代表着王仙有收益。
　　只不过这个收益被被化身自己先独享着，只有化身回到蓝星所在的世界，这个收益才会共享给王仙。
　　这些都是化身在进入紫色光门时传给王仙的。
　　至于为什么化身可以安然无恙的进入虚空世界，是因为化身不是真正意义上的碳基生命体。
　　理论上来说，化身的生命体层次比王仙这个本尊要高级上许多，他是能量生命体，而且还是那种能量与实体之间自由转换的高级能量生命体。
　　正是因为如此，化身才可以放心的进入虚空世界，而不用担心被跨越两个世界时的恐怖力量给撕成碎片。
　　化身进入虚空世界后，王仙终于松了一口气，面对着一个知根知底的化身，压力实在太大了。
　　“王仙，他刚才是话是什么意思啊，我怎么听着怪怪的？”这时，灵灵飞到王仙的面前，好奇的问道。
　　“不同搭理他，他就是一神经病！”
　　王仙怎么可能将化身话中的意思告诉灵灵，那不是揭自己的老底么？
　　“奇奇怪怪！小白，我来啦！”
　　灵灵嘀咕了一句，而后直接扑向王仙肩膀上的小白。
　　正趴在王仙肩上的小白，看到冲自己而来的灵灵，眼睛之中露出了无奈的神色，却也没有反抗，而是任由灵灵抱住了自己。
　　王仙见状，也只笑了笑，对小白投去一个爱莫能助的眼神。
　　对于灵灵为什么这么喜欢抱着小白，他也曾问过，灵灵也说不明白，只是说在小白身边特别特别的舒服。
　　“我们去大吃一顿，接下来的几天可就没有时间享受喽！”
　　“为啥？”灵灵抬起小脑袋问道。
　　“要大战了！”
　　王仙的眼中闪过一丝血色。
　　对于蓝星上的妖兽，王仙也是恨之入骨了，每年都不知道有多少人类葬于妖兽之口。
　　明天，就是开始与妖兽彻底清算的日子！
　　带着灵灵和小白在美食街整整呆了一天，晚上又美美的睡了一觉后，第二天一早，王仙来到了帝都军区。
　　此刻，整个帝都军区都散发着一股肃杀的气息，每个人的脸上都有着或是紧张，或是不解的神色。
　　今天一早，他们就接到了命令，集合，听令，严禁与外界联系。
　　他们不知道到底发生了什么事情，但是能够感觉到命令之中的严厉性。
　　尤其是在今天领取到了新的武器装备后，见到了许多军中常年神龙见首不见尾的大佬后，更加明白，有大事要发生了。
　　每个人都严阵以待着，并在一些长官的指导下，熟悉着新领取到的装备。
　　这些装备的使用方法十分简单，比起他们之前的武器简直一个在天上一个在低下，可是这些装备的威力却让每个人都目瞪口呆。
　　这些装备的杀伤力居然能够比拟一般的宗师境武者，这简直让所有人都不敢相信。

第230章 再临九龙山脉
　　“嗨，王仙同学！”
　　在经过一些列的检查后，王仙踏进了帝都军区中，刚走了几步，就听到有人叫自己。
　　王仙好奇的望过去，就看了两个熟人，苏家的苏泽以及风家的风正浩。
　　刚才出声叫他的正是苏泽，此刻还正在对着他挥手。
　　所幸现在也没有什么事，再加又遇上了熟人，王仙便朝着两人走去。
　　三人便在军区里闲聊了起来，两人主要是就是好奇王仙这半年都去哪里了，怎么一点消息都没有之类的。
　　王仙也拿修炼搪塞了两人，两人也没有怀疑，毕竟他们和王仙也不算太熟。
　　闲聊了一会后，王仙却惊讶的发现了一件事情，那就是苏泽和风正浩两人的武道境界居然比之前在蛮兽遗迹之中时的境界低了许多。
　　虽然不知道当时两人的具体境界，但肯定是超过了武师三级，而现在，两人的武道境界却是武师一级。
　　在好奇心的驱使之下，王仙问了一两人这是怎么回事。
　　两人也没有什么隐瞒，毕竟这在一些大家族之中都是人尽皆知的事情。
　　一切都还要从八大行星上浮现的八卦符号说起。
　　八大行星上的八卦符号出现后，天地间涌现了神秘的能量，这些神秘能量让武徒的力量大增，这也就意味着这些武徒以后的实力更强。
　　虽然说其他境界的武者也会增加力量，但是武徒和武徒之上的境界增加力量完全是两个意义。
　　于是，有人提出一个想法，那就是将武徒之上的境界的武者强行打落到武徒境界，然后进行重修。
　　这一些想法不可为不疯狂，但是却也让很多人心动，于是一些列的实验开始了。
　　实验的结果很成功，那些超越武徒境界的武者，武师被打落境界，跌落至武徒境界，身体的增加的力量并没有消失，也就是说，他们在武徒境界凭空增减了几千公斤的力量。
　　这样的结果让所有人都几乎疯狂了。
　　可惜的是，从武徒，武者境界跌落至武徒境界，需要关闭神藏，打碎全身经脉。
　　这个事情做起来很容易，但要重新开启神藏，重塑经脉却不是一般人可以做到的了。
　　不仅需要强大的武者守护，还需要十分多的珍贵灵药。
　　在这样的条件下，无数人也只能望而兴叹，只有一些拥有王者的家族或者底蕴足够厚的家族才能够做成这样的事情。
　　而且，大家族之中的子弟众多，也不是每个人都有机会，只有极少数的人才能被选中。
　　苏泽和风正浩两人就是苏家和风家那些被选中的极少数人。
　　“啧啧啧，你们对自己可真够狠，也够有信心的！”
　　王仙一脸惊叹的看着两人，重铸经脉还好说，神藏关闭再重新开启，难度可是提高了许多，哪怕是天才也要花费更多的努力才能够做到重新开启神藏。
　　“没有办法，不这么做，我们注定要被淘汰。根据族里的老人说，蓝星可能要发生大的变故，如果我们跟不上主流实力，恐怕就真要被这个世界给遗弃了。”
　　风正浩苦笑一声，被打碎经脉时的痛苦，以及失去力量时的茫然，现在都历历在目。
　　可是不这么做，他们根本就没有办法去和那些新一代的武者争，未来就真的没有希望了。
　　王仙当然明白风正浩的心情，当时他们在武徒境界时，五六千公斤都是天才了，现在去上万公斤才却只能够称勉强称的上天才。
　　一切都造化弄人啊！
　　“蓝星会发生大的变故？具体是什么知道么？”王仙向风正浩问道。
　　此次变故肯定和八大行星上突然出现的八卦符号有关，八卦又是伏羲推演出来的，作为伏羲的直系后人，风家或许会知道一些具体的情况。
　　风正浩摇了摇头，道：“族里的老人也说不清，只是凭借着感觉说的。”
　　“哦。”
　　王仙有些失望的叹了口气。
　　“王仙，你有没有重修啊？”苏泽突然开口问道。
　　“没有。”
　　王仙果断的摇头，他在武徒境的时候，力量已经达到了极致，在重修也估计也没有个屁用了。
　　“也是，以王仙你的变态程度，重修不重修根本差不了多少。”苏泽仰天叹道。
　　“我怎么感觉你在骂我？”
　　王仙向苏泽投去一个危险的眼神，这小子居然敢说他变态，找揍吧，虽然他自己也承认自己有些变态。
　　“冤枉啊！我那是在夸你！”
　　苏泽十分夸张的冲到王仙面前，拉起王仙的衣服，就要朝鼻子去抹。
　　“滚蛋！”
　　王仙赶紧从苏泽手里将自己的衣服抢了回来。
　　“嘿嘿！”
　　苏泽没脸没皮的对着王仙笑了起来。
　　“呜~~~”
　　厚重的号角声响起。
　　“走吧，集合了！”
　　“恩。”
　　三人立即朝着集合的地点而去，来到自己和点的的时候，帝都军区的士兵们已经集合完毕。
　　随后，这些集合的士兵，在长官的命令下，开始快速的进入运输机，而后运输机起飞，快速的朝着远方而去。
　　王仙，苏泽，风正浩三人也在一名军官的带领下，进入了一架运输机。
　　在运输机了，王仙见到了刘媛媛和刘菲菲两姐妹，以及一些有些帝都大学的学生。
　　“媛媛姐，菲菲姐。”王仙对着二人打招呼。
　　“来了，过来坐。”
　　刘媛媛拍了拍身边的空座，王仙也没有客气，直接走过去坐了下来。
　　运输机的速度很快，在加上九龙山脉离帝并不远，王仙和刘媛媛姐妹只是稍微聊了几句，目的地就达到了。
　　这次大约出动了一千多名士兵，再加上王仙等人所乘坐的运输机，总共十一架运输机直接闯进了九龙山脉，径直的朝着九龙山脉的九座主峰而去。
　　如此嚣张的行为，自然被九龙山脉的妖兽发现，铺天盖地的飞行妖兽腾空而起，朝着十一架运输机袭来。
　　“滚！”
　　一声淡淡的轻喝之下，那些刚刚齐飞的飞行妖兽，纷纷发出惊恐的叫声，而后拼命的朝着来时的地方逃去。
　　这声轻喝是出自姜千羽之口，面对着一名半圣之境的存在，这些不过高阶和超阶的飞行妖兽除了逃也只剩下逃了！

第231章 动手！
　　虽然此次打算拔除掉九龙山脉这个扎根在帝都旁多年的毒瘤，但却没有必要将九龙山脉所有的妖兽都杀个干净。
　　此次的目的就是将九龙山脉之中剩余的八大妖王杀死，然后灭杀掉大部分的超阶妖兽，而剩下的妖兽就留作给武师和念师历练之用。
　　除此之外，就是想要看看，九龙山脉的霸主，那头拥有一丝神兽血脉的霸下究竟在不在九龙山脉，有没有突破到圣境。
　　“吼！”
　　“嘶！”
　　“咕！”
　　“嘎！”
　　“……”
　　连续八道愤怒的吼声从九龙山脉之中响起，随后就是八头巨大的身影出现在了半空之中，每个身影上都散发着的恐怖的气息。
　　“姜千羽！”
　　一头巨大老虎凌空虚踏，怒声吼道。
　　这是九龙山脉之中剩余八大妖王之一的虎王。
　　“虎王，叫这么大声做什么，我又不是听不到！”
　　一袭蓝色劲状的姜千羽出现在了巨大的老虎面前，与八头恐怖的巨兽遥遥对望着。
　　“姜千羽，你什么意思？”
　　虎王怒视着姜千羽，一双巨大的虎目几乎都要喷出火来了，如果不是他的实力不如姜千羽，此刻早已经冲上前，将姜千羽撕碎了。
　　“呵！什么意思？虎王难道猜不出来么？”
　　与虎王的愤怒相比，姜千羽就显得非常云淡风轻了，妖王对于别人来说，是恐怖的存在，对于她来说，只不是稍微强大的妖兽罢了。
　　即使是八大妖王一起上，她杀起来，也不会费太大的力气。
　　“你要和我们九龙山脉开战？你就不怕我们的圣主么？”
　　能够成为妖王的存在，智慧早已经不弱于人类，只是平常不喜欢用脑子而已，比起用脑子，他们刚喜欢用实力解决问题。
　　不喜欢用脑子，并不代表他们没有脑子，此次姜千羽来九龙山脉的目的已经很明显了，她这的要灭绝九龙山脉妖兽啊！
　　“圣主？你说那只老乌龟？你让它出来啊，我倒要看看它有没有突破圣境！”
　　姜千羽的话很随意，仿佛霸下即使突破到圣境，她也不在乎一般。
　　事实上，她真的不在乎，哪怕是霸下突破到圣境，她也有着底牌去灭掉突破到圣境的霸下。
　　姜千羽的话让八大妖王都面色大变，很显然，姜千羽今天的铁了心要灭掉九龙山脉了，完全不没有任何可以商量的余地，不然她不会说出刚才那样的话。
　　“姜千羽，你难道不怕灭了我们九龙山一脉，引起其他妖兽的愤怒，你知道这样做的后果么？”
　　一只巨大的狐狸上前，凝视着姜千羽，声音之中满是威胁的意思。
　　夏国之内的妖兽聚集地无数，可是拥有半圣级妖兽坐镇的只有两处，一处是九龙山脉，而另一处在昆仑。
　　虽然说其余的妖兽聚集地没有半圣级的妖兽，但是却有顶级妖王，一旦这些妖王知道九龙山脉被灭后，必定会掀起兽潮，对人类城市发动攻击。
　　“你认为你能想到的事情，我们人族会想不到？不就是兽潮而已，那也得那些妖王有命发动兽潮才可以啊！”
　　姜千羽一脸嘲讽的看着巨大的狐狸，这是狐狸的说的事情，他们怎么会想不到。
　　为了彻底的灭掉夏国境内有威胁的妖兽聚集地，姜千羽直接从异族战场，调回来了两百多名王者境强者。
　　此刻这两百多名王者境强者早已埋伏在了那些妖兽聚集地附近，只要这些妖兽聚集地妖王有所异动，就直接出手灭杀。
　　人类的王者境强者比起妖王，实力还是差了些，而姜千羽之所有如此有信心能够灭杀那些妖王，自然要归功于帝都研究院研究出来的那些大杀器。
　　这些大杀器就是半年前，帝都城墙之上，灭杀黑龙王的那种武器。
　　虽然说只是一次性的，又笨重，但是威力却足够强大，再加上此次行动是偷袭，那些妖王根本就没有可能活下去。
　　至于从异族战场上调回来两百多名王者境强者，会不会使得异族战场的压力增加，姜千羽也早已考虑好了。
　　未来战士机甲已经制作了近五百套，而这五百套未来战士机甲全都被姜千羽调去了异族战场。
　　充能状态下的未来战士机甲，攻击力堪比王者境，虽然只是初级王者境的攻击，但足以拖上一天的时间。
　　一天的时间，足够扫平夏国境内有威胁的妖兽聚集地了。
　　“你……”
　　姜千羽的话让巨大的狐狸浑身发寒，它听出来姜千羽话中的意思了，姜千羽不仅要灭掉九龙山脉的妖兽，连带着夏国境内所有的妖兽聚集地都要灭掉。
　　“姜千羽，你会后悔的，等到圣主回归的时候，你是你人族灭族的时刻！”
　　巨大的狐狸凶狠的瞪着姜千羽，它知道，这一次，夏国境内的妖兽彻底要完了。
　　除非昆仑山的那位半圣级妖兽出手，可是那位半圣级的妖兽根本不理会人族和妖兽之间的斗争，整天躲在昆仑山中不知道干些什么。
　　而且，一旦有别的妖兽进入昆仑山地界，都会被那只半圣级的妖兽强势震杀！
　　“狠话谁都会说，让我人族灭族，那头老乌龟还不够资格，废话也说的够多了，你们准备好怎么死了么？”
　　姜千羽的声音直接冷了下来，她之所以跟这些妖王说这么多话，就是想确定霸下在不在九龙山脉。
　　这么长时间过去了，九龙山脉一点动静都没有。
　　很显然，霸下不在九龙山脉。
　　既然霸下不在，还和这些妖王有什么可说的，直接灭杀就完了！
　　“动手！”
　　姜千羽一声冷喝，身形也急速后退。
　　紧接着，十二道身影出现在了空中，各自朝着一名妖王扑去。
　　霸下不在，姜千羽也不打算亲自动手了，灭杀九龙山脉的妖王是肯定的，但也不妨碍锻炼一下新突破到王者境的武者。
　　这十二名武者之中，有着六名新突破的王者境，其中就包括刘媛媛。
　　新生的王者境武者单独对上妖王必定会饮恨，但三名一起，而且有着姜千羽掠阵，完全就不担心会死在妖王手里了。
　　王级强者已经开始动手，运输机中的手持新式武器的士兵，以及王仙，苏泽等以及帝都大学，武者公会，念师公会的武者和念师们，也纷纷出手，开始猎杀其余的妖兽。

第232章 心态崩了啊
　　这次扫荡九龙山脉的妖族，主力就是那一千名士兵，这些士兵的武道境界最低都是武师三级，最高也不过武师十级。
　　这样的实力出现在九龙山脉的内部区域纯属找死，而且以武师的实力，根本不可能对付的了超阶妖兽遍地走的内部区域。
　　既然伤不了超阶妖兽，那又为什么让这些武师境界的士兵来呢？
　　送死么？
　　自然不可能！
　　一切都归功于这些士兵手中领取的新式武器。
　　这些新式武器全部都是狙击枪的样子，但打出的攻击全部都是能量光束，而能量光束的攻击里足以灭杀毫无防备的宗师境武者，也就是超阶妖兽。
　　更恐怖的是，能量光束的攻击速度堪比光速，一旦被锁定，宗师境界的武者基本上无法躲避，除非那些天生对危险能力感知极强的武者。而且他们也只能在没开枪之前躲避，一旦开枪，那就意味着你已经中枪了。
　　至于这些能量狙击枪的来源，自然是出自帝都研究院，更准确的说，是来自王仙。
　　能量狙击枪就是未来战士套装之中女警的配套武器。
　　和伊泽瑞尔的未来战士左手短炮的攻击相比，能量狙击枪的破坏范围要小了一些，但是灭杀能力却更胜一筹。
　　还有就是，能量狙击枪和短炮一样，都可以进行蓄力攻击，是的破坏力大大加强，只是受限于制作材料的缘故，能量狙击枪的蓄力攻击只能达到宗师巅峰的攻击。
　　同样，能量狙击枪进行蓄力攻击后，会使得本身进入过载状态，别说再次发动蓄力攻击，连普通的能量光束都打不出来了。
　　这就意味着，能量狙击枪的蓄力攻击只能作为超级底牌，在不到绝境的时候，根本无法使用。
　　不然的话，使用蓄力攻击后的能量狙击枪就短时间内就无法再使用，而恰巧敌人又没有被灭杀，或者还有更多的敌人，等待使用者是就只有死亡一条路了。
　　虽然说蓄力攻击有着使用限制，但是普通的能量光束攻击已经足够灭杀超阶妖兽了。
　　而且，这一千名士兵都是精挑细选出来的，都是狙击天才，再加上本身武师境的实力，对于枪械了的掌控更加强大。
　　毫不夸张的说，这一千名手握能量狙击枪的士兵，只要超阶妖兽无法近身，来再多也是送菜的。
　　当然，是在能量狙击枪的能量充足的状态下。
　　利用这一千名士兵绞杀超阶妖兽，自然要保证他们的安全，而跟随而来的一百多名宗师强者们，就是这一千名士兵的保障。
　　他们此次的任务就是防止一些特殊的超阶妖兽，突进到这一千名士兵附近，也防止一些漏网之鱼的出现。
　　总之，所有一些都有可能发生的事情都被夏国高层的意料之中了。
　　比如现在，王仙就刘菲菲‘揪着’，要求他召唤出冰墙，构建简单的防御工事。
　　王仙这次本来就是来打算蹭‘经验’的，自然也不怎么好意思光划水，一些冰墙而已，对他来说简直不要太轻松。
　　【寒冰屏障】
　　【寒冰屏障】
　　【寒冰屏障】
　　……
　　一道道巨大的冰墙凭空出现，而那一千名士兵也稍微愣神了一下后，就直接跳到了冰墙之上，趴在厚厚的冰墙之上，架起能量狙击枪，对准远处暴躁不安的超阶妖兽们。
　　大约有六百名士兵分布在冰墙之上，剩余的四百名左右的士兵，则高举能量狙击枪，凝视着半空，他们是为了防备超阶妖兽从空中突袭。
　　……
　　王级之间的战斗早已打响，十二名人类王者境对决八大妖王，恐怖的能量波动席卷整个九龙山脉。
　　王级的战斗对于王级以下的存在来说，就是灭顶之灾，好在姜千羽出手，将王级战场隔离开来。不然的话，整个九龙山脉都要在二十名王级存在的战斗于波化为废墟，而九龙山脉之中的人类和妖兽也必定会彻底死绝。
　　即使是姜千羽隔绝了王级战场，王级之间的战斗爆发出来的恐怖攻击仍然让几十公里外的帝都感觉到了。
　　无数的武者和念师纷纷出现，遥望着九龙山脉，不晓得究竟发生了什么事情。
　　就在有人担心九龙山脉要再次掀起兽潮的时候，帝都高大建筑上镶嵌的屏幕突然亮起，浮现出一幅幅的画面。
　　而这画面，正是此刻九龙山脉之中正在发生的事情。
　　在没有进攻九龙山脉之前，这样的事情自然要保密，以防止妖兽得到消息，提前暴动。
　　现在。
　　却不用了！
　　既然战斗已经打响，就没有必要隐瞒了。
　　帝都之中的人们，看到屏幕之中的那熟悉的山脉，还有熟悉的王者境强者们，一阵哗然。
　　他们怎么也没有想到，无声无息之间，夏国的强者们居然开始进攻九龙山脉，而且在屏幕上，还看到了姜千羽。
　　姜千羽的出现，意味着什么，每个人都知晓，这是要彻底决战了。
　　只是让人们疑惑的是，夏国为什么会突然间对九龙山脉动手，难道就不怕妖兽暴动么？
　　直到人们看到，那不断倒在一道道光束之下的超阶妖兽，才终于明白了，夏国为什么有底气这么做。
　　能够轻而易举灭杀一座小城的超阶妖兽，竟然如同纸糊的一般，没有任何反抗之力，倒在夏国士兵的枪下。
　　这让所有看到这一幕的武者和念师都心底发寒。
　　什么时候夏国有如此恐怖的高科技武器了？
　　武道盛行的时代，武者和念师们很大程度上其实看不起科技产品，虽然说一些科技武器对于武者有着威胁，可是那些武器的局限性太大，而且那些武器很难对达到宗师境的武者有威胁，除非的禁忌武器。
　　可是现在呢？
　　上千名士兵手中的科技武器都是一样的！
　　每一把科技武器都可以灭杀宗师境武者。
　　这让看不起科技武器的武者和念师们怎么能不慌？他们努力修行了十几年，几十年，居然还不如一把小小的科技武器？
　　这么多年的努力还有什么用？
　　一些心态不好的武者和念师，直接心态崩了啊！
　　……
　　九龙山脉之中战斗依然在继续，王级之间打的不可开交，而王仙的脸上却乐开了花。
　　一个个别人看不见的青色或黑色灵魂从不断倒下的妖兽身上掉落。

第233章 na~na~
　　漫山遍野！铺天盖地！
　　除了这两个词语，王仙实在想不到用什么样的话语去形容灵魂的数量。
　　“咕咚！”
　　王仙狠狠的咽了一口口水，把兜帽里的灵灵和小白拿出来，交给了一旁严阵以待的刘菲菲，一个【奥术跃迁】出现在了无数灵魂的附近。
　　刹那间，无数黑色和青色的灵魂如同找到了归宿一般，疯狂的朝着王仙的体内涌去。
　　王仙的源力，力量，身体强度（防御）在这一刻疯狂增长起来。
　　源力的增减，让王仙刚刚开启不久，还空荡荡的神藏直接填满了源力，多余的源力直接朝着下一处神藏疯狂涌去。
　　砰！
　　厚重的神藏大门直接被暴力的破开，源力汹涌而至，几个呼吸之间就将这处神藏再次填满。
　　而后，多余的源力再次朝着下一处神藏而去。
　　感受到这一切的王仙目瞪口呆，这才多长时间，他就连续将两处神藏填满了源力。
　　而且，看着个节奏，下一处神藏，估计也要开启了。
　　当王仙这么想着的时候，下一处神藏已经被狂暴的源力冲开了大门。
　　“哈哈哈……”
　　王仙直接大笑起来。
　　爽！
　　太爽了！
　　这‘经验’蹭的简直不要太舒服！
　　看着周围仿佛没有减少的黑色和青色灵魂，王仙开始疯狂扫荡起来，只要靠近王仙十米左右的灵魂，都会自动朝着王仙的体内涌去。
　　王仙在这里吸收灵魂吸收的爽，远处冰墙上的士兵以在帝都的观看的人们却都懵了！
　　这是谁家的二傻子？
　　没错，在帝都的人们看来，王仙就是个二傻子。
　　不是二傻子的话，为什么会闯进超阶妖兽群中，而且还是枪林弹雨的能量光束之中？
　　冰墙上正在射击妖兽的士兵，看着突然出现在妖兽群中的王仙，也是一阵牙花子疼。
　　他们虽然很相信自己的枪法，能够保证弹无虚发，枪枪命中。
　　可是事情总有一个万一吧？
　　一旦不小心，能量光束打到王仙身上，后果可就大了！
　　这可是能够灭杀超阶妖兽的能量光束，王仙这么一个武师境的武者，一旦被击中，绝对会瞬间死亡。
　　无奈之下，只能放缓射击速度。
　　刘菲菲左肩上坐着灵灵，右肩上趴着小白，她之前还在疑惑王仙怎么会将这两个小家伙交给她，可是现在看到王仙的出现在妖兽群中，脸都直接黑了！
　　这浑小子没事跑到妖兽群中干什么？
　　作死也得挑挑时间啊！
　　现在是作死的时间么？
　　“王仙！”
　　刘菲菲一声怒吼！
　　正在不断扫荡灵魂的王仙听到这声音后，转头望去，顿时看到了一脸怒火的刘菲菲。
　　啪！
　　右手拍了下额头，王仙这才反应过来，这是在战场之上呢，自己居然因为掉落的灵魂太多，直接彻底飘了。
　　不过想要让王仙彻底放弃这些灵魂可不行，等到战斗结束再去捡灵魂也不行，毕竟时间一长，这些灵魂可就要消失了。
　　微微想了一下后，王仙顿时知道该怎么办了！
　　【奥术跃迁】
　　王仙直接消失在了妖兽群中。
　　看到王仙消失，刘菲菲还有冰墙上正在射击的士兵都送了一口气，士兵们没了顾忌，再次加快了射击速度。
　　战斗依然在继续。
　　而这时，妖兽群之中，不知道什么时候突然出现了一个异类。
　　这是一个一米左右，直立行走，有着一条堪比自己体型大小尾巴的妖兽。
　　更加奇异的是，这头奇怪妖兽的额头上顶着一个不知名妖兽的头骨，如同人类的首饰一般，而妖兽的右手，或者说右爪，拿着一个同样骨制的回力标。
　　如果有玩过英雄联盟的人，看到这奇怪的妖兽，一定会惊叫出来。
　　纳尔！
　　没错，这只奇怪的妖兽就是英雄联盟中的纳尔！
　　蓝星上自然不可能出现纳尔，这只纳尔是王仙利用【天生幻魅】技能幻化的。
　　人的形态不能去捡灵魂，妖兽形态总可以了吧？
　　至于会不会被士兵手中的能量狙击枪猎杀，王仙根本就不在乎。
　　先不说这些能量狙击枪的攻击只是达到了宗师初级，哪怕是能量都集中在了一点，也不过是堪堪破了王仙的防御。
　　破了防御以后，自然会对王仙造成伤害，可是这些伤害，在王仙那逆天的恢复力下，一刹那的功夫都不到，就会彻底恢复。
　　所以，王仙毫不在意的顶着能量光束的射击，在枪林弹雨以及妖兽的践踏下，‘自由自在’的收集着掉落的灵魂。
　　这种事情一开始还好，毕竟没有人会在意战场上突然多出来这么一个长相奇怪的妖兽。
　　可是时间一长，纳尔形态的王仙想不引起注意都不行了。
　　比如说趴在冰墙上的几名士兵，他们就是懵逼的，他们清晰的记得自己射中了只看起来十分可爱的妖兽。
　　可是为什么那只妖兽一点事没有？
　　之前他们都是见射中了以后，就转头去猎杀别的妖兽，毕竟无情无尽的妖兽，根本没有时间允许他们去检查妖兽有没有彻底死掉。
　　而且，他们也相信自己手中的能量狙击枪，哪怕被射中的妖兽没死也会重伤，之后重伤的妖兽就会在后面无穷无尽的妖兽践踏下致死。
　　但是，这只看起来十分可爱的妖兽是怎么回事？
　　闹鬼了？
　　不信邪的几名士兵，纷纷举起手中的能量狙击枪，锁定了这只可爱妖兽的致命部位，或心脏，或额头，或眼睛，甚至有些锁定在了一些奇怪的致命部位。
　　biubiubiu！
　　连续几道能量光束朝着纳尔形态的王仙射去。
　　正在收集灵魂的王仙自然感觉到了这些能量光速的袭来，可即使是他，面对着达到光速的能量攻击，也没有办法做出任何反应。
　　刹那间。
　　几道能量光速命中的了王仙眼睛，额头，心脏，还有一些奇怪的部位。
　　王仙的脸直接黑了下来。
　　能量光苏即使打在他的眼睛上，也只是轻微灼伤而已，一瞬间就恢复了。
　　王仙真正脸黑的是，为什么一些能量光束会朝着一些奇怪的部位射去？
　　“na~na~”
　　王仙虽然也气坏了，可是也知道，这不怪那些士兵，无奈的对着那射击奇怪部位的士兵怒叫了几声，转身撅着屁股继续收集起灵魂来。

第234章 境界飙升
　　纳尔形态的王仙不搭理众人，可是众人的目光却开始集中在王仙身上，甚至是城市之中的人们，也通过屏幕，开始关注这只突然出现的奇异小兽。
　　冰墙之上。
　　几名士兵看着对自己发出挑衅吼声的奇异小兽，面面相觑。
　　“要不要继续射击那只奇异的小兽？”一名士兵一边射击别的妖兽，一边对着身边的人问道。
　　“没必要了，刚才已经射击到那只小兽的眼睛等致命部位，可是一点效果都没有，再继续射击也也是和现在一样，继续射击别的妖兽吧。”
　　“真不知道，这个奇异的小兽是什么类型的妖兽，完全没有见过啊！”
　　“谁说不是呢？看它的气息，也不过是高阶妖兽，怎么防御力那么变态啊！”
　　“话说，这不会就是传说之中的神兽吧？”
　　“有可能！”
　　“我突然想将它抓起来了。”
　　“谁不想？”
　　“都别说废话了，继续射击，哪怕是要抓它，也得等战斗结束后。”
　　“是，队长！”
　　几名士兵没有在继续交流，拼命的射击妖兽起来。
　　其实不光这些士兵，一些保护这些士兵的宗师级强者也都注意到了这头奇异的小兽，毕竟这是战场，他们要时刻注意异常，而这只奇异的小兽就属于典型的战场异常。
　　一些宗师们也在讨论着这只奇异的小兽，如果不是战场上太危险，有的宗师估计都要入场，将那只奇异小兽抓起来了。
　　刘菲菲看着这突然出现的小兽也是喜欢不已，可是她知道，再喜欢也没用，现在跟就不能去抓这只奇异小兽。
　　至于战斗结束后去抓，估计这只奇异小兽，早就跑没影了。
　　刘菲菲的左肩上，灵灵一脸怀疑的看着在妖兽群中四处蹦跶的奇异小兽，她越看越觉得这只奇异小兽熟悉。
　　当然，这个熟悉不是指见过，而是感觉。
　　转动脑袋，朝着刘菲菲另一边肩膀上的小白望去。
　　小白感觉到灵灵的目光后，朝着灵灵看去。
　　两个小家伙朝夕相处，一个眼神就能明白了彼此的意思。
　　灵灵是在问小白，这个奇异的小兽是不是王仙？
　　对此，小白先是点了点头，又是摇了摇头，感觉上告诉她，这只奇异的小兽就是王仙，可是她又不能完全保证这只奇异的小兽就是王仙。
　　灵灵见状，只好继续盯着那只奇异的小兽，想要努力的辨别，这只奇异小兽到底是不是王仙。
　　……
　　另一边，王仙在相比起自己，体型大了很多的妖兽蹄子下到处乱窜，继续收集着掉落的灵魂。
　　王仙都不知道自己收集了多少灵魂了，他只知道，这些掉落的灵魂带来的源力已经开启了十一处神藏。
　　十一处神藏啊，加上之前开启的两处，就是十三处神藏。
　　在没有进入九龙山脉之前，王仙的武道境界是武师六级，开启了二十一出神藏，现在又开启了十三处，也就说，王仙现在开启了三十四出神藏。
　　四个神藏一个境界。
　　也就是说，王仙现在的武道境界已经达到了武师九级。
　　武师六级到武师九级。
　　三个境界！
　　这么短的时间内，王仙就已经飙升了三个境界，简直就是天上掉馅饼的事情。
　　而且，这还没算完，人类与妖兽的战斗还在继续。
　　照这样下去，王仙估摸着，战斗结束，他至少可以开启上百处神藏啊！
　　美！
　　美滴很！
　　爽！
　　爽上天！
　　“na~na~”
　　情不自禁的叫了一声后，王仙继续忍受着偶尔踩踏在身上的妖兽蹄子，收起起掉落的青色和黑色灵魂来。
　　对于妖兽的践踏，王仙也很无奈，不是他躲不开，而是无数的灵魂蜂拥而至，那感觉是在太爽了，在这样的感觉下，他老是走神，这才被妖兽给踩到。
　　不然以他的反应力和速度，怎么可能被妖兽踩到。
　　面对着无情无尽，漫山遍野的灵魂，王仙早已忘记了时间的流逝，甚至都忘记自己身处战场，他的眼里除了青色的灵魂就是黑色的灵魂。
　　也不知道过了多久，王仙忽然感觉自己被人提了起来，而且提的还是后颈处的皮毛。
　　这个位置对于一些动物来说，简直就是‘致命’处，而对于王仙来说，不过就是感觉有些不舒服而已。
　　这也就导致王仙下意识的发出一声纳尔本来的叫声：“na~na~?”
　　虽然是别人听不懂的叫声，但是听到的人却能够感觉到这声音里的意思，大概是就是：什么情况？为什么抓我？我什么会在这里？
　　当然，这是围在纳尔形态王仙身边的人猜的。
　　而此刻，王仙也从实力提升的快感之中清醒了过来，感觉着身体内开启的整整七十一处神藏，眼睛都笑的眯起来了。
　　“你们看，它这是在笑么？眼睛都弯了耶！”这是一名女宗师的惊喜叫声。
　　“确实很像笑的，话说这到底是什么妖兽啊？”
　　“不知道，不过感觉好可爱啊！”
　　“可爱？你是没注意到这头小妖兽的防御力多么恐怖，能够灭杀超阶妖兽的能量狙击枪，打在它身上一点事都没有！”
　　“外表可爱，实力强大，好像养一只啊！”
　　“别想了，妖兽哪有这么好屈服的，尤其这实力强大，这个小妖兽估计是什么变种妖兽。”
　　一帮宗师围着纳尔形态的王仙议论纷纷，王仙也弄明白了自己为什么会被抓。
　　原来是战斗已经接近结束，除了仍旧正在战斗的王级强者外，九龙山脉之中的妖兽已经不怎么敢对这一千名的士兵发起冲击了。
　　妖兽也是生命，有着自己的情绪，一开始还在妖王的命令下不要命的冲击，可是当无数的妖兽倒下，就连妖王也开始显露败相的时候，它们害怕了。
　　没有任何的生命愿意去死，尤其毫无意思的送死，所以在死了无数的妖兽后，剩余的妖兽恐惧了，它们不在继续发起攻击，而是停留在了极远处，甚至一些妖兽已经开始临战脱逃了。
　　妖兽如此情况，人类这一边也停止了射击。
　　妖兽已经无法对他们造成威胁，现在虽然能够继续灭杀妖兽，可是实在太浪费了，不如先把这些死去的妖兽处理好后，以后如有需要，在灭杀剩余的妖兽。

第235章 王仙的报复
　　不说妖兽怎么样，王仙现在非常不爽，先不说被人围观，光被人揪着后颈肉就让他不爽了。
　　所以，王仙决定，狠狠的教训一下这个敢揪自己后颈肉的宗师。
　　说起来，这名宗师，王仙还认识。
　　他是帝都大学的一名实战课老师，王仙还曾经去听过他的课，只是感觉对自己没啥大用后，就再也没有去过了。
　　当然，王仙所谓的狠狠教训，并不是真的拿这名宗师怎么样，他只是想舒缓下心中的不爽而已，或者说是恼羞成怒要报复这名宗师。
　　至于怎么教训？
　　王仙也已经想好了。
　　如今王仙拥有的技能有几十个，但是很多技能都很少用到，甚至有些技能一次都没有用到过。
　　而这次，王仙打算教训这名宗师，用到的技能就是一次都没用过的技能【狂怒基因】。
　　根据技能介绍，这个技能能让王仙化身远古巨兽，而恰巧的是，这个技能正是纳尔的被动技能。
　　王仙也很好奇这个技能化身的远古巨兽到底是什么样，于是，趁着此刻正化身为纳尔形态的样子，就看看这个技能到底是怎么样的。
　　想好之后，王仙没有在犹豫，激活了【狂暴基因】技能。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　奇怪的声音骤然响起。
　　这让听到的人都吓了一跳，这声音响起的太突兀，而且从这声音里，他们感觉到一股狂暴，嗜杀，荒凉的气息在复苏。
　　宗师们的反应最快，他们很快就锁定了声音的来源。
　　声音居然是那只被抓住的奇异小兽的心脏处传来的。
　　这是奇异小兽的心跳声！
　　不仅如此，他们还看到，那只原本可爱的奇异小兽，此刻浑身变得通红，身体也一起一伏，呼吸更是急促起来，眼睛也变成了血红色。
　　如此异状，怎么可能不引起这些宗师们的警惕。
　　第一个反应过来的自然是那名揪着纳尔形态王仙的宗师，他直接松开手里揪着的后颈肉，闪身到了一旁。
　　其余的宗师也开始纷纷后退，让出一个巨大的空地。
　　多年的战斗生涯告诉他们，现在发生的事情绝对不是什么好事，那突然出现的气息太令人心悸了。
　　而这令人心悸的来源正是那只他们刚才感觉可爱的奇异小兽。
　　每个宗师都运转起全身源力，紧紧的盯着空地上的奇异小兽，只要这种小兽有所异动，他们会毫不犹豫的轰出自己的攻击。
　　小兽的外表可爱归可爱，但与自己等人的安全比起来，根本算不了什么。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　心跳声还在响起。
　　突然！
　　众宗师感觉眼前一花，之前可爱的小兽瞬间消失不见，出现在在他们包围圈内的是一只起码上百米高的恐怖巨兽。
　　这样的情形直接将众宗师吓了一跳，身形也急速后退。
　　随着后退，众宗师也看清楚了巨兽的样子。
　　血盆大口，青面獠牙，浑身基本都是犹如钢针一般的红毛，而背部，前肢，尾部则有一部分是青毛。
　　除此之外，就是这巨兽的样子有些不怎么协调，上半身比起下半身要大了许多。
　　当然，最引人注目的还是这只巨兽的獠牙了。
　　两根獠牙从嘴里伸出，牙尖向上，每一根的长度都超过了十米。
　　这么一只恐怖的巨兽突然出现，将原本轮班休息的士兵吓了一跳，随后拿起能量狙击枪，对准了这恐怖的巨兽。
　　众多宗师也都严阵以待，他们可是清楚，这只恐怖的巨兽就是那只可爱的奇异小兽变得，如果没有意外，这恐怖巨兽的防御力应该也和那奇异小兽一样，甚至是更加恐怖。
　　这让众宗师有些头疼，这下打起来恐怕有些麻烦了。
　　但是很快，众多宗师就疑惑了。
　　他们发现，这恐怖的巨兽并没有任何发起攻击意图，甚至是没有对众人发出任何的敌意。
　　虽然说如此，众多宗师却没有放松警惕，谁知道这恐怖的巨兽是不是在麻痹他们。
　　可接下来的事情，却让众多宗师，以及上千名士兵直接愣住了。
　　恐怖的巨兽先是收敛的身上的气息，而后缓缓的坐下，然后对着众人笑了一下。
　　是笑吧？
　　应该吧！
　　众人看着那一口能吃好几个人的血盆大口，实在很难确定那是笑容。
　　再然后，恐怖的巨兽伸出一根手指，指向一名宗师，勾了勾手指。
　　众人疑惑，不是很明白这巨兽的意思。
　　那名宗师跟更是疑惑，他没有从巨兽身上会感受到杀意，看了眼周围疑惑的众人，他想了想，还是走出了人群。
　　在他想来，或许是这头巨兽喜欢自己呢？
　　哪个少年不中二？
　　这名宗师少年时，也曾想过收服一头实力强大的妖兽。
　　可是几十年过去了，他也没有实现这个梦想。
　　现在，这个梦想或许要实现了？
　　其余的宗师看到这名宗师走出来，露出了担忧的神情，但是也没有说什么。
　　这名宗师走出人群后，来到巨兽的面前。
　　巨兽也微微低了低脑袋，然后一根巨大的手指伸到了这名宗师面前，上下摇晃了下。
　　握手？
　　这是所有人的第一反应。
　　这名宗师自然也想到了，然后毫不犹豫的伸出自己的手，握住了巨兽的手指上锋利的指甲。
　　一人一巨兽就在无数人的见证下。
　　握手了！
　　甚至一些人都欢呼了起来，在他么看来，应该是这名巨兽臣服于这名人类宗师了。
　　可是有些人却不这么认为，他们发现，巨兽在和这名宗师握手后，嘴角微微上扬，眼睛里也出现戏谑的神情。
　　一些宗师也发现了这种情况，想要出口提醒，可是已经晚了。
　　巨兽反手就握住了这名宗师，然后做出了一个让无数人目瞪口呆的事情。
　　巨兽的两根巨大的手指，夹住了这名宗师后背上的衣服，轻轻晃了起来。
　　这样的情形，让人们不禁想起之前，这名宗师揪着那可爱奇异小兽的情形。
　　报复！
　　赤裸裸的报复！
　　没错，所有人第一时间想到是就是，巨兽在报复这名宗师。
　　此刻，无数人都苦笑不得，他们怎么也没有想到，这巨兽的报复心会这么强，而且还是如此奇葩的报复方式。

第236章 王仙：老子是个啥玩意？
　　如果说最懵逼的，一定要数被巨兽提在爪子里的那名宗师了，他本以为会得到巨兽的臣服，哪曾想到巨兽会搞出这么一出。
　　其余的宗师你看我，我看你，彼此都在询问：现在该怎么办？
　　动手吧？
　　貌似这巨兽根本没有恶意。
　　不动手吧？
　　貌似这巨兽又在侮辱宗师。
　　难搞哦！
　　当宗师们还在纠结的时候，巨兽又有所行动，它同自己的爪子上锋利的指甲，直接在坚硬的土地上戳了孔，或者说坑？
　　随后，巨兽将那名宗师给塞到坑里，只露出一个脑袋，然后还将周围的土给埋严实了一些。
　　最后，巨兽用巨大的手指，拍了拍宗师的脑袋后，仰天咆哮了一声，身影便急速缩小。
　　眨眼间的功夫，恐怖的巨兽就消失在了人们眼前，而那只可爱的奇异小兽又重新出现在了众人的眼前。
　　“na~na~!”
　　小兽出现后，用小小的爪子将那名宗师的发型给挠乱，又发出一声可爱的叫声，随后以一种超快的速度，踏着几名宗师的头顶，调出了包围圈，转眼间就消失子在了茂密的森林之中。
　　静！
　　很静！
　　特别静！
　　小兽的速度太快，即使是那些被踏头顶的宗师也没有反应过来。
　　“你们愣着干什么？快把我救出来啊！”
　　最后，人们还是在那名被埋在土里的宗师的怒吼声中反应过来。
　　“哎呀，老李啊，你这是要晚节不保啊！”
　　“啧啧啧，被那么可爱的一只小妖兽给报复，这是要笑死我了，哈哈哈哈……”
　　“老李，别着急，我来救你！”
　　一名宗师上前，口里喊着要救这么宗师，可是却从怀中拿出手机，然后蹲在身子，和埋在土里的宗师来了个合照。
　　“老王，我记住你！”埋在土里的宗师怒吼道。
　　有几名宗师见到被称作老王的宗师拿出手机合照，也立即拿出手机，学着老王一起和埋在土里的宗师合照。
　　前前后后总共有十几名宗师进行合照，他们都是和这名宗师关系特别铁的，大部分都是帝都大学的老师。
　　之后，这十几名宗师才出手将埋在土里的宗师给挖了出来。
　　这个时候，他们也才明白，为什么这名宗师不自己出来的，完全是周围的土里有一股很强悍的力量，他们也是几人同时出手，才破开了那股力量。
　　被称为老李的宗师被挖出后，直接朝着那十几名合照的宗师扑去，这些人简直就是一帮损友，他要报复！
　　……
　　另一边，变成纳尔形态的王仙跑进森林后，就恢复了真身。
　　“奇怪，总感觉刚才自己的情绪似乎受到的某种影响。”
　　靠在一棵粗壮的树上，王仙的脸色有些不定，这还是激活【天生幻魅】后，第一次出现这种情况。
　　王仙不知道这是因为【天生幻魅】的原因，还是【狂暴基因】的原因，但他更倾向于后者。
　　“看来以后还是要少用【狂暴基因】这个技能了。”
　　低声呢喃了一句后，王仙打量了一下四周，发现没有什么异常后，意识沉入了脑海。
　　姓名：王仙
　　年龄：？？？
　　种族：？？？
　　力量：1.4幼龙之力（真龙）
　　感知:2100m
　　武道境界：武师十级
　　元神境界：清明境
　　资质：中等
　　生命蜕变：0.01%
　　普通技能：省略……
　　组合技：【瞬斩】【不死之身】【身外化身】
　　抽取技能次数：4次
　　法则：冰元素法则（0.001%）
　　评价：天地间生灵的终极目的就是完成生命的蜕变，你已经走在了亿万万生灵的前面。
　　成就：【鶸】【力之极尽】
　　属性面板对于王仙来说，作用根本不大，这也导致王仙也很少去看属性面板。
　　可是现在，王仙看完属性面板，却是一脑袋的问号。
　　从最基本的年龄说吧，三个问号是什么鬼？
　　自己今年十八岁，这还有假么？
　　还有，突然出现的种族一栏。
　　自己是人族，这还有错么？
　　整出三个问号是又是闹哪样？
　　好吧，哪怕自己不是人，你起码也给个种族或者提示啊！
　　让他知道自己到底个啥！
　　一连串的问号浮现在王仙的脑海之中，让王仙直接还怀疑起了人生。
　　最终，王仙的目光定格在了一个新出现的属性栏：生命蜕变。
　　如果没有意外，自己的属性面板出现这样的变化，应该跟这所谓的‘生命蜕变’有关。
　　而属性面板上，一直嘲讽他的评价也一改常态，写起了关于‘生命蜕变’的事情，这也恰恰证明了属性面板的变化和突然出现的‘生命蜕变’有关。
　　只是，关于这‘生命蜕变’是什么，却让王仙很不明白，而且也没有任何的提示。
　　再一次，王仙忽然万分的羡慕那些有着‘意识’的系统了。
　　其次，力量一栏，具体的数字没有了，变成了1.4幼龙之力（真龙）。
　　这个很好理解，1幼龙之力应该等于一千万的力量。
　　最后，就就关于唯一‘领悟’的冰元素法则了。
　　这也让王仙有着一丝疑惑，他对于冰元素法则的领悟居然只有0.001%。
　　王仙自然为关于元素法则方面比起其他的念师和武师要强横许多，他才领悟了并元素法则的0.001%，其他念师或者武师那才领悟多少？
　　或者说，其他的念师和武师领悟的还是元素法则吗？
　　应该称之为元素之力更合适吧！
　　这个问题王仙也没有多想，管他元素法则还是元素之力，跟他也没什么关系。
　　属性面板的事情搞不清，王仙也懒得在去想，他相信迟早有一天会弄清楚的。
　　现在，最重要的就是激动人心的抽取技能时刻了。
　　四次抽取机会，十二个技能，不晓得能不能抽取到终极技能呢？
　　打开抽奖技能界面，王仙开始了抽取技能。
　　【无言恐惧】（梦魇E技能）
　　将源力化为梦之力注入敌人的大脑之中，如果敌人意志薄弱，会陷入恐惧。
　　【战争咆哮】（狮子狗W技能）
　　怒吼一声，对敌人造成伤害，并恢复身体的伤势。
　　【敏锐疾行】（轮子妈被动）
　　普通攻击或者技能命中地方时，会提高自己的移动速度。
　　【狂战之怒】（狂战士别动）
　　每次受到伤害，都会提升自己的攻击速度。
　　【战斗狂怒】（蛮子被动）
　　每次攻击到敌人，都会增加自己的力量，最高增加百分五十。
　　【旅者的召唤】（巴德被动）（需【游神圣坛】）
　　虔诚之人都会得到神明的眷顾。
　　【天霸横空烈轰】（蔚的R技能）
　　锁定并追击一名敌人，当碰触处到敌人时，会将目标击飞。
　　【天崩地裂】（皇子R技能）
　　勇猛地跃向目标，对目标及其附近的敌人造成伤害，并在目标周围形成环形障碍。
　　【静电力场快】（机器人R技能）
　　对附近的敌人造成伤害，并隔断附近生命体内的能量运转，持续时间视境界而定，最长0.5秒。

第237章 直面妖王
　　【飓风呼啸】（风女Q技能）
　　聚集一股强力的旋风，释放后，会对其经过路线上的敌人造成伤害并击飞。
　　【奥义！雷凯】（凯南E技能）
　　化身雷元素，能够穿越生命单位，并对穿越的生命单位造成伤害。
　　【巨镰横扫】（凯隐Q技能）
　　向前冲刺并打击附近的敌人，冲刺和打击都会对命中的目标造成伤害。
　　技能抽取完，王仙的脸上瞬间浮现出了荡漾的笑容。
　　这一次一共抽取了十二个技能，王仙最为渴望的终极技能也出现了三个，除了一个不知所云的【旅者的召唤】技能外，这次的技能抽取让王仙十分的满意。
　　当然，这还不是让王仙露出荡漾笑容的原因，真正让王仙荡漾的是，这次的技能抽取，出现了两个组合技能。
　　【无量怒吼】（至尊咆哮+战争怒吼+无言恐惧+静电力场快）
　　怒吼一声，对附近的敌人造成伤害，并切断附近敌人体内的能量运转。
　　【越战越强】（无情连打+敏锐疾行+狂战之怒+战斗狂怒）
　　随着战斗的时间的增减，你的力量，速度，会逐步提升，最高可提升百分之三百（武师境界）。
　　这是让王仙怎么也没有想到的。
　　这一次，王仙忽然感受到了幸运女神的眷顾，抽取到的技能居然能够凑出两个组合技。
　　如果幸运女神出现在眼前，王仙一定狠狠的抱住她亲上一口。
　　也就是幸运女神不在，不然绝对会狠狠锤王仙一顿，抽到好的技能叫人家女神，抽到垃圾技能叫人家小女表子。
　　双标狗！
　　关于技能的效果暂时还不知道，毕竟现实和游戏的差距太大，而因为组合技【越战越强】的出现，一个大胆的想法出现在了王仙脑海之中。
　　搏杀妖王！
　　王级的存在对于王级一下的存在，简直就是一个不可逾越的鸿沟，首先就是王级生命领悟的意志之力。
　　将意志之力融入到源力或者精神力之中，能够对敌人造成压迫，大大的降低敌人的战斗力。
　　战斗还没开始，战斗力就下降了一大半，这还怎么打？
　　而且，王级和王级之下差距还有很多，例如身体强度，源力强度等等。
　　这些对于普通生命来说的鸿沟，对于王仙来说却不算什么。
　　比身体强度？
　　现在的王仙自信不弱于普通的王级生命。
　　比源力强度？
　　王仙肯定是不如！
　　可是王仙有着绝对碾压王级生命的恐怖力量，被王仙的恐怖力量攻击到，绝对不弱于王级生命的攻击。
　　现在，再加上组合技【越战越强】的加持，王仙恐怖的力量绝对能够让王级生命都为之恐惧。
　　事实上，王级生命王仙也曾猎杀过。
　　那就是雷峰塔遗迹之中的蛮王。
　　只是蛮王不懂体内能量的运用，实力相比起妖王实在差太多。
　　现在，有着组合技【越战越强】的出现，王仙有信心搏杀妖王了。
　　至于搏杀九龙山脉之中，剩余八大妖王之中的哪一位？
　　王仙也有了目标。
　　那是一头巨大的棕熊，被称之为熊王。
　　这是一头依靠自身强横力量的妖王！
　　王仙也想看一看，是他的力量强，还是这头熊王的力量大。
　　……
　　王级战场。
　　八头妖王和十二名人类王者的战斗依然在继续，除了两头与三名人类王者战斗的妖王略显败相外，剩余的六头妖王中，五头与人类王者打的基本上是旗鼓相当。
　　剩余的一头妖王，却将人类王者压着打。
　　而这头妖王，正是被王仙所挑选中的熊王。
　　此时，与熊王战斗的王者已经有了一丝败相，毕竟熊王不光体内的能量强大，更恐怖的还是它的力量。
　　外在的力量与内在的能量相结合，这名人类王者境能够支撑如此之久，已经足够强大了。
　　熊王此刻的体型只有三米左右，这样的体型和人类王者战斗起来才能利于发挥优势。
　　熊王的巴掌狠狠的排向人类王者，人类王者凝聚全身力量去抵挡熊王的巴掌。
　　可是这时，熊王却张开大口，猛然咆哮一声。
　　“吼！”
　　刹那间，人类王者的眼睛之中出现了一丝失神。
　　正是这丝失神，让人类王者凝聚的力量散去，而熊王也趁机加快了熊掌的排击速度。
　　“砰！”
　　人类王者直接被熊王一巴掌拍飞出去，直到撞在远处的山壁之上，才停止下来。
　　“咳咳……”
　　熊王的力量恐怖无比，这名王者哪怕是最后在熊王的巴掌命中自己的时候反应了过来，却也很难凝聚起全身力量了。
　　不过，虽然不能凝聚全身力量，但也凝聚了一部分力量，也正是这一部分力量，没让这名王者死在了熊王的巴掌之下。
　　没死是没死，可是此刻已经身受重伤，想要战斗也不可能了。
　　高空之中的一直掠阵的姜千羽自然也注意到了这名王者的情况，其实她完全可以早一步出手，救下这名王者，可是她却没有。
　　这次可以救，下次呢？下下次呢？
　　战斗的时候，尤其生死之战，不光要专心战斗，还要时刻警惕可能出现的意外。
　　熊王的这一声怒吼，就是意外。
　　当然，姜千羽之所以没有出手，也是感觉到这名王者最后关头反应了过来，如果这名王者最后关头都没有反应过来，她还是要出手的！
　　这名王者此刻已经受到重伤，不能在继续战斗了，姜千羽打算出手直接灭杀这头熊王。
　　可是，这头熊王的身前突然出现的一个人，让姜千羽停了下来。
　　王仙！
　　出现在熊王面前，挡住熊王去路的正是王仙。
　　高空之上，姜千羽饶有兴趣的看着王仙，她知道王仙的实力很强，但是也只能和宗师巅峰正面一战，如果偷袭的情况下或许能够杀掉一名弱些的王者。
　　可是熊王不同！
　　熊王是妖王中期的妖兽，实力比起一般的人类王者境后期更强，尤其是恐怖的力量和强悍的防御，即使是王者境巅峰来了也要有些头疼。
　　王仙又凭什么去和这样的妖王战斗呢？
　　不过，姜千羽并没有阻止王仙，她知道王仙的不死之身，即使被熊王杀了也没事。
　　而且，姜千羽相信，王仙不可能不知道熊王的战斗力。
　　既然知道，又为什么会出现呢？
　　难道，王仙自认为拥有和熊王一战的实力么？

第238章 搏杀
　　万众瞩目！
　　九龙山脉的人不多，只有一千多个，但是王仙却再次体会到了这种感觉。
　　直面妖王，这不是什么人都敢做出来的事情，哪怕是王者境强者，没有绝对碾压的实力，面对一个妖王的时候，也不会像王仙现在如此的坦然。
　　帝都之内，看到王仙的出现在妖王面前的时候，人们也是惊诧万分。
　　这一个夏国乃至蓝星唯一的神明传承者，他们根本不陌生，虽然说之前不知道因为什么原因，消失了近乎一年。
　　随着第二届万校争霸大赛的举行，王仙也再次走到了所有人眼中，人们也再次想起了这个近乎被被他们遗忘的神明传承者。
　　在万校争霸大赛的时候，王仙展示出了不符合自身境界的恐怖实力，那是让一般宗师强者都震惊的力量。
　　可是，也只是让宗师强者震惊而已。
　　现在呢？
　　王仙真面一只妖王，一只实力强大，将一名王者境都差点击杀的妖王。
　　没有人会认为王仙能够击败这么一只实力恐怖的妖王。
　　是为了救下那名王者境后期的强者么？
　　不需要！
　　有着姜千羽的掠阵，妖王根本不可能击杀任何王者境强者。
　　既然如此，那么王仙为什么会出现在妖王面前呢？
　　看着屏幕之中淡然的王仙，一些人的心中冒出了一个可怕的想法：难道王仙可以正面搏杀这么一只实力恐怖的妖王了么？
　　不管别人怎么想，此刻王仙已经和熊王的战斗已经打开。
　　“杀！”
　　王仙怒吼一声，直接朝着熊王扑去。
　　他和熊王的境界差距太大了，几乎全部的技能对熊王都不会有太理想的效果，想要击败熊王，依靠的只有自身的恐怖力量。
　　王仙的速度非常快，几乎瞬间就出现在了熊王的面前。
　　看着丝毫没将自己放在眼里的熊王，王仙凝聚全身力量到右拳，狠狠的砸向熊王的胸膛。
　　“砰！”
　　在万众瞩目下，熊王的三米多的身形，直接被王仙击飞出去，犹如一个肉球一般，在地上弹跳了几下，最终碰到一处山壁的时候才停止了下来。
　　所有人都傻眼了，他们简直不敢相信自己看到的一切，堂堂九龙山脉之中的霸主之一，九大妖王之中力量最强的熊王，就这么被王仙一拳给撂倒了！
　　“吼！”
　　一声充满愤怒的咆哮声响起。
　　每个人都能从这声咆哮声中听出其主人的愤怒和杀意。
　　“砰！”
　　众人的眼前一花，然后就看到站在原地的王仙突然倒飞出去，狠狠的摔在了远处的地上，而王仙原本的位置由熊王取代。
　　王仙怎么样了？
　　人们的目光立即看向被熊王击飞出去的王仙。
　　“呸！”
　　在众人期待和担心的目光之中，狼狈不堪的王仙站了起来，狠狠的吐了一口带着血色的口水。
　　虽然王仙的样子看起来很狼狈，但是人们却发现，王仙似乎是一点伤都没有，除了刚才吐的带血的口水。
　　“再来！”
　　随后，人们就看到，王仙朝着熊王再次冲了过去。
　　熊王显然也很意外，一个武师境的人类蝼蚁，被自己熊掌拍中之后，居然只是吐了一口带血的口水，而身上却没有见到任何的伤势。
　　尤其的现在，王仙居然还敢朝着自己冲来，这让熊王感觉受到了侮辱。
　　什么时候一只蝼蚁竟然敢挑衅王级生命了？
　　“吼！”
　　熊王怒吼一声，挥动比平底锅还大的熊掌，朝着冲来的王仙扇去。
　　“砰！”
　　没有任何的意外，王仙再次被熊王击飞出去。
　　看到这一幕的人们，心立即揪了起来。
　　可是很快，人们就看到王仙再次出现，身上更加狼狈了，可是却依然没有任何的伤势。
　　随后，人们就看到了犹如重复播放的视频。
　　王仙冲向熊王，熊王扇向王仙。
　　王仙被熊王扇飞，撞击在山壁之上。
　　王仙爬起来，再次冲向熊王，熊王再次扇飞王仙。
　　……
　　就这样，来来回回了几十次。
　　每个人的脸上也都挂起了怪异的神情。
　　这是在干什么？
　　没有人弄懂王仙到底在干什么？
　　也没有人去怀疑熊王放水。
　　王仙被扇飞后，每一次都撞在那座几百米的山峰上。
　　而此刻，那做山峰都已经坍塌了。
　　这样的情景，熊王怎么会放水？
　　再说了，人类和妖兽已经到了不死不休的地步，熊王更可能放水了。
　　对此，人们除了感叹王仙的那变态的防御外，实在不知道说什么了。
　　当王仙再一次冲向熊王，而人们也认为熊王会将王仙再次扇飞的时候，让人惊掉下巴的一幕出现了。
　　王仙没有被熊王再次扇飞，而是双手抓住了熊王巨大的熊掌，而后转身，一个背摔，将熊王重重的砸在了地面之上。
　　砰！
　　巨大的声音响起。
　　熊王被砸的地面之上，出现密密麻麻的裂痕。
　　这可不是一般的地面，是被姜千羽的力量加持过的地面，王者境强者都很难造成破坏的地面。
　　眼下，却被熊王砸出了密密麻麻的裂痕。
　　尤其看起看出，这一下，王仙的力量有多么的恐怖。
　　“吼！蝼蚁，你彻底激怒我了！”
　　虽然被砸在地面之上，熊王并没有受到多大的伤害，这不光归功于它强大防御力，它那厚厚的脂肪也减免了近乎百分之五十的伤害。
　　“蝼蚁你大爷！”
　　王仙欺身而上，坐在熊王的胸膛之上，双拳快速闪电一般，朝着熊王的脸上砸去。
　　王仙就不明白了，为什么一些实力强大的存在，那么喜欢叫一些实力不如的自己存在为蝼蚁。
　　难道你们天生强大，不是从弱小一路走过来的么？
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　熊王直接被王仙的拳头砸懵了，以至于都忘记了反击。
　　“槽，皮真TM厚！”
　　几乎是一秒钟内，王仙就在熊王的脸上砸了上百拳，可是王仙却悲哀的发现，这除了让熊王的脸大了一圈外，熊王受到的伤害却微乎其微。
　　王仙明白，想要依靠自己的拳头，将熊王杀掉是不可能了。
　　右手凌空虚无，上古神兵出现在了手中，依然还是唐刀的造型。
　　没有任何的犹豫，王仙双手合十，反握住刀柄，狠狠的朝着熊王的心脏刺去。

第239章 旗鼓相当
　　王仙相信上古神兵的锋利度，绝对可以轻而易举的刺穿熊王的皮，刺中熊王的心脏。
　　只要心脏被刺穿，熊王必死无疑。
　　理想是美好的，现实却是残酷的。
　　在王仙停止挥拳的时候，熊王就清醒了过来，看着王仙手握兵器朝着自己的心脏刺去，熊王直接恢复了真身。
　　“噗嗤！”
　　上古神兵没有辜负王仙的期望，刺穿了熊王的皮，虽然有些费力，但却终究还是刺穿了。
　　本以为熊王必死，但很快王仙就发现，屁股下的熊王不知道什么时候居然变成了之前的几百米体型。
　　几百米的体型，也就意味着熊王的皮和脂肪厚度就达到了好几米，而一米多长刀刃的唐刀自然也不可能刺到熊王的心脏了。
　　意识到这一切后的王仙，想要立即改变上古神兵的形态，或者说是让上古神兵变长。
　　可惜，已经来不及了。
　　熊王身上出现土黄色的光芒，王仙直接被这土黄色的光芒击飞出去，而唐刀也在这土黄色光芒的作用下，逼出了熊王的体内。
　　不仅如此，那被唐刀造成的伤口，也在这土黄色光芒的坐下，以肉眼可见的速度快速修复，不一会的功夫，那道伤口就消失不见了。
　　王仙没有在出手，他明白，有着这土黄色光芒的存在，他很难对熊王造成什么伤害。
　　不过这土黄色的光芒到让王仙想起来一种小说之中的存在——大地熊王。
　　王仙在胡思乱想的时候，人们也从刚才的熊王被王仙背摔在地的震惊之中反应过来。
　　什么情况？
　　为什么画风就突然变了？
　　为什么一直被压着打的王仙怎么就像吃了什么神丹妙药一般，将熊王摁在地上爆锤？
　　而且刚才的情形，如果不是熊王突然恢复真身，恐怕已经死在了王仙的刀下了吧？
　　这让所有人的怀疑起了人生。
　　王仙刚才差点要屠王了？
　　还是以武者境的实力的，差点屠掉一名实力异常恐怖的妖王！
　　“我想起来了，你是那个获得神明传承的人类！”
　　熊王体型再次缩小到三米左右，一脸正色的看着王仙，他没有在小看王仙，这是一个差点将自己杀掉的存在。
　　“不错，正是仙爷我！”
　　王仙将唐刀抗在肩上，一脸嚣张的看着熊王，他虽然拿熊王不能怎么样，熊王却也无法拿他怎么样。
　　“虽然不知道你的力量为什么会如此恐怖，但是你想杀掉我，却是痴人做梦！”
　　“哟，相不到你个大笨熊居然还会说成语。”
　　王仙一脸诧异的看着熊王，这个看起来憨憨的家伙，居然还懂得人类的成语。
　　“吼！”
　　熊王怒吼一声，朝着王仙扑去，它被王仙的一句‘大笨熊’激怒了。
　　对于熊王来说，‘大笨熊’三个字就是禁忌，但凡提到‘大笨熊’三个字的存在，几乎都被熊王给撕成碎片。
　　哪怕是九龙山脉的其他妖王，只要提到‘大本熊’三个字，也会被熊王一阵爆锤，直到霸下出面，才会让熊王熄灭怒火。
　　看着怒气冲冲朝着自己而来的熊王，王仙是一脸的问号，他不明白，怎么刚才还看起来聪明许多的熊王，怎么突然就暴怒，再次像个憨憨了。
　　不明白熊王为什么会如此，但王仙现在明白，他要是不反抗，绝对会发怒的熊王一顿爆锤。
　　手中的唐刀快速变化，一杆两米五左右的方天画起出现王仙手中。
　　【天崩地裂】
　　王仙高高跃起，双手持着方天化解，凝聚全身力量，朝着熊王重重的砸去。
　　“大地之盾！”
　　熊王虽然暴怒，但是还没有到失去理智的地步，感受到王仙身上的恐怖力量和能量波动后，连忙用出了妖兽的天赋神通。
　　妖兽不像人类那样，可以修炼各种武技，但是随着每次晋级，都有几率获得天赋神通。
　　大地之盾就是熊王突破到超阶妖兽时候领悟的天赋神通。
　　土黄色的光芒亮起，大地之力翻腾，熊王的身上骤然出现一个圆形的土盾，将熊王保护了起来。
　　这个时候，王仙也到了，双手握着的方天画戟狠狠的砸在了圆形的土遁上。
　　“轰！”
　　巨大的声音响起，直接当远处的宗师还有上千米士兵都陷入了短暂的失聪状态。
　　不仅如此，方天画戟与大地之盾碰撞后，一股强力的冲击诞生，朝着四面八法冲去。
　　飞沙走石，山峰倒塌，大地崩裂。
　　一直到姜千羽隔离的王级战场边缘才停止下来。
　　众人本以为这就完了，但大地却再次颤动起来。
　　在众人震惊的目光之中，一道厚厚的圆形土墙从地上升起，将王仙和熊王包围了起来。
　　土墙之上充满了土元素的力量，在场的宗师估计了一下，他们即使用尽全力，恐怕也无法破坏这土墙分毫。
　　王仙和熊王的身影已经被土墙包围了起来，人们根本看不到一人一熊到底怎么样了，两者的交锋又到底是谁胜谁负？
　　好在这种情况并没有持续多久。
　　很快，一道身影从圆形的土墙之中倒飞了出来，落在了不远处的大地之上。
　　这道身影落地后，人们也看清楚了这道身影，是王仙。
　　此刻，王仙单手握着方天画戟，大口大口的喘息着，脸色也有些苍白。
　　随后，又是一道身影落在王仙的不远处。
　　熊王。
　　比起王仙，熊王的样子就是有些惨了，周身密密麻麻的都是伤痕，原本光亮的皮毛也是污秽不堪，这里黄一块，那里红一块。
　　熊王虽然看起来很惨，但是众人却明白，熊王根本没有受到多大的伤害，这些这是表面伤而已。
　　“人类，你真是令我惊讶！”
　　熊王的双眼泛着红光，其中的杀意几乎化成实质，它很想立即将王仙彻底撕碎，但是它明白，自己做不到。
　　不光是王仙几乎比自己还变态的防御力，更是因为高空之上的那道身影。
　　熊王可以清晰的感觉到，那道身影的目光时刻都放在自己身上，它知道，只要自己做出威胁到王仙生命的事情，那道身影绝度会出手，将自己立刻斩杀，绝对不会有任何的犹豫。
　　熊王面色阴沉的看着不远处大口大口喘息的王仙，它在考虑如何才能在那道身影的注视下，将王仙灭杀掉。

第240章 屠妖王
　　熊王在想着怎么灭掉王仙，王仙也在考虑怎么才能将皮糙肉厚的熊王给灭掉。
　　就这样，一熊一人站在原地不动，都是神色异样的盯着对方。
　　这样让无数看到的这样情形的人摸不着头脑，不是很明白，刚刚还一副拼命样子的一人一熊，怎么突然就这么冷静下来了。
　　时间一分一秒的过去了。
　　忽然，熊王深吸一口气，胸膛也塌陷了几分，脖子却粗了几分。
　　王仙自然也注意到了这一幕，不由的想起那名一开始与熊王交战的王者境强者。
　　别人或许没有注意，但是王仙注意到了，那名王者境强者就是在熊王如此表现，又一声怒吼下才失神的。
　　天赋神通么？
　　王仙的眼中光芒一闪，立即意识到熊王又要发动天赋神通了，而且还是声波类神通。
　　“吼！”
　　就在这是，熊王的嘴巴猛的张开，一声恐怖到极点的吼声响起。
　　王仙也没有任何犹豫，直接激活了刚刚获得的组合技【无量怒吼】。
　　刹那间，王仙的身后空间一阵颤动，一道高上百米，穿着青色道袍的虚幻人影瞬间浮现。
　　道人的样貌十分模糊，但是脸型也与王仙有几分相似。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　技能激活后，王仙也直接吼了出来。
　　便随着王仙的怒吼，那上百米的道人身影也张开嘴巴，几乎和王仙同时怒吼了出来。
　　熊王的咆哮，王仙的怒吼，道人的吼叫直接让整个九龙山脉都开始颤动起来。
　　三道音波席卷四面八方，碰到的山峰崩塌，大地碎裂，一些脆弱的树木甚至直接化成了漫天齑粉。
　　不远处的上百名宗师一个个在音波的波及下，直接倒飞出去，而那上千名的士兵更是凄惨，直接七窍流血，重伤昏迷。
　　这还是高空之中的姜千羽及时出手的缘故，不然这上千名士兵几乎会全部陨落。
　　“好恐怖声波武技！”
　　姜千羽从空中飞下来，稍微治疗了一下那上千米的士兵后，便重新看向王仙。
　　姜千羽目光之中充满了震撼，刚刚那王仙背后的虚幻道人吼出来，就连她都有一些气血翻涌。
　　要知道，王仙才武师啊！
　　可就这么一个武师，使用出来的声波类武技，居然能够撼动她的气血，她怎么能不震撼。
　　虽然说，只是让她的气血微微翻涌了一些，却也说明的这声波武技的强悍和恐怖。
　　而且，王仙才武师，如果王仙的境界再高点，达到宗师，甚至是王者，她要是没有任何防备，估计都得饮恨在这声波类武技之下。
　　不管别人怎么想，王仙吼完一声后，全身的源力彻底消耗干净了，甚至是体力也没有多少了。
　　不过，王仙却一点都不慌，不说有着姜千羽的在，他不会出现任何问题，熊王现在的状态也比他好不了多少。
　　“熊王，怎么样，还是我的嗓门大吧？”
　　王仙扶着方天画戟，一脸得意的看着熊王。
　　熊王没有说话，只是用悲愤和绝望的眼神看着王仙，它知道，有着这个人族在，妖兽一族没有任何的希望的了。
　　熊王非常想杀掉王仙，可是它真的做不到了，刚才是那声怒吼也将它的力量耗尽。如今它能够站着，还是作为妖王的骄傲在支撑着它。
　　王仙看着一动不动，也什么都不说的熊王，眸光闪烁了一下后，提起方天画戟便朝着熊王走去。
　　直到来到熊王身边，熊王都没有做出任何的行动。
　　“嘿嘿……”
　　王仙顿时笑了，他明白了，熊王已经没有任何的体力了。
　　轻轻的用方天画戟戳了下熊王，熊王三米多高的体型瞬间套下了。
　　“砰！”
　　熊王虽然说只有三米多高，体重却和那几百米的真身一样，高达几百吨，以至于熊王倒下的是时候，直接让附近的大地都颤动了几下。
　　迈着嚣张的步子，王仙来到熊王的脑袋前，然后从神圣空间之中拿出了十几个直径三厘米左右的黑色弹丸。
　　【枪火谈判】
　　黑色弹丸正是【枪火谈判】技能凝聚的弹丸。
　　王仙也是偶尔发现的，【枪火谈判】凝聚的弹丸竟然可以保存。
　　这一发现，顿时让王仙兴奋不已。
　　于是，王仙利用【蓄力一击】【枪火谈判】两个技能，凝聚出了这么十几个弹丸。
　　这十几个弹丸，每一个都耗尽了他全身的源力。
　　在【蓄力一击】的加持下，王仙相信，一旦被这弹丸直接命中，王者境都要跟这个世界说拜拜。
　　此刻，王仙拿出这些弹丸，自然是要灭了熊王。
　　在熊王惊怒的眼神下，王仙将十几个弹丸分别塞进了熊王的鼻孔，耳孔，还有嘴巴里。
　　做完这一切后，王仙立即用刚刚恢复了一点的源力，激活了【奥术跃迁】技能，逃离了熊王的身边。
　　【奥术跃迁】技能不光是位移技能，还是一个攻击技能，只是王仙很少用它作为攻击技能罢了。
　　当王仙逃离熊王身边后，【奥术跃迁】附带的魔法箭直接击中了熊王鼻孔之中的一颗弹丸。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　“……”
　　密密麻麻的巨大爆炸声响起。
　　一个直径起码上百米的蘑菇云也在熊王的位置升起。
　　这是核爆？
　　无数看到这一幕的人都目瞪口呆！
　　哪怕是姜千羽也是一阵走神，她在不远处自热看到了王仙塞在熊王嘴巴，鼻孔里的黑色弹丸，可是她怎么也没有想到，那黑色的弹丸居然会如此恐怖。
　　熊王的气息已经彻底消失了，也就是说，王仙真的以武师之境，逆天屠灭妖王了。
　　爆炸声响起后，王仙也感觉到力量，源力都在快速的提升。
　　王仙顿时明白，熊王死了。
　　熊王死后，给王仙的带来的收益是无比巨大的，直接开启了他的第七十二处神藏。
　　“爽！”
　　情不自禁之下，王仙直接喊了出来。
　　“小仙，你真的让姜姨刮目相看啊！”
　　姜千羽一个闪身出现在王仙身边，用万般震惊的眼神看着王仙。
　　“一般，一般，宇宙第三！”
　　王仙顿时就飘了。
　　让一个半圣都这么露出这么哲宁的眼神，他不飘才怪了。
　　“夸你一句，你就上天了？”
　　姜千羽没好气的拍了王仙的脑袋一下。
　　“那可不，我不仅要上天，还要下地呢！”
　　王仙嚣张的丢下一句话后，身影直接消失在了姜千羽眼前。

第241章 小白的秘密
　　王仙身影消失在姜千羽面前后，瞬间出现在了刘菲菲的身边，也不等刘菲菲说话，快速的从她的肩上将灵灵和小白抱在怀里，然后又再次消失了。
　　刘菲菲：……
　　王仙可不管刘菲菲怎么样，他之所这么做，完全是因为灵灵刚才突然告诉他，地下有宝物。
　　对于灵灵的话，王仙丝毫没有怀疑。
　　灵灵也不知道什么时候突然有了能够闻到宝物能力，虽然这个宝物基本上都是一些吃的，可是偶尔还是会发现其他宝物的。
　　王仙也基本猜到了灵灵说的宝物是什么，如果没有意外的话，应该是半圣境的霸下收藏的宝物。
　　一个半圣的收藏，那该有多丰富。
　　如果是以前，王仙可不会在乎那些宝物，但是现在不同了。
　　他要开启全身七百二十处神藏，单单靠杀戮不知道要杀多少，而一些天材地宝则可以缩短他开启神藏的时间。
　　不然，等他还没开启全部神藏，别人都已经王者境巅峰甚至踏入圣境了。
　　那是时候，王仙估计，即使自己开启了全身神藏，也不会是王者境巅峰的对手，更被说圣境了。
　　刚刚能够杀掉熊王，有着太多的意外，首先就是熊王根本就没有对王仙施加王级威压。
　　如果熊王施加威压的话，谁胜谁负根本就没有任何的意外。
　　其次就是，熊王一直在依靠肉身和王仙战斗，如果熊王动用体内的能量，王仙早就嗝屁了。
　　王仙正是仗着熊王肯定不会使用体内的能量，才和熊王进行搏杀的。
　　虽然说最后的一声怒吼，熊王调用了全身的能量，可是在【无量怒吼】的特殊效果下，已经晚了。
　　这就是导致熊王死于王仙之手的所有原因了。
　　现在说什么都晚了。
　　熊王已经死了，王仙是胜利者，他想说什么就说什么，他说什么就是什么。
　　没有人会去怀疑王仙的实力，因为王仙用事情证明，他击杀了一头妖王。
　　……
　　在灵灵那神奇的嗅觉下，王仙连续使用几十次【奥术跃迁】，终于来了宝物所在地。
　　一个巨大的地下洞穴。
　　当王仙看到满洞穴的金光闪闪的东西时，差点被闪瞎了眼睛。
　　西方龙族喜欢宝物和亮晶晶的东西是出了名的，可是王仙没有想到，拥有东方龙族血脉的霸下，居然也会喜欢亮晶晶的东西。
　　钻石，宝石，还有各种不知名的发光宝石，占据了几乎三分之二的洞穴，剩下的则是各种不知名的药材和果实。
　　灵灵的速度最快，直接扑向了那不知名的果实堆，然后抱起来的一个就啃，也不管有没有毒。
　　小白的速度也不慢，白光一闪，出现在了一个血红色，拳头大小的石头旁，整个身子盘在那石头上，眼睛闭上，嘴里不断是发出‘嘶嘶嘶’的声音。
　　和小白相处一个多月的时间，王仙当然明白，这是小白兴奋的声音。
　　看了一眼两个小家伙，发现没有什么事后，王仙在巨大的钻石，宝石推理倒腾起来了。
　　之所以倒腾这些宝石和算是，是因为一个技能突然有了反应。
　　【游神圣坛】
　　这个巴德的W技能，抽取到需要各种材料的建造的东西，在王仙进入到这个地下洞穴后，就有了反应。
　　【游神圣坛】建造需要的材料不算多，也不算少，可是需要的各种材料，王仙基本上都没有听说过。
　　王仙也曾去帝都大学的兑换处问过，可惜那里的小姐姐，也都是一脸的懵逼，她们也没有听说过那些材料的名字。
　　为此，王仙也只好放弃了。
　　没有想到，王仙几乎都放弃的东西，居然在这里有了转机。
　　凭着【游神圣坛】的反应，王仙很快在这些巨大的钻石宝石堆里找到了许多乱七八糟的石头。
　　天星石，天火石，星云沙，星罗骨……
　　反正都是各种不认识的东西。
　　直到【游神圣坛】没有出来任何反应后，王仙才停止了倒腾。
　　轻点了一下后，王仙发现，【游神圣坛】建造的材料还是缺少几样，其中就包括最为重要的星核。
　　“唉！”
　　王仙叹了一口气，他还以为这次要凑齐建造【游神圣坛】的材料了，这些白高兴了。
　　这时，小白却缓缓的爬到王仙的眼前，看着王仙面前摆的各种石头，歪着脑袋想了一下后，尾巴对着虚空轻轻一划，一个漆黑的空间顿时出现。
　　王仙原本还在疑惑小白要干什么，可是这漆黑的空间出现后，顿时就震惊了。
　　他如果没有猜错的话，小白划开的这个漆黑空间是和他神圣空间差不多的储物空间，或者说是芥子空间。
　　王仙不敢置信的看着小白，脑中浮现无数个问号。
　　小白到底是什么妖兽，居然连芥子空间都有。
　　不过，还没等王仙去问，无数的石头哗啦啦的从漆黑的空间中出现，瞬间将王仙给埋上了。
　　小白显然也没有意料到这种情况，微微楞了一下后，嘴里就发出‘嘶嘶嘶’的叫声。
　　不要以为这的担心叫声，这是幸灾乐祸的声音。
　　呼啦啦！
　　巨大的石头堆一阵晃动，王仙露出了上半身，右手抓着一个不断散发着星辰之光的石头。
　　星核！
　　没错，王仙右手抓着的正是星核。
　　王仙的目光落到小白身上，他实在想不明白，小白为什么会有这种只有生命星球毁灭后才有几率形成的东西。
　　有心想问小白，可惜的是，这个小家伙直接转身，给了王仙一个后脑勺，又爬回了那块血红色的石头上去了。
　　王仙苦笑一声，他知道，这是小白不想说。
　　既然不想说，王仙也没有逼迫它。
　　王仙相信，迟早有一天，小白会将这些告诉他的。
　　随后，王仙便在这小白从芥子空间中的倒出来的石头堆中翻找起来，因为【游神圣坛】又有所反应了。
　　这一次，王仙终于凑齐了【游神圣坛】所需的所有材料。
　　剩下的就是，找一个地方建造【游神圣坛】了。
　　至于建造在哪，自然是帝都了。
　　除了帝都，王仙也没有什么其他可以建造【游神圣坛】的地方了。
　　王仙心中也愈发的好奇了，这个【游神圣坛】到底有什么作用，居然需要星核这种顶级的材料。
　　还有，那个【旅者的召唤】技能，又会有什么样的神奇效果？

第242章 悲惨的霸下
　　【游神圣坛】的建造非常复杂，不光是因为它需要的那些乱七八糟的材料，还有就是铭刻在上面的各种符文。
　　这些符文哪怕是王仙拥有奥恩完整的锻造术传承，依然看不懂大部分符文的作用。
　　一个是半神，一个是神灵，看不懂其实也不意外。
　　看不懂归看不懂，但是不妨碍王仙在【游神圣坛】上铭刻那些符文。
　　王仙大致数了一下，【游神圣坛】上需要铭刻的符文大概有上万个，初步估计，要想完成这项工程，起码需要一个月的时间。
　　好在王仙现在已经开启了七十二处神藏，而帝都图书馆那个冯老头的身份也没有确认，导致他不敢贸然开启第七十三处神藏。
　　不然的话，王仙怎么可能放过外面的剩余的七头妖王，甚至是那些妖王掉落的灵魂，王仙都不敢去捡了。
　　王仙接下来要做的就是确认冯老头的身份，然后开启全身神藏，以及建造【游神圣坛】。
　　而且，【游神圣坛】的事情甚至还要排在开启全身神藏之前。
　　王仙心中有种莫名的预感，一旦【游神圣坛】建成，对他有着非同寻常的作用。
　　反正建造【游神圣坛】也花不了多长时间，顶多一个月。
　　王仙就所幸先建造【游神圣坛】，他倒要看看【游神圣坛】到底有什么作用。
　　“灵灵，别吃了，小白，你也先将那快石头先收起来，我们该出去了。”
　　王仙将小白芥子空间中掉落出的各种材料收到神圣空间，又将灵灵嫌弃的各种灵药装好后，对着两个小家伙招呼道。
　　“嗯嗯。”
　　“嘶嘶—”
　　在王仙的招呼下，小白将那块血红色的石头收到了自己的芥子空间中后，迅速的飞到了王仙的右肩上。
　　灵灵则利用精神力控制着十几个灵果飞在半空中，坐到了王仙的左肩上。
　　王仙看着灵灵控制的水果，忍不住翻了个白眼，却也没说什么，不过是一些灵果而已。
　　自从蓝星与各大异界连接后，因为那特殊能量的原因，蓝星上有许多水果都发生了变异，虽然这些变异的水果中蕴含的特殊能量少的出奇，但是味道却是特别的好。
　　至于王仙刚才收集的灵药，都是一些蕴含特殊能量的药材，能量说多也不多，说少也不少。
　　王仙是抱着蚊子再小也是肉的想法，将那些灵药全都打包了。
　　出了地下洞穴，王仙还没有看清楚周围的环境，就感觉到一股恐怖无比的压力骤然降临，直接将他压趴在了地上。
　　随之而来的巨大的吼声。
　　“姜千羽，你找死！”
　　霸下！
　　听到这声音的刹那，王仙就辨别出了声音的主人是谁。
　　同时，王仙的心中也有了一种不好的预感。
　　他曾听说，霸下在半年前，前往异界去突破圣境了。
　　如今霸下却出现在了这里，再加上这铺天盖地的压力，足以说明，霸下已经突破到圣境了。
　　想到霸下突破到圣境，王仙直接懵了。
　　虽然他不怕霸下，可是别人怕啊！
　　一个圣境的妖兽，绝对能够碾压整个夏国的武者和念师了。
　　夏国要完了？
　　人族要完了？
　　正当王仙处在懵逼状态的时候，霸下的声音再次响起。
　　只不过，这一次，霸下的声音之中充满了恐惧，绝望，和不敢置信。
　　“您怎么出现这里，您为什么会出现在这里？您为什么帮人类？不！妖圣大人饶命！吼——”
　　随着一声通天彻地的凄惨吼声，霸下的声音戛然而止。
　　王仙也感觉到身上的那股压力彻底消失不见。
　　不明所以的王仙快速起身，朝着霸下的声音传来的方向望去。
　　一个长达上千米，高几百米的龟壳孤零零的趴在那里，而霸下的身体却不见了。
　　什么情况？
　　王仙再次陷入了懵逼状态。
　　一个强大的圣境强者，怎么突然之间就剩下个龟壳了？
　　看到巨大龟壳前的一道身影，王仙二话不说，一个【奥术跃迁】直接出现在了这道身影的面前。
　　“姜姨，这什么情况？霸下呢？”
　　站在巨大龟壳前的身影正是姜千羽。
　　“这不是么？”姜千羽指着巨大的龟壳，笑着说道。
　　王仙颇有无语，他又不瞎，怎么会看不见这个龟壳，他的意思是霸下的身体呢？
　　“霸下已经死了，你就不用担心了，至于霸下是怎么死的，你以后就知道了。还有，你小子，没有把霸下收藏的宝贝给掏干净吧？”
　　姜千羽转头看向王仙，这小子之前消失，一开始她还有些疑惑，直到感应到王仙的气息停留在底下，她瞬间明白了，王仙是去掏霸下的老巢了。
　　王仙摇了摇头：“没有，我就拿了一些矿石材料还有一些药材。”
　　“那就好，毕竟这次行动是集体行动，你小子要是都拿干净了，会让别人说闲话的。咦，你这是什么表情？没事吧？”
　　姜千羽突然发现，王仙脸色纠结的看着霸下的巨大的龟壳出。
　　“没事，我在想霸下怎么突然消失的。”王仙回道。
　　“行吧，那你在这慢慢想吧，我要去处理战后事宜了。”
　　姜千羽说完，直接飞走了，留下王仙一个人孤零零的站在巨大的龟壳前。
　　“好气哦！”
　　王仙看着霸下龟壳前的一个直径起码三米青色灵魂，最终还是叹息了一声，没有选择去捡这个青色的灵魂。
　　这个青色灵魂蕴含的力量绝对恐怖无比，王仙估计，一旦捡了，少说能够开启十几处神藏。
　　可是，他还没有确定冯老头的身份，更是无法辨别那种开启神藏办法的可行性，无奈之下，只能选择放弃这个巨大的青色灵魂了。
　　这也是为什么王仙刚才脸色纠结的原因。
　　这一次，王仙是无比的后悔啊，早知道就是早点确定冯老头的身份了。
　　其实也不是他没有确认过，而是别人都说这个冯老头就是普通的图书管理员。
　　想找姜千羽确认，可是姜千羽却一直联系不上，直到开始进攻九龙山脉，才再次见到姜千羽。
　　“唉！”
　　王仙再次叹了一口气，目光撇到一边，让自己不去看那个巨大的青色灵魂。
　　“咦，还有一个！”

第243章 神明的气息
　　王仙看着巨大的龟壳之中，那个黑色的灵魂，脸上瞬间露出兴奋的神情。
　　青色灵魂增加的是源力和防御。
　　黑色灵魂增加的是感知和力量。
　　青色的灵魂受限于神藏的原因无法拾取，黑色的灵魂却没有任何的限制。
　　二话不说，王仙直接冲到了黑色的灵魂附近。
　　刹那间，王仙直接被黑色的灵魂包裹住了。
　　这一刻，王仙感觉到身体的力量在快速飙升。
　　差不多用了十多秒的时间，王仙才将那黑色的灵魂吸收干净。
　　意识沉入脑海，王仙朝着属性面板看去。
　　姓名：王仙
　　年龄：？？？
　　种族：？？？
　　力量：1.6幼龙之力（真龙）
　　感知：2245m
　　……
　　王仙的眼睛瞬间瞪直了。
　　力量增加了0.2幼龙之力，感知提高了145米。
　　先不说感知，0.2的幼龙之力代表的可是两百万公斤的力量。
　　圣境掉落的灵魂这么恐怖的么？
　　意识退出脑海，回到外界，王仙再次用可惜的眼神看了一下那青色的灵魂，然后一个【奥术跃迁】远离了霸下的龟壳。
　　他怕自己在看下去，会忍不住去吸收那个巨大的青色灵魂。
　　……
　　霸下一死，九龙山脉的妖兽彻底的没有了反抗的念头，七大妖王也自爆了四个，被杀了两个，生擒了一个。
　　被生擒的那个是一只巨大的狐狸，而生擒它的正是苏沐的爷爷，那个和王仙打赌，要卖自己孙女的苏老头。
　　至此，九龙山妖兽一脉彻底成为了历史，扎根在帝都旁几十年的毒瘤终于被拔掉了。
　　接下来，自然就是打扫战场了。
　　这时，远方也传来的了直升机螺旋桨的声音。
　　抬眼望去，十几架运输机快速的朝着九龙山脉飞来，他们是来负责打扫战场的。
　　王仙见状，向姜千羽，刘媛媛姐妹，苏泽，以及风正浩招呼了一声后，直接回了帝都。
　　王仙也曾向几人问霸下的身体为什么会消失，可是几人的回答都一样。
　　没看到！
　　霸下出现的时候，他们也都被压趴在了地上，之后就是听到霸下的惨叫声，当起身朝着霸下看去的时候，就和王仙一样，只看到一个巨大的龟壳趴在那里。
　　……
　　距离灭掉九龙山妖兽一脉已经过去了一个多月，这一个月的时间，王仙也没有闲着。
　　除了专门跑去帝都军区找姜千羽确认了一下冯老头的身份外，就留在别墅里铭刻【游神圣坛】需要的符文。
　　不得不说一句，当王仙向姜千羽问及帝都大学图书馆的那个冯老头时，姜千羽的脸色直接变了。
　　随后就是一脸严肃的问王仙，冯老头有没有交给他什么东西。
　　对此，王仙自然是直接否认了。
　　从姜千羽的神情来看，王仙基本确定，冯老头的身份是没有问题的。
　　而且，冯老头交给王仙的开启全身神藏办法，恐怕姜千羽也是知道的。
　　不过，姜千羽显然是不看好，甚至是否定这种办法，不然也不会那种严肃的问王仙。
　　虽然王仙否认了，但是姜千羽却不放心，检查了王仙的身体后，又在接下来的二十多天内每天都跑来检查王仙的身体，生怕王仙乱搞自己的身体。
　　直到前几天，才因为有事，没有再来继续检查王仙的身体。
　　对了，还有一件事，就是念师公会会长孔华荣的孙女孔清月也来找了王仙一样，她还带来了一个王仙都差点忘记的人。
　　蛮兽遗迹带出的那个蛮兽小女孩。
　　这个蛮兽小女孩见到王仙的时候，直接扑向王仙，抓着王仙的胳膊就咬，一副深仇大恨的样子。
　　可惜的是，这个蛮兽小女孩体力都耗尽了，也没有在王仙的胳膊留下任何的牙印。
　　最后，还是在孔清月的连哄带骗之下，离开了王仙的家，而王仙也知道了蛮兽小女孩的名字，小蛮。
　　……
　　“呼！终于完成了！”
　　王仙看着自己面前不过足球大小的【游神圣坛】大松了一口气，一个月的努力，他终于将【游神圣坛】上的符文铭刻好了。
　　至于为什么【游神圣坛】只有足球大小，完全是因为一些符文的原因。
　　【游神圣坛】刚铸造好主体的时候，长宽高差不多都是三米左右，可是随着符文的铭刻，体积越来越小。
　　直到符文彻底铭刻完，体型已经缩小到如今的足球大小了。
　　大小的问题，其实也不用担心。
　　王仙也弄清楚了一些铭刻在【游神圣坛】上符文的作用，其中就有上百个符文的作用就是巨大化。
　　保守估计，那上百个巨大化符文可以让【游神圣坛】变大到长宽高十米左右，这还是最保守的估计。
　　既然【游神圣坛】已经建造好了，自然是要找地方放置了。
　　至于放在哪，王仙也想好了，直接放在帝都大学的校场之上。
　　再说了，反正【游神圣坛】可以自由变换大小，这个地方不行，就再次换地呗。
　　“灵灵，小白，我们走，去看看我弄的这玩意怎么样。”
　　招呼了一下小白和灵灵，王仙出了门，朝着校场的位置走去。
　　此时，校场之上有着不少人在修炼，王仙也没有在意，找了个空间大的地方，便将足球大小的【游神圣坛】拿了出来。
　　将【游神圣坛】放置在地上后，王仙后退了十几步，然后激活了【游神圣坛】技能。
　　刹那间，一道通天的金色光柱从【游神圣坛】升起，直插云霄。
　　整个帝都的上空的白云瞬间被清空。
　　一股浩瀚，伟大的气息也从【游神圣坛】上发出，瞬间席卷了整个蓝星。
　　王仙的眼睛直接瞪大了，这股气息他曾经感受过，那是他第一次去九龙山脉，在那个和女娲娘娘一样的小姑娘身上感受到的。
　　如果没有意外，这就是神明的气息。
　　好在，这股气息来的快，也消失的快。
　　神明的气息虽然消失了，可是【游神圣坛】上发出的金色光柱去依然还在。
　　而且，【游神圣坛】此刻也发生了巨变，有原来的足球大小，变成了长宽高都十米左右的庞然大物。
　　更加悲剧的是，王仙发现，这【游神圣坛】已经和大地彻底连接在了一起。
　　也就是说，【游神圣坛】已经无法移动了。

第244章 要揍人的姜千羽
　　王仙还在这里纠结【游神圣坛】无法移动，却不知道，异族感受到那刚才那一闪而逝的神明气息后，却纷纷直接炸开了，一道道的恐怖神念在宇宙纵横，彼此交流着。
　　仙族神明：“这到底是怎么回事？人族祖星怎么会有神明出世？”
　　魔族神明：“混账，是不是哪个种族的神明跑到人族祖星去了？”
　　血族神明：“感觉你在放屁，人族祖星在复苏，哪个神明嫌命长才去人族祖星？”
　　冥族神明：“不是说人族祖星要十年以后才能诞生神明么？为什么现在就有神明出世了？”
　　佛族神明：“阿弥陀佛！老僧以为……”
　　天使族神明：“秃驴闭嘴，人族祖星出现神明，是不是意味着我们可以进场了？”
　　不死族神明：“鸟人闭嘴！诸天战场上的禁忌大阵依然还在，现在进场，是找死么？”
　　各种的神明都在纷纷猜测人族祖星上为什么会突然有神明出现。
　　可是，诸天战场上的禁忌大阵将神明的神念乃至圣境的精神力都隔绝，让他们根本无法去探知人族祖星上到底发生了什么？
　　……
　　蓝星，夏国，帝都大学，校场。
　　王仙看着巨大的【游神圣坛】直接无语了，这【游神圣坛】他记得当初刚刚建造的时候颜色以会和白为主，可是现在，整个【游神圣坛】都是闪瞎眼的金黄色。（PS：这里不能像当初吐糟武器那样吐糟我了，毕竟巴德的【游神圣坛】就是金黄色的。）
　　【游神圣坛】有着两部分组成，十米左右的正方形底座，大约有六米高左右。
　　在这个底座上，雕刻着无数的浮雕。
　　对于这些浮雕，王仙只认识出来的一个，那是一只刚刚破壳而出，展翅欲分的凤凰。
　　如果没有意外，应该冰晶凤凰艾维尼亚，至于其他的浮雕，要么太模糊，要么彻底不认识。
　　底座的上方是一个更加亮眼的金黄色半透明球体，球体内仿若有无数星辰在闪烁，而且星辰还在按照奇妙的轨迹在运行。
　　球体的最中央，有着一个不断变换的符文，符文的变换速度不算快，但也不算满，但是你想仔细看的时候，就会发现，符文已经变了。
　　“臭小子，这是你搞出来的？”
　　王仙还在仔细查看【游神圣坛】的时候，耳边响起一道熟悉的声音。
　　不用看，王仙都知道，声音的主人是谁。
　　刘媛媛！
　　“我说不是你信么？”
　　王仙转头看向身边的人。
　　“你说我信不信？”
　　刘媛媛瞪了王仙一眼，她刚刚还在帝都大学的修炼室修炼，可是突然之间就感觉到一股恐怖到极点的气息爆发开来。
　　不过这股气息却是来的快，消失的也快，她立即出了修炼室，然后就看到了那直插云霄的金色光柱。
　　而且，金色光柱的位置就在帝都大学内。
　　刘媛媛没有任何的犹豫，立即朝着金色光柱的位置飞去，来到金色光柱旁，就看到一座近乎闪瞎眼的金色建筑，以及站在金色建筑前一脸无语表情的王仙。
　　王仙摇了摇头，道：“你肯定不信。”
　　“我能信你才见鬼了，这种暴发户的颜色，也只有你能搞出来了。”刘媛媛直接扒起了王仙的老底。
　　王仙自然明白刘媛媛说的什么，有心反驳吧，可是却发现，他完全没有任何的借口去反驳，因为刘媛媛说的是事实。
　　正当王仙还在想怎么说的时候，一道道身影从远处飞来，而他的身边，一道蓝色光芒骤然出现，姜千羽也到了。
　　“小仙，媛媛，这是怎么回事？”
　　王仙刚想说，刘媛媛就抢着说道：“老师，这还用说么，就这个臭小子搞出来的？”
　　“小仙，这是什么建筑？刚刚是神明气息是这建筑发出来的？”
　　姜千羽能够知道刚才是恐怖气息是神明的气息，王仙一点都不意外，毕竟姜千羽去的异界很多，也曾见过一些异族的神明。
　　“没错，神明气息就是从这座圣坛上发出的，这做圣坛叫做‘游神圣坛’。”
　　“游神圣坛？游神？哪族的神明？”姜千羽再次问道。
　　王仙这下被难住了，他哪里知道巴德是哪族的神明。
　　再说了，这个世界上哪里有巴德？
　　微微想了一下后，王仙说道：“姜姨，这圣坛的名字叫做‘游神圣坛’，跟游神没有任何的关系。”
　　“这样么？那这个游神圣坛有什么用？”
　　王仙摇了摇头，道：“不知道。”
　　这里王仙可没有说谎，他可是真的不知道游神圣坛的作用，技能介绍中也很模糊。
　　祭拜之人能够到神明的祝福。
　　至于这所谓的祝福是什么，王仙哪里知道。
　　“这不是你搞出来的么？”
　　姜千羽有些头疼的看着王仙，你搞出来的东西你不知道有什么用？你搁这闹着玩呢？
　　“我是按照传承中的记载来建造这个游神圣坛的，具体作用我的真的不清楚，不过我知道的是，这玩意会给我带来巨大的好处。”
　　“好处？什么好处？”
　　“不知道。”
　　“你个臭小子，一问三不知，那你告诉姜姨，你到底知道什么？”姜千羽真的被王仙给气乐了，直接揪住了王仙的耳朵。
　　王仙虽然不疼，但是还是做出一副呲牙咧嘴，很痛的表情，并连忙说道：“我知道的是，这座圣坛进去祭拜或者祈祷的人越多，我得到的好处越多。同样，祭拜或者祈祷的人越虔诚，得到的回馈和好处也越多。”
　　“这样么？那就让我来试一下吧。”
　　姜千羽松开了王仙耳朵，然后就要朝着游神圣坛的阶梯上走去。
　　“老师，让我先来吧。”
　　刘媛媛拦住姜千羽，开口说道。
　　姜千羽看着拦在自己面前的刘媛媛，知道她是在担心知道，笑着说道：“行了，我来就行，小仙那个臭小子还能害我不成？”
　　说完，姜千羽的目光看向王仙。
　　王仙立即说道：“媛媛姐，放心吧，没事的。”
　　“好吧。”
　　刘媛媛点点头，然后让开了路。
　　姜千羽也顺着金色的阶梯朝着圣坛上的那个闪烁着金色光芒的球体走去。
　　姜千羽走上圣坛，那些早已经来到的王者境强者以及宗师境强者立即围了上来，纷纷询问这是怎么一回事。

第245章 神力
　　刘媛媛看了王仙一眼，看到王仙点头后，就开口对着众多王者境和宗师境的强者解释了起来。
　　听完刘媛媛的解释后，众多王者境和宗师境强者的目光就落在了王仙的身上。
　　“混小子，你就没有什么想说的么？”开口的是武者公会的会长刘国栋，那个曾经叫嚣着打烂王仙屁股，并让王仙叫爷爷的老头。
　　王仙果断的摇头，道：“没有什么想说的！”
　　刘国栋刚想再说什么，姜千羽却带着一脸怪异的表情从游神圣坛上面走了下来。
　　众人立即围到了姜千羽身边，想要知道这个金色的建筑上面到底有着什么东西？而她现在又什么如此表情？
　　姜千羽也没有多做解释，对着众人说道：“你们自己上去就知道，对了，上去之后虔诚一点，越是虔诚得到的好处越多。”
　　说完之后，姜千羽也不在搭理众人，而是来到王仙的身边，凝视着王仙，一副想揍王仙一顿的表情。
　　王仙看的那是一个心境胆颤啊，同时，他也好奇姜千羽在游神圣坛上面到底经历了什么，为什么想要揍自己一顿。
　　最终，姜千羽还是没有揍王仙，板着脸站在了原地，愣愣的看着巨大的金黄色游神圣坛。
　　“臭小子，老师到底怎么了？”刘媛媛来到王仙身边，低声问道。
　　“我怎么知道？你不会自己去问么？”
　　王仙一脸苦笑的表情，哪里知道姜千羽怎么。
　　他也想知道姜千羽到底怎么了，可是看姜千羽现在的神情，他估摸着自己要是上去问，姜千羽绝对会狠狠的揍自己一顿。
　　“我怕老师揍我。”
　　刘媛媛缩了一下脖子，这还是她第一次见姜千羽这样的神情，她现在可不敢去问，万一姜千羽揍自己一顿，多冤啊。
　　王仙给了刘媛媛一个白眼，你怕挨揍，我就不怕啊？
　　“算了，我自己上去看看。”
　　刘媛媛丢下一句话后，跑去游神圣坛前排队了，王仙想了一下，也跑过去排队了，他也好奇游神圣坛上面到底是什么。
　　众人的速度不算快，但是游神圣坛很大，几人一起，很快就轮到了王仙和刘媛媛。
　　王仙发现，每一个从游神圣坛上下来的人脸上要么挂着惊喜万般的神情，要么就是一脸迷惑的神情。
　　那些惊喜神情的人不用说肯定是得到了好处，而一脸迷惑的人自然是没有得到任何好处。
　　等最后几人下来后，王仙和刘媛媛踏游神圣坛。
　　踩着金黄色的阶梯，缓缓的登顶以后，王仙才看到，在那金黄色的球形前，有着三个并排的拜垫。
　　如果没有意外，这个拜垫就是给人祈祷用的。
　　刘媛媛看着拜垫微微沉默了一下后，直接走到一个拜垫前，跪在拜垫上，闭上眼睛，直接祈祷起来。
　　王仙却纠结了，这到底是跪呢？跪呢？还是跪呢？
　　游神圣坛是他搞出来的，具体作用他也不知道，他也想弄清楚这游神圣坛到底有什么用。
　　可是，真要跪的时候，王仙又犹豫了。
　　就是这一犹豫，前面跪在拜垫上，闭着眼睛祈祷的刘媛媛却突然被金黄色球体射出的一道金光笼罩。
　　“biu~biu~”
　　一阵奇异的叫声响起，在王仙的目瞪口呆的神情下，一个拳头大小，葫芦形状，短手短腿，两个黑漆漆眼珠子几乎占据整个脸部的怪异生物突然出现，落在了刘媛媛的肩膀上。
　　这时，刘媛媛也睁开了眼睛。
　　作为一个王者境强者，她自然感觉到了肩上突然出现的东西，转头朝着肩膀上看去，顿时就愣住了。
　　刘媛媛愣住，王仙也愣住，这突然出现的小东西分明是就巴德的被动啊。（这里魔改一下，按照云顶之弈巴德的技能召唤出来的木灵样子，如果没有玩过云顶的话，就想象人参果的样子，只不过是绿色。）
　　“木灵？”王仙情不自禁的低声呢喃道。
　　“这小东西叫木灵么？”
　　刘媛媛听到了王仙的声音，向王仙问道。
　　“恩，是木灵，神灵对于那些虔诚祈祷之人馈赠。”
　　“那这木灵有什么用？”刘媛媛再次问道。
　　王仙摇了摇头，道：“我也不太清楚，这个估计要靠你直接发觉了。”
　　木灵有什么作用，王仙是真的不知道，不过想来应该有着治疗伤势的作用，毕竟游神圣坛在游戏之中，就是一个恢复技能，虽然说现在的变化有些大。
　　“你没有获得么？”
　　“没有，我不需要。”
　　王仙是真的不需要，而且他永远不可能获得，因为在刚才木灵出现的后，他就感觉到身体内出现了一缕高质量的能量。
　　随后，就是感应到属性面板发生了变化，便查看了一下。
　　姓名：王仙
　　年龄：？？？
　　种族：？？？
　　力量：1.6幼龙之力（真龙）
　　感知：2245m
　　神力：1
　　武道境界：武师十级
　　元神境界：清明境
　　资质：中等
　　生命蜕变：0.01%
　　普通技能：省略……
　　组合技：【瞬斩】【不死之身】【身外化身】
　　法则：冰元素法则（0.001%）
　　……
　　属性面板中出现了神力一个栏，其它的并没有任何的变化。
　　至于这神力的来源，王仙也知晓了，是来自于游神圣坛。
　　神力应该是游神圣坛转化来。
　　转化的又是什么？
　　如果没有意外，应该就是信仰之力。
　　王仙很是震惊，信仰之力他并不陌生，这是记忆之中那些小说之中神明无比渴望的东西。
　　虽然不知道现在的世界，神明需不需要信仰之力，但是王仙却知道，他今后的路更加通顺了。
　　之前王仙还在纠结七百二十处神藏开启需要太多的能量，现在好了，神力出现了！
　　神力作为一种高质量，更加高级的能量，是可以转换为王仙需要的源力，一缕神力转换的源力是海量的。
　　王仙估计，就这么数量为一的神力，至少可以开启一到三处神藏。
　　有了神力，王仙现在可以放心的突破了。
　　而现在，王仙要做的就让更多的人来游神圣坛祈祷或者祭拜，只有这样，他才可以更快的获得神力。
　　至于怎么做？
　　王仙也想好了，一切都要放在刘媛媛的身上了。
　　只要有好处，就会有人来祈祷，木灵就是最大的好处！

第246章 木灵的作用
　　事实上王仙想多了，在和刘媛媛从游神圣坛上下来之后，便被姜千羽带着前往了一处会议室。
　　来到会议室中后，王仙看到了许多夏国的高层，这些高层的修为不高，但是却负责很多城池的日常事宜。
　　随后，姜千羽便和一种夏国高层，王者境强者，军方强者等开始讨论起游神圣坛的事情。
　　姜千羽也对众人说了关于游神圣坛的作用。
　　第一，游神圣坛可以恢复伤势，无论的普通的伤势，还是陈年旧伤。
　　第二，游神圣坛可以强化身体，但是却不会太强大，一次祈祷或者祭拜能够增减十几公斤的力量，以及微弱的速度和反应能力，是一种全方面的强化。
　　第三，游神圣坛可以帮助淬炼身体内的源力，虽然效果很弱。
　　第四，游神圣坛可以恢复曾经因为贸然突破境界而损耗的潜力。
　　第五，祈祷或者祭拜之人可以得到一种恩赐，是一种名为‘木灵’的奇怪生物。至于这种生物的具体作用，暂时还不得而知。
　　前三个作用众人还不怎么在意，可当姜千羽说出第四个作用的时候，整个会议室里都炸开了。
　　会议室里坐的出不多都是老一辈强者，他们在蓝星异变之初，为了保护好自己的国家，也为了活下去，根本顾不得什么潜力不潜力，都在拼命的突破境界。
　　这样快速的突破境界，带来的后果自然是过度的消耗了自己的潜力，甚至是很多人都将自己的潜力耗尽了。
　　如果不是这样，众人怎么会卡在一个境界十几年。
　　“小羽，你刚才说的那个恢复潜力是真的么？”一名年迈的王者境初期强者站起身来，激动的问道。
　　“钱老，是真的，这点可以保证，只是……”姜千羽回答道，可是语气却有些犹豫。
　　被姜千羽称作钱老的老者立即问道：“小羽，只是什么？你倒是说啊。”
　　姜千羽轻叹了一口气，道：“只是这游神圣坛需要的是祈祷和祭拜。”
　　对于这些老一辈的强者，姜千羽是明白是，他们不服天，不服地，战斗了近乎半辈子。
　　如今老了，却让他们去祈祷和祭拜，这估计太难了。
　　姜千羽的话音刚落，会议室里的一众老一辈强者以及夏国的高层就议论开来了，各种声音充斥整个会议室。
　　有人表示，只要能恢复潜力，去祈祷和祭拜一下，又有何妨，而有些人则表示即使是死，也不会去祈祷和祭拜。
　　姜千羽也没有说什么，任由这些人讨论，她则来到了王仙的身边。
　　“小仙，你能保证这个游神圣坛不会是什么邪神或者异族神明用来收集某种东西的么？”姜千羽一脸严肃的向王仙问道。
　　王仙脸色一正，同样严肃，认真的说道：“姜姨，我可以保证。”
　　游神圣坛的作用王仙基本上已经弄清楚了，就是收集信仰之力，然后转化成神力。
　　而姜千羽的担心，王仙也明白，是怕某些神明借助游神圣坛来做出损害夏国和人族的事情。
　　“姜姨相信你。”姜千羽用一种别有深意的眼神看了一眼王仙后，笑着说道。
　　王仙被姜千羽的眼神看的浑身发毛，他总感觉姜千羽有什么事情没有对自己说，而且这件事情肯定是和游神圣坛有关。
　　“老师，你就凭这臭小子的一句话，就相信他了。”一旁的刘媛媛插嘴问道。
　　她的双手捧着木灵和灵灵，灵灵对于木灵十分的好奇，不断的用小手去戳木灵，可是木灵似乎没有多大的智商，只会‘biu~biu~’的叫，甚至张开小短手去抱灵灵。
　　灵灵比起木灵要灵活太多了，木灵根本抱不到灵灵，急的两颗大眼珠子里满是委屈，而灵灵却乐此不疲的拿着小手继续戳着木灵。
　　“你多去几次游神圣坛就明白了，不过你的心里需要做好一个准备。”
　　姜千羽的脸上又浮现出想打某人的神情。
　　王仙看的那是一个心境胆颤啊，心里不断回想着自己是不是哪里得罪姜千羽了，可是想了好久，也没有发现自己有得罪的地方啊。
　　“媛媛，这知道这个叫木灵的小东西有什么用么？”姜千羽伸手将刘媛媛手中捧着的木灵住起来，拿到眼前观看着。
　　“不知道，不过这个小东西出现后，我感觉身体都舒服了许多。”刘媛媛也不知道木灵的作用，只是将自己的感觉说了出来。
　　“身体舒服了许多？我看看。”
　　姜千羽松开了不断在手里挣扎的木灵，一只手放在了刘媛媛的肩膀上。
　　不一会后，姜千羽拿开了手，笑道：“看来游神圣坛最大的好处就是这个小东西了，他在潜移默化的强化你的身体，甚至还提高了你潜力。”
　　“提高潜力？老师，这是真的么？”
　　刘媛媛的一双美眸都瞪大了，她有些怀疑是自己幻听了。
　　提升潜力的东西她也曾听说过，可是那些东西就是在异族世界都是最为顶尖的天材地宝。
　　每一次出现，都会引得无数异族去争抢，有些提升潜力作用效果特别大的，甚至能够引发神明大战。
　　“是真的，这个小东西可以提升你的潜力，至于提升多少，我就不知道，关于这个小东西的作用你需要暂时保密，知道么？”姜千羽叮嘱道。
　　“嗯嗯嗯。”
　　刘媛媛拼命的点头，然后如同一个小女孩得到糖果一般，将木灵小心翼翼的抱在了怀里。
　　随后，姜千羽又分别走到几位夏国高层的身边，以及刘国栋，孔华荣，路鹏等一众王者境巅峰强者身边，简单的说了几句后，便回道了自己的位置，然后出声打断了正在互相讨论的众人。
　　“游神圣坛的事情不需要讨论了，愿意的就去祈祷和祭拜，不愿意的就随自己的心意。还有就是，从全国各地选出有潜力的人，接来帝都，让他们参与游神圣坛的祈祷和祭拜。大家有什么意见没有？”
　　夏国高层：“同意。”
　　武者公会会长刘国栋：“没有意见。”
　　念师公会会长孔华荣：“附议。”
　　军方强者路鹏：“赞同。”
　　会议室里的众人：……
　　夏国最为顶尖的强者都同意了，他们还能怎么样？
　　同意呗！

第247章 被众神斩断的成神之路
　　“小羽，那个圣坛的作用，我也去过，为什么没有感受到你说的那些效果？”
　　随后，众人就商议安排那些人去祈祷和祭拜，而这时，一名王者境强者站起来开口问道。
　　姜千羽轻轻笑了一下，说道：“周老，祈祷的时候需要心诚，越是虔诚，效果应该就会越好。”
　　“这样啊……”
　　那名王者境强者呢喃了一句后，便重新坐下，之前他登上游神圣坛的时候，别说虔诚了，他连祈祷都算不上，只是做了做样子。
　　“对了，还有一件事情，大家以后都注意一下，凡是登上游神圣坛祈祷和祭拜后，得到这个小东西的，都需要做一个详细的登记，之后我会让人专门成立一个机构，负责这件事情。”
　　姜千羽凌空将刘媛媛抱着的木灵摄到手中，对着会议室里的众人说道。
　　“小羽，这东西是什么，它有什么作用？”又是一名王者境强者开口问道。
　　姜千羽道：“它叫木灵，至于到底是什么我也不清楚，而它的作用，只有你们得到它以后就会明白了。”
　　见姜千羽不说，众人也就没有再开口问，心中却愈发的好奇了。
　　“姜会长，这个叫木灵的小东西怎么才能得到？”这次开口的一个宗师，而且是一名看起来不过二十七八岁的女性宗师。
　　她其实不怎么在乎木灵的作用，她就是感觉到木灵可爱，想要单纯的得到这么一个小东西。
　　“祈祷之时，心中越是虔诚越容易得到。”姜千羽回答道。
　　“多谢姜会长。”女性宗师微微弯了下身子，便满心欢喜的坐下。她决定了，等会议结束，就去那所谓的游神圣坛祈祷，一定要获得这么一个小可爱。
　　“姜大人，您说的这个游神圣坛的作用差不多都是针对武者的，对我们念师有什么好处么？”一名念师开口问道。
　　这下将姜千羽问住了，她也不知道游神圣坛对于念师的作用。
　　“这个我来说吧。”
　　开口的是念师公会的会长孔华荣。
　　“相信大家都知道，念师等级在达到四级之后，念师都会极力压制精神力再次突破，而压制的原因也就不用我多说了吧？”
　　众人点头。
　　孔华荣继续说道：“虽然说你们知道原因，可是为什么会这样，你们知道么？”
　　众人摇头。
　　孔华荣没有说话，而是将目光看向姜千羽，见姜千羽点头之后，深吸了一口气，神情严肃的说道：“异界的异族，虽然也修习武道，可是武道却是他们的辅修，他们真正主修的却是精神力。至于为什么会如此，是因为精神力关乎于成神的秘密！”
　　此话一出，会议室里再次炸开了，他们简直不敢相信自己听到的。
　　成神？
　　精神力和成神有关？
　　“安静！”
　　姜千羽压了压手，制止了众人的议论，然后示意孔华荣继续说下去。
　　“成神的事情离我们太远，大家没有必要现在去思考这个问题，我要说的就是为什么念师在达到四级之后会极力压制精神力，这是因为异族神明的诅咒，正是因为这些诅咒，污染了蓝星上无主的精神力，才会让念师等级高了以后出现那种可怕的后果。那些异族神明想要做什么，你们也应该知道了吧？没错，他们就是要切断我们人族才成神之路！”
　　孔华荣说到最后的时候，近乎是吼出来的，没有谁比他更恨那些异族神明了。
　　切断人族成神之路，这就是断人族的根，他怎么能不恨。
　　念师不是武者，精神力的突破是实打实的，快速突破也不会消耗潜力，突破的越快，就证明这个念师越天才。
　　而他，正是这样的天才，甚至可以说是妖孽。
　　只是，再妖孽又有何用，面对着异族神明的联合诅咒，他根本就无力反抗。
　　如果没有这些异族神明的诅咒，他早已经突破到念师五级，成为圣念师了，甚至有可能已经触碰到神明的境界了。
　　不仅是他，还有许多的四级念师，他们也必定能突破到五级念师，而那些成为神经病的念师，更是曾经在念师界当中声名显赫的天才。
　　随着孔华荣的话音落下，整个会议室变得安静下来，每个人眼睛都泛着红光以及浓郁的杀意和恨意。
　　尤其是那些念师们，他们现在才明白为什么念师后面会变为精神病了。
　　本以为是自己问题或者是念师修行之路的不足，可怎么也没有想到，这一切都是异族的神明在搞鬼。
　　“你们的心情我都明白，可是愤怒又有什么用呢？神明高高在上，甚至他们只要动动手指，就可以彻底碾死我们，甚至是比起我们碾死一只蚂蚁都要轻松的多。”
　　孔华荣的声音再次响起，这一次却如同一盆冰水浇在众人头上，让众人的怒火直接熄灭了。
　　是啊！
　　他们在愤怒又能怎么样？
　　能将那些异族的神明杀死么？
　　不能！
　　别说神明了，现在的人族连圣境强者都没有。
　　想到这里，有些人的心中已经开始绝望。
　　成神之路都已经被切断了，未来还有希望么？
　　“啪啪啪！”
　　孔华荣拍了拍手，将众人的注意力吸引到自己的身上。
　　“在之前，我们或许应该绝望，但现在不用了！八大行星的变化都知道吧？那突然涌现神秘的力量已经在磨灭异族神明的诅咒，当那些神明诅咒被彻底磨灭后，念师的成神之路将会再次接续。”
　　孔华荣本以为众人听到这个消息后，会变得兴奋，可是却发现，会议室的众人却依然有些死气沉沉。
　　“你们怎么了？”孔华荣不解的问道。
　　“会长，你说那神秘力量会磨灭诅咒，那我们呢？我们恐怕已经深受诅咒了吧？吸收了如此久被污染的精神力，那我们还有希望么？”一名四级初期的念师站起来悲戚的问道。
　　孔华荣一听，便明白怎么回事了。
　　现在的念师已经吸收了很多年被污染的精神力，也都明白直接的精神力都是被污染过的。
　　精神力又不能去废除，一旦这样做，等待念师是就只有死路一条了。
　　在这些念师看来，成神之路被接续上了又能怎么样？他们不一样还深受被污染精神力的困扰，而等待他们的也只有最终的结果，成为精神病一样的存在。

第248章 武道的秘密
　　“我还是那句话，不需要绝望，也不用绝望，游神圣坛还有另外一个作用，那就是可以净化我们被污染的精神力！”
　　孔华荣的声音激动无比，他之前也踏上过游神圣坛，亲身体会过游神圣坛的神奇。
　　虽然说游神圣坛净化之力十分微弱，但是他能清晰的感觉到被污染的精神力纯净了一丝。
　　如果按照这样的效率，想要将一名四级念师的精神力被彻底净化，少说也要数十年。
　　但，那有怎样？
　　至少被污染的精神力可以被净化！
　　至少他们不用再每天提心吊胆的去压制精神力的突破，生怕哪一天自己就疯了，净化的速度完全可以跟的上精神力的增长速度。
　　这就是希望！
　　“会长，您说的真的？”
　　一名名的念师站起来，同样神色激动的望向孔华荣。
　　孔华荣看着站起来的念师，轻轻一笑，道：“我说再多又有什么用，你们该担心还是担心，等一会会议结束后，你们自己亲自体会一下不就知道了么？那是一种绝对舒适的感觉，是一种压抑了许久后，然后解脱的感觉。”
　　“会长，我们相信您！”有念师大声喊道。
　　孔华荣压了压手，示意安静，然后再次问道：“你们还有什么想问的么？”
　　这时，一名王者境强者站起来，开口说道：“异族以精神力成神，武道只是辅修，是不是武者没有办法成神？”
　　“武者和念师一样，虽然是两种不同的修行道路，但是都可以成神，至于其中原因，暂时还不能够公布。”
　　出声的是姜千羽，武道的秘密关乎太大，也关乎着人族的未来，这种秘密知道的人越少越好。
　　听到姜千羽这么说，那名王者境武者便没有在继续询问。
　　接下来的环节就比较激烈了。
　　游神圣坛就一个，念师们肯定是要去的，武者们也要去，一个个的开始商议资格了。
　　姜千羽也曾向王仙问能不能多建造几个，王仙表示他也想啊，可是实在缺少建造游神圣坛的材料。
　　姜千羽大手一挥说道：“不就是材料么，你列个清单出来，夏国出了。”
　　可是当姜千羽看到王仙的拿出的清单后，直接傻眼了。
　　一个个的材料她别说见过了，听都没有听说过，而唯一知道的就是星核了，可是星核她也拿不出来。
　　最终，姜千羽无奈的叹了口气，和会议室的众人商议怎么分配游神圣坛的名额问题了。
　　……
　　时间过的飞快，转眼间就过去了一个多月。
　　这一个月的时间，王仙完全闲置下来了。
　　没有办法，夏国境内的妖王，超阶妖兽都被杀的差不多了，高阶妖兽对于王仙来说收益又太低，甚至都比不上他自己修炼。
　　虽然闲置下来了，但是王仙的神藏已经开启到了第一百零七个，这都要归功于化身在虚空世界和永生之地的杀戮。
　　这不得不让王仙感叹，有个化身就是好，完全相当于一个‘刷经验’的外挂啊！
　　还有就是，游神圣坛每天收集的神力也在逐渐增多，这一个多月的时间，王仙的神力数量已经到了九百九十八。
　　数量为一的神力差不多就是一丝。
　　九百九十八丝的神力凝聚在王仙丹田之中，差不多快达到了一滴的程度了。
　　如果没有意外，一千丝的神力就是一滴神力。
　　王仙本想将神力转化成源力用来开启神藏，可是想到，越到后面，神藏开启的越难，就所幸就先攒着了，反正现在有着化身在帮忙刷怪，他根本不用太着急，毕竟好钢要用在刀刃上。
　　还有就是，这一个月内，得到游神圣坛奖励，被赐予木灵的只出现了两人，一个是念师公会会长孔华荣的孙女孔清月，另一个则是不到三岁的小屁孩。
　　无数人都惊掉了下巴。
　　孔清月还好说，她每天都去游神圣坛祈祷，可是那个不到三岁的小屁孩只是跟着自己王者境的爷爷去了一趟，就得到了木灵。
　　众人都无语了，也更加疑惑游神圣坛赐予木灵到底是什么样的规律或者什么样的条件。
　　……
　　几天的时间又过去了。
　　“王仙，我好无聊啊！”
　　灵灵飞到王仙的面前，静静的看着王仙。
　　“嘶嘶嘶—”小白也爬到王仙肩膀上，抬起脑袋看着王仙，它也觉得有些无聊。
　　“我也无聊啊！”
　　王仙苦笑道。
　　不是他不想出去，而是没有地方有什么可以玩的，帝都都逛的差不多了，而且帝都除了美食街，也没有什么值得逛的地方。
　　一个多月的时间，王仙每天都带着灵灵和小白去美食街，把所有的美食都吃好几遍了。
　　而现在，连美食街都不想去了。
　　“怎么，我们的灵灵这么无聊么？”
　　一道蓝光浮现，姜千羽的身影出现了别墅当中。
　　“姜姨，你怎么来了？”
　　王仙诧异的看着姜千羽，在他看来，姜千羽应该在忙着处理各种事情，是没有时间来他这里溜达的。
　　“没事就不能来了？”
　　姜千羽将灵灵捧到手里，一边逗弄着，一边对着王仙笑道。
　　“那倒不是，只是你一个大忙人突然来我家，我一时没有反应过来。”
　　“行了，知道你在家的待得无聊，有一个事情要你去办。”
　　“什么事？”王仙好奇的问道。
　　“雷峰塔遗迹核心区域的那座佛像你知道吧？”
　　“恩，知道啊！”
　　王仙点头。
　　“佛像坍塌了一半，一些王级蛮兽已经开始踏出核心区域，镇守临安城的王者境向我发来求援信息，需要一些支援，我想着你反正没事，就想让你去处理这件事情，你看怎么样？”
　　王仙顿时大喜，他都在家憋了一个多月的时间了，身体都要生锈了，早就想活动活动筋骨，而现在机会来了！
　　“当然没问题，什么时候出发？”王仙迫不及待的说道。
　　姜千羽笑着点了下王仙的脑袋，说道：“就知道你在家里憋不住，现在你就可以出发。”
　　“真的，那我现在就去了！”
　　王仙立即起身，准备收拾下东西，前往雷峰塔遗迹。
　　“看你着急的样子，想现在去就去吧，我也正好有事，就先走了。”
　　姜千羽笑着，微微摇了摇头，便起身离去了。

第249章 第三者
　　“啊！王仙，我不想吃橘子了！”
　　一处简陋的山洞之中，灵灵一脸悲愤的看着面前的橘子，发出一声尖叫。
　　王仙脸上浮现苦笑的神情，他也不想吃橘子，可是除了橘子实在没有什么别的东西能吃了。
　　“嘶嘶嘶—”
　　小白无力的抬起脑袋，看着石桌上的橘子，同样也一脸生无可恋的神情。
　　“咕咕咕……”
　　这时，灵灵的肚子传来一阵叫声，她饿了。
　　最终，还是饥饿战胜了对于橘子的厌恶，灵灵坐在石桌上，一边吃着橘子，一脸哭着说道：“呜呜呜，我好饿，我不想吃橘子了，呜呜呜……”
　　“嘶嘶嘶——”
　　看着灵灵开吃，小白也是无力的爬到一颗橘子旁，开始吃了起来。
　　王仙见状，再次凝聚出来几个橘子，带着一脸嫌弃的神色，吃了起来。
　　不是说【坏死病疗法】凝聚出来的橘子不好吃，而是谁能连续五年每天都吃橘子，还能一脸欢喜甚至是面无表情？
　　五年的时间啊，每天都是同样口味的橘子，哪怕是再好吃，看到橘子估计也要吐了吧？
　　没错，就是五年！
　　五年前，王仙按照姜千羽说的，准备前往雷峰塔遗迹去处理蛮兽的事情，可是当走到了一半的时候，天地突然发生了惊天巨变。
　　苍穹之上，八颗硕大的星球浮现。
　　每一颗星球上都有着一个八卦的符号。
　　八卦的符号发出惊天的光芒。
　　刹那间，王仙就感觉到天昏地暗，飞沙走石。
　　一股恐怖的灵压也骤然降临，直接将王仙压趴在了地上。
　　随后，王仙便感觉到天地之间的灵气以一种恐怖无比的速度在持续增减着。
　　这种情况大概持续了三个月。
　　天可怜见啊！
　　三个月的时间，王仙被那压力压趴在地上，只能做出一些简单的动作。
　　三个月后，压力不见了，太阳却消失了。
　　整个天地都陷入了一片黑暗之中。
　　不仅如此，王仙每天都能感觉到大地在不断的颤动，似乎是十几级地震一般。
　　这种情况一直持续了一年。
　　一年的时间里，太阳虽然偶尔会出现，可是仔细数下来，太阳总共才出现了一百天左右。
　　一年后，天地终于变的正常了，可是王仙却发现自己迷路了。
　　更让王仙无语的是，他感受到了来自太阳的敌意。
　　没错！
　　来自太阳的敌意！
　　王仙第一次感受到太阳的敌意时，整个人都懵了，他当时甚至以为自己出现幻觉了，不然太阳为什么对他有敌意？
　　可是后来王仙发现，那不是幻觉，是真实的敌意，还是那种恨不得自己挫骨扬灰的敌意。
　　好在这个情况并没有持续多久，一道骑着青牛的身影步入太阳之中，这才让王仙感觉到的那种敌意消失了。
　　对此，王仙不仅没有放松，反而更加紧张了，那骑着青牛的身影明显就是他曾经见过的道德天尊老子。
　　连老子都给炸出来，王仙能不紧张了！
　　提心吊胆的过了几个月后，王仙才恢复了以往的心态。
　　之后，就是长达三年多的寻家时间了。
　　这三年多的时间里，王仙发现不是自己迷路了，而是TM的蓝星变了。
　　蓝星每天都在以一种恐怖的速度变大，这是一种肉眼可见的速度，王仙曾亲眼看到，一座山峰远离自己而去。
　　山峰远离的速度非常快，三个小时后就彻底看不见了。
　　那可是一座上千米高的山峰，就那么看不见，足以证明，蓝星变大的速度有多快了吧？
　　蓝星虽然在变大，可是王仙也不能不回家吧？
　　而且王仙还担心如此巨变之下，帝都会不会出现什么问题？
　　于是，王仙放弃了前往雷峰塔遗迹，转身朝着帝都而去。
　　凭借着与游神圣坛的微弱感应，王仙一路朝着帝都而去。
　　就这样，一走就是三年多，王仙也没有回到帝都。
　　如果不是与游神圣坛之间的感应还在，每天的神力还在增加，王仙都要怀疑帝都是不是在那场巨变之中毁灭了。
　　三年多的时间里，让王仙高兴的事情除了蓝星的增长速度终于停止外，就是他已经将七百二十处神藏全部开启了。
　　七百二十处神藏全部开启后，王仙得到了一个新的成就。
　　【第三者】
　　看到这个成就的第一眼，王仙差点吐血！
　　神TM第三者！
　　【第三者】：万古以来，第三名开启全身神藏的存在（奖励特殊抽奖一次）。
　　介绍很正常，王仙也知道了，万古以来，除了他，还有两位开启全身神藏的存在。
　　虽然王仙不知道所谓的万古是什么，但是一听就很牛掰。
　　万古以来的第三者，光想想，王仙就差点飘了。
　　可是，这成就的鬼名字能不能改一下啊？
　　第三者？
　　你才是第三者！
　　你全家都是第三者！
　　对着属性面板破骂了一番后，王仙果断的开启了特殊抽奖！
　　这次的特殊抽奖和之前达成【力之极尽】成就还不同，那次的抽奖是抽取终极技能，而这次则抽取每个英雄的全技能。
　　也就说，这一次，王仙可以一次获得五个技能。
　　开心吧？
　　开心！
　　可是，抽奖之后，王仙的脸色又黑了！
　　他抽中的是九尾妖狐阿狸！
　　阿狸的技能王仙已经获得了三个，每个技能都是已失效的！
　　这一次，同样是技能已失效。
　　不仅如此，阿狸全技能带来的特殊奖励是‘十尾天狐’传承。
　　同技能一样，‘十尾天狐’传承也失效了！
　　王仙那叫一个气啊！
　　虽然他不怎么在乎阿狸的五个技能，也不在乎‘十尾天狐’传承，可是失效归失效，你至少给个解释吧？
　　这属性面板倒好？
　　什么解释都没有！
　　仿佛就是所有解释权都归属性面板一样。
　　王仙对此能怎么办？
　　接受呗！
　　不然还能咋办？
　　……
　　几天的时间又过去了，王仙带着灵灵和小白继续朝着帝都的方向走去，可是突然之间，大地再次颤抖起来。
　　“卧槽！不是吧，还来？”
　　王仙脸色变了，他以为大地又要再次变大了。
　　直到过去了一会，王仙发现，大地只是颤动，却没有任何变大迹象。
　　“呼——”
　　王仙刚想松一口气，突然之间感觉头顶有东西降落，抬头一看，心都要差点蹦出来。

第250章 不归城
　　一道巨大的阴影正以一种恐怖的速度从天而降。
　　王仙也顾不得去想这阴影到底是什么，连忙激活【奥术跃迁】技能，一连十几次才逃出了阴影的范围。
　　王仙现在属性面板上感知的数字已经达到了三千一百多米，也就是说王仙【奥术跃迁】的跳跃距离最远可以达到三千多米。
　　十几次下来，王仙已经逃到了四万米以外。
　　可就是这样，王仙还是差点被从天而降的那阴影差点给砸到。
　　“轰隆！”
　　阴影落地后，造成了难以想象的破坏，王仙也被这巨大的东西砸在地上造成的冲击给掀飞了出去。
　　王仙也因此看清楚了这从天而降的东西到底是什么！
　　城池！
　　一座巨大且古老的城池！
　　不仅如此，这还不是一座死城。
　　透过城池被砸下来掀起的灰尘，依稀看到城池的城墙上有生灵在活动。
　　这些生灵站在城墙之上，向着城外观望者，似乎对于自己的从天而降根本就不意外。
　　王仙落在极远处，眼中闪过几道光芒，他可以确定，这座城市不是蓝星上的任何一座城池。
　　除了那城池大门上的三个奇怪的字体外，更是因为城墙上的那些生灵。
　　虽然那些生灵有许多和人族一样，但是一些生灵却有着明显的异族特征。
　　三只眼的，一只眼的，头上带鳞的，四只胳膊的，背负双翼的……
　　这还只是人形的，更不要说那些不是人形的了。
　　金雕，狗熊，五彩鹿，浑身都是眼睛的蜈蚣，几十条触手的怪异玩意……
　　总之，只有王仙想不到的，没有见不到的，各种各样的怪异生灵应有尽有。
　　王仙看到这些生灵后，第一反应就是，自己‘又’穿越了？
　　当然，这也只是想想而已。
　　如果没有意外，这座城池的降临应该是异族的手段，或者更准确的说应该是异族神明搞的鬼。
　　“王仙，城池啊，我们快去，那里肯定有吃的！”灵灵扑棱着彩色的翅膀，双眼冒光的看着远处的城池。
　　“嘶嘶嘶——”
　　小白在王仙的肩膀上，也是嘶鸣不断，同样在催促王仙去那座城池，她也想吃东西了。
　　“咕咚！”
　　听到灵灵的话，王仙情不自禁的咽了一口口水，他也饿了，他也想吃肉了。
　　回想起这五年的生活，一开始还好，至少神圣空间之中还有一些‘存粮’。
　　可是不到半个月，‘存粮’就吃光了，然后就吃了五年的橘子。
　　哦，对了，还有化身从永生之地带回来的神圣之水，但是喝了几次后，王仙就放弃了，喝这玩意还不如吃橘子呢。
　　至于为什么不让化身从永生之地或者虚空世界带回来吃的？
　　王仙也想啊！
　　但永生之地除了神圣之水外，根本没有吃的，而虚空世界的东西更不要说了，都是一些被虚空之力腐蚀的东西，根本就没法吃。
　　“灵灵，别着急，我们先等等再说。”
　　王仙拦住了激动的灵灵，他也想立即去那座城池里吃东西。
　　哪怕这座城里没东西吃，那不是还有狗熊，金雕，五彩鹿什么的，随便抓一只也行啊。
　　“等什么啊？”
　　灵灵不解外加有些不满的看着王仙，吃的都出现了，还等啥啊？
　　“你不怕那城里有危险么？万一没找到吃的，反而被那些生灵把我们抓到，然后把我们可爱的灵灵给吃了，怎么办？”王仙吓唬道。
　　“呃……”灵灵直接愣住了，她完全没有想到这种情况。
　　“嘶嘶嘶——”
　　这时，小白抬起脑袋对着灵灵一阵嘶鸣。
　　灵灵的眼睛瞬间就亮了，然后激动的对着王仙说道：“王仙，我们快去，小白说城池里没有什么能够对我们造成威胁的。”
　　“真的么？”
　　王仙用狐疑的目光看着小白。
　　他是越来越看不懂这个小东西了，更重要的是，他甚至偶尔能从小白的身上感觉到一种致命的危机。
　　问它吧，这个小东西要么就眼睛一闭就睡觉，要么就直接装傻充楞，反正就是一问三不知。
　　对此，王仙除了无奈还是无奈。
　　不过，王仙还是绝对相信小白的，这是五年多朝夕相处培养出来的感情。
　　“嘶嘶——”
　　小白连续点着小脑袋，仿佛在说：放心吧，肯定没有问题。
　　“好，既然小白说没问题，那就肯定是没问题了，我们走！”
　　王仙大手一摆，带着两个小东西，快速的朝着那座城池而去。
　　来到近处，王仙也看清楚了城门之上的三个字。
　　这种字体王仙根本就不认识，但是看清楚后的第一眼就明白了它的意思。
　　不归城！
　　明白意思后，王仙心中感叹道：好家伙，这名字够不吉利。
　　随后，王仙就先择无视了城池的名字，踏着稳健的步伐朝着城中走去，
　　城池没有大门，也没有人看守，王仙很顺利的就进入了城池。
　　如果不算那些城墙上看他的那些生灵的话……
　　事实上，在王仙出现在城池附近后，那些生灵的眼光就放在了他的身上，一直跟随着他移动。
　　直到王仙进入到城门的城洞里，那些目光才消失。
　　王仙也明白，不是那些目光消失了，而是被厚厚的城墙给阻挡住了。
　　穿过城洞，进入城中后，那些目光再次出现。
　　许多的奇怪的生灵看着王仙彼此议论纷纷，坐在王仙肩膀上的灵灵更是众多生灵的议论对象，而小白则被他们给忽略了。
　　王仙没有去管这些议论纷纷的奇怪生灵，顺着一道宽阔的道路，来到了一座看起来就应该是酒楼的古老建筑前。
　　进入其中后，王仙可以确定，这就是酒楼。
　　同样，王仙也再次感受了那种注视的目光，这不过这次的目光让王仙身体上泛起了一丝压力。
　　王者境！
　　这是属于王者境的威压。
　　酒楼之中的客人全部都是王者境。
　　对于王者境，王仙其实也不怎么害怕，只是这些王者境是不是太年轻了？
　　一个个的客人看起来不过二十岁左右，甚至是都不到二十岁。
　　这不是表象，而是真正的年龄。
　　蓝星已知的武者成就王者境的最低年龄是二十五岁，和这些‘人’比起来，简直弱爆了。

第251章 光头小女孩
　　“客人，你想吃些什么？”
　　找了个空桌落座后，一个应该是店小二的‘人’，来到面前，恭声向王仙问道。
　　店小二说的语言王仙没有听过，可是却奇怪的明白了他话中的意思。
　　王仙微微想了一下后，顿时想起来了，这是一种精神力的运用技巧。
　　这种精神力的运用技巧其实很简单，蓝星上不同国家的念师彼此交流时就是用这种方式的，王仙也曾经了解和学习过，只不过一直没有机会运用而已。
　　“把你们这里最好的食物都上一些，最好是多上一些肉食。”王仙对着店小二说道，当然，也运用了精神力的技巧。
　　“客人，请稍等。”
　　店小二道了一声后，就下去了。
　　随后，小白和灵灵落到桌面上，和王仙一样，焦急外加激动的等待起来。
　　“大哥哥……”
　　忽然，一声稚嫩的女童声音在王仙耳边响起，同时，王仙也感觉到有人在扯自己的衣服。
　　转头望去，王仙就看到一个油光铮亮的光头小女孩用一种十分期待的眼光看着自己。
　　没错，就是一个光头，并且脑袋发亮的小女孩。
　　看到这个光头小女孩后，王仙直接懵了。
　　小女孩长的十分秀气，可爱，甚至在她脸上能够看到一丝未来绝美的样子。
　　只是谁这么缺德，将这么可爱的小女孩给剃了这么一个光头？
　　“小妹妹，你有事？”
　　王仙露出一个自认为十分‘和蔼’的笑容，看向光头小女孩。
　　可是，哪曾想到，这个‘和蔼’的笑容，将光头小女孩给吓的后退了一小步。
　　王仙的脸上顿时浮现几条黑线。
　　自己有这么吓人么？
　　其实也真不能怪这个光头小女孩，王仙这五年里很少笑过，这突然一笑，完全就有种恐怖片的既视感，不吓到小女孩才怪。
　　“大哥哥，我能和她玩么？”
　　似乎感受到王仙的善意后，光头小女孩才鼓起勇气靠近王仙，垫着脚尖，看向桌面上的灵灵。
　　光头小女孩还不到一米，比起酒楼的桌子矮了几分，踮起脚尖才微微看到桌子上的灵灵。
　　看到小女孩的样子，王仙顿时乐了。
　　果然，灵灵这种小可爱，到哪里都是受人欢迎的，尤其是这种不经世事的小女孩。
　　“好啊！”
　　光头小女孩身上有一种让人感觉到十分舒适的气息，在加上光头小女孩如此可爱，王仙根本没有拒绝的理由。
　　“谢谢大哥哥。”
　　光头小女孩一声欢呼，然后费力的爬上另一张凳子，一脸欢喜的看着桌面上的灵灵。
　　只是，灵灵对小女孩完全不感兴趣，连看都不看小女孩一眼，一直用期待的眼神的盯着厨房的方向。
　　“大哥哥……”
　　看到灵灵不理自己，光头小女孩顿时用一种十分委屈的眼神看向王仙。
　　王仙明白灵灵的情况，如果是正常情况下，灵灵肯定会和这个小女孩玩到一起，可是现在，灵灵的心中只剩下吃的了，除了吃的，灵灵估计不会搭理任何其他人了。
　　“小妹妹，你有吃的么？”王仙对着光头小女孩问道。
　　“有啊，大哥哥你要吃么？”
　　光头小女孩说着，两个小手上分别瞬间出现两种不知名的果实，一股奇异的香味也随之而来。
　　不等王仙继续说话，灵灵已经转过身子，用发光的眼神看着光头小女孩手中的不知名果实。
　　小白也不例外，用同样的发光的眼神看向那果实。
　　王仙其实也忍不住咽了一口口水，别说这果实那诱人的香味，现在放一盘干巴巴的馒头在他面前，他都能吃的贼香。
　　光头小女孩不仅长得可爱，还十分聪明，从灵灵的眼神中就可以看出她对自己手中果实的向往。
　　“给！”
　　光头小女孩将一个果子递到灵灵的面前。
　　灵灵并没有第一时间吃，而是用期待的眼神看向王仙。
　　直到王仙点头后，灵灵在迫不及待的扑到果实上，一脸幸福的吃了起来。
　　灵灵吃了好几口后，才抬起小脑袋，用感激的眼神看向光头小女孩，说道：“谢谢你啊。”
　　“不用，不用，你喜欢的话，我这里还有！”
　　光头小女孩说着，又拿出好多各种各样的果实，几乎堆满了半张桌子。
　　“哇，这么多！”
　　灵灵看着这么多的果实，欢呼一声，立即投身消灭果实的行动之中。
　　“你也想吃啊，给你！”
　　光头小女孩这时发现桌子上的小白，用渴望的目光看着果实，立即拿起好几个果子放到了小白的面前。
　　“嘶嘶嘶—”
　　小白对着光头小女孩嘶鸣了几声后，也投身消灭果实的行动之中。
　　随后，光头小女孩便一脸笑意的看着吃各种果实的灵灵。
　　“大哥哥，你是不是经常虐待她们啊？”
　　忽然，小女孩转头头看向王仙，用一种十分忐忑的语气问道。
　　“为什么这么说？”王仙诧异望向光头小女孩。
　　光头小女孩伸出两只小手，小心翼翼的将正在抱着果实狂吃的灵灵捧到手里，一脸心疼的说道：“你看她吃东西的样子，就仿佛好长好长时间都吃过东西一样了。”
　　王仙：“……”
　　虽然王仙没有虐待过灵灵，也没有饿着灵灵，可是五年的时间里，每天都是吃同一种口味的橘子，的确跟虐待也差不多了。
　　但是，王仙也没有办法啊！
　　过去的五年里，除了橘子外，王仙真是拿不出任何的东西给灵灵吃啊！
　　“大哥哥，仪琳用东西和你交换好么？”光头小女孩用期待的语气对着王仙说道。
　　“交换？交换什么？”
　　王仙一时没弄清楚光头小女孩说的话是什么意思。
　　“交换她啊！”
　　光头小女孩将灵灵捧到王仙的面前。
　　王仙乐了，他估计自己在光头小女孩眼中就是那种‘十恶不赦’的大坏蛋，连灵灵这种可爱的生物都要虐待，所以光头小女孩要将灵灵给解救出来。
　　“那你打算用什么交换啊？”
　　“嗯？用什么呢？”
　　光头小女孩顿时陷入了沉思之中，不一会后，她将灵灵重新放回桌面上，手中开始不断的出现各种东西。
　　散发着强横能量波动的玉石，精美的瓷瓶，宝剑，书画，古印，果实……
　　一大堆的东西瞬间堆满了整张桌子。

第252章 赠予木灵
　　王仙目瞪口呆的看着光头小女孩拿出来的东西，比如说最开始的那块散发着恐怖能量波动的玉石。
　　这种能量波动王仙太熟悉了，这是属于神力的气息。
　　如果没有王仙认错的话，应该就是传说之中只有在神明神国之中才能够诞生的神石。
　　这还不算上，真正恐怖的那一方古印。
　　古印的底座四方状，底座上面是一种不知名异兽的雕像。
　　雕像栩栩如生，仿若一头真正的异兽被封印在四方的底座之上，尤其是异兽的那双眼睛，黑红色，看一眼就给人心底发寒的感觉。
　　这方古印给王仙的感觉太过恐怖，其中蕴含的力量虽然不是神力，但是能量层次绝对不弱于神力，甚至更加的强大。
　　“嘶嘶嘶—”
　　急促的嘶鸣声响起，王仙朝着小白看去，顿时看到，小白浑身的鳞片几乎都直立起来了，一双眼睛充满戒备的盯着古印。
　　“呀！仪琳忘记了，这是祖爷爷封印的凶兽，对于妖兽来说，凶兽有着绝对的压制。”
　　光头小女孩惊叫一声，连忙将那方古印给重新收了起来。
　　“诺，刚刚吓到你了，对不起啊！这个金刚果给你吃，它可以强化身体哦。”
　　光头小女孩收起古印后，拿起一个核桃大小，泛着金色光芒的果子递到了小白面前。
　　小白立起来的鳞片在古印被收起来后就恢复正常了，歪着小脑袋看着光头小女孩一会后，才用嘴将她手里名为金刚果的果子叼走，静静的吃了起来。
　　“大哥哥，我用这些和你换可以么？”光头小女孩再次用期待的眼神看向王仙。
　　王仙的嘴角不自然的抽搐了一下，他可以确定，这个名字叫做仪琳的光头小女孩绝对不是一般的人，她的身份背景必定恐怖无比。
　　神石就不用说了，最起码那古印就说明，光头小女孩的祖爷爷是一尊伟大的神明。
　　“不是大哥哥不跟你换，是真的没有办法给你交换？”
　　不说王仙舍不得灵灵，单单是他和灵灵之间的契约就注定不能交换。
　　“哦……”
　　光头小女孩的脸上瞬间出现出失望和沮丧的神情，一双充满灵气的眼睛也开始凝聚水雾。
　　王仙：“……”
　　自己也没做什么啊，这光头小女孩这么就一副被自己欺负的样子了。
　　“好了，不要哭了，你叫仪琳是吧？虽然不能把灵灵给你，但是我这里还有别的东西哦？”
　　王仙轻轻的摸了下光头小女孩的光头，随后挥手一招，一个浑身绿色，葫芦状，短手短脚的小东西出现了手中。
　　木灵。
　　【旅者的召唤】
　　这个技能一开始是处于无法使用的状态，但是三年前，突然就能使用了。
　　技能效果就和现在一样，召唤出来一个木灵。
　　迄今为止，召唤的数量却只有七个。
　　王仙猜测，这个数量应该是和游神圣坛赐予那些祈祷之人木灵的数量有关。
　　当然，这只猜测，游神圣坛究竟赐予了多少人木灵，要回到帝都之后才能够确认。
　　“恩，我叫仪琳，夏仪琳。大哥哥，这是送给我的么？”
　　光头小女孩脸上的失望和沮丧消失不见，一脸欢喜的看着王仙手中的木灵。
　　相比起灵灵，木灵要‘弱智’了许多，甚至可以说它们根本没有什么智商，也不会说话，它们更像是蓝星异变之前的宠物猫狗之类的，只能轻微的表达一些自己的情绪。
　　木灵虽然没有灵灵可爱，但对于一般的小女生来说，木灵同样也有着巨大的‘杀伤力’。
　　就比如说，光头小女孩仪琳，她已经将木灵捧在了手中。
　　“对啊！给你的。”
　　王仙笑着说道，他也不知道为什么会对这个光头小女孩这么亲近，或许是因为可爱，或许的因为她拿出来的吃的，又或许是因为她身上时刻散发出来的那种亲和，舒适的气息。
　　再说了，一个木灵而已，真的算不了什么。
　　“谢谢大哥哥！”
　　听到自己想要外加期待的答案，光头小女孩立即欢呼起来。
　　“来，我来帮你们签订契约。”
　　游神圣坛赐予的木灵自动签订契约，而王仙赠予的则需要主动签订契约。
　　“嗯嗯嗯。”
　　光头小女孩立即点头。
　　源力凝聚在之间，王仙凌空铭刻一下一个个奇异的符文，最后符文汇聚成一个复杂无比的团，随后一分为二，分贝飞到了木灵和光头小女孩的眉心之中。
　　“搞定。”王仙拍了拍手。
　　“谢谢大哥哥！”
　　“行了，你都谢了多少次了。”
　　“对哦，仪琳都谢了好多次了。可是母后说，别人送东西给自己，一定要说谢谢的。”光头小女孩十分认真的说道。
　　“好吧。”
　　王仙也应了一声，也没有在多说什么，他怕这个光头小女孩再次说谢谢。
　　不过光头小女孩刚才的话到是让王仙心中升起不少的好奇心。
　　母后？
　　这个名叫仪琳的小女孩是那个王朝的小公主么？
　　只是作为公主，又是谁敢给她剃了这么一个光头发型？
　　因为后宫之间的争宠么？
　　微微想了一下，王仙就否定了这个想法。
　　凭借着光头小女孩拿出的东西看，她应该很受欢迎才对啊！
　　那这光头又是怎么回事呢？
　　“多谢这位朋友送给我妹妹的礼物！”
　　正当王仙胡思乱象的时候，一道温和的声音在耳边响起。
　　王仙转头看去，一个身穿鎏金边沿，绣着山川河流的白袍男子出现了光头小女孩身边。
　　而光头小女孩则光便举起双手，将手心里木灵递到这立即看向说话之人，脆声声的喊道：“哥哥，你来了，快看，这个是大哥哥送给我的礼物。”
　　“哥哥看到了！”
　　男子摸了摸光头小女孩的头，笑着说道。
　　“哥哥讨厌，都说了不要摸我的头嘛！”光头小女孩伸出一只手拍掉男子放在自己头上的手。
　　“好好好，是哥哥的错，哥哥不摸就是了。”
　　男子对着光头小女孩赔了个不是后，又转头看向王仙，说道：“这位朋友，我能否坐下讨一杯酒喝？”
　　“当然可以，请坐！”
　　这男子明显就是光头小女孩的哥哥，王仙自然不会拒绝他，同时，王仙也想向他打听一下这座城的来历，又什么会让降临到蓝星之上。

第253章 金刚族
　　“夏砚安。”
　　男子落座后，便开口说道。
　　“孙不凡。”
　　王仙脱口而出，虽然对于这兄妹两个的第一直觉都非常好，但是他还是选择了隐藏自己的名字。
　　“不凡，好名字！”夏砚安称赞道。
　　王仙：“……”
　　这名字好么？他怎么不觉得。
　　随后，两人便随意聊了起来。
　　聊了一会后，店小二便开始上菜了，桌子上的大部分东西也被仪琳收了起来，留下了一些各种果实，还有就是后来拿出的那个精美的瓷瓶。
　　“大哥哥，这个给你。”仪琳将瓷瓶推到王仙的面前。
　　王仙拿起瓷瓶好奇的问道：“这是什么？”
　　“我母后炼制的丹药，能够提高修为。我看大哥哥的境界这么低，肯定需要这种丹药。大哥哥放心吧，这丹药是我母后族里的秘传丹药，吃了不会有任何后遗症的。”仪琳开口解释道。
　　王仙握着精美的瓷瓶，感觉自己瞬间泪牛满面。
　　他不是被仪琳感动的，而是被打击的。
　　在仪琳的身上，王仙也感受到了属于王级的威压，足以说明，还不到一米高的仪琳，境界也是王者境。
　　这么一个小家伙就是王者境，王仙能不被打击么？
　　“孙兄，你的哪族之人，怎么才武师境就被安排到了不归城？”夏砚安也开口问道。
　　哪族之人？
　　这下将王仙难住了！
　　虽然说这座不归城里有很多和人族差不过的种族，甚至夏砚安就和人族一模一样，但是王仙可以确定，他绝对不是人族。
　　所以，自己人族的事情还是不说的好。
　　既然不能说自己是人族，那要怎么回复夏砚安呢？
　　“孙兄，是在下唐突了。”
　　夏砚安看到王仙犹豫，以为王仙有什么难言之隐，立即开口说道。
　　“没事，我是猴族的。”
　　最终，王仙说了一个种族的名字，反正自己现在姓孙，在说猴族也没有大不了的了。
　　之后，夏砚安也没有在种族的问题上继续谈论，王仙见此自然也不会去讨论。
　　食物已经被店小二摆好，都是各种各样的肉食，灵灵和小白早已经开始吃了起来。
　　王仙看了一眼夏砚安和仪琳，最终还是食欲战胜了理智，对着两人随意说了几句话后，便加入了灵灵和小白的行动之中，疯狂的消灭各种肉食。
　　三分钟后，满满的一桌子肉类美食就被王仙，灵灵，还有小白彻底的消灭干净。
　　“小二，再来一桌！”王仙将店小二招来，吩咐道。
　　“客人，请稍等。”
　　店小二收拾了空盘便下去了。
　　“大哥哥，你不是会是饕餮族的吧！”
　　仪琳睁大眼睛震惊的看着王仙，她还没有见过吃东西这么疯狂的，如此样子，只有传说之中的饕餮族才有可能。
　　“哈哈哈，好长时间没有吃过肉了，一时没有忍住。”王仙干笑道。
　　五年的时间啊！
　　这么长时间没有碰到肉，王仙没有将盘子吃下去都是给面子了。
　　“哈哈，孙兄真性情。”夏砚安也笑道。
　　趁着店小二去准备食物，王仙也开始向夏砚安问一些问题。
　　第一个问的就想仪琳的光头问题。
　　“仪琳的母后是金刚族，而仪琳继承了完整的金刚族血脉。”夏砚安解释道。
　　金刚族是佛族的分支之一，和佛族一样，天生都是光头。
　　不同于佛族掌控的特殊力量，金刚族更注重于修炼肉身，几乎每一个金刚族的强者身体都强大到让对手绝望。
　　当然，这些都是夏砚安说的。
　　王仙用一种怪异的眼神看向仪琳，他实在无法想象，这么一个清秀可爱的小女孩，以后会成为那种依靠肉身战斗的强者。
　　“大哥哥，金刚族不是只修肉身啊，还可以修炼别的！仪琳和母后一样，才不会变成浑身肌肉的样子。”
　　仪琳虽然小，却是明白了王仙眼神中的意思，有些着急的解释道。
　　“对不起哦，都怪大哥哥，是大哥哥想歪了。”
　　王仙连忙对着仪琳道歉。
　　“没事，其实跟多人都和大哥哥一样，对我们金刚族有误解的。”仪琳十分大气的原谅了王仙，然后就继续逗弄起手中的木灵。
　　这一次，店小二的上菜速度非常快，各种各样的肉食摆满了整张桌子。
　　在夏砚安和仪琳瞠目结舌的神情下，王仙和灵灵，小白快速的将一桌子肉食再次消灭。
　　“小二，再来一桌。”王仙再次喊道。
　　“好的，客人。”
　　夏砚安：“……”
　　仪琳：“……”
　　“孙兄，你不会真的是传说中的饕餮族吧？”夏砚安也开始怀疑王仙的种族了。
　　这座酒楼里的肉类可不一般，都是蕴含着各种能量的食物，一般的王者境一桌都吃不下。
　　王仙倒好，两桌下肚，居然还没有饱。
　　“我真是猴族。”
　　王仙说着，激活了【天生幻魅】技能，变成了游戏中齐天大圣的样子。
　　“孙兄，我不是这个意思。”夏砚安连忙说道。
　　王仙取消【天生幻魅】技能，恢复本来的样子，笑道：“主要是五年没有吃东西，是在太饿了。”
　　“五年没吃东西？大哥哥，你不饿么？”仪琳不可思议的看着王仙，在她的印象中，一天不吃东西就饿坏了。
　　王仙居然五年都没有吃东西？简直太可怕了！
　　“孙兄，能说下是怎么回事么？”夏砚安好奇的问道。
　　“就是困在一个什么都没有的破地方五年，而今天这座城突然从天而降，将困我的那个地方砸破了，我也才借此出来。”
　　“原来如此，那这五年的孙兄可真的受苦了。”
　　“不说那些心烦的事，夏兄，这座城是怎么回事啊？”王仙借着这个机会连忙问道。
　　夏砚安也没有怀疑王仙的话，开口说道：“这座不归城城中有一座石碑，名为忘凡碑，传说是人族上古神明所留。”
　　“忘凡碑中有着人族上古神明的力量，且与不归城紧密联系到一起，各族神明便借着忘凡碑，趁人族祖星全面复苏之际，临时破开了人族祖星的封禁，将不归城送入了人族祖星。”
　　“其实不光这座不归城，被各族神明送入人族祖星的城市还有有十几座。”
　　十几座城池被异族神明送进蓝星！
　　王仙直接愣住了。

第254章 珍贵的神圣之水
　　“都什么境界？”王仙漫不经心的问道，他只能在心里祈祷，这些被送入蓝星的城池中，各族的境界不要太高。
　　不然，蓝星真的难了。
　　夏砚安也没有去怀疑王仙的问题，直接说道：“人族祖星还在复苏之中，而且各族个为了争夺人族祖星的机缘，又不被人类祖星的封禁灭杀掉，送来的族人都是王者境。”
　　王仙听后，微微松了一口气，但也只是微微。
　　就比如仪琳，她虽然才王者境，可是她拿出来那些东西绝对能够灭杀圣境，尤其是那个凶兽古印，甚至有可能屠神。
　　“机缘？什么机缘？”王仙问道。
　　“孙兄不知道？”
　　夏砚安诧异的看向王仙，这几乎是各族都公开的秘密，王仙怎么可能不知道？
　　“我族里没有神明，我也不是被送来人族祖星。五年前，我被吸入了一个空间裂缝，然后莫名其妙的出现在了这里。如果不是遇到你们，我根本就不知道这里居然是人族祖星。”
　　作为‘曾经’经历过网络大洗礼的人，王仙将见人说人话，见鬼说鬼话的能力发挥到了极致。
　　“原来如此，人族祖星的机缘也是三年前才公布的出来的，孙兄不知道也正常。”
　　夏砚安露出一副恍然大悟的表情，然后继续说道：“人族祖星的来历太过神秘，源头无法追溯，似乎是与天地大破碎前有关，至于真假就不知道了。”
　　“至于机缘，是因为人族祖星上陨落了太多的神明，人族祖星复苏，会将那些神明陨落后的神体，神格，神识，神国等分解成几种特别的能量。”
　　“这些特别的能量，首先就会被人族祖星赠送给生活在它上面的各种生命，这就导致人族祖星上的生命修为会快速提升。”
　　“而且，因为是人族祖星赠予，所以根本没有必要担心这些能量会造成境界的不稳。”
　　“各种神明就是为了自己的族人和后辈，所以花费了无数的资源将族人送到人族祖星来。”
　　夏砚安说了很多也很详细，王仙也渐渐明白了为什么各族对蓝星如此向往。
　　同时，王仙知道了为什么蓝星上的念师哪怕不修行，精神力也会逐步提升了。
　　这完全是蓝星强行塞给念师的，可惜蓝星没有‘意识’，不知道这些精神里被污染了。
　　至于为什么蓝星这么多无主的精神力，那都是神明陨落后的神念转化的。一个神明的神念就足够蓝星所有念师吸收了，而在夏砚安口中，蓝星上似乎还陨落了很多很多的神明。
　　时间转眼就过去了两个多小时，夏砚安这个人很会交际，总能聊起王仙感兴趣的话题。
　　“夏兄，仪琳小妹妹，困在一个地方五年，我也去四处逛逛，有机会下次在聊吧。”
　　王仙准备告辞了，想要知道的都已经知道了，他现在迫切的想要回到帝都去。
　　“既然孙兄有事，那就下次再聊。”夏砚安颔首。
　　“小二，结下账。”王仙将店小二唤来。
　　“客人，一共七百零六块灵石，给您抹个零，收您七百。”店小二恭敬的说道。
　　“七百灵石？”
　　王仙的嘴角抽搐了一下，他突然想起来，这座城池不是蓝星上的城市，应该也不收蓝星上的钱。
　　至于灵石？
　　听到是听说过，可是从来没有见过啊！
　　“客人？”
　　店小二脸上的神情顿时凝固住了，王仙可是吃了三桌子的美食，而且还都是肉类，这要是没钱，倒霉的可就是自己了。
　　“我身上没有灵石了，用这东西抵账怎么样？”
　　王仙说着，手里出现一个塑料瓶，瓶子里装的是永生之地的神圣之水。
　　塑料瓶刚被王仙拿出来，充满神圣的力量便散发开来，瞬间弥漫到整座酒楼。
　　刹那间，无数的目光凝聚到了王仙手中的塑料瓶上，甚至一些人的眼睛都冒出‘绿’光来了。
　　“那是神圣之水吧？”
　　“绝对的，我曾在一场拍卖会上见过，那还只是一滴，就让得无数大族抢夺，最终拍出了令人绝望的天价。”
　　“假的吧？那瓶子里有多少滴了？”
　　“起码五百滴，这家伙哪族的，是在炫富么？”
　　“还好咱们这座不归城城中没有天使族，不然估计就是一场大战了！”
　　“没错，天使族每年的神圣之水产量似乎才一千滴左右，他居然可以一次性拿出这么多？可怕！可怕！”
　　“我越发好奇他是那个种族的了？先是诸天万界都极为稀少的娇小种族跟随在身边，现在又有这么多的神圣之水，身份绝对不一般啊！”
　　王仙：“……”
　　各种声音和精神波动充斥在酒楼之中，也让王仙明白，被自己当做凉水喝，甚至拿来洗澡用的神圣之水，在诸天万界各个种族眼中，貌似是什么了不得的珍品。
　　“客人，这个我们实在找不开啊！”
　　虽然店小二也想收下，可是真是不行啊！
　　别说这满满的一瓶神圣之水，就是一滴也能够将整座酒楼都买下来了。
　　“你尽可能去多的准备点肉食，我要带走，至于找不开的问题也不用考虑了，剩下的算我送你们的。”王仙大手一挥，直接说道。
　　反正神圣之水这玩意在永生之地多的是，想要多少有多少，五年的时间里，他洗澡浪费的神圣之水估计都能装满一个巨大的湖泊了。
　　“好的，客人，您请稍等一下。”
　　店小二大喜，连忙跑着去准备了。
　　“孙兄，我能否和你交换几滴神圣之水？”夏砚安开口问道。
　　“当然可以，想要多少。”
　　王仙对于夏砚安的感觉挺好，而且佛族也是为数不多对人族没有任何恶意，甚至还友好的种族。
　　虽然夏砚安不是佛族的，但是想来应该和佛族的关系很好，不然，他的父亲也不会娶到佛族中人。
　　夏砚安想了一下，咬牙说道：“我这里带的东西不多，就交换五滴吧！”
　　“恩。”
　　“多谢孙兄，交换的东西都在这里了。”
　　夏砚安递给王仙一枚戒子。
　　王仙伸手接过后，直接收了起来，他估计这个戒子应该就是传说之中的空间戒指了。
　　至于为什么不查看，王仙能说他不知道怎么查看么？
　　万一露出马脚了怎么办？

第255章 钓鱼
　　“孙兄，你就不查看一下么？”夏砚安问道。
　　王仙哈哈一笑，说道：“我相信夏兄。诺，瓶子给你，你自己倒吧。”
　　说着，王仙将手里装满神圣之水的塑料瓶直接丢给了夏砚安。
　　夏砚安有些慌乱的接住，嘴角也抽搐了一下，他严重怀疑王仙不知道神圣之水的珍惜之处。
　　先不说用来装神圣之水的东西是多么劣质，单单说现在，王仙将这么多的神圣之水丢给他，就不怕他跑了么？
　　事实就是，王仙还真不怕夏砚安跑掉，一瓶对他来说随手可得的神圣之水，却可以认清一个人，值了。
　　“孙兄，你让我说什么啊！”
　　夏砚安感叹一声后，拿出两个精美的玉瓶，先是在一个玉瓶中倒出来五滴后，又将塑料瓶中剩余的神圣之水一滴不剩的都倒入了另一个玉瓶中。
　　“孙兄，虽然说神圣之水挥发十分难，但时间久了，还是会有一些损失的，你应该用一些好的器皿来装才对。”
　　夏砚安说着，先是将那装着五滴神圣之水的玉瓶收了起来，然后又将另外一个玉瓶递到了王仙面前。
　　“哈哈，主要是当时没有什么器皿来装。”
　　王仙完全是将神圣之水当做普通的水，怎么可能去拿什么好的器皿去装神圣之水？
　　“大哥哥，仪琳也想和你换一些神圣之水！”仪琳看着王仙和夏砚安交易完，立即开口说道。
　　“你想要多少啊？”
　　王仙笑着看向仪琳。
　　仪琳瞬间皱起了小眉头，似乎在计算自己的东西能够换多少神圣之水。
　　“仪琳不要闹，哥哥不是已经换了五滴么，这其中有你的。”夏砚安有些责怪的看向仪琳。
　　神圣之水除了天使族外，别的种族根本没有，而神圣之水的作用又非常大，各族很难求得。
　　如今已经获得了五滴，可以说是天大的幸运了，仪琳怎么还能奢求去多交换一些呢？
　　“哦，大哥哥，我不要了！”感觉到自己哥哥的责备的目光和语气，仪琳的小脸顿时委屈了起来。
　　“仪琳，我们不理你哥哥，你要拿什么和我交换呢？”王仙伸手将仪琳抱到了自己腿上，揉了揉她委屈巴巴的小脸。
　　“可是……”
　　对于王仙将自己抱起来，仪琳没有任何的抗拒，听到王仙的化后，又小心翼翼的看了一眼夏砚安。
　　“看他干什么，这是我们之间的交易，不要去理他！”王仙瞪了一眼刚要张口说话的夏砚安。
　　夏砚安：“……”
　　“大哥哥，我把东西都给你，你看着给吧。”仪琳再一次把之前收起来的东西都拿了出来，包括那个凶兽古印。
　　还没等王仙开口，仪琳又将那个凶兽古印收了起来，对着王仙说道：“这个古印是祖爷爷专门给我炼制的，别人要是使用，会被凶兽反噬的，所以不能交给大哥哥了，不然就是害了大哥哥了。”
　　王仙原本最想要的就是那个凶兽古印，但是听完仪琳的话后，就明白，这东西不是他能够拥有的了。
　　“这么多呀，那得让我仔细想想给仪琳多少神圣之水呢？”王仙像是对仪琳说，又仿佛自言自语道。
　　这时，一名中年男子领着店小二来到王仙面前，将一枚戒子恭敬的递给王仙。
　　“客人，帮您打包好了。虽然这些东西完全抵不上一滴神圣之水，但这已经是我们能拿出最好的美食还有美酒了。”
　　王仙接过戒子，上下抛了几下后，便收了起来，说道：“准备装神圣之水的器皿了么？”
　　“准备好了，准备好了！”
　　中年男子连忙点头，并拿出了一个玉瓶。
　　“自己倒吧。”
　　王仙用眼睛示意了一下桌子上放的玉瓶。
　　“好的，好的！”
　　中年男子轻轻的拿起桌子上的精美玉瓶，打开后，小心翼翼的在自己的玉瓶中倒了一滴。
　　“多谢这位客人。”
　　王仙摆了摆手。
　　“那就不打扰客人了。”
　　中年男子道了一声后，便带着店小二离开了。
　　“大哥哥，你想好了没有啊，给仪琳几滴啊！”看着中年男子拿着神圣之水离开，仪琳有些着急了。
　　“几滴啊？好多好多滴！”
　　王仙说着，手中再次出现了一个装满神圣之水的塑料瓶，塞到了仪琳的怀中。
　　王仙之前拿出的那个装着神圣之水塑料瓶是550ml，而现在塞到仪琳怀中的却是一个2L的塑料瓶。
　　仪琳抱着装满神圣之水的2L塑料瓶，整个人都惊呆了，小小的嘴巴张得几乎都能够塞下一个小点的鸡蛋了。
　　“孙兄……”
　　夏砚安也惊住了，他不仅震惊于王仙能够拿出如此多是神圣之水，更是震惊于王仙将如此多的神圣之水送给自己的妹妹仪琳。
　　没错，在夏砚安看来，王仙就是赠送。
　　仪琳的那里有多少东西，他一清二楚，顶多也就能够换上三滴神圣之水，而能够换取更多神圣之水的凶手古印却是不能够换的。
　　现在呢？
　　仪琳怀里抱着的瓶子，少说有两千滴，这不是赠送是什么？
　　但是！
　　赠送也没有这么赠送的吧！
　　夏砚安看着将仪琳抱在怀里的王仙，神情忽然一凝，暗自想到：这家伙不是会对自己的妹妹有什么非分之想吧？
　　“你那是什么眼神？瞎想什么呢！”
　　王仙看到了夏砚安的眼神，立即拿起一个酒杯就砸向夏砚安，这家伙把自己当成什么人了？
　　“哈哈哈，孙兄莫怪！莫怪！是我小人之心了，我给孙兄赔个不是。”
　　夏砚安接住王仙砸过去的酒杯，倒满一杯酒，站起身，弯下腰，递到王仙的面前。
　　“哼！”
　　王仙哼了一声后，接过夏砚安手中的酒杯，一饮而尽。
　　“大哥哥，这些都是我的了么？”
　　一直处于目瞪口呆之中的仪琳终于反应了过来，一脸不敢置信的看着王仙，她虽然小，却知道神圣之水的珍贵，尤其是对于佛族来说，神圣之水的作用更大。
　　“对，都给你，要是不够的话，大哥哥这里还有！”
　　王仙再次拿出了一个装满神圣之水的塑料瓶，这次拿出的塑料瓶比起仪琳怀中的更大，是5L的塑料瓶，更准确的说应该是塑料桶了。
　　塑料桶拿出来后，王仙瞬间就感觉到，周围人的目光更加炙热了。
　　鱼儿终于忍不住要上钩了！

第256章 沙雕族？
　　诸天万界种族无数，除了一些天生爱好和平的种族，以及亲近人族的种族外，大多数的种族对人族充满了恶意。
　　这股恶意不是天生的，而是因为异族战场的缘故。
　　异族战场有着强大的封禁之力，使得圣境以上的存在无法发挥出本身的力量，再加上在异族战场之上，没有任何的限制，蓝星的禁忌级科技武器成为了无数异族的噩梦。
　　正是因为有着禁忌级科技武器的帮助，人族才能够挡住诸天万界种族的进攻。
　　当然，也只是勉强挡住。
　　异族战场的存在让无数种族想要踏入蓝星的想法破灭，也让无数种族死在恐怖的科技武器下，正是因为如此，很多的种族恨上了人族。
　　一旦这些种族踏上蓝星，人族必将受其屠戮。
　　虽然说现在降临在蓝星的城池中，各大种族的境界不是很高，只有王者境而已，但是他们肯定有着强大的底牌，这些底牌绝对是人族强者的噩梦。
　　从拿出第一瓶神圣之水，感觉到各个种族之人的炙热和贪婪的目光后，王仙心中就开始思考怎么坑杀这些人了。
　　如果说第一瓶550ml的神圣之水只是让人对王仙忌惮，疯狂猜测王仙的身份和势力，不敢出手抢夺。
　　但当装着5L神圣之水的塑料桶出现，那些种族的贪婪的欲望再也掩饰不住了。
　　此刻，王仙已经感觉到酒楼之中的气氛近乎凝固起来了，每个人的目光都凝聚在那装着5L神圣之水的塑料桶上。
　　“孙兄……”夏砚安也惊住了。
　　先不说王仙从哪里弄来这么多是神圣之水，此时王仙拿出如此多的神圣之水完全就是在找死啊！
　　虽然他的身份金贵，酒楼之中的人都要给他面子，但是那也要在没有令人疯狂的利益之前。
　　现在，那令人疯狂，甚至可以说疯魔的利益出现了。
　　如此多是神圣之水，别说他的身份，他妹妹的身份都不好使了！
　　佛族虽然是顶尖种族，可是诸天万界之中不弱于佛族的种族却依然有不少。
　　凭借着如此多的神圣之水，足以让那些顶尖的大族都心动，出手庇护拥有神圣之水的人，哪怕是杀了佛族的人。
　　尤其是天使族！
　　虽然神圣之水是天使族的特产，每年却只有一千滴左右的产量，而天使族的数量何止亿万，无数天使苛求神圣之水而不得。
　　一滴神圣之水就可以让最低级的天使进阶。
　　如此多的神圣之水，已经有很大的几率让一名天使成为神明级了！
　　也就此时没有天使族在，不然已经动手了。
　　神圣之水对于各大种族的作用虽然没有对天使族的作用大，但是也有着无比重要的作用，其中净化灵魂中的杂质就是各族最为渴望的。
　　灵魂转化为神魂是成就神明极为重要的一步，而灵魂之中的杂质对于灵魂来说，就是致命的毒药了。
　　一滴神圣之水虽然净化的杂质不多，但如此多的神圣之水绝对可以净化掉一个生命灵魂之中的所有杂质了。
　　面对着如此令人疯狂的东西，怎么可能还有人能够忍住不动手？
　　感受着酒楼之中各个种族之人身上的能量波动，夏砚安真的迷茫了，王仙到底想要干什么？
　　“这位朋友，我也想换一些神圣之水如何？”正当夏砚安纠结要不要去问王仙的时候，一道有些尖锐的声音响起。
　　夏砚安转头望去，眉头顿时皱起，来人一头土黄色的头发，身着金色衣服，鹰钩鼻，眼睛也是金色的。
　　这个人夏砚安认识，名为金羽，是佛界十分有名的一个种族，沙漠金雕一族的少主。
　　沙漠金雕一族拥有上古金翅大鹏雕的血脉，而金羽就是他们那一族之中拥有金翅大鹏雕血脉最为浓郁的一个。
　　“你谁啊？”
　　王仙将装满神圣之水的塑料桶‘Duang’的一声放在酒桌上，然后将怀里抱着的仪琳放回她自己的凳子上后，一脸不爽的看着这个满身都是暴发户气息的男子。
　　没错，在王仙看来，这个人满身都是暴发户的气息。
　　眼睛是金色也就算了，毕竟可能和种族有关，但想你整一身金色的衣服想要干什么？晃瞎被的人眼睛么？
　　也就是没有认识王仙的人在场，不然知道王仙的想法后，第一个鄙视的肯定是王仙，然后对着王仙说：还说别人暴发户，你才是真正的暴发户吧，人家至少是衣服，看起来尊贵一些，你曾经的武器才是暴发户气息爆表好吧！
　　“孙兄，这是佛界沙漠金雕一族的少主，金羽！”还没等那男子开口，夏砚安便为王仙介绍到。
　　“沙漠金雕一族？沙雕族？”王仙目光怪异的看向那男子，也就是夏砚安口中的金羽。
　　沙雕本是无数网友对于一些‘行为怪异’网友的称呼，王仙怎么也没有想到今天会碰到真正的沙雕一族。
　　“额，也可以这么说。”
　　夏砚安虽然能够听出王仙语气之中的调侃还有惊讶，也能够猜出王仙口中的‘沙雕’不是什么好话，但将沙漠金雕一族称为沙雕族确实也没有什么不准确的地方。
　　“朋友，我能否交换一些神圣之水？”
　　金羽的眉头也是微微一皱，他也感觉出来王仙语气和眼神之中的不对，但是沙漠金雕一族被称为沙雕族也是经常的事，他实在想不出来哪里有什么不对的地方。
　　“可以啊，你想用什么交换？”王仙强忍着心中的笑意，漫不经心的问道。
　　金羽虽然口中说着交换，但是王仙明白，金羽的目的绝对不会是简单的交换，他眼睛之中的贪婪太足了，恨不得将所有的神圣之水占为己有。
　　金羽必定会拿出远比不上神圣之水价值的东西，甚至会直接找个借口，动手抢夺神圣之水。
　　“相逢即是有缘，如果朋友你能送我一些神圣之水，必定得到我沙漠金雕一族的友谊。”
　　金羽笑着说道，右手也快速的朝着桌子上装满神圣之水的塑料桶抓去。
　　“得到你们沙漠金雕一族的友谊？你这是打算空手套白狼了？”
　　金羽的速度虽快，但是王仙的速度更快，后发而至抓住金羽的右手腕。

第257章 一般不笑，除非忍不住！
　　金羽动手的刹那，酒楼之中坐着的人纷纷暴起，但是在看到王仙抓住金羽的右手腕时，彼此对视了一眼，然后又重新坐下。
　　每个人的眼中都有着疑惑，他们想不明白，王仙明明是后出手，而且境界更只有武师境，是怎么能快一步抓住身为王者境金羽的右手腕的。
　　金羽也是颇为诧异，他本来就打算直接抢夺的神圣之水的，他也么明白如此多是神圣之水自己无法独吞，但是先动手肯定能够获得更多。
　　所以，金羽忍不住率先出手了！
　　只是，金羽怎么也想不到，在他看来必定十拿九稳的事情，怎么会失败？
　　“金羽，你过了！”
　　夏砚安的脸色难看无比，他还在这里呢，这金羽居然就出手抢夺，丝毫不顾及他的面子。
　　“二皇子，这里没你的事，而且这件事你也阻止不了！”金羽看了一眼夏砚安，用淡淡的语气说道。
　　夏砚安虽然是大夏皇朝的二皇子，也是皇朝之主的有力争夺者，母亲更是佛族之中的核心人物，但是那也要看是在什么时候，什么地点！
　　这么多的神圣之水，别说夏砚安只是大夏皇朝的二皇子，就算他真此时是大夏皇朝的太子，真要阻拦众人抢夺神圣之水，也必定会死无葬身之地。
　　这里的种族单个或许比不上夏砚安所在的大夏皇朝，但是合起来，就是佛族也要给他们背后之人面子！
　　夏砚安的脸色有些阴沉，他知道金羽说的是实话，最开始那一瓶神圣之水众人绝对会给他面子不会出手直接抢夺，最多是用资源进行交换。
　　可是现在，酒桌上如此一大桶的神圣之水，众人是不会跟他面子了，甚至是他要敢阻拦，众人绝对会将他撕碎的。
　　“夏兄，淡定！”
　　王仙轻飘飘的对着夏砚安说了一句后，转头看向金羽，嘴角上扬，用十分温和的语气说道：“你TM是个什么东西？我需要你们沙雕一族的友谊？”
　　金羽看到王仙脸上笑意的时候，以为王仙答应了，可是王仙接下来的话直接让他懵了！
　　我被骂了？
　　我这是被骂了么？
　　我应该是被骂了吧！
　　金羽一开始没有反应过来，但当他反应过来的时候，脸色顿时升起一股怒火，一个小小的武师境竟然敢骂他！
　　金羽立即要用右手直接拍死王仙，可是这时才发现，自己的右手腕还一直被王仙攥着。
　　金羽想要挣脱王仙的右手，但是震惊的发现，自己怎么用力，始终都无法挣脱，甚至是一点都无法撼动王仙的右手。
　　“你想要我松开啊？”王仙笑着问道。
　　“松开！”金羽怒声道。
　　“你想要我松开你就直接说啊！”王仙继续笑着说道。
　　金羽不在说话，只能用更加大的力量。
　　“你想要我松开，你就和说要我松开呀，你不说我怎么知道你想要我松开呢？”
　　金羽还是不说话，他发现无法依靠单纯的力量挣脱王仙手掌时，已经开始动手身体内的能量了。
　　“你真的想要我松开啊，那我就松开好了！”
　　感觉到手中抓着的手腕力量逐渐加大，王仙又笑着说了一句后，便果断的松开了抓着的金羽的右手腕。
　　金羽正在调动体内的能量，甚至是已经到了一个极高的爆发点，但是他实在没有想到，在这个节骨眼上，王仙居然松开了他的手腕。
　　于是，在身体内的能量加持之下，恐怖的力量爆发了！
　　“砰！”
　　金羽整个人直接倒飞了出处，然后狠狠的撞在了酒楼的一根木柱之上。
　　“你没事吧？我是看你非常想要我松开，我才松开的，可是我松开之后，完全没有想到会发生这样的事情，你不会怪我吧？你应该不会怪我的对吧？”
　　王仙一脸担心之色的看着从木柱上滑落，嘴角溢血的金羽。
　　“噗呲！”
　　一道不合时宜的笑声响起。
　　众人虽然也十分想笑，但是沙漠金雕一族背靠佛族，金羽的实力也十分强大，于是都强忍着心中的笑意。
　　此刻，有人居然直接笑了出来，顿时就吸引了众人的目光。
　　但当众人看到笑出声来的是仪琳后，纷纷转过了头，先不说仪琳的年龄还小，单单是人家的种族就可以让她肆无忌惮的大笑。
　　“仪琳啊，你怎么能这样的？大哥哥这就要说一下你了，在别人倒霉的时候，我们应该去关爱他们，坚决不能去嘲笑他们，这会伤害他们的自尊心，甚至可能让他们做出不理智的事情来。所以，以后不能这样了，知道了么？”
　　王仙一脸认真的看着仪琳，语重心长的说道。
　　“大哥哥，仪琳知道错了，仪琳保证以后再也不会嘲笑别人了！”仪琳看着一眼金羽，发现金羽脸色铁青，充满杀意后，果断的对着王仙说道。
　　夏砚安：……
　　众人：……
　　他们实在不知道该说什么好了！
　　金羽这个样子是谁造成的？
　　是你好吧！
　　你居然还说教起别人了！
　　王仙不搭理众人，继续一脸认真的看着仪琳，问道：“仪琳，你知道以后面对这种情况的时候应该怎么做了吧？”
　　仪琳脆生生的答道：“知道了，我要关爱他们！”
　　“不！不！不！”
　　王仙伸出右手的食指在仪琳面前晃了晃，并一连说了三个‘不’字。
　　“大哥哥，不关爱他们他们，那应该怎么做啊？”仪琳不解的看着王仙，刚刚王仙明明说要关爱那些倒霉之人的啊！
　　“虽然我也十分同情那些倒霉的人，就比如这个沙雕族的少主，但真正遇到这种情况时候，一般情况下我是不会去笑他们的，除非忍不住！哈哈哈哈哈……”
　　王仙一开始语气还是一如既往的认真，严肃，但是到了最后，直接疯狂的笑了起来。
　　仪琳的小嘴巴再次张的大大的，她怎么也没有想到，一开始还十分正经说着各种大道理的王仙，最后居然会变得如此不正经起来。
　　夏砚安一脸无语的看着王仙，他感觉自己的妹妹在被王仙逐渐教坏。
　　酒楼的众人也无语了，他们还以为王仙知道错了，说的道理也很对，但最后却是什么鬼？
　　什么叫一般不会去笑他们，除非忍不住？
　　虽然这话貌似有些道理，但是怎么越想越感觉哪里不对？

第258章 灵灵：王仙真的叫孙不凡！（第一更，求票）
　　“你找死！”
　　一声怒吼，刺眼的金光亮起，金羽的身影瞬息而至，右手犹如利剑一般，直接朝着王仙的胸膛刺去！
　　噗呲！
　　没有任何的阻挡，金羽泛着金光的右手直接将王仙的胸膛刺穿。
　　“大哥哥！”仪琳惊叫出声。
　　“孙兄！”夏砚安也同样发出惊呼。
　　酒楼中的其他人，哪怕是金羽自己也都愣住了。
　　金羽在王仙握住自己手腕时，感觉那令自己都心悸的力量后，就猜测王仙肯定不是武师境，一定是修炼了什么特殊的功法或者宝物隐藏了自己的真实的实力。
　　可是现在，金羽又怀疑了自己刚才的想法。
　　王仙居然这么轻而易举的被自己击杀了？
　　“喂，战斗的时候走神不知道是大忌么？”
　　一声调笑之声响起，金羽瞬间感觉眼前一晃，自己的嘴巴里就被塞了个圆球状的东西。
　　刚有反应，金羽就看到周围的环境在飞速后退，胸膛上也塌陷下去，剧痛的感觉也随之而来。
　　这还没完，真正让金羽恐惧的是，那个被塞在自己嘴里的圆球状东西，他感觉到其中有着一股恐怖的能量正在爆发。
　　金羽想要将那圆球状的东西吐出来，但是已经晚了，那股能量已经爆发开来了，而金羽也瞬间也失去了意识。
　　“轰隆！”
　　爆炸声响起，巨大的冲击波席卷四周。
　　金羽的脑袋犹如西瓜一样被炸成了稀烂，只有穿着金色衣服的身体没有多大的损害，被爆炸造成冲击波掀飞出去，撞到酒楼的墙壁才停止下来。
　　金羽的血液也飞的到都是，但酒楼之中没有一个弱者，全部轻而易举的挡下了冲击波和乱飞的血液。
　　酒楼之中的人再次愣住，不敢置信的看着金羽的无头尸体。
　　堂堂沙漠金雕一族的少主就这么死了？
　　什么底牌都没有用出，就这么干脆的被一个好像是猴族的家伙杀掉了？
　　“啧啧啧，能够被众多神明弄到人族祖星的城池就是不一样，真他TM的结实！这么大爆炸，酒楼居然一点事都没有！”
　　这时，王仙充满感叹的声音响起。
　　众人望去，就看到王仙揉着自己的胸膛，一脸我很痛苦的表情。
　　众人无语，现在是感叹酒楼结实的时候么，还有，你痛苦的时候能不能装的像点？
　　但是很快，他们的神情就再次凝固住了。
　　王仙胸膛上被金羽手掌刺穿的伤口居然不见了，甚至是他的衣服也在慢慢的恢复。
　　不理会愣住的酒楼众人，王仙将桶装的神圣之水收好，指着酒桌上一直消灭美食和看戏的灵灵和小白，对着仪琳和夏砚安说道：“帮我照看一下灵灵和小白，还有就是一会无论发生什么，都不要走出这座城池。”
　　说完，王仙也不等夏砚安和仪琳兄妹回答，身体化为一道残影，急速朝着城外而去。
　　王仙这一动，酒楼之中人也动了，他们虽然有些忌惮王仙将金羽击杀的手段，但是利益动人心，他们怎么可能放弃那些多的神圣之水。
　　能够被各族神明选中，来到人族祖星的，哪个身上没有一些保命的底牌？
　　再说了，他们可是人多势众，实力强大，他们可不信王仙还能翻了天！
　　瞬间，酒楼之中就只剩下了夏砚安和仪琳两兄妹，还有就是酒楼的老板和服务人员了。
　　“哥哥，我们怎么办？不管大哥哥么？”仪琳焦急的看向夏砚安。
　　“不要着急，你大哥哥刚才说不让我们出城，肯定是有着绝对的信心能够保证自己的安全。你再看这两个小家伙，哪有一点担心的样子？”
　　夏砚安对着仪琳示意了一下酒桌上还在继续吃着美食的灵灵和小白。
　　仪琳闻言望去，果真看到灵灵和小白没心没肺的继续吃着，甚至两个小家伙还偶尔交流一下，仿佛在讨论哪个菜好吃。
　　仪琳捧起灵灵，问道：“你就不担心大哥哥么？”
　　灵灵咽下嘴里正在咀嚼的食物，脸上没有丝毫担心的神情，诧异的说道：“有什么好担心的？那些人肯定都得被王……孙不凡坑死！要担心也是担心那些追出去的人。”
　　灵灵差点将王仙的真实名字说出来，还好小白及时用尾巴碰了下灵灵，才让灵灵快速的改口。
　　灵灵有些心虚的看了一眼夏砚安和仪琳，心道：应该没露馅吧？
　　仪琳和夏砚安：……
　　他们感觉自己的担心都多余了，而且这个小家伙刚才说了一个‘王’字，这才应该是王仙的真实名字中的一个字，至于孙不凡，绝对是假名！
　　“你叫灵灵是吧，大哥哥的真实名字是不是不叫孙不凡？”仪琳将灵灵碰到眼前，灵动的大眼睛忽闪忽闪的看着灵灵。
　　“谁说的？王仙就是叫孙不凡！”灵灵连忙解释道。
　　话音刚落，小白直接用尾巴捂住了自己的眼睛，她对于灵灵实在是不忍直视了。
　　仪琳：……
　　夏砚安：……
　　不远处无聊的酒店老板和店小二：……
　　他们是不是发现了什么天大的秘密？
　　“我知道了，王仙哥哥的名字就是叫孙不凡！”仪琳若有其事的重重点了下自己的小脑袋。
　　灵灵看着相信自己话的仪琳，立即露出了一副我是好孩子，绝对不会撒谎的样子，但最后还担心怕仪琳不相信，再次说道：“真的，王仙真叫孙不凡。”
　　一旁的小白实在看不下去了，直接伸出尾巴将灵灵从仪琳的手中卷到身边。
　　而后，又控制着一块肉塞到灵灵的嘴巴里，她怕灵灵在说下去，一会就将王仙是人族的事情都给说出来了。
　　“小白，你干什么啊？想要噎死我啊！”灵灵费力的将小白塞到她嘴里的肉咽下，一脸不解的看着小白。
　　小白翻了个白眼，果断的再次控制着一块肉塞到了灵灵的嘴巴里！
　　一旁的仪琳和夏砚安兄妹差点都要笑喷了，他们是看出来的，灵灵的智商虽然也不低，但是年龄绝对不大，很多事情即使知道，也是弄不太明白。
　　“仪琳，还有你们两个，我们一起去城墙之上看看‘孙’兄怎么样可好？”笑了一会后，夏砚安开口说道。

第259章 全图嘲讽模式（第二更，求票）
　　“嗯！”
　　仪琳立即点头，虽然自己的哥哥说了王仙肯定没事，灵灵和小白也一副王仙没事的样子，但她还是有些担心王仙。
　　“好吧。”
　　灵灵揉了揉自己已经吃撑，大了一圈的小肚子，同意了夏砚安的意见。
　　小白就比较直接了，直接爬到了仪琳的肩膀上。
　　“走咯！”
　　仪琳蹦下凳子，抱起自己的木灵，朝着酒楼外跑去。
　　……
　　另一边，王仙在出了不归城，在离城池不远处找了一个空旷的地方后，就停了下来，静静的等着那些追他而来的人。
　　不是王仙不想直接在城里搞事情，而是他心中有种感觉，这座不归城绝对不一般，在城里搞事情弄不好会将自己赔进去。
　　他虽然不怕，但是还要为小白考虑，灵灵可以通过【虚空——天使降临】的空间门进入永生之地，小白可不行。
　　酒楼众人的境界比王仙高，速度也比王仙快，他们完全可以在王仙出城之前就将王仙拦下来，但他们却没有那么做。
　　神圣之水虽然多，但是和不归城之中的人比起来，还是太少了，在不归城里动手，必定会引起更多人的注意，那个时候，他们分得的神圣之水就更加少了。
　　几十个人分布在天空中，地面上，将王仙团团围住，不给王仙任何逃跑的机会，甚至有掌控土之力的种族，将大地都给强化了，为是就是断绝王仙任何逃跑的可能。
　　“就你们这些咸鱼臭虾？”
　　用不屑的眼神看着将自己包围的几十个人，王仙表示自己非常失望。
　　过去的五年里，他在无聊的时候可是凝聚了很多很多【枪火谈判】的弹丸，几乎将自己的神圣空间都塞满了。
　　不仅如此，在开启了全身神藏后，王仙还尝试在弹丸之中输送了一丝神力。
　　可惜的是神力的力量等级太高，失败了无数次，也被炸死了无数次后，王仙也只凝聚了八颗蕴含神力的弹丸。
　　试验了一颗，再次被炸死之后，如今只剩下了七颗。
　　虽然只有七颗，但是王仙可以打包票，一颗就能炸死在场的所有人，包括他自己。
　　包围自己的人只有几十个，用一颗蕴含神力的弹丸着实有些浪费。
　　当然，这得是在那些人没有用出自己底牌的情况下，谁知道他们身上有没有类似仪琳那个凶兽古印一样凶残到可以屠神的东西。
　　要是有那样的东西，王仙估计一颗蕴含神力的弹丸，想要将所有人都给炸死就有些难了。
　　为了保证能够将所有人都炸死，王仙决定玩一次大的，将七颗蕴含神力的弹丸以及神圣空间之中的全部的普通弹丸一次性全部用掉。
　　普通弹丸虽然威力不如蕴含神力的，但是也他用【蓄力一击】加持过的，近距离炸死一个没有防备的王者境还是没有多大问题的。
　　不过，既然已经决定玩一次大的，自然要多炸死一些那些异族才能即消灭了未来的敌人，也保证了自己的‘收益’和‘经验’。
　　“呵呵，这位朋友，你能够拿出如此的多的神圣之水，身份自然非同小可！所以，为了你自己的性命，我劝你还是将神圣之水直接交出来，那样的话，我们保证不会伤害到你，如何？”
　　一名儒文尔雅的青年上前一步，一脸笑意的对着王仙说道。
　　“呸，你谁呀？你脸有得多大啊，还跟老子称朋道友？你也不撒泡尿照照自己，你配么？还有，凭什么你让老子交出来，老子就交出来？不是老子说，别说你们，就是这座城里，能够老子做朋友的都没有几个，一帮蝼蚁，垃圾，渣渣，扑街！”
　　城墙之上已经站满了各族之人，他们早就注意了王仙和一帮人的追逐，只是没有弄清楚什么情况，所以就暂时在城墙上围观。
　　王仙现在说的话就是为了激怒这帮人，让他们发怒，毫不犹豫的朝着自己而来，要恁死这个敢骂他们的武师境渣渣。
　　事实和王仙预想的一样，一些人直接被王仙的话语激怒，从城墙之上飞出，一脸怒火的朝着王仙而来。
　　王仙摸了摸下巴，他发现虽然有不少的人朝着他飞了过来，但是城墙之上的人更多。
　　所以，为了吸引更多的人来恁死自己，王仙果断的拿出装满神圣之水的塑料桶。
　　塑料桶可是无法隔绝神圣之水气息的，刹那间，神圣的气息席卷天地。
　　感受到神圣的气息后，又看到王仙手中的东西后，城墙之上的各族之人忍不住了，纷纷朝着王仙飞了过来。
　　看到无数的种族朝自己而来，王仙笑了。
　　王仙是笑了，那从酒楼之中追出来的人却笑不出来了。
　　他们完全没有料到王仙会如此行事，这种行为不是在作死么？
　　后悔么？
　　酒楼的众人非常后悔！
　　早知道如此，他们怎么还会和王仙说那么多的废话，肯定直接杀掉王仙，抢夺神圣之水了。
　　现在说什么都晚了！
　　从城墙上飞来的人之中，有不少人的实力和身份都不弱于他们，这下每个人分得的神圣之水就更加少了。
　　酒楼的众人恼怒的看着一脸笑意的王仙，迸发出无限的杀意。
　　都是个脑子有病的家伙，才让他们获得的神圣之水少了，一会一定要将他碎尸万段，挫骨扬灰。
　　“干什么啊，都这么看着我干什么？你们以为我会怕么？蝼蚁再多也是蝼蚁，还想与真龙搏杀？就你们这样的，回家看孩子去得了！”
　　王仙一脸嚣张的看着周围越来越多的人，继续开启嘲讽模式。
　　遥想当年，他也是混过祖安的人，什么嘲讽，喷人的话没有见过，激怒一些人简直不要太轻松了。
　　“找死！”
　　一个嘴里有硬腭，脑门上有触须，身上还有硬甲的种族之人率先忍不住了，单手握拳，朝着王仙重重的砸来。
　　王仙伸出一只手握住这人的拳头后，一脚将他踢回了人群之中，继续开启嘲讽模式：“这啥玩意啊？进化完了么？长得这么丑就不要出来吓人了好么？吓不到人，吓到花花草草也不好啊！”
　　虽然嘴上嘲讽着，但王仙却暗中倒吸了一口冷气，右手也有些颤抖，刚才那个被他踢飞出去的人，不知道什么种族，力量居然和他差不多。
　　这还是王仙第一遇到单凭力量和他相差无几的存在。

第260章 摇人，开团（第三更，求票）
　　“这家伙到底是那个种族啊，力量也太恐怖了！”
　　王仙不认识那个被他踢飞出去，模样怪异的种族，包围王仙的各族之人却认识。
　　那黑甲，嘴里有硬腭，额头有触须的是蚁族之人，而蚁族的身体力量在诸天万界的所有种族之中都是前几名的！
　　“别管这家伙什么种族了，抓紧动手，不然一会就会来更多种族的强者，神圣之水就更不够分了！”
　　“没错，动手！”
　　“谁抢到谁的！”
　　一阵纷杂的声音想起，各族之人就要朝着王仙冲去，但当感觉到王仙提着装满神圣之水的手，爆发出恐怖的能量波动时，又连忙停了下来。
　　神圣之水虽然是天地奇珍，但终究还是水，只不过其中蕴含的神圣力量才是最为重要的。
　　一旦神圣之水遇到恐怖的能量袭击，绝对会让神圣之水大幅度蒸发，这可不是各族之人想要看到的。
　　“朋友，我劝你想清楚，我们只是求神圣之水，并不想伤害你，你要是毁去那桶中的神圣之水，我们绝对会将你彻底撕碎，死无葬身之地！”
　　说话的还是那名儒文尔雅的青年。
　　“你在威胁我？”
　　王仙一脸笑意的看着说话之人，右手中的能量波动更加剧烈了。
　　“朋友，我这不是威胁，而是在陈述一个事实。”青年继续说道。
　　“陈诉你大爷的事实！不过呢，你话倒是说的有道理，神圣之水我可不能浪费！”王仙先是骂了青年一句后，又自言自语道。
　　“朋友，你在玩火知道么？”青年的脸色阴沉了下来，在他所在的世界之中，可从来没有人敢这么跟他说过话。
　　“玩你大爷的火，出来！”
　　继续骂了青年一句后，王仙猛然一声大喝！
　　听到王仙的喝声，将王仙团团包围的人都是一愣，而后快速的查看起周围，他们以为又来什么人了。
　　可是看了一圈后，发现还是刚才是那些人后，就转头看向王仙。
　　这时，他们却突然发现，王仙的身边不知道什么时候多了一名女性神圣天使。
　　而且，这名女性天使还一脸贱贱的表情朝着王仙扑去。
　　各族之人发誓，他们从来没有见过，甚至听说过，有神圣天使会露出这样的表情。
　　神圣天使的表情除了高冷和孤傲外，几乎很少会有其它表情，尤其是女性神圣天使。
　　‘贱’这种表情怎么可能会出现在神圣天使的脸上？
　　各族之人一度认为自己看错了！
　　可是，接下来发生的一幕却让各种之人严重怀疑出现了幻觉。
　　只见那名女性神圣天使马上要扑到王仙的身上时，王仙却一脚将那名女性神圣天使给踹飞了出去。
　　而女性神圣天使不仅没有生气，脸上的表情更贱了，从地上爬起来后，继续朝着王仙扑去。
　　“够了！”
　　随着王仙一声冷喝，女性神圣天使才乖乖的停在了王仙的不远处。
　　“你TM有病吧！”
　　王仙一脸黑线的看着女性神圣天使，他真的怀疑这是自己的化身么？怎么这么不正常呢？
　　一把充满神圣之力，散发着洁白圣光的华丽椅子凭空出现在女性神圣天使的后面。
　　女性神圣天使优雅的坐下，笑眯眯的对着王仙说道：“我有没有病你自己不清楚么？”
　　与各族之人的想象不同，在他们的想象之人，会露出那么‘贱’表情的神圣天使，声音也应该是一种非常‘贱’的声音。
　　然而恰恰相反，女性神圣天使的声音很是孤冷，更是充斥着一种浓浓的女王范。
　　其实，这还不是最令各种之人震惊的，他们更加震惊的是女性神圣天使坐的那张华丽的椅子。
　　如果他们没有看错，那张椅子应该是由一块完整的神圣之石雕刻而成的。
　　夭寿了！
　　诸天万界最顶级的矿石之一，哪怕是天使族中都极为稀少的神圣之石，什么时候会出现这么多了？
　　一块指甲大小的神圣之石堪比一千滴神圣之水！
　　这位女性神圣天使坐着的椅子是多少块指甲大小的神圣之石？
　　如此多的神圣之石，足以买下那些顶级大世界之下的任意一个世界了。
　　更重要是，这个椅子似乎还是一整块的神圣之石雕刻出来的！
　　天啊！
　　这要还是那块完整的神圣之石，估计要彻底引发诸神大战啊！
　　不！
　　即使被雕刻成了椅子，一旦有多位神明发现，同样也会引发神明之间的战争！
　　各族之人在那里感慨和震惊，王仙却是越发的头疼了，他感觉自己的化身在娘化的道路之上越走越远。
　　看着一副女王相的化身，王仙甚至怀疑，自己的化身最后会不会真的变成神圣天使族的女王！
　　摸了摸下巴，王仙开始考虑是不是将这具化身散去，然后重新凝聚出来一个新的化身。
　　“本尊，你想不都要想，即使你凝聚新的化身，他同样也会变成我如今的样子，你信么？”化身笑眯眯的看着王仙，一副我已看穿一起，掌控一起的神情。
　　“为什么？”王仙有些不解的问道。
　　“你居然问我为什么？我为什么变成这样，你心里没点逼数么？”化身怒了，一脸悲愤的看着王仙。
　　王仙呲了下牙，转过头避过化身的目光。
　　他承认，在记忆深处，确实想过这样的事情，可是想象与现实是有差距的啊！
　　“咳咳，这个问题咱们以后再说，摇人，我们要打团了！”
　　王仙看了一眼周围，发现那些人的眼中的贪婪之光更加旺盛了，干咳了一声后，对着化身说道。
　　“我就知道，你找我准没好事，枉我辛辛苦苦，任劳任怨的在虚空世界杀敌，你就是这么对我的？”化身的眼中开始浮现水雾。
　　“你大爷的，你属戏精的啊！赶紧摇人！”
　　王仙没好气的骂了一句化身后，率先开启了【虚空——天使降临】技能。
　　化身见状，也知道不能继续闹下去了，真把本尊惹闹了，倒霉的绝对是自己，所以立即开启了【虚空——天使降临】技能。
　　四道光门出现，两白两紫。
　　八名神圣天使，八名虚空天使，共计十六名天使从四道光门之中踏出，每一名天使身上，都散发着属于王者级的波动。
　　【PS：放心，绝对不会出现本尊推倒分身的情节，化身的存在只是为了大结局铺垫。当然，大结局还早着呢。】

第261章 坑杀（第四更，求票）
　　看着一十六名天使，王仙有些发愣，他已经很久都没有使用【虚空——天使降临】这个技能了，也从来没有想到，如今天使们的实力都已经步入王者级了。
　　“本尊，是不是很吃惊，这可都是我努力的结果。”
　　化身得意的看着王仙，对于王仙的吃惊他感觉到很满意。
　　“确实让我很吃惊。”
　　王仙点头，天使们刚刚被召唤的时候，实力还只有当时自己的十分之一，差不多是武师境。
　　五年过去了，这些天使的实力突破到了王者境，的确很快，很让人吃惊。
　　“实力让我吃惊，但是你能告诉我，这些天使的样子是怎么回事么？”
　　很快，王仙的脸色又黑了下来，这些天使的模样和他曾经召唤出来的不同，首先就是衣服，一身银色铠甲如今都变成了银红相间，超短战裙的战甲。
　　这些战甲的样子，王仙太熟悉了，这分明是就超神动漫之中，天使文明的战甲。
　　其次就是天使们的样子，也发生了很大的变化，这些天使都是能量体生命，可以轻松改变自己的容貌。
　　如今，这些天使们的样子，变成天使文明之中那些天使的模样，彦，炙心，冷，鹤熙等等。
　　化身这明显就是在搞事啊，自己变成神圣女王凯莎的样子就算了，还将神圣天使们弄成了女王护卫的样子。
　　“怎么？不喜欢么？我记得本尊你最喜欢这些天使了啊？尤其的那名叫做彦的天使。千万不要说谎哦，我就是你，你喜欢什么，我一清二楚！”
　　化身坐在神圣之石雕刻的椅子上，搂着鹤熙样子的神圣天使，用调侃的眼光看着王仙。
　　王仙揉了下自己的眉头，咬牙切齿的说道：“喜欢！”
　　“那不就结了，好了，早点解决这帮臭鱼烂虾，我好继续去虚空世界刷’经验’，万族降临，我们的境界有些低了！”
　　化身放开怀中的鹤熙，右手凌空一握，审判之剑出现了手中，扇动着洁白的天使之翼，朝着那些异族冲去。
　　审判之剑是王仙的上古神兵分化出来的，拥有着和上古神兵的一模一样的能力。
　　化身一动，他召唤出来的八名天使也行动了，手中或是神圣之力凝聚的神圣之剑，或是虚空之力凝聚的虚空之剑，和化身一同朝着异族冲去。
　　王仙在召唤化身的时候，就已经通过两人之间的特殊联系，将自己知道的事情告诉了化身。
　　所以，化身也知道了王仙计划，尽可能的多杀异族，多吸引不归城中的异族前来，最好可以将所有异族一网打尽。
　　当然了，一网打尽也只是想想，基本上不可能。
　　既然不可能，那就只能坑杀多少是多少了！
　　“你们也上吧，随意斩杀！”
　　王仙吩咐了一下自己召唤的八名天使。
　　“是，吾王！”
　　八名天使凝聚出自己的武器，朝着周围的异族冲去。
　　“今天，老子也要杀个痛快！”
　　上古神兵出现在王仙的手中，模样一如既往的是唐刀状，刀类武器是王仙用的最长久，也是最舒服的。
　　战斗爆发了。
　　王仙和化身凭借着组合技【越战越强】叠加的力量，速度，反应等能来，基本上可以和王者境后期一拼，再加上各种英雄们的技能，与无数的异族战的是不可开交。
　　一十六名天使分成两队，八名神圣天使一队，八名虚空天使一队，组合成两个战阵，如同战场绞肉机一般，收割着异族的生命。
　　王者境初期的碰到即死，中期的能够坚持一下，后期的才能够完全抵挡住她们组成的战阵。
　　各族之人几乎没有什么配合，开战之后，死亡数瞬间飙升，直到那些从酒楼之中追着王仙而来的人动手，情况才好转起来。
　　战斗继续中……
　　“本尊，今天老子要死了这里啊！”
　　化身一个【瞬斩】刺死了一名虎头的异族之后，微微喘了口气粗气后，无奈的说道。
　　“放心，你死了，老子也能把你凝聚出来，再说了，你不也有【不死之身】么？”王仙笑着回应道。
　　“那倒也是，不过老子不是怕自己意会被炸的一点渣都不剩么……”化身反驳道。
　　“你说的有道理，不过我有个疑问。”
　　化身一剑将一名异族的脑袋削掉，看向王仙：“说！”
　　“你这个样子张口闭口‘老子’的，不别扭么？”
　　化身听后，一个踉跄差点摔倒，他对王仙实在无语了，现在是说这个的时候么？
　　“别TM说这些乱七八糟的了，差不多了吧？我们的天使妹子可都领盒饭，回到永生之地和虚空世界复活去了。”化身有些心疼的说道。
　　那些天使虽然可以复活，但是每死亡一次，就会消耗大量的能量，可能会导致他们的境界跌落，而且复活也最少需要一个月的时间。
　　王仙看了一眼周围密密麻麻，感觉没有丝毫减少的异族之人，低了点头，道：“差不多了，那就彻底坑杀他们吧！”
　　“恩。”
　　王仙和化身背对背站到一起，两人同时深吸一口气，然后激活了【无量怒吼】技能。
　　两道虚幻的身影出现在空中，其中一道身影仍旧是道人模样，另一道却是天使的模样了。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　四声震天撼地的怒吼响起，恐怖的音波席卷八方，靠近王仙和化身的异族之人，在这四声怒吼之下，身体直接四分五裂，魂归冥府，远一点的异族之人也都被吼声震的陷入了失神状态。
　　【天崩地裂】
　　【天崩地裂】
　　王仙和化身乘胜追击再次激活了一个终极技能，双重大招之下，巨大的围墙升起，将参战的异族和自己包围了起来。
　　【岩突】【寒冰屏障】
　　【岩突】【寒冰屏障】
　　又是两个技能连续不断的用出，土墙和冰墙不断的出现，将【天崩地裂】形成的围墙彻底覆盖住，形成了一个密闭的空间。
　　随后，王仙打开神圣空间，无数【枪火谈判】凝聚的弹丸倾泻而出。
　　“走！”
　　王仙对着分身轻喝了一声后，激活了【奥术跃迁】技能。
　　在王仙和化身消失在这个密闭空间的刹那，一个蕴含神力的弹丸狠狠的朝着地面上跌落的无数的弹丸飞去。

第262章 离去（第五更，求票）
　　“轰隆！”
　　几乎天地崩裂一般的恐怖爆炸声骤然响起，刺眼的光芒将整个世界都变成了白茫茫的一片，一道难以想象的爆炸冲击波朝着四面八方袭去。
　　躲在远处，没有参与击杀王仙，抢夺神圣之水的各族之人，在这恐怖的冲击波下，纷纷被掀飞出去，一直撞在不归城的城墙之上才停了下来。
　　王者境初期和中期的异族之人没有一个活下来的，只有后期和巅峰的人异族之人才艰难的活了下来。
　　即使活下来，每个人也都是身受重伤，神色萎靡不振。
　　呆在城墙上观看的异族基本上没事，在冲击波即将抵达城墙时，一股奇异的波动出现，瞬间让那恐怖的冲击波消散于无形。
　　良久之后，各族之人的眼睛缓缓恢复，白茫茫的场景消失不见。
　　看着城外那深不见底的大坑，每个人都是心底发寒。
　　起码上万名参与围杀王仙，抢夺神圣之水的各族天骄，全都没了，全都死在了刚才是那恐怖的爆炸之中，全都被他们视为刀上鱼，俎上肉的家伙坑杀了！
　　“咱老百姓啊，今个真高兴，真呀真高兴！”
　　一道不合时宜的哼歌声响起，众人立即朝着声音的传来的方向望去，顿时看到了一道熟悉的身影。
　　看到这身影的刹那，众人忍不住颤抖了一下。
　　这道身影就是那坑杀上万名各族天骄的家伙。
　　“哥哥，你快看，大哥哥没事！”
　　城墙之上，一声欢呼声响起。
　　众人听到后，立即远离了这道声音的主人。
　　今天是事情大发了，如此多的天骄被坑杀，这些天骄背后的种族和势力知道后，绝对会发疯了。
　　能够被送来人族祖星的各族之人，每一个人境界或许都不高，但是资质和潜力绝对是各族最顶尖的，他们带着各族和势力的期望，未来是要封神的存在。
　　如今，全部都没了，被彻底坑杀了，那些种族和势力知道后，怎么会不发疯？
　　别说坑杀那上万名各族天骄的家伙，任何和这个家伙有关系的存在，恐怕都要被发疯的种族和势力清洗。
　　夏砚安连忙捂住自己妹妹的嘴，他早已经知道王仙肯定会没事，但是绝对没有想到王仙会如此之狠，居然一次性坑杀了上万名各族天骄。
　　上万名天骄之中，有不少的种族和势力不弱于大夏皇朝，甚至一些比大夏皇朝更强，现在他们的麻烦大了。
　　虽然各族可能会顾忌佛族的面子，不会将大夏皇朝怎么样，但是大夏皇朝以后的日子也要不好过了。
　　“嗖！”
　　一道身影出现在了城墙之上，将看清楚这道身影的人吓得飞快逃离。
　　这道身影正是捡完那死去各族之人掉落灵魂的王仙，死去的各族之人掉落的青色和黑色灵魂，让王仙再次体验到了力量飞速提升的快感。
　　唯一可惜的就是，那上万名的异族之人，他们的空间戒子也都损坏在了刚才是爆炸之中。
　　王仙知道，这都是因为那七颗蕴含神力的弹丸所致，虽然弹丸之中蕴含的神力只有一丝，但是神力实在太过可怕，毫不费力的摧毁了一切。
　　事实上，王仙没有想到，事情会进行的这么顺利，他不知道是那上万名各族之人是没有反应过来，还是过于托大，全部都和金羽一样，没有用出自己的底牌，就直接领盒饭了。
　　看了一眼城墙上躲到远处的异常之人，王仙眼中闪过一丝杀机，他很想将这些异族之人也全部杀了，但是他知道，自己做不到。
　　从刚才爆炸形成的冲击波撞到城墙上，被这座城轻而易举的化解掉，就知道这座城不简单。
　　而且，王仙也没有蕴含神力的弹丸了，单凭自己，想要击杀全部的异族，完全就是痴人说梦。
　　再说了，凭借王仙刚刚做出来的事情，一旦和这些异族开战，他们绝对会第一时间用出自己的底牌。
　　那个时候，悲剧的就是自己了。
　　所以，王仙也只能心中叹息一声，放弃掉这个将所有异族都击杀的想法了。
　　“小白，灵灵，我们走了！”
　　王仙对着仪琳肩膀上的小白和灵灵招了招收。
　　听到王仙的招呼，两个小家伙立即朝着王仙飞来，落在了王仙的左右肩膀之上。
　　“夏兄，仪琳，再见。”
　　随后，也不等两兄妹答复，黄光一闪，王仙的身影消失在了众人的眼前。
　　王仙离开后，城墙上紧张的气氛才松懈了下来。
　　“哥哥，大哥哥怎么就这么走了！”仪琳撅着小嘴巴，十分不高兴的说道。
　　“你大哥哥有自己的事，再说了，又不是没有机会再见。”夏砚安揉了揉仪琳的头。
　　仪琳看了下四周，挥手布下了一屏障，低声的对夏砚安问道：“哥哥，你有没有感觉大哥哥他一直在说谎啊？尤其是他的种族，我感觉大哥哥不是猴族的！”
　　夏砚安惊讶的看向仪琳，他实在没有想到自己的妹妹居然还能想到这么多的可能，他心中其实早就肯定王仙不是猴族之人，更不是诸天万界之人。
　　王仙对于诸天万界的了解太少太少，和王仙交谈的时候，他说过很多诸天万界的常识，王仙却一点都不知道。
　　所以，基本上可以排除了王仙是诸天万界的人。
　　既然不是诸天万界之人，那又是什么人呢？
　　很大的可能就是人族祖星之人，也就是说，王仙是人族。
　　至于王仙为什么可以变成猴族，甚至气息也和猴族几乎一模一样，夏砚安想到了老祖曾经说过了一则秘闻。
　　传闻在天地大破碎前，天地间有着一部秘法，这部秘法可以让修炼这部秘法的人变换万千，变什么像什么，没有任何的破绽。
　　可惜的是，这部秘法也随着天地大破碎失传了，诸天万界也只是有这部秘法的传说，却没有任何的修炼方法，哪怕是残缺的也没有。
　　“嘘，这件事情千万不要对别人说，知道么？”夏砚安叮嘱仪琳。
　　“知道了！那我们什么时候可以再次见到大哥哥？”仪琳问道。
　　“很快，我想有一个地方，肯定可以见到你大哥哥！”
　　“哪里？”
　　“帝都！”

第263章 突破宗师境
　　一望无尽的戈壁之上，突兀的出现一个巨大坑洞。
　　坑洞底部有道身影双眼紧闭，盘坐中央，身上散发着强横的能量波动。
　　在巨大坑洞的边沿处，还着两道小小的身影，一道人形，一道蛇形。
　　这三道身影正是王仙，灵灵还有小白。
　　此时，灵灵和小白正百无聊赖的坐在坑洞的边沿处，一边看着巨大坑洞中的人影，一边吃着各种美食。
　　“小白，你说王仙还要炸多少次啊？”灵灵问道。
　　小白摇了摇头，表示她也不知道。
　　那日，王仙带着她们离开不归城后，连续奔袭了几千公里后，就将她们丢在一旁，又把那酒楼老板给的空间戒子交给她们，说了一句我要突破，别打扰我后，就双眼闭上盘坐在了地上。
　　距离那日已经过了一星期了，王仙一直没有醒来，至于她们眼前这巨大的坑洞，本来是没有的。
　　至于现在为什么会有，完全是王仙自爆后形成的。
　　对于王仙的自爆，她们两个已经见怪不怪了，在过去的三年里，王仙没事就自爆，没事就自爆，弄得她们都还以王仙是不是自爆上瘾了。
　　“呜——我好无聊啊！”
　　灵灵双手一摊，身体前倾，直接趴在了地上。
　　小白也学着灵灵，趴在地上，看着坑洞底部的那道身影。
　　也不知道过去了多久，那道身影身上的能量波动渐渐消失了，眼睛也缓缓的睁开了。
　　“总算突破到宗师境了！”
　　王仙起身，长松了一口气。
　　七百二十处神藏全部开启，构建连接全部神藏的通道，让全身的源力浑然如一，而后彻底凝聚压缩，形成一颗源核，这就是宗师之境。
　　运转体内的源力，一把半透明的长剑出现在手中，随后长剑化为长刀，棍棒，斧子等等。
　　武师之境的特性是源力外放，宗师之境的特性除了摆脱大地的束缚，自由翱翔于天空外，就是可以做到源力实体化。
　　散去手中源力实体化的武器，有熟悉了一下体内暴增的力量后，王仙身体腾空而起，落在了灵灵和小白的身边。
　　“王仙，你终于好了。”灵灵欢呼道。
　　“恩。”
　　王仙点头。
　　“那你还会自爆么？”灵灵问道。
　　“不会了！”
　　王仙的脸色有点黑。
　　这经常性自爆原因其实还是和神藏有关，当开启全身神藏后，就要连接这些神藏。
　　本来按照那开启全身神藏的方法，这一步是一件很平常的事情，可是当王仙亲自实施时，问题就出现了。
　　神藏之间的连接有着绝对的规律，连接错了，那么就会发生可怕的后果。
　　前二百处神藏连接的时候还好，连接错了，不过就是经脉尽断，神藏崩塌，这样至少还保住性命。
　　后面就惨了，连接错了神藏后，就会引发其它神藏的共鸣，直接引爆身体内的全部源力。
　　这就是为什么王仙一直自爆的原因。
　　对于别人来说的危险，对于拥有【不死之身】的王仙来说就不是什么事了，凭借着化身每天猎杀虚空世界的怪物，以及【游神圣坛】提供的神力，王仙在试验了无数次，又自爆了无数次后，终于完成了连接全部神藏的壮举。
　　“那就好，我真怕你哪天突然就炸没了呢！”灵灵拍着自己的小胸脯，松了一口气。
　　“嘶嘶—”
　　“好了，让你们担心了。如今我也突破了，咱们争取早日回到帝都，我感觉离帝都已经不远了。”
　　“嗯嗯！”
　　“嘶嘶—”
　　王仙将两个小家伙放到怀里，身体腾空而起，快速朝着帝都的方向飞去。
　　飞行的过程之中，王仙也将一部意识沉入脑海，查看起了自己的属性面板。
　　姓名：王仙
　　年龄：？？？
　　种族：？？？
　　力量：2.1幼龙之力（真龙）
　　感知：5476m
　　武道境界：宗师境初期
　　元神境界：清明境
　　资质：中等
　　生命蜕变：0.15%
　　普通技能：省略……
　　组合技：【瞬斩】【不死之身】【身外化身】【无量怒吼】【越战越强】
　　法则：冰元素法则（0.001%）
　　传承：十尾天狐（已失效）
　　后面的王仙就懒得在看了，直接打开了抽取技能界面，开始这次的技能抽取。
　　【终极闪光】（拉克丝R技能）
　　引导一束耀目的光能射线，对一条直线上的所有敌人造成伤害！
　　【巨鲨强袭】（小鱼人R技能）
　　选定一处空间，召唤出一条巨型鲨鱼，吞噬附近的敌人。
　　【恶魔魅影】（寡妇被动技能）
　　可以自由伪装自身的气息。
　　技能抽取完，王仙微微一愣，这次的技能抽取有点强啊！
　　两个终极技能，一个被动技能。
　　先不说那两个终极技能的伤害怎么样，【恶魔魅影】这个被动技能可以伪装自身气息，就足够让王仙开心半天了。
　　蓝星之上，除了一些特殊的妖兽有着这伪装自身气息方面的天赋外，根本就没有隐藏自己气息的办法，高境界的存在，几乎一眼就可以看透低境界的存在。
　　王仙也曾经寻找过，可惜一直没有找到，如今这个办法却主动送上门来了。
　　意识退出脑海，王仙试验了一下【恶魔魅影】技能，发现这个技能可以将自身的气息在普通人和宗师境初期之间自由切换。
　　王仙明白，这应该是受限于自身境界的原因。
　　试验完【恶魔魅影】技能后，王仙没有去试验其余的两个终极技能。
　　两个终极技能的效果估计和游戏里差不多，而且王仙微微感受下了下，这两个技能的消耗也有些严重，几乎能抽取他十分之一的源力。
　　要知道，开启了全身神藏之后，王仙自负身体的源力比起王者境巅峰的强者都多。
　　王仙甚至都怀疑，圣境有没有自己体内的源力多？
　　当然，也只是怀疑，毕竟他也不知道圣境体内的源力有多少。
　　不过，凭借着消耗如此多的源力，王仙就明白，这两个终极技能非同小可。
　　时间转眼间就过去了一个多月，在王仙的高速飞行之下，终于来到了帝都附近。
　　应该是帝都吧？
　　王仙看着远处那充满科幻色彩的城市，眼中带着深深的怀疑之色。
　　记忆之中的高楼大厦，铜墙铁壁早已经消失不见，取而代之的是只有在科幻电影中才能够看到的场景。

第264章 小狐狸
　　一辆辆的悬浮汽车在城市之中穿梭。
　　虚拟3D影像的人物在半空之中眉飞色彩的讲述着什么。
　　城市边缘的高空之上，悬浮着一艘艘巨大的战舰，似乎是在巡逻。
　　城市的最中央之处，有着一栋摩天大楼，直插云霄，透过云层，依稀可看到，在这栋摩天大楼的顶部，有着一颗直径超过千米的巨大眼珠子。
　　巨大的眼珠子呈现紫色的光芒，一股股奇异的波动从眼珠子之中不断辐散开来。
　　“王仙，这是哪啊？好漂亮啊！”
　　灵灵从王仙的怀中飞出来，瞪着灵动的眼睛，一脸惊奇的看着眼前充满科幻色彩的城市。
　　小白也爬到王仙的肩膀上，抬着小脑袋，好奇的看着不远处的城市。
　　“应该是帝都吧？”
　　王仙的语气也有着确定性。
　　如果不是感觉到游神圣坛就在眼前的这座城市之中，他都会怀疑自己是不是又‘穿越’了！
　　“啾—啾—啾—”
　　一阵急促的叫声叫声忽然响起，顿时吸引了王仙，灵灵，还有小白的目光。
　　转头望去，就看到一道白色的身影在地上急速奔跑着，在它的后面，紧追不舍的跟着十几悬浮摩托车。
　　王仙的眉头微微一皱，这十几辆摩托车赫然就是未来战士女警摩托车的样子，不过却似乎少了许多的功能。
　　单单说速度，就远远比不上他曾经骑过的那辆未来女警摩托车的速度。
　　不然，那道白色的身影早就被这十几辆悬浮摩托车给追上了。
　　“啾啾啾！”
　　即使这样，白色身影也要快被那十几辆摩托车给追上了，毕竟一个需要消耗体力，一个只需要消耗一定的能量。
　　王仙的本意是不打算管这件事情的，那白色的身影他也看清楚了，是一只高阶妖兽境界的白色小狐狸。
　　在王仙想来，应该是那十几辆悬浮摩托车上的人抓的宠物逃跑了，才引起了这么一场追逐。
　　而且，王仙也通过这十几辆悬浮摩托车可以肯定，眼前的这座科幻色彩十足的城市就是曾经的帝都。
　　现在，王仙只想赶紧回家，去见那些朝思暮想的人，哪里有心情管这些鸡皮蒜毛的事。
　　事情发展的方向往往都具有不可控性，王仙不想去管这些鸡皮蒜毛小事的时候，这些鸡皮蒜毛的小事就主动找上了王仙。
　　那急速奔跑的白色小狐狸，看到了半空之中的王仙，充满灵性的眼睛里闪过几丝迷茫的神色，而后四条腿微微发力，轻轻一跃，直接跳进的王仙的怀中。
　　王仙：……
　　灵灵：……
　　小白：……
　　十几个悬浮摩托车上的人：……
　　“啾啾啾！”
　　白色的小狐狸落到王仙怀中之后，两只前爪直接抱住了王仙的脖子，粉红色的舌头伸出，在王仙的脸上不断的舔着，发出的声音也是充满的欢喜。
　　王仙摸了摸怀中的小狐狸的头，眼中闪过不解的神色。
　　他不明白，为什么刚才这只小狐狸跳向他，而他想要躲避的时候，身体居然会传来本能的抗拒。
　　“这位朋友，这只小狐狸是我们的，请你还给我们。”
　　十几辆悬浮摩托车停下，垂直升起，上升到和王仙同样的高度，其中一个人上前，对着王仙说道。
　　“啾啾啾！”
　　王仙还没有说话，怀中的小狐狸就急了，用自己的头拼命的蹭着王仙的脸。
　　王仙的眉头再次皱了起来，心中突然升起一种感觉，如果将这只小狐狸交给这些人的话，自己绝对会后悔终生。而且，刚刚小狐狸的叫声之中充满了委屈，让他感觉到了莫名的心疼。
　　“这只小狐狸我要了，你们说个条件吧。”王仙拍了拍小狐狸的背，示意它不要害怕，而后对着面前的人开口说道。
　　王仙不知道心中为什么会对这只白色的小狐狸有那种奇怪的感觉，但他还是选择遵循心中的感觉，至于这究竟是为什么，也只能等以后在去探寻具体原因了。
　　“朋友，这不是条不条件的问题，你必须将这只小狐狸归还给我们。”
　　那人的语气十分坚决，丝毫没有商量的余地。
　　王仙微微沉吟了一下，从神圣空间之拿出一块神石，丢给了面前的人，这神石是夏砚安交换神圣之水的众多资源之一。
　　“这是神石，可以交换这只小狐狸了吧？看你的样子，你应该知道什么是神石，正好也不用我解释了。”
　　那人接住神石后，脸上就出现不敢置信的神色，尤其的听到王仙的话后，神色就更加激动了。
　　王仙本以为事情就这样解决了，可是那人的脸上却突然出现挣扎和恐惧的神色，最终将神石重新丢回给了自己。
　　“朋友，请将这只小狐狸还给我们。”
　　看着眼前的人，王仙沉默了下来。
　　这人明明非常想要神石，但最后还是拒绝了，这不是说明神石在这个人的心中比不上小狐狸，而是说明有这一个必要的原因，让这个人选择放弃神石，继续要他归还小狐狸。
　　从这人刚才的神色来看，应该是这人背后之人想要这只小狐狸，甚至是下达了强制性的命令，甚至是如果这人抓不到这只小狐狸，必定会得到巨大的惩罚或者被处死。
　　“这只小狐狸我要了，给你三块神石。如果你背后之人还要这只小狐狸，你直接让他来找我，至于怎么找到我，我想你们会有办法的！”
　　微微想了一下，王仙再次拿出两块神石，连带着刚才的那块神石一块丢给眼前的人。
　　随后，也不理会这人的反应，直接朝着不远处全新的帝都飞去。
　　一只小狐狸而已，还能够惹出什么样的事？
　　王仙不信，凭借着自己的身份，还保不住这么一只小狐狸？
　　虽然说这次是自己不讲道理，但谁让他心中对这只小狐狸有着奇怪的感觉，大不了自己补偿一下那想抓小狐狸的背后之人就是了。
　　进城之后，王仙落了下来，因为他发现，没有一个人在空中飞行，王仙知道，这应该是新帝都的规则。
　　帝都变化这么大，又不能飞行，王仙也完全找不到回家的路了。
　　至于打电话？
　　更不要想了！
　　在五年前的那场大变后，手机就完全不好使了。
　　刚才王仙也拿出来手机，一点信号都没有。

第265章 重回帝都大学（第三更，求票）
　　无奈之下，王仙能在路边拦下了一辆看起来应该是出租车的交通工具。
　　上车之后，司机便开口问道：“哥们，去哪啊？”
　　王仙想都没想，直接说道：“帝都大学。”
　　“好嘞！”
　　司机应了一声，启动车子，朝着一个方向快速而去。
　　……
　　另一边，那十几个骑着辆悬浮摩托车的人，因为小狐狸被王仙带走，只能无奈的回去复命。
　　“混账，这么点小事都办不好，你怎么不去死？”一个偏瘦的中年男子一脚将那为首的人踢飞出去，恨声骂道。
　　“你知不知道我们为了抓这只小狐狸废了多打的功夫？打通了多少关系？啊，你知道不知道？”
　　中年男子一脸的怒火，丝毫不顾忌躺在地上吐血的青年凄惨样子，上前对着青年又猛踢了几脚，直到青年奄奄一息后，才停止下来。
　　厌恶的看了一眼青年，中年男子挥了挥手示意让人将青年待下去。
　　中年男子拿起桌子上的三块神石，把玩了几下后，轻声叹道：“姜伯，真的没有别的办法么？这一次为了将那只小狐狸骗出城，又切断帝都内的所有监视，可是花费了我们两家整整八成的资源，还将我们在帝都所有的暗线全都暴露了。”
　　房间内，一道有些苍老的身影缓缓的出现，看着中年男子，说道：“那只小狐狸完整的继承了苏妲己的狐族血脉，甚至比苏妲己的血脉更强，只有她的精血才能够破开你们周家血脉之中的禁锢，这也是我能想到唯一的办法了。”
　　“这次行动失败，苏家必定警惕起来，再加上有秦岭姜家的那丫头在，我们怕是没有任何机会了！”
　　中年男子的声音之中充满了无奈，他也想抓住那只小狐狸，但那只小狐狸的身份太特殊了。
　　一旦被人发现有人敢打那只小狐狸的注意，整个帝都恐怕都要血流成河，任何参与这件事情的人都要被灭掉九族。
　　这是那只小狐狸出现在世人面前后，帝都内的顶级强者在暗中共同放出来的话。
　　如果不因为血脉之中的禁锢，即使打死中年男子，他也绝对不会去打那只小狐狸的主意。
　　“现在，摆在我们面前只有两条路，一条是放弃破开你们周家血脉之中的禁锢，一生都无法踏足神明之境！另一条就是放手一搏，在苏家找到那只小狐狸前，先一步找到那只小狐狸，然后逃离帝都！不然过几年，那只小狐狸成长起来，我们就彻底的没有任何机会了。”
　　苍老的身影给了中年男子两个选择。
　　中年男子有些犹豫不决，他知道一旦做出选择，就再也没有任何的回头之路了，两条路几乎都是充满绝望的路。
　　第一条路，可以让周家暂时安稳无事，但是等到几十上百年过后，神明时代到来，没有神明坐镇的周家只能沦为普通的家族。
　　未来的一切，都将与周家没有任何的关系了。
　　甚至哪天突然爆发神明之间战争，异族神明也降临蓝星，他们周家就会如同地上的蝼蚁一般，被随意碾死也不会有人去关心。
　　第二条路，更加艰难，一旦选择这条路，下一刻周家就可能就会被灭掉。
　　但是，这条路有那么一丝丝的可能让周家迈出更加辉煌的一步。
　　同样，这也必定会让周家成为整个帝都的敌人，更是要面对至少五位圣境强者的追杀，能够逃掉的可能微乎其微。
　　“族长，早下决定，没有多少时间了！”苍老的身影催促道。
　　中年男子脸色不定，最终眼中闪过一阵疯狂的光芒，咬牙说道：“姜伯，放手一搏吧！”
　　“好，我这就去准备，马上动手！”
　　“麻烦姜伯了。”
　　“应该的！”
　　……
　　怀中抱着白色的小狐狸，王仙从出租车上下来，一脸懵逼的看着眼前的同样充满科幻色彩的建筑。
　　建筑之上的四个大字王仙认识，但是这和他印象之中的建筑差别实在是太大了。
　　“唉，估计我家的别墅也没了！”
　　王仙叹息了一声后，踏进了崭新的帝都大学，他决定先找人打听一下天水别墅区还在不在了。
　　“同学，请问一下，天水别墅区怎么走？”王仙拦住了一名男生，开口问道。
　　那男生用诧异的眼神看向王仙，道：“你刚刚说的是天水别墅区？帝都大学曾经的那片天水别墅区？”
　　“是啊！”王仙点头。
　　“兄弟，你不是在逗我吧？那别墅区三年前就拆了，别说天水别墅区了，现在整个帝都都找不到一处别墅了。”
　　男生一副你还活在梦里的样子，随后男生像是想到了什么，问道：“兄弟，你是从别的城市刚来帝都吧？”
　　“恩。”
　　王仙点头，然后也不等男生开口，向男生问道：“同学，你知道刘媛媛么？”
　　男生的眼睛瞬间瞪大了，搂住王仙的脖子，低声说道：“兄弟，你口中的刘媛媛是不是王者境巅峰？”
　　王仙想了一下，点点头，道：“没错。”
　　五年前，刘媛媛刚刚踏入王者境，五年过去了，以刘媛媛的天赋踏入王者境巅峰虽然有些难，但也不是没有可能，更何况她的身边还有一只可以提升潜力和改变资质的木灵。
　　“兄弟，你牛，居然敢直呼我们帝都大学校长的名字！”男生对着王仙比竖了一个大拇指。
　　刘媛媛成帝都大学的校长了？
　　虽然有些不敢相信，但这也不是没有可能的事情。
　　实力主宰一切的时代，强者才有话语权，刘媛媛如今的实力达到王者境巅峰，当帝都大学的校长绰绰有余了。
　　“同学，你刚才也直呼你们校长的名字了。”王仙笑着对男生说道，
　　男生立即双手捂住自己的嘴，小心翼翼的看来眼四周，发现没有什么人注意到自己后，才松了一口气。
　　“兄弟，这件事情你一定要烂在肚子里，明白么？”男生向王仙叮嘱道。
　　王仙看的有些好笑，不由的问道：“有这么夸张么？难道你们的刘校长就这么可怕？”
　　男生摇了摇头，叹道：“那倒不是，刘校长可是我们全校男生心中的女神，喜欢还来不及，怎么会怕？真正可怕的刘校长的那些追求者，简直就是一帮神经病。”

第266章 相见（第四更，求票，求订阅）
　　对于男生口中的那些追求刘媛媛的神经病，王仙其实还是挺好奇的，不过现在不是打听这些的时候。
　　现在，王仙只想快些见到那些五年前的故人。
　　至于那帮神经病的问题，以后有的是时间去了解。
　　“同学，放心，我不会说出去的，但我有一件事情想请你帮忙。”
　　“什么事？”
　　男生用警惕的眼神看向王仙。
　　“我想知道你们的校长现在在哪？”
　　“你想干什么？”男生眼中的警惕之色更加浓郁了。
　　“我和你们校长是老朋友了，今天来帝都就是找她叙旧的。”王仙连忙解释道，他怕再不解释，这男生止不住想哪去了。
　　“真的？”男生的眼中虽然警惕之色不见了，却换上了怀疑的神色。
　　“真的！”
　　王仙一脸认真的，重重的点了下自己的头。
　　“看你也不像我们校长的那些追求者，我就告诉你吧，校长现在应该是在办公室。”
　　男生犹豫了一会后，还是回答了王仙刚才的问题。
　　“能不能麻烦你带我去你们的校长办公室，当然我不会让你白帮忙的，这颗灵果就送你了。”
　　王仙单手抱着小狐狸，另一只伸进怀中，拿出了一个灵果，丢给了男生。
　　这个灵果是仪琳给他的众多果子最普通也是最多的一种，味道很平常，甚至有些难吃。
　　灵灵和小白都十分嫌弃，王仙也同样嫌弃，也就导致这种灵果他们尝了一次后，就再也没有去吃过了。
　　灵果的味道不怎么样，却可以强化身体，虽然说不能和金刚果的强化效果相比，但对于眼前只有武师境的男生来说，绝对是宝物了。
　　至于这灵果的名字，仪琳没说，王仙也就不知道了。
　　“你太客气了，我们夏国的优良传统就是乐于助人，即使没有这颗灵果，我也会帮你的！不过你既然给了，我就收下了。对了，这是什么灵果啊？有什么用啊？”
　　男生接住王仙丢给他的灵果，嘴上说着不需要，但却已经将灵果揣到了兜里。
　　“灵果的名字我也不知道，不过却可以强化的你的身体，应该可以让的你身体防御提升一倍左右吧。”
　　“防御一倍？兄弟，你不是骗我吧？”
　　男生的声音都有些颤抖，可以将自己的防御提升一倍，这种灵果整个帝都估计都找不出来几颗。
　　王仙瞥了一眼男生，笑着说道：“有没有效果，你自己试一下不就知道了么？”
　　男生咽了口口水，道：“这个还是一会再说吧，我先你去校长办公室。”
　　“好。”
　　王仙点头同意，他知道男生其实不怎么相信他的话。
　　不过，如果王仙和他们的校长是朋友，这就是另外一种情况了，所以男生打算先带王仙去校长办公室。
　　去校长办公室的路上，男生变着法子打听王仙的身份，可是王仙只是对他笑笑，什么都不说，让男生很是蛋疼。
　　当进入一栋高大的建筑，又到达顶层后，一直安稳趴在王仙怀中的小狐狸却突然跳开，蹦跳着朝走廊尽头的房间跑去。
　　小狐狸到达走廊尽头的房间后，没有任何犹豫，直接推开房门，跑了进去。
　　“兄弟，你那只小狐狸进去的房间就是校长办公室，我只能带你到这里，不然被那帮神经病知道，我就惨了。”
　　“行，谢谢你了！”
　　“没事，没事。”
　　男生说完，便乘坐电梯，下楼去了。
　　王仙来到房门口，听到房间里传来的熟悉笑声，整理了一下衣服，推开房间门走了进去。
　　房间很大，铺着不知名的妖兽皮毛地毯，踩上去很舒服。
　　一道纤细的身影侧躺房间内右边的沙发上，和白色的小狐狸正开心的打闹着。
　　感觉到房间内突然多出来一个人后，那道纤细的身影立即将和自己打闹的小狐狸放到一边，坐直身体，头也不抬的说道：“谁让你进来的？敲门了么？”
　　王仙没有说话，只是一脸笑意的看着这道纤细的身影。
　　这道身影正是刘媛媛！
　　刘媛媛的眉头皱起，自从当上帝都大学的校长后，除了自己的老师外，还从来没有人不敲门就进入自己的办公室，她今天倒要看看是谁这么没有礼貌。
　　但是当刘媛媛抬起头，看向突然出现在房间内的人时，整个人都愣住了。
　　“媛媛姐，好几不见！”
　　曾经亲切无比，不知道多少次出现在梦中的声音，以及那朝思暮想的身影，瞬间引爆了刘媛媛的泪腺。
　　泪水无声无息的滑落。
　　五年了，那道身影终于出现了。
　　轻轻擦去脸上的泪水，刘媛媛笑着说道：“回来了？”
　　“回来了！”
　　王仙的眼角也有些湿润，五年了，终于回来了！
　　看着沙发上坐着的身影，那曾因为天地大变的担心，因为异族城池降临的担心，也随之消失不见了。
　　刘媛媛的身影一闪，出现在王仙的面前，紧紧的抱住了王仙，泪水再次流了出来。
　　王仙没有说话，任由刘媛媛抱着自己哭着。
　　良久之后，刘媛媛才将王仙松开，而王仙的衣服已经被刘媛媛的泪水打湿了。
　　“你个臭小子，为什么现在才回来，知不知道我们有多担心？五年啊！你知道这五年我们是怎么过来的么？整天都是提心吊胆，每天睡醒之后，最怕是就是听到你的噩耗！”
　　王仙刚想说话，刘媛媛的态度直接变了，揪住王仙的耳朵就是一阵教训。
　　“说？这五年都去哪了？”
　　刘媛媛揪着王仙的耳朵来到沙发前，坐下后，才松开了王仙的耳朵。
　　王仙苦笑不已，他也想早点回来，可是实在是做不到啊，简单的说了下自己这五年的经历后，顿时又让刘媛媛的眼泪流了下来。
　　“媛媛姐，你好歹也是帝都大学的校长，王者境巅峰的存在，能不能别动不动就流眼泪啊，要是让你的学生看到，那多丢人啊！”
　　王仙为了不让刘媛媛继续流泪，只好扯开了话题。
　　“我为什么流泪还不因为你！”
　　刘媛媛狠狠的瞪了一眼王仙，这几年来，她可是在无数人面前一直保持高冷冰山形象的，别说哭了，见过她笑容的人都极少。

第267章 我的女儿？（第五更，求票，求订阅）
　　闲聊了一会后，刘媛媛忽然问道：“老师知道你回来么？”
　　王仙摇了摇头，道：“我也是刚回到帝都，第一时间就来你这了，还没有通知姜姨。”
　　“那我立即通知老师。”刘媛媛立即说道。
　　“恩。”
　　刘媛媛起身走到办公桌旁，拿起应该是通讯器的东西，去通知姜千羽他回来的消息，王仙则抱起一旁和灵灵还有小白正在玩耍的小狐狸，想要仔细查看一下这只看起来除了漂亮，没有什么特别之处的小狐狸，到底有什么特殊的地方，居然会让人放弃神石也要将它抓走。
　　“啾啾啾！”
　　被王仙抱起来后，小狐狸立即发出欢愉的叫声，不断的用脑袋磨蹭着王仙的胸膛。
　　“你和阿狸真不愧是父女，第一次见，就这么亲了。”刘媛媛的声音响起。
　　王仙正仔细检查的小狐狸的身体，以至于根本没有注意刘媛媛说的话，他感觉自己弄清楚为什么有人要抓这只小狐狸了。
　　在小狐狸的脑海之中，沉睡一只恐怖无比的生物。
　　生物很模糊，只能依稀看到它生有十尾。
　　巨大的身躯仿佛置身于混沌之中，恐怖的气息压塌万古，逼迫着周围混沌之气都无法靠近。
　　生怕惊扰到这只恐怖的生物，王仙小心翼翼的将自己的神识退出了小狐狸的脑海。
　　可是突然之间，王仙的身体僵住了，他想起了刚刚刘媛媛的说的话。
　　“媛媛姐，你刚刚说什么？我好像没听清楚。”
　　刘媛媛伸手将王仙怀中的小狐狸抱起，眼睛凝视着王仙，一字一顿的说道：“我—刚—才—说，你—和—阿—狸—真—不—愧—是—父—女，第—一—次—见—面—就—这—么—亲—了。”
　　“阿狸？父女？”
　　王仙看着刘媛媛怀中的白色小狐狸，瞬间感觉自己一阵脑充血，眼前出现一片漆黑，而后果断的晕了过去。
　　在彻底晕过去的刹那，王仙脑海之中浮现的最后一个想法就是：老子TMD还是个处男，哪里来的闺女？还有，老子的闺女为什么是一只狐狸？
　　昏迷中王仙，忽然感觉到自己的脸痒痒的，伸手去挠的时候，却碰触到了毛茸茸的东西。
　　“啾啾啾！”
　　熟悉的叫声响起，直接吓得王仙睁开眼睛，惊坐了起来。
　　这时，王仙发现，自己依然还在刘媛媛的办公室里，只不过办公室里多了许多熟人而已。
　　姜千羽，武者公会会长刘国栋，念师公会会长孔华荣，军方至强者路鹏老爷子，帝都大学的老校长韩兴生，帝都研究院的院长李老，还有美女科研员李妍。
　　李妍？
　　王仙的眼睛瞬间就红了，身形暴起，直接扑向李妍，直接就掐住了她的脖子。
　　王仙清楚的记得自己还是一个处男，没有和任何人发生过关系。
　　现在却凭空多出来了女儿，还是一只狐狸，绝对是这个科研员搞得鬼！
　　她那里有着自己的血液，凭借血液还有帝都研究院的科技，弄出一个和自己有血缘关系的狐狸绝对有可能。
　　“咳咳，王仙，你疯了，快放开我！”李妍拍打着王仙的手，痛苦的叫道。
　　李妍只是一个科研员，虽然有着武道修为在身，但怎么可能会是王仙的对手？
　　如果不是王仙想要弄清楚小狐狸的具体来历，他第一时间就扭断李妍的脖子了。
　　这一切都发生在短短的几秒钟内，众人都被王仙的行为惊呆了，以至于根本没有反应过来发生了什么事情？
　　为什么王仙刚醒来，就掐住了李妍的脖子，还一副恨不得要杀死李妍的样子。
　　直到李妍痛苦的声音响起，众人才反应过来。
　　反应过来后，姜千羽瞬间来到李妍和王仙的面前，拍开了王仙掐在李妍脖子上的手，并禁锢住了王仙。
　　姜千羽看着近乎疯狂的王仙，凝声问道：“小仙，你知道你自己在做什么吗？”
　　王仙的眼睛泛着红光，一脸杀意的看着李妍，怒声喝道：“我在做什么？我还想问她干了什么？我为什么凭空多出来一个女儿，我女儿为什么是一只狐狸？”
　　在刘媛媛说到他和白色小狐狸是父女关系后，王仙就明白为什么在城外之时他心中会有那种感觉了！
　　为什么自己对第一次见到的小狐狸会那么亲近？
　　这都的源自于血脉。
　　血浓于水，他和小狐狸是父女，怎么可能会不亲近？
　　血浓于水，让一个父亲将自己的女儿交出去，怎么会没有那种后悔终生的感觉？
　　“你说啊？你到底做了什么？她为什么会是一只狐狸？你告诉我啊！”王仙丝毫不理会姜千羽的禁锢，咆哮着对着李妍问道。
　　办公室的众人面面相觑，尤其的小狐狸，更是发出委屈的‘啾啾啾’声音。
　　“小仙，你是不是误会什么了？阿狸和妍妍没有任何的关系！”姜千羽出声解释道。
　　“怎么会没有关系？她那里有我的血液，也只有她才能将我女儿弄成一只狐狸！”
　　王仙的根本没有听进去姜千羽的解释，仍旧一脸杀意的盯着李妍。
　　“王仙，你冷静一些，阿狸确实和李妍没有关系。”
　　念师工会的会长孔华荣来到王仙身边，伸出一根手指点在王仙的额头上，一股冰凉精神力进入王仙的脑海，抚平着王仙暴动的情绪。
　　在孔华荣的精神力下，王仙的终于冷静了下来，想起姜千羽刚才的话，知道应该是自己误会李妍了。
　　姜千羽不可能会骗自己，所以小狐狸不是李妍用自己的血液搞出来的。
　　“对不起！是我误会你了！”
　　王仙充满歉意的向李妍道歉。
　　“哼！”
　　李妍冷哼一声，撇过头不去看王仙。
　　王仙心中叹息了一声，没有再理会李妍，以后找机会再去和李妍道歉，他现在只想弄清楚，小狐狸到底是怎么回事？
　　将委屈巴巴的小狐狸抱到怀中，轻轻的拍着她的背，王仙知道，是自己刚才的样子吓到她了。
　　“姜姨，这到底是怎么回事？”
　　王仙看向姜千羽。
　　“你自己做的好事，你自己不知道？”
　　姜千羽没好气的看向王仙，她得知小狐狸是王仙的女儿时，差点将自己的魂给惊没了。
　　王仙无语的说道：“我做什么好事了？我怎么不知道？”
　　话音刚落，王仙就感觉到一道道犀利的目光落在了自己身上，那是看渣男的目光！

第268章 苏沐
　　大家好，我叫王仙，今天23岁，是一名新时代的四有好青年，未来注定成为诸天最伟大的存在。
　　不过那是未来！
　　现在，我很慌！
　　一帮人正在用看渣男的眼光看着我。
　　这一切都是因为我突然之间有了个女儿，而且我的女儿还不是人，是一只白色的狐狸。
　　当然，这都是不是重点！
　　重点是我记得我自己是个处男！
　　所以，我的女儿是怎么来的？
　　我女儿的母亲有是谁？
　　是一只狐狸么？
　　这就是王仙现在内心的真实写照！
　　“小仙，你真的不知道？”
　　姜千羽看到王仙茫然的样子，感觉到王仙不是在说谎，是真的不知道阿狸的母亲是谁。
　　当然，不排除另外一个可能，那就是王仙勾搭的女人太多了，以至于将阿狸的母亲给彻底忘记了。
　　可是这种情况根本不可能出现，王仙的行踪他们可是很清楚的，没有和任何女孩子交往。
　　再说了，阿狸母亲的颜值和气质整个蓝星都找不出来几个，王仙要是真的和她在一起，怎么可能在去出去偷腥？更不要说偷腥到将阿狸的母亲给忘掉。
　　综合考虑，王仙是真的不知道！
　　王仙苦笑一声，道：“我的真的不知道！”
　　众人面面相觑，他们发现，王仙似乎的真的不知道阿狸的母亲是谁。
　　“这就有意思了，你小子居然真的不知道阿狸的母亲是谁？”
　　众人一脸惊奇的看着王仙，也对苏家的那丫头更加刮目相看了，居然在王仙完全不知情的情况下，拿下王仙，还生出来一个小的。
　　唯一可惜的就是苏家那丫头没了。
　　“姜姨，你们就别卖关子了，阿狸的母亲到底是谁啊？千万别告诉我是一只狐狸精！”
　　王仙看着怀里可爱无比的小狐狸，顿时感觉到一阵头大，自己的处男之身无缘无故没了就算了。
　　现在女朋友都没谈，就直接升级做父亲了，这找谁说理去啊！
　　“阿狸的母亲还真是一只狐狸精！”姜千羽轻声叹道。
　　如果苏家的那丫头还活着的话，绝对会成为天下闻名的狐狸精，更何况她本身还有着狐族的血脉。
　　“真是狐狸精？”
　　王仙傻眼了，他就开个玩笑而已，要不要这么搞啊！
　　阿狸之所以是狐狸形态，王仙心中已经有了猜测，应该是和她脑海之中沉睡的那只恐怖生物有关。
　　之前不知道那只恐怖的生物是什么，但知晓阿狸是自己的女儿后，王仙就明白了，那只恐怖的生物就是十尾天狐，更准确的说应该是十尾天狐传承。
　　不过话说回来，自己的处男之身被一只狐狸精给夺走了，会不会太那啥了？
　　王仙感觉到一股淡淡的忧伤。
　　这不仅是处男之身被夺，以及多出来一个女儿的原因，而是因为处男之身被夺走的时候，他一点感觉都没有！
　　好好的第一次，什么都不知道就完事了！
　　王仙能不忧伤么？
　　“唉——”
　　王仙长叹了一口气，没感觉就没感觉吧，现在他就想知道阿狸的母亲到底是谁，又是哪个不要脸的狐狸精把自己的处男之身给夺走了！
　　“姜姨，你能不能关注下重点，我都问了几次了，阿狸的母亲到底是谁啊？”王仙再次问道。
　　这次，姜千羽没有说话，沉默的转过身，避开了王仙的目光。
　　王仙疑惑了。
　　这是怎么了？
　　阿狸的母亲很特殊么？
　　有什么不能说的？
　　姜千羽不说，王仙只能将目光看向其他人。
　　结果，其他人都和姜千羽一样，同样避开了王仙的目光。
　　王仙懵了！
　　谁能告诉他这到底是怎么回事？
　　“媛媛姐，你来说，你肯定是知道阿狸的母亲是谁？”
　　瞅了一圈，王仙将目光定格在了刘媛媛身上，其他人都是长辈，不好逼迫，只能选择刘媛媛了。
　　“王仙，这个咱们以后在说，你刚回来，帝都的变化这么大，我带你去逛逛？”
　　刘媛媛直接扯开了话题，这也让王仙心中更加疑惑，也开始有种不安。
　　“姜姨，媛媛姐，你们直接告诉我阿狸的母亲是谁，好么？我不知道你们在隐瞒什么，但你们应该明白，这件事情你们是绝对瞒不住我的，一切不过是早知道与晚知道的差别而已。”
　　王仙一脸认真的看着众人。
　　“唉！”
　　姜千羽轻叹了一声，道：“的确，一切不过是早知道与晚知道的区别，早点告诉你也好，阿狸的现在的母亲是苏谨。”
　　“苏谨？？？”
　　这谁啊？
　　我不认识啊！
　　王仙的脑海之中浮现无数的问号。
　　等等！
　　王仙突然意识到一阵不对劲，刚刚姜千羽说的是‘阿狸现在的母亲是苏谨’。
　　现在是什么意思？
　　“姜姨？什么叫现在的母亲？”王仙对着姜千羽投去不解的目光。
　　“苏谨是苏家的二小姐，苏沐的双胞胎妹妹，阿狸的亲生母亲是苏沐！”
　　轰！
　　王仙感觉脑子又一阵轰鸣！
　　一道魅惑众生，绝世容颜的身影缓缓的从记忆深处浮现。
　　王仙怎么也没有想到，阿狸的母亲居然会是苏沐！
　　不过这也能够说通了，苏沐是苏妲己的后人，拥有狐族血脉，阿狸是狐狸也完全没有问题了。
　　王仙的神情忽然有些怪异，他心中在努力回想，苏沐是怎么做到推倒自己，还不被自己发现的？
　　很快，王仙放弃了！
　　他脑海之中完全没有关于这方面的记忆！
　　诶？
　　不对啊！
　　既然阿狸的母亲是苏沐，那为什么姜千羽要说阿狸现在的母亲是苏谨呢？
　　王仙脑海之中又突然冒出来一个疑惑。
　　现在的意思是什么？
　　此刻正在发生的！
　　所以？
　　阿狸现在的母亲是苏谨，那苏沐呢？
　　王仙的神情瞬间凝固住了！
　　他终于想明白姜千羽口中‘阿狸现在的母亲是苏谨’的意思了。
　　苏沐死了！
　　只有这种可能，才会让姜千羽说出那样怪异的话语。
　　“看来你知道想明白了。”
　　姜千羽的声音很低沉，她本来就对苏沐，苏谨两个丫头很亲，而苏沐又和王仙成了一对，还为王仙生下了一个女儿，只是苏沐那丫头却没了。
　　“怎么死的？”
　　王仙轻轻的摸了摸怀中阿狸的脑袋，声音有些嘶哑，恐怖无比的杀意也不可抑制的散发出来。

第269章 杀意纵横
　　不管苏沐是怎么推倒自己的，她终究是自己女儿的母亲！
　　让自己的女儿失去亲生母亲，这是绝对不能被宽恕的事情！
　　王仙的杀意近乎实质化，这都是他杀戮无数妖兽，蛮兽，还有分身在虚空世界五年里努力的结果。
　　“啾！啾！啾！”
　　房间内的人震惊于王仙的身上恐怖的杀意，而王仙怀里的阿狸却是惊叫了起来。
　　听到阿狸的惊叫声，王仙身上的杀意瞬间散去。
　　“阿狸，是爸……是我不好，我该打，吓到你了没有？”王仙立即安慰怀里的阿狸，那声爸爸的自我称呼还是没有完全说出口。
　　“小仙，苏沐的死和任何人没有关系，这点我可以保证。至于具体原因，等你去苏家的时候，向苏谨问吧。”
　　姜千羽的目光不着痕迹的在阿狸身上扫了一眼，然后对着王仙说道。
　　“恩，那现在就带我去苏家吧。”
　　王仙迫不及待的想要弄清楚苏沐的具体死亡原因了。
　　“也好，不弄清楚具体原因估计你也心安不下来，我现在就带你去苏家。”
　　姜千羽明白王仙的心情，也同意立即带王仙前往苏家，再说了，苏家就在帝都，去一趟根本废不了多大的功夫。
　　“咚！咚！咚！”
　　姜千羽正打算带王仙前往苏家，一阵急促的敲门声突然响起，而后也不等房内众人回应，房门就被暴力的推开了。
　　众人好奇的望去，想要看一看是谁，居然敢这么无礼的进入帝都大学的校长办公室。
　　接下来的一幕，众人却傻眼了。
　　来人刚推开门，众人还没有看清楚那人的长相，王仙却直接从沙发上暴起，瞬间冲到了那人的身边，抓起那人的衣领一个背肩摔就将那人重重的摔在了地上。
　　这还没完，王仙快速的出脚，直接将来人的四肢踩断，甚至有一只胳膊近乎被踩成了肉泥，白色的骨头渣子混合的鲜红的血肉让整个场面看起来恐怖无比。
　　房间内的众人除了帝都研究院的李院长，李妍，每一个都是从尸山血海之中闯出来的，比这更加恐怖的场景都见过，自然不会被这样的景象吓到。
　　众人疑惑的是，王仙为什么会出手如此之狠，一副恨不得将这人碎尸万段的样子。
　　还有就是，这人虽然被王仙如此凶残对待，神情之中居然没有一点恨意，甚至是在如此凄惨的状况下，一吭都不吭。
　　“小仙，这是怎么回事？”姜千羽来到王仙和那人的身边，开口问道。
　　王仙的眼睛通红，一脸的杀意。
　　这推开门闯进来的不是别人，正是他刚到达帝都，在帝都外遇到的那十几个骑着悬浮摩托车，想要将阿狸抓走的那帮人的一个，还是为首的那个。
　　自从知道阿狸是自己的女儿后，王仙的脑子就处于浆糊状，将帝都外的那帮人都给忘记了。
　　现在，这人突然出现在自己面前，帝都外的那一幕也重新被王仙想起。
　　有人想动自己的女儿？
　　王仙怎么可能还不暴怒？
　　如果不是知道这人不过就是一个跑腿的，背后还有人，王仙在刚才出手的时候就直接彻底弄死这人了，还是挫骨扬灰的那种！
　　王仙一脚将地上半死不活的人踢到一旁，确定他不会死去后，转头对着姜千羽说道：“刚到帝都的时候，在帝都外遇到一帮人，他们在追一只小狐狸。”
　　“帝都外，一帮人在追一只小狐狸？”
　　众人的脸色直接变了，他们怎么会听不出来王仙口中的那只小狐狸就是阿狸？
　　但是，阿狸为什么会出现在城外？
　　那帮人是谁？
　　他们为什么要追阿狸？
　　更重要是，整个帝都能够上的了台面的强者，哪个不知道阿狸背后有多少顶级强者罩着？
　　既然如此，那些人怎么还敢打阿狸的主意？
　　是不想活了？想被灭九族么？
　　“这个人就是帮人中的一个么？”姜千羽低头看向地上被王仙打的半活不死的人。
　　王仙点头。
　　“我之前还在疑惑，阿狸身边的那只老狐狸怎么没有出现，原来是有人在背后搞鬼！看来，有些人是真的是活腻了！”
　　刘媛媛的声音冰冷无比，阿狸突然跑到自己的办公室来，守护她的那只老狐狸却没有出现。
　　不过因为王仙突然出现的原因，刘媛媛一时忽略了这个时期，现在想来，实在是太不正常了。
　　那只老狐狸是曾经九龙山脉的九大妖王之一，九龙山脉妖兽被灭了之后，成为了苏家的战利品。
　　虽然是战力品，可是那只老狐狸却一直没有臣服于苏家，直到阿狸出生后，那只老狐狸才臣服。
　　一开始，苏家之人以为是这老狐狸耍什么诡计，可是渐渐的发现，那只老狐狸是真的臣服了，还一副谁要把它赶走，它就找谁拼命的样子。
　　最终，经过一系列的考验和观察后，苏家之人终于确定，九龙山脉九大妖王之一的老狐狸是真的臣服了。
　　自此，老狐狸就成了阿狸的守护者。
　　有着一个妖王级别的守护者，阿狸的安全问题众人也就放心了。
　　当然，阿狸的身边可不只老狐狸一个守护者，还有苏家的一位王级强者。
　　老狐狸虽然看起来对阿狸忠心耿耿的样子，考验和观察也没有问题，但老狐狸终究是妖兽，苏家对它还是不怎么放心的。
　　好在，几年时间过去了，老狐狸做到了一个守护者应该做的事情，从来没有任何伤害阿狸的事情，只要阿狸想要的，那只老狐狸拼尽老命都帮阿狸做到。
　　老狐狸也从来没有远离过阿狸一步，即使他们这些顶级强者在场的情况下。
　　如今，过去了这么长时间，那只老狐狸却始终没有出现。
　　真相只有一个，老狐狸出意外了。
　　“你是什么人？为什么要抓阿狸？”
　　姜千羽的脸上冒着寒意，阿狸可是王仙和苏沐的女儿，更是被她罩着的，整个帝都谁不知道这件事。
　　现在居然有人将主意打到了阿狸的身上，还让守护阿狸的一个妖王还有王者级强者出现意外，这绝对不是一般人可以做到的。

第270章 准备
　　“咳咳咳……”
　　地上半活不死的青年一阵猛咳，鲜红的血液不可控制的从嘴角流出，本就苍白的脸色瞬间变得的如同白纸一般，看不到任何的血色，人也彻底的昏迷过去了。
　　姜千羽：……
　　好吧，刚才有些控制不住自己的气势，让本就重伤的青年伤势又加重了！
　　她可是圣境强者，这青年呢？
　　武师！
　　还是一个半活不死，被废掉的武师。
　　刚才没有直接死去还是因为气势只是微微泄露了一点而已。
　　姜千羽的手上浮现蓝色的光芒，柔和的源力洒落，缓缓的滋润着青年受伤的身体。
　　这青年现在绝对不能死，他可是弄清楚要抓走阿狸幕后之人的唯一线索。
　　作为一名圣境强者，还是有着治疗能力的水系武者，救助一名重伤垂死的武师简直不要太轻松。
　　不一会的功夫，青年的脸色就大有好转，呼吸也平坦起来。
　　“我倒是想起来一件事，刚才有人汇报，说是帝都的整个监控系统突然出现故障，使得所有监控失效了十分钟，这样看来，也是那些想抓走阿狸的人在搞鬼了！”
　　军方至强者路鹏路老爷子的脸色铁青，帝都的监控系统可是夏国官方在掌控，军方也隶属于夏国官方的部分。
　　能让整个帝都的监控系统出现问题，这绝对是内部的人在搞鬼！
　　也不等众人说什么，路鹏老爷子继续说道：“我立即回去，一定要将所有的搞鬼的人给拔出来，看来几年，有些人真的越来越无法无天！”
　　说完路鹏老爷子带着一脸怒火直接消失在了房间之内。
　　“我去通知下苏老头，看样子苏家还不知道阿狸出事的事情。”
　　武者公会的会长刘国栋留下一句话也离开了，他不仅要通知苏家，还要准备一下大战的问题。
　　敢将自己的爪子伸向阿狸，那幕后之人的实力绝对非同一般，最起码也会有圣境强者的存在。
　　现在帝都的圣境强者包括他们在内的数量也不过才十个而已，一旦锁定目标，必定要以迅雷不及掩耳之势直接擒获甚至击毙这名圣境强者。
　　不然的话，圣境之间的战斗爆发起来，对于帝都来说，那可是灭顶之灾。
　　“我也准备一下吧！”念师公会的会长孔华荣也离开了。
　　“我也去帮忙。”帝都大学的老校长韩兴生也跟着一块离开了。
　　“唉，看来大战是免不了了，既然这样，我和妍妍也回去坐镇毁灭之眼了。”
　　帝都研究院的李院长也带着李妍离开了。
　　除了那件器物和圣境强者，毁灭之眼是帝都最为恐怖的杀伤性武器，是能够灭杀圣境的恐怖存在，这种东西在大战的时候可不能出现任何纰漏。
　　想要抓走阿狸的幕后之人可以将自己的爪子伸到到帝都的监控系统之中，难免毁灭之眼的内部没有那些人的爪牙。
　　转眼间，帝都大学的校长办公室之中就只剩下了姜千羽，刘媛媛，王仙，以及那名青年。
　　至于灵灵，小白，还有阿狸，直接被忽略了。
　　“啪啪啪！”
　　王仙来到青年的身边，直接就是几个大嘴巴子，将青年从昏迷状态抽醒了过来，他可没有那么大的耐心去等待这个青年自己苏醒。
　　“刘校长，羽圣大人……”
　　青年睁开眼睛，看到眼前的几人后，忍不住惊呼了出来。
　　他本以为王仙只是和帝都大学的校长刘媛媛认识而已，现在看来，王仙的身份简直要上天了，连夏国第一圣的姜千羽也在场。
　　同时，青年也意识到问题彻底的大了。
　　对于族长让自己的抓的那只小狐狸，他其实不怎么清楚具体情况，也实在弄不明白族长为什么要去抓一只看起来只是十分漂亮，可爱的白色小狐狸。
　　他只是周家的旁系族人，地位十分低下的那种，要资源没资源，要地位没地位。
　　接到族长的任务后，他本来是十分高兴的，这证明自己平常的努力被族长看在眼里，能够被族长亲自交代任务，而且族长向他保证，只要完成这次任务，就直接获得家族嫡系弟子的地位，同等的修炼资源。
　　旁系族人的目标是什么？
　　进入嫡系内部，获得地位提升，获得足够多的修行资源。
　　于是，他毫不犹豫的接下了这次任务。
　　可惜，任务失败了！
　　下场就是他被族长打残打废！
　　这并不是让他绝望的地方，真正让他绝望的是族长眼中那厌恶的眼神。
　　那一刻，他明白了！
　　自己不过是族长眼中的可以随意丢弃的棋子，甚至可能连棋子都比不上，他不过就是一颗家族之中的烂石头。
　　他愤怒了！
　　凭什么？
　　自己的修行天赋在整个家族之中都是排的上号的，为什么没有那些废材嫡系族人的修行资源多？
　　只是因为他是旁系，而那些人却是嫡系么？
　　他不甘心！
　　他要报复！
　　在知道王仙和帝都大学的校长有关系时，他毫不犹豫的选择来报信！
　　他在赌！
　　赌王仙的和帝都大学校长的关系十分好！
　　只要王仙和帝都大学校长的关系好，他就有可能活下去，甚至能够获得更好。
　　这一切都因为，族里的那些人没有放弃捉拿那只小狐狸，甚至还打算在帝都强行动手捉拿那只小狐狸！
　　事情往糟糕的方面想，哪怕是王仙和帝都大学校长的关系不好，那也没事！
　　反正自己已经残了，废了，既然都这样了，为什么么还不拉着那些让自己残了，废了的人一起倒霉，最不济也要破坏那些人的计划。
　　不过现在看来，自己赌对了！
　　整整三年都没有出现过在大众面前的羽圣大人出现了！
　　这意味着什么？
　　王仙和羽圣大人认识！
　　不！
　　或许不对！
　　青年的目光不由得看不远处沙发上瞪着自己的白色小狐狸。
　　或许一切都是因为这只小狐狸？
　　族里为什么要抓这只小狐狸？甚至要在帝都强行动手？
　　绝对是因为这只小狐狸身上有他不知道的天大秘密，甚至这个秘密让族里放弃在帝都打拼了几年的努力才获得的财富和地位。
　　究竟什么秘密呢？
　　青年陷入了深思！

第271章 周家
　　“啪！”
　　“看什么看！”
　　王仙一巴掌拍在了青年的脸上，这狗东西现在还打自己女儿的主意，是真活腻了吧！
　　“噗！”
　　青年的直接被王仙的这一巴掌几乎扇烂了，嘴里的牙混合着血液吐了出来。
　　“小仙，先别打了，什么都没问呢，你万一把人打死了怎么办？”
　　姜千羽劝阻了王仙的行为，当务之急是弄清楚谁要抓走阿狸。
　　“姜姨，媛媛姐，你们问吧，我怕自己忍不住打死他！”
　　王仙恨恨的看了一眼地上的青年，转身回到沙发上，抱起阿狸，安抚起来。
　　阿狸看到这个青年，可是近乎炸毛了。
　　很显然，阿狸也认出了这个将自己追得狼狈不堪的人。
　　另一边，姜千羽和刘媛媛对青年的审问也开始了。
　　“你叫什么？”
　　“周昌。”
　　“周家的人？”
　　“恩。”
　　姜千羽的眉头皱起，周家是四年前出现在帝都的，是隐世家族之一，根源可以追溯到几千年前。
　　周家和苏家的恩怨也持续了几千年了，毕竟苏家的先祖完全可以算是周家的人灭掉的。
　　如果不是因为各隐世家族之中有着明确的祖训，周家和苏家现在估计也只能有一家存在。
　　两族之间的关系虽然向来水火不容，可是苏家和姜家，武者公会，念师公会，夏国官方的关系极好，周家是绝对没有胆量敢出手对付苏家的。
　　可是现在为什么突然间出手对付起苏家，尤其是此次的目标还是阿狸。
　　要知道，阿狸的可的帝都之中五位圣境强者放出话来要保的存在，在帝都，只要是王者境还有王者境以上就没有不知道的。
　　至于王者境以下？
　　有着那只妖王巅峰的老狐狸还有苏家的一位王者境强者守护，是绝对没有问题的。
　　虽然说现在出了点意外，但这绝对是有强者插手了，而且绝对是圣境强者。
　　周家是没有圣境强者的，可是鲁地姜家有啊，周家和鲁地姜家是几千年的盟友了，还是那种一荣俱荣，一损俱损的生死盟友。
　　“周家为什么要抓阿狸？”姜千羽问道。
　　青年脸上的神色一凝。
　　果然，这只被族长要求抓的小狐狸是真的非同一般，羽圣能够出现在这里也是因为这只小狐狸。
　　“不知道。”
　　青年十分老实的回答道，他是真的不知道，如果知道小狐狸有着羽圣关照，打死他也不会参合到这件事情中来。
　　将这个帝都的监控系统关闭，捉拿羽圣关照的小狐狸，这是捅破天的事情。
　　而且，这件事情不可能不暴露。
　　暴露的后果是什么？
　　周家被羽圣盯上！
　　周家的嫡系或许能够在族中那位姜姓圣境强者的庇佑下逃掉，但他们这些旁系呢？
　　绝对会被愤怒的羽圣撕成粉碎的！
　　别看羽圣已经好几年没出现在众人的视线之中，但之前羽圣没有成圣之前与各大妖王战斗，还有在异族战场搏杀的视频可是在各大视频网站高高挂着。
　　那杀戮起来毫不留情的凶狠样子，让很多人都不寒而栗。
　　“不知道？”
　　姜千羽的眼睛直直的盯着眼前的青年，发现他确实没有说谎后，才转移开来。
　　“呼——”
　　青年大松了一口气了，被一位圣境强者这么盯着，他差点感觉自己的胆都要颤抖到碎了。
　　“你为什么要来这里，将这个消息告诉我们？”一旁的刘媛媛开口问道。
　　青年没有任何的隐瞒，将自己在周家的地位，遭遇，以及如今被打残打废的原因说了出来。
　　“果然狗改不了吃屎，隐世家族那一套，没有灭亡于岁月之中，真是走了狗屎运！”
　　姜千羽冷哼道。
　　“老师，你也是隐世家族的！”刘媛媛弱弱的说道。
　　姜千羽的嘴角一抽，她真想抽死自己的这个弟子，简直哪壶不开提哪壶。
　　她当初一个人离开秦岭姜家，不就是看不惯族里的那套陈规烂矩嘛！
　　“小仙，你看这个周昌怎么处理？”
　　青年不过是周家的一个旁系弟子，抓阿狸的具体原因他也不知道，现在也提供不了任何的有用的信息了，该怎么处理还是交给王仙的好。
　　“请您饶我一命，我愿意做牛做马！”
　　周昌立即跪在地上，他已经明白，坐在沙发上抱着小狐狸的王仙身份也非同小可，更是可以决定他命运的存在。
　　王仙沉默不语，他想直接弄死这个叫周昌的，但是周昌又提供了想要抓阿狸幕后之人的信息，算的上功过相抵了，
　　虽然如此，但王仙也绝对不能轻易的放过周昌，抓自己的女儿可是要付出代价的，哪怕只是一个小喽喽！
　　“啾！啾！啾！”
　　正当王仙想着怎么教训周昌时，怀里的阿狸却叫了起来，一股奇特的气息从阿狸身上飘散出来，缓缓的落到了周昌的身上。
　　刹那间，周昌的眼神迷惘了一下，而后又快速的恢复了正常，只不过看向阿狸的时候，多出了满满的忠诚。
　　【魅惑妖术】
　　王仙的脑海自然而然的浮现出了四个字。
　　这是九尾妖狐阿狸的技能，可是被王仙抽取到后，直接失效了，现在看来，这技能之所以失效原因是因为这些技能‘跑’到了自己女儿阿狸的身上了。
　　王仙伸出右手，源力涌动，一颗充满生命气息的橘子出现在手中。
　　轻轻一抛，橘子飞向周昌。
　　“吃了它！”
　　王仙开口，既然阿狸已经奴役了这名叫做周昌的，那自己也没有必要在去跟周昌计较了。
　　而且，既然周昌成了阿狸的奴仆，自己也有必要将周昌治疗好，不然的话一个又残又废的人跟在阿狸身边，还不够跟着麻烦的。
　　“谢谢！”
　　周昌接住橘子后，就感受到了橘子之中浓郁至极的生命气息，明白这橘子绝对可以治疗好自己的伤势，甚至有可能会让自己的实力更让一层楼，没有犹豫，直接连皮一块吃了起来。
　　“你小子，给我也来一个，我都要忘记这橘子的味道了。”刘媛媛迈着优雅的步伐，来到了王仙身边，对着王仙伸出自己的手。
　　“给！”
　　王仙又凝聚出来几个，分别递给了刘媛媛还有姜千羽，至于灵灵和小白，给她们，她们也绝对不会吃的。
　　“来，阿狸，我喂你。”
　　王仙剥开一个橘子，掰开一瓣，递给怀里的阿狸，他可是看到自己这个女儿眼中对于橘子的渴望。
　　【莫急，我继续去写】

第272章 隐世家族的来历
　　铮！
　　一道突兀的声音突然响彻整个帝都，让整个帝都的人们都愣住了，这声音他们虽然只听过一次，却清楚的记得，这是帝都防护罩开启的声音。
　　无数的人停下脚步，室内休息，修行，工作的人们也同样走出房间，愣愣的看着苍穹上笼罩整个帝都近乎透明的防护罩。
　　帝都的防护罩有多久没有开启了？
　　一年？两年？还是三年？
　　总之好久好久没有开启了！
　　记得上次开启，还是帝都研究院新研发出来后，防护罩试运行的时候。
　　那次，帝都的人们见识到了新防护罩防御的恐怖，被圣境初期的强者持续攻击了一天一夜，防护罩才出现裂痕，事后还被告知是防护罩的能量不足！
　　这也就是说，如果能量充足，圣境初期的强者根本无法攻破帝都的防护罩。
　　帝都人们的心中浮起一丝不安。
　　是有什么惊世大敌来了么？
　　居然开启了帝都好几年都没有开启过的防护罩。
　　翁！
　　一道紫色的光芒在苍穹之上炸开。
　　帝都中央最高建筑物上，被称为毁灭之眼的巨大眼珠子缓缓的转动，开始全面进入复苏状态。
　　帝都人们的心中是不安更甚。
　　这颗毁灭之眼是能够灭杀圣境强者的存在，自从铸造完成后，从来没有全面复苏过。
　　现在居然也启动了！
　　这还没完！
　　守护帝都，一直在帝都外围巡逻的战舰也调转方向，朝着帝都内驶来。
　　行驶过程之中，战舰打开了一道道舱门，各种武器出现，并开始快速冲能，犹如绝世凶兽露出了狰狞的獠牙。
　　各大建筑的上空，成百上千道身影出现，快速朝着某个地方集合而去，这些全是王者境强。
　　当帝都人们以为这就结束的时候，更让他们惊恐的事情发生了。
　　五道近乎毁天灭地气息的轰然爆发开来！
　　圣境！
　　是圣境强者！
　　帝都的人们这一刻差点吓破了胆，他们实在无法想象到底发生了什么，让五位圣境强者要爆发出属于自己的气息。
　　轰！
　　又是一道圣境气息出现。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　又是四道属于圣境的气息也爆发开来。
　　十道！
　　帝都之内的十名圣境强者全都出现了！
　　一些心智弱的人已经被吓得晕过去了，剩余的人也都瑟瑟发抖。
　　这不仅仅是因为圣境的气息对他们的压迫，更多的是因为他们明白，出大事了，还是那种捅破天的事情。
　　十道圣境的气息之中，五道圣境气息集中压向其中一道，而剩余的四道圣境气息只是在远处观望着。
　　这也让帝都那些没有晕过去的人明白，这绝对是那被压迫的一道圣境气息的主人惹事了。
　　你要是问他们为什么会知道？
　　很简单，因为那五道一起施压的圣境气息他们都知道。
　　武者公会会长刘国栋！
　　念师公会会长孔华荣！
　　军方至强者路鹏老爷子！
　　帝都大学老校长韩兴生！
　　以及夏国第一圣的姜千羽！
　　这五大圣境强者代表了夏国的顶尖强者，更是代表了官方的态度。
　　简单点说，就是这五人是绝对的好人，是正道的代表！
　　能被这五大圣境强者施压和敌视的圣境强者能是什么好东西么？
　　所有的人都胆战心惊的等待着圣境大战的到来。
　　圣境大战，别说帝都了，整个夏国，蓝星，都从来没有爆发过！
　　同时，人们的心中也是更加惶惶不安，虽然他们心中晓得，这五大圣境强者既然敢开启圣境大战，还是在帝都之内，那就是他们已经做好的准备，能够保证帝都的安全，保证帝都内无数人的安全，但他们心中还是怕啊！
　　“羽圣，孔会长，刘会长，路将军，韩校长，不知道老头子我哪了得罪了诸位，居然要让诸位联袂而来，更是封锁帝都，甚至不惜开启了毁灭之眼？”
　　一道有些苍老的声音缓缓响起，虽然声音不大，但却让帝都内所有人都清晰的听到了。
　　这道声音温和，亲切，给人一种和蔼的感觉，让听到这声音的人对声音的主人瞬间就会升起一丝好感。
　　“姜丰，我们什么意思你会不知道？别告诉我这件事情你没有参与，念你是圣境强者，离开周家，放弃抵抗，或许还留你一命！”
　　姜千羽的声音冷冽无比，充满杀意，周家真的彻底的找死，不使要动阿狸，还将自己的爪子伸进了帝都之中的许多重要部门，甚至差点混入了掌控毁灭之眼的部门。
　　周家这是要干什么？
　　要控制帝都么？
　　要进行造反么？
　　眼前的这件事情，不仅仅只是关乎于阿狸的原因，更是因为有些隐世家族太过放肆，居然敢染指那些他们绝对不该碰触的东西。
　　隐世家族什么德行？
　　目无法纪！
　　无法无天！
　　虽然不是所有的隐世家族都是这样，但大部分的隐世家族都是这个德行！
　　为什么？
　　因为这些隐世家族大多数都曾经是脚下这片大地的主人，掌控着这片大地无数人的生死存亡，短的几十年，长的数百年。
　　这些隐世家族的人，面对如今的夏国之人，心中是骄傲，甚至是看不起的，他们自认为依然是这片大地的主人。
　　作为主人，在自己的家中，需要去在乎一些下人的脸色，态度么？
　　作为主人，在自己的家中，需要去遵循在他们看来是下人制定的规则么？
　　完全不需要！
　　这就是大部分隐世家族的人心中的想法！
　　没错，只是想法！
　　因为时代变了，现在的夏国有着顶尖的强者，而且拥有的强者数量比起隐世家族丝毫不少。
　　更重要是，隐世家族之间除了一些几位亲密的，他们彼此之间的关系都不怎么好！
　　怎么回事？
　　这就要说起隐世家族的来历了。
　　隐世家族大多数都是古代王朝覆灭之后，皇族和一些官员建立的。
　　一代王朝覆灭，就意味着几家，几十家的隐世家族的诞生。
　　想想看。
　　后面的王朝将前面的王朝推翻，前面王朝残留的皇族，官员建立隐世家族。
　　后面的王朝在被后后面的王朝推翻，后面的王朝再建立隐世家族。
　　你说，这两个朝代之间的隐世家族之间的关系能好么？
　　还有，即使一些同个朝代建立的隐世家族，关系也有的好，有的不好。

第273章 领域
　　同个朝代建立的隐世家族关系也不好？
　　这又是为什么？
　　因为当时有着王朝的镇压，彼此关系即使不好也表现不出来！
　　现在不同了！
　　王朝都覆灭了！
　　没有人能够压得住他们了！
　　甚至，王朝建立的隐世家族实力都比不上一些官员建立的隐世家族！
　　这也就导致这些隐世的家族独立出去，根本不鸟那些皇族建立的隐世家族。
　　古代为什么会发生高震主，然后被处死的案列？
　　就是王朝的皇族怕出现这种事情，提前解决麻烦！
　　可惜，一些人隐藏的太深，王朝的皇族也发现不了！
　　有的即使发现了，皇族也没有办法去处理，因为你一旦处理了，就有更多家族站出来，唇亡齿寒的道理没有人不懂！
　　王朝更迭几十次，更不要说还有一些实力不弱于这些王朝的势力，要是仔细翻，整个夏国能够找出来数百的隐世家族。
　　虽然这很多世家族如今实力不怎么样，可是那些统治了脚下这片大地的几百年的家族，还有那些古代教派，学说，建立的隐世家族，实力绝对是顶尖的。
　　只是，这家顶尖的隐世家族关系实在太差了，彼此之间的仇恨都是几百年来算的，他们根本不可能联合起来。
　　如此分散的情况下，自然也就导致隐世家族根本无法和现在的夏国相抗衡。
　　尤其是在帝都毁灭之眼建成后，隐世家族想要重新成为夏国主人的愿望更加渺茫了。
　　虽然愿望渺茫，可是这些隐世家族中的人，依然暗地里将自己当做夏国的主人，仗着家族中的实力和势力，经常做出一些违法乱纪的事情。
　　可是这些违法乱纪的事情却又偏偏不大，赔偿一些东西，教育一顿后，就没事了。
　　似乎这些隐世家族的人在一步步的试探夏国的底线。
　　为了稳定如今的局势，高层也就睁一只眼闭一只眼，毕竟隐世家族太多，一旦暴动起来，造成为危害和损失实在太大了。
　　就这样，几年过去了，一些隐世家族的虽然经常犯点事，但终究没有做出一些太过分的事情。
　　但是现在不同了！
　　从隐世家族抓拿阿狸开始，帝都的监控系统失效，差点混入毁灭之眼部门的人，都说明，这些隐世家族要做夏国主人的心一直都没有死！
　　如果不是王仙恰巧归来，撞破阿狸被抓的事情，有又周家旁系的族人投诚，时间一久，毁灭之眼真的有可能落入隐世家族的人手中。
　　那样一来，如今的夏国就会变得被动起来。
　　只有真正见过毁灭之眼威力的人才明白它的可怕之处！
　　这是属于夏国的最高机密！
　　整个夏国只有五大圣境强者，帝都研究院的部分研究人员以及不到五个数的官方高层知道。
　　毁灭之眼这种恐怖的武器，关乎着夏国如今的安定。
　　隐世家族的手都敢伸进这个部门来，可以想象这些隐世家族的到底想要干什么了！
　　这次被抓出来的那个试图混入毁灭之眼部门的人虽然已经自杀了，他们无法确定这人就是周家的，但这完全不妨碍他们要灭掉周家的决心！
　　没有抓到别的隐世家族的马脚，那就将黑锅全都甩到周家的身上，谁让你周家露出了马脚，谁让你周家先冒头！
　　杀鸡儆猴！
　　这就是夏国众人现在要做的事情。
　　周家就是那只被杀的鸡，其它隐世家族就是猴！
　　这次帝都几乎展示了自己的全部实力，除了要一口气彻底灭掉周家，更是给那些圣境强者敲响警钟，让他们知道，别以为成为圣境强者就可以为所欲为。
　　“姜丰，没有那么多的时间让你去考虑，是放弃周家，还是和周家一起死，你可要想清楚了！”
　　姜千羽的声音再次响起。
　　“羽圣，我周家究竟犯了什么事请，你们居然要如此出动如此大的阵仗？”回话的不是圣境强者姜丰，而是周家的族长周成。
　　“你们周家做了什么事情，自己心里清楚！给你们两个选择，一声废掉修为成为普通人，另一个就是被我们彻底抹去！”
　　姜千羽的声音冰冷无情，这所有听到的人都明白。
　　没有任何可以商量的余地！
　　“羽圣，你们真要和我们鱼死网破么？不就是一只小狐狸，用得着这样吗？”周成愤怒的吼道。
　　他不明白，只是苏家的一只小狐狸而已，为什么要姜千羽要做的如此之绝，要彻底灭掉他们周家，更何况，他们还没有抓到那苏家的那只小狐狸。
　　同时，周成的心中也是疑惑万分，姜千羽是怎么知道是他们就是抓苏家那只小狐狸的幕后之人？
　　而且，姜千羽选择动手的时机不是是太过巧合了？
　　此刻正是他们周家集合嫡系族人，要带着各种珍贵修行资源逃离帝都，并要强行动手抢夺苏家那只小狐狸的时刻。
　　是什么人走漏了消息么？
　　“呵呵，鱼丝网破？你是太看的起你们周家，还是看不起我们？一个圣境而已，真以为自己能翻天了！”武者公会的会长刘国栋冷声笑道。
　　刘国栋的话直接让姜丰和周成沉默了下来，虽然刘国栋的话很难听，但终究是一个事实。
　　自己一方只有一名圣境，对面却有五个圣境，还有一个不知道具体威力，但知道足以灭杀圣境的毁灭之眼。
　　这场战斗，没有任何的胜算！
　　沉默了良久，姜丰声音略微低沉的说道：“羽圣，这里是帝都！”
　　“你以为我们会没有考虑到这种情况？”
　　姜千羽带着浓浓不屑的声音响起。
　　随后整个帝都的人发现自己身处的环境变了，虽然还是在帝都之中，却仿佛置身在了一片海洋之中，甚至有些人看到，若有如无的海水之中，有着无数的鱼类自由自在的游着。
　　“领域！”
　　姜丰不敢置信的喊道。
　　武师境的标志是源力外放，宗师境的标志是源力实体化，王者境的标志是意志之力，而圣境强者的标志就是领域！
　　凝聚一方属于自己的领域！
　　在这个领域之中，领域之主的实力会得到大幅度提升，而敌人的实力会被大幅度的削弱。
　　更致命的是，领域会隔绝天地之间的灵气，除了领域的主人，任何敌人都无法得吸收到一丝一毫的天地灵气。
　　没有了灵气的支撑，又处在别人的领域之中，下场只有一个！
　　死！

第274章 碾压
　　领域是圣境强者的标志不假，但不是突破到圣境就能够凝聚领域的。
　　这需要一个过程，同时，也与圣境强者的潜力，天赋还有领悟力有关。
　　虽然成为圣境强者的人没有一个是废材，但这不意味着每个圣境强者都能够凝聚出属于自己的领域。
　　有的人或许刚突破到圣境就能够凝聚领域，有的人或许达到圣境巅峰也无法凝聚领域。
　　这就是差别！
　　凝聚领域的圣境和没有凝聚领域的圣境完全不是一个概念！
　　这也是为什么姜丰如此震惊的原因，姜千羽能够凝聚领域，这是他完全没有想到的事情。
　　其实不仅姜丰震惊，其它的隐世家族的圣境强者也是震惊不已，他们对于姜千羽凝聚领域的事情也是毫不知情。
　　本来吧，这四名圣境强者还打算救一下姜丰的，毕竟姜丰虽然和他们的关系不好，甚至是敌对关系，但终究属于隐世家族的阵营。
　　现在，姜千羽的领域一出，他们彻底放弃了！
　　不然怎么办？
　　让他们这些没有凝聚领域的圣境和一个凝聚领域的圣境战斗，这不就是送人头么？
　　他们心中可是知道，如今夏国的强者对他们的态度不太好。
　　“羽圣，你我同为隐世家族的一员，为什么要这么做？”
　　周成面色如同白纸，他知道今天周家是彻底的完了，他心中不甘，为什么姜千羽这么强，为什么姜千羽明明也是隐世家族的一员，却和成为夏国的一方，他们本应该是一方的才对啊！
　　“周成，我虽然也是隐世家族之人，但我也是夏国之人，如今夏国很好，不需要你们这帮心怀不轨的人！”姜千羽冷声说道。
　　周成愤怒的吼道：“我们心怀不轨？这片大地本来就是我周家的，我周家只不过是想拿回属于自己的东西，有错么？”
　　“呵呵！你周家的？这片大地什么时候是你周家的了？你周家就是人族的罪人！你们周家将我人族从人皇的至高之位上拉了下来，断绝了我人族的人皇传承，你们周家简直罪无可恕！”
　　充满仇恨，怒火的声音响彻苍穹。
　　无数人听到的人都疑惑不已，不是很明白这些话中什么意思。
　　人皇是什么？
　　周家是人族的罪人？
　　这又是为什么？
　　“哼，不是你苏家那只狐狸精迷惑人皇，人皇会堕落么？人皇传承会断绝么？”周成反驳道。
　　“人皇传承断绝，我苏家自然有罪，可你周家呢？还不是仙族推出来的傀儡？”那道声音驳斥道。
　　“是你苏家的那只狐狸精先迷惑人皇的！”
　　“周成，你的嘴巴放干净点！”
　　“我有说错吧，你们苏家不过是妖族的弃子！”
　　“你周家好？一帮仙族的傀儡！”
　　“你苏家……”
　　“……”
　　整个帝都的人都无语了，哪怕是圣境强者，他们完全没有料到，都马上要进行生死大战了，却突然出现这么一幕。
　　“苏老头，赶紧回来，你跟这帮人扯什么犊子，一帮快死的人而已！”
　　刘国栋实在看不下去了，将与周成对喷的人给带走了。
　　“姜丰，考虑的怎么样了？”姜千羽对着姜丰再次问道。
　　姜丰没有说话，脚步轻轻一迈，来到了姜千羽的不远处，身上的气息也更加狂暴了。
　　“这是你自己的选择，希望你不要后悔！”
　　姜千羽面无表情的说了一句话后，调动领域的力量，朝着姜丰狠狠的压了过去，自身也凝聚源力，朝着姜丰冲去。
　　圣境大战瞬间开启！
　　圣境强者的实力恐怖无比，随后一击就可以毁灭方圆几十里的一切，好在整个帝都都处于姜千羽的领域之中，在姜千羽领域没有毁灭的时候，帝都就处于绝对的安全之中。
　　姜千羽和姜丰的速度早已超越了人肉眼极限，哪怕是王者境强者也无法看清楚两人的具体战斗。
　　在王者境的眼中，姜千羽和姜丰两人仿佛两个高速移动的能量球，在半空之中不断碰撞，然后分开，然后在碰撞。
　　两个能量球碰撞产生的冲击波，都足以轻易灭杀任何低于圣境的存在。
　　只有同为圣境的强者才能看清楚姜千羽和姜丰之间的战斗。
　　刘国栋，路鹏等人还好，他们都知道姜千羽的强大。
　　其他四个隐世家族的圣境强者，心中却是震撼万分，他们对比了一下，自己等人的实力和姜丰差不多，而姜丰从战斗开始就被姜千羽压着打。
　　虽然姜丰现在没有受什么伤，但他们明白，时间一久，姜丰必死无疑。
　　这也让隐世家族的四大圣境强者脸色阴沉无比，姜千羽如此强大，他们想要重新成为这片大地主人的愿望真的要彻底没戏了。
　　四大圣境强者彼此对视了一眼，都明白，姜千羽能够如此强大，很大程度上都要归功于领域，他们要想要和姜千羽一样的战力，甚至是比姜千羽更强大，必须要尽快凝聚属于自己的领域。
　　可是，领域哪有这么好凝聚的！
　　他们差不多已经踏足圣境三年了，虽然比姜千羽要晚了一些，但是也只是晚了半年多。
　　半年的差距，姜千羽都已经凝聚自己的领域了，他们却连领域的皮毛都没有领悟。
　　看着半空之中的将姜丰全程压着打的姜千羽，几人心中同时冒出一个想法：同为圣境，差距真的这么大么？
　　随着时间的推移，姜丰和姜千羽的战斗也要逐渐结束了。
　　在姜千羽的领域之内，姜丰无法吸收到任何的灵气，体内的力量逐渐开始不支，身体也开始受伤，终于一个不慎之下，被姜千羽凝聚的一根冰矛刺穿胸膛，钉在了大地之上。
　　圣境强者的生命极其强悍，被刺穿了胸膛，也没有死去，甚至是伤势也不算严重。
　　只是姜丰现在吸收不到任何的灵气，只能依靠自己体内残留不多的源力还有自身的恢复力缓缓的愈合着伤口。
　　“姜丰，给你最后一次机会！”
　　姜千羽矗立在半空之中，凝视着地上的姜丰。
　　虽然有着游神圣坛的存在，让夏国出现了圣境强者，但也只是出现了包括她在内的十名圣境强者。
　　每一名圣境强者都是蓝星的底蕴，她真的不想就这么击杀一名圣境，尤其是王仙还说了关于异族城池降临的事情。

第275章 事了
　　“周家的人怎么处置？”
　　姜丰整个人被钉在地面之上，血液顺着一副流淌下来，将附近的地面浸染成血色，看起来凄惨无比，他没有关注自己的身体情况，反而依旧担忧周家人的处置问题。
　　“我可以再给周家一个机会，全部废除修为，三代内不得修行，不然今日就是周家的灭亡之时！”
　　姜千羽微微沉吟了一下，对着姜丰说道。
　　现在的周家已经触碰到了夏国的底线，也触碰到了帝都顶尖强者的底线，只是圣境强者太过珍惜，是绝对的底蕴。
　　如今万族降临，一个圣境是作用是非常大的。
　　废除周家众人修为，周家也就没有了任何兴风作浪的机会，三代以内不得修行，是让姜丰不至于绝望。
　　周家和姜丰所在的鲁地姜家是生死盟友，姜家也一直遵循这祖训，时代辅助周家。
　　如果周家灭亡了，鲁地姜家也必定彻底与他们翻脸，虽然他们不怕，但灭了鲁地姜家，却是夏国的损失。
　　“废除修为，三代以内不得修行……”
　　姜丰低声呢喃了一句后，将目光看向不远处的周家族长周成，这个选择应该由周成来做，是忍辱负重，还是灭族之祸，他都会遵循周成的意见。
　　周成的脸色难看无比，他明白，今日是彻底的败了，没有任何希望的那种。
　　转头看了一眼家族驻地之中的那些族人，尤其是一些还年幼的，周成叹了一口气，废除修为就废除吧，至少还有希望，如果不同意姜千羽的条件，周家才真的彻底灭绝了。
　　“姜伯，我同意羽圣的条件。”
　　周成面色悲戚的做出了选择，今日过后，周家是彻底完了，哪怕是有着姜丰的照应，周家的日子也难了。
　　“不需要我帮你们吧？”
　　姜千羽面如表情的看着周成，一些事情既然做了，就要考虑做了的后果。
　　至于周家的族人眼中的绝望，那也跟她无关，要怪只能怪他们的族长周成，是他将整个周家拖入了万丈深渊。
　　“不用！”
　　周成轻轻的摇了摇头，转身回到家族的驻地之中，看着一脸绝望与悲戚的族人，陷入了沉默之中。
　　良久之后，周成叹了口气，不就三代不能修行么，不就是废除修为么，有什么大不了的，三代不过也才六十年而已，忍忍就过去了。
　　“动手吧！”
　　周成凝聚力量在右手，一掌拍在了自己的丹田之上，击碎了自己的力量核心。
　　力量核心一碎，狂暴的力量席卷全身，经脉一寸寸断裂，神藏也一个个的重新关闭。
　　“羽圣，可还满意？”
　　周成抬起头，看向空中的姜千羽。
　　姜千羽看了一眼周成，目光落在了周家其他人的身上。
　　周家的人心中悲戚，绝望，愤怒，但面对这五大圣境，还有帝都各大顶级势力，知晓他们根本没有别的选择，一个个的凝聚力量，将自己的修为废除掉。
　　“好自为之！”
　　看到周家所有人都废除行为后，姜千羽丢在一句话后，直接离开了。
　　如果没有姜丰的存在，哪里会留周家众人的一命？
　　至于周家日后会不会继续搞事？
　　那也得他们有实力搞事才行啊！
　　在绝对的实力面前，任何的计谋都是无用的！
　　以姜丰对周家的忠心，只要周家的人在帝都，姜丰就会有所顾忌，有周家人在，帝都出事，姜丰就不会不管。
　　一个白打工的圣境强者，为什么不要？
　　随着姜千羽的离去，其余的圣境强者也都离去了，令帝都众人感觉到胆战心惊的圣境气息也瞬间消失不见。
　　周家的事情告一段落，却还有其他的事情没有解决。
　　军方联合念师公会，对帝都内的所有的重要部门进行了深入调查，每个重要部门的成员都要经过念师的测试。
　　在强大的四级念师面前，没有任何人能够说谎，一些强大的武者则有念师公会的会长，圣境强者孔华荣亲自测试。
　　这次调查总共持续了一个月，调查的结果让无数人的都为之震撼，在帝都的重要部门之中总共查出了近千名隐世家族的安排的人。
　　虽然只有十几名隐世家族的人爬到了足够高的位置，但也让帝都高层震怒不已。
　　只是这十几名位置高的人全部自杀了，也没有留下任何关于他们身后隐世家族的痕迹。
　　至于剩下的那近千人，就让帝都高层有些头疼了，这些人虽然是隐世家族的人，但很多都是通过正规程序进入部门的，而且有些还做出了不少贡献。
　　当然，这不是重点，重点是那些人所在的隐世家族已经不能算是隐世家族了，经过了多年的发展，他们和夏国紧密的联合到了一起。
　　可是，那个差点混入毁灭之眼部门的人给帝都高层敲响了警钟，让他们对于隐世家族的人还是不怎么放心。
　　最后，经过一番商议之后，他们决定还是任由这些隐世家族的人呆在现在的位置上，除非这些人能够做出巨大的贡献，不然这些人就一辈子呆在他们现在的位置吧。
　　周家被废的事情已经传遍整个帝都，让帝都内的隐世家族都老实了起来，那些一直在‘作死’边缘疯狂试探的人也都消失不见了。
　　帝都的风气也因此变得好了起来。
　　帝都大学。
　　校长办公室。
　　“王仙，你打算什么时候带着阿狸回苏家？”
　　刘媛媛坐在自己的办公椅上，一脸头疼的看着在地毯上和阿狸玩的无比开心的王仙。
　　王仙砸吧砸吧了嘴，说道：“我还没想好怎么和他们相处呢。”
　　“这都一个月了，你也该去趟苏家了吧，躲避是解决不了问题的。”
　　“我知道，可是那天你也看到了，阿狸的太爷爷差点没把我撕了，我去苏家，还能活着出来么？”
　　王仙很忧伤。
　　那天周家的事情解决后，阿狸的太爷爷，也就是苏家的族长，那个苏老头，来到帝都大学，见到王仙后，就是一顿胖揍。
　　苏老头是长辈，王仙怎么可能去揍他。
　　更重要的是苏老头边揍边说，说的话让王仙彻底没有放弃了抵抗，任由苏老头将自己狠狠的揍了一顿。

第276章 无聊的一章
　　苏沐的死因，王仙在苏老头揍自己的时候就大体弄清楚了，这其中应该和阿狸有很大的关系。
　　阿狸的血脉太过强大，作为一个凡人的苏沐难以供养阿狸所需要的营养，苏沐就燃烧了自己的神灵血脉和生命，就这样才保证了阿狸的安全。
　　阿狸是安全了，可是燃烧了神灵血脉和生命的苏沐却没有挺过来。
　　苏家其实一开始也是不知道，毕竟那个时候苏沐在苏家禁地里接受神灵传承，他们在与苏沐约定的时间到来后，却没有等到苏沐从禁地里出来。
　　于是，担心苏沐的苏家众人，在又等待了一段时间后，终于忍耐不住，强行闯入了禁地。
　　进入禁地后，等待他们的却只有奄奄一息的阿狸以及苏沐留下的一封信。
　　信中，苏沐告知苏家众人，在他们发现这封信时，自己应该死了
　　同时，也告诉苏家众人，阿狸的父亲是王仙。
　　苏家对于苏沐的死有些难以接受，也无法想象狐狸样子的阿狸会是苏沐和王仙的女儿。
　　可是经过帝都研究院，阿狸血液和王仙血液的对比，确认了阿狸就是苏沐和王仙的女儿。
　　事情已经发生了，该接受的还是得接受。
　　只是苏沐死了，王仙也已经失踪了一年多的时间，苏家众人有火也发不出来。
　　现在好了，王仙回来了，苏家憋在心中的火‘噌’的一下子就重新燃了起来。
　　阿狸是苏沐的女儿，是她留下的唯一血脉，也是同样是他们苏家的血脉，自然要好好照顾，可王仙不一样啊。
　　不仅嚯嚯了他们苏家的大小姐，还玩起了失踪，一失踪还失踪了五年的时间，这个绝对不能忍。
　　于是，苏老头在得知王仙出现后，第一时间就跑来将王仙打了一顿。
　　苏老头本想将阿狸带回苏家的，可是阿狸却死活不愿意和王仙分开。
　　看到被自己等人捧到手里怕碎了，含到嘴里怕化了的阿狸这样，苏老头那就一个气啊，逮住王仙又是一顿揍。
　　无奈之下，苏老头也只好任由阿狸呆在王仙身边，而他也回到家族之中商议王仙的事情。
　　一个月的时间里，苏老头也出现了几次，可是每次的消息都不怎么好，主要是阿狸的爷爷奶奶，也就是苏沐的父母，实在是不待见王仙，说只要王仙敢去，就将王仙的腿打断。
　　苏沐的父母只是在宗师境，王仙自然不怕，可问题是他们是阿狸的爷爷奶奶，自己总不能反抗吧。
　　除了这些原因外，还有一个就是苏家众人也想知道王仙和苏沐到底是怎么回事。
　　王仙和苏沐是什么时候在一起的？
　　为什么他们从来没有听到过苏沐和王仙在一起的消息？
　　这些个问题，王仙也懵逼啊！
　　他和苏沐压根就没在一起好吧！
　　既然没有在一起，那肯定没有任何的消息啊！
　　可是这话说出去谁信啊？
　　别说苏家众人，就是王仙自己都不信！
　　女儿都出来，你说没有在一起，骗鬼呢？
　　可这偏偏就是事实！
　　不仅苏家想要弄清楚这些事情，王仙也同样非常想弄清楚这些事情。
　　比如苏沐是怎么推倒自己的？
　　或者，自己是怎么推倒苏沐的？
　　还有，自己为什么都不记得这些事情了？
　　失忆了？
　　王仙也不止一次的怀疑过，可是他却清晰的记得每天发生的事情，根本不可能失忆。
　　而且，以王仙如今的实力，更加不可能发生失忆这种事情了。
　　为此，王仙还去了一趟帝都研究院，想要用记忆提取仪查看一下自己的记忆，看看是不是自己的记忆出现‘偏差’之类的。
　　到了帝都研究院却被告知，记忆提取仪被人破坏了。
　　原因是帝都所有重要部门的人在上岗时，必须接受记忆提取仪的测试，隐世家族的人为了混入这些部门，就在一次测试之中，强行破坏了记忆提取仪。
　　记忆提取仪被破坏，王仙是彻底没有办法了。
　　再加上，王仙是真的没有想好怎么和苏家之人相处，尤其是怎么面对苏沐的父母，毕竟苏沐是死终究是和自己有关，所以去苏家的事情也就一拖再拖了。
　　“我不管你去哪，你小子能不能不整天呆在我这里啊，你这样和阿狸还有灵灵玩闹，我很难进入工作状态啊！”刘媛媛无奈的说道。
　　“为什么？”
　　王仙一脸的疑惑，自己和阿狸，灵灵，小白玩，又没打扰到刘媛媛，怎么就让她难以进入工作状态了。
　　刘媛媛撇了一眼满桌子的文件，又看了坐在地上玩的王仙和阿狸，幽幽的说道：“看到你们玩，我也想玩！”
　　她是真的不相当这帝都大学的校长，可是老师还有老校长，直接将她塞到了校长的位置上，美名其曰：锻炼她待人处事的能力。
　　刘媛媛一再表示自己不需要锻炼，可是老师还有老校长不听啊，一纸任命下来，她成为了无数人羡慕的帝都大学校长。
　　事情已经定了，刘媛媛即使再不想当，也没有办法，只能光荣上任了。
　　“那我带阿狸去别的地方玩？”
　　王仙仔细想了一下，在刘媛媛的办公室里带着阿狸玩，发现自确实有些不地道。
　　一个月的时间里，他带着阿狸，灵灵，小白基本上逛遍了帝都，实在没有找到什么好玩的地方。
　　“不用了，我有个好主意。”
　　刘媛媛起身，来到王仙的身边，将阿狸抱到怀中。
　　“什么好主意？”王仙问道。
　　“我和阿狸玩，你去处理事情！”
　　王仙一脸懵逼的看着刘媛媛，他严重怀疑自己听错了。
　　这是什么见鬼的好主意？
　　你是帝都大学的校长啊！
　　让我一个对这一方面狗屁都不懂的人去处理事情，你就不怕我把帝都大学搞成一锅烂粥？
　　“愣着干什么，赶紧去！”
　　刘媛媛抱着阿狸坐在地毯上，对着王仙催促道。
　　王仙嘴角抽搐了一下，而后果断起身朝着办工作桌走去，他倒要看看刘媛媛每天都在处理什么事情。
　　坐在办公椅上，王仙拿起了桌子上的文件。
　　《关于各大高校的友好交流》
　　《王者与圣境之间具体差别的论述》
　　《宗师能否领悟意志之力？》
　　……

第277章 女婿上门
　　除了第一个文件王仙能够明白，剩余的文件都是些神马东西啊，一看名字就非常高大上，打开后，看到那长长的介绍以及各种分析，王仙果断的放弃了。
　　“媛媛姐，我感觉还是带着阿狸去苏家比较好！”
　　比起看各种无聊到爆炸的文件和论文，王仙觉得还是面对苏家众人比较轻松点。
　　大不了再被多打几次就好了，反正以自己身板的强度，苏家除了苏老头外，其他人根本无法让自己受伤，哪怕是受了点伤，自己那逆天的恢复力，分分钟就恢复好了。
　　“我看你就是不想看那些无聊的文件和论文。”
　　刘媛媛没好气的看着王仙，一个月的时间里这小子都不去苏家，现在让他做一些事情，就要去苏家了，明显就是不想做事情。
　　不过刘媛媛也明白，现在的武者哪有几个愿意做这些事情，大部分都在努力追求实力的提升。
　　王仙：“嘿嘿嘿！”
　　“行行行，赶紧去吧！对了，去的时候，别忘记带上一些礼物，毕竟这是你第一次上门。”刘媛媛叮嘱道。
　　王仙点头，这确实是他第一次上门，的确应该带上一些礼物，可是带什么呢？
　　王仙陷入了沉思之中。
　　“不知道带什么礼物么？”刘媛媛问道。
　　王仙摇了摇头，道：“好东西太多了，不知道带哪些。”
　　刘媛媛的嘴角不自然抽搐了一下。
　　好东西太多了？
　　联想到王仙之前给她们的各种修炼宝物，神石，果实，还有充满神圣之力的神圣之水后，刘媛媛不得不承认，王仙哪里的好东西却是太多了。
　　比如那充满神圣之力的神圣之水，用它来泡澡，皮肤就变得非常好，甚至让人还年轻了好几岁。
　　没有错，就是用神圣之水泡澡。
　　王仙拿出来的神圣之水太多了，多到众人不知道该怎么用神圣之水。
　　可是，拥有这么多的神圣之水，众人仍旧不明白神圣之水的作用，最终只能拿来泡澡了。
　　王仙对于神圣之水的作用也不知道，不过在他看来，这么一种诸天万界各大种族都抢夺的东西，肯定是有着非常大的作用。
　　既然自己不知道神圣之水的具体作用，所幸就干脆拿来当做平常用水得了，肯定是没有坏处的。
　　反正永生之地的神圣之水多到数不尽，也就没有浪费这一说了。
　　不过，王仙也叮嘱了众人，一定不要将神圣之水的事情泄露出去，不然被诸天万界的种族知道后，绝对会出现大麻烦的。
　　众人虽然不知道神圣之水的作用，却也明白神圣之水这种充满神圣之力的东西绝对是顶尖的宝物，这是第一眼看到神圣之水就出现的直觉。
　　“既然是第一次上门，那就带最好的，当初为了救阿狸，苏家几乎将自己的老底都掏空了。”
　　“恩。”
　　王仙点头。
　　这件事情他也听说了，由于阿狸出生在苏家禁地，被发现的时候，已经奄奄一息，为了救治阿狸，苏家将家族囤积了几千年的药材，宝物都用在了阿狸身上，这才将阿狸从鬼门关上拉了回来。
　　“阿狸，我们走吧，去看你爷爷奶奶。”
　　王仙对着招手。
　　“啾啾啾！”
　　阿狸看到后，轻轻一跃，就跳到了王仙的怀里。
　　其实按照常理，阿狸应该叫苏沐的父母姥姥姥爷的，但因为苏沐死亡的原因，阿狸改姥姥姥爷为爷爷奶奶。
　　“媛媛姐，那我先过去了。”
　　王仙和刘媛媛道别。
　　“去吧去吧，对了，她们两个呢？”
　　刘媛媛看向灵灵还有小白。
　　“你们两个去不去？”王仙问道。
　　灵灵：“我去！”
　　小白则摇了摇头。
　　“好吧，灵灵跟我去，小白就待在这里吧。”
　　小白的实力最近又发生跌落，整条蛇每天也是焉焉的，没有一点精神。
　　这样的事情，已经发生不止一次了，王仙也没有担心，他知道这是小白的实力又提升了，虽然他不知道小白的具体的实力。
　　“小白交给我照顾，你赶紧去吧。”
　　“恩。”
　　王仙离开帝都大学后，找了一辆出租车，直奔苏家而去。
　　平常时期，帝都内是不允许武者和念师的飞行的。
　　来到苏家门口后，王仙又犹豫了。
　　不过怀中的阿狸却非常欢喜，她已经一个月没有回来。
　　“啾啾啾！”
　　阿狸欢叫着，跳离王仙的怀抱，朝着苏家跑去。
　　“唉！”
　　王仙轻叹了一声，也迈着步子朝苏家走去。
　　苏家拥有自己的一栋大楼，整个苏家的人都生活在这栋大楼里，王仙进入大楼后，就有人朝着自己走了过来。
　　“请问，你找谁？”
　　一名看起来像是保安的人向王仙询问道。
　　“麻烦禀告一下苏老爷子，就说王仙来了。”
　　“你有预约么？”保安再次问道。
　　“没有，你只要通知苏老爷子就好了。”
　　保安深深的看了一眼王仙，感觉王仙不像是普通人后，微微想了一下，还是将消息通知了上去。
　　不一会后，苏沐的爷爷，苏老头就下来了。
　　“你怎么来了？”
　　苏老头看到王仙后，脾气不怎么好。
　　王仙沉默了一下，道：“我想我应该来。”
　　“你知道你应该来，为什么现在才来？”
　　王仙彻底的沉默了。
　　“哼！跟我来吧！”
　　苏老头冷哼了一声，朝着一部电梯走去。
　　王仙一言不发的跟上。
　　“一会见到阿狸的爷爷奶奶，无论发生什么，你都必须受着，明白么？”
　　“我知道。”
　　“空手来的？”
　　“带东西了。”
　　“还算有点懂事。”
　　随后，电梯陷入了安静之中。
　　叮！
　　一声轻响，电梯停在了125层。
　　电梯门打开后，古香古色的场景出现在了王仙的面前。
　　“走吧。”
　　苏老头带头走出了电梯，王仙立即跟上。
　　来到一处凉亭之中时，王仙看到了阿狸，她正在和一男一女正在玩耍，两人的年龄看起不大，也就三十多岁的样子。
　　王仙明白，这应该就是苏沐的父母了，至于如此年轻，也很好理解，毕竟都是武道修为在身的。
　　“咳咳！”
　　苏老头轻咳了一声。
　　凉亭之中的人立即注意到了苏老头和王仙，可是在看到王仙后，脸色一变，果断的转过头去。

第278章 搞定岳父岳母
　　“啾啾啾！”
　　那一男一女虽然转过头去，阿狸却是十分高兴的从凉亭中飞奔出来，扑到了王仙的怀里。
　　苏老头在一旁看的是那叫一个气啊，以前阿狸可是除了苏谨外，和他最亲的，自从王仙出现后，他的地位就下降了。
　　“走吧！”
　　苏老头瞪了王仙一眼后，朝着凉亭内的男女走去。
　　“爸！”
　　凉亭内的男女起身对着苏老头叫道。
　　“恩。”
　　苏老头应了一声后，指着王仙，说道：“这小子你们都认识，就不用我介绍了吧。”
　　男女点头，表示他们知道王仙。
　　“你愣着干什么啊，叫人啊！”
　　苏老头再次瞪了王仙一眼，之前他怎么就发现王仙这么没有眼力劲呢。
　　叫人？
　　王仙顿时纠结了！
　　叫什么？
　　爸妈？
　　岳父岳母？
　　还是叔叔阿姨？
　　王仙一时不知道叫什么好，又楞住了！
　　苏老头看了一眼王仙，感觉王仙是真的没救了！
　　王仙也在苏老头的叹息声之中清醒过来，看着面前脸色不怎么好看的男女，心中轻叹了一声，叫道：“爸！妈！”
　　不管如何，他们都是阿狸的爷爷奶奶，虽然不知道自己和苏沐到底是怎么回事，这声爸妈还是应该叫的！
　　叫了一声‘爸妈’后，王仙之前心中的那份纠结和踌躇也彻底消失不见了。
　　一声‘爸妈’过后，男女两人脸色也好转了，三年多的时间，该怪的也怪了，该恨的也恨了，他们也明白，苏沐的死真的不能强加到王仙身上。
　　好在随着时间的推移，他们也都想通了，至于之前给王仙脸色看，完全是因为王仙已经出现一个多月了，却一直没有上门拜访，来了之后也不知道叫人。
　　“爸，我们坐下说吧！”
　　苏妈先的招呼苏老头坐下后，又看向王仙，微微叹了一口气，说道：“既然你是阿狸的父亲，咱们也是一家人，我就叫你小王……呃，还是叫你小仙吧。”
　　“妈，您怎么叫我都行，叫小王也行！”王仙立即说道。
　　“坐吧。”
　　“谢谢妈。”
　　落座后，苏老头对着王仙说道：“还不把你准备的礼物拿出来？”
　　王仙听后，立即从神圣空间中拿出了一枚空间戒指，放在了几人面前的石桌之上。
　　王仙一共拥有三枚空间戒指，一枚是不归城中酒楼老板送的，一枚是夏砚安送的，还有一枚是仪琳送的。
　　三枚空间戒指，姜千羽要了一枚，帝都研究院要了一枚，现在是这枚是王仙最后拥有的了。
　　“这是？”
　　苏妈不解的看着王仙摆在石桌上的戒子，她无法理解女婿第一上门送礼送戒指的，虽然说这枚戒指看起就不一般。
　　王仙知道，苏妈是不了解空间戒指，立即解释道：“妈，这是空间戒指，里面自成空间，您只要将自己的源力输到这枚戒子里，就明白了。”
　　听闻王仙的话，苏妈拿起石桌上的戒子，小心翼翼的将自己的源力输了一些到戒子之中，感受到戒子内的空间后，脸上立即露出了惊叹的神色。
　　“妈，戒指中的东西都是我的心意，您只要想一下，就可以将戒子中的东西取出来。”王仙继续说道。
　　话音刚落，苏妈就从空间中拿出了一颗淡金色的果实。
　　王仙看到后，立即说道：“妈，这是菩提果，是佛族的顶级灵果之一，服用后，可以提升一个人对于元素法则的领悟能力。”
　　菩提果是仪琳给的，夏砚安那里都没有，而且仪琳交给他的也只有三颗而已。
　　至于王仙是怎么知道菩提果的，这都要归功于夏砚安给他的那枚空间戒子，其中就有着一本关于各种宝物，灵果介绍的册子。
　　值得一提的是，那本册子中的文字居然用的是古代的甲骨文，经过文字方面的专家翻译后，王仙也才知道那册子的作用。
　　册子不大，记载的东西也不多，基本上关于戒子中各种东西的介绍。
　　知道册子中的内容后，王仙心中就明白，夏砚安恐怕已经知道自己不是诸天万界中的某个种族，而是蓝星的人族。
　　随后，苏妈将空间戒子中的东西都拿了出来，王仙也一一开始介绍各种东西的作用。
　　王仙每介绍一眼东西，都会引来苏爸苏妈的震惊的眼神，还有苏老头‘嫉妒’的眼神。
　　“这又是什么？”
　　最后，苏妈拿出来一个特制的玻璃缸。
　　“神圣之水，这种水在诸天万界之中是最为顶尖的宝物，只是具体作用我也不知道，不过用这玩意泡澡可以让皮肤变好，还够让人变得年轻。”
　　神圣之水的作用王仙一直不清楚，帝都研究院的人也研究不明白，能够确定的作用就是王仙刚才说的两个，这还是刘媛媛亲口说的。
　　“皮肤变好，变年轻？”
　　苏妈的眼中立即绽放出惊人的神采，而后立即将满满一玻璃缸的神圣之水收了起来。
　　“妈！神圣之水的真实作用虽然还不清楚，但绝对是最顶尖的宝物，您千万不要被别人发现了。”王仙叮嘱道。
　　一瓶550ml的神圣之水都引得佛界出名的沙漠金雕一族的少主出手抢夺，如今这一玻璃缸的神圣之水，要是被诸天万界的种族发现，那绝对要引发惊天大战！
　　“明白，明白。”
　　苏妈笑颜逐开的点头。
　　“小仙啊，这瓶酒真的有千年了么？”苏爸手里把玩着一个玉质的瓶子，有些难以置信的向王仙问道。
　　“应该有，这是别人送的，我想那人绝对不会是骗我的！”
　　这瓶酒是夏砚安交换神圣之水的东西的之一，在册子之中有介绍，这酒名为九阳酿，是大夏皇朝中的珍品，是皇宫特酿。
　　“爸，这是九阳酿，有着补……”
　　王仙刚想向苏爸详细的介绍九阳酿的作用，苏爸就迫不及待打开玉质瓶子，倒了一杯后，一口饮尽。
　　苏老头也同样如此，给自己倒了一杯后，一口干掉。
　　“好酒，好酒！不愧是千年佳酿！”
　　苏爸静心感受着九阳酿，而后大声感叹。
　　而后，苏爸看向王仙，问道：“小仙，你刚才除了说这酒叫九阳酿，还想说什么来着？”
　　王仙看着脸色逐渐变红的苏爸还有苏老头，幽幽的说道：“九阳酿为宫中特酿，有着补jing壮阳的作用！”
　　话音刚落，苏爸苏妈还有苏老头的脸色都变了！

第279章 苏谨？苏沐？
　　补jing壮阳，千年佳酿？
　　感受着身体内越来越躁动的力量，苏爸眼睛泛着红光，喘着粗气，将一旁有些愣神的苏妈抱起，直接消失在了凉亭之内。
　　“爷爷，你怎么办？”
　　王仙的目光望向苏老头。
　　苏爸有苏妈，苏老头的老伴可是已经走了几年了！
　　“你个混小子，你给老子等着！”
　　苏老头怒吼一声，一巴掌拍在王仙的脑袋上，然后人也消失在了凉亭之内。
　　对此，王仙除了苦笑还是苦笑。
　　那瓶千年佳酿九阳酿是夏砚安交换的，王仙发现的时候也是颇为无语。
　　奈何身边的人没有需要这种酒的，王仙就打算留着，等待以后需要的时候再用。
　　这次登门苏家，王仙稍微想了一下，就将这瓶千年佳酿当做礼品一同送给苏沐的父母了。
　　哪成想到，苏爸有着‘酒瘾’，听到千年佳酿后，直接打开了九阳酿，喝了一杯。
　　更悲剧的，苏老头还像苏爸一样，喝了一杯。
　　苏爸那里没有什么问题，苏老头的晚节估计不保了！
　　看着石桌上的九阳酿，王仙果断的将装酒的玉质瓶子盖好。
　　这一次的上门也算圆满了，已经将苏爸苏妈彻底搞定，可是又出现了一个新的问题，因为九阳酿的问题，估计苏老头又要对自己有意见了。
　　“王仙？”
　　正当王仙胡思乱想的时候，一道犹如山间清泉般的声音响起，而王仙怀中的阿狸，发出兴奋的‘啾啾啾’声，从王仙的怀里跳离，朝着声音主人的方向跑去。
　　“苏沐！”
　　王仙转头，看向声音的主人，当看到来人的样貌时，整个人都愣住了！
　　不过很快，王仙就反应了过来，不远处的这个和苏沐几乎一模一样的女孩，不是苏沐，而是苏沐的双胞胎妹妹苏谨。
　　这个和苏沐几乎一模一样的女孩，与苏沐最大的区别就是眼睛。
　　苏沐的眼睛魅惑众生，而苏谨的眼睛却璨若星河。
　　这是一双纯洁到极致的眼睛。
　　任何人看到这样的眼睛，都忍不去呵护。
　　这是一双可以让忘掉一切的眼睛。
　　任何人看到这样的眼睛，都会有一种灵魂仿佛得到升华的感觉。
　　同时，王仙也想起来一件事情，他曾经和苏谨见过一面，是在帝都的美食街。
　　只是那次，他没注意到苏谨的眼睛，将苏谨直接认作了苏沐。
　　貌似他当时对苏谨的态度还不怎么好。
　　“你是苏谨吧。”王仙抢先一步说道。
　　“恩。”
　　苏谨点了点头，抱着阿狸来到凉亭坐下，轻轻的抚摸着阿狸的脑袋，开口说道：“刚才看到爷爷找了几个冰系的武者，将自己冰封了起来，我知道爷爷在招待你，所以就来问问，爷爷是怎么回事？”
　　王仙的脸上露出怪异的表情，他当然知道苏老头是怎么回事，只是这种事情他实在无法开口对苏谨说出。
　　“那个，我也不太清楚，估计应该是热的吧！”王仙找了个含含糊糊的理由。
　　“热么？”
　　苏谨低声呢喃了一句后，看了一眼四周，又问道：“我爸妈呢？”
　　王仙：……
　　“怎么了？”
　　王仙：“爸妈他们累了，回去休息了。”
　　“累？”
　　苏谨的脸上露出怀疑的神色，她可是自己父母的实力，虽然不高，却也有宗师境，今天也没有出门，怎么可能会累。
　　不过，苏谨也知道，父母应该是没有问题的，所以也没有在这个问题上纠结。
　　两个人一时找不到什么话题，就沉默了下来。
　　良久后。
　　王仙率先开口了。
　　“那个，这几年多谢你对阿狸的照顾，这些东西给你。”
　　王仙拿出了许多的灵果放到石桌上，直到将整张石桌堆满在为止。
　　随后，王仙打量了一下周围的环境，来到一个水潭前，拿出一个精美的瓷瓶将水潭中的水抽干，又联系了下化身，让他去永生之地装一下神圣之水。
　　很快，化身传回消息，搞定了！
　　于是，王仙拿出装神圣之水的瓷瓶，将眼前的水潭注满了神圣之水。
　　“这是神圣之水，可以让人变年轻，不过你用的话，应该是让你的皮肤更好……”
　　王仙为苏谨介绍神圣之水。
　　水潭之中的神圣之水时刻向外散发着神圣之力，给人一种十分舒服的感觉。
　　“谢谢。”
　　苏谨轻声说道，她非常喜欢这种感觉。
　　“喜欢就好，那个今天待的时间也够久了，我也该回去了。”王仙向苏谨告别。
　　“好。”
　　苏谨点头笑道。
　　“阿狸，你呢？”
　　王仙看向苏谨怀中的阿狸。
　　阿狸抬起头，歪着小脑袋，先是看了看苏谨，又看向王仙，最终从苏谨的怀里站起来，在苏谨的脸上亲了几下后，跳到了王仙的怀里。
　　“阿狸我就先带走了，我就在帝都大学内，你要是想念阿狸，可以随时来。”
　　“好。”
　　王仙也没有再说什么，抱着阿狸朝着电梯走去。
　　当王仙马上要进到电梯的时候，却感受到了一股绝对不应该出现的气息。
　　王仙瞬间转身，朝着那股气息出现的方向望去。
　　可就是这么一瞬间的功夫，那股气息彻底的消失了，仿佛从来没有出现过。
　　“错觉么……”
　　看着凉亭之中，那轻轻笑着的苏谨，王仙呢喃了一句后，转身进入了电梯之中。
　　那个女孩已经死了，再也不会出现了。
　　王仙离开后，凉亭内的苏谨忽然开口：“姐姐，你不打算和他相见么？”
　　苏谨的眼睛骤然一变，由璨若星河变成了魅惑众生。
　　“我不是已经见了么。”
　　苏谨的声音也变了，不再如山间清泉，而是充满了妩媚。
　　“姐姐，你知道我的意思。”
　　苏谨变回原来的样子。
　　随后，苏谨再次变化。
　　“之前我还在担心他会嫌弃阿狸是一只小狐狸，现在看到他对阿狸这么好，我也放心了。”
　　“姐姐，与他见一面吧，你不是很想念他么，还有爸妈，爷爷，你也不打算见么？”
　　“我从来没有想过在死后的第三年，会在你的识海内复活，可是你也知道，这种情况持续不了多久。我的时间不多了，与他见面不过徒增他的烦恼。至于爸妈和爷爷……他们好不容易从悲伤之中走出来，我总不能再让他们伤心一次吧，我怕这一次，爸妈还有爷爷会挺不过来。谨谨，是姐姐对不起你，所有的伤心都要你一个人来扛。”
　　苏谨的声音没有再响起，整个125层，陷入了寂静之中。
　　【平淡的章节马上要过去了。
　　这几章主要交代一下九尾妖狐阿狸的技能失效原因，还有苏沐的问题！
　　多谢各位书友的支持！（PS：不满500应该是不收费，如果收费，告诉我，我会补来的。）】

第280章 怪异的古城
　　如往常一样，王仙带着阿狸，灵灵前往刘媛媛的办公室，之所以没有带小白，是因为小白已经彻底的陷入了沉睡，还是那种怎么叫都叫不醒的。
　　只是今天有些不同，当王仙来到刘媛媛的办公室时，办公室中除了刘媛媛外，还有着几名男女。
　　这几名男女，王仙只认识一个，就是风正浩。
　　“王仙，好久不见。”
　　见到王仙进来，风正浩起身和王仙招呼道。
　　“好久不见。”王仙回应道。
　　上一次见风正浩还是五年前，可不是好久不见了。
　　比起五年前，风正浩的武道修已经提升了很多很多，那时候刚刚重修的风正浩还是武师境，现在却已经王者境初期了。
　　其他几名男女修为和风正浩一样，也同样都是王者境。
　　“王仙，你来了，我给介绍一下。”
　　刘媛媛放下手中的文件，起身为王仙介绍起来。
　　经过刘媛媛的介绍，王仙对房间内的几名男女有了简单的认知，这几名男女都是隐世家族的人，还都是传说中的人皇世家，是上古三皇的后人。
　　算上风正浩，总共四男两女。
　　风家的风洛璃，风正浩。
　　姬家的姬天逸，姬元武。
　　姜家的姜悦，姜鹏程。
　　其中，风洛璃和姜悦是女的。
　　六人的身上的气质都很独特，单单坐在那里就给人一种非同一般的感觉。
　　不过，最让王仙感兴趣的还是风正浩的姐姐，风洛璃。
　　这个女孩从王仙进来以后，就一直眯着眼睛，其余的人都好奇打量他的时候，这个女孩也没有任何反应，依旧慢慢的煮着茶水。
　　哪怕是刘媛媛介绍她的时候，她也只是对着王仙轻轻点头，微笑了一下。
　　对此，王仙也只能点头微笑着回了一下。
　　之后，王仙和五人闲聊了起来。
　　为什么五人呢？
　　因为风洛璃仿佛沉浸在自己的世界中一样，优哉游哉的煮着茶，对于王仙和其他五人的谈话一点兴趣都没有。
　　风洛璃独在一张长沙发上，这张沙发可以如果挤挤，可以坐下五个人。
　　可是呢？
　　其余五个人，全都坐在其余沙发上，甚至风正浩还和蒋鹏程挤在了一张单人沙发上。
　　这就让王仙不是很明白了。
　　这个叫风洛璃的女孩这么可怕么？
　　好奇之下，王仙低声的向风正浩问道：“我怎么感觉你们很怕她呢？”
　　“你如果从小到大，所有的秘密都被她知道，你怕不怕？”风正浩略带幽怨的声音想起。
　　随后，风正浩详细的向王仙讲述了自己这个姐姐的可怕之处。
　　在风正浩的眼里，自己的这个姐姐就是个‘怪物’，没有任何的秘密能够有隐瞒的住她。
　　自己稍微调皮捣蛋一下，就会被她发现，然后被她一顿胖揍。
　　风正浩自认为自己也是一个顶尖的天才，可是在自己这个姐姐面前，他就是一个渣，境界比不上就算了，比斗起来，更是被碾压的毫无还手之力。
　　他发起的任何攻击都被风洛璃提前知道，和风洛璃比斗，仿佛就是早已经设定好的剧本，他只能按照剧本走，而风洛璃却随时可以更改剧本。
　　这种憋屈的情况，持续了二十多年，他能不怕么？
　　至于其他人，也是一样。
　　三皇世家关系极好，家族中的人也常有来往，自然也都知道风洛璃的特殊，也都体会过来自风洛璃的恐怖，又怎么可能不怕？
　　“你现在这么说你姐姐，你就不怕了么？”
　　风正浩长叹了一口气，如同认命一般，说道：“怕啊，不过我已经没有什么秘密可言了，在怕也无所谓了。反正她是我亲姐，还能拆了我不成？”
　　王仙瞬间哑口无言。
　　好吧，任谁在这样一个‘恐怖’的存在面前，生活了二十几年，估计都会像风正浩一样。
　　王仙暗中看了一眼风洛璃，发现此刻她正端着一本茶水，慢慢的喂着坐在她身边的阿狸，而灵灵坐在她的肩膀上，抱着一杯茶水喝着。
　　单看如此场景，完全看不出来，风洛璃会是风正浩口中那样一个‘恐怖’的存在。
　　“对了，你姐姐的眼睛是怎么回事？”王仙悄声问道。
　　风洛璃的眼睛一直眯着，如果不仔细看，还以为她一直闭着眼睛呢，只有认真看，才能通过那微小的缝隙，看到风洛璃的眼珠。
　　“我也不太清楚，姐姐从小就这样，我也问过爸爸妈妈，他们也不是很清楚。在很小的时候，爸爸妈妈其实纠正过姐姐的眼睛，可是事后姐姐的眼睛就会恢复成这样。”
　　风正浩对此也不清楚，家族中的长辈也都检查过，发现风洛璃的眼睛一点事都没有，之所以眯着眼，完全是她自己要这么做的。
　　问她为什么要这么做，她也从来没有说过。
　　王仙没有继续在这个问题上纠结。
　　这是别人的事情，他刚才也只是好奇，微微打听一下就好了，继续问下去，可能会触犯到别人的隐私或者忌讳。
　　“你们这次来是做什么呢？”
　　“这不是天地大变，蓝星变扩大了许多倍，多出了许多的未知之地么？我风家一位长辈探索这些未知之地的时候，发现了一座古城。”
　　古城！！！
　　王仙的瞳孔骤然一缩，如果没有意外，这座古城应该就是降临蓝星的异族城池之一。
　　风正浩没有发现王仙瞳孔的变化，自顾自的继续说道：“这座古城非常大，几乎和帝都差不多了，更奇怪的是，这座古城被一群紫色的怪异虫子给占领了。”
　　紫色的怪异虫子？
　　王仙疑惑了。
　　古城不是异族神灵将自己的族人送入蓝星的城池么？
　　怎么会被一群紫色的怪异虫子占领？
　　古城之中的诸天万界种族呢？
　　被那紫色的怪异虫子都吃了？
　　可是不应该啊，什么样的虫子有这么可怕，可以将一整座古城的万界种族给灭掉。
　　那些种族可都是被神明选中的，一个个的带着各种底牌，这么可能会被一帮虫子给吃掉！
　　王仙越想越不明白，最终只得到了一个结论：这座古城不是降临蓝星的城池。
　　既然不是降临的城池，难不成是蓝星本就存在的城池？
　　只是因为天地大变，又突然出现了？

第281章 阿狸的血脉封印
　　“我们这次来，就是想找人一起，去探索那座城古城。”
　　“你们为什么不自己探索？”
　　“人手不够，我们三家合起来，人口也不超过千人。”风正浩解释道。
　　三家合起来，人口不过千？
　　人口这么少的么？
　　王仙颇为惊讶，就比如说前段时间被废掉的周家，他家光嫡系弟子就超过千人，跟不要说旁系弟子了。
　　“你们人口为什么这么少？”王仙问道。
　　“和不久前被废掉的周家有关。”
　　和周家有关？
　　王仙更加好奇了。
　　“周家原本是姓姬，是我姬家是支脉之一，可是周家将我们人族的人皇之位断绝，被我们三家知晓后，在周家建立的王朝灭亡后，大量族人不顾祖训，走出隐世之地，强行逼迫周家改姓。”
　　“最终，周家是改姓了，可是那些族人因为违背祖训，走出隐世之地，在回归各自家族不久后，逐渐莫名其妙的死亡。”
　　“自此，我们三家的人口进入了冰点，经过了几千年的发展，才有了如今的数量，可是却依然不能和巅峰时期相比。”
　　说话的是姬家的姬天逸。
　　“原来是这样！”
　　王仙露出恍然大悟的神情，他原本还在疑惑这件事情，现在经过姬天逸一说，所有的事情就都明白了。
　　“王仙，他们的来到目的你也知道，你有什么想法么？”一直没有开口的刘媛媛忽然问道。
　　“想法？什么想法？”王仙不解的看向刘媛媛。
　　“正浩说的那座古城啊，你就没有什么想法么？”
　　王仙果断的摇头，道：“没有想法。”
　　他明白刘媛媛的意思，可是现在他和阿狸每天都开开心心的。
　　化身在虚空世界练级，游神圣坛每天提供神力，实力在稳步的提升着，干嘛要去那座古城去没事给自己找事。
　　先不说那座城市中有没有值得探索的东西，单单说那些虫子，估计就不好对付。
　　不然的话，风，姬，姜三大人皇世家怎么可能跑来帝都邀请人一起探索，这种东西一般都是独自占有的好吧！
　　“没有想法也得有想法，你准备准备和他们一起去探索那座城池。”
　　“凭什么！”
　　王仙不忿，自己的小日子过的这么舒坦，干啥要自己去给自己找事做。
　　“我怕你在这样下去，你就废了！”
　　刘媛媛没好气的瞪了一眼王仙，这个家伙整天和阿狸腻在一起，既不修炼，也不提升战斗力。
　　这样下去的话，真的要废了。
　　“不可能！”
　　王仙明白自己的情况，只要境界上去了，实力就会飞速提升，根本不存在废掉一说。
　　“不可能你个大头鬼啊，你可已经是当爸爸的人了，能不能成熟点，做带大人应该做的事情。”
　　刘媛媛走到王仙身边，敲了王仙的脑袋一下后，转身坐到了风洛璃坐的那张沙发上，而后将阿狸抱了起来。
　　“知道阿狸为什么会真的如同幼年的狐狸一样么？”
　　王仙摇头，他也挺疑惑的，明明阿狸的血脉十分强大，可是智力却非常的低，就仿佛真的是一只狐狸一样。
　　“阿狸的血脉太强大，而她现在的身体强度却无法承受这样的血脉，为了保护阿狸，阿狸的血脉本能将的自己封印起来，同时封印的还有阿狸的灵魂。也就是说，阿狸的一切都是在凭本能行事，要想阿狸变得正常，必须解除阿狸的血脉封印。”
　　“你怎么知道的？”
　　王仙用狐疑的目光看向刘媛媛，这件事情他也向苏老头，苏爸苏妈还有苏谨问过，他们都不知道，刘媛媛是怎么知道的？
　　刘媛媛眼睛一瞪，说道：“你别管我怎么知道的，就问你信不信吧？”
　　“信！”
　　王仙点头，虽然他好奇刘媛媛是怎么知道的，但是刘媛媛既然说了出来，那这件事情基本上就是真的。
　　“那这么解除阿狸的血脉封印？”
　　“简单，阿狸的血脉封印是因为身体强度不够形成的自我保护，只要将阿狸的身体强度提升上去，就可以让阿狸逐渐恢复了。”
　　“那要提升到什么程度？”王仙再次问道。
　　“圣级！”
　　噗！
　　王仙刚刚喝下去一口水直接喷了出来，他有些难以置信的看向刘媛媛，说道：“媛媛姐，你刚才说的是圣级？”
　　圣级是什么程度？
　　就是说单凭身体可以抵抗圣境强者的攻击。
　　要知道，就是圣境强者都无法做到单凭肉身抵抗同为圣境的攻击，现在刘媛媛却说要将阿狸的身体强度提升到圣级。
　　确定这不是开玩笑么？
　　“没错，就是圣级！”
　　刘媛媛其实也挺无奈的，这是唯一能够解封阿狸的血脉封印的办法。
　　这可是王仙身边的那位妖圣说的，绝对是真的，那位妖圣是绝对不会欺骗王仙的。
　　看着一脸认真的刘媛媛，王仙明白，刘媛媛真的不是在开玩笑。
　　可是，要想将阿狸的身体强度提升到圣级，是在太多艰难。
　　阿狸不懂修行，如今的高阶妖兽境界，还是身体自主的吸收天地间的灵气提升的。
　　看似天赋超凡，但到了王级就顶天了，更不要说圣级了。
　　这也就是说，想要靠阿狸自己是不行了，唯一的办法也只能通过外力了。
　　外力的方法有两种，第一种是淬炼。
　　这总方法会让阿狸承受无尽的痛苦，打死王仙也不会这么做的。
　　既然如此，那就只剩下另外一种了。
　　服用各种天材地宝。
　　天材地宝之中，有很多可以提升身体强度的，就比如说仪琳给他的金刚果，这种灵果就可以提升身体强度。
　　要想将阿狸的身体强度提升到圣级，需要的天材地宝是海量的。
　　现在的蓝星虽然也有不少的灵果可以提升身体强度，可是效果微乎其微。
　　所以！
　　留给王仙的唯一一条路，就是去找和那些降临在蓝星的异族‘交换’了。
　　“咳咳，那个根据我族中长辈说，他发现的那座古城中，有着一种奇异的力量，可以提升身体强度。”风正浩突然开口说道。
　　王仙的目光幽幽的看向刘媛媛，原来是从这里等自己呢。
　　确实，比起那些降临的城池，这座城池算是比较安全了，毕竟那位风家的长辈，都可以活着离开那座城池。

第282章 飞仙城
　　那座被风家长辈发现的城池，有着可以提升身体强度的东西，而阿狸恰恰需要，王仙也只能走一趟了。
　　“什么时候出发？”王仙问道。
　　刘媛媛看了一下时间，说道：“三个小时后，军方，武者公会，念师公会的人已经在集结了。”
　　好家伙，帝都三大组织都要去，这是要彻底一举拿下那座古城啊！
　　“虽然那座古城暂时看起来应该没有太多的危险，但谁也不知道有没有隐藏的东西，阿狸我就不先带着去了。”
　　王仙的目光看向刘媛媛怀中的阿狸。
　　阿狸的血脉非常强大，还拥有着恐怖的‘十尾天狐’传承，但现在她只是一只高阶妖兽境界的小狐狸，万一要遇到什么不可控的危险，王仙绝对要后悔终生。
　　所以，为了阿狸的安全考虑，这次的古城之行，王仙没有打算带上阿狸。
　　“恩，我和老师的意思都是这样，你自己去就行了，千万不能带上阿狸。”
　　刘媛媛非常赞同王仙的话，王仙拥有不死之身，不怕任何危险，阿狸可没有不死之身。
　　至于那座古城内可以提升身体强度的能量，等到探索完那座城池，确定没有任何危险后，再将阿狸带过去就好了。
　　随后，众人又确定和商议了一些事情，王仙和阿狸腻在一起，毕竟这一去，估计要好多天见不到了。
　　两个小时后，刘媛媛接了一个电话，然后对着众人说道：“走吧，人都已经集合的差不多了，就等你们了。”
　　众人起身，出了刘媛媛的办公室后，朝着帝都大学的楼顶走去。
　　在楼顶，有着一架小型飞行器，大约可以承载十人左右，众人将乘坐这架飞行器进入一艘母舰，然后搭坐母舰前往那座古城。
　　小型飞行器的速度非常快，升空不到一分钟就进入了一艘巨大的母舰。
　　母舰就是王仙刚来帝都时，在帝都外见到的那种巨大的战舰，它拥有着超快的移动速度，如果不计损耗，最快移动速度几乎可以达到每小时三十万公里，是帝都研究院研究出来的最顶尖的战舰。
　　蓝星在没有异变的时候，赤道周长约四万公里，这艘战舰围绕蓝星飞一圈，只要八分钟。
　　可惜，蓝星的变化太大，哪怕是帝都曾经派出去一艘这样的战舰，也没有弄清楚蓝星现在具体有多大。
　　那艘战舰一直都没有回来，帝都的科研工作者猜测，应该是战舰被毁灭了。
　　至此，帝都再也没有派出任何战舰。
　　没有办法，打造一艘这种等级的战舰，消耗的资源太多了，夏国倾尽所有资源，才打造出了七艘，毁去一艘，差点让夏国的高层心疼死。
　　要知道，这种战舰，完全可以称得上圣境以下无敌，而且遇到圣境强者，不计损耗爆发的话，至少有一层的几率能从圣境手中逃脱。
　　一层的几率看似很小，但你要知道，面对的是圣境啊，蓝星现在的最强大存在，即使放在诸天万界，圣境也是不可忽视的存在。
　　王仙也是第一次乘坐这种母舰，原本需要花费王者境至少全力飞行一个月的时间，母舰只花费了不到十个小时就来到了那座古城的附近。
　　“老子当初要有这种战舰就好了！”
　　下了战舰，王仙情不自禁的感叹道。
　　当初在外流浪了五年，虽然期间花费了很多的时间用来突破，但不得不说，还是蓝星变得太大的原因。
　　说到蓝星变得太大的问题，王仙就想起在帝都研究院李老给自己讲解蓝星变化的事情。
　　当时李老拿出一个蓝星仪，在蓝星仪上单点了一些点，而后解释，蓝星的变化就是从这些点开始。
　　这些点出来的点以一种恐怖到极点的速度变大，让蓝星整体的体积变大，而原本的蓝星上的面貌却没有太多的变化，只是在这些点变大的时候，被新多出来的大地挤到了另外的方向。
　　就好比夏国，东省和辽省，魔都挤到了一块，甚至南省都挤到了离东省不远的地方。
　　当然了，这种突然出现的大地，也让夏国的一些省市彻底的失联了，现在帝都能够联系到省市也不过才十二个。
　　如今，这十二个省市的人口中，有七个省市的人迁移到了帝都，这也是为什么帝都扩建并且每座建筑都好几百层的原因之一。
　　而王仙之所以花费五年的时间才回到帝都，用李老的话来说，就是太倒霉了，刚好处在那些点的中央处。
　　王仙在听完李老的讲述后，当时的脸色那叫一个精彩啊。
　　如果不是在帝都研究院中，王仙估计自己就暴走了。
　　不是蓝星整体扩大，是当时自己的所在的大地正好变大？
　　这倒霉的事情怎么就摊到自己身上了呢！
　　“想什么呢？”
　　王仙忽然感觉到有人拍了一些肩膀，转头看去，是风正浩。
　　“没事！”
　　王仙摇了摇头，他就是稍微感叹了一下而已。
　　“走吧！先头部队已经朝着古城出发了。”
　　“恩。”
　　王仙，风正浩以及其他几人，都朝着古城飞去。
　　古城的周围有一种特殊的磁场，这种磁场会让战舰的动力系统失效，因此战舰才没有太靠近古城。
　　当王仙来到古城近处，看到古城城门上的字体时，整个人愣住了。
　　飞仙城！
　　王仙愣住不是因为这座城的名字，而是这座城的名字是用和不归城一样的字体书写的。
　　异族降临的城市？
　　所以，城中出现的紫色怪异虫子是将诸天万界的种族都给杀了？
　　那些降临的种族境界最低都在王者境，还拥有各种底牌，居然被一帮虫子给灭了。
　　那些紫色的虫子又该恐怖？
　　这次来探索古城的人，境界最高的不过就是王者境巅峰，多数都是宗师境，比起那些种族要弱态度了。
　　如此实力进入被紫色虫子占领古城，这不是给那些虫子送食物么？
　　想到这里，王仙猛的一声大吼：“停下！”
　　由于王仙深处队伍的最前方，这一声大吼让马上要进城的人都停了下来，而后方的人看到前方的人停下，也都停了下来。

第283章 林嘉欣再现
　　“王仙，怎么了？”
　　风正浩被王仙的一声大吼吓了一跳。
　　王仙的眼睛一动不动的盯着飞仙城的城门洞，用十分凝重的声音说道：“有危险！”
　　“什么危险？”
　　一名穿着军装的中年男子从不远处飞了过来，落到王仙身边后，开口问道。
　　“我曾经遇到过这么一座城……”
　　王仙将自己曾遇到不归城的事情说了出来，当然主要说不归城之中的万界种族以及他们的实力。
　　众人听到王仙的话后，纷纷倒抽一口冷气。
　　一座异界降临的城池，满城几万甚至几十万的王者境，还拥有着各种强大的底牌。
　　就是这样一座实力恐怖的城池，被一帮紫色的怪异虫子给占领了？
　　要不要这么恐怖？
　　众人没有怀疑王仙的话，他们都知道王仙的身份，王仙是绝对不可能去骗他们的。
　　“现在怎么办？”
　　中年军官有些傻眼，这次可是带着任务来的，虽然他出发前就保证了死也要完成这次对古城的探索，但白白的牺牲可不他想要的。
　　如果真如王仙说的那样，古城内诸天万界的降临种族都被那紫色的怪异虫子给灭掉了，他们这次来的人，进入古城，估计一个水花都扑棱不起来。
　　其他人也都傻眼，尤其是那位风家的长辈，他当初虽然只是刚进入城中，看到那些紫色的怪异虫子后就立即出来了，现在听到王仙的话，不禁出了一身冷汗。
　　“这样吧，你们在这里等一下，我先进去看一下，如果我没有出来，你们立即马上撤离。”
　　微微沉吟了一下，王仙提出了一个建议。
　　“不行！”
　　中年军官立即反对，王仙的身份非同小可，要冒险也应该是他去冒险，绝对不能让王仙去。
　　“放心，我有分寸，别的不说，我自认为我的逃命手段还是非常强大的。”
　　王仙微微一笑，而后用手拍了一下身边的风正浩，悄悄的在他身上留下了一枚魂印（慈悲度魂落的印记）。
　　然后，也不等众人反应，身影一闪，直接进入了飞仙城内。
　　“王仙！”
　　“王仙！”
　　中年军官，风正浩，姜悦等人大声喊道，可是王仙却已经进入了古城，身影也彻底的消失在了他们眼前。
　　“等王仙的消息吧！”
　　中年军官轻叹了一口气。
　　王仙的实力他还是知道一些的，现在派人进城，不说能不能找到王仙，一旦遇到哪些紫色的怪异虫子，估计没有人能活得下来。
　　另一边，王仙穿过城门洞，进入古城后，身体再一次僵住了。
　　城内与城外仿佛两个不同的世界，在城中，仿佛一个被紫色渲染过的世界，空气都是淡紫色的。
　　“虚空的气息……这怎么可能！”
　　王仙感受着城内空气中那熟悉的气息，发出一声惊疑之声。
　　没有错，城内那淡紫色的空气，就是虚空世界独有的空气。
　　王仙虽然没有去过虚空世界，但化身去一直在虚空世界内杀戮，与化身记忆互通的王仙，怎么可能认不出这是虚空世界的气息。
　　“真的是虚空的气息诶。”
　　一直呆在王仙兜帽中的灵灵，也飞了出来，看到周围的情况，也立即出声说道。
　　“奇怪，这做城池之中为什么会出现虚空的气息？”
　　王仙小心翼翼的走在古城的大街之上，防备着随时可能出现的那种紫色的怪异虫子。
　　“王仙，你快看！”
　　忽然，灵灵指着一处建筑对着王仙喊道。
　　王仙顺着灵灵指的方向看去，顿时看到，在那座建筑的墙壁上，插着一块巴掌大小的紫色甲壳状东西。
　　王仙立即来到建筑物的边上，将那紫色的甲壳拔下来，仔细的查看了一下后，低声呢喃道：“这是……虚空生物甲壳？”
　　虚空生物甲壳，王仙只见到过一次，哪怕化身在虚空世界了杀戮了几年，也没有再见到过。
　　这种甲壳，只出现过一下，那就是在被虚空世界力量侵蚀后的林嘉欣身上。
　　那是林嘉欣从虚空世界返回后，第一次出现在自己面前，他当时还以为是卡莎。
　　“林嘉欣……”
　　王仙沉默了下来。
　　如果不是看到这块虚空生物甲壳，他几乎要忘记那个济城之灾中，唯一活下的来的女孩了。
　　那个喜欢自己，最后又恨不得杀掉自己的女孩……
　　“嘶——嘶——嘶——”
　　嘶鸣声骤然响起，一座座的建筑物之中，冲出了无数紫色的怪异虫子，瞬息之间将王仙包围了起来。
　　“滚！”
　　王仙一声怒吼，强大的源力自身体内迸发出来，将四周的紫色怪异虫子全都给掀飞出去。
　　王仙已经明白，这些紫色的怪异虫子都是林嘉欣杀戮完这座古城内的诸天万界种族，然后利用虚空之力，侵蚀了这些死去的种族，将他们转化成了虚空生物。
　　这是最低级的虚空生物，他们只能凭借本能行事，而之所以没有走出这座城池，是因为城中有着虚空的气息，而城外没有，他们这些低级的虚空生物，根本无法在没有虚空气息的地方存活。
　　对于这些被转化成最低级虚空生物的种族，王仙一点都不怜悯。
　　他只是好奇，林嘉欣是怎么做到，在这样一座城池之中杀戮无数的。
　　林嘉欣现在的实力又到了什么境界？
　　还有那残破的虚空生物甲壳，她受伤了么？
　　“嘶——嘶——嘶——”
　　那些掀飞出的紫色虫子又再次朝着王仙冲了过来。
　　王仙瞥了一眼这些最低级的虚空生物，它们生前都是王者境的存在，被转化成虚空生物后，身体强度得到大幅度提升，可以硬抗王者境的攻击。
　　可惜，他们没有任何的智力，只能凭借本能行事，根本不会利用身体内的虚空之力，只能依靠强大身体攻击敌人，实力只能算是王者境初期或者中期。
　　虽然实力不高，但是却难以消灭，毕竟他们的被虚空之力侵蚀后形成的甲壳，还是很硬的。
　　要想凭借自己的力量将这些低级的虚空生物全部灭掉，也不是不可能，但是花费时间却是海量的。
　　所以，王仙决定，先出城，报一下平安，然后讨论怎么才能最快的消灭这些低级的虚空生物。

第284章 清理
　　王仙实在没有多余的耐心和这些虚空世界的最低级的生物玩，连续几个【奥术跃迁】来到了城门前，而后穿越城门洞，出了飞仙城。
　　飞仙城外，中年军官，姜悦，风正浩等人看到王仙平安归来，都情不自禁的松了一口气。
　　“王仙，你没事吧，里面什么情况？”风正浩迫不及待的问道。
　　王仙也没有废话，将飞仙城中的情况大体说了一下，只不过王仙没有对众人说那种紫色怪异虫子是来自虚空世界。
　　“一群王级，防御超高，没有智商，只能凭借本能行事的怪异生物？如果是这样，那就好办多了。”
　　中年军官听完王仙的诉说后，脸上露出了一丝笑容。
　　如果是五年前，面对一座城池的王级生物，或许没有办法。但是现在，简直不要太轻松。
　　军中之人，虽然也和普通人一样，每天都要进行修炼，提升自己的武道修为。
　　但有一点不同，那就是军中之人，每天都要抽出一个小时的时间，进行射击训练。
　　射击训练的目的，是为了让军中之人能够更精准的打击目标。
　　之所以这样做，完全是因为军队之中有着帝都研究院研发的新式能量武器。
　　这种能量武器可以轻易的击穿王者境的防御，能够灭杀大部分的王级生物。
　　当然了，王者境的危险感知能力太强大，只要被这种能量武器锁定，基本上都会感知到，使得这种能量武器，其实很难威胁到王者境强者。
　　既然，如此，那为什么军中的人依然要花时间进行射击训练呢？
　　这就要多亏了这种能量武器的量产了。
　　一只能量狙击枪射杀不了王者境，但是一百支，一千支，一万支呢？
　　如此多的能量狙击枪同时射击，覆盖的范围之大，令王者境强者即使感知到危险，也无法逃脱。
　　只需要花费少量的能量石，就可以杀死一个花费几十年才能够成长起来的王者境，怎么算都值得。
　　如今的帝都，早已经可以做到在空间之中提取能量，凝聚能量石了，虽然效率不算高，但是足以供应军中大量需求。
　　再加上，掌控这些能量武器的最低都宗师境武者，对于王者境的威胁就更加大了。
　　飞仙城内的怪异生物都是些没有智商的玩意，完全就是撞在了军方的枪口之上，没有什么比军方更适合消灭这些玩意了。
　　中年军官立即像众人说了关于能量武器的事情，并且请求王仙等人出手在飞仙城中清理出一片完全区域。
　　毕竟王仙说过，飞仙城内的怪异生物数量少说有好几万，他们这些的士兵才宗师境，一旦直接对上，必定死伤无数。
　　只要王仙等人清理出一片完全区域，他们建立防御工事后，就可以全面清理飞仙城内的怪异生物了。
　　“没有问题！”
　　“应当的。”
　　“恩。”
　　王仙等人纷纷应道，这本来就是他们要做的。
　　随后，众人简单的商议了一下后，便进入了飞仙城中。
　　穿越城门洞，刚进入飞仙城，就有无数的紫色虫子冲了过来，众人已经得到王仙的提醒，自然没有被这些虫子偷袭成功和吓到。
　　众人之中境界最低的是王仙，可是战力最高是也是王仙，其他人的境界都在王者境初期和中期，但是每个人的战力都极强，完全可以越级而战。
　　面对铺天盖地的虫子，众人各展其能，各种各样的源力挥洒开了，将一只只冲过来的虫子击毙。
　　很快，众人就清理出一片安全区域。
　　众人没有继续前进，只是守护这一片区域。
　　一个人后退至城门洞中，快速朝着城外而去，他的任务就是众人清理出安全区域后，通知中年军官，带着军队前来。
　　大约一分钟后，城门洞之中传来整齐的步伐声，中年军官带着军队之人来了。
　　在中年军官的指挥下，军队之人迅速行动起来，一些人建立防御工事，一些人则来到王仙等人身边，利用自己的能量狙击枪，对源源不断的紫色怪异生物发动攻击。
　　“很强！”
　　看到一只只的虚空生物倒在士兵们手中的能量狙击枪下，王仙情不自禁的赞叹道。
　　他不第一见到这种能量狙击枪了，而且这种能量狙击枪的设计图还是他贡献出来的。
　　只是当时这种能量狙击枪没有这么的威力，那是的能量狙击枪只能够对超阶妖兽，也就是宗师强者造成伤害，现在却已经可以猎杀王级生物了。
　　有了士兵们的加入，王仙等人的压力轻松了许多。
　　随着防御工事的建立，安全区域越来越大，也有越来越多的士兵进入飞仙城，加入了对紫色怪异虫子的清理当中。
　　原本应该是配角的军中之人，突然一跃成为了这次行动的主角，让武者公会和念师公会，以及三大人皇世界的人有些面面相觑。
　　可是这又能怎么办呢？
　　他们也都试过，发现这些紫色怪异虫子的防御是真的和王仙说的一模一样，高的出奇。
　　他们的的确可以杀死这些怪异的虫子，可是要花费不少的时间，更是要消耗几乎十分之一的源力或者精神力。
　　这样算的话，即使他们能够在战斗之中恢复源力和精神力，一人也消灭不了多少这种怪异虫子。
　　军队的人则不一样，他们只要动动手指，就可以消灭一只这种怪异虫子，一枪不行，再补一枪，两枪不行，那就三枪，五枪，十枪，顶多是浪费一些能量石而已。
　　但是能量石对于这些士兵来说，根本不缺，他们可是带了无数的能量石来的。
　　这么一对比，众多武者和念师突然感觉，他们真的好废啊，甚至都有些怀疑，自己修炼还有什么用？
　　努力了这些年，才成为宗师境，王者境，却可以被一些科技武器轻易消灭。
　　他们估计了一下，面对这么一支掌控如此恐怖科技武器的军队，一个照面，就会被打成筛子。
　　军队之人已经站稳了脚跟，不用中年军官指挥了，一直查看全局的他，自然看到了众多武者和念师脸上的失落。
　　中年军官微微一下，他当初见到这些武器的时候，何尝不是这样呢？

第285章 意外
　　能够参与到这次行动的，都是帝都武师和念师中的精英。
　　甚至很多人才从各大学府或者公会毕业，这些的行动也让对他们的一次锻炼。
　　这些人都是夏国未来的希望，中年军官可不希望他们被打击道，他明白，这些能量狙击枪虽然现在恐怖无比，但是局限性太大了。
　　更重要的一点，这些能量狙击枪几乎已经达到了终点，哪怕是以后有所增强，也只能威胁王级生命而已。
　　一旦武者和念师突破到圣境，这些能量狙击枪就和玩具差不多了，其实不止圣境，一些王者境中的精英都可以硬抗这些能量狙击枪的攻击。
　　而眼前参到这次行动中的人，未来必定都是王者境中的精英强者，甚至可以突破到圣境。
　　中年军官可不希望这些夏国的未来，被这些能量狙击枪打击到，真要这样，他的罪过可就大了。
　　所以，中年军官仔细的查看了一下周围，发现没有任何的差错后，他来到了众武者和念师的面前，向他们讲述了这种能量狙击枪的局限性。
　　军队之人和这些紫色的怪异生物打的不可开交，王仙等一众武者却退了下来，他们当中，除了王仙外，每个人的清理效率都远远不如一个拿着能量狙击枪的士兵，因此，他们也就没有在继续浪费源力。
　　“不知道还要清理多久。”风正浩来到王仙身边，看着仿佛无穷无尽的紫色怪异生物，皱着眉头说道。
　　“慢慢来吧，早晚有清理完的一天。”
　　这些紫色怪异生物是被虚空世界的力量侵蚀后，形成的最低级虚空生物，在虚空世界之中，是众多虚空世界本土生物的口粮。
　　这种最低级的虚空生物是无法繁殖的，所以，死一只，就少一只。只要一直这样下去，用不了多久就会将飞仙城内的虚空生物清理完成。
　　“有军队的人在，相信很快就会清理完成了。”
　　“恩。”
　　王仙嗯了一声，便没有在说什么，风正浩也没有在开口。
　　时间转眼就过去了十天，紫色怪异生物的数量越来越少，军队之人也早已经推进了几十公里。
　　王仙每天都在死去的怪异生物尸体附近游荡，收取着它们掉落的青色和黑色的灵魂，武道修为也来到了宗师初期顶峰，要不了多久就会突破到宗师中期。
　　这不得不让王仙感叹，果然是人多力量大，这效率比化身独自在虚空世界刷怪，以及神力转换快多了。
　　时间又过了五天，飞仙城内除了最中央的一片区域，其它地方已经见不到任何的紫色怪异生物了。
　　王仙也十分顺利的突破到了宗师中期，再次抽取了到了三个技能。
　　【咒术高涨】（EZ的被动）
　　在攻击敌人的时候，会提升你的攻击速度。
　　【烈焰之柱】（火男W技能）
　　选中一块区域，在短暂的延迟后，创造一根火焰之柱，对附近的敌人造成伤害。
　　【瞬步】（卡特E技能）
　　瞬间跨越一段距离。
　　这次的技能虽然没有终极技能，但总是来说还是不错的，【咒术高涨】融入了组合技【越战越强】。
　　组合技【越战越强】的增强幅度最开始是百分之三百，在王仙达到宗师境的时候，提升到了百分之三百五，而这次融合了【咒术高涨】后，提升到了百分之四百，大大的提升了王仙的战力。
　　【烈焰之柱】就比较坑了，王仙试验了一下，伤害蛮高的，可是这个技能的延迟效果就太操蛋了，只要不是和这些最低级虚空生物一样的傻子，基本上没有人躲不过去。
　　至于【瞬步】，王仙实在不知道该怎么评价这个技能。
　　强是很强，可是在使用之后，他的身体居然会承受一定伤害，而且瞬移的距离越远，承受的伤害越高。
　　王仙现在的感知力已经达到了七千多米，【瞬步】的跨越的最远距离也是如此，但当王仙跨越如此距离的时候，身体差点都要散架了。
　　这让王仙明白，这个技能不是那么好用的。
　　远的距离受到的伤害恐怖，不超过一百米的距离却没有伤害。
　　除此之外，还有一个问题，那就是这个技能连续使用后也会出事。
　　一百米内，第一次用，没什么事，第二次，也没什么事情，但超过十次后，就出事了。
　　超过此次，每次使用，就会出现远距离的瞬移才会出现的伤害，并且每多使用一次，伤害更加恐怖。
　　王仙试了一下，在连续使用到十五次的时候，受到伤害可以和最远距离瞬移受到的伤害一样，而第十七次的时候，王仙直接爆体而亡了。
　　后遗症虽然有些恐怖，但是技能却十分强大。
　　与【奥术跃迁】不同，【瞬步】是真的达到了‘瞬’的程度，连巅峰王者境都无法反应过来。
　　总的来说，还是优大于劣。
　　“王仙，快跟我走。”
　　这天，王仙正在一处酒楼之中无聊的发呆，风正浩一脸急忙急火的跑了过来，拉着王仙就朝飞仙城中央的位置飞去。
　　“怎么了？”王仙好奇的问道。
　　飞仙城内除了那种最低级的虚空生物，再也没有别的生物了，对于他们这次来的人基本上没有任何的威胁，可是看风正浩的样子，怎么都像发生了什么可怕的事情一样。
　　“死人了！”
　　“死人不很正常么？”
　　这些最低级的虚空生物，实力虽然不怎么样，可是数量多啊，有时候军队的人不小心，还是会被虚空生物伤到。
　　一旦被伤到，虚空生物体内的虚空之力就会侵入那些人体内，将他们也迅速的转化成虚空生物。
　　“不一样，这一次死的是一名巅峰的王者境强者。”风正浩十分严肃的说道。
　　“巅峰王者境！”
　　王仙心中一惊，巅峰王者境是这次行动中，除了他以外，战力最强的，面对一帮最低级的虚空生物，怎么可能会死去。
　　王仙没有再多问什么，他知道风正浩也知道不了多少，所幸加快速度，朝着飞仙城中央的位置飞去，他倒要看看，到底是怎么回事。
　　【右手中指长了个鸡眼，去做了个小手术，才鸽了一天】

第286章 虚空入侵？
　　古老的城池，最中央地带，历来都是城池最高贵或最强大的人居住，但飞仙城的中央地带，却是一个湖泊。
　　湖泊是一个椭圆的形状，最长的地方大约在五千米，短的则差不多四千米。
　　湖泊的中央有着一个占地面积大约一万平左右的小岛，岛上没有任何的建筑，全是一些树木。
　　王仙曾经也来过，不过当时只是大概的看了一眼，发现除了一些实力稍微强一些的最低级虚空生物外，并没有任何其他的异常，也就没有在去管这个小岛的事情。
　　刚刚被风正浩通知出事了，来到这座不知名的湖泊上空的时候，王仙却发现，整座湖泊中全部都是那种最低级的虚空生物。
　　凭借着神识，王仙可以感知到，在湖泊中，还有着无数的虚空生物，甚至比起他们这十五天杀的虚空生物都要多。
　　这让王仙感觉到非常不可思议。
　　一座古城的生物数量也不过几十万而已，他们之前已经清理了了几十万了，现在又突然冒出来几十万，简直不科学。
　　尤其是这座小小的湖泊，是怎么容纳下如此多的虚空生物的？
　　而且，在他们清理城中的虚空生物时，这些湖泊中的虚空生物为什么没有出现？
　　要知道，如此多的虚空生物，而且实力还是比他们清理的虚空生物强，怎么也都会对他们造成一些损失。
　　“王仙，你来了，这座湖泊很不对劲，藏在里面的怪物太多了。”
　　中年军官的身影出现在王仙的身边，打断了王仙的思考。
　　王仙点点头，他当然知道湖泊里的虚空生物很多，不过这个时候不是理会这些虚空生物的问题，而是那名巅峰王者境的问题。
　　“那位王者境是怎么死的？”
　　王仙直接切入正题。
　　“赵峰是被一只怪异的生物击杀的，那只生物没有任何预兆，突然出现在赵峰身边，瞬间切开了赵峰的脖子，让赵峰人首分离，而后又毫无痕迹的消失了。”中年军官说道。
　　“看清楚是什么样的怪异生物了么？”王仙又问道。
　　中年军官立即说说道：“那怪异生物和我们清理的怪物一样，都是紫色的，它依靠后肢直立行走，行走的时候是蹦跳着的，有着一双薄如蝉翼的翅膀，肩膀处有凸起的骨刺，头上有两根触须，前肢则有些类似螳螂。”
　　“奇怪？怎么有种莫名的熟悉感？”
　　听完中年军官的讲述，王仙心中有了一种奇怪的感觉，他似乎在哪里见过这种生物。
　　但是王仙也没有多想，或许是化身在虚空世界见过的某种生物。
　　“这里有我们的人画出来的图片。”
　　这时，中年军官在手臂上的特殊电脑按了几下，一只奇特的生物出现在了王仙面前。
　　看到这只生物的瞬间，王仙的瞳孔就是一缩。
　　此时，王仙心中的第一想法就是：这不可能！
　　中年军官给王仙看到图像，就是王仙记忆之中，只存在于‘前世’游戏之中的生物，那只来自虚空的刺客。
　　虚空掠夺者——卡兹克！
　　王仙脑子一阵阵轰鸣，只存在于‘前世’游戏之中的东西，怎么会突然跑到了现实世界？
　　不过很快，王仙就恢复了过来，毕竟经历的事情太多了。
　　而且，王仙发现，这只虚空生物和记忆之中的虚空掠夺者卡兹克有着不小的区别。
　　最直观的印象就是，这只虚空生物看起来远不如卡兹克恐怖和强大，仿佛这只虚空生物还是幼年一样，而卡兹克却是一名经验丰富的猎杀者。
　　这是王仙心中莫名出现的直觉。
　　“幼年么……”王仙低声呢喃道。
　　王仙陷入了沉思之中，他在努力翻阅‘前世’的记忆，想要去探寻一下关于卡兹克的信息。
　　可是王仙很快就放弃了，他悲剧的发现，对卡兹克的了解，只限于各种技能和可以进化，根本就没有其他的有用的信息。
　　卡兹克是来自虚空世界的生物绝对没有错了，而且似乎还有着自己的种族。
　　这么看来，这只袭杀巅峰王者境的虚空生物，应该一只没有成长起来的卡兹克。
　　只是，这只卡兹克怎么出现在现实世界了呢？
　　忽然，一道倩影出现在了王仙的脑海之中。
　　林嘉欣！
　　那个被虚空世界力量侵蚀，又反过来掌控虚空之力的女孩。
　　这个世界上，除了王仙，估计也只有她才能将一只真正的虚空生物带到这个世界了。
　　王仙揉了揉额头，关于虚空世界的背景，他也曾解过，这是一个无比可怕的世界，能够对抗各种飞升者，半神等强大的存在。
　　如果林嘉欣真的掌控着可以开启虚空世界的办法，估计原本已经够‘热闹’的蓝星，用不了多久就更加热闹了。
　　虚空世界的生物最可怕的地方就在于虚空之力的侵蚀性，可以将别的种族转化成虚空生物。
　　一旦林嘉欣打开虚空世界的大门，将一些可怕的虚空生物接引到蓝星，那可就真的是灾难了。
　　“知道那只怪物去哪了么？”
　　王仙收回思绪，像中年军官问道。
　　“进入湖中央的那座小岛了。”中年军官伸出一根手指，指向湖泊中央的小岛。
　　“我去那座小岛看看。”
　　王仙丢下一句话，也不等中年军官有什么反应，直接消失在了中年军官的面前。
　　技能——【瞬步】。
　　来到小岛后，王仙不顾天地的压制，将自己的神识全开，仔细查看小岛的每寸之地。
　　如果那只袭杀巅峰王者境的虚空生物真的是卡兹克一族，那么中年军官口中，突然出现，又突然消失的能力，应该就是游戏之中卡兹克的R技能。
　　王仙虽然不怕死，可是也不想死的不明不白，可以将巅峰王者境一击必杀的虚空生物，他还是有些慌的。
　　小岛非常的安静，湖泊中的最低级虚空生物也没有任何异动，仿佛这座小岛就是一座死岛一般。
　　越是这样，王仙越不安，也愈加的小心。
　　忽然，王仙脖子上的绒毛颤栗起来，一股致命的危机也瞬间袭来。
　　紧接着，王仙就感觉到自己的视线发生了变化。
　　他居然看到了自己的后背！

第287章 有所发现
　　“我这是被削首了！”
　　脑袋滚落在地上，王仙有些无语的。
　　王仙的身体恢复力异常的强悍，但是也不足以让王仙在脑袋掉落后可以活下来，而现在之所以活下来的原因，要归功于他身体内恐怖的生命力。
　　这些生命力都是技能【灵魂熔炉】提供的，每击杀一只生物，就会为王仙提供少量的生命力。
　　原本王仙是不知道这些生命力的作用，直到两年前，他在用【枪火谈判】凝聚一枚拥有神力的弹丸时，被炸的只剩下一颗脑袋，却依然活着的时候，王仙才明白了生命力的恐怖。
　　自那以后，王仙再也没有用过【灵魂熔炉】技能了。
　　游戏之中，技能【灵魂熔炉】消耗的是生命值，是可以恢复的，可是现实世界，使用技能【灵魂熔炉】后，消耗的生命力却是永久的。
　　明白了生命力的重要性，王仙自然不会再去浪费生命力了。
　　王仙利用神识控制着自己的脑袋飞回身体上，靠着强大的恢复力，几个呼吸间的功夫，就彻底恢复了，一点伤害都看不出来。
　　人首分离虽然能活，可是这种情况坚持不了多久，所以在被削首后，必须尽快的让脑袋回到身体上，才会恢复，不然的话，用不了多久就会一命呜呼。
　　虽然【不死之身】可以复活，但是要耗费不少的能量，王仙可不想白白浪费。
　　王仙这里是恢复如初了，可是在湖泊之外，一直看着王仙一举一动的中年军官，风正浩，风洛璃，以及众多王者境和念师都傻了。
　　他们看到了什么？
　　王仙在被削首，脑袋掉落在地上后，居然重新飞回了脖子上，然后洒落的血液也回归，伤口也呼吸间就恢复了。
　　“啊！”
　　一声痛呼声响起。
　　“小悦，你掐我干什么？”
　　蒋鹏程一脸疑惑的看着身边的姜悦。
　　姜悦一脸震惊的说道：“原来不是做梦啊！”
　　蒋鹏程瞬间明白了姜悦的意思，直接翻了个白眼，颇为无语的说道：“你以为做梦，为什么不掐你自己？”
　　“我怕疼啊！”姜悦幽幽的说道。
　　蒋鹏程再次翻了个白眼，你怕疼，我就不怕疼了？
　　“天啊！我刚刚看到了什么？”
　　“这什么情况？”
　　“你问我，我问谁去？”
　　“脑袋被削掉后，不死就算了，还TM能重新飞回去脖子长，我这是在做梦么？”
　　“王仙还是人么？”
　　众人在姜悦和蒋鹏程的对话之中，纷纷从傻眼状态之中恢复了过来，一个个的发出各种震惊和怀疑之声。
　　中年军官同样震惊不已，他在来的时候，就被嘱咐过了，王仙想干什么就去干什么，不用去管。
　　中年军官没有将这话放在心上，他知道王仙的身份非同小可，所以心中决定一定要将王仙完整的带回去。
　　刚刚王仙被削首的时候，中年军官差点就晕过去，可是在看到王仙的脑袋飞回脖子上的时候，终于明白，那临行前的嘱托是什么意思。
　　小岛之上，王仙越发的小心了，他是认识到卡茨克R技能的恐怖了，居然没有任何异常的情况下，就让那只虚空生物削掉他的脑袋，还让他没有任何的发现。
　　看着安静到极致的小岛，王仙明白，那只虚空生物一定还在附近，等待着机会，再次对王仙发动致命一击。
　　怎么才能将那只虚空生物逼出来呢？
　　王仙一边警惕着四周，一边努力思考着。
　　很快，王仙想到了一个几乎被他遗忘的技能。
　　游戏之中，卡茨克开启R技能的时候，也是完全隐身状态，哪怕是用扫描，也只能看到一个红色的影子罢了。
　　现实世界之中没有扫描，但卡兹克开启R，进入隐身状态后，被攻击到的时候，会有淡淡的光影浮现，能让人知道卡兹克的位置所在。
　　而这，就是王仙逼出那只类似卡兹克的虚空生物的方法。
　　【冰川风暴】
　　王仙激活了他为数不多的范围技能。
　　刹那间，整个小岛就变成了一个冰雪的世界。
　　漫天的冰雪，冰刺，寒风席卷整个小岛。
　　“发现你了！”
　　王仙的嘴角微微上扬，他的神识发现了一处异常，和游戏之中的光影效果差不多。
　　王仙知道，那位位置就是虚空生物所在。
　　【瞬斩】
　　为了防止这只虚空生物逃脱，王仙直接启动了具有锁定功能的组合技。
　　王仙的身影瞬间消失在了原地，当再次出现的时候，已经来到了那只虚空生物附近，拳头重重的砸向一处空无一物的地方。
　　伴随着一道‘咚’的声音，一只紫色的怪物被王仙的拳头砸了出来，砸趴在了地上。
　　这只紫色的生物正是那只袭杀巅峰王者境的虚空生物。
　　王仙仔细看了一下，发现这只生物真非常像虚空掠夺者卡兹克。
　　刚才是那一拳，王仙可没有留情，哪怕那只虚空生物最后时刻有所反应，却也已经晚了。
　　此刻，中了王仙一拳的虚空生物，已经奄奄一息，出气多，进气少了。
　　别看这只虚空生物可以袭杀巅峰王者境，它的实力却只有王者境后期左右，弱的一匹。
　　王仙唤出唐刀造型上古神兵，一刀将这只虚空生物解决掉，然后让上古神兵将这只虚空生物的尸体吸收掉。
　　之所以这么做，是王仙注意到，湖泊边上，一些穿着帝都研究院衣服的人，他们看向这只虚空生物的眼睛都要冒光了。
　　这只虚空生物是真正的虚空生物，不是那些被虚空之力侵蚀的各大种种转化成的最低级虚空生物。
　　那些最低级的虚空生物，因为虚空之力的侵蚀，基因早已经被破坏，没有任何的研究价值，这只虚空生物不一样，它的基因是完好的。
　　王仙可不希望，帝都研究院搞出来什么幺蛾子，万一研究出来打开虚空世界的办法，那就问题大了。
　　虽然不太相信帝都研究院能够打开虚空世界，但事情总有个万一，真的出现万一就晚了，所以从根源上切除掉有可能发生的事情，才是最完美解决问题的方案。
　　处理好这只虚空生物的尸体后，王仙用神识继续观察，再没有发现还有其它虚空生物，取消了技能【冰川风暴】。
　　对着岸边的人挥了挥手后，王仙朝着小岛中央走去，在那里，他‘看到’了一些非常有‘意思’的东西。

第288章 林嘉欣
　　【四千字章节，还有章节名字打错了，应该是‘仙界宁家’】
　　类似虚空掠夺者卡兹克的虚空生物死后，湖泊之中那无穷无尽的最低级虚空生物直接暴动了。
　　不过这些最低级的虚空生物实在没有什么智商可言，又都聚集在一个小小的湖泊之中，只要敢露头，就会被早已经做好准备的军队瞬间击杀。
　　面对这死去的同伴，这些最低级的虚空生物不仅不会感觉到害怕，反而会变得兴奋，去吞噬死去同伴的尸体。
　　但这一切都跟王仙没有关系了，那些最低级的虚空生物似乎很忌惮这个小岛，没有任何一只虚空生物敢踏足。
　　此刻，王仙已经来到了小岛的最中央的位置，这里生长着几棵与周围的环境和植物格格不入的树木。
　　周围的植物虽然看起来也不是蓝星的植物，但是也和蓝星的植物差不多，都是以绿色为主，而占据小岛最中央位置的几棵树木却是整体呈现深紫色。
　　更重要的是，这几棵深紫色的树木身上，时刻都在向外散发着一种淡紫色的气体。
　　这种淡紫色的气体和飞仙城中到处飘荡的淡紫色气体一模一样，都充斥着虚空世界的气息。
　　这种树木在虚空世界很常见，算不上什么稀罕的东西，真正让王仙感觉到有‘意思’的是，这些树木的树干之上，居然‘长着’许多‘人类’。
　　为什么说‘生长’呢？
　　因为这些‘人类’已经和来自虚空世界的树木紧密的连和到了一起，双手双脚以及脑袋在外，躯干则全部隐没在了树干之中。
　　透过这些‘人类’的皮肤，王仙发现，他们的身体内已经遍布虚空世界树木的‘经络’，也就是说，此刻只要斩掉这些来自虚空世界的树木，‘生长’在虚空世界树木之中的这些‘人族’也会彻底死去。
　　同样，只要这些来自虚空世界的树木不死，这些‘人类’将会永生，只不过他们也会承受无尽的痛苦。
　　这从他们现在脸上的表情，以及看到王仙后，眼中那求死的渴望，就可以看得出来。
　　王仙并没有出手帮助他们解脱，除了很多事情都没有弄清楚外，更是因为这些‘人类’不是蓝星人族。
　　他们的长相和蓝星人族差不多，但头发和瞳孔是银色的，这种模样，除了自己去染色外，王仙只在一个种族身上见到过。
　　仙族！
　　联想到这座城池的名字，王仙已经可以确定，这几棵虚空世界树木之中‘生长’的‘人类’就是仙族之人。
　　不算自己，能够将这些仙族之人‘种’到虚空世界的树木之中，整个蓝星估计只有一个人了。
　　林嘉欣！
　　王仙明白，在济城的那日，林嘉欣绝对知道了宁无道是仙族之人，而整个济城都被宁无道毁灭了。
　　林嘉欣的家人，朋友全部都在济城，她对宁无道的恨绝对是倾尽五湖四海之水都无法浇灭。
　　不然的话，林嘉欣也不可能将整座飞仙城都屠了，更是将仙族之人‘种’到虚空世界的树木之中，让他们承受无尽的折磨。
　　“啊！”
　　一声尖叫之声突然响起，将陷入沉思的王仙吓了一跳。
　　转头看去，发现风正浩，风洛璃，蒋鹏程，中年军官等人已经来到了小岛的上空，并看到了被‘种’在虚空世界树木之中的仙族之人，
　　发出尖叫的则是姜悦，那个看起来如邻家小妹一般的女孩。
　　“王仙，这是怎么回事？”中年军官落下，看着那些仙族之人，疑惑的问道。
　　王仙轻轻摇了摇头，道：“不清楚，不过他们应该是仙族之人。”
　　中年军官点点头，他也算的上帝都的高层了，自然对仙族有所了解，单看这些人的样貌特征，他们是仙族无疑了。
　　“这也太残忍了吧！”
　　姜悦躲在蒋鹏程的身后，明明非常害怕，却又小心翼翼的打量着那些仙族之人，让众人感到有些好笑。
　　“残忍么？如果被这些异族之人降临在我们的城市附近，他们做出的事情恐怕会更加残忍！”风洛璃冷声说道。
　　而后，风洛璃走到一棵树木之前，伸出一根手指点向那树木之中的仙族之人。
　　淡淡的生命之力从风洛璃的指尖上爆发开来，而后快速融入到那仙族之人的体内。
　　“啊！”
　　那树木之中的仙族之人瞬间发出惊天动地的惨叫之声。
　　风洛璃也不管那仙族之人，继续朝着那他体内输送生命之力。
　　“我来吧！”
　　王仙制止了风洛璃。
　　随着风洛璃朝那仙族之人输送生命之力，仙族之人体内的虚空世界树木的经络在快速的后退。
　　同样，给那仙族之人输送生命之力的风洛璃，气息也在快速的减弱，此刻她已经满头虚汗，脸色泛白了。
　　王仙明白风洛璃的意思，她是想弄清楚到底发生了什么事情，并不是想救那仙族之人。
　　只是风洛璃的生命之力还是太弱了，即使把她自己的生命之力抽干，都无法将那仙族之人体内的树木经络驱除干净。
　　“嗯。”
　　风洛璃看了王仙一眼后，十分平静的应了一声，便停止了对仙族之人输送生命之力。
　　“把这个吃了。”
　　王仙用【坏死病疗法】凝聚出来两个柑橘，将其中一个递给了风洛璃。
　　柑橘之中蕴含着大量的生命力，可以快速的补充风洛璃损失的生命力。
　　剩下的一个柑橘，王仙先是榨成汁，然后将那仙族之人的嘴巴掰开。
　　这时，王仙也才发现，这仙族之人的舌头已经被割掉了。
　　轻轻叹息了一声，王仙将榨成汁的柑橘一股脑的灌到了仙族之人的嘴里。
　　柑橘的生命之力十分强横，尤其是在王仙突破到宗师境以后。
　　强横的生命之力，快速的将这名仙族之人体内的树木经络驱逐，他那被割掉的舌头也缓缓的恢复起来。
　　一个柑橘的生命之力并不足以彻底将这名仙族之人体内的树木经络驱逐干净，但王仙并没有再次凝聚柑橘。
　　服用了柑橘的仙族之人已经稍微摆脱了无尽痛苦，舌头也恢复了，理智也清醒了。
　　这样就足够了！
　　王仙可没有打算彻底的去救这名仙族之人，他也只是想从这名仙族之人口中了解一些信息而已。
　　“救我！”
　　那仙族之人用渴望的目光看着王仙，发出苛求的声音。
　　“你是什么人？”
　　王仙没有去管仙族之人的苛求，而是问起了他的身份。
　　“我叫宁思宇，是仙族之人。”
　　仙族之人强忍着身体上传来的痛苦，用嘶哑的说道。
　　“宁思宇？”
　　王仙微微一愣，而后立即问道：“你认不认识宁无道？”
　　“认识，他是我们宁家的家主的儿子，因为他的出现，我们这些宁姓男儿才可以回到宁家。”宁思宇说道。
　　“那他们也都是宁家之人了？”
　　王仙看了眼其他几名被‘种’在虚空世界树木之中的仙族之人。
　　“是的，我们都是宁家之人。”
　　“你们问吧。”
　　王仙摇了摇头，离开了那名仙族之人身边。
　　“救我！救我啊！”
　　宁思宇看到王仙离开，疯狂的叫了起来。
　　王仙懒得搭理他，能够说话就行了，还指望自己就他？
　　如果不是因为还有别的事情要问，王仙连让他说话的机会都没有。
　　王仙也终于彻底明白了。
　　怪不得整座飞仙城都被屠了。
　　怪不得这些仙族之人被‘种’到虚空世界的树木之中。
　　一切都因为这些仙族之人姓宁，是宁无道母亲所在的仙界家族。
　　来到一颗两人大的石头上躺下，王仙静静的望着天空，又陷入了沉思之中。
　　林嘉欣，你到底在哪？
　　两个小时后，中年军官和风洛璃等人也都问完了话，来到了王仙身边。
　　“问的怎么样了？”
　　王仙起身看向中年军官。
　　“根据宁思宇所说，整座飞仙城中，异族之人大约有四十万左右，不过并不是所有的异族之人都死了，逃走了大约一半。”
　　“问出是什么人将他们弄成这样的了么？”王仙再次问道。
　　“问出来了。”
　　中年军官点头，继续说道：“据宁思宇所说，在他们刚降临蓝星的时候，飞仙城内突然出现了一道紫色的光门，光门之内冲出了无数的怪物，真是这些怪物导致了飞仙城的异族被屠杀了一半。”
　　紫色光门？
　　王仙的脸色有些凝重，他知道，这紫色的光门绝对是虚空世界与蓝星的连接，可是林嘉欣又是怎么掌控这种开启方法的呢？
　　王仙不可信单凭林嘉欣自己就可以掌控这种方法，这种可以开启两个世界连接的光门，绝对不是林嘉欣可以轻易掌控的！
　　“除此之外，就是一名类人型的女性生物，她的实力应该在王者境巅峰左右，但是她的战力却远超一般的王者境巅峰。”
　　“面对着数位王者境巅峰的异族围攻，却将那些王者境巅峰都给反杀了。”
　　“她拥有一种可以隐身的能力，这种能力根据宁思宇所说，可以完美的避开他们的感知。”
　　“除此之外，就是那道紫色的光门了，在飞仙城的禁制启动的时候，紫色光门之内传来一声恐怖的嚎叫之声，直接将飞仙城的禁制可震碎了，正是因为如此，才让飞仙城彻底沦陷，也让飞仙城内的异族放弃抵抗，选择逃离了飞仙城。”
　　“这就是宁思宇交代的全部事情了。”中年军官最后说道。
　　“嗯。”
　　王仙点点头，他已经可以确定了，那名类人型的女性生物就是林嘉欣了。
　　可是最后紫色光门内的吼叫声又让王仙担心起来。
　　飞仙城内的禁制有多恐怖王仙不知道，可是不归城内的恐怖王仙却非常清楚，那是一种致命的危机。
　　能给王仙带来致命危机的，最起码是圣境，甚至有可能是神明之境。
　　一吼之下，将飞仙城内的禁制破掉，那吼声的主人最起码也要达到神明之境了。
　　很明显，这道吼声就是专门来对付飞仙城禁制的，是来帮助林嘉欣的。
　　由此，也可以猜测，连接虚空和蓝星两个世界的紫色光门，也基本上是发出吼声的主人开启的。
　　王仙揉了揉自己的脑门，他真的不知道，林嘉欣是怎么和这样的恐怖的存在‘联合’到一起的。
　　诸天万界的种族降临就已经让蓝星上的势力头疼无比，现在又冒出来一个随时可能降临的虚空世界，这下就更头疼了。
　　“王仙，怎么了？”
　　中年军官问道，他可以看出王仙的忧虑。
　　“没事，只是想到了一些往事。”
　　中年军官没有再问，他知道济城发生的事情，也知道其中的一些隐秘信息。
　　从刚才王仙的反应也可以看出来，这些仙族之人和灭掉济城的宁家有着关联。
　　宁思宇的话也证明了这件事情。
　　中年军官猜测，王仙是回忆起来济城被灭的事情，勾起了心中的那不好的回忆，才会变成这样，因此也就没有多问。
　　风正浩等人也都或多或少的了解到一些关于济城的事情干，也都没有在说什么，转身去帮助军队清理湖泊之中那源源不断冲出来的最低级虚空生物。
　　“宁家！宁无道！我们的帐早晚有彻底清算的一天！”
　　王仙跳下石头，低声呢喃了一句后，一个闪身来到了湖泊上空。
　　这里已经掉落了无数的青色和黑色的灵魂，他要尽快的收集起来，提升自己的实力，不然等宁家降临后，等待他的就是灭顶之灾了。
　　靠近湖泊，无数的青色和黑色灵魂瞬间暴动，朝着王仙疯狂涌来，快速的提升着王仙的实力。
　　王仙在湖泊上飞了一群，将所有的黑色和青色灵魂收取干净，而后也没有继续咸鱼，和军队一起消灭起湖泊之中的最低级虚空生物。
　　对于这些低级虚空生物，王仙一出手就能打死一片，只是这些最低级的虚空生物，数量太多了，刚杀死一批，又有一批奋不顾死的冲了出来。
　　王仙也颇为头疼，虽然实力提升带来的快感很很爽，可是看着无穷无尽的虚空生物，却是非常不爽。
　　意识沉入脑海，王仙打开技能界面，想看一下什么技能用来清理这些虚空生物比较好。
　　毕竟技能太多了，王仙也不记不清楚有多少技能，也记不得到底有哪些技能了。
　　很快，王仙锁定了一个技能。
　　“鲨鱼！”
　　王仙一声大吼！

第289章 恐怖巨鲨
　　王仙的一声大吼，将湖泊边正在清理湖中虚空生物的士兵们吓了一跳。
　　可当他们想起刚才王仙喊的是什么的时候，又都疑惑了。
　　鲨鱼？
　　这种东西他们知道，但也只是通过书本和资料去了解的。
　　鲨鱼是蓝星异变前，海洋之中的一种凶残猎杀者，在蓝星异变后，这种生物更加的恐怖。
　　而且，更重要的是，经过异变的海洋，彻底的成为了人类的禁区，无数不知名的海中妖兽涌现，它们会撕碎一切侵入它们领区的生物。
　　想要跨过海洋，实力最起码达到王者境巅峰，而且还得是在十分幸运，没有遇到实力恐怖的海中妖兽的情况下。
　　海中妖兽的实力比起陆地上的妖兽要强大许多，数量更是无法估计，也幸亏海中妖兽似乎对陆地不怎么感兴趣，不然人类早就被海中的妖兽给彻底灭绝了。
　　纵然如此，各国也都没有放弃对海洋中的监视，谁知道到哪天海中妖兽突然对陆地感兴趣，人类要是没有做好防备，那就彻底悲剧了。
　　要知道，海洋中的一些妖兽，也是可以在陆地上生活的，而强大海中妖兽，也可以摆脱水的束缚，自由的翱翔于天地之间。
　　总之，海洋中的妖兽一直都是人类心中的大敌，只是没有办法解决而已，也就被人类各国的高层选择性遗忘。
　　现在，王仙却大喊了一声‘鲨鱼’，难道说湖泊之中有鲨鱼的存在？
　　湖泊边的士兵们顿时紧张起来，众多王者境也飞到湖泊上空，神情凝固的盯着湖泊的表面。
　　忽然，一条不过二十公分左右的不知名小鱼出现在了湖泊之中。
　　小鱼欢快的在湖泊之中游着，荡起层层的波纹。
　　这是什么鱼？
　　看到这条小鱼的时候，众人心中同时升起疑惑。
　　现在的湖泊之中遍布虚空生物，怎么可能还会有小鱼的存在，而且众人也没有在这条小鱼的身上感受到任何的能量波动。
　　很显然，这就是一条普通的小鱼。
　　正当众人疑惑的时候，小鱼荡起波纹的水面快速滚动起来，似乎有什么东西要出来一般，一股让众人感觉到致命的危险气息也随之而来。
　　感受到这股危险的致命气息后，众人的脸色大变，尤其的水面滚动上空的王者境们，快速的远离了那块区域。
　　那些王者刚刚离开，滚动的水面之中就冲出了一只庞然大物。
　　这只生物冲出水面的时候，张着血盆大口，恐怖，嗜血，残暴的气息席卷四面八方，将高空之中的王者境们瞬间逼退了几百米。
　　湖泊边的士兵们就更加惨了，直接被这头恐怖生物的气息压趴在地上。
　　众多王者境惊骇万分，这只生物单凭气息就能够将他们逼退，实力最起码是半圣之境。
　　如今出现这么一头恐怖的生物，他们还能活着离开这座飞仙城么？
　　但是很快，众人就微微松了一口气，因为他们发现，这只恐怖的生物，目标并不是他们，而是湖泊之中的虚空生物。
　　这只恐怖的生物，嘴巴巨大无比，全力张开，直径差不多有两百米。
　　它不时的在湖泊之中跃起，又落下，每次都能吞噬掉几百上千只的虚空生物。
　　它的胃仿佛无穷大一般，吞噬了那么多的虚空生物后，体型依然没有什么变化。
　　就这样，众人瞪大眼睛，看着这只恐怖的生物，在湖泊之中不断的吞噬着虚空生物，而那些虚空生物依然悍不畏死的冲向这只恐怖的生物。
　　可惜，最终都沦落为这只恐怖的生物的腹中之餐。
　　不仅如此，随着这只恐怖生物吞噬的虚空生物越多，众人震惊的发现，它的实力的竟然在逐渐提升。
　　如果说刚才这只恐怖的生物只是半圣之境，那么现在的它已经要迈过那道门槛，马上要进入到圣境之中了。
　　如今的蓝星是没有神明的。
　　圣境！
　　在蓝星之上，就意味着基本上已经踏入了无敌之境。
　　夏国已知的圣境强者有十一名，除了帝都的十名外，就只有鲁地孔家的那位了。
　　十多亿的人类，只有十一名圣境强者，而现在，一直类似鲨鱼的恐怖生物马上要踏入圣境，众王者境真不知道怎么去形容自己的心情。
　　高空之上，看着湖泊中大杀四方的王仙，表示自己也很震惊。
　　鲨鱼是他召唤出来的，可是他没有想到，这头游戏之中只会出现大约一秒钟，造成一次伤害后，就马上消失的鲨鱼，到了真实世界，却一直存在着。
　　不仅如此，这只鲨鱼的实力还特别的恐怖，从它的气息可以逼退众王者境就可以看出来了。
　　更加可怕的是，这头鲨鱼吞噬掉海量的生物后，居然会增加自己的实力。
　　湖泊之中的虚空生物有上百万，王仙真的好奇，一直吞噬下去的话，这头鲨鱼的实力到底会增加到什么地步？
　　圣境么？
　　王仙优哉游哉的看着鲨鱼继续吞噬虚空生物，实力变得越来越强大，心中那叫一个舒坦。
　　这头鲨鱼吞噬虚空生物，不仅会增加它自己的实力，还会提升王仙的实力，简直不要太爽。
　　众多王者境原本是打算要撤离的，毕竟这是一只可能随时会进阶圣境的恐怖存在，可是在看到王仙悠哉的神情，又联想到一开始王仙的那一声‘鲨鱼’，顿时明白了，这头恐怖的存在，是王仙搞出来的。
　　想明白后，众人彻底的放松下来，既然是王仙搞出来的，那就应该没有什么问题了。
　　鲨鱼还在不停的吞噬湖泊中的虚空生物，大约过去了三个小时后，鲨鱼忽然停了下来，身体内爆发出了恐怖的能量波动。
　　高空之中的王仙，感觉到这股能量波动后，立即打起了精神，他知道，这头鲨鱼恐怕进阶圣境了。
　　不止王仙注意到，众多王者境也都注意到了。
　　几千双眼睛眨也不眨的盯着湖泊之中的巨大的鲨鱼，他们从来没有见到过进阶圣境时场景，如今终于得偿所愿了。
　　在众人的紧张，忐忑，期待，又略微恐惧的目光之中，巨大的鲨鱼摆脱湖水的束缚，缓缓的升起，来到了距湖面上空大约三米的位置。

第290章 【凝血丹】
　　无数的灵气从四面八方席卷而来，朝着巨大鲨鱼的体内疯狂涌去，快速的在巨大的鲨鱼的附近凝聚成了一个灵气漩涡。
　　飞仙城内的灵气本就比城外的灵气要浓郁的多，如此疯狂的涌来，让湖泊附近的灵气浓郁程度快速飙升。
　　尤其是鲨鱼附近的灵气漩涡，灵气都已经由气态转化成了液态，这让众多王者境强者看的直咽口水。
　　他们的境界差不多都在王者境中期和后期，如果有灵液，可以快速的提升他们的实力，让他们突破到王者境巅峰，甚至有那么一丝丝的可能，突破到如今蓝星的巅峰之境——圣境！
　　可惜，他们也只是想想而已，真要这个时候跑过去收取灵液，先不说那头恐怖的鲨鱼，单单那个灵气漩涡，估计都能够将他们撕碎。
　　时间一分一秒的过去了，巨大鲨鱼身上的气息越来越强大，能量波动也越来越恐怖。
　　可是，在到达某个点的时候，巨大鲨鱼附近的灵气漩涡骤然消失不见，四面八方席卷而来的灵气也恢复了正常。
　　巨大的鲨鱼一动不动的浮在湖泊上空，如同被凝滞了一般。
　　鲨鱼身体内的能量波动没了，气息也消失了。
　　突破到圣境了么？
　　众人你看我，我看你，都不明白发生了什么事情。
　　哪怕是王仙也惊疑不定，因为就在刚刚，他与这头恐怖鲨鱼之间的联系消失不见了。
　　这头恐怖的鲨鱼被召唤出来的时候，就和王仙建立了一股联系，这股联系可以让王仙自由的控制这头鲨鱼，也是正是这股联系，才让王仙非常的淡定和悠哉。
　　可是现在，这股联系消失不见了！
　　“都后退！”
　　王仙弄不清楚这是怎么回事，但他与这头鲨鱼之间的联系既然断了，那就说明他已经无法控制这头鲨鱼了。
　　一头疑似已经突破到圣境的鲨鱼，对于众人来说简直就是灭顶之灾。
　　王仙不怕死，可是这里还有无数的士兵以及众多王者境，他们死了就真的死了。
　　这个时候，还是远离这头鲨鱼比较好！
　　听到王仙的声音，众人微微一愣，但当他们看到王仙脸上凝重的神情时，他们都明白了，这头被王仙搞出来的鲨鱼，恐怕已经脱离了王仙的控制！
　　想到刚才这头鲨鱼大杀四方的场景以及刚才突破的景象，众人哪里还敢犹豫，快速的朝着远离湖泊的方向撤离。
　　很快，湖泊附近只剩下了王仙一人。
　　拥有着技能【不死之身】，王仙无惧死亡，他现在只想要弄清楚，这头鲨鱼到底是怎么回事。
　　【巨鲨强袭】
　　一个召唤出一头可以依靠吞噬增加实力的鲨鱼，并有可能会让鲨鱼挣脱束的技能。
　　如果鲨鱼不能挣脱束缚，【巨鲨强袭】无异于一个神技，可是一头随时可以挣脱束缚的鲨鱼，那就问题大了。
　　想想看，在无尽的战场之上，一头鲨鱼大杀四方。
　　突然，鲨鱼进阶了！
　　而后，鲨鱼挣脱束缚。
　　鲨鱼叛变！
　　鲨鱼对友方发动攻击！
　　这种场景一旦出现，那就是灾难！
　　王仙必须需要弄清楚这个技能的效果，弄清楚这头鲨鱼究竟会不会叛变！
　　不然的话，只能让这个技能丢在角落的吃灰了。
　　“咔嚓！”
　　一道轻微的碎裂声响起。
　　声音是从鲨鱼的身上传来的。
　　王仙立即朝着鲨鱼望去。
　　顿时看到，在鲨鱼的身体之上，忽然出现了一道裂痕，如同瓷器之上的裂痕一样。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“……”
　　密密麻麻的碎裂声响起，鲨鱼身体上的裂痕也如同被传染一般，快速的遍布了鲨鱼的整个身体。
　　正当王仙还在思考到底怎么回事的时候。
　　鲨鱼如同瓷器一般，彻底的碎裂开来。
　　无数的鲨鱼‘碎片’飘荡在半空之中。
　　它们没有朝着四面办法散去，而是围绕着原来鲨鱼的位置快速旋转起来，形成了一个巨大球体。
　　随着这些鲨鱼‘碎片’的旋转速度越来快，‘碎片’也仿佛被融化了一半，变成了一股浓郁至极的灵气。
　　这些灵气没有四溢开来，而是朝着球体中间的位置凝聚。
　　大约五分钟后，鲨鱼‘碎片’彻底消失不见，形成的球体也消失不见，只剩下了一枚直径大约三公分的血色珠子漂浮在半空之中。
　　看到这枚血色的珠子，王仙微微想了一下后，上前将它拿到了手中。
　　碰触到血色珠子的瞬间，王仙的脸上浮现出一种怪异的表情。
　　【凝血丹】：服用后可提升境界，效果视服用者身体强度而定，最高可提升至圣境。（友情提示：服用凝血丹后，实力终生无法提升。）
　　这是王仙在碰触到血色珠子后，脑海之中自动浮现出来的一段信息。
　　“王仙，究竟发生了什么？”
　　中年军官的身影出现在王仙附近，他在看到那头恐怖的鲨鱼消失后，就朝着王仙的位置飞了过来。
　　“没事！”
　　王仙轻轻的摇了摇头，而后将【凝血丹】收了起来。
　　中年军官自然看到了王仙手中的血色珠子，只是王仙不说，他也没有在继续问下去。
　　“可以让人过来继续清理湖泊之中怪物了么？”中年军官再次问道。
　　“不用！”
　　王仙拒绝了中年军官的提议。
　　他已经明白了【巨鲨强袭】的作用，召唤出来的鲨鱼居然这么神奇，可以在吞噬大量的生命后，凝聚成一枚【凝血丹】。
　　【凝血丹】的后遗症虽然恐怖，让人再也无法提升实力，可是效果也无比的恐怖，居然能够将服用的人最高提升到圣境。
　　对于大部分的人来说，突破到圣境就是奢望。
　　如果这么一枚【凝血丹】出现在这些人面前，他们会毫不犹豫的将【凝血丹】服用下去。
　　【凝血丹】的强大毋庸置疑，王仙也打算利用湖泊之中海量的虚空生物，继续凝练一些【凝血丹】。
　　在中年军官的震惊的眼神下，九头和刚才一模一样巨大的鲨鱼破水而出，疯狂的吞噬着湖泊之中的虚空生物。
　　远处刚刚飞过来的众多王者境，也是目瞪口呆的看着湖泊之中的九头巨大鲨鱼。

第291章 飞仙城内的宝物
　　【巨鲨强袭】技能是没有冷却时间的，只是消耗的源力有点多，每使用一次【巨鲨强袭】技能，大约会消耗王仙源力的十分之一。
　　别看王仙现在只有宗师境中期，但开启了全身七百二十处神藏，身体内源力的数量和质量让王者境都绝望。
　　只是，如此多和质量极高的源力，也有着那么一丝丝的坏处，那就是源力恢复有些跟不上，一旦当全身源力消耗干净，要想彻底恢复，差不多要耗费一天的时间。
　　当然了，即使源力消耗完，王仙的战力依然非常强大，他身体的恐怖力量可不是开玩笑的。
　　九头巨型鲨鱼在湖泊之中肆意杀戮，凶残的样子让众多王者境看到胆战心惊。
　　他们在想，自己对上这样的鲨鱼，究竟有多少的几率能够活下来。
　　很快，他们就想清楚了，一旦和这么多的巨型鲨鱼对上，基本上没有任何生还的几率。
　　王仙也没有在意众多王者境的想法，他已经沉浸在力量提升的快感之中了。
　　时间缓缓的流逝，九头巨型鲨鱼吞噬了海量的虚空生物后，发生了最初那头巨型鲨鱼一样的变化。
　　王仙向后撤去，众多王者境看到后，也随着王仙后撤。
　　九头鲨鱼几乎同时发生异变，九个灵气漩涡直接导致了飞仙城内的力气暴动。
　　九个灵气漩涡如同九个黑洞一般，疯狂的吞噬着天地间的灵气，众人甚至都感觉到飞仙城内灵气浓郁度下降了一些。
　　没过多长时间，灵气漩涡散去，灵气也恢复正常，九头巨鲨也再次碎裂开来，而后凝聚成了两枚血色的珠子。
　　没错，九头巨鲨只凝聚出了两枚血色的珠子，也就是‘凝血丹’
　　王仙看着不远处空中浮沉的两枚‘凝血丹’，微微沉默了一下。
　　他刚才已经看清楚了，九头巨鲨凝聚‘凝血丹’的最后时刻，居然发生了凝丹失败的现象。
　　飞上前，将两枚‘凝血丹’握到手里，感受到这两枚‘凝血丹’和之前的那一枚一模一样后，王仙心中忍不住吐槽道：你当是炼丹啊，居然还TM的有失败几率。
　　恩？
　　炼丹？失败几率？
　　王仙忽然愣住了，他想到了一些事情，
　　巨鲨凝聚‘凝血丹’似乎真的和炼丹差不多，只是这种炼丹方法一般是‘前世’记忆之中，各种小说中邪恶之人的炼丹方法。
　　邪恶之人是用人来炼丹，而巨鲨凝聚‘凝血丹’用是不过是虚空生物，而且王仙可以肯定，巨鲨吞噬人的效果应该和吞噬虚空生物没有什么差别。
　　王仙之前就怀疑过自己的金手指，从组合技【不死之身】到【身外化身】，再到【无量怒吼】，以及《大本源之术》，越来越多的线索，都将金手指的源头指向道族。
　　真的是道族么？
　　王仙轻叹了一口气，而后也没有多想。
　　其实不是王仙没有多想，而是想多了也没什么用。
　　道族的顶级大佬他已经见过了，那位对自己没有什么恶意，甚至有些亲近。
　　王仙不知道这是为什么，但他估计和自己的‘真实身份’有关。
　　将两枚‘凝血丹’收好，王仙转头看向中年军官，道：“继续清理吧。”
　　湖泊之中的虚空生物已经不多了，而且王仙也没有源力去再次使用【巨鲨强袭】了。
　　“好！”
　　中年军官应了一声。
　　王仙点了点头，朝着飞仙城内的酒馆飞去。
　　湖泊之中的虚空生物清理的很快，不到半天的时间就被彻底清理完了。
　　至此，飞仙城内彻底没有了虚空生物。
　　湖泊中央小岛上，那几颗和仙族之人融合到一起的树木，也被人挖了出来，搬上了母舰。
　　这种树木会散发出虚空世界的一种能量，短时间没有什么问题，可是时间久了，会让飞仙城内的虚空世界能量越来越多。
　　这就会导致，长期呆在这种能量之中的人缓缓的转化成虚空世界的生物，也就是被众人消灭掉的飞仙城中的那种最低级的虚空生物。
　　当然了，还有一种可能，和林嘉欣一样，抗住虚空世界力量的侵蚀，掌控虚空世界的力量。
　　出现一个林嘉欣，已经是天大的巧合了，王仙可不信还会再次出现那么一位幸运儿。
　　彻底清理完飞仙城内虚空生物的第二天，王仙被中年军官手下的一名士兵叫到了飞仙城中央湖泊处。
　　“风正浩，这是发生什么了？”
　　王仙来到湖泊处后，发现湖泊边围着很多人，王者境基本都到了，每名王者境的脸上都挂着兴奋的神色，目光一动不动的盯着湖面。
　　“等下就知道。”
　　风正浩对着王仙露出一个神秘的笑容，然后再次转头，继续盯着湖面。
　　目光在周围扫视一圈，王仙顿时看到了中年军官，可是中年军官和其他王者境一样，都是兴奋的盯着湖面，这也让王仙更有些摸不着头脑了。
　　王仙微微想了一下，没有去找中年军官，他已经猜到了大体的情况，应该是湖泊之中有着什么宝物。
　　至于众人为什么会呆在岸边，没有去湖泊之中寻找，这就不清楚了。
　　时间过去了大约七八分钟，湖面之上的一处突然波动起来，一滴紫色的液体突然破水而出。
　　众多王者境看到这滴紫色的液体后，瞬间动了起来，朝着紫色的液体扑去。
　　王者境的速度虽然快，可是有一人更快。
　　在紫色的液体出现的瞬间，一道人影就出现在了它的附近，并用源力将它禁锢在了手中。
　　“王仙，你的速度也太快了吧！”
　　中年军官冲到那道身影面前，看到那身影已经将紫色的液体抓住，忍不住苦笑道。
　　他都没有看到王仙是怎么行动，只是眼前一花，王仙就出现了，仿佛王仙本来就在那个位置一般。
　　“这是什么？”
　　王仙张开手掌，一滴紫色的液体浮在手掌之上。
　　“不清楚，不过这种紫色的液体就是风清说的那种可以增加身体强度的东西。”中年军官说道。
　　这种紫色的液体是昨天晚上开始出现的，被一名在湖泊附近守夜的士兵发现，那名士兵在碰到紫色的液体后，就陷入了昏迷之中。
　　他已经检查过了，那名士兵没有任何的事情，反而身体强度在快速的提升着。
　　风清就发现飞仙城的风族老者。
　　“效果怎么样？”王仙问道。
　　中年军官脸上立即露出兴奋的神色，有些眉飞色舞的说道：“效果非常好，那名士兵已经醒过来了，经过紫色液体的强化，身体强度差不多已经达到了宗师境巅峰。”
　　“不错啊！”
　　王仙点头赞道。
　　身体强度和境界其实不挂钩，很少有武者去专门提升身体强度，除非突破无望之后，才会选择去提升身体强度。
　　一般王者境的身体强度才差不多是宗师境。
　　宗师境的身体强度，就是说可以不用源力防御，单凭身体就可以抗住宗师境的攻击。
　　“确实不错。”
　　“这种紫色的液体出现的频率怎么样？有没有什么后遗症？”王仙又问道。
　　王仙此次来飞仙城的根本目的就是获得可以强化身体的宝物，阿狸的血脉太过强大，没有足够的身体强度，根本不足以她解封自己的血脉。
　　“暂时没有发现任何后遗症，至于出现频率，其实还挺高的，每个小时大概会出现一次，每次最少一滴，最多的时候三滴。当然了，这只是昨天夜里观察到的数据。”中间军官说道。
　　“你们为什么不去湖泊之中寻找？”
　　中年军官说道：“怎么可能不去湖泊之中寻找，只是进入到湖泊之中后，没有任何的发现，而且湖面之上出现紫色的液体后，湖泊之中也没有任何的异常，仿佛这种紫色的液体是在湖面之上凭空出现的一般。”
　　“原来如此。”
　　王仙露出恍然大悟的神情，怪不得都在湖边呆着，原来在湖泊之中没有任何的发现。
　　“对了，那名士兵后来有没有继续服用过这种紫色的液体？”
　　中年军官摇了摇头，说道：“没有。”
　　紫色的液体非常稀少，而且众多王者境都在虎视眈眈，湖泊之中出现的紫色液体又极少，每次出现，都引得众多王者境抢夺。
　　好在王者境们都知道分寸，各大势力之间的关系又都极好，抢夺归抢夺，并没有发生争斗的场面。
　　王者境们也十分有默契，谁第一个抢到就归谁的。
　　至于王仙刚才话中的意思，中年军官明白，他是想要看看重复使用还会有没有效果。
　　他也抢到了一滴，只不过他的那滴被送入母舰之中进行研究了，哪有多余的给那名士兵服用。
　　“那名士兵在哪？”王仙问道。
　　“在母舰上接受检查呢。”
　　“我们去看看。”王仙提议道。
　　“恩。”
　　中年军官点头，他已经知道王仙想要干什么了。
　　随后，王仙和中年军官离开了飞仙城，朝着城外的母舰而去。
　　进入母舰后，中年军官就带着王仙来到了一间布满各种高科技仪器的房间之中。
　　房间内有几十名穿着白大褂的研究人员，每人都在做着自己的事情。
　　其中一些人看到王仙后，立即露出了一丝愤怒以及幽怨的目光。
　　王仙明白，这是因为他将那头虚空掠夺者彻底消灭的原因。
　　对于这种目光，王仙自然选择的无视。
　　在中年军官的带领下，王仙来到了一处金属台附近，金属台上躺着一名上半身赤果的男子，身上贴着许多的电线。
　　王仙知道，这名男子就是那名服用了紫色液体的士兵了。
　　“冯教授，小赵怎么样了？有异常么？”中年军官来到一名老者的身边问道。
　　老者也就是冯教授的目光一直在荧屏之上，头也不回的说道：“没有任何的异常。”
　　听到这话，中年军官暗中松了一口气。
　　紫色的液体虽然每次出产的不多，但绝对是非常强大的宝物，如果这种宝物有后遗症，那就太让人失望了。
　　好在，事情一直在往好的方面发展。
　　“冯教授，现在能让小赵醒过来么？”中年军官问道。
　　“有什么事么？”
　　冯教授的目光冲荧屏之上移开，落到了中年军官的身上。
　　中年军官立即将想让小赵再次服用紫色液体的事情说了一下。
　　冯教授沉吟了一下后，说道：“确实应该弄清楚是不是可以重复使用，稍等一下。”
　　冯教授立即叫来一名助手，让他在小赵的身上打了一针。
　　不一会的功夫，金属台上的小赵就醒了过来。
　　小赵醒来后，看了眼周围的环境，直到看到中年军官后，立即朝着中年军官扑去，扑的过程中，一边哭，一边凄惨的喊着：“二叔，你可来了，我还以为他们要把我切片了！呜呜呜……”
　　别人怎么样不知道，反正王仙仿佛看到冯教授和中年军官的脸上浮现出了许多黑线。
　　啪！
　　中年军官在小赵马上要扑到自己身上的时候，一巴掌将他拍在了地上。
　　“二叔，你打我干什么？”
　　小赵被拍在地上后，抬起脑袋，不解的看着中年军官。
　　中年军官虎着脸说道：“站起来！”
　　小赵立即爬了起来，并立正。
　　“这里的军队，不是在家里，在军队应该叫我什么？”中年军官喝到
　　“将军！”小赵大声回答道。
　　“哼！”
　　中年军官冷哼一声后，又再次说道：“你刚才说什么胡话呢？切片？电影看多了吧？”
　　现在的科技树攀爬的非常快，各种检查身体的机器数不胜数，可以将任何一个人的身体数据彻底检清楚。
　　切片？
　　夸他想的出来。
　　“嘿嘿嘿……”
　　小赵挠了挠脑袋，脸上露出了不好意思的神情。
　　“王仙？”
　　不搭理小赵，中年军官看向王仙。
　　“你重新躺上去。”
　　王仙指着金属台。
　　“是！”
　　小赵没有问为什么，立即重新躺回了金属台。
　　“灵灵。”
　　小赵躺回去后，王仙轻轻的拍了拍身后的兜帽。
　　小白已经陷入了深度沉睡，被王仙留在了刘媛媛哪里，只带了灵灵过来，哪曾想到，这个小家伙在前几天也有了陷入沉睡的征兆。
　　这是灵灵要进阶的表现。
　　不过灵灵的沉睡还不怎么严重，每天还有四五个小时处在清醒状态，但这些时间，都被这个小家伙用来吃东西了。

第292章 回帝都
　　“王仙，开饭了么？”
　　灵灵听到王仙的呼唤，从兜帽之中飞了出来，坐在王仙的肩膀上，一边揉着睡意朦胧的眼睛，一边打着哈欠。
　　“就知道吃！”
　　王仙拿手指点了点灵灵的小脑袋。
　　“不吃饭，那叫我干什么？”
　　灵灵疑惑的看向王仙。
　　“你检查下这个人，看看他的身体怎么样，有没有什么特殊的情况？”王仙指向金属台上的小赵。
　　两年前，灵灵再次进化，精神力已经达到了三级念师巅峰的地步，等同于宗师境强者。
　　而且，那次进化，除了精神力暴增外，还掌握了一些特殊的能力，比如说灵灵特有的仙灵之力，就可以检查一个人的资质，身体状况等等。
　　王仙担心那紫色液体有着科学无法检测出来的后遗症，所以才让将睡得正香的灵灵叫了出来。
　　“好吧！不过检查完，我要吃饭。”
　　“没问题！”
　　听到王仙答应，灵灵扇动彩色的翅膀，飞到小赵的上方，手指在额头上轻轻一点，一道彩色的彩色的光圈浮现，缓缓的落在了小赵的身上。
　　彩色的光圈不断的在小赵身上游荡，来来回回了几次后，又重新飞回了灵灵的额头之中。
　　“王仙，这个人和你一样，都是个笨蛋诶。”
　　王仙的脸上瞬间浮现几条黑线，他自然明白灵灵的意思。
　　灵灵口中的‘笨蛋’一般是指修行资质比较差点人。
　　比如王仙，现在的修行资质是中等，而在灵灵的认知和传承中，修行资质低于超等的都是笨蛋，因为修行资质低于超等，成就神明境界的几率几乎为零。
　　“我没问你他的修行资质，我问的是他身体的情况！”王仙无奈的说道。
　　小赵的年龄看起来差不多二十七八，这个年纪在如今灵气充裕的情况下，才宗师初级，不用灵灵说，王仙都知道他的修行资质不怎么样。
　　“哈——原来是问身体啊，他没事，身体健康的很，而且我刚才检查的时候，发现他的身体内有一股特殊的能量，正在强化他的身体，不过那股能量太少了，对他现在来说，基本上没有什么效果了。”灵灵落在王仙的肩膀上，一边打着哈欠，一边说道。
　　“那股能量有危害么？”
　　灵灵摇了摇头说道：“没有，是一股很纯净的能量。”
　　说完，灵灵再次打了个哈欠。
　　“灵灵，你这么困，就先睡觉去吧。”
　　“恩，那吃饭的时候别忘记叫我了哦。”灵灵一边朝着兜帽中飞去，一边叮嘱道。
　　“好！”
　　王仙有些哭笑不得，这个小家伙，困成什么样了，还想着吃东西。
　　“王仙，那个……”
　　自从灵灵出现后，冯教授的目光一直都放在灵灵身上，尤其在灵灵可以检查出小赵的身体情况后，冯教授看灵灵的眼睛都几乎要冒出光来了。
　　“不行！”
　　王仙知道冯教授想说什么，不等他说话，就果断的拒绝了。
　　冯教授：……
　　“小赵是吧，这里还有一滴湖泊中飞出的紫色液体，我想让你服下，看看有没有什么后遗症，你同意么？”
　　王仙拿出他从湖泊之中抢到那滴紫色液体。
　　“还有这样的好事，当然同意了！”
　　小赵立即狂点脑袋。
　　昨天晚上，他负责湖泊处的守夜，是第一个发现的紫色液体，服用后紫色液体后，更是明白这紫色液体的作用。
　　只是现在，湖泊附近都是王者境，他想再次获得紫色液体根本不可能了。
　　如今，有免费的紫色液体送上门，他怎么可能不同意？
　　“我先说好，我不能保证这种紫色液体服用多次会不会出现什么可怕的事情？现在，你还要服用么？”王仙神情严肃的看着金属台上的小赵。
　　有些东西服用多了没事，顶多就是浪费而已。
　　同样，有些东西服用一次没事，再次服用就可能会出现不可逆的严重后果。
　　“服用！”
　　小赵毫不犹豫的说道。
　　王仙没有说话，而是看向中年军官，他是小赵的长辈，这种事情还得他开口同意一下的好。
　　“王仙，让他服用吧。”
　　中年军官也没有任何的犹豫，他知道自己的这个侄子，无论是性格还是毅力，都超常人一等。
　　唯一可惜的就是，资质太差了，即使花费比别人多几倍的努力，修行依旧弱于他人太多。
　　宗师境已经是他的极限了。
　　他的身体强度已经达到了宗师境巅峰，如果再次服用紫色液体有效果，那么在未来，他才有更高的几率活下去。
　　“既然，你们都没意见，那你就服用吧。”
　　王仙控制着着紫色液体飞到小赵的面前。
　　小赵也没有多余的废话，直接一口将紫色液体吞了下去。
　　刹那间，紫色光华自小赵的体内浮现，一股特殊的能量散发到小赵的全身，快速的强化着小赵的身体。
　　“可以重复使用！”
　　感受到小赵的身体强度在逐渐提升，并且没有什么可怕的事情发生，王仙心中微微松了一口气。
　　他真怕这种紫色液体无法重复使用，那样的话对于阿狸来说，这种紫色液体就基本上没有什么用了。
　　王仙并没有离开，而是在实验室中等了起来。
　　现在小赵没有什么问题，也只是暂时的，只有等到小赵将紫色液体吸收完，再做个详细检查后，没有问题才是真的没有问题。
　　小赵的身体变化持续了大约一个小时，停止变化后，立即被冯教授等人拉着做起了各种检查。
　　王仙其实想让灵灵检查一下的，可是灵灵已经彻底陷入了沉睡，叫了几次都没有叫醒，王仙也就没有再叫。
　　王仙估摸着，这些灵灵从沉睡之中醒过来的时候，精神力就可以突破到四级念师，成为王者级强者了。
　　冯教授等人的检查又花费了大约一个小时，王仙也没有离开，他也想在等待着检查结果。
　　“身体强度达到王者境初期，没有任何的不良后果，非常健康！”冯教授做出了最后的总结。
　　这下，王仙是彻底的放心了。
　　现在，王仙要做的就是飞仙城中央的湖泊处争夺紫色液体，最好是弄清楚这种紫色液体是怎么出现的。
　　“冯教授，赵将军，我先离开了。”
　　王仙对着二人告别了一声，快速的离开了母舰。
　　飞仙城内的湖泊附近，围着上百名的王者境，他们都是争夺紫色液体的。
　　王仙出现在湖泊附近后，很多王者境的脸色都有些不好看。
　　这些王者境都见到过王仙出手争夺紫色液体，他们根本没有看清楚王仙是怎么出现的，就将紫色液体夺到了手中。
　　如果王仙和他们争夺，他们估计自己根本得不到一滴紫色液体。
　　而且，王仙的身份在那放着，各势力之间的关系也极好，他们无法做出一些特别的事情。
　　还有更重要的一点，王仙虽然才宗师境，可是战力却强大的吓人，他们即使想做一些见不得人的事情，也做不到啊！
　　王仙不知道那些王者境的心里想法，他现在只想弄到足够多的紫色液体，让阿狸的身体强度提升上来，将阿狸的灵魂和血脉解封出来。
　　不久后，湖面之上忽然荡起几处波纹。
　　众多王者境立即紧张起来，他们知道，这是紫色液体要出现的征兆。
　　不到一分钟，五滴紫色的液体破水而出。
　　五滴！
　　看到这么多，中多王者境心中一喜。
　　这还是第一次出现这么多紫色液体，之前出现最多的一次才三滴。
　　出现的更多，也就意味着他们得到的几率越大。
　　只是。
　　还没等众多王者境有所行动。
　　五滴紫色的液体附近，几乎同时出现一道身影。
　　众多王者境就眼睁睁的看着紫色液体落入了这道身影的手中。
　　争夺紫色液体本就是众人商量好的，被人夺去也没有什么。
　　但是现在，众多王者境脸上的神色却十分难看！
　　因为这五滴紫色液体都被一个人抢到了。
　　众多王者境你看我，我看你，最后目光都落在了王仙的身上。
　　“王仙，你这样做不好吧？”一名王者境开口说道。
　　王仙其实也知道这样做有些不地道，可是他实在迫切的想要得到紫色液体，用来提升阿狸的身体强度。
　　这些王者境如果是敌人也就算了，可他们或多或少的也算是和王仙有那么一点点关系。
　　“紫色液体对我有大用，实在对不起各位！这样吧，下次出现的时候，我保证只取一滴，这样可以了吧？”王仙想了一下，对着中王者境说道。
　　紫色液体一小时出现一次，就算一次夺得一滴，一天也能得到二十四滴。
　　王仙准备花费五天的时间，夺一百滴左右。
　　两滴紫色液体就可以将一个普通武者的身体强度提升到王者境初期，但阿狸的血脉太过强大，身体的需求肯定和普通的武者不一样，所以还是多抢夺一些比较好。
　　再说了，反正飞仙城就在这，又跑不了，紫色液体要实在不够用，再来抢夺就好了。
　　“好吧！”
　　“同意！”
　　“这样做还算地道。”
　　众多王者境点头，他们虽然心中还是有些不舒服，但也知道，这是王仙能够做出最大限度的底限了。
　　王仙见众多王者境同意，也就没有在开口，而是将五滴紫色液体收起后，一个猛子，扎进了湖泊之中。
　　他想要弄清楚，紫色液体究竟是怎么出现的。
　　进入湖泊之后，王仙就震惊了，这湖泊和在外面看起来简直就是两个不同湖泊。
　　先不说湖泊的深度，单单的范围，就比外面看起来大了几十倍都不止。
　　王仙四处游了一下，没有发现任何的异常，然后就朝着湖泊的深处游去。
　　可是越往深处游，王仙越是心惊。
　　王仙初步估计了一下，自己差不多已经下降了一万米左右，可是这样还没有到达湖泊的底部，甚至连湖泊底部的影子都没有看到。
　　一万米什么概念？
　　蓝星海洋的最深处也不过才一万一千米。
　　可这一个小小的湖泊，达到一万米以后，还看不到底部，简直太吓人了！
　　王仙深深的看了一眼深不见底的湖底，向着湖面游去，不是他不想继续继续下去了，而是这里湖水已经让他感受到一股淡淡的压力了。
　　湖泊还不知道多少米才见底，而且谁也不能保证这湖泊中会不会突然出现什么可怕的东西。
　　王仙虽然不怕死，可是他怕被困住，毕竟不死之身只能保证他不死，但保证不了他不被困住。
　　一旦被困在这么深的湖底，想要逃出去，鬼知道要到猴年马月。
　　“怎么样，有发现么？”
　　王仙刚从湖中出来，落到岸边后，风正浩就跑过来问道。
　　“没有任何发现，这湖泊真的见鬼了，居然这么深！”王仙很的无奈的说道。
　　“对啊，简直不科学！”
　　风正浩点头，深表同意，他也下去过，可是下了两千多米后，就下不去了。
　　“都什么是时代了，你们还讲科学，我们的存在才是最不科学的好吧！”姜鹏程走过来，笑着说道。
　　“哈哈哈……，的确，我们才是最不科学的！”
　　又有几人走了过来，开口的是姬天逸。
　　紫色液体还不到出现的时间，几人就此闲聊了起来。
　　过了大约二十分钟左右，湖面之上再次出现波纹。
　　闲聊的众人都停了下来，目光落在了湖面之上。
　　很快，两滴紫色液体破水而出。
　　王仙的速度自然是最快的，瞬间将一滴紫色液体收入囊中。
　　众多王者境虽然早已经知道了这种结果，可是心中却依然有些不舒服，但是也没有任何办法。
　　五天的时间转眼就过去了，王仙没有做任何的休息，就待在湖泊附近，每次紫色液体出现，他就出手抢夺一滴。
　　虽然过去了五天的时间，可是王仙预期的目标却没有达到。
　　原本五天的时间应该得到一百二十滴紫色液体，可事实上王仙却只得到了七十四滴。
　　这是因为湖泊之中出现紫色液体的频率越来越低了，从一开始的一小时一次，到两小时一次，到如今，已经五个小时才出现一次了。
　　王仙再次出手抢夺到一滴紫色液体后，叹了一口气。
　　他不打算在抢夺了，不说这出现的频率，光那些王者境幽怨的眼神，就让王仙有些不好意思了。
　　七十多滴也差不多了，王仙打算先回帝都，给阿狸服用下试试。

第293章 龙女和美人鱼
　　自从上一次蓝星异变之后，蓝星的体积究竟变大了多少，根本无人知晓，在母舰的搭载下，从帝都来到飞仙城花费了大约十个小时的时间。
　　母舰的最快速度每小时三十万公里，就算来的时候，不是最快速度，是正常行驶速度，那帝都离飞仙城也的距离至少也在两百万公里以上。
　　其他人还要在飞仙城做各种事情，王仙不可能因为自己的原因，要求母舰启动，单独送自己回去。
　　没有母舰的话，王仙要凭自己回去的话，要花费很长的时间，那还得在保证路途上没有任何意外的情况下。
　　没有办法，王仙总感觉自己跟出门犯冲，每次出门，或多或少都会遇到各种各样意外。
　　既没有母舰相送，又不依靠自己飞回帝都，那应该怎么办呢？
　　很简单，王仙打算自己买一艘小型的飞行器。
　　至于怎么买？
　　向谁买？
　　很简单啊，当然是向商店买了。
　　意识沉入脑海，在属性面板的右下角，有着一个商店。
　　银蛇币商店。
　　自从得到这个商店后，王仙并没有在商店中买过东西。
　　究其原因。
　　一是因为商店里被王仙相中的好东西太贵了，而且王仙的目标一直都的那艘的最顶级的宇宙战舰，可以和真神搏杀的战舰。
　　二就是因为王仙穷，没有银蛇币。
　　王仙那五年多的时间里，并没有特意的去刷过银蛇币，而化身在虚空世界中猎杀都是一些相对比较强大的虚空生物，虽然获得的银蛇币数量可观，可是猎杀的数量太少。
　　虚空世界大到无边无际，还有最为顶级的虚空生物时常出没，弄不好就被这些顶级的虚空生物给随手恁死，这样一天下来都不一定都猎杀十头以上，有的时候甚至好几天都找不到一头。
　　这一次王仙要买小型飞行器，还是因为在飞仙城内的湖泊内，依靠巨型鲨鱼杀死了几十万的虚空生物，再加上以前存的银蛇币，勉强购买一艘小型的飞行器。
　　这种小型飞行器很小，也就和一个普通的越野车差不多，最大乘坐数量是两人，没有任何的攻击武器，唯一的优点就是速度足够快。
　　比起母舰的每小时最快三十万公里，这种小型飞行器的最快速度可以达到每小时五十万公里，即使是常规速度下，也堪比母舰的最快飞行速度了。
　　王仙向中年军官，风正浩，姜悦等人告别了一下后，乘上小型飞行器，朝着帝都快速的飞去。
　　来的时候花费了差不多十个小时，而乘坐小型飞行器回去的时候，却只花费了不到五个小时的时间。
　　王仙并没有直接乘坐小型飞行器直接飞回帝都，而是落到了里帝都几十公里外的地方，他怕直接飞进帝都话，弄不好要被当做不明飞行物直接击落。
　　落地后，将小型飞行器收进神圣空间，而后几个【奥术跃迁】，直接进入了帝都大学内。
　　刚进入帝都大学内，王仙就傻眼了。
　　看着校园内，一些虽然是人形，但相比人类却多出或少了一些器官的的生物，王仙揉了揉自己的眼睛，他怕自己可能眼花了。
　　可是揉了之后，校园内的那些生物依然还在，而且还和一些学生友好的交流着，王仙就知道，在离开帝都的这段时间内，又出事了！
　　带着疑惑的神色，王仙来到了刘媛媛的办公室。
　　“进来！”
　　敲了下门，听到门内传来的声音后，王仙推开门走了进去。
　　进入房间后，王仙又傻眼了。
　　如果说校园内的那些生物还算正常的话，那刘媛媛的办公室里，简直就是一个小型的海底动物园了。
　　一只章鱼。
　　一只螃蟹。
　　一只龙虾。
　　一只海龟。
　　如果没看错的话，那只带着一副老花镜，正在看书的应该就是一只海龟。
　　难道这只海龟就是传说之中的龟丞相？
　　剩下的两个就比较正常了。
　　一条美人鱼！
　　是的，就是一条只存在于传说之中的美人鱼。
　　蓝色的长发，蓝色的瞳孔，彩色的鱼尾，以及一些贝壳组成的衣服。
　　最后一个，就是坐在刘媛媛对面，和刘媛媛聊得正欢，和人类基本没有区别的高挑少女了。
　　王仙刚好看到少女的侧颜，单看侧面，颜值实在没的说，绝对是一名美女，还有就是，那一双大长腿，简直犯规。
　　但是，这都不她吸引王仙注意力的地方。
　　从王仙看到这名少女之后，王仙的目光就一直集中在少女的额头上。
　　在那里，有着一对宛如羊脂白玉一般的分叉小角。
　　龙女？
　　联想到办公室内的几只海鲜……呸，是海底生物，王仙脑海之中想到少女的第一身份就是龙女。
　　没有办法，先不说那龟丞相，单单少女额头上角的形状，就让王仙和传说之中的龙想到了一起。
　　“咦？王仙？你怎么回来了？”
　　刘媛媛看到进来的是王仙，有些微微吃惊，她并没有收到母舰回来的消息。
　　“那里的事情已经解决了，我待在那里也没什么事，就回来了。”
　　办公室里有客人，王仙也没有以往那么随便，来到刘媛媛面前后，说了下回来的原因。
　　“恩，你先坐，我和敖鸾还有些事情商议。”刘媛媛说道。
　　她其实也对那座城池非常好奇，但有客人在场，不是向王仙询问的时候。
　　“恩。”
　　王仙应了一声后，就找个沙发坐下。
　　刘媛媛则继续和那名貌似是龙女，名字叫做敖鸾的少女商议起了事情。
　　王仙听了一下，发现两人商议的好像是资源交换的问题，还有建立什么海上学院的问题。
　　王仙对这根本没有兴趣，目光不由的在办公室内游荡起来。
　　章鱼，螃蟹，龙虾，海龟之类的，王仙看了一眼就略过了，虽然大了点，但其实也没啥好看的。
　　真正引起王仙兴趣的除了敖鸾的那对羊脂白玉般的小角外，就是那条美人鱼的彩色尾巴了。
　　尾巴上的鳞片很闪亮，但看起来并不刺眼，反而有种很舒服的感觉。
　　当然了，这也是不是王仙观察的重点，他其实一边看，一边在考虑。
　　美人鱼上半身和人类一样，下半身却是鱼尾，她们是怎么生育的？

第294章 我只是想吃鱼
　　或许是感觉到了王仙那略微怪异的目光，那条美人鱼游到了王仙的身边。
　　没错，就是游！
　　如同在水中一样，美人鱼在空气之中游到了王仙的身边。
　　“你对我的尾巴很好奇？”
　　美人鱼落到王仙坐的长沙发上，一脸笑意的看着王仙。
　　美人鱼都这么随和的么？
　　王仙疑惑了。
　　“你怎么不说话？”美人鱼再次开口说道。
　　想到美人鱼刚才的话，王仙立即说道：“我是第一次见到美人鱼，有些紧张。”
　　“嘻嘻……我们是人鱼一族哦，并不是美人鱼。”美人鱼笑着说道。
　　“哦哦。”
　　“你喜欢我的尾巴么？”
　　喜欢你的尾巴么？
　　听到这个问题，王仙的目光自然而然的落在了美人鱼那彩色的尾巴之上。
　　此刻，王仙的脑海之中瞬间浮现出了一些画面。
　　糖醋鲤鱼，红汤爆鱼，酸菜鱼，麻辣鱼，溜鱼片，清蒸鱼，剁椒鱼头……
　　呃……
　　王仙忽然想到，这条美人鱼好像只有鱼尾，没有鱼头啊！
　　“你在想什么？”美人鱼的声音想起。
　　目光落在美人鱼的脸庞之上，王仙暗中‘呸’了自己一声，脸色也有些泛红。
　　这么大一条鱼，呸，应该是这么一名人鱼族的美女，自己怎么能联想到那些奇怪的画面呢。
　　不过记忆之中的那些美食的味道普天盖地的袭来，让王仙忍不住咽了一口口水。
　　这些都是‘前世’记忆之中出现过的味道，至于这一世，王仙好像重来没有吃过鱼呢。
　　“你的眼神很奇怪，就像是，像是……”美人鱼歪着脑袋，不解的看着王仙。
　　她总感觉王仙的眼神特别奇怪，但是一时半会又想不起来在那里见到这种眼神了。
　　“我紧张，紧张，不要多想！”
　　王仙连忙看向别处，他怕在看一会，就把自己心中的那奇怪的想法给暴露出来了。
　　人家的来拜访是，是客人，他却一直在想怎么吃鱼，这要被人家发现了，还不得翻脸啊。
　　“我还是第一次见到你怎么奇怪的人类呢……”
　　美人鱼从海里一路而来，见到过许多的人类，但基本上，人类都是用贪婪，忌惮，侵犯，甚至是用占有的目光看她，但她从来没有看到过像王仙这样的眼神。
　　她可以保证，人类身上没有见到过王仙这样的眼神，但是她绝对见过和王仙这样一样的眼神，只是她实在想不起来了。
　　王仙的脸皮虽然已经足够厚了，但是在美人鱼的目光下，还是有些无地自容。
　　“那你喜欢我的尾巴么？”美人鱼再次问道。
　　王仙：……
　　这美人鱼脑子有洞么？
　　怎么在这个问题上纠结了这么多次？
　　他能说，我对你的尾巴不感兴趣，我只是想吃鱼了么？
　　这话肯定是不能说的，一旦说了，鬼知道会发生什么事情？
　　“你怎么又不说话了？”
　　无奈之下，王仙只好昧着良心说道：“喜欢！”
　　美人鱼立即露出十分骄傲的表情，炫耀的说道：“我也喜欢自己的尾巴，我的尾巴在人鱼一族是最漂亮的，还有着神奇的作用。不然的话，我也不会被龙族选中，成为公主的贴身侍女。”
　　王仙：……
　　尾巴有神奇作用？
　　龙族？
　　公主？
　　这美人鱼也太单纯了吧！
　　简单的几句话，不仅将自己的尾巴的重要性说了出来，还将那位敖鸾的底细给说出来了。
　　不过话说回来了，那头上长角的少女居然真的龙女。
　　只是这龙女是蓝星本土的龙族公主，还是诸天万界降临的龙族公主呢？
　　这点王仙不得而知，只有等到她们都了以后，在向刘媛媛问了。
　　王仙正在思考的时候，身边的美人鱼却身子一侧，将她那彩色的尾巴放到了王仙的双腿之上。
　　王仙直接懵了。
　　干啥？
　　这是要干啥？
　　沃特啊有弄啥类？
　　“你的眼神虽然很奇怪，但是却和别的人类都不一样，你既然喜欢我的尾巴，那我就让你摸一下吧！”
　　王仙：……
　　这是什么鱼啊？
　　按照常理说，人鱼一族的尾巴应该相当于人类的双腿吧？
　　哪有第一次见面，就让被人碰自己的双腿的？
　　“你不是喜欢么，怎么不摸呢？”
　　美人鱼疑惑的看向王仙，而后又说道：“我的尾巴真的很漂亮，别的兄弟姐妹想摸的我尾巴，都不让他们摸的，我只让公主摸我的尾巴。”
　　王仙：……
　　好吧，貌似这条美人鱼真的很单纯，还是那种单纯的不像话的。
　　美人鱼的尾巴很清凉，即使隔着衣服，王仙依然能够感觉到那种清凉之感。
　　看着美人鱼‘鼓励’的眼神，王仙心中一‘狠’，右手就伸出，放在了美人鱼的尾巴之上。
　　“怎么样？很舒服吧。”美人鱼得意的问道。
　　“嗯。”
　　王仙点头，美人鱼的尾巴确实摸起来很舒服，清清爽爽，凉凉滑滑。
　　“小锦鲤，你在干什么！”
　　一声清冷，带着略微怒意的吼声响起。
　　美人鱼被这吼声吓了一跳，她知道是公主生气了，虽然不知道为什么公主会生气，但是却立即想将尾巴从王仙的手中抽出来，像公主赔罪。
　　只是美人鱼抽了几下，却发现怎么都抽不动，转过头去，用诧异的眼神看着王仙。
　　美人鱼没有将自己尾巴抽出去，自然是王仙搞的鬼。
　　王仙原本只是一只手放在她的尾巴上，现在却两只手都放在了她的尾巴，一直放正面，一只放背面，正好将美人鱼的尾巴抱住了。
　　虽然美人鱼的境界是王级，等同于王者境，但是她的身体力量却十分小，面对着王仙恐怖的力量，只要王仙不想放手，她怎么可能将尾巴从王仙的手中抽出去。
　　“你干嘛呀，快放手，公主生气了，你要是想摸，等公主不生气了，我再让你摸就是了。”美人鱼有些着急的说道。
　　王仙也不吱声，也不放开抱着美人鱼尾巴的双手。
　　“放手！”
　　敖鸾冲到王仙的面前，脸色冰冷的看着王仙。
　　“王仙，你在干什么？快放手！”
　　刘媛媛也来到王仙的面前，她搞不明白，王仙怎么就突然之间抱着美人鱼的尾巴就不放手了呢？
　　王仙依然没有说话，也没有放手。

第295章 锦鲤
　　天地之间存在着一种非常神奇的力量，这种力量没有什么杀伤力，但却是每个生灵都迫切都想得到的。
　　对于这种力量的存在，王仙是相信的，但是王仙却不相信真的有存在可以去掌控这种力量。
　　当然了，说掌控其实也不太准确，准确的说应该是这种力量竟然集中在了某个存在的身上，让这种力量无限制的扩大。
　　现在，这个意外出现了！
　　她就是王仙现在双手抱着的美人鱼，而这种力量名为——幸运。
　　幸运这种东西，有的人信，有的人不信，但不得不承认，幸运有的时候真的挺‘邪门’的。
　　就好比刚才，王仙只是轻轻碰触了美人鱼的尾巴，也正是这个时间段，身处虚空世界的化身，给他传来一段匪夷所思的信息，让王仙开始正视幸运的力量。
　　化身在虚空世界遇到了一群最低阶的虚空生物，这其实本来也没有什么。可是，在化身将这些最低级的虚空生物都猎杀了，却震惊的发现，这些原本应该提供不了多少银蛇币的最低级虚空生物，却给他提供了数量非常可观的银蛇币。
　　这些最低级虚空生物提供的银蛇币，比起化身猎杀的非常强大的王级巅峰虚空生物，提供的银蛇币都要多。
　　化身对此十分不解，就将这道信息传递给了王仙。
　　这个时候，正是龙女敖鸾让王仙放开美人鱼的时候。
　　也正是这个时候，王仙从龙女敖鸾口中得知了美人鱼的名字，锦鲤！
　　联想到刚才化身经历的‘诡异’事件，以及美人鱼的名字，王仙猜测到，他双手环抱着的美人鱼，就是那种幸运力量的集中体。
　　为了证明这个猜测，王仙赶紧催促化身去猎杀一些虚空生物。
　　事实也和王仙想的一样，他双手环抱着的美人鱼真的是一条幸运美人鱼，或者说是一条锦鲤。
　　“我让你放手！”
　　龙女敖鸾此刻可谓是怒不可遏，洁白纤细的手掌对着王仙就直接拍了过来。
　　王仙放开了双手环抱着的美人鱼，然后用右手架住了龙女朝他打来的手掌。
　　“砰！”
　　一道无形的冲击波瞬间形成，朝着四面冲去，
　　刘媛媛以及那头一直看书的乌龟同时出手，将这道无形的冲击波及时化解，才没有让这冲击波对办公室造成破坏。
　　王仙看着龙女敖鸾，面带歉意的说道：“不好意思，刚才想事，走神了。”
　　“哼！”
　　龙女敖鸾冷哼一声，狠狠的瞪了王仙一眼，收回了自己的手掌。
　　“刘校长，今天就先到这里吧，剩下的事情我们下次再商议吧。”龙女敖鸾转头看向刘媛媛。
　　“实在抱歉，那就下次再聊吧。”
　　刘媛媛看出龙女敖鸾对王仙非常不满，也不想留在这里了，想马上离开。
　　但事情已经发生了，还能怎么办？只能等下次见面的时候，在继续表达歉意了。
　　刘媛媛将龙女敖鸾一行人送走后，做到王仙的对面，面色严肃的看着王仙。
　　“说说吧，怎么回事？”
　　刘媛媛可不信王仙刚才的解释。
　　想事情？走神？
　　这话还是留着骗鬼吧！
　　“什么怎么回事？”王仙有些茫然的问道。
　　他现在脑子的全都是那条美人鱼，对于那条名为锦鲤的美人鱼是非常的感兴趣，心中不断的在盘算着，怎么才能把那条美人鱼给骗到手里。
　　“你个臭小子，到底想什么呢？我问你，刚才是怎么回事？”
　　刘媛媛有些无语了，再次重复了一下刚才话。
　　“哦哦哦，你说那条美人鱼啊，她可不一般。”
　　“什么意思？”刘媛媛顿时好奇了，能让王仙说不一般的东西，肯定是好东西。
　　“记得那条美人鱼的名字么？”王仙问道。
　　“好像是叫锦鲤吧。”
　　“恩。”
　　王仙点头，道：“没错，就是叫锦鲤。那你知道锦鲤代表的什么么？”
　　“锦鲤代表的什么？好像是幸运？”
　　“没错，就是幸运，那条美人鱼就是一条锦鲤！”王仙十分肯定的说道。
　　自从他放开那条美人鱼后，化身猎杀的虚空生物，银蛇币掉落的概率就变得和以往一模一样了。
　　“你是怎么知道呢？”刘媛媛疑惑的问道。
　　王仙摆了摆手，说道：“你别管我是怎么知道，我想问下，你感觉我能不能把那条美人鱼给拐过来。”
　　咚！
　　刘媛媛伸手在王仙的脑袋上敲了下，没好气的说道：“拐过来？你想当人贩子啊？”
　　虽然敲的不疼，但王仙还是装作十分疼痛的样子，嘴里却嘟囔道：“什么人贩子，顶多算个鱼贩子。”
　　刘媛媛再次无语。
　　那是一条美人鱼，不是鱼！
　　而且，广义上来说，其实人家应该也算是人类。
　　鱼贩子？
　　亏这臭小子想的出来。
　　“媛媛姐，你有什么好办法么？”王仙用期待的眼神看着刘媛媛。
　　一条锦鲤，对于王仙来说，作用简直太大了。
　　最直接的就是银蛇币的掉落，其次就是【巨鲨强袭】召唤的鲨鱼，凝练的凝血丹。
　　这两个都是几率出现，如果有一条锦鲤在身边，王仙相信，他的银蛇币数量和凝血丹数量，都会大幅度增加。
　　“你就这么想要那条美人鱼？”
　　“非常想要！”
　　刘媛媛身体后仰，靠在沙发上，说道：“办法也不是没有，不过你得先告诉我，你为什么这么迫切的想要那条美人鱼？”
　　“你难道不想要一条让你幸运大幅度提升的锦鲤？”王仙反问道。
　　刘媛媛耸了下肩，用一种无所谓的语气说道：“或许想要吧，不过幸运这种东西，太过于虚无缥缈。”
　　“你不想要，我想要啊！”
　　“我还是那句话，你告诉我，为什么这么迫切的想要那条美人鱼？”
　　王仙无奈，从神圣空间之中拿出了一枚凝血丹，丢给了刘媛媛。
　　“这是什么？”
　　刘媛媛接过后，研究了一下，实在没有发现王仙丢给她的这枚血色珠子到底有什么用。
　　“凝血丹。”
　　“有什么用？”刘媛媛再次问道，
　　“服用下去之后，可以让人突破到圣境！”王仙随口说道。
　　话音刚落，刘媛媛看着凝血丹的眼睛，瞬间就放光了。
　　二话不说，拿着凝血丹就往嘴里送。
　　这一送，直接将王仙吓了一跳。
　　他是真的没有想到刘媛媛这么虎，只是简单问了下凝血丹的名字和作用，也不问有没有什么后遗症，就敢直接吃。
　　凝血丹可以让人突破到圣境不假，但是却会让服用的人终生停留在圣境，再也没有突破的可能。
　　刘媛媛的资质算的顶尖的了，绝对有着几率突破到神明之境，真的服用了凝血丹，那麻烦可就大了。
　　王仙瞬间激活了【瞬步】技能，身影一闪，直接出现在了刘媛媛身边，伸出两个手指，将刘媛媛已经放入嘴中的凝血丹抢了过来。
　　凝血丹虽然已经抢到手了，但是刘媛媛的嘴巴也闭上了。
　　所以，王仙的手指就被刘媛媛咬住了。
　　静！
　　宁静！
　　死一般的寂静！
　　刘媛媛不敢置信的看着王仙，脸色快的变红，而后又连忙张开自己的嘴，顺带一脚将王仙踢回了对面的沙发之上。
　　“臭小子，你干什么？”刘媛媛气道。
　　“救你啊！”
　　王仙将凝血丹丢在桌子上，顺带从桌子上抽出一张丝巾，擦了擦手指上的口水，而后想了一下，又将凝血丹拿起，将上面沾的一点口水给擦掉。
　　这一系列的动动，看的刘媛媛脸色一阵红一阵青。
　　“你不解释下么？”刘媛媛坐直身体，面无表情的问道。
　　她其实已经猜到了，那枚名为凝血丹的血色珠子肯定有问题，要不然王仙绝对不会做出刚才的事情。
　　其实，这也不能怪她，主要是王仙以往拿出来的东西都是好东西，没有任何问题。
　　“凝血丹虽然可以让服用的人突破到圣境，但是却有着很大的后遗症。”王仙解释道。
　　“什么后遗症？”
　　“服用凝血丹后，终生再也没有突破的可能。哦，对了，凝血丹也不能保证服用的人百分百突破到圣境，能否突破到圣境，与服用之身的身体强度有关。”
　　刘媛媛听完后，叹息道。“这样也不错啊，有点人一辈子都无法突破到圣境。”
　　别说圣境了，哪怕是王者境都是许多人的奢望，即使经过五年前的天地大变，蓝星的灵气浓郁了许多，但很多的人还是无法踏足更高的武道境界，这与他们的修行资质有关。
　　大多数情况下，天生真的可以决定一切！
　　努力？拼命？
　　或许有用，但亿万人中，资质普通，却能够达到武道巅峰的，又能找出来几个呢？
　　十个？
　　五个？
　　三个？
　　甚至可能一个都没有。
　　很多时候，即使努力和拼命，也无法将路给走通。
　　现在，只需要一枚小小的丹药，就可以达到如今蓝星的巅峰战力，除了那些自信可以突破到圣境，甚至神明境界的人来说，又有多少人可以抗拒的了这种丹药的诱惑呢？
　　刘媛媛甚至敢说，如果不是因为王仙建立的游神圣坛，她的老师姜千羽，面对这么一枚丹药，都会毫不犹豫的服下去。
　　“是啊，的确不错！”王仙同样叹息。
　　如果不是没有办法，谁有会愿意去服用这么一枚断掉未来道路的丹药。
　　圣境，对于现在来说，或许很强大。
　　但当异族彻底降临，神明出现，圣境也不过是大一点的蝼蚁，而且还是那种被先一步碾死的蝼蚁。
　　“这样的丹药你有多少？”
　　“现在只有三颗。”
　　王仙将神圣空间之中的凝血丹都拿了出来。
　　凝血丹对王仙来说，实在没有多大用，他熟识的人当中，基本上每个人都可以突破到圣境，哪怕是艰难点，也只是时间问题。
　　再说了，以王仙的‘身家’，怎么可能让自己那熟识的人无法突破到圣境，哪怕是用志愿堆，也能够将他们给堆到圣境。
　　“这么少？”刘媛媛有些失望。
　　“没有办法，凝血丹的凝练几率太低了，这也是我为什么想迫切的得到那条美人鱼。”王仙苦笑道。
　　巨鲨吞噬生命，凝练凝血丹，就跟炼丹一样，都存在着失败的几率，
　　可是炼丹的几率和炼丹师的经验有关，而巨鲨凝聚凝血丹，全TM的看脸。
　　但是，如果有了美人鱼就不一样了，这是一条可以让人脸‘变白’的锦鲤！
　　王仙相信，有着美人鱼在一旁，绝对可以大幅度提升凝血丹的成功几率。
　　现在异族城池降临，其中的异族少说有几百万，那帮被神明选中来到蓝星的异族之人，绝对会在短时间内突破到圣境。
　　其他国家不清楚，反正以夏国现在的战力，绝对是抵挡不住他们的。
　　这个时候，凝血丹的作用就体现出来了。
　　哪怕是服用凝血丹后，达到的圣境有些‘虚’，但往那里一站，也足够唬人了。
　　圣境不是那么好达到了，凝血丹就成了‘解决’不久后那些异族到来的问题。
　　“丹药我先收下，我会找老师商量给那些人服用。”
　　刘媛媛没有和王仙客气，将三枚凝血丹拿到了手中，她知道，王仙既然拿了出来，就是要将凝血丹贡献出来的。
　　“恩，找人的时候要注意。”王仙叮嘱道。
　　刘媛媛白了王仙一眼，略带鄙视的道：“这事情还用你交代？”
　　这下，轮到王仙无语了。
　　“好了，现在讨论你该如何将那名单纯的小美人鱼给骗到手里了。”
　　刘媛媛收好凝血丹，开始和王仙美人鱼的问题。
　　这一讨论，就讨论整整半天，天色也暗了下来。
　　“好了，讨论的差不多了，接下来就看你的表演了，如果不能成功，我们就只能实行最终方案了。”刘媛媛伸了个懒腰，最后总结道。
　　“什么最终方案？”
　　王仙一脸懵逼，刚才没有说什么最终方案啊。
　　“这个你就不要问了，到时候你就知道了，你也回来一天了，赶紧去看阿狸吧。”
　　啪！
　　王仙拍了下自己的额头，因为那条美人鱼的事情，居然将阿狸给忘记了。
　　“我先撤了！”
　　丢下一句话，王仙的身影瞬间消失在了刘媛媛办公室内。
　　“这臭小子！”
　　刘媛媛笑着骂了一句后，起身整理了下衣服，身影一闪，也消失在了办公室内，她要去找老师商量，关于凝血丹给哪些人服用的问题了。
　　另一边，王仙的身影出现在了苏家的打杀前，凭借留在阿狸身上的魂印，王仙确定了阿狸所在的位置。

第297章 化形
　　魂印最开始的数量只有三枚，被王仙分别留在了小玉和父母的身上，后来随着武道境界的提升，魂印的数量也随之增加，现在已经有十二枚了。
　　除去父母和小玉身上的，王仙又分别在刘媛媛，姜千羽，阿狸的身上各自留了一枚。
　　王仙本可以直接利用【秘奥义！慈悲度魂落】传送到阿狸的身边，只是担心怕突然现身，看都某些不该看的东西，那就乐子大了。
　　所以，还是老老实实走正门，顺带拜访苏家的好。
　　这一次，王仙来到苏家的大厦，大厅的人员并没有对王仙进行阻拦，他们都已经知道了，王仙是他们苏家的姑爷。
　　乘坐电梯，来到125层，不出意外，阿狸应该就是在这里。
　　事情正和王仙想的一样，阿狸的确是在这里。
　　但是，有一点超出了王仙想的预料，在这个古色古香的楼层中，除了阿狸外，还有一人。
　　这本来也没什么，可是，那人现在却在一个池子里泡澡。
　　池子里的水并不是普通的水，而是王仙上次装填满的神圣之水。
　　池子中的人看到王仙，脸色没有任何的变化，平静的说道：“你来了。”
　　王仙的嘴角抽搐了一下，他很想大喊一句：大姐，你走光了，要不要这么淡定啊。
　　“好看么？”池子中的人问道。
　　王仙立即清醒过来，连忙转过身去。
　　这时，阿狸的也从不远处的草坪上跑来过来，扑到了王仙的怀里。
　　“阿狸，有没有想我啊？”
　　“啾啾！”阿狸点着小脑袋，兴奋的叫道。
　　“想啊，我也想死你了！”
　　王仙用自己脸‘狠狠’的蹭了蹭阿狸的脸，惹得阿狸又是一顿‘啾啾啾’的叫。
　　“过来坐吧。”
　　和阿狸玩闹了一会，身后传来苏谨的声音。
　　没错，那在池子中泡澡的人正是苏谨。
　　转过身，就看到苏谨已经穿好衣服，坐在了凉亭之内。
　　王仙其实想离开的，毕竟刚才实在有些尴尬，但苏谨已经开口邀请了，王仙也只能抱着阿狸来到凉亭内坐下。
　　“那座古城怎么样？”苏谨将倒好一杯茶水，递给王仙，并随口问道。
　　王仙接过茶水，轻轻抿了一口后，将飞仙城的事情简单的说了一下。
　　“这么说来，阿狸可以恢复人形了？”听到紫色液体的作用，苏谨的脸上立即浮现开心的笑容。
　　“恩。”
　　王仙点头，将腻在自己怀里的阿狸放到石桌上，又从神圣空间之中拿出一个精美的玉瓶。
　　玉瓶原本是装丹药的，里面的丹药被王仙随手丢在神圣空间之中，玉瓶则用来装紫色液体。
　　“来，阿狸，张嘴。”
　　王仙打开玉瓶，递到阿狸的嘴巴前。
　　阿狸十分配合的张开粉嫩的嘴巴。
　　王仙轻轻的将一滴紫色液体倒入了阿狸的嘴巴之中。
　　和那些服用紫色液体的人一样，阿狸服用下去后，身体之中瞬间爆发出了一阵紫色的光华，紫色液体蕴含的能量也在快速的提升阿狸的身体强度。
　　“紫色液体想要彻底消化，需要……”
　　王仙话还没说完，阿狸身体之中迸发出的紫色光华就消失不见了，提升身体强度的能量也同样消失了。
　　王仙顿时傻眼了。
　　他在飞仙城内见过很多人服用紫色液体，包括一些王者境。
　　但是！
　　哪怕是王者境，想要彻底的吸收完紫色液体中蕴含的能量，也要花费至少三个小时的时间。
　　阿狸呢？
　　从服用到能量消失，也就不到十秒中的时间吧？
　　“怎么感觉没提升多少啊？”
　　王仙将阿狸抱起来，仔细的检查了一下，发现阿狸的身体强度还是在武师的程度。
　　按照飞仙城中服用紫色液体后统计的数据，一滴紫色液体至少能让服用的人身体强度提升到宗师境，可是到了阿狸这里怎么就不好使了呢？
　　“啾——啾——啾”
　　阿狸自己也应该没有感觉到什么变化，被王仙抱起来后，朝着王仙开心的叫着，还伸出舌头舔了下王仙的脸颊。
　　“要不在多服用一下试试，毕竟阿狸的血脉非同小可，我听姐……爷爷说，阿狸的血脉非常浓郁，这样的话，身体应该也和普通人不一样。”苏谨在一旁建议道。
　　她刚也听王仙说关于紫色液体的神奇作用了，既然别人服用都有效果，阿狸服用后却没有什么效果，应该是和阿狸的血脉有关系。
　　“也好。”
　　王仙点头，拿起玉瓶，再次喂了阿狸一滴紫色液体。
　　紫色的光华再次从阿狸的体内迸发，能量再次涌现，但结果还是和之前一样，没过几秒，就彻底的消失了。
　　见此，王仙再次检查了下阿狸的身体强度，发现阿狸的身体强度的确提升了，只是提升的有些少。
　　确定阿狸的身体强有提升后，王仙松了一口气，有提升就好，就怕没有提升。
　　“阿狸，来，多喝一些。”
　　王仙再次喂起了阿狸。
　　阿狸也十分配合的喝下紫色液体。
　　这一次，王仙一口气喂了阿狸十滴紫色液体。
　　如此多的紫色液体，让阿狸体内绽放的紫色光华也是徇烂无比。
　　紫色的光华将整个楼层都染成了紫色，犹如仙境一般。
　　这一次，紫色光华的持续时间达到了二十秒左右，阿狸的身体强度也从武师境提升到了宗师境。
　　“咦？多了条尾巴？”
　　王仙突然发现，阿狸的尾巴多了一条。
　　阿狸对于之间突然多出来的尾巴也是惊奇不已。
　　她抱着那条多出来的尾巴，两只眼睛之中充满了疑惑，不明白自己好好的怎么就突然多出来一条尾巴。
　　苏谨看着阿狸多出来的那条尾巴，若有所思的说道：“阿狸在武师境的时候是一条尾巴，现在达到宗师境，多出来一条尾巴，看来阿狸尾巴的数量应该和她的境界有关。”
　　王仙点头，道：“应该是这样，不过也不能下定论，等到阿狸达到王者境后，看是否还会出来尾巴，才能够完全确定。”
　　“恩。”
　　“阿狸，来，把这些都喝了。”
　　这一次王仙打算将全部的紫色液体都给阿狸服下。
　　阿狸服用了十二滴紫色液体，身体强度才提升到了宗师境，要想将阿狸的身体强度再次提升一个境界，达到到王者境，也不能确定剩余的六十几滴紫色液体会不会够用。
　　在王仙的帮助下，阿狸抱着玉瓶‘咕咚咕咚’的将剩余的紫色液体全部服下了。
　　紫色的光华第四次出现了。
　　不同于之前，这次除了紫色的光华，还有莹白色的光芒出现。
　　一道十尾狐狸的虚影也出现的阿狸的身体周围，将阿狸包裹了起来。
　　在王仙和苏谨目瞪口呆的神情下，阿狸缓缓的漂浮到了空中，身体强度由宗师境提升到了王者境，随后长出了第三条尾巴，阿狸的身体也出现巨大的变化。
　　首先是就阿狸身体上的毛，除了尾巴和耳朵外，其它地方的毛开始褪去。
　　其次就是身体的样子，由狐狸的外形逐渐转换成了一个三四岁左右的小女孩形象。
　　这个过程大约持续了十分钟左右，最终阿狸的变成了一个长着狐狸耳朵和三条白色狐狸尾巴的小女孩。
　　“爸……爸！”
　　阿狸从空中直接扑到王仙的怀中，开心的叫道。
　　“乖女儿！”
　　阿狸终于能够变成人形了，虽然变化的不够彻底，还保留了一些狐狸的特征，但这已经让王仙很满意了。
　　尤其是阿狸的现在的样子，实在太可爱了。
　　“姨姨……”
　　阿狸转头看向苏谨，然后又从王仙的怀中扑到了苏谨的怀中。
　　“小阿狸……”
　　苏谨欢喜异常的抱着阿狸，亲了阿狸几口后，起身对着王仙说道：“我带阿狸去挑选下合适的衣服。”
　　“恩。”
　　王仙点头。
　　阿狸被苏谨带着去穿衣服，王仙自己独自留在凉亭之中。
　　闲着无事之下，王仙又考虑起来那条美人鱼的事情。
　　化身已经向他抱怨了好几次了，让他赶紧将美人鱼拐到手，之前体会了银蛇币的大爆，现在的爆率让化身简直抓耳挠腮。
　　阿狸的身体问题差不多已经解决了，想要将阿狸的身体强度再次提升一个档次，应该不是紫色液体可以做到的了。
　　哪怕可以做到，需要的紫色液体也是海量的。
　　如今阿狸的身体勉强达到了王者境初期，要想达到圣境，估计至少需要几千滴。
　　不过王仙猜测，紫色液体提升身体强度的极限，估计也就是王者境巅峰，想要依靠紫色液体将身体强度提升到圣境，根本不现实。
　　所以，只能等以后在遇到能够提升身体强度的宝物时，才可以再次让阿狸的身体强度提升了。
　　至于现在？
　　应该考虑怎么将那条美人鱼彻底拐到手里了。
　　从龙女敖鸾的态度来看，她肯定是知道美人鱼的幸运之力，不然她那么暴躁。
　　而且，从美人鱼对龙女敖鸾的态度来看，想要拐过来，也不是一件非常容易的事情。
　　王仙不由的想起刘媛媛交代的话，她说美人鱼一看就是那种单纯到极点的人，不然也不会第一次见王仙，就让王仙摸自己的尾巴，所以最好的办法就是让王仙带着美人鱼体会一下世界的各种美好事物。
　　龙女敖鸾一行人来自海底，在那里，除了修炼外，就只有杀戮是永生的旋律了。
　　海底没有任何的娱乐，如果王仙能够让美人鱼体验到各种娱乐和美好的事物后，必定会让美人鱼的内心不在像以往那样喜欢呆在‘平静’的海底。
　　这样就会在美人鱼的心中埋下一颗种子，会让美人鱼逐渐喜欢上丰富的陆上生活。
　　再加上这段时间内王仙的‘趁虚而入’，有很大的几率将美人鱼给拐到手中。
　　当然了，这件事情肯定会引起龙女敖鸾的不满。
　　王仙仔细的想了一下，发现这种方法应该可行。
　　至于龙女的不满，那也只能等她不满以后再说了，大不了拿出一些好东西补偿下她就好了。
　　“爸爸！”
　　正在想着的时候，穿着一身白红相间衣袍的阿狸回来了，又扑进了王仙的怀里，还伸出舌头试图去添王仙。
　　王仙抱住阿狸，但却没有让阿狸舔到自己，之前是狐狸的样子，舔自己就算了，现在都是人形了，再这样就不合适了。
　　没有舔到王仙，阿狸有些委屈。
　　见此，王仙从神圣空间之中拿出了一枚拳头大小水果递给了阿狸。
　　这种水果长得有些像苹果，是仪琳给他的，除了比较好吃外，基本上没有别的优点了。
　　水果出现后，立即飘起了一阵特殊的香味，阿狸见此，立即将水果捧到手里，深深的闻了几下后，开心的吃了起来。
　　“家里为阿狸准备的衣服有些少，不如我们一起去帮阿狸买一些怎么样？”
　　苏谨出现在王仙的身边，衣服也换了，牛仔短裤，白色T恤，脸上却带着一副十分不搭的墨镜。
　　“没问题。”
　　王仙看了一眼苏谨，这是他第一次见到苏谨穿现代的衣服，比起古装，这样的苏谨更加吸引人的目光。
　　只是让王仙诧异的是，他总感觉眼前的苏谨有些不对劲，但是却又怎么都想不起来是哪里不对劲。
　　“走，阿狸，我们去带你买衣服喽。”
　　王仙将阿狸高高的托起，让阿狸骑坐在自己的脖子上，随后朝着电梯走去。
　　苏谨立即跟上。
　　大厅之中，苏谨和王仙的出现引起了一阵骚动，但真正引起注目的还是骑坐在王仙脖子上的阿狸。
　　毛茸茸的白色狐狸耳朵还有三条开心晃着的狐狸尾巴，实在太让人感觉到惊奇了。
　　王仙根本不理会众人的目光，带着苏谨出了大厦。
　　“去哪里？”
　　出了大厦以后，王仙就傻眼了，因为他不知道哪里有卖适合阿狸衣服的地方。
　　“跟我来吧。”
　　苏谨说了一声，稍微走快了一点。
　　在苏谨的带领下，王仙来到了一座几百层的大厦下，又乘坐电梯来到某一层。
　　进入后，王仙看到了无数的小孩的衣服，也有很多带着孩子的母亲在挑选各种衣服。
　　很显然，这里就是专门卖小孩衣服的地方。

第298章 化身归来
　　现在的帝都早已不同往日，有着王仙提供的各种超前科技，虽然很多无法实现，但是拆分下来的一些科技，却让帝都每天都日新月异。
　　比如帝都的防护罩，是可以防御圣境攻击，有着毁灭之眼镇压四方，还有数位圣境强者守护，生活在帝都的人们不用在像以前那么担心随时可能会丢掉性命。
　　并不是所有人都会练武有成，在练武无望又如此安全的生活环境下，一些产业逐渐复苏。
　　酒吧，电子游戏，动漫，电影，电视等等。
　　其中，服装产业是复苏最快的。
　　之前，连安全都无法保障，又有谁去在乎穿着呢？
　　虽然也有人去搞服装产业，但是大多数时候都追逐的是战斗方便，而现在，如此安全环境下，自然追逐的是帅气和漂亮了。
　　服装产业之中，又以女人和小孩的钱最好赚。
　　“阿狸，有喜欢的么？”
　　王仙带着阿狸在这层以小孩衣服为主的商场之中四处闲逛着。
　　阿狸骑坐在王仙脖子上，一边吃着美味的水果，一边欣喜的看着周围各种漂亮的衣服。
　　“不知道诶。”
　　阿狸摇头。
　　好吧！
　　阿狸是今天刚化形，对于这些衣服其实还不怎么了解。
　　“阿狸，这几件好看，你要不要试试？”
　　王仙指向商场最中央的展示的几件童装，这几件童装都是古风，光看一眼就感觉特别的漂亮。
　　阿狸虽然小，还没有长开，但颜值绝对是逆天级的，如果穿上这几件衣服，可爱程度绝对再次爆表。
　　“好呀！”
　　阿狸点头。
　　“将阿狸交给我吧，我带她去试衣服。”
　　苏谨将阿狸从王仙的脖子上下来，因为阿狸的特殊原因，哪怕是要买这些衣服，也要将这些衣服进行修改。
　　苏谨带着阿狸去试衣服了，王仙只能无聊的在原地等待起来。
　　大约半个小时后，苏谨带着阿狸回来了。
　　“爸爸！”
　　一身古风装的阿狸扑到了王仙的怀里。
　　“宝贝女儿。”
　　王仙将阿狸抱起来，仔细打量了一下阿狸，
　　果不其然，穿上漂亮衣服的阿狸更加可爱了。
　　“这些衣服虽然漂亮，但还是有些不适合阿狸，即使改了一下，阿狸穿着应该还是有些不舒服，所以我打算帮阿狸定做一些衣服。”苏谨在一旁说道。
　　这些衣服都是为人类小孩准备的，虽然阿狸现在也是人形，但是有着三条尾巴，穿着这些衣服就有些不合适了。
　　刚刚试衣服的时候，还将那些售货员吓了一跳，她们本以为阿狸的尾巴是假的，哪曾想到居然是真的。
　　如果不是苏谨亮明身份，那些售货员估计已经呼叫执法者了。
　　“的确应该定制。”
　　王仙看了一下，衣服大体上没有什么问题，但是在阿狸的尾巴处，却仍有些瑕疵。
　　“你要不要买一些衣服？”
　　王仙看向苏谨。
　　这层商场除了小孩衣服外，还有许多的女装，苏谨虽然是阿狸的小姨，照顾阿狸是正常，但是王仙还得表示一下的比较好。
　　“你掏钱？”
　　“当然。”王仙理所应当的说道。
　　说是钱，其实就是积分。
　　积分是在七大城市合并到帝都后，夏国高层让人弄出的钱的取代品，但是在王仙看来，这些积分还是钱，只是取消是纸质的钱。
　　别的东西不敢多说，但是积分这玩意王仙可真的不缺，姜千羽可给了他一张无限额的卡。
　　“好，那我今天就要多买几件了。”苏谨笑着说道。
　　“随便买！”
　　王仙立即露一副暴发户的表情。
　　“那你先把阿狸这件的衣服先结账吧。”
　　“恩。”
　　王仙从神圣空间之中拿出那张无限额的卡后，交给了一旁的售货员。
　　结完账后，王仙将阿狸再次举起放在自己的脖子上，和苏谨一起去前往售卖女装的商店。
　　两大一小将商场逛了好几圈，买了N多衣服后，才彻底结束了这才逛街之旅。
　　随后，又在帝都闲逛了几个小时后，王仙将苏谨送回了苏家所在的大厦，并去见了一下岳父岳母。
　　在苏家住了一晚，第二天一早，王仙便打算带着阿狸离开了。
　　苏家大厦前。
　　“王仙，谢谢你，我昨天很开心。”苏谨对着王仙说道。
　　“客气什么，你要是开心，以后有时间，在一起去出去玩就是了。”
　　苏谨的话让王仙感觉怪怪的，而且自从昨天开始，苏谨的墨镜就一直没有摘下来过，更是让王仙疑惑不已。
　　“那就说好了。”
　　“恩。”
　　王仙点头，道：“那我就先带着阿狸回了。”
　　“好。”
　　苏谨应了一声，然后看向阿狸。
　　“阿狸，不跟我道别一下么？”
　　“妈妈，再见！”
　　“再见。”
　　阿狸的称呼让王仙微微一怔，不过也没有多想，毕竟苏谨和苏沐一模一样，而且阿狸是苏谨从小照顾大的，叫‘妈妈’也没有什么问题。
　　随后，王仙再次和苏谨道别的一声，带着阿狸回到了帝都大学内的住处。
　　刚回到家，客厅之中一早紫色的光门浮现，一道高挑的身影从光门之中走了出来。
　　“你来干什么？”王仙看着突然现身的化身，有着摸不着头脑的问道。
　　“当然是见见我的宝贝女儿了。”
　　化身回了一句后，便无视了王仙，然后顺手将王仙怀中的阿狸抱了过去。
　　阿狸一脸疑惑的被化身抱在了怀里，眼睛之中充满了无尽的疑惑。
　　她能感觉到，这个突然出现，背后长着一队洁白羽翼的人就是自己的爸爸，可是自己的爸爸明明就在一旁啊！
　　阿狸瞬间不知所措了。
　　眼睛在化身和之间来回看着，脸上的也开始出现纠结的表情。
　　“这是我女儿。”
　　王仙将阿狸从化身怀中抢回来。
　　“哼，阿狸也是我女儿。”
　　化身丝毫不退让，试图将阿狸再次抢回去。
　　可惜，王仙根本不给化身机会，直接一脚将化身给踢到了沙发上。
　　“本尊，你过分了！”
　　化身怒视着王仙。
　　“不服啊？”
　　王仙撇了一眼化身，而后抱着阿狸坐下，拿出一些水果递给还在纠结的阿狸。
　　“说吧，你回来到底干什么？”王仙再次问道。
　　其实，王仙可以直接感应化身的想法，但是他并没有选择这么做，而是开口相问，毕竟化身已经可以算的上独立的个体了。
　　化身一脸幽怨的看着王仙，拿起桌子上的水果狠狠的咬了一口后，说道：“我真的就是来看阿狸的。”
　　“阿狸，认识一下吧，这个也是你爸爸！”
　　王仙实在被化身盯得没有办法，只好开口介绍起来化身，只是看着化身现在的样子，实在有些蛋疼。
　　“为什么啊？”阿狸虽然心中感觉化身也是自己的爸爸，可是小脑袋却转不过玩来，有些不解的向王仙问道。
　　王仙也不知道阿狸能不能听懂，将身外化身的事情给阿狸说了一下。
　　“哦。”
　　听完后，阿狸点了点小脑袋。
　　“阿狸，你听明白了？”
　　王仙一脸惊奇的看着阿狸。
　　“没听明白。”
　　阿狸果断的摇头。
　　王仙大汗，没听懂为什么刚才要点头。
　　“那你点什么头？”王仙问道。
　　“爸爸说的就是对的呀！”阿狸一脸天真的说道。
　　好吧！
　　强大的理由，让王仙根本无法反驳。
　　“爸爸！”
　　阿狸从王仙怀中挣脱，扑到了化身的怀里。
　　化身的脸上立即露出无比开心的神情。
　　王仙则一脸醋意的盯着化身。
　　这家伙虽然是自己的化身，可是怎么看都怎么不爽，尤其化身现在的形象，以及抱着阿狸的时候。
　　“你就不能不变成这个样子？”
　　王仙十分不爽的盯着正逗阿狸开心的化身。
　　化身淡淡的看了一眼王仙，无奈的说道：“这个还真不行了！”
　　“什么意思？”
　　王仙不是很理解化身这话的意思。
　　“你自己看下我的记忆就都明白了。”
　　化身丢下一句话后，便不再搭理王仙，继续逗起阿狸来。
　　王仙也没有再问，而是开启了和化身之间的联系，翻看起了化身的记忆。
　　化身的记忆很单调，几乎每天都在虚空世界猎杀各种虚空生物，除了偶尔被冒出来的顶级虚空生物摁死外，没有什么值得王仙感兴趣的地方。
　　继续往前翻，直到看到某一段记忆后，王仙终于明白化身的意思了。
　　在天使所在的永生之地，化身这个家伙居然得到了一份传承。
　　只是，这个传承大部分都处于封印之中，需要化身达到神明级才可以完全解封。
　　即使如此，那小部分的传承依然为化身带来了许多的好处。
　　其中最关于身体能量化的实际运用，就让化身受益匪浅。
　　这个传承应该是某位天使传承，而且在化身得到传承后，身体被强化了一次，可是也为化身带来了一个后遗症。
　　那就是彻底锁死了化身的形象，让化身再也无法改变形象了。
　　更让王仙无语的是，化身居然无法使用【天生幻魅】这个技能了，似乎这个技能被那天使传承给‘洗’掉了。
　　“你要不要散了，我在重新将你凝聚出来？”弄明白一切后，王仙向化身问道。
　　听闻王仙话，化身一怔，而后目光凝视着王仙，用悲愤的语气说道：“本尊，我不就和阿狸亲近了一些，你至于这样么？居然要将我弄死！”
　　“我什么时候说将你弄死了？”
　　“你刚才分明说是要我散了！”化身说道。
　　“我的意思是，你的【天生幻魅】技能不是无法使用了么，我想试试看重新凝聚下，是不是可以让你重新使用。”王仙解释道。
　　“你会这么好心？”化身用怀疑的目光看向王仙。
　　王仙顿时一阵呲牙咧嘴，他就这么不让人信服么？
　　刚想说什么，化身抢先开口说道：“别解释，你是什么人我还不知道么？”
　　王仙瞬间无语。
　　“开玩笑了。”看到王仙郁闷无语表情，化身笑道。
　　而后，化身继续说道：“你有没有猜到我得到的传承是来自谁？”
　　王仙瞪了化身一眼，这个家伙居然开起自己的玩笑了，不过化身的话却让王仙神情一凝。
　　传承来自谁？
　　王仙的脑海之中瞬间浮现出了一道人影。
　　化身道：“看来你猜到了。”
　　王仙点头，道：“应该是凯尔吧！”
　　“我估计也是，从冰晶凤凰全技能的‘冰元素法则’，到虚空世界，再到林嘉欣掌控的和卡莎一模一样的能力，以及阿狸的‘十尾天狐’传承，最后到我获得的凯尔传承。本尊，你难道就没有想到什么吗？”
　　“想到什么？怎么可能没有想到什么？但那又能怎么样呢？我们能反抗么？”
　　王仙苦笑一声。
　　获得的技能越多，越让王仙感觉到恐惧。
　　本就是‘记忆’之中的一个游戏而已，本来虚构的存在，却在真实的世界出现，怎么会让王仙不恐惧。
　　化身叹了口气，他知道本尊的意思。
　　他们现在拥有的一切，都来自‘金手指’，像极了被某位隐藏在幕后的大佬安排的一切。
　　如果真的有这么一位幕后大佬的存在，他们也只能和本尊说的那样，他们真都能反抗么？
　　“别想这些有的没的了，比起没有获得‘金手指’前，我们现在不是活的更潇洒了么，哪怕那位大佬突然冒出来，收走一切，我们也值了不是么？”
　　“说的也是！而且，这事情是你本尊应该考虑的事情，我闲着没事操这个心干啥！”
　　化身低头想了一下，发现自己完全是自找烦恼，嘟囔了一句后，再次逗起了阿狸。
　　“你……”
　　王仙顿时不知道该说化身什么了。
　　沉默一会后，王仙向化身问道：“你的翅膀还能收起来么？”
　　“能啊，怎么了？”
　　虽然样子不能改变了，但是翅膀却能收起来。
　　“那条锦鲤的事情还没搞定，我得想办法将那条锦鲤拐过来，这件事情带着阿狸不怎么方便，原本打算将阿狸送回苏家，既然你来了，就由你照顾阿狸吧！”王仙说道。
　　“当然没问题了！阿狸交给我，本尊你就放心的去吧！”化身兴奋的叫道。
　　“既然如此，那我就去了，越早行动，越不容易出现意外。”
　　丢下一句话后，王仙便起身离开了。

第299章 拐带锦鲤第一弹
　　龙女敖鸾一行人被刘媛媛安排在了帝都大酒店，这也是帝都重建之后，帝都内唯一的一座酒店。
　　刘媛媛已经告诉王仙美人鱼锦鲤所在的房间，也知告诉王仙今天龙女敖鸾等人应该不会出门。
　　王仙利用【天生幻魅】和【恶魔魅影】两个技能，将自己的气息完美的隐藏起来，悄悄的溜到了美人鱼锦鲤所在的房门前。
　　利用源力布下一道屏障，隔绝了声音的传播后，王仙敲响了房门。
　　“谁呀？”
　　门内传来美人鱼锦鲤的声音。
　　“是我。”
　　“你是谁啊？”美人鱼锦鲤问道。
　　“王仙。”
　　“王仙又是谁？”
　　王仙瞬间满头黑线，这条美人鱼不知道他也就算了，连他的声音都没有听出来么？
　　“你开门就知道了。”
　　“哦。”
　　房门打开一般，美人鱼锦鲤的脑袋从门后探了出来。
　　“是你啊！”
　　看到王仙，美人鱼锦鲤的眼中浮现出惊喜的神色。
　　“有时间么？我带你去玩。”王仙笑着问道。
　　美人鱼锦鲤看了一眼对门的房间，犹豫了一下后，点了点头。
　　“那就快点吧，记得小点声。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　美人鱼锦鲤连续点头。
　　随后，一人一鱼小心翼翼的离开了帝都大酒店。
　　“你的尾巴不能变成腿么？”
　　离开帝都大酒店后，王仙带着美人鱼锦鲤前往美食街。
　　一路之上，但凡看到美人鱼锦鲤的人，纷纷露出震惊的神色。
　　“现在还不行。”美人鱼锦鲤摇了摇头说道。
　　“现在？”
　　“嗯，一般情况下，我们人鱼一族，只要达到王级就可以将鱼尾化作双腿了，可是我的情况有些特殊，至少需要达到圣境才有可能让鱼尾化成双腿。”
　　美人鱼锦鲤在王仙身边来回游荡者，一边好奇的看着四周，一边向王仙解释道。
　　“那就没有别的办法了么？”王仙再次问道。
　　蓝色的头发，彩色的鱼尾，绝色的容颜，美人鱼锦鲤太招人注目了。
　　也多亏她身上散发着王级强者的气息，不然的话，那些路人早就跑过来合照或者进行友好交流了。
　　“或许有吧，不过我是不知道了。”
　　“好吧。”
　　既然不能鱼尾不能化成双腿就不化成吧。
　　今天王仙的目的就是拉近与美人鱼锦鲤的关系，最好一次就将她拐到手里来。
　　“王仙，你要带我去哪？”
　　“带你去吃好吃的。”
　　“好吃的？什么好吃的？”
　　“到了你就知道了。对了，小锦鲤，你平常都吃些什么啊？”
　　王仙一边带路，一边打听起美人鱼的爱好。
　　“吃鱼啊，我们海底有好多好多鱼，每天都换着吃各种鱼。”
　　“你居然吃鱼！”
　　王仙顿时就震惊了。
　　人鱼一族虽然算是人类的近亲，但也是应该和鱼类或多或少的有些关系，可她们竟然吃鱼。
　　“海底最多的就是鱼，不吃鱼吃什么？”
　　美人鱼锦鲤诧异的看向王仙。
　　好吧！
　　海底之中最多的的确是鱼。
　　可是想到人鱼一族顿顿吃鱼，怎么想怎么怪异。
　　……
　　“哇，王仙，这也太好吃了吧！”
　　美人鱼锦鲤左右两手各自拿着一串烤妖兽肉，兴奋的在王仙身边游来游去。
　　“小锦鲤，你就不能安心坐下来吃，老是游来游去的不累么？”王仙一脸无奈的看着美人鱼锦鲤。
　　自从进入美食街，吃到美食以后，这条美人鱼就跟疯了一样，吃一种美食就围着王仙游好几圈，差点将王仙都给转晕了。
　　美人鱼锦鲤将左右两手中的烤肉吃完后，兴奋的说道：“可是这些东西真的太好吃啊，我抑制不住激动的心情啊。”
　　“好吃的东西还有很多，你要是每次都这么激动，那你今天是没有办法将所有的美食都吃一遍了。”王仙笑着说道。
　　美人鱼锦鲤和灵灵一样，都是典型的吃货，而且比起灵灵来，美人鱼锦鲤更加的‘可怜’，十几年的时间，除了鱼之外，基本没有吃过别的东西。
　　“恩，我一定要都吃一遍！”
　　美人鱼锦鲤再次兴奋的围着王仙游了几圈后，便朝着一间美食店游去。
　　王仙见此，立即跟上。
　　接下里的时间，王仙就一直带着美人鱼锦鲤吃吃吃，使得她的肚子都鼓了一圈。
　　即使这样，美人鱼锦鲤也没有放弃各种美食。
　　“小锦鲤，过来。”
　　看着美人鱼锦鲤刚出一间美食店，又朝着另外一间美食店游去，王仙立即叫住了她。
　　“王仙，怎么了？”美人鱼锦鲤游到王仙身边，疑惑的问道。
　　“别在这里吃了，我在华云居定了美食大餐，这个点应该快准备好了，我们去哪里继续吃。”
　　“华云居？”
　　“华云居是美食街内最大的一间美食店，那里的食物才是最美味的，而且那里的美食可不是一般人可以吃到的哦。”
　　华云居坐落在美食街的尽头，是一位王者巅峰境的强者开设的，华云居的主厨也是这位王者境巅峰的强者。
　　这个王者境巅峰的主厨，除了给帝都十大圣境强者面子外，其他人的面子基本都不给。
　　其他人想要吃到这位主厨亲手做的美食，只有在这主厨心情好的时候才可以。
　　王仙之所以可以预定到这位主厨的美食大餐，还是因为姜千羽的关系。
　　“真的呀，那我们快点去。”
　　美人鱼锦鲤听到美食大餐，眼睛都放光了，拉着王仙的手，就朝着美食街尽头的华云居快速而去。
　　华云居内除了那位王者境巅峰的主厨做的美食外，其他的美食也是顶尖的，这让华云居成为美食街乃至帝都最受欢迎的地方，导致华云居内的座位总是供不应求。
　　王仙和美人鱼锦鲤来到华云居时，华云居前已经排了长长的队伍。
　　“好多人啊！”
　　美人鱼锦鲤皱着眉头看着华云居前长长的队伍，她已经了解到人类的一些礼仪，其中就有排队一项。
　　“当然不会让你等了，跟我来吧。”
　　王仙带着美人鱼锦鲤来到华云居的门前后，拿出了那不限额的积分卡。
　　这张积分卡其实就是姜千羽的，不仅可以无限制的消费，还代表了姜千羽本人。
　　华云居内有着十二个常年准备的包厢，其中十个是为十大圣境强者准备的，另外两个是以防不时之需。
　　“客人，请跟我来。”
　　华云居的服务人员看到王仙的那张卡片后，立即露出严肃的神色，仔细辨别了一下卡片后，身体微弯，恭敬的对着王仙说道。
　　王仙收回卡片，对着身边的美人鱼锦鲤说道：“走吧。”
　　“不需要排队了么？”
　　“不需要了！”
　　“可是……”
　　美人鱼锦鲤有些犹豫的看着华云居前长长的队伍，别人都在排队，她来了却直接进入，让她有些不好意思。
　　“没有可是，你再不进去，美食大餐就没了！”王仙‘恐吓’道。
　　“好吧。”
　　美人鱼锦鲤用抱歉的眼神看了一眼那些排队的人，跟着王仙进入了华云居。
　　在服务人员的带领下，王仙和美人鱼锦鲤进入了一间包厢内。
　　“客人，请稍等一下，我们的老板已经在为二位准备美食了。”
　　“恩，谢谢了。”
　　“这是们应该做的。”
　　服务人员弯身微微行了一个礼后，离开了包厢。
　　服务人员离开后，美人鱼锦鲤又开始安静不下来了，在包厢内四处游着，这里看看，那里瞧瞧。
　　半个小时左右，敲击包厢门的声音响起。
　　“进来。”
　　王仙的话音刚落，包厢门打开，一名名的服务人员端着各种美食进入，将美食放在了餐桌之上。
　　“客人，您的美食齐了，请慢用。”
　　最后一名服务人员放下美食，道了一句后，缓缓的离开，并将包厢门关上。
　　“我开吃了！”
　　包厢门一关，美人鱼锦鲤立即消灭起餐桌上的美食，她早就想吃了，可是那些服务人员还在上菜，她没好意思。
　　现在服务人员都走了，她怎么可能还忍得住？
　　美人鱼锦鲤也不管王仙，自顾自的开心吃着。
　　王仙见此，也吃了起来。
　　不得不说，那位王者境巅峰的主厨手艺真的很不错。
　　王仙有着【培养品味】的被动技能，对于各种美食，他其实是很挑剔的，而这位主厨的手艺，却是得到了他的肯定。
　　一整桌的美食大部分都进入了美人鱼锦鲤的肚子里，王仙也就吃了大约五分之一。
　　将所有的美食都消灭后，美人鱼锦鲤惬意的躺在半空之中，十分没有形象的摸着自己鼓鼓的肚子，看的王仙是好笑不已。
　　“吃饱了么？”王仙问道。
　　“饱了，这次是真的饱了！”
　　不同于外面的美食，他们刚才吃的那一桌美食，都是一些特殊的食材制作的，蕴含着许多的能量，可以帮助人修行。
　　也多亏美人鱼锦鲤是王级强者，不然的话根本吃不下去那么多美食。
　　“天色也不早了，你也吃饱了，我送你回去吧，你的那位龙女公主殿下，应该着急了。”
　　欲速则不达，虽然王仙也想一次就将美人鱼锦鲤给拐到手，可那样不现实。
　　今天做的已经够多了，只要在多来几次，王仙相信，一定可以将美人鱼锦鲤给拐到手的。
　　“呀！我光顾着吃了，公主知道了，一定会生气的。”
　　美人鱼锦鲤一个标准的鲤鱼打挺坐了起来，脸上露出焦急的神色。
　　“那你后悔么？”王仙笑着问道。
　　美人鱼锦鲤果断的摇头，道：“如果不是你带我出来，我都不知道世上还有这么多好吃的东西。”
　　“想吃的话，下次在继续带你来吃，而且下次，我让你尝尝我的手艺，我做的美食可比你今天吃的更好吃哦。”
　　“真的么？”美人鱼锦鲤立即双眼放光。
　　“真的！”
　　王仙肯定的点点头。
　　虽然说会做的菜不多，但有着【培养品味】的技能，能够让王仙做出的食物绝对的美味。
　　“那就走吧。”
　　“恩。”
　　和华云居的服务人员交代了一下后，王仙带着美人鱼锦鲤朝着帝都大酒店的方向走去。
　　麻烦这种东西，有的时候真的会自己找上门来。
　　好比现在，王仙和美人鱼锦鲤就被一帮人给拦住了。
　　这帮人总共十一个，全部都是男的，身上衣服很是华丽，有着淡淡的妖兽气息，绝对不是一般人能够的起的。
　　更重要的是，这十一个人的实力。
　　他们当中，实力最低的都宗师境后期，最高的已经是王者境初期了。
　　“兄弟，商量个事呗？”
　　十一人之中为首的人，来到王仙面前，笑呵呵的说道。
　　“什么事？”王仙装傻道，他怎么可能不知道这帮人想要干什么，只是想要逗逗这帮人而已。
　　今天一天光陪着美人鱼锦鲤吃吃吃了，好不容易遇到点有意思的事情，怎么能不好好开心下呢？
　　“敢问这位兄弟，你身边的这条美人鱼是哪里来的？”
　　王仙很诚实的说道：“海里来的。”
　　那人神情顿时一噎，他实在没有想到王仙会给他这么一个答案。
　　海里来的？
　　这不是废话么！
　　谁不知道美人鱼是从海里来的？
　　“兄弟，你这条美人鱼卖么？”为首之人又问道。
　　“你说呢？”
　　王仙淡淡的瞥了为首之人一眼。
　　这人的境界虽然是王者境初期，可是身体却异常的虚弱，不是身体亏损就是强行突破王者境的后遗症。
　　就这样的玩意，不用王仙出手，光美人鱼锦鲤就能够摁着他们锤。
　　美人鱼锦鲤虽然不擅长战斗，可人家是实打实的王者境，揍一帮虚弱的‘混混’，简直不要太轻松。
　　事实上，美人鱼锦鲤也已经开始动手了。
　　美妙的身躯在空中快速游荡，一层层的犹如浪花般的波纹源源不断的朝着拦路的十一人袭去。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“……”
　　刹那间，除了那名为首之人，剩余的十人在波纹袭身后，纷纷吐血倒飞了出去。
　　“小锦鲤，可以啊！”
　　王仙用惊叹的眼神看向美人鱼锦鲤，他也没有想到看起来单纯，如果乖宝宝一般的美人鱼，动起手来居然丝毫都不含糊。
　　“小子，以后注意后，不是什么人都可以招惹的。”
　　王仙轻轻拍了拍为首之人脸，丢下一句话，便带着美人鱼锦鲤继续朝帝都大酒店走去。

第300章 祸乱之源
　　“镇封！”
　　一阵青光猛然爆发开来，空气之中响起一道苍老却又中气十足的声音。
　　刹那间，王仙身体的寒毛都颤栗起来，来不及多想，顺手一推，将身边的美人鱼锦鲤给送到了远处。
　　当王仙在想有所行动时，却已经晚了。
　　一座山峰的虚影骤然降临，直接压在了王仙的身上。
　　山峰的虚影没有对周围的建筑造成任何的伤害，却将王仙给困在了虚幻的山峰之内。
　　“你到底什么人？”
　　困在山峰的虚影之内，王仙费力的转动身子，看向那为首之人。
　　王仙本以为刚才是事情只是一件普通的事件，现在却突然发生这种事情，实在太超乎预料了。
　　事实上，王仙已经猜到了这座虚幻的山峰是谁的手段，只是王仙想不明白，那人为什么要对付自己。
　　难道就是因为五年前，自己将那人的孙子给揍了一顿？
　　不至于吧！
　　事情都已经过去五年了。
　　而且，这里是帝都，和王仙有关系的圣境足足有五为，那位即使同为圣境，也不应该做出这样的事情才对啊。
　　“剑！”
　　那为首之人没有回答王仙的话，再次淡淡的说出了一个字。
　　灵气震荡，半空之中，一把宝剑瞬间凝聚而成。
　　“斩！”
　　又是一个字说出。
　　空中凝聚的宝剑，化成一道白光，朝着刺来。
　　噗！
　　王仙的胸口瞬间被刺穿，心脏也被搅碎。
　　鲜红的血液喷洒而出，将王仙的衣袍染成一片红色。
　　“为什么？”
　　王仙不解的看着面前的人。
　　这人已经不是刚才的那人了，他似乎被鲁地孔家的那位附体了。
　　“祸乱之源，当诛！”
　　我？祸乱之源？
　　王仙听后，直接就是一个懵逼的表情。
　　鲁地孔家的这位，他也曾了解过，是一个专门做学问的人，除了为人比较古板点，也没有什么不好的。
　　只是眼下，这位怎么感觉就像入了邪教一样？
　　“你没开玩笑？”王仙一脸认真的看着眼前之人。
　　想他王仙，一位新时代的四有好青年，虽然也做过一些错事，但比起那些错事，他做的好事更多好吧。
　　他怎么好好的就成为这位口中的‘祸乱之源’了呢？
　　“老朽和诸位先贤联合推演，岂能弄错，蓝星一切祸乱的源头都指向你，你若不死，蓝星必定永无宁日！”
　　王仙瞬间无语了。
　　好家伙，这帽子扣的也忒大了，整的他不死，蓝星就要彻底完了似的。
　　“现在的你或许的无辜的，但未来的你未必还会像现在这样，为了蓝星，你安心去吧！杀！”
　　话音刚落，空中凝聚出来一个血色的‘杀’字。
　　恐怖的杀意自这个‘杀’字上迸发开来，让周围的温度都降了几分。
　　嗤！
　　血色的‘杀’字化作一道血色的光芒，瞬间击在了王仙的刚才站立的地方，留在了一个深不见底坑洞。
　　“你不会以为真的困住我了吧？”
　　王仙的身影出现在那人的面前，一只手掐住了他的脖子。
　　这位鲁地孔家的圣境强者，绝对非常全面的了解过他，那山峰的虚影除了限制王仙的移动外，开限制了【奥术跃迁】的使用。
　　【奥术跃迁】技能，本质上是让王仙化作一团奥术能量，传送到另外一个地方后，又重新由奥术能量转化回来。
　　山峰的虚影正好拥有一种可以抑制王仙转化能能量形态的能力。
　　可惜的是，这位鲁地孔家的圣境强者，知道王仙的【奥术跃迁】技能，却不知道，王仙还有着【瞬步】技能。
　　“你真的出乎我的意料。”
　　被王仙掐住脖子，他的脸上没有丝毫慌乱和恐惧的神情，依然一副云淡风轻的样子。
　　嗖！
　　嗖！
　　一红一蓝两道光芒划过苍穹，落在了王仙的面前，化作了两道人影。
　　“小仙，发生什么事情了？”
　　这两道身影分别是姜千羽以及武者公会的会长刘国栋，开口问王仙的是姜千羽。
　　他们和往常一样，正在闭关修炼，可是突然之间，他们感受到帝都之内有圣境的气息爆发。
　　这将姜千羽和刘国栋等人吓了一跳，他们还以为是那些降临的异族到达帝都了。
　　“姜姨，这老头无缘无故的想弄死我！”
　　王仙立即告起了状，他承认自己很强，以他现在的实力杀一般的王者境就跟杀鸡仔似的，哪怕的王者境巅峰，也不过费点时间而已。
　　可是现在，是一位圣境强者要弄死自己！
　　圣境和王者境强者是两个概念，一个圣境强者可以轻而易举的灭杀无数的王者境强者。
　　面对一位圣境强者，王仙还是要暂时服气的。
　　当然了，眼前的这位完全算不上圣境强者，不然王仙怎么可能掐住他的脖子。
　　“老头？”
　　姜千羽和刘国栋都是一脸诧异的看着王仙被王仙掐住脖子的人。
　　这人看起来也不过三十多岁，虽然形象邋遢了点，但怎么也不像王仙说的老头吧？
　　“他应该是孔哲！”
　　看到两人眼中的疑惑，王仙开口说道。
　　孔哲就是鲁地孔家那位圣境强者的名字。
　　“孔哲？！”
　　姜千羽和刘国栋同时一惊。
　　对于孔哲，他们可是一点都不陌生。
　　依靠一件古物，一朝成为半圣境的强者，在天地大变后，又突破成为圣境强者。
　　同样，孔哲也是已知的圣境强者之中，唯一一位没有经过游神圣坛的洗礼，成为圣境的存在。
　　“孔老？”
　　姜千羽试着叫了一声。
　　“羽圣有礼了。”
　　被王仙掐住脖子的人向姜千羽回了一礼。
　　真的是孔哲！
　　姜千羽和刘国栋对视了一样，明白了彼此的意思。
　　“小仙，先将孔老松开。”
　　“哦。”
　　反正有着姜千羽和刘国栋子，这人也跑步了，松开就先松开。
　　而且，这人也不是真正的孔哲，他只是被孔哲以某种手段附身了，估计就是弄死这人，对孔哲的伤害也不怎么严重。
　　不然的话，王仙哪里会这么墨迹，早就弄死这个想要弄死自己，还给自己安了一个‘祸乱之源’帽子的人了。
　　“孔老，不知道你这是何意？”姜千羽开口问道。
　　“诛杀祸乱之源。”
　　“祸乱之源？孔老是指小仙？”
　　姜千羽用怪异的目光看向王仙，她怎么也没有想到，孔哲要杀王仙会说出这么一个理由。
　　“没错，就是他！一切的祸乱的源头都是因为他。”
　　“孔老，我不是很明白您的意思。”
　　“羽圣，你一心为夏国，为人族，这一点值得老朽尊敬，但你不应该包庇一个祸乱之源。”
　　“孔老，烦请你将话说明白一些好么？小仙怎么就是祸乱之源了？”
　　姜千羽的语气开始变得不怎么好起来，话中的‘您’也变成了‘你’。
　　“我与诸位先贤共同推演，蓝星发生异变，祸乱的源头就指向王仙，甚至上古时代神明的消失都可能与此子有关！”
　　孔哲神情无比严肃，也不等姜千羽说话，继续说道：“先贤有言，只要此子死去，蓝星的祸乱与危机就有可能接解除。”
　　姜千羽的嘴巴微张，不敢置信的看着王仙，她怎么就没看出来王仙这么牛呢？
　　先不说蓝星异变的时候王仙还没出生，上古神明的事情就更扯了，谁都不知道上古时代发生了什么，那些神明又干什么去了？
　　这样的事情怎么可能王仙有所牵连。
　　“羽圣，烦请你出手，灭杀此子，解蓝星之危！”孔哲弯身向姜千羽行了一礼，并恳求道。
　　“孔哲，我敬你是长辈才叫你一声孔老，但我希望你不要自误！”姜千羽的语气瞬间冰冷起来。
　　灭杀王仙？
　　开什么玩笑！
　　鬼知道孔哲说的话是真是假？
　　再说了，哪怕是真的，她也不可能将王仙灭杀！
　　“如果羽圣顾及你们之间感情，那就由老朽出手如何？”孔哲开口道。
　　“孔哲，你今天是真的打算和我撕破脸皮了？”
　　姜千羽的衣服开始飘动起来，恐怖的能量波动自她身体内涌动起来，一股强横的气息朝着孔哲压去。
　　“为了蓝星，为了人族，王仙非死不可！”
　　孔哲的神情没有丝毫的变化，依然云淡风轻，语气却异常的坚定，没有任何的商量的余地。
　　“我不知道你是以如何手段附身此人，但你若想凭借此人身体杀了小仙，简直痴人说梦！”
　　姜千羽踏步上前，将王仙和孔哲隔离开来，刘国栋也瞬间动了，出现在王仙的身边，将王仙保护起来。
　　“羽圣，请你为人族，为蓝星，为夏国考虑，王仙这种祸乱之源，需尽早灭杀才对！”
　　“死！”
　　姜千羽也懒得在跟孔哲废话了，身形一闪，右掌对着孔哲就拍了过去。
　　“御！”
　　孔哲轻描淡写的说出一个字，身前瞬间浮现一道屏障，挡住了姜千羽的攻击。
　　“羽圣，你注定会为今日之事后悔，此子今日不除，他日必定成为大患！”屏障后的孔哲继续对着姜千羽劝说道。
　　“老头，我怎么就得罪你了，不就是五年前打了你孙子一顿，你至于这样污蔑我么？”
　　王仙真的很无语，他感觉自己比窦娥还冤，这老头张口祸乱之源，闭口成为大患，他是那样的人么？
　　“王仙，你一日不死，万圣阁一日不解除对你的追杀。”
　　孔哲眼中迸发出无限的杀意，让王仙都感觉到一阵浑身发寒。
　　“羽圣，我还是那句话，你必定会后悔的！”
　　“我后悔你大……”
　　姜千羽是真的被孔哲气到了，她问了那么多遍，孔哲就是不说王仙怎么就是祸乱之源了。
　　刚想骂几句，孔哲附体之人的脑袋之中飞出一道青光，朝着西南方向飞去，瞬间消失不见，而那被附体之人，身体一软，摔倒在了地上。
　　“气死老娘了！”
　　那道青光出现的太突兀，消失的也太快，以至于姜千羽反应过来的时候，青光已经消失了。
　　怒吼了一声后，姜千羽来到了王仙的身边。
　　“没事吧？”姜千羽关心的问道。
　　王仙洒然一笑，道：“我能有什么事？”
　　姜千羽点点头，说道：“也是，你个臭小子想死估计也难。”
　　“孔哲到底为什么要杀你？”
　　“不清楚，我也很疑惑。”
　　“算了，这件事我会调查清楚的，我们先回去吧。”
　　“恩。”
　　姜千羽和刘国栋到来的时刻就布下了一道大范围的屏障，将这里与外界隔绝开来。
　　现在孔哲走了，屏障自然也就解除了。
　　“王仙，你没事吧？”
　　美人鱼锦鲤的快速游到王仙的身边，一边检查王仙的身体，一边问道。
　　刚才可将她吓坏了，被王仙送出去后，又有山峰的虚影降临，而后又是一道巨大屏障出现，将王仙笼罩在了其中。
　　那屏障坚固异常，她出手很多次，都没有对屏障造成任何的伤害。
　　“哎哎哎，小锦鲤，我没事，你手别乱摸！”
　　美人鱼锦鲤似乎对男女之分没有任何的了解，一双小手在王仙的身上胡乱摸着。
　　“这不是担心你么，我想看看你有没有受伤。”
　　“我没受伤。”王仙再次说道。
　　“那就好。”
　　美人鱼锦鲤松了一口气。
　　“好什么好？小锦鲤，快回来。”
　　这时，一道略微冰冷的声音从不远处响起。
　　王仙转头看去，就看到龙女敖鸾俏脸冰寒的站在不远处，一双眼睛恶狠狠的瞪着自己。
　　“王仙，公主叫我了，我就先过去了。”
　　“恩。”
　　王仙点头，他知道现在美人鱼锦鲤还是很听龙女敖鸾的话的，现在若强行将美人鱼锦鲤留在身边，只会适得其反。
　　“哼！”
　　美人鱼锦鲤回到龙女龙女身边后，龙女敖鸾又狠狠的瞪了一眼王仙，才带着美人鱼锦鲤离开了。
　　“怎么，你小子相中那条美人鱼了？”姜千羽来到王仙的身边，笑着问道。
　　王仙摇了摇头，说道：“没有的事，只是那条美人鱼有些特殊，对我有大用。”
　　“什么特殊？”
　　姜千羽有些好奇。
　　王仙也没有隐瞒，将美人鱼锦鲤的幸运之力说了一下。
　　“我想起来来了，媛媛还跟我说过这件事情，不过我感觉幸运之力这种东西有些不靠谱。”
　　“谁知道呢。”
　　王仙怂了下肩膀。
　　“走吧。”
　　“恩。”
