本书名称: 我能升级万物
本书作者: 吃饭没有肉
本书简介: “咦，发现一株十年份的玄参？升级了，万年赤血参到手！”
“低级战技《大摔碑手》？升级成为《遮天揽月手》！”
“等等，能量不够升级了？没关系，我还有元石！”秦易淡定的拿出一个储物袋，里面，全是堆成小山一般的元石……
只要我有足够的钱，我能升级一切！
卑微作者终于建了个书友群：1092183274嘿嘿
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019570689

推书四
　　书名：《天灾设计师》
　　简介：
　　生灵万界，有福有灾。
　　飓风，水患，天火，地震，天灾之下，命比纸薄，但总有希望留存。
　　我不想创造天灾，我只是个普通的天灾设计师而已，况且天灾未必就是坏事。
　　喜欢看轻小说的朋友可以去看看，作者群里的朋友的书，大家py交易互相章推，哈哈哈
　　马上就上架了，中午就发，期待一下吧，嘿嘿O(∩_∩)O

上架感言
　　猝不及防就要上架了，我这还真是赶鸭子上架，头一回Ծ‸Ծ
　　上架当天，原定基础发布章节数量是三章，能多发多少，就看大家多给力了，嘿嘿嘿~
　　12点左右发布人生中第一章收费章节，大家伙给个首订吧，谢谢！
　　第一次就献给你们了，啧啧……
　　原本没想着写这玩意的，但是我看其他大神似乎很多都会写，我也跟个风，以后说不定也能混成大神~
　　人生第一次写上架感言，希望以后能有第二次，第三次，第四次，第七八九十次，O(∩_∩)O哈哈~
　　梦想总是要有的，尽管很难实现，但人活着没有梦想，和咸鱼有什么分别？
　　简单说一下这本书吧。
　　其实关于这本书，我也是有了一个灵感后，脑袋一拍，就直接动笔，不，动键盘写下来的。当时我还闲的没事，画了一张地图，整个蛮荒大陆的，细节什么的没有填充，只写了一些重要的地名，然而这些地名，我很多都没用上，或者被修改了……
　　之后又开始制作金融体系，当然，这是我夸大的说法，其实就是设计了一下货币，武器丹药之类的价格，以免之后出现问题。
　　然后又查找了一些资料，构思好修为等级，具体的修炼体系，功法武技等等。
　　做这些东西，着实让我掉了不少头发，我要是秃了，就只能剃光头了┭┮﹏┭┮
　　我很喜欢看故事，当然也喜欢吐槽，但一般是心理活动，不会付诸实践地在网上发表。不是因为我素质高，只是我太懒，不想动手打字，有这时间，我找下一本书看它不香吗？其实我心里早已把那些被我吐槽的家伙骂的狗血淋头了。
　　有时候看到一本不太理想的书或者是故事情节，我就会想，这尼玛写的是啥？我上我也行啊！
　　然后我就上了。
　　再然后，我发现，我可能暂时还不太行啊！
　　o(╥﹏╥)o
　　写书真的要花费不少的脑细胞，每天在工作之余挤出我看剧看电影看小说玩游戏的时间，就是码字，我英雄联盟已经好久没玩了，买的散热器都用不上了……
　　写小说和其他工作一样，都需要不断的改进，才能提升。我知道这本小说中有很多不足之处，我也不说什么我是新人需要谅解的话了，因为这也是我的工作，工作能力不行，要么被辞，要么努力让自己行！依靠别人的体谅，是没办法提升自己的。
　　胡说八道一通，也不知道在说些啥，诸位权当是我发神经了。
　　最后再说一句，花几块钱订阅一下正版，让我吃口肉吧！
　　真的，我已经连续吃了两月的泡面了，康师傅，统一，汤达人，五谷道场，白象，各种口味，香辣，藤椒，排骨，牛肉，番茄鸡蛋，我吃了个遍……求求大家给个订阅吧，支持正版，从你我做起！
　　谢谢！

推书
　　作品：《圣主的世界之旅》
　　作者：笨蛋兔子君
　　简介：
　　求助，变成《成龙历险记》里被挂在墙上的圣主，龙叔老爹马上就要打上门来，应该怎么办？
　　嗯？你问我怎么变成圣主的？
　　这不重要，关键在于身为反派的我该怎么活下来？
　　给朋友推书，大家感兴趣的可以看一下。
　　另外，为了防止大家说又欺骗你们，只推书不发新章节，所以今天加更一章，嘿嘿！

说明
　　昨天忘了上传新的章节了，今天上班，稿子都存电脑里，所以今天晚上下班回去才能更新，8点半左右，抱歉

请假一天
　　有点累，申请休息一天，请大家见谅！

第一章 穿越
　　“嘶！”
　　秦易坐在地上，迷迷糊糊的睁开眼睛，摸了摸后脑勺。
　　有点疼！
　　好像肿了一个大包！
　　“玛德，真特么倒霉，竟然还能平地摔倒！”
　　秦易嘴里骂骂咧咧的。
　　周六日休息，他本来宅在家里的，点了个外卖，出去取外卖的时候，突然身体不受控制地倒地，后脑勺撞到台阶上，立马就晕了过去。
　　“不知道我晕了多久，真是世风日下啊，一个大活人倒在地上，竟然没人管我？不知道我的黄焖鸡撒了没有！”
　　秦易喃喃自语，想要找自己的外卖，四下一看，整个人都懵了。
　　这，这是哪里？
　　我住的现代化小区里，怎么还会有这么古香古色的地方？
　　还有，我晕倒之前已经是晚上了，现在怎么看起来天刚蒙蒙亮的。
　　就到清晨了？
　　秦易脑子有点乱，下意识地双手撑地，准备站起来，手臂似乎碰到了什么东西，脑袋里顿时传来了一点信息。
　　【名称】：一级淬体草
　　【介绍】：淬炼身体，小幅增强身体素质，未成熟（已损坏）
　　【状态】：可升级
　　【剩余混沌点】：0
　　看到这几行简单的信息，秦易再看看周围的环境，以及地上的一株花朵已经凋落的三叶小草，眼眸微闭。
　　莫非，我真的是穿越了？
　　秦易掐了一下自己的大腿，感受着这股疼痛，深吸了一口气。
　　看来，我是真的穿越了！
　　既来之，则安之。秦易也是一个神经大条的人，在社会上混了这么些年，大风大浪也都见过不少，该享受的也都享受过了，也没有什么放不下的人和事，既然现在上天给了自己体验不一样的人生的机会，那就好好享受吧！
　　秦易嘿嘿一笑，将自己穿越所带来的奇异情绪摒除，看着这株小草周围的四个散发着奇异微光的小石头，好奇的摸了一下。
　　然后就听见脑海里传来一声响声。
　　【名称】：低劣元币
　　【介绍】：蕴含少量浑浊元气，可助修炼，可助植物生长
　　【状态】：可吸收，已损失大半元气
　　【蕴含混沌点】：1点
　　【剩余混沌点】：0
　　秦易：？？？
　　他下意识地点了一下吸收，就见这块原本还有着微弱白光，硬币大小的元币瞬间暗淡无光，圆形的石头上出现了密密麻麻的裂纹，似乎一碰就碎。
　　【已拥有混沌点】：1点
　　秦易眼睛一亮，又将手伸向另外一个元币，心里暗道一声“吸收”，顿时，那块元币也变得遍布裂纹，同时自己也再次获得了一个混沌点。
　　这里一共有四个元币，成四方布置，应该都是为了帮助这株淬体草生长的。
　　秦易正准备将魔爪伸向另外两个元币，谁知还没等他有动作，外面突然传来了一阵嘈杂声。
　　隐约间，秦易似乎听到，有人提起了自己的名字。
　　“你确定真的是小易做的？你一个二级战士，竟然还看不住一个孩子？”
　　“就是秦易那兔崽子！他趁着我出去撒尿，跑进来捣乱，毁了淬体草！”一个尖锐的声音响起，后面似乎还有许多人，脚步声不少。
　　秦易有些愕然。
　　什么情况？
　　似乎有人在骂我？
　　秦易顿了一下，生怕被人发现，也不敢再吸收这元币了，转身往门口方向走去。
　　还没到门口，就见一大波人快步向自己走来。为首的那个年轻人，衣冠不整，脚步飞快，咬牙切齿的，一副深仇大恨的表情，似乎发现自己被人带了绿帽子一样。
　　旁边，一个一身黑袍的白胡子老头紧皱眉头，一言不发，神情严肃。
　　另一边，一个让他略微感到亲切，满脸憨厚，浓眉大眼，穿着青色长褂的中年汉子愁眉苦脸，看到门口出现的秦易，眼睛一亮，随即立马黯淡下来，摇头叹息。
　　后面，跟着不少的汉子和婆娘，似乎神情都有些奇怪。
　　秦易看到这么多人一起盯着他，饶是他再神经大条，也感觉有些不妙。
　　“似乎，闯祸了？”
　　可关键是，我现在怎么一点印象也没有啊！
　　想到这里，秦易陡然间脑袋一阵剧痛，仿佛炸裂了一般，他顿时疼的受不了，惨叫一声，整个人直挺挺地栽倒在地。
　　“秦易，你这王八羔子，平时皮也就算了，现在竟然还破坏了我们种植了五年的淬体草，你……”
　　这个似乎被人戴绿帽的青年嘴像机关枪一样突突地就是一句骂人的话，但是还没等他说完，秦易就倒地惨叫，仿佛是他骂的秦易受伤一样。
　　这让张海十分茫然，连嘴里要说的话都停下了。
　　“什么时候我这么厉害了？骂个人还能让对方受伤的？”
　　“小易，你怎么了？”旁边的那个穿着青色长褂的中年汉子见此，面色大变，赶紧跑上前，扶起秦易，十分担心。
　　只见秦易脸色苍白，额头冒汗，牙关紧咬，喉咙里不时的发出一声痛苦的嘶吼，双手紧握，青筋暴起，足见其承受的痛苦有多剧烈。
　　“这，这是怎么了？族老，您来看看，小易这是怎么回事？怎么突然就这样了？”
　　中年汉子看见秦易的模样，慌张失措，扭头看向一旁站着的白胡子老头，眼里满是求助的意思。
　　“呀，怎么突然倒地了？”
　　“这咋回事？这孩子受伤了吗？”
　　旁边的围观者顿时惊讶了，纷纷窃窃私语。
　　“哼！肯定是见自己闯祸了，在这里装病呢！秦山，你可别被这小子骗了！今天这事可特么没完！”张海刚才只是愣了愣神，瞬间反应过来，有点心虚地怒吼道。
　　自己刚才虽然下手有些重，但是既然刚才秦易还好好的，说明没什么大事，这小子肯定是装的。
　　“你！”中年汉子秦山愤怒地喊了一声，随即强制让自己冷静下来，现在小易的事情要紧。
　　“族老，您看？”秦山快速的说道，现在这情况，只有族老才能有办法了。
　　“行了张海！秦山，把孩子扶起来，我看看！”白胡子老头挥手让张海住口，然后蹲下身，捏住秦易的胳膊，似乎是在为他把脉。
　　片刻后，族老左手并指如剑，在秦易后背脊柱上缓缓滑下，指尖似乎有微光闪现。
　　“奇怪！”族老缓缓收回手，抚须片刻，摇头向一脸期盼的看着自己的秦山说道，“我观其脉象，似乎并无大碍。只是……”
　　“啊？”秦山听到这话，顿时有些惊讶。
　　没事？
　　那这现在是怎么回事？看小易的模样，根本不像是装的啊！他抱着秦易都能感觉到，那颤抖的身躯，以及没一会就浑身湿透的汗水，这可不像是装的！
　　“只是什么？”秦山问道，眼睛都有些发红。
　　“哈，我就说吗，这肯定是这小子装的，还不信！”张海听言，顿时笑了，脑袋一扬，就要上前。
　　周围有人听到族老的话，顿时沸腾了。
　　“什么，不会真的是假装的吧？平时看秦易这孩子还挺老实的啊，看不出来啊？”
　　“切，知人知面不知心，平时老实，背地里怎么样谁知道？”
　　“哎，毕竟是个孩子，闯了这么大祸，待会希望族里惩罚别太严重。”
　　白胡子老头摇摇头，瞪了一眼张海，继续说道：“只是，他这样子，似乎是脑袋出了问题！”
　　“什么？”秦山闻言一惊！
　　脑袋出了问题，那不就是白痴吗？
　　这，这可怎么办？
　　我可是答应了叔叔，要好好照顾小易的，现在小易竟然……
　　张海闻言，脚步一滞。
　　他可是知道自己当时下手有多重的，该不会真的把这小子打成白痴了吧？
　　不过，这样一来，不是正好？
　　张海眼睛微转，嘴角勾起一抹隐晦的笑意。
　　白痴好啊！
　　“管他是不是变成白痴了，总之他把族里种植的淬体草给糟蹋坏了，你们说，这按照族例，该怎么处罚？”
　　张海此刻不禁为自己当时的机智和果断感到得意！
　　秦易啊，别怪我，谁叫你大清早上的往我这边跑呢？要怪就怪你自己命不好了！
　　“空口无凭，你说是小易把淬体草弄坏了，有什么证据？我怎么知道是不是你自己弄坏的？”秦山大怒。
　　小易现在这个样子，让自己这个堂哥看着心疼，这张海竟然还在这里说处罚小易的事情，简直让人砍死他的心都有了。
　　“空口无凭？”张海呵呵一笑，讥讽道，“就凭他出现在这里，就是证据！”
　　“对啊，没事跑到这里来干什么，平时村里的小屁孩得到家里大人的吩咐，都不会往这边走的！”有人已经相信张海说的话了。
　　“说的也是，那这秦易还真是该罚！”
　　秦山听到一旁那些人的话，有些愤怒，但却感觉非常无力。
　　虽然他非常相信小易，不会做出这种事情，但是众口铄金，他平时又是沉默寡言的性子，根本说不出什么有力反驳的话来。
　　而在秦山怀抱中的秦易，此刻已经缓了过来，听到周围那些人你一句我一句的话，这个张海又一直在旁边哔哔，再结合自己脑海中的记忆，已经差不多了解了事情的来龙去脉。
　　原来，他刚才是突然记起了这具身体，也就是小秦易的记忆，十二年的记忆突然间冲击了他的精神，让他脑袋承受不住，所以才疼的受不了了，现在已经没事了。
　　是的，他是魂穿过来的，穿越的这具身体，恰巧也叫秦易。
　　这里是蛮荒大陆，这个村子叫重山村，村里有两姓，张姓和秦姓。
　　他身边的这个大叔，是他的堂哥，秦山。
　　旁边那个声音尖锐让人十分厌烦的，是张海，村长的儿子，是这次事件的主人公之一，也是负责看守这株淬体草的人。
　　至于那个帮他把脉的，则是村中德高望重的族老，张三爷。
　　这次的事情，按照秦易的猜测，应该是这个叫张海的，自己不小心将淬体草给弄坏了，大惊之下，正巧碰到清早起来，去河边收鱼笼的秦易，心里就想了一个馊主意，让秦易来背这个黑锅。于是直接将他打晕，放到这个种植淬体草的院子里，自己则跑去喊人，贼喊捉贼。
　　谁知他情急之下，下手没有轻重，直接将才刚刚12岁的秦易打死了，这也是21世纪的秦易穿越过来附身到这具身体的原因。
　　想到这里，秦易看着自己背后的那株淬体草，微微松了一口气。
　　这狗日的张海，刚来就给我送上一道大餐，早晚有你好看的！
　　秦易心里为前身感到不值，心里非常愤怒。
　　太不把人命当回事了！
　　如果自己没有金手指，那这次肯定逃不掉处罚了！
　　不过，想到刚才自己脑袋里的那些信息，秦易嘴角微微翘起。

第二章 升级！
　　【名称】：一级淬体草
　　【介绍】：淬炼身体，小幅增强身体素质，未成熟（已损坏）
　　【状态】：可升级
　　【剩余混沌点】：2
　　“升级！”
　　秦易心神一动，给那株一级淬体草点了一下升级，然后就被扣除了一点混沌点，淬体草的信息也同时变了。
　　【名称】：一级淬体草
　　【介绍】：淬炼身体，小幅增强身体素质，已成熟
　　【状态】：不可升级
　　【剩余混沌点】：1
　　因为秦易他们在院子门口，再加上注意力都放在秦易和张海这边，根本没人去管那株淬体草，所以也没人发现异常。
　　此刻，这株一尺来高的淬体草上，已经长出了一个枣子大小，通体淡白色的果实，果实表面还有着一道若隐若现的银色横纹，散发着微弱的清香。
　　“咳咳！”秦易假装刚刚醒来，然后缓缓睁开眼睛，双眼“无神”的看了一眼四周的人群，然后扭头看向扶着自己的堂哥秦山。
　　“哥，怎么回事，我刚才头好痛！”
　　“小易，你没事了？”秦山见状，大喜道，然后赶紧问道，“你现在感觉怎么样，还有哪里不舒服吗？”
　　“没有，现在好多了。”秦易晃了晃脑袋，摇头说道。
　　“呵，没事最好！那现在是不是可以说说，秦易毁坏族中宝贵的财产淬体草的事情了？”张海阴恻恻的声音适时响起。
　　他怕时间过去越久，事情就越多变化。未免夜长梦多，赶紧将这次的事情定下来再说。
　　“什么？”秦易似乎很是惊讶，大声说道，“我，我哪里毁坏淬体草了，你别胡说！”
　　秦易双眼含泪，一副委屈的表情，带着哭声说道：“我，我早上过来收鱼笼，谁知道走到半路突然被人打晕了，醒过来时就到了这里，根本就没有碰过淬体草！”
　　“不是我！”
　　秦易大声喊冤。
　　演戏谁不会啊，何况我这也压根就不是演戏，而是事实啊！
　　听到秦易说的话，周围人顿时有些惊讶。
　　不是他？
　　那是谁？
　　“看这孩子的样子，好像真的是被冤枉的啊？”
　　“说不准，小孩子编瞎话你也信？”
　　“那你编一个试试？”
　　“……”
　　白胡子老头一挥手，制止了那些旁观者，说道：“秦易，你说你被人打晕了，可知道是谁打晕的你？”
　　“我也不知道，当时周围也没别人，刚走到种植园这里，突然之间就眼前一黑，然后就什么都不知道了。”秦易想了想，没有直接说出张海的名字。
　　他也没有证据，就算说了也没有什么用处，反而会让人觉得自己被人冤枉而赌气，故意陷害张海似的。
　　人群里的张海顿时一脸冷汗都下来了，急忙说道：“你说不是你，有证据吗？再说了，平时你压根不会往这边走，为什么今天突然到这边来取鱼笼啊？”
　　“也对啊，这也太巧了？早不来晚不来，偏偏这个时候来，然后就出事了？”
　　“应该是这边离河边近吧？”
　　“我看没那么简单！”
　　“你们说，当时旁边也没人，那是谁打的？”
　　“当时这里应该只有一个人吧？”
　　“你是说？嘶……”
　　秦易和张海的一番话，让他们周围的人有了点和刚才不一样的想法，就连看张海的眼神都变了。
　　“够了，张海！让小易说！”白胡子张三爷瞪了张海一眼，这蠢货！
　　“你看我后脑勺，现在这里还肿着呢！”秦易似乎有点急了，直接转身勾着腰，把后脑勺露出来，一个已经稍微消肿的包顿时出现在大家眼里。
　　“还真有！”
　　“这孩子没说谎！”
　　“看来是误会了，还真的被人打过！”
　　“谁啊，这么小的孩子也下得了手！”
　　看到这个包，周围人顿时群情激奋。有脾气爆的，袖子都撸起来了。
　　秦易旁边的秦山见了，眼睛都红了，目眦欲裂，气得不行。
　　张海现在有点害怕了。
　　他擦了一下额头的冷汗，嘴唇微抖，眼珠子滴溜溜一转，似乎抓到了什么救命稻草：“说不定是你自己摔的呢？还有，这里就你一个人，如果不是你，那你说淬体草是谁弄坏的？啊！”
　　“可是，它没事啊，我看好像都结果了，哪里坏了？”
　　秦易清脆的话语响起。
　　“啊，什么，没坏？”
　　张海顿时大叫一声。
　　他可是亲眼看到淬体草的花被自己不小心给碰掉了的，怎么可能没事？
　　张海急忙越过秦易和秦山，小跑到淬体草那里。
　　一株完好无损的草药青翠欲滴，已经成熟的果实上已经有了点露水。
　　张海揉了揉眼睛，似乎不敢相信自己所见。
　　那些村民也跟着过去，见到了那株张海口中被人损坏的的淬体草，顿时怒了。
　　“喂，张海，你小子特么找打是吗？这特么哪里坏了？”
　　“大清早的吵醒我们，逗我们玩呢？”
　　“张海你特么皮痒痒了？眼瞎了说这宝药坏了？”
　　“我，这，这不可能！”张海喃喃自语，眼珠子都快瞪出来了，还是有些不敢相信。
　　“难道，难道我真的看错了？”
　　“好了，既然没事，那就都散了吧！”族老张三爷在村里一向德高望重，辈分也高，既然他发话了，大家也都听他的话，各回各家了。
　　只是他们回去前，都用一种奇怪的眼神看了一眼张海。
　　大清早的扰人清梦，还污蔑小孩子，甚至有可能还打了人小孩一顿，这种人，简直是禽兽。
　　“小易啊，今天这事是张海做的不对，族里会给你一点赔偿的，既然大家都没事了，要不就先回去吧？”
　　张三爷看着一旁还有些委屈的秦易，抚须说道。
　　“族老，今天这事，小易受点委屈没事，但是他这被人打晕的事情，你看？”秦山现在还有些生气，虽然事情解决了，但是秦易被打的事情还没完呢！
　　“这，你之前不是说想让你家老大进青训队吗，我同意了，另外族里再分别赞助秦易和秦源十枚元币，张海单独补偿秦易十枚元币，你看行吗？”
　　张三爷想了想，说道。
　　他算是看出来了，这次的事情，都是张海这王八犊子搞出来的，要是不好好赔偿，村里人会说闲话的，必须得解决好了。
　　之所以将赔偿的大头给了秦源，那也是有自己的小心思的。
　　本来青训队就是张海和秦源两个人在争，现在给了秦源也没什么，反正都是村里自己人。至于秦易，也快到练武的年纪了，给他二十枚元币也正好合适。
　　“这……”秦山有点迟疑，看了一眼秦易，就准备回绝。
　　这是给小易的赔偿，和自己没有关系，自己不能拿他的东西！
　　不过还没等他说话，秦易拉了拉他的袖子，点点头，表示同意这个条件。
　　“爷爷，我不同意！你不是说这个青训队的名额是留给我的吗？怎么……”一旁显得有些失魂落魄的张海突然活了过来，赶紧说道。
　　十枚元币问题不大，但是县里的青训队名额可是十分宝贵的，当初就是直接内定自己去的，现在煮熟的鸭子要飞了？
　　“你给我闭嘴！今天回去之后，给我在家好好反省！”张三爷脸有点黑。
　　要不是这蠢货，怎么会需要赔出这些东西？
　　秦山有点疑惑，不过看到秦易坚定的目光，只得说道：“那我就代秦源谢谢族老了！”

第三章 蛮荒大陆
　　跟着秦山回到家中，秦山的媳妇，也就是秦易的嫂子赵婉，已经起来做早饭了。至于秦易的那个侄子，秦源，现在并不在村中，而是在浮山县城。
　　“回来了？怎么回事？”赵婉小声和秦山问道。
　　她是一个典型的农家妇女，性情温和。见他们回来，手上拿着锅铲就出来了。她披着围裙，身上穿的衣服有几个补丁，看得出来，这个家中并不富裕。
　　“嫂子，没事了，我先回房一下。”秦易笑着说道，由于自己刚才一番经历，身上有些脏了，就先去自己房间换身衣服。
　　有了前身的记忆，他对这个家和这几个亲人并不陌生。
　　秦易的父亲，数年前和自己的哥哥，也就是秦山他爹一起去前线当兵，音讯全无。他的母亲则在他小时候就生病去世了。
　　至于爷爷奶奶，记忆中根本没有这两个人存在。据说是因为一场兽灾，全部去世了，连带着还有几个姑姑和叔叔都在这场兽灾中去世，秦山他爹和秦易他爹算是仅剩的两个。
　　所以此刻的秦易，只有秦山他们一家三口这几个亲人了。
　　“没什么事，源儿几时回来？族老许诺让他进青训队了。”此刻秦山也有些兴奋。
　　虽然不知道为何秦易会同意这个赔偿条件，但是这的确对自己儿子有好处，他也很难拒绝这个诱惑，就索性同意了，只是以后要对小易更好才是！
　　“啊！怎么回事，前几日不是还说源儿年纪太小吗，为什么现在……”赵婉惊呼一声，有些高兴，但又有些奇怪。
　　“哎，等会再和你细说，先吃饭吧，小易应该都饿了！”秦山轻声说道，然后转头喊道，“小易，待会出来吃饭哈，你嫂子已经做好饭了！”
　　“好！”秦易在房间里应了一下。
　　屋中放着一盆清水，秦易低头看向清水中的倒影，发现自己长得着实不错，眉清目秀的。
　　剑眉下方，一双炯炯有神的星目，高挺的鼻梁，紧抿的嘴唇，即使此刻的秦易才十二岁，身高不到一米六，但是也能看得出来，是个俊俏的少年。
　　洗漱后，秦易穿好衣服，吃完早饭，就直接出门了。
　　他现在还记得自己昨晚放下的鱼笼呢。
　　因为家里实在是没有太多的食物，所以之前小秦易才会对这个鱼笼这么上心，以至于大清早的就爬起来去收鱼笼。
　　走在去往河边的路上，秦易不时的和路上遇到的乡亲打招呼，心里却在想着一些别的事情。
　　这个世界被称为蛮荒大陆，人族并不是这个世界的主角，或者说，主角并不只有一个！
　　兽族，一直以来都是人类最大的敌人！它们凶狠残暴，嗜血好战，与人类天然对立，战争不断。而这场人族与兽族的战争，一直延续了几万年！
　　自从人类记载历史开始，就一直在和兽族开战。期间涌现了无数可歌可泣的英雄，也战死了无数的豪杰，战争的鲜血覆盖着整个蛮荒大陆！
　　今年是蛮荒历四万八千九百一十二年，也就是说，这场战争，已经打了至少四万八千九百一十二年！
　　蛮荒大陆除了陆地，还有着广阔的海洋，无边无垠，其中也孕育了实力强大的海族。不过他们一般都不会来陆地，海洋的面积可比陆地大了好几倍，他们自身也常年征战不休。
　　这些都是村中三岁孩童都知道的信息，不过秦易稍微整理了一下记忆，也就只知道这么多。
　　另外，这个世界，有着无上伟力，凡人也可以修炼，修炼有成的战士，都有着极为强大的力量！
　　实力强大的武者，挥手间可劈山断海，一剑可斩岳摧城！
　　就算是张海那样的二级战士，处于修炼界最底端的小喽啰，那也是具有数百斤力道的人，挥手间，劈断一颗大树不在话下！
　　虽然不知道那些大能的实力是否真的那么厉害，但是二级战士的实力，却是小秦易亲眼所见的！
　　秦源就是二级战士，他亲眼见到秦源在家练武时，一掌劈开一块坚硬的碑石，手都没破皮！
　　这让秦易极为眼热！
　　要是我也能这么强大就好了！
　　想到这里，秦易看了一下自己的金手指。
　　【剩余混沌点】：3点
　　本来升级了淬体草之后，就只剩下1点的，但是后来秦易又偷偷在没人注意的情况下，将淬体草周围剩下的那两块元币给吸收了，又得到了两点混沌点，所以他现在有三个混沌点了。
　　只是不知道，这混沌点除了可以升级药材之外，还能不能给别的东西升级呢？
　　另外，除了元币之外，他暂时没有发现其他的物品可以获得混沌点，这倒是需要好好摸索一下。
　　来到河边，根据自己记忆中下鱼笼的地点，将鱼笼收了上来。
　　摸到鱼笼的那一刻，秦易顿了一下。
　　【名称】：粗劣的鱼笼
　　【介绍】：可捕捉虾蟹龟鱼等，效果较差，稍有破损
　　【状态】：可升级
　　【剩余混沌点】：3点
　　这玩意也能升级？
　　秦易将鱼笼完全捞了出来，感觉有些意外。
　　这个鱼笼差不多有两米长，直径大概三十厘米，里面鱼虾不少，但是都是巴掌大的小鱼，虾蟹也没几只，倒是有两条大拇指粗的黄鳝，收获还算可以。
　　不知道如果将这个鱼笼升级了，能变成什么样？难道可以提高抓鱼的效果，获得更多的鱼获？
　　秦易没有贸然升级，毕竟现在浑身上下就3点混沌点，这玩意用完了还不知道从哪里补充呢，说好的补偿给自己的十枚元币现在还没到货，不能随便使用。
　　提着自己的收获，然后又在鱼笼里放了很少量的剩菜剩饭，找了个地方，又把鱼笼放了下去。
　　回到家，秦易将那些小鱼小虾给了嫂子赵婉，自己则跑到村中练武场去了。
　　那里是平常村子里习武的地方，现在正好是他们锻炼的时候，秦易准备去看看情况。
　　一路上，他时不时地摸一把路上的杂草，发现这个金手指还是很厉害的，就连村子里那些叫不出名字的杂草都能给出信息来。
　　到了演武场，秦易看着场上热火朝天的景象，眼里闪过一丝憧憬。
　　此时是村里一个四级战士在教授大家练习站桩，跟着练习的都是些十三四岁的半大小子，他们刚刚接触练武，正是打基础的时候。
　　“好好练，这真武桩功可是整个蛮荒大陆都在用的奠基之法，就连那些县城大户人家的子弟，他们刚刚入门时，也是练的这门桩功，你们要是学好了，那可是好处多多！”
　　这个叫秦战的四级战士，此刻光着膀子，一身壮硕虬结的肌肉，看着十分具有冲击力，那如钢针般的络腮胡随着他的动作而抖动，看起来就是一个猛张飞般的人物。
　　看着不远处秦战摆出的桩功，一共八个动作，他在数十个少年面前演练了三四遍，然后就走下场，看着他们自己练习，不时指导一下他们的错误之处。
　　“手抬高，别动！”
　　“你骑马呢？胯张得这么开做什么？就因为你叫张开吗？”
　　“背挺直！”
　　“你，就你！那个穿花衣服的胖子，你揉面呢？动作软绵绵的，你是个娘们吗？”
　　秦战的怒吼声在练武场响起，另外一边的几个拿着硕大的举重石在那里熬炼力气的中年汉子们哈哈大笑。
　　他们看着这些少年，就像是看到了自己年轻时的样子，非常有趣。
　　不过另外一边的秦易却悄悄离去了。
　　他在完整地看完秦战教给那些少年们的真武桩功之后，脑袋里突然出现了一道信息，这让他有些惊喜，差点没有叫出声，所以赶紧回家去了。

第四章 真武伏魔诀
　　回到家，匆匆和刚出门的秦山打了个招呼，就在秦山摸不着头脑的目光中回到了自己的房间，锁好房门。
　　秦易刚才完整地看了一遍秦战教授的真武桩功，并且听他讲述了练习的诀窍，各种容易犯错的地方之后，脑海里突然传来了一道信息。
　　【名称】：真武桩功
　　【介绍】：蛮荒大陆基础筑基桩功，武道入门级功法，中正平和，基本适用于所有人，由神级功法《真武伏魔诀》淬体篇简化而成。
　　【状态】：可升级，可推演
　　【剩余混沌点】：3点
　　看完这些信息，秦易心脏剧烈跳动。
　　“太厉害了！只是完整的看了一遍而已，还没学呢，就能直接升级了？”
　　“另外这个《真武伏魔诀》，听名字就知道很牛叉的样子，神级功法啊！”
　　“【可推演】又是什么意思？莫非是可以推演出后续的完整功法？”
　　秦易平复了一下心情，然后尝试着点了一下升级。
　　不过让秦易有些意外的是，这次升级并没有成功，他的脑袋里浮现出了一道信息。
　　“升级失败，此次升级需要10点混沌点。”
　　原来如此，混沌点不够啊！
　　秦易有些遗憾，不过转瞬眼睛就一亮。
　　自己不够，但是张海还欠自己十枚元币，村里也说会给自己十枚元币，到时候就是至少20个混沌点进账，升级这《真武伏魔诀》淬体篇是足够了！
　　“不行，等不了了，我现在就去问他要去！”秦易休息了一会，但是脑子里却一直在想着这件事，索性直接往村长家里走去。
　　村长家。
　　此刻张海正在被骂。
　　“你猪脑子啊？啊？淬体草有没有被弄坏你还没看清？这么大一颗果实挂在上头，你告诉我，你看不见吗？”
　　张海的父亲张富贵，也是重山村的村长，此刻有些恨铁不成钢地看着自己的儿子。
　　知子莫若父，张海平日里好吃懒做，虽然资质在村子里还算可以，但也就是中人之姿。靠着自己当村长，家里有点余财，吃了不少的好东西，这才勉强成为了二级战士，要不然就凭他，如何能够跟秦家的那个秦源相比？
　　要知道秦源现在才14岁，刚刚练武一年多，家里又穷，肉都吃不起，就这样还能碾压张海，对比起来，自己的儿子简直就是一个废物！
　　张富贵越想越来气，张口就骂：“你眼瞎也就罢了，还特么打人家小孩子的主意，让他背黑锅？你是猪吗？到底是你蠢还是我蠢？你凭什么觉得别人看不穿你的小把戏？”
　　“我，我当时不是着急吗，就，就……”张海嗫嚅道。
　　他现在也有点后悔了，不过不是后悔自己找人背黑锅，而是觉得自己下手还不够狠，要是这小子真的变白痴了，是不是自己就没事了？
　　至于淬体草没有受到损伤，他到现在依旧觉得有点不可思议。
　　自己当时在和情妇李翠翠调情，一不小心碰到淬体草，将淬体草刚长出来的果实给碰掉了，当时就吓得灵魂出窍，连续检查好几次，果子的确是不见了。
　　尽管当时天黑看不太清楚，但是自己也不至于眼瞎到这种程度吧？
　　可是，看着手上这颗枣子大小的淬体果，张海迷惑了。
　　这果子也不是假的啊？
　　不过，淬体果长的这么快的吗？
　　“你给我住嘴！成事不足败事有余！以后不准再去找那寡妇了，听到没有！”张富贵哪会不知道自己儿子和村中寡妇李翠翠鬼混的事情，只不过以前是睁一只眼闭一只眼，权当没看见，现在出事了，必须好好管管他！
　　张海点点头，没有说话，不过他心里怎么想的就不知道了。
　　张富贵摇头叹息。
　　这蠢货儿子啊，得管管了，要不然早晚得出事！
　　听说郡城那边好像要征兵，不如送他过去，见见世面，也好过在村子里横行霸道惹人生厌。
　　“哟，张叔，您也在呢？”
　　秦易进了张海家里，看见张海和张富贵都在堂中坐着，向张富贵伸手作了个揖。
　　“小易啊，吃了没？要不来我这吃点？”张富贵看到秦易，立马换上一副笑眯眯的面孔。
　　“吃了吃了，这不，刚吃完，从练武场那边看人家练武回来，自己也想尝试一下，但是听人说，练武好像需要元气来着？”
　　秦易笑嘻嘻的看了一眼张海，然后一脸正经地对张富贵说道。
　　“哦，你说这事啊！你今年十二了吧，也是，快到了该练武的年纪了！”
　　张富贵做村长这么多年，人精一个，哪能听不出秦易的意思，当即对瘫在椅子上的张海喝道：“张海，你这兔崽子，愣在这干啥？还不去拿十五枚元币过来？”
　　“十五枚？不是十枚吗？”张海眼神奇异的看了一下秦易，听到张富贵的话，眼睛一凸，有点不解。
　　“我让你拿你就去拿，废什么话！”张富贵瞪着眼，作势欲打。
　　“别，别打，我去就是了！”张海脖子一缩，看起来小时候没少挨打，看见父亲一副要打人的模样，当即就想起了往日那些不太美好的回忆，立马就跑走了。
　　“小易啊，张海这混球做得不对，你可千万别往心里去，我这做父亲的给你赔罪了！”张富贵神色一正，躬身就向秦易一拜。
　　“哎呀使不得！”秦易吓了一跳，立马让开，赶紧扶起张富贵，“没事，都过去了，我都忘了这事了，您还提它干嘛？”
　　“那十枚元币，是张海给你赔礼道歉的。另外五枚元币，是我私人赞助的，希望你练武有成，以后可别忘了回报村子啊！”
　　有一说一，张富贵当了这么多年重山村村长，虽然儿子不咋地，自己也没少捞钱，但是他还是很受村民敬重的，就是因为他为村里做了实事，大家都看在眼里。
　　而且，秦家的秦源资质不错，马上又要去县城青训队，以后的实力肯定不会差，现在只是区区五枚元币，就能消除秦易一家的芥蒂，就算当不了朋友，也不会成为仇人，这买卖还是非常划算的。
　　“张叔您言重了，长者赐不敢辞，那我就收下了！”秦易接过元币，揣进兜里，就告辞离开了。
　　回到家，和秦山说了一下这件事，秦山虽然有些诧异张富贵的做法，但是却没说什么，只是沉默地点点头。
　　拿出元币，看着这一元硬币大小，三个硬币叠起来那么厚，散发着微弱白光的元币，想了想，还是没有全部吸收掉，留下了五枚。
　　【名称】：低劣元币
　　【介绍】：蕴含少量浑浊元气，可助修炼，可助植物生长
　　【状态】：可吸收
　　【蕴含混沌点】3点
　　【剩余混沌点】：3点
　　“一枚元币差不多可以转化为三点混沌点吗？不知道是所有的元币都是这么多，还是有多有少呢？”秦易沉吟片刻，又拿出一枚元币。
　　“吸收！”
　　【名称】：低劣元币
　　【介绍】：蕴含少量浑浊元气，可助修炼，可助植物生长
　　【状态】：可吸收
　　【蕴含混沌点】3点
　　【剩余混沌点】：6点
　　又连续吸收了五枚，都是蕴含3点混沌点，秦易大致明白了。
　　这些元币规格一样，蕴含的元气也都差不了太多，根据自己所了解的来看，这元币除了辅助修炼，以及帮助植物生长之外，应该还有着货币的功能。
　　“就是不知道这一枚元币的购买力如何了。”秦易喃喃自语，看着自己拥有的混沌点，已经吸收了十枚，一共30点，足够自己升级《真武伏魔诀》淬体篇了。
　　【名称】：真武桩功
　　【介绍】：蛮荒大陆基础筑基桩功，武道入门级功法，中正平和，基本适用于所有人，由神级锻体功法《真武伏魔诀》淬体篇简化而成。
　　【状态】：可升级，可推演
　　【剩余混沌点】：33点
　　“升级！”
　　秦易大手一挥，10点混沌点就这样用出去了。
　　他只感觉眼前一黑，脑袋晕了一下，脑子里就多了一团信息。
　　【名称】：《真武伏魔诀》淬体篇上
　　【介绍】：神级锻体功法，可全方位锻炼206块骨骼，639块肌肉，强化肌肉、骨骼强度、韧性，极大提高身体素质，增强身体力量，速度，恢复力与耐力，小幅度增加寿命。
　　【状态】：可升级，可推演
　　【剩余混沌点】：23点
　　“这功法，牛逼！”
　　秦易心脏剧烈跳动，脸都红了。
　　太激动了！
　　上来就是神级功法，这可是天选开局，爽！
　　“等会，怎么是《真武伏魔诀》淬体篇上？这么说还有中和下？这又得花多少？”
　　秦易感觉到一丝来自氪金魔主的恶意。

第五章 修炼
　　【名称】：《真武伏魔诀》淬体篇·上
　　【介绍】：神级锻体功法，可全方位锻炼206块骨骼，639块肌肉，强化肌肉、骨骼强度、韧性，极大提高身体素质，增强身体力量，速度，恢复力与耐力，小幅度增加寿命。
　　【状态】：可升级，可推演
　　【剩余混沌点】：23点
　　再次查看了一遍脑海里的信息，的确没错，就是《淬体篇·上》！
　　那，要不，再升级一次试试？
　　秦易想了想，点击了一下升级。
　　“升级！”
　　“升级失败，混沌点不足。”
　　脑海里顿时传来了升级失败的声音，秦易苦笑一声，没再纠结。
　　现在连淬体篇·上还没开始练呢，等之后有混沌点了再升级也不迟。
　　查看了一下《真武伏魔诀》，秦易脑海里似乎有一个人在演练这神级锻体法，动作极为缓慢，观看者一下子就能记住。
　　《淬体篇·上》一共有36个动作，每个动作都配合独特的呼吸方式，秦易只是看了一遍就深深地记住了这些动作。
　　根据《淬体篇·上》的介绍，整个《真武伏魔诀》淬体篇共有108个动作，分为上中下三部分，每一部分皆为36个动作，《淬体篇·上》就是第一部分。
　　要修行这第一部分，必须要配合大量珍贵的药材，如虎骨，人参，当归，灵芝等补益元气，以免高强度的锻炼给身体留下暗伤，被榨干潜力。
　　由《真武伏魔决》传来的记忆中显示，这些药材可以熬制成一种药液，能够辅助修炼，加快修炼速度。
　　“这，我哪来的钱去买药啊！”
　　不愧是神级锻体术，光是第一部就要求这么严苛，穷人压根就没机会入门！
　　秦易挠挠头，一脸无奈。
　　这还得想办法赚钱啊！
　　【名称】：秦易（人类）
　　【介绍】：十二岁，人类
　　【状态】：普通人（健康）
　　【功法】：《真武伏魔诀》淬体篇·上
　　【剩余混沌点】：23点
　　咦？自己也能显示出信息？
　　秦易楞了一下，随即想到，为什么自己不能“升级”一下？
　　可是似乎并没有看到有升级的选项啊？
　　难道是人类无法升级？
　　秦易研究了半天，终于还是放弃了这个想法，老老实实地修炼升级吧！
　　出去看了一下，秦山和赵婉他们都出去干农活了，就自己一个人在家，秦易当即把门一锁，就准备开始踏出自己修炼的第一步。
　　虽说没有药材辅助炼体，容易造成身体出现细微暗伤，影响修炼进度，但是不代表无法修炼，只是速度会慢不少，也更难入门罢了。
　　仔细回忆了一下修炼的步骤，确认没有问题之后，秦易尝试着做出了第一个动作。
　　“嘶！疼疼疼！”
　　感觉到自己身体以一个极为诡异、不合常理的角度被极度拉伸，再配合着独特的呼吸方法，秦易差点惨叫出声！
　　如同一把大弓被拉伸成满月，秦易浑身的骨骼、肌肉和大筋都被不断拉伸，绷紧，他似乎听见身体发出了“咯吱咯吱”的响声，仿佛下一刻就会散架一样。
　　“呼——呼——”他大口大口的喘气，然后猛然间闭气，之后又缓缓呼气，一连串的奇异呼吸方式让秦易有些难受。
　　一轮完整的动作下来，花了他大概三炷香的时间。做完之后，秦易立马瘫在了地上，汗水瞬间就湿透了衣服，像是刚从水里出来一样。
　　秦易休息了一会，身上的汗水呈现出浅灰色，一股淡淡的腥气弥漫在空气中。
　　洗精伐髓！
　　效果竟然这么强！
　　只是第一次修炼，只是第一个动作，竟然就出现了所有武者都梦寐以求的洗精伐髓！
　　不愧是传说中的神级锻体功法！
　　感受到这门锻体功法带给自己的好处，秦易瞬间就来了兴致，原本的疲惫感也被他忽略，他再一次站起来，做起了第一个动作。
　　不是他不想做第二个动作，而是他现在做第一个动作就已经非常吃力了，强行做第二个动作，可能真的会身体散架！
　　等到天色将晚，秦易估摸着秦山和赵婉也干农活回来了，他就停下了锻炼，收拾一番后，就出去准备晚饭了。
　　接下来的几天，他都是趁着秦山和赵婉出去干活的机会，自己一个人在家修炼36式淬体诀。
　　几天下来，力气涨了不少，原本平坦的小腹，现在也隐约能够看到一点肌肉的痕迹。
　　不过让他有些不安的是，最近几天，随着他做第一个动作越来越熟练，接下来的几个动作也勉强能够支撑一会，他的饭量也越来越大，以至于从昨天开始，他就已经吃不饱饭了。
　　赵婉已经察觉到秦易的饭量大增，尽可能多的煮饭了。但是光有饭，没有肉食，菜里又没什么油水，是很容易饿的。
　　俗话说，半大小子吃死老子，秦易现在本来就是长身体的时候，再加上剧烈的运动，消耗的能量更加多了，必须要摄入大量的能量才能保持一天的活动。
　　“不行，不能再这样了，否则练武不成，自己反而要出事！”秦易今天没有再接着修炼第一个动作，他从被自己命名为“混沌系统”的金手指那里查看到，自己的状态那一栏已经发生改变了。
　　【名称】：秦易（人类）
　　【介绍】：十二岁，人类
　　【状态】：普通人（饥饿）
　　【功法】：《真武伏魔诀》淬体篇·上
　　【剩余混沌点】：23点
　　“现在最要紧的事情，已经从赚钱买药材，变成了找食物了！”
　　秦易改变了一下自己的计划，准备出去看看能不能捞点鱼回来，改善一下伙食。
　　前几天，他每天都会下一次鱼笼，每次的收获也都还算可以，勉强能对付着吃一餐，但是现在他饭量大增，一个鱼笼的收获已经完全不顶用了。
　　一路和认识的村民打招呼，这个喊叔，那个叫婶，来到河边时，手里已经多了两个馒头，一个包子，都是热情的村民塞给他的。这让他有些哭笑不得的同时，心里也感觉有些温暖。
　　提起鱼笼，将今天的收获倒进带来的桶里，秦易捏着下巴，思考一件事情。
　　【名称】：粗劣的鱼笼
　　【介绍】：可捕捉虾蟹龟鱼等，效果较差，稍有破损
　　【状态】：可升级
　　【剩余混沌点】：23点
　　这鱼笼是可以升级的！
　　只是不知道将鱼笼升级了会发生什么变化？
　　会不会捕鱼量大增？
　　秦易三两口将馒头包子吃完，考虑到自己这两天都是饿着肚子睡觉的，不由得打量起脚下的鱼笼来。
　　虽然混沌点的确非常珍贵，但是用完了还是能够找到办法补充的，所以……
　　“升级！”

第六章 升级版鱼笼
　　【名称】：升级版鱼笼
　　【介绍】：由粗劣的鱼笼升级而成，内置空间变大，鱼笼材质更坚韧，附带“诱鱼”功能，可大量捕捉虾蟹龟鱼等，效果非凡！
　　【状态】：不可升级
　　【剩余混沌点】：13点
　　“这，升级一次竟然用了我10个混沌点？”秦易有点心疼，要知道，上次升级《真武伏魔诀》淬体篇也才10点而已，这升级版鱼笼，比得上神级锻体功法吗？
　　查看介绍后，秦易顿时放心不少！
　　“诱鱼”功能，大量捕捉，效果非凡，看这介绍，应该不会让我失望吧？
　　我只是想吃个饱饭！
　　将这个外表看起来基本没有什么变化的鱼笼重新扔了下去，提着刚收获的那些小鱼小虾就回去了。
　　到了下午，秦易又出现在河边。
　　这里基本没什么人会过来。
　　大人们都有事要干，稍微年纪大一些的，也在练武场锻炼。之前也就几个同龄的小伙伴会和秦易一块过来放鱼笼，钓鱼摸虾，算是他们的秘密基地了。
　　不过秦易穿越过来之前，他们平时一块玩的几个小伙伴就去了县城，似乎是和秦源一块去的，好像是有什么事情，自己也不太清楚。不过根据记忆，他们这几天也快回来了。
　　想着这些事情，秦易漫不经心的从水里提起鱼笼，胳膊突然间一沉。
　　“嘶！”秦易倒吸一口凉气，“这么重？到底有多少鱼啊？”
　　他突然有些兴奋，双手用力，慢慢将鱼笼往岸上提，沉在水底的鱼笼也一点一点地展现在秦易眼前。
　　“卧，卧槽！”
　　秦易将鱼笼完全提了出来，看着鱼笼里一尺来长活蹦乱跳的大鲤鱼，成年人巴掌大的螃蟹和河虾耀武扬威地挥舞着钳子，肥硕的草鱼和青鱼在鱼笼里挣扎不休，甚至他还看见了一只海碗大的乌龟缩头缩脑的，在底下扒拉着脚。
　　“发了！”
　　秦易舔了一下干涩的嘴唇，心里只剩下了一句话。
　　“终于能够吃饱饭了！”
　　这满满的一鱼笼的食物，让秦易差点没高兴的跳起来。
　　“升级后的效果也太好了吧，这些鱼虾都够我吃两天了！”
　　秦易今天满载而归，要不是前几天的锻炼，让他身体力量增加了不少，差点提不动！
　　也幸亏他去得早，现在正是农忙的时候，回去的路上都没什么人，全在田间干活呢，要不然肯定都得围着他，啧啧称奇呢！
　　只是他到家之后才发现，这么多鱼，没地方放啊！
　　现在天气也渐渐炎热起来，鱼离水之后，没一会就会死，要是不好好处理，直接就得臭了！
　　他的目光盯上了家里的一口大缸。
　　那是之前他爷爷养荷花用的缸，爷爷死后就再也没动过了，放在院子一角生灰，这还是他听父亲说的。
　　这口大缸虽然放了很久，不过质量不错，没有裂纹，而且口很阔，秦易估计至少得有一米来宽的直径，足够他暂时养着这些鱼了。
　　将大缸吃力地搬到院子中，洗干净之后，倒入清水，秦易将今天的收获一股脑全倒了进去。
　　“噗通”“噗通”声响起，那只一尺来长的大鲤鱼哗啦一下，甩开尾巴就游动起来，看起来十分有活力。
　　大草鱼，青鱼，还有那只海碗大的乌龟也都哗啦着游起来。
　　至于剩下的螃蟹和虾，他早就提前捡出来了，这十几只带壳的玩意今天就给清蒸了，他也好久没吃过这么大的虾蟹了。
　　清蒸大螃蟹，那油乎乎的蟹膏，肥美的蟹黄，还有爆炒香辣蟹，盐焗蟹，嘶，想想就馋了。
　　说起来，这个世界似乎也有和前世差不多的调味料，孜然，花椒，辣椒，姜葱蒜酱醋茶等等都有，也算是对一个生长在美食国度的穿越者的安慰了。
　　擦掉嘴角的口水，秦易将十来只大螃蟹和河虾收拾干净，直接上了蒸笼。
　　不是他不想吃爆炒香辣蟹，实在是家里太穷，没有这些调料啊，只能简单一点，加点姜片，撒上一点村里自制的酒糟，上锅清蒸也不错。
　　等这些螃蟹差不多熟透了，秦山两人也扛着锄头，一身是汗的回来了。
　　现在正是农忙时节，原本秦易也是要去帮忙的，不过秦山念着秦易之前刚刚受伤，想让他多休息几天，就没有让他去干活。
　　“咦，什么东西这么香？”赵婉耸了耸鼻子，有些奇怪，哪来的香味？
　　“好像，是厨房里飘来的？”秦山有些不确定的说道，同时转头看向一旁笑嘻嘻的秦易。
　　“小易，这……”
　　“嘿嘿，今天我下鱼笼，抓到了一点螃蟹，这不，怕它们死了就不新鲜了，就直接上锅蒸了，你们先去洗漱吧，马上就能吃了！”
　　秦易嘿嘿一笑。
　　秦山和赵婉面面相觑，两人无奈一笑，心里却在想：“小易这几天的确是饿坏了啊，连螃蟹这种没什么肉的东西也吃，真是造孽啊！”
　　这样的想法，在他们闻到端上来的螃蟹那种香味，以及尝了第一口鲜美至极的蟹黄时，荡然无存。
　　“小易，我看你好像把爷爷的大缸拿出来了，里面还有很多鱼，那是哪里来的？”吃饱喝足，看到赵婉去刷碗了，秦山摸摸有些鼓的肚子，问道。
　　“我每天都会大清河那边放鱼笼，今天收获特别好，满满的全是鱼，这些都是今天的收获！”秦易指着地上一堆的螃蟹壳说道。
　　“啥玩意？”秦山差点惊地摔倒在地。
　　“你，你说这是用鱼笼抓的鱼？”
　　“对啊，我也不知道怎么回事，今天运气特别好！”秦易也不知道该怎么解释这件事，只能归咎为运气，至于以后的事情，以后再说。
　　秦山：“……”
　　晚上，吃的饱饱的秦易又在房间里偷偷做起了第一个动作，现在他对这个动作的熟练度已经非常高了，按照他的估计，再过两天，就可以修炼第二个动作了！
　　为了避免再出现今天这个情况，接下来几天，秦易每次都是提前收取鱼笼，先回家把鱼吃掉大半，然后依靠修炼淬体诀，快速消化这些食物。
　　而那口大鱼缸里的鱼，也每天都在变换，数量不少。
　　等到秦山和赵婉回来之后，即使他们依旧诧异于秦易每天都能收获这么多的鱼虾，但是已经见怪不怪了。
　　而等到秦易的第二个动作基本熟练之后，秦源和他的那些小伙伴也回来了。

第七章 秦源
　　秦源回来后，秦易总算是看到了这个比自己还大两岁的侄子。
　　秦家的辈分有些奇怪，秦易一开始还以为记错了，认为秦山是自己的叔叔辈，秦源和自己同辈。但是后来看了一下族谱，秦易就知道原因了。
　　秦易的爷爷，算是秦家第一代，一共生了八个子女，三个男孩，五个女孩。
　　秦易的父亲，秦杰，是秦家第二代最小的那个。而秦山的父亲，秦文，是秦家第二代的老大，秦杰和秦文，年龄相差将近20岁。
　　秦杰自己又结婚晚，等到秦易出生时，秦文的孙子秦源都已经出生一年了。
　　秦源和秦山长得很像，浓眉大眼，人高马大的，才14岁，就已经将近一米七五了，整个人看起来比较壮硕，面无表情的时候，还有点小凶悍。
　　只是在他看见秦易的时候，突然就憨憨一笑，显得很淳朴厚实。
　　“叔！”
　　“额……”秦易有些尴尬。
　　一个比自己大的少年喊自己叔，让他有些不知道该怎么回答，只能嗯了一声，表示回复。
　　“这次去县城测灵，没遇到什么事情吧？你天赋几级啊？”
　　秦山摸了一下秦源的头，关切的问道，赵婉也盯着秦源，看起来有些紧张。
　　“测灵？天赋？”秦易沉思了一下，有些好奇。
　　秦源挠挠头，咧嘴笑道：“四级下等天赋。”
　　“不错！”秦山听后显得极为高兴，眼角的皱纹都似乎笑开了花，重重地拍了拍秦源的肩膀，裂开的大嘴就没合拢过。
　　站在厨房门口的赵婉抬手擦了一下眼睛，嘴里笑着说道：“好啊，好啊！”然后就转身回到厨房做饭。一日劳累下，原本略显疲惫沉重的步伐都轻快了许多。
　　“四级天赋是什么呀？这个天赋又是什么？”秦易看着那一家三口都沉浸在高兴中，忍不住开口问道。
　　“哈哈哈，天赋就是指我们修炼的资质，每个人的天赋高低都不一样，天赋高的，修炼速度就快！这次源儿他们就是去县城测试天赋的，也就是我说的测灵。”
　　秦山显得极为高兴，连话都多了许多，此刻听秦易问，立马解释道。
　　“天赋一共分为十个等级，一级最低，十级最高。不过我们整个浮山县，这么多年来，也只出过一个六级下等天赋的。据说，十级天赋，几千年也难得见到一个，这种人，出生时都会天降异象！”
　　“源儿的四级下等天赋，在整个浮山县都算是比较好的天赋了，咱们重山村可有十几年没有出过一个四级天赋的孩子了！”
　　说道这里，秦山就是一阵眉开眼笑。
　　秦源显得很不好意思，一张黝黑的脸顿时红了一下，挠头说道：“爹，今年测灵出了一个五级中等天赋的天才，好像是县长家的小儿子，当天就被咱们青虚郡城来的大人物接走了，好像会带他去什么学院深造。”
　　“嘶，五级天赋？不愧是县长公子啊，天赋就是好！”秦山沉默了一下，不过随即就拍拍秦源的脑袋，“你也不错，四级天赋，以后好好练武，争取成为一个宗师，那咱们秦家就发达了！”
　　说到这里，秦山不知为何，叹了口气，就摆摆手离开了。
　　秦易若有所思的看了一眼秦山的背影，自己这堂哥，似乎有些心事啊。
　　“叔，走，这次我去县城，给你买了一点好东西！”秦源一把抓住秦易的手，就往屋里走去。
　　秦易本想挣脱，谁知脑海里却突然传来了一条信息。
　　【名称】：秦源（人类）
　　【介绍】：十四岁，人类
　　【状态】：二级武者（健康）
　　【功法】：真武桩功
　　【天赋】：四级中等（可升级隐性灵脉）
　　【剩余混沌点】：13点
　　这是，秦源的信息？
　　秦易有些疑惑。
　　不是说四级下等天赋吗，为什么这里显示四级中等？后面的可升级隐性灵脉，又是什么意思？难道是可以升级的天赋？
　　这样想着，秦易就被秦源拉着进了屋子。
　　他们两人之前就是住一块的，屋子很大，足够放下两张床，还有不小的空间。
　　农村就是这样，别的不敢说，土地有的是。所以很多人的房子都修建的特别大，外面还有不比屋子小的院子，这也是方便晾晒和存放粮食，养些鸡鸭鹅时也不会显得拥挤，反正地也不要钱。
　　“叔，你看，这是我在县里给你买的淬体散，你不是也要练武了吗，这个可是好东西！”秦源嘿嘿一笑，将一个用黄色油纸包好的药包塞在秦易手里。
　　“淬体散？”
　　秦易刚接过这包淬体散，脑袋里就出现了信息。
　　【名称】：粗劣淬体散
　　【介绍】：由炼制淬体丹剩下的材料，外加铁线草，铜皮果炮制而成，可辅助锻炼筋骨，效果较差，对四级武者以下有效，不可大量使用，否则易产生药毒，阻碍修炼。
　　【状态】：可升级
　　【剩余混沌点】：13点
　　“你哪有钱买这个啊？很贵吧？”秦易看着这个比自己大一岁的侄子，对方期待着看着自己，似乎在寻求夸奖，不由的笑了。
　　“不贵，也就十……，额，三枚元币，我有钱！”秦源拍拍胸脯，一副“我很有钱”的模样。
　　“我现在用不上，你自己先用吧，等我什么时候需要了，你再给我买？”秦易觉得，现在这个时候，秦源自己使用这淬体散会比较合适，自己现在还用不上这个。
　　毕竟这东西对四级武者都有效，自己现在才刚刚开始修炼，完全可以用食物代替。
　　“不用，我已经用不上了，这东西对我没效果，我专门给叔你买的，哪能退回来！再说了，你不要我也没法退货啊！”
　　秦源怕秦易拒绝，直接把头一扭，也不管秦易了，滴溜溜就跑出了屋子，边跑还边喊。
　　“叔，出去吃饭啦！”
　　秦易笑了，说道：“好，马上来！”
　　将这包淬体散放在桌上收好，秦易脸上挂着淡淡的笑意，心里感觉有些温暖。
　　“臭小子，既然你给我礼物了，那做叔叔的，哪能没有回礼啊！嘿嘿！”
　　吃完了一餐让秦源差点吞掉舌头的晚餐，两叔侄重新回到了房里。
　　“叔，我听我爹说，你被张海那混球欺负了？”秦源坐下，想起父亲刚才说的话，眼里闪过一丝红光。
　　秦家的人，岂能让外人欺负？
　　“哦，这事啊，过去了，明天去族里问族老拿十枚元币。另外，你可以去县里的青训队了，族老答应了！”
　　秦易浑不在意地摆摆手，现在最重要的事情，是……
　　“嘶，叔，这什么玩意，疼啊！”
　　“忍着，注意呼吸！别乱了！”
　　秦易脸上挂着淡淡的笑意，眼睛却目不转睛的盯着秦源的动作，怕他做错了。
　　《真武伏魔诀》淬体篇第一部分的36个动作，他决定教给秦源。
　　在这个世界上，自己只有这三个亲人了，有好东西，怎么能忘了他们？
　　就像秦源把淬体散给自己用一样。

第八章 入门，一级武者！
　　秦易将自己现阶段能完整做出来的动作全部教给了秦源。
　　淬体篇上36式，秦易在经过了十来天的锻炼后，已经能够熟练掌握前四个动作，能断续做出来的动作，有八个，不过效果不如前四个好。
　　秦源在完全学会这八个动作时，已经到了清晨，天都蒙蒙亮了。
　　揉着有些发酸的胳膊，秦源没有睡觉，而是跟着秦易一起去了河边，准备去取鱼笼。
　　秦易每天都会取两次鱼笼，一次是清早，一次是下午。每次把鱼笼里的鱼虾都拿出来后，又会重新找个地方放回河里。
　　在知道自己叔叔这几天的惊人收获后，秦源都差点没整个笑裂开。
　　家里竟然有吃不完的鱼虾！
　　自己正好缺肉食修炼，导致修炼进度都受到了一定的影响。现在鱼肉管饱，岂能不高兴到起飞？
　　兴致勃勃的跟着秦易来到河边，他还亲手拉起鱼笼，看着鱼笼里活蹦乱跳的虾蟹大鱼，整个人嘴角都快咧到耳根了。
　　没有饿过肚子的人，是没办法想象这种吃饱饭的快乐的！
　　“小源，这个是秘密，就像昨天教你的那些炼体招式一样，千万不要告诉任何人，知道吗？”秦易叮嘱道。
　　“嗯，我知道，放心！”秦源一脸严肃。
　　他虽然看起来憨，但那是在自己人面前，其实他是很谨慎细心聪明的一个人，否则也无法在缺少食物的情况下，短短一年的时间就成为二级武者。
　　“嗯，回去吧，笼子里的鱼别被人看到了，否则跟别人解释起来也是一个麻烦。”
　　“好！”秦源点点头，将鱼虾全部装进带来的桶子里，盖上盖子，一人拎起一个就走。
　　现在虽然还是清晨，天光熹微，但是已经有一些村民起来了。
　　农村人，没什么娱乐活动，睡得早，起得也早。
　　看见秦源和秦易叔侄，也是微笑着点头打招呼。
　　“三伯，早啊！”
　　“秦源，听我家兔崽子说你测灵时，检测出四级天赋，不错，好好加油啊！”
　　秦源挠挠头，也不说话，只是嘿嘿憨笑。
　　“秦源啊，你都这二级战士了，天赋又这么强，哪天教教我家那臭小子啊，练武三年多了，一点长进也没有，还是个一级战士，简直丢我的脸！”
　　“啊，好说好说！”
　　“丢你的脸？你也不瞅瞅，你自己也才二级战士，你咋不说你丢我的脸呢？”
　　刚才说话那人的老爹一巴掌拍在他后脑勺上，然后蹲在地上，端起碗吸溜了一口粥，说道：“小源啊，咱村里几十年没出过宗师了，你可是咱村里天赋最好的，别让我们大家伙失望啊！”
　　“啊？五爷爷，我……”秦源一脸苦笑，不知道该说啥。
　　“五叔，我嫂子饭应该煮好了，我们先回去了啊！”秦易一把扯着秦源，就往家里跑。
　　被称作五叔的老汉一脸哭笑不得。
　　接下来的半个月，秦易和秦源一起，每天就是偷偷躲在家里偷偷练习这淬体篇上36式的炼体动作。
　　秦易因为有着秦源在一旁指点他一些武者方面的知识，所以进步不小，现在已经成功突破一级武者了，能够熟练掌握的动作已经达到了十二个。
　　至于秦源，他身为二级武者，现在能够练习的动作，已经达到了十八个！
　　两人的实力，相对于半个月之前的他们来说，直接翻倍了！
　　秦易轻轻握拳，感受着身体里澎湃的力量，一身肌肉线条十分优美，坚韧而又充满弹性，感觉充满了爆发力。
　　【名称】：秦易（人类）
　　【介绍】：十二岁，人类
　　【状态】：一级武者（健康）
　　【功法】：真武伏魔诀淬体篇上36式，入门（可升级）
　　【剩余混沌点】：13点
　　秦易是昨天刚刚升级为一级武者的，当时他就发现，自己可以升级了！
　　不过他并没有直接升级，而是选择巩固了一天，再决定是否要利用混沌点来帮助自己升级。
　　看到秦源去了练武场，进行每半月一次的集训，秦易沉吟半晌，终于还是选择了升级。
　　这一次没有升级失败，而是成功了。
　　秦易只感觉身体微微发热，一股暖流从头顶百会穴缓缓往下流动，途径脸颊，脖颈，由颈椎往下，一直到四肢百骸，这股热流一直没有消散，而是缓缓在全身游动。
　　他浑身暖洋洋的，像是回归了母亲的怀抱，又像是冰冷的寒冬，突然出现了一抹温暖的阳光一样，整个人醉陶陶的，差点就沉浸在这美妙的感觉中不可自拔。
　　难怪都喜欢修炼，这感觉，妙不可言！
　　大概一炷香的时间过去，全身的暖流都消退之后，秦易再一次锻炼起那十二个动作，发现这一次自己做的十分顺畅，完全没有一点滞涩，他感觉自己还能接着往下做！
　　那就练起来吧！
　　就这样，秦易一连又多做了三个动作，直到第十六个动作的时候，才感觉做不下去了。
　　但是他感觉自己已经熟练掌握了第一部分全部的36个动作，只是因为没有珍贵药材的辅助，身体素质以及身体元气还是不足，限制了自己的进展！
　　秦源能够掌握18个动作，是因为他本来就是二级武者，身体素质和身体中蕴含的元气比起秦易多了许多，完全能够满足修炼的需求。
　　所以，接下来，自己需要做的，那就是搜集珍贵药材，突破！
　　紧握双拳，他感觉自己的力量比起之前，起码要大了五成！
　　【名称】：秦易（人类）
　　【介绍】：十二岁，人类
　　【状态】：一级武者（健康）
　　【功法】：真武伏魔诀淬体篇上36式，精通（不可升级）
　　【剩余混沌点】：3点
　　咦？怎么还是一级武者？
　　我不是升级了吗？
　　秦易看着自己的信息框，有些疑惑。
　　难道这个升级，只是升级了对淬体诀的掌控，而不是升级自己的武者等级？
　　秦易思索了一下，似乎知道了金手指的一些规律。
　　被自己命名为“混沌系统”的金手指，可以吸收来自元币等物品的能量，补充混沌点，而这个混沌点，就是自己升级的源动力。
　　它能升级万物，比如自己的鱼笼，比如淬体草，比如之前秦源给自己的淬体散，还能升级推演功法，现在，自己又知道了它的一个功能。
　　升级自己所学习过的功法，提高自己对已学功法的掌握能力！
　　也就是说，如果你学会了一门功法，比如黑虎掏心，你不需要完全熟练，只需要简单入门，即可使用混沌点进行升级，帮助自己完全掌握这门功法。
　　从入门到精通！
　　只是，看着自己仅剩下3点的混沌点，秦易一脸苦笑。
　　混沌点还是太少了！
　　元币！
　　对了，村里还欠着自己和秦源各十枚元币呢，明天就去问族老要去！
　　自己手上还有五枚元币，等明天拿到另外十枚元币后，一块吸收了，到时又是45点入账，美滋滋。

第九章 欺负人
　　此刻的重山村练武场。
　　一伙十三四岁的少年围着一个身材壮实的孩子，叽叽喳喳的说个不停。
　　距离他们不远，是十七八岁左右的青年一组，也在锻炼着身体。
　　一个油头粉面的公子哥样的人看着那些叽叽喳喳的少年，主要是被围在中间的那个人，双眼闪现过一抹恨色。
　　他就是张海，之前一直被张富贵关在家里不准出去，这几天才放出来。
　　他刚高兴了没几天，就已经听到秦源他们从县城测灵回来，秦源更是该死的有了四级下等的天赋！
　　这让他十分嫉妒和不爽。
　　要知道，自己也才二级上等的天赋，自己的大哥，村中少有的去往郡城当兵的人才，也才三级中等的天赋。
　　可是凭什么，这个王八蛋竟然有四级下等的天赋？
　　凭什么他比自己强？
　　最关键的是，他竟然抢了自己去县城青训队的资格！
　　青训队可不是什么人都能进去的，这里是整个县城所有13岁到18岁天赋最好的那一批人才能进去的，本来这个资格是属于自己的，可是却被替换了！
　　该死的秦易！
　　该死的秦源！
　　还有，该死的三爷爷，为什么不让自己去？
　　张海低着头，眼珠都有些发红了，咬牙切齿的诅咒着秦易和秦源，连他的三爷爷都骂上了。
　　“秦源，跟我说说那个五级中等天赋的人，到底长啥样啊，这可是百年难得一见的天赋啊！”
　　“对啊对啊，我们这次都没去县城，太可惜了，早知道就求着我爹带我去了！”
　　“是啊，源哥，快和我们说说？”
　　秦源被包围在中间，听到小伙伴们的问话，难得的没有羞涩。
　　都是从小玩到大的伙伴，害羞个鸡毛啊。
　　他想了想，开口道：“那个天才据说是县长小公子，才刚满13岁，恰好遇到测灵，就过来试试。谁知道，他手刚一放到测灵石上，那测灵石砰的一下，颜色瞬间就从白色变成了绿色，颜色还挺深的，当时全场都惊呆了，足足过了几十息的时间才缓过来！”
　　“哇，这么厉害？”
　　“测灵石还有颜色的？”
　　“你不知道？测灵石可以测天赋，白色的代表一级，黄色的代表二级，接下来就是橙色，蓝色，绿色，青色，红色，紫色，黑色，颜色越深，天赋越高。至于十级的，几千年都没出过一个，我也不知道是什么颜色的。”
　　“不知道明年我去测灵的时候是几级天赋，要是也是五级就好了！”
　　“你可拉倒吧，你有三级天赋就不错了，我还差不多！”
　　“滚！”
　　……
　　几个少年在这里吹牛侃大山，浑不知没多远的张海听着他们的调笑，眼里的无名怒火却越来越盛。
　　他走向秦源。
　　“秦源，三爷爷把我的青训队资格给了你，你有着个本事吗，别到时候到了青训队，被人打的哭爹喊娘，丢我们重山村的脸！”
　　“嗯？”秦源挠挠头，脸上依旧带着标志性的憨笑，只是眼里却闪过一道厉芒。
　　“之前打了小叔还没过来教训你呢，现在自己找上门来了？”秦源心里想着，嘴上却淡淡地说道，“有没有这个本事，和你也没关系啊，你又不是青训队的。”
　　张海登时就怒了。
　　“哼，谁说和我没关系，我也是重山村的一员，你要是丢脸了，我们大家出去都得被嘲笑。”
　　“这样吧，我和你打一场，你要是赢了，那我就承认你有这个资格，你要是输了，就让出这个名额！”
　　张海终于说出了自己的目的。
　　看来他还是心有不甘，不想就这么把珍贵的青训队的资格给让出去。
　　“我为什么要和你打？赢了又没好处。”秦源浓眉大眼一挑，憨笑着说道。
　　“要好处？行，我要是输了，给你十枚元币！”
　　张海嘴角一勾，笑了。
　　他之前十多天被关在屋子里，可不是无所事事的，而是在家里修炼一门战技，奔牛击，这门战技是自己大哥从郡城带回来的，威力强大，二级战士使用奔牛击全力一击，堪比三级战士！
　　这才是自己的依仗！
　　张海似乎已经看到自己击败秦源，重新获得青训队资格，老爹脸上也露出欣慰笑容的那一刻。
　　“才十枚元币就想换青训队资格？怎么也得五十枚吧？”一个清脆的声音在张海耳边响起。
　　秦易慢慢走上前来，站到秦源身边。
　　“？？？”张海眼珠子都差点凸出来。
　　“五十枚？你卖了我都不够五十枚！”他暗骂一句，“到底打不打，最多二十枚！”
　　“这个……”秦源似乎有点为难，犹豫不决。
　　“打！先把元币拿出来！”秦易斩钉截铁的说道，同时伸出手，大拇指和食指搓了搓。
　　“还没打你怎么就知道赢了啊！”
　　“你要是不事先把元币拿出来，谁知道你会不会赖账啊？”
　　张海差点吐血。
　　“行，这里一共20枚元币，输了的，说话算话！”张海从兜里掏出一个布袋子，扔在地上，恨恨说道。
　　“好！大气！”秦易高声叫好，“各位哥哥姐姐叔叔伯伯都看到了哈，大家作证，我们要是赢了，这地上20枚元币就归我们了，输了，青训队资格就不要了！”
　　“行，我们帮你作证！”一个正抛着硕大石头做的哑铃上下翻飞的大汉瓮声瓮气的喊道。
　　“对，快打吧，都看着呐！”一个看热闹不嫌事大的汉子笑呵呵的，负手站在一旁。
　　“对啊，看看你们谁更厉害！大伙都等不及了！”旁边熬炼力气的一些汉子都叫喊道。
　　“行，那我们就开始了？”秦源舒缓了一下筋骨，在练武场站定，看着面前的张海。
　　“等死吧，小子，现在认输还来得及，要不然一会我收不住手，打伤了别怪我！”张海阴恻恻的在秦源耳旁小声说道，随即退后几步，摆开架势。
　　两人互相看了一会，突然间同时动了。
　　秦源双脚猛地踏地，整个人如同离弦之箭，“嗖”的一下就冲到了张海的面前，张海面色巨变。
　　“他怎么这么快？奔牛……”
　　张海来不及阻挡，一双还不是很大的拳头就迎面出现在他眼前，“砰”的一声就砸在他脸上，直接倒飞了出去。
　　“咳咳！”张海嘴角溢血，眼冒金星，脸歪了一块，以肉眼可见的速度肿了起来，整个人都晕乎乎的。
　　“切，就这？”一旁正准备看好戏的围观群众不屑的啐了一口，纷纷离去。
　　还以为是势均力敌，双方有来有往打个数百回合，谁知道就跟打孩子似的，一点招架之力都没有，这战斗有什么可看的？
　　“小源，厉害啊！又赚了20元币，走，回家吃饭了！”
　　和旁边看呆了的小伙伴打了个招呼，秦易拍拍秦源的肩膀，捡起地上的布袋，在手上颠了颠，就塞进了秦源的衣兜里。
　　“咱老百姓，真呀么真高兴……”
　　两人勾肩搭背地回去了，留下张海一个人躺在地上，嘴角冒血，十分凄惨。
　　“我，我不甘！我还有奔牛击没用出来，你们，你们给我回来！”张海差点没哭出声。
　　这不是自己想象中的结局！
　　为什么都是二级战士，你却突然变得这么强？
　　“呜呜！”
　　太欺负人了！

第十章 进山
　　秦源将兜里布袋打开，取了十枚元币，递给秦易，秦易也不客气，直接就接过手。
　　现在正缺元币补充混沌点呢！
　　两人先是去了张三爷家，问他拿了之前说好的二十枚元币，两人分别又是十枚元币入账，笑嘻嘻的回到了家。
　　秦易找了个没人的时候，将自己手上的元币全部吸收了，一共25枚元币，共得到了75个混沌点，现在一共有78个混沌点，收获颇丰。
　　他现在淬体诀的进度，因为受到了身体强度和元气不足的影响，进展很慢，所以他直接将那一包淬体散也给升级了，准备之后服用。
　　【名称】：一级淬体丸
　　【介绍】：由淬体散升级而成，可辅助锻炼筋骨，效果一般，对宗师以下有效。
　　【状态】：不可升级
　　【剩余混沌点】：70点
　　一包淬体散，花了8个混沌点升级，升级后的一级淬体丸，效果比起淬体散应该要好不少。
　　直接一口吞下这从粉末状变成圆球状的红色丹丸，秦易摆出第十个动作，配合着独特的呼吸法，一呼一吸间，皮膜筋肉仿佛都在颤抖，骨骼被拉伸，弯曲，然后又扳直。
　　没一会，吞进肚里的淬体丸开始起效，一股热气从肚子里散发出来，流经四肢百骸，让原本龇牙咧嘴的秦易瞬间感觉好了不少，原本还有些滞涩的动作，现在已经非常顺畅了。
　　趁着药效强劲，秦易连续又做了5个动作，现在已经是第21个动作，已经赶上秦源了。
　　不过这个时候的药效已经基本过去了，秦易还是只能勉强做完第21个动作。
　　修炼完之后，秦易摸摸肚子。
　　六块腹肌！
　　嘿嘿！
　　手臂弯曲，非常自恋地做了个健美动作，秦易嘿嘿一笑，感受着身体中蕴含的沛然巨力，感觉自己一拳能打死一头牛。
　　“也不知道自己现在有多少斤力气？赶明儿去练武场测试一下！”
　　秦易想着，也记起自己现在急需的珍贵药材，有点头疼。
　　这上哪找药材去？
　　钱也没有啊！
　　对了，问问秦源，他应该知道吧？
　　“药材？后山多得是啊！”秦源挠挠头，接着说道，“正好明天我要去趟后山弄几个陷阱，叔，你要不和我一块去？”
　　“行！”
　　秦易点点头，随即又问道：“你懂药材吗？”
　　“不懂。”
　　“……”
　　两人面面相觑，随即秦源似乎想起了什么，滴溜溜跑了出去，没多久又回来了，手里拿着一本厚厚的书？
　　《蛮荒大陆本草初解》？
　　看着秦源手上这本有两块砖头叠加那么厚，a4纸那么大的一本书，秦易脑袋都大了。
　　“这哪里来的？”
　　“我听我爹说，似乎是太爷爷留下的，我看我爹翻过几次。”
　　“行，那我看看。”
　　秦源挠挠头，看这厚度，脑袋都大了，直接走了。
　　秦易简单翻看了一下，里面倒是有很多常见药材和珍贵药材的图解，药材的图竟然还是彩色的，下方有详细注解，采药时的注意事项，药性与药方，药材的相生相克等等，非常详细。
　　“这么厚的一本书，才只是初解？后面难道还有更高级的？”秦易摸摸下巴，若有所思。
　　【名称】：蛮荒大陆本草初解
　　【介绍】：记载了蛮荒大陆常见药材一万三千八百六十二种，宝药两千五百五十七种，神药三百四十二种，不死药十种。
　　【状态】：可升级
　　【剩余混沌点】：70点
　　“一万多种药材？真是恐怖如斯！这竟然还只是初解！”
　　秦易坐在椅子上，翻看了几页，算是对蛮荒大陆的药材有了初步的了解。
　　这个世界的药材，似乎有一部分和前世的药材一样，甚至连名字都一样，人参，当归，黄芪，杜仲，灵芝，板蓝根等等，形状药性和他记忆中的差不多。
　　又翻看了后面的那些宝药，神药，不死药，秦易简直是感觉发现了新大陆。
　　这些药材的介绍，一个比一个牛逼，吃完就能从普通人安全晋级为宗师的千年赤血朱果，一枚果实让人顿悟七天七夜的大道神草果，吃完身体可以变成青龙体的龙血圣果……
　　秦易差点就流口水了。
　　“我要是能得到一枚传说中的不死药，那岂不是牛逼大发了？”
　　“咦，这怎么回事？”
　　【名称】：秦易（人类）
　　【介绍】：十二岁，人类
　　【状态】：一级武者（健康）
　　【功法】：真武伏魔决淬体篇上，精通（不可升级）
　　【技能】：蛮荒大陆本草初解（可升级）
　　【剩余混沌点】：70点
　　这个竟然是技能？
　　秦易摩挲着下巴，尝试着在技能那一栏点了一下升级。
　　“嘶，卧槽！”秦易感觉脑袋要爆炸了。
　　一道巨大无比的信息流轰然灌入秦易脑海，形成了一本蓝色封皮的书，上面赫然写着《蛮荒大陆本草初解》！
　　这，不用辛辛苦苦背下这本书，只是花了10个混沌点，直接就全部记住了？
　　太，太牛逼了吧？
　　揉揉脑袋，秦易嘴角疯狂上扬。
　　呵，呵呵，呵呵呵呵！
　　哈哈哈哈哈！
　　秦易叉腰，仰天狂笑。
　　刚进屋的秦源看着自己有点疯了的小叔，吓住了。
　　……
　　第二天，秦源手里提着两个钢铁做的捕兽夹，肩膀上斜背着一捆粗大的绳子，走在前面。
　　秦易则一手拿着两把柴刀，扛着一把锄头，沿着小清河，跟着秦源往后山走去。
　　重山村有两条河流经过，一条大清河，一条小清河，小清河就是大清河的支流，在村子后面的一个小山包那里分叉的，沿着小清河一直往上游走，没多久就是后山。
　　后山也叫双清山，得名于大小清河。重山村那里的山脉只是双清山的一部分，大部分还是坐落在浮山县城。
　　没走多久，就到了后山。
　　后山山势不高，最高处只有三千多米，大部分地区都是丛林密布，古老的树木郁郁葱葱，树下到处都是腐败的叶子，踩上去软软的。
　　“叔，进去不要走远了，这里有很多凶兽的，咱们实力不够，很危险！”秦源神色严肃。
　　“我知道，我就进来看看这地方有没有我需要的药材，不会乱跑的！”秦易点点头，眼睛却看向四周的草木。
　　现在还没到深山，只是进来了一百多米，这里大部分的灌木都很矮小，因为阳光都被那些参天大树给遮挡住了。树荫下很凉爽，山间微风吹过，五六月的天，竟然还感觉到一点凉意。
　　这地方一看就很少有人来，周围草木旺盛，方圆几十米，光是秦易发现的药材，就有几十种！
　　“叔，我们要不先去布夹子，然后再去看看有没有药材？”秦源询问道。
　　“好，夹子准备布置在什么地方？”
　　“这里野兽不多，我们还得往上走个半里地，那地方有汪小山泉，附近的很多野兽都会去哪里喝水。”
　　“行，那走吧！”

第十一章 狼来了！
　　两人走了没多久，秦易就看见了那口山泉。
　　山泉不大，仅有一丈见方。
　　周围树木稀疏，没有什么大树，反而都是一些低矮的灌木丛，透过树木枝叶的缝隙，能够看到蔚蓝的天空，洁白的云彩，耀眼的太阳。
　　“这地方风景不错啊！”秦易赞道。
　　“是，不过这里很危险，因为有许多凶兽都会来这里饮水，所以我们最好快点。”
　　秦源左右查看了一下，找了一处兽道，用锄头挖了一个洞，将捕兽夹放了进去，上面撒上枯草和叶子做伪装。
　　秦易用柴刀砍一些树枝堆在夹子两边，目的就是为了让那些从这里经过的野兽，一定要路过他放下的夹子。
　　他们来时带的粗大绳子这个时候就派上了用场。
　　一头绑住捕兽夹，另外一头系在一颗粗壮的大树底部，用叶子盖好隐蔽。这样做是为了防止夹到野兽时，野兽带着捕兽夹直接跑了。
　　因为他们带了两个捕兽夹，这里一个，另外一个就要另寻地方。
　　确定这里没什么破绽之后，秦源正准备走，却见秦易右手放到捕兽夹上，嘴里似乎说着什么，他没听清。
　　“咋了叔？”
　　“没事，马上来！”
　　秦易应道。
　　他的脑袋里，此刻正浮现出一道信息。
　　【名称】：质量一般的钢铁捕兽夹
　　【介绍】：可捕捉中小型野兽，大型野兽有极大概率挣脱，咬合力一般。
　　【状态】：可升级
　　【剩余混沌点】：60点
　　秦易已经吃了将近一个月的鱼了，现在虽然还没有吃腻，但是也想换种口味，所以他看到这条信息后，也没犹豫，直接就点了升级。
　　【名称】：升级版钢铁捕兽夹
　　【介绍】：可捕捉二级凶兽以下的大型野兽，二级凶兽有极大概率挣脱，附带“诱兽”效果，隐蔽效果，对二级及以上凶兽无效，咬合力较强。
　　【状态】：可升级
　　【剩余混沌点】：50点
　　“嘢？还能升级？”秦易这次有点意外。
　　之前的几次升级，很多都是升级过一次后就无法再次升级了，这次不一样，竟然还能再次升级。
　　这说明什么？
　　难道是还有升级的潜力？
　　秦易皱眉，不过还是先放下了这件事，先去放置另外一个捕兽夹再说。这里的确不是很安全，刚才他就隐隐听到有兽吼声传来。
　　“走！”秦易干脆利落的站起身，没有耽搁，朝另外一个方向走去。
　　距离他们第一个捕兽夹不到半里，他们又布置了另外一个夹子，这次秦易没有再升级了，有一个就够了。
　　“小源，来这里的野兽实力如何，我们能对付吗？”秦易看到附近的药草不少，有一些正好是自己需要的，时间还很充足，可以花点时间采药。
　　“大部分实力一般，不过有些时候，那些一级凶兽，熊虎豹之类的猛兽也会跑到这里来，它们也知道这里是那些小动物饮水的地方，所以会来这里捕食。”秦源快速说道，他也猜到了小叔的意思。
　　“这样啊。”秦易沉吟半晌，还是决定先把药材采摘了再说。
　　大型野兽过来的概率不算很大，现在机会难得，自己这几天的实力进展太慢，所以必要的药材辅助就是当务之急。
　　秦易立即行动起来，只要是自己需要的，立马下手。
　　他记住了全本的《蛮荒大陆本草初解》，对这些药材了解十分透彻。如何采摘，如何炮制，药物生长的地形，喜好的环境都十分了解。所以他的动作也很快，就像是一个经验丰富的采药人一样。
　　“黄精，十年份的？要了！”
　　“铁线草？卧槽，竟然有三十年了，采走！”
　　“这是？红薯还是何首乌？这么大？这得有百年份了吧？宝贝啊！”
　　“这三七有点小，算了算了，勉为其难，要了吧！”
　　“咦，启灵草？这玩意这里也有生长的？这里不是有凶兽吗，吃了就能开启灵智的东西，这些凶兽还能经受住诱惑，留下两株？”
　　“哦，才生长了一年的，难怪！拿走！给家里狗吃，看看能不能变聪明点！”
　　秦易一路嘟嘟囔囔，嘴里说着一些听不懂的话。
　　他实在是没想到，这里的药材种类竟然这么丰富，数量也很多，有些常见点的药材一长就是一大片。
　　或许是常年没人采摘，这些药材普遍年份很长，药性充足！
　　没一会，他就采到了自己所需要的药材中大部分的辅药。至于那些主药，都是一些比较珍贵罕见的药材，这里或许有生长，但是比较少见。至少他一路进山，还没有看到一株。
　　见采摘得差不多了，秦易将这些药材分门别类，然后拿草藤捆好，就准备和秦源离开下山。
　　“走了小源，我完事了！”
　　“好！”秦源等待自家小叔的途中，并没有浪费时间，而是在空地上锻炼《真武伏魔诀》淬体篇上36式。
　　这么长时间以来，秦源已经能够熟练掌握这第一部分的全部动作了，只是因为秦易自己还没有升级这淬体篇，第二部分的36个动作自己也不会，所以没法教他。
　　他们正准备下山，突然间听到一声兽吼！
　　“嗷呜~”
　　“嗯？狼叫？”秦易眉毛一皱，神情严肃，立马说道，“快走，这附近有狼！”
　　说完，就立马向山下跑去。
　　秦源赶紧跟上。
　　他们一个是一级武者，一个是二级武者，速度很快，只是眨眼间就跑出去十来米。
　　然而还没等他们跑多远，就隐隐看见前方有好几只豺狼围住了，眼中闪烁着绿光。
　　“糟了，前面有狼！”秦源实力更强，眼神也更好，立马就发现不远处拦着的几只狼。
　　“别管，变道，换个方向跑！”秦易深知不能让狼围住，否则就凭自己两人，根本跑不出去，必须突围！
　　两人急速奔跑中身形一顿，立马折向一边，向着之前的那汪山泉方向奔去。
　　还好，不知是那些豺狼数量不够，无法形成包围圈，还是它们来不及，秦易两人跑了一会，终于听不见狼嚎声，也没有看到那些狼的身影了。
　　“呼~呼~应该安全了吧？”秦易喘着粗气，前后左右都仔细查看了一下，没有发现狼的踪影。
　　“叔，休息一会，马上就走！”此时两人的实力差距立马就显现出来，秦源只是稍微有些气喘，一会就和没事人一样。
　　“不休息了，现在就走！”秦易平复了一下气息，拿起药材，另一手拿着柴刀，就准备跑路。
　　“叔，等等，恐怕，走不了了！”秦源声音有些僵硬。
　　秦易握刀的手一紧。
　　狼，来了！
　　周围，十来只眼冒绿光，皮毛油光发亮，身体壮硕得和小牛犊子一般大的豺狼悄无声息的从茂密的丛林中冒了出来，盯着秦易叔侄俩。

第十二章 杀！
　　秦易微微皱眉，也不敢动弹，只是用眼角余光打量着狼群。
　　前面大概有五六只巨狼，比他印象中的狼体型要大不少，身体壮硕，四肢修长，浑身肌肉块块凸起，肩高起码到秦易的腰部。按照秦易现在一米六五左右的身高估计，这狼的肩高得有一米到一米二了！
　　现在是五月份，一般都是母狼产仔的时候，这时出来的都是公狼，为了让母狼和肚子里的狼崽有更丰富的营养，所以会大量的出来捕猎。
　　他不知道前世地球的狼生活习性如何，但是这个世界因为饱受狼灾等兽灾的侵害，所以大人们一般都会告诉小孩一些常见的野兽们的生活习惯。
　　后面也同样围着几只狼，数量不明，不过总数应该不会超过十五只！
　　在这个世界，数量超过十五只的狼群，一般都会产生一只狼王，实力更加强大，体型也更巨大，一眼就能看出来。
　　但是现在这里的这些狼，体型都差不多。
　　秦易暗自松了一口气。
　　只要没有狼王，那就还有希望！
　　手里拿着柴刀，秦易毫不犹豫地点击了升级。
　　【名称】：铁质柴刀
　　【介绍】：熟铁夹钢锻造，品质一般，锋利程度一般，使用时间过长，已有磨损。
　　【状态】：可升级
　　【剩余混沌点】：50点
　　这是这把柴刀之前的信息，在升级过后，虽然样貌没有发生改变，但是秦易知道，它已经变得更锋利，更坚硬了！
　　【名称】：百锻钢柴刀
　　【介绍】：百锻钢锻造，品质上等，削铁如泥，附带坚硬效果与轻灵效果。
　　【状态】：不可升级
　　【剩余混沌点】：40点
　　“轻灵效果？”秦易暗中掂量了一下，果然发现柴刀变轻了很多，心中暗喜。
　　这样一来，生存的几率也更大了！
　　“小源，这把刀给你，把你手上的锄头扔了，另外一把柴刀给我！”
　　“好！”秦源也不废话，也不问秦易这样做的理由，立马就把手里的锄头往其中一只距离最近的狼扔去，同时接过秦易递过来的柴刀，狠狠地劈向一只高高跃起的豺狼。
　　“这把刀咋这么轻？”秦源脑袋里刚刚闪过这个念头，那只跃起的巨狼直接身首异处，硕大的狼头掉落在地，鲜血喷涌而出，染红了大地。
　　“这刀好快！”秦源脑子里突然冒出了这么一个念头。
　　其他蠢蠢欲动的狼瞬间停住了脚步，龇牙咧嘴，喉咙间挤出低沉的声音。
　　狼很聪明，它们会团队合作，此刻见到自己同伴瞬间被秒杀，马上就犹豫起来，变换了战术。
　　他们原本是准备围杀这两只两脚兽的，但是见到他们的实力不弱，立马就换了对策。
　　其中一只狼“嗷呜”一声，另外几只狼慢慢向前逼近，秦易将手中的药材往旁边一扔，背转身子，和秦源背靠背。
　　在这个空隙，他已经把另外一把柴刀升级了。
　　轻灵的效果他已经知道了，至于锋利，刚才小源一刀将巨狼劈成两段，这锋利程度可见一斑。
　　“小源，你对付前面的，我管后面的，不用担心我，全力以赴，杀！”
　　杀字出口，秦易紧握柴刀，眼神锐利的盯着前面的六只巨狼，杀气腾腾。
　　想吃小爷我，牙口利不利啊？当心崩掉牙！
　　“歘”的一下，秦易脚踩大地，浑身肌肉绷紧，小腿发力，力道传到腰部，然后腰部一转，拔刀，全身的力道已经带着小臂挥刀，斩向一只靠近自己的巨狼。
　　剧烈的破空声响起，那只狼显然也没有料到面前的这个人速度如此快，吓了一跳，连忙后退。但是来不及了，一道巨大的伤口，从狼头一直劈到肩膀，血流不止。
　　这只巨狼当场就跪下了，哀嚎不已，没一会就因为伤势过重，流血过多，死了。
　　果然很锋利，就像是切豆腐一样！
　　柴刀刚接触到巨狼的皮毛时，还微微有一种阻塞感，就像是用普通菜刀切厚实的猪皮一样，但是在秦易的沛然巨力下，如纸一般脆弱。
　　简直是神器啊！
　　秦易有些兴奋，看着地上血液还在往外流的巨狼，眼孔遽然收缩，居然直接想着巨狼奔去。
　　秦易右手握着刀，柴刀放在左腰，整个人借着冲势，向着其中一头巨狼跃去。
　　巨狼趴伏在地，一双绿眸死死地盯着秦易，只待秦易在落地的那一瞬间，就扑上去。
　　其他巨狼也在秦易动手的瞬间，向着他扑去。
　　秦易可不管这么多，眼里只有那一只离的最近的巨狼。
　　骤然落地，秦易猛地挥刀，一道从左至右的刀芒如月光般清冷，划过巨狼的脖颈。
　　巨狼高高跃起，却重重落地，“砰”的一声，大地似乎都颤了一下，显示着巨狼的重量。
　　其他的巨狼被鲜血刺激，越发疯狂了，猛地就是向他扑去。
　　秦易没管这只被斩杀的狼，整个人就地翻滚，迅速站起身，背靠一颗粗壮的大树。
　　他也没有停留，右脚猛地一踩背后的树干，整个人如离弦之箭，越过那些扑空的巨狼，双手握刀，往下狠狠一斩。
　　“嗷！”一只巨狼猛的惨叫，它躲闪的快，脑壳虽然被秦易的柴刀划破，不过没有受到重伤，只是头上的鲜血流到眼睛里，阻碍了视线。
　　另一边，秦源显得轻松少许。
　　他的实力是二级，这些巨狼，顶天了就是一级凶兽，实力碾压，再加上还有堪比神器的削铁如泥大柴刀，对付它们，还是游刃有余的。
　　只是他现在还要分心照顾一下背后的小叔，所以还是没办法迅速解决战斗。
　　“小源，不用管我，你尽快解决你这边，然后过来帮我，我这边还能撑一会！”
　　秦易大喊道。
　　毕竟实力还是有些不足，单独对付六只巨狼还是有些力有不逮。
　　他修炼武道还不满一个月，能有现在的实力，已经算是不错了！
　　“嗯！”秦源沉声道，手上的力道又强了几分。
　　秦易快速平复了一下剧烈的气息波动。
　　别看刚才那几下，时间短，速度快，但是耗费的精力和体力却不少。
　　全神贯注之下，秦易突然发现，对面的几只巨狼似乎出现了情绪上的变化。
　　这是，畏惧？
　　不，不像！
　　难道？
　　猛然间，他似乎听到不远处传来的树枝断裂的“噼啪”声。
　　是大型野兽踩断枯枝的声音！
　　竟然还有一只！
　　而且……
　　出来的这么晚，极有可能是狼王！
　　秦易面色发白，攥紧手中柴刀，面带疯狂。
　　“小源，有狼王，速战速决！”
　　说话间，秦易又窜了出去，猛地一挥刀，正中一只巨狼的腰部，如同热刀切黄油，直接就将巨狼砍成两段。
　　然而他自己也躲闪不及，被一直巨狼拍中后背，狼狈的往前扑倒。
　　“小叔！”秦源见状，目眦欲裂，猛然厉喝一声，挥刀速度越发快了。
　　区区一把柴刀，被他舞的杀气磅礴，凌厉至极，没一会就有一只巨狼被斩杀，其他几只也都受了不轻的伤。

第十三章 定计斩狼王
　　秦易被巨狼拍中后背的那一下，着实痛得厉害，呕出一大口鲜血，反而没那么难受了。
　　他迅速的爬起来，看也不看，直接往后面挥了一刀，手上传来到一种阻塞感，然后就感觉穿破了什么。
　　后面，一只巨狼的嘴巴被削掉一半，连舌头都掉了，只剩下上半部分，看起来狰狞可怕。
　　巨狼眼睛都红了，悍不畏死的扑向秦易。
　　秦易来不及躲避，顺势就往地上一趟，柴刀被他朝天一捅，然后狠狠的往下划拉，巨狼雪白柔软的肚皮如何能够挡住这削铁如泥的柴刀？当即就被开膛破肚，肠子心肝等内脏全部漏了出来，直接惨叫声都没发出来就死了。
　　他推开压在身上的巨狼，浑身都是鲜血，腥臭无比，差点没吐了。
　　此时另外两只残存的巨狼恰好张着血盆大口，咬了过来，秦易冷汗都吓了出来，想都没想，挥刀斩向他们的腿。
　　一道白光猛然闪过，两只狼腿部被划伤，其中一只巨狼的两条前腿几乎就断了，只剩下皮还连着，骨头已经全部被斩断。
　　此时这里还剩下5只巨狼，每只都受了或轻或重的伤，其中秦易面前还有三只，其中一只脑袋被划破了口子，另外两只都是腿部中刀，行动不便，没有了威胁。
　　秦源因为看到秦易受伤，狂暴之下，连斩三只巨狼，自己也被一爪子抓伤了腹部，差点就给开膛了。
　　两人本想扩大战果，但是，一只白色巨狼从林中钻了出来，硕大的狼头上，银色的狼毛微微摆动。
　　这匹狼很俊，也很大。
　　它的肩膀几乎快到秦易胸口了，狼头抬起头直接就比秦易高了。
　　这是一头二级凶兽！
　　“小源，到我身边来！”秦易抹掉脸上的血迹，目光凶狠，一刀劈断面前那只脑袋受伤的巨狼前爪，然后顺势捅进它的脖子，狠狠一转。拔出刀时，巨狼浑身抽搐，四肢都在颤抖，显然是活不成了。
　　他面前另外两只巨狼现在只能在地上爬，无法对他造成威胁，他也不管，只是死死地盯着那只俊逸的白色巨狼。
　　秦源快刀斩乱麻，浑身肌肉绷紧，血脉贲张，黑色的柴刀犹如一道墨色匹练，如水般划过巨狼脖颈！
　　白色巨狼偏头看向浑身浴血，站在一块的两人，浑然不顾下方自己的手下已经死的差不多了。
　　也不见它有什么动作，秦易只是感觉一道微风吹过，原本还距离他们十多米远的巨狼，转瞬间就站到了他们面前。
　　好快！
　　秦易瞳孔剧烈收缩，瞬间就往后退去，秦源反应更快，直接抽刀就是一下，没想到却被狼王一巴掌拍飞。
　　“咳，咳咳！”秦源颤抖着双手，挣扎着爬起来，嘴里哇的一下咳出一口血。
　　“小源！”秦易双目赤红，心里却在急速转动，想着有什么办法能够斩杀这只狼。
　　升级柴刀？不，不行，没有用！
　　连碰都碰不到它，再锋利的刀也是废物。
　　现在也没办法升级自己的武者等级，就算是二级战士，也不一定就能杀了这巨狼！
　　想，再想想！
　　它的速度很快，如果能够降低它的速度，那么自己这方才有一线生机！
　　到底有什么办法能限制它的速度？
　　渔网？绳子？陷阱？
　　对，陷阱！
　　之前刚布置下的捕兽夹！
　　对！
　　秦易眼睛一亮！
　　自己当时被狼群追时，本来就是往山泉这边跑的，距离不远，他抬头就能看见！
　　只是，该怎么过去？
　　又该怎么让这只狼踩中捕兽夹呢？
　　自己的速度可没那么快，只怕自己刚动弹，那只狼就能杀到自己跟前！
　　秦易实在是想不出什么办法，而且看了一眼还躺在地上，嘴角流血的秦源，秦易沉默了。
　　“算球，拼了！”
　　秦易咬牙，脚掌踩在大地上，不着痕迹的往捕兽夹方向转动，准备往那里逃跑，吸引狼王来追自己。
　　“嗯，什么东西？药材？”
　　“药材？”秦易似乎突然被电了一样，脑袋里瞬间想起了一件事。
　　启灵草！
　　秦易差点叫出声！
　　一旁的狼王好奇的看着行为奇怪的秦易，也没有动作。
　　在它看来，秦易和地上的那个人，已经是自己的食物了！
　　不过自己一直都在山里生活，很少看见人类，所以想多观察一下，这些人类，凭什么，能够让自己的祖先如此惧怕，以至于在血脉中都流淌着畏惧人类的基因印记？
　　秦易却不管这只狼王在想着如此哲理的问题。
　　他心念一动，一道信息就浮现出来。
　　【名称】：一年份启灵草
　　【介绍】：启灵草十年方成熟。十年启灵草可开启凶兽灵智，百年启灵草可提高凶兽资质，千年启灵草可提升血脉等级，万年启灵草可打破凶兽等级限制。
　　【状态】：可升级
　　【剩余混沌点】：30点
　　秦易一共有两株启灵草，都是一年份的。
　　一年份的启灵草其实不算罕见，深山老林里有很多，罕见的是十年以上的启灵草。
　　在启灵草成熟时，会散发出一种异香，人类无法闻见，凶兽却会为之疯狂！一旦出现十年份的启灵草，立马就会被凶兽吃掉，以提高自己的灵智。
　　“升级！老子叔侄的命，就靠你们了！”
　　秦易先是拿出一株启灵草，没有升级，而是升级了地上的那株，随即把他抛得远远的。
　　在升级之后，启灵草立马变得奇香无比。白色狼王眼珠子瞬间就转了过去，看着被秦易丢远的启灵草，一个瞬移就跑了过去，直接吞下启灵草。
　　秦易没有犹豫，跑向秦源，背起他就往之前布置的捕兽夹跑去。
　　“小叔，你快走，别管我！”秦源捂着胸口的伤痕，喘着粗气说道。
　　“闭嘴，把刀拿好！今天，我们，杀狼王！”秦易杀气腾腾的说道，越过捕兽夹，在夹子后面站定。
　　将秦源放在树下，秦易拿着刀，将手上的启灵草升级，然后放在捕兽夹后面。
　　他碰到捕兽夹之后，又再一次给捕兽夹升级了。
　　【名称】：巧夺天工捕兽夹
　　【介绍】：可捕捉三级凶兽以下的大型野兽，三级凶兽小概率挣脱，附带“强力诱兽”效果，隐蔽阵效果，对三级以上凶兽无效，一旦踏入陷阱，三级凶兽以下无法挣脱。
　　【状态】：不可升级
　　【剩余混沌点】：0点
　　“希望这个捕兽夹给点力，老子的命交给你了！”
　　秦易看着刚吃完一株启灵草，浑身气息都有些不稳定的白色狼王仰天长啸，然后就被秦易刚升级的启灵草的香味吸引了，啸到一半突然就停了，差点没岔过气去。
　　秦易举起刀，缓缓往后退，眼睛眨都不眨一下，死盯着狼王。
　　狼王毫不在意，眼里只有那株启灵草。
　　不过就在它靠近的时候，却发现了另外一股致命的诱人吸引力，和启灵草在同一个地方。
　　此时它有点懵。
　　难道这里还有两株启灵草？
　　它没有察觉到什么不妙，或许是捕兽夹的“强力诱兽”效果起了作用，也或许有着隐蔽阵的原因，白色狼王就在秦易和秦源期待的目光下，踩到了捕兽夹。
　　“铿！”金属碰撞的声音轰然响起。
　　白色狼王骤然惨叫！
　　“吼！”

第十四章 回村
　　白色狼王一脚踩中捕兽夹，被捕兽夹那冒着寒光的锋利锯齿给死死夹住，直接就刺穿了狼王的腿骨，鲜血染红了狼王白色的前肢。
　　狼王疯狂嚎叫，看起来非常凄惨。
　　它不断的挣扎，想要挣脱脚上的捕兽夹，然而捕兽夹的咬合力量实在是太大了，它不但没有挣脱，反而受伤更加严重，血肉模糊，白色骨碴都冒出来了，鲜血不断地流淌而出。
　　一头被绑在大树底部，另一端系在捕兽夹上的粗大绳子此刻崩的很紧。
　　狼王一直想往前冲，然而却被绳子给限制住了。
　　它的双眼此刻赤红如血，状若疯狂。
　　眼前，秦易拿着柴刀，正有些凝重的看着不断挣扎的狼王，在想着要不要趁机上去给它一刀。
　　不过他并没有贸然行动。
　　现在狼王的体力还很充足，虽然被捕兽夹伤了脚，速度受限，但是一身实力还在，秦易只是一个一级战士，还是受了伤，实力受损严重的一级战士，没有把握，可不敢不顾性命安危冲动行事。
　　不过他也没有等太久，在狼王挣扎的力量逐渐变弱之后，他抓住机会，瞅准狼王回头想要咬断绳子的那一刻，猛然跃起，高高举起柴刀，骤然间挥下。
　　一道光芒闪过，柴刀深深地没入狼王的后脑勺，挣扎中的狼王突然间身体一软，瘫倒在地。
　　秦易将刀拔出，鲜血缓缓留了出来。
　　狼王瘫在地上，时不时抽搐一下，为了防止它还有力气，临死反扑，秦易毫不手软，拿起柴刀，往狼王脖子上又砍了几刀，直到狼王彻底断气才停下。
　　“叔，狼，狼王，就这么死了？”秦源似乎有些不敢置信。
　　狼王有多强，他一清二楚！只是轻轻一巴掌，就直接把他打到重伤，毫无反抗之力，即使当时他本来就已经受伤了，体力不支，但是仍旧能够看出狼王的强大。
　　可是现在呢？
　　狼王竟然发疯了一样，跑去吃一根草，结果中了陷阱，被自己小叔轻而易举就给干掉了？
　　这是在开玩笑嘛？
　　“还就这么死了？你这话说的，你以为狼王很好杀吗？”秦易翻了个白眼。
　　为了杀狼王，他的混沌点已经被清空了，这很简单吗？
　　自己差点没心疼死！
　　虽然收获了两把神兵利器般的柴刀，一件超级厉害的捕兽夹，但是这几件东西，对于自身实力的提升，基本是毫无作用的！
　　“你怎么样，能走吗？”秦易查看了一下秦源的伤势，关切的问道。
　　“休息一会，能走！”秦源坐靠在树干边，他腹部的伤口现在已经不流血了，不过被狼王拍击的那一下实在太重，自己还是有些承受不住，需要休息一下。
　　“那你在这坐会，我去收拾一下。”
　　秦易提起柴刀，将另外几只受伤严重，无法逃跑的巨狼一一斩杀，然后把自己散落在地的药材重新包裹好。
　　这些药材由于被秦易在战前就扔开了，所以没有被踩踏，也没有沾上鲜血，算是比较幸运了。
　　那些巨狼，秦易每一只都查看过信息，发现都差不多，不过让他比较欣喜的是，他在一只被劈开脑袋的巨狼身体中，发现了一枚石头一样的兽核。
　　【名称】：一级黑风狼兽核
　　【介绍】：一级凶兽黑风狼脑袋中产生的兽核，蕴含着黑风狼的生命精华，不可食用，可配合其他药材炼制兽灵丹。
　　【状态】：可吸收
　　【蕴含混沌点】：20
　　【剩余混沌点】：0
　　“卧槽？20点？发了发了！其他的狼有没有兽核？赶紧看看！”
　　秦易握着这枚弹珠大小的圆形兽核，感受到兽核中有些狂暴澎湃的力量，就连大战之下的疲惫和疼痛感都消失不见了，只感觉身体充满了活力！
　　将所有的巨狼全部都劈开脑袋，发现一共12只巨狼，只有八只有兽核，其他4只并没有发现兽核，说明这玩意并不是所有一级凶兽都会有的。
　　不过就这样，那也是收获不菲了！
　　8枚兽核，加起来160点混沌点，这还是没算那只二级凶兽，白色狼王的！
　　他赶紧过去，将狼王的脑袋也劈开了，里面的确有一颗兽核。
　　这颗兽核和一级兽核不一样，要大不少，足有龙眼大小，而且更加晶莹剔透，看起来就很高级的样子。
　　【名称】：二级变异黑风狼王兽核
　　【介绍】：二级变异凶兽黑风狼王脑袋中产生的兽核，蕴含着黑风狼的生命精华，不可食用，可配合其他药材炼制兽灵丹。
　　【状态】：可吸收
　　【蕴含混沌点】：60
　　【剩余混沌点】：0
　　“这，是兽核？”秦源看到秦易手上拿着的晶莹的圆球状物体，有些不确定的问道。
　　“对，这巨狼之所以这么强，其实是变异凶兽！”秦易解释道。
　　秦源瞪大了眼睛，随即恍然说道：“变异凶兽？也是，否则不可能有这么高的智慧！”
　　“这些巨狼我们不可能全部搬走，先把这头狼王给扛下山，其他的就先不管了，等我们回来再说！”
　　秦易将夹子取下，然后用杂草将夹子上的血迹给擦干净，又重新布置了一番。
　　狼王被他抗在身上，有点沉，但是不碍事。
　　这头狼王看起来十分粗壮，起码得有两百公斤，若非秦易现在已经是一级战士，根本扛不动。
　　秦源现在受伤，也没法当苦力，只能放弃其他的巨狼了。
　　至于狼皮，还是算了，一来这边血腥味太重，秦易怕会引来其他凶兽，二来时间不够，秦源的伤势需要及时治疗，不能耽搁。
　　他们俩一个拿着柴刀与药材，另外一个扛着巨狼，立马就往山下赶。
　　所幸他们进山的时候也没走多远，山泉这里距离山下顶多几百米，只是几炷香的时间，他们就已经到了村后。
　　此时已经有大人发现了他们。
　　“啊，秦易？你们这是？这么多血？嘶，狼王？”有人震惊，看到两个孩子浑身浴血，赶紧接过那头沉重的狼王，然后扶住摇摇欲坠的秦源。
　　他大喊道：“快来人！有孩子受伤了！媳妇，去屋里拿我那金疮药出来！”这人正是秦战，刚刚从练武场回来，见到秦易两人受伤后，立马喊人帮忙。
　　“好！”秦战媳妇也不慌张，这地方经常有人被凶兽所伤，所以很多人家里都常备金疮药，此刻很快把药拿了出来。

第十五章 全村吃饭
　　将秦源腹部的伤口那块清洗干净，去掉沾上的杂草碎屑，然后撒上一些粉末状物体。
　　秦战动作很熟练，一看就知道经常处理这种伤口。
　　他一边上药嘴里一边说道：“你们上山干嘛去了？怎么会遇到二级凶兽？还是头狼王？”
　　“我们去山里放捕兽夹，正准备下山，谁知就遇到了狼群，被围住了，跑不掉！”
　　秦易简单说了一下当时的情况，秦战听着都冒冷汗。
　　这可是才12、3岁的孩子，遇到十几只凶兽竟然还敢动手，真是勇气可嘉！
　　“不应该啊，这山里虽然有凶兽，但是一般都是在深山，你们去的地方我知道，离山脚也不过一里地，怎么会出现这种等级的凶兽？”
　　将秦源腹部的伤口处理好，秦战皱眉自语。
　　这件事很重要，如果不搞清楚，村子也许会很危险！
　　兽灾可不是说笑的！
　　“啊，这怎么回事？谁杀的狼王？”
　　有人快步赶来，看到这里一片狼藉，地上放着一头已经死去的狼王，两个孩子坐在地上，血染长衫。
　　“小易！小源！你们没事吧？让我看看！”秦山听到消息，火急火燎的赶来，看到两个孩子的惨状，眼珠子都红了，语气有些颤抖，急忙上前查看他们的伤势。
　　“我没事，血都是那些狼的，小源伤的比较重！”秦易看着秦山的模样，有些愧疚。
　　这事严格说起来，还是秦易的不对。
　　如果他当时不是想着采药，而是直接离开的话，应该是遇不到狼群的。
　　“叔，你别忘了，山上还有十几头巨狼呢，赶紧让人去山上搬下来啊，辛辛苦苦杀的，可不能浪费了！”秦源敷了药，精神好多了，见到秦山赶来，赶紧转移话题。
　　他毕竟是二级战士，身体坚韧性和恢复能力比常人要强数倍，现在过了这么长时间，也恢复了不少，精神头很好，甚至他还感觉自己的境界似乎有了点松动。
　　“山上还有狼？在哪，我们帮你搬！”一个身材壮硕的村民说道。
　　“对，在哪啊，得赶紧过去，免得被其他凶兽给吃了！”
　　“在山泉那，过去就能看见！”秦易揉了一下有些肿胀的胳膊，说道。
　　他身上的伤口倒是不严重，清洗干净后，上完药，过几天就能痊愈。
　　“走走走，张老二，秦三哥，带上家伙什，一起去！”
　　“走着！快点，别到了之后就剩骨头了！”
　　一伙人闹腾了一下，风风火火的就回家带上武器，往山上赶去。
　　秦易和秦源两人已经回家了，正在接受秦山和赵婉的泪弹攻势。
　　张富贵家，张海肿胀的脸上缠着绷带，听到这个消息之后，心里高兴的差点没跳起来：“可惜啊可惜，怎么没弄死这两个小畜生呢？”
　　等到夜幕降临，去往山上帮忙搬那些狼群尸体的村民们也都回来了，十二头皮毛黝黑发亮的巨狼整整齐齐的摆在村子的打谷场中，外加一头神骏的白色狼王。
　　很多村民吃过饭之后都过来看热闹。
　　他们有很多人并没有经历过狼灾或者是兽灾，所以也是第一次看见这么多凶兽，看起来脸色都有些凝重。
　　秦山此刻正在收拾这些狼尸，一旁有几个村民在帮忙。
　　凶兽的皮毛还是很值钱的，虽然这些狼皮大部分都不完整，很多都被划了大洞，价值相对完整的狼皮差了很多，但是十多张狼皮的价值还是不少的，至少对于秦山一家来说，能够很好的补贴一下家用。
　　而且一级凶兽肉也是很不错的食物，凶兽也会修炼，它们的肉常年受到灵气滋养，也算是大补之物了，很多武者平时都会食用凶兽肉来补充自身能量。
　　武者练武消耗非常大，所以都是非常能吃的，但是普通食物蕴含的能量非常少，所以他们每次都得吃很多才能补充消耗。
　　但是凶兽肉不一样，它们蕴含着大量的能量，一小块肉，抵得上普通人吃一天所消耗的能量了。
　　所以这些凶兽肉在市场上也极为受欢迎。
　　谁也不想每天不练武，把大把的时间花在吃饭上！
　　除了皮毛和肉，凶兽骨头也算是一味药材了，就像虎骨一样，普通老虎的骨头都能药用，可以强筋健骨，补肾益气，更何况是这些一级凶兽的骨头呢？
　　不仅如此，凶兽的内脏也能食用，牙齿可以做成武器，筋可以做弓弦，就连脂肪都能熬成油做菜，可谓一身是宝。
　　这也由此产生了狩猎者，专门狩猎这些凶兽。
　　可以说，凶兽和人类，都互相把对方当成食物，只要遇到了，不是你死，就是我活，所以延续了几万年的战争，不是没有道理的。
　　“秦山，这次你家可发财了，这么多一级凶兽，还有一头二级狼王，收获可不少啊！”
　　有人眼红，有人调侃，不过却没人说闲话。
　　这些都是拿命换来的，而且也都是村里人，说闲话不怕被人打吗？
　　“我倒情愿不要这些！”秦山沉默了一下，低声咕哝道，没人听见他说什么。
　　“这次多谢大家帮忙，我们这次拿出五头狼来，分给村里！”秦山说出了自己刚才的决定。
　　他也不是擅作主张，而是与秦易和秦源商量过后才决定的。
　　本来村里如果组织人手进山打猎的话，也会分出一部分收获给全村人。不过这次是秦易和秦源两个人单独击杀的这些狼，和村里毫无关系，一根毛都不拿出来也都没问题，
　　不过秦山觉得，如果真的一点都不分出去，自家又突然得了这么多财富，肯定会引起很多人的眼红。不如分出一部分，吃人嘴软，这样既可以堵上大家的嘴，剩下的这些，也不会让别人眼红。
　　秦易也觉得这样的处理方式没问题，毕竟最珍贵的兽核已经被自己取走了，而且要不是村民帮助，单靠他们自己，只能得到一头狼王的尸体，其他的巨狼，他们压根没法全部拿下山。
　　“大气啊秦山！”村民们听到后，先是愕然，随即纷纷点头，原本因为担心兽灾而有些凝重的脸上也露出了笑意。
　　“人家都分了五头巨狼了，我们也不能干看着不是！大家伙，干活！老二老三，你们去把皮毛给硝制好！”
　　“张麻子，秦屠子，你们两个杀狗的，把肉切了！”
　　“张老三媳妇，你去叫人搭锅，准备香料！”
　　有人井井有条的吩咐道。
　　“好嘞！”
　　“这次让你们看看我厨子的手艺！”
　　众人听了，纷纷撸起袖子准备干活。
　　秦山见状，也露出了一抹笑意。

第十六章 伐毛洗髓
　　在经过了一次友好而和谐的全村吃饭事件之后，秦易和秦源俩人并没有因为上次遇到狼群的事情而对后山敬而远之，反而去的越发勤快了。
　　只不过他们之后每次进山都会全副武装，一旦遇到风吹草动，就会迅速撤离。
　　上次的十二张狼皮加上一张二级变异狼王的皮，一共卖了20枚元币，本来价值还能更高的，毕竟变异的狼王，可不多见，然而几个硕大的伤口，极大的影响了它们的价值。
　　这20枚元币，秦易给家里留下6枚，剩下14枚，对半分了。
　　至于那些兽核，秦源没要。
　　他觉得自己的命都是小叔救的，再要那些兽核的话，有些不好意思。
　　而秦易现在的确有些缺混沌点，就不再客气了，反正之后有好东西不会忘了秦源就是。
　　除了皮毛之外，那些筋，爪子，牙齿等等，都没有往外卖，村里内部消化了，零零碎碎得了5个元币，都留给家里补贴家用了。
　　至于肉和骨头，全部吃了。
　　之前秦源一顿拼杀，境界有了些许松动，在吃了这么多的肉和巨狼骨头熬的大骨汤之后，也快要突破了。
　　秦易现在一共有之前的八个一级兽核，共计160个混沌点，加上变异狼王的二级兽核，60混沌点，以及7枚元币，21点，一共241点。
　　在连续吃了好几天的肉和大骨汤之后，秦易都不需要那些药材，就直接能够将《真武伏魔诀》淬体篇上36式全部动作熟练掌握！
　　这也让他的实力大幅提升！
　　他曾经偷偷地到村中的练武场测试过他的力气，单臂举重，大概能举200公斤的巨石，双臂的话，500公斤都不在话下！
　　这让他极为震惊。
　　要知道，他现在只是一个12岁的孩子，却能做到前世举重冠军都做不到的事情，这要是放在前世，妥妥的内裤外穿的超人！
　　他问过秦源，一级战士的实力和力量如何，秦源的回答让他大吃一惊。
　　原来，这个世界的战士，从一级到五级，实力都是有一个标准范围的，大部分人都在这个标准之内。只有极少部分天赋异禀的，或者天生神力的，才会比较突出。
　　五个级别的战士，分别对应着五个阶段的炼体方向。
　　炼肉，锻骨，净血，清腑，通脉！
　　一级战士，锻炼的是全身的肌肉，淬炼身体的杂质，为日后的修炼奠定基础。单臂最少能爆发出100公斤的力量。
　　二级战士，淬炼浑身骨骼，让骨骼更加紧致，坚硬如刚，他们一拳能打出200公斤的伤害。
　　三级战士，净化浑身血脉，将血液中的有害物质排出，凝聚血液，让血液更加粘稠，如同银汞，蕴含着更加多的能量，所以也能爆发出更加强大的力量，他们能发挥出500公斤的力道。
　　四级战士，锻炼全身的五脏六腑，让它们拥有着更加强大的功能和更加坚韧的防护能力，一击之下，至少能打出1000公斤的强大数据。
　　而五级战士，则主要在一个“通”字，打通奇经八脉，十二正经，以及全身所有的细小脉络，进一步洗精伐髓，淬去全身的杂质，力道可以通达身体每一个部位，每一块肌肉都可以伤人，这时他们最少都可以打出2000公斤的伤害！
　　这里说的单臂，指的是常用手，而爆发力量，是指全力一拳能够打出的最大伤害的力量。
　　虽然一级战士只有100公斤的力道，但这并非是说一级战士实力很弱，而是大部分一级战士，都是少年。
　　大家都是从十二三岁左右开始练武，资质普通的孩子，一年左右，基本都能突破到一级，这个时候他们普遍十三四岁，身体根本没有发育成熟，单臂能有100公斤的力量，已经很强了！
　　而且一级战士并不仅仅只是增长力量，而是全方位提升自己的身体素质，包括力量，速度，敏捷，耐力，防御力等等，这些综合起来的实力其实极为强大。
　　一级战士很容易突破，但是想要到达二级战士，却并不是那么容易。要知道，张海现在也只是一个二级战士，他现在可是已经十七八岁了！
　　秦易现在依旧是一级战士，但是他的力量却轻松突破二百公斤！
　　这个数据，只是举重的数据，并不是瞬间爆发的力量！也就是说，秦易现在的实力，其实比起普通的二级战士，还要强！
　　而他感觉到，自己现在并没有一点要突破二级战士的感觉！
　　这，都是《真武伏魔诀》的功效！
　　不愧是神级锻体法门，起跑线阶段就比别人快了数倍，这越到后面，岂不是越变态？
　　秦易想到这，赶紧又叮嘱了秦源一番，千万不要在任何人面前练习这门淬体诀，也不能让任何人知道，否则后果难料！
　　秦易心念一动，一道信息浮现于眼前。
　　【名称】：秦易（人类）
　　【介绍】：十二岁，人类
　　【状态】：一级武者（健康）
　　【功法】：真武伏魔诀淬体篇·上，精通（可升级）
　　【技能】：蛮荒大陆本草初解（不可升级）
　　【剩余混沌点】：241点
　　现在淬体篇上36式已经熟练掌握，已经能够再次升级了，秦易思索片刻，点了升级。
　　很快，一股热流从秦易头顶百会穴奔涌而下，热流星星点点散入四肢百骸，再从足底涌泉穴，手掌心的劳宫穴，倒流汇入丹田，冲刷全身。
　　秦易趁着热流，浑身精力旺盛之际，重新从头到尾打了一遍前36式淬体诀。
　　一遍，两遍，三遍……
　　速度越来越快，秦易的动作仿若有了虚影！呼吸之间，似有虎豹雷鸣般的震动。骨骼与筋肉配合下，就连内脏都在微微颤抖，配合着玄妙的呼吸，这仿若蕴含天地至理的动作，让秦易的身体素质，力量，速度，都在缓慢却丝毫不停歇地提升。
　　等到这股涌入全身，仿佛从虚无之间奔涌而出的热流逐渐退去，秦易已经数不清自己做了多少遍36式淬体诀了。
　　他收起动作，缓缓吐出一口浊气。
　　身上早已被汗水浸湿，房间里似乎弥漫着一股浊臭的腥气。秦易知道，自己刚才又经历了一次洗髓伐毛。
　　洗去身体杂质，涤除尘垢，脱胎换骨！
　　身体似乎卸去了什么无形的重担，感觉浑身都轻灵了不少，神思敏捷，记忆力大涨，连穿越之前小时候的记忆都想起了不少。
　　【名称】：秦易（人类）
　　【介绍】：十二岁，人类
　　【状态】：一级武者（健康）
　　【功法】：真武伏魔诀淬体篇·上，大成（不可升级）
　　【技能】：蛮荒大陆本草初解（不可升级）
　　【剩余混沌点】：141点
　　前36式淬体诀大成！
　　此时，他感觉自己的单臂力量，至少是之前的两倍！
　　400公斤！

第十七章 战天术
　　在吃完村中举办的巨狼盛宴之后，秦易的实力进入了平稳的增长期。
　　他每天都会锻炼几次36式淬体诀，然后跟着秦源去练武场学习一些简单的武术招式，比如箭法，刀法，棍法，剑法，步法，拳法等等。
　　别看这些都是烂大街的东西，但是关键时刻还是很有用的。
　　当初他们遇上狼群，秦易要是学过基础刀法，情况肯定会好不少，至少比他拿着刀乱挥，浪费大量的力气要好的多。
　　这些招式都是基础中的基础，然而在秦易全部都学习了一遍之后，他发现这些基础招式，竟然可以融合！
　　【名称】：基础拳法
　　【介绍】：包含简单的拳术练法与打法，威力一般，可起到极为简单的锻炼效果
　　【状态】：可融合
　　【剩余混沌点】：141点
　　其他的基础招式，包括掌法，腿法，剑法，刀法，步法，棍法等等在内，秦易全都学了个遍。
　　这些基础招式很简单，一般人一两天就能学会一门，是初通武道之人必学的基础，就像是九九口诀表一样，基础中的基础。
　　不过秦易不仅仅只学了这些，十八般武器，只要村里有人会的，他都厚着脸皮去学来了。
　　在花了大概半个月的时间后，秦易将这些基础招式，找了个时机全部融合了，花了一百点。
　　【名称】：战天术
　　【介绍】：无品级战技。包含拳法，掌法，腿法，身法，长短兵器等使用诀窍；身体各部位发力技巧，训练方式，打法，包容万象。
　　【状态】：可通过融合大量战技功法进行升级（主动升级），也可于战斗中升级（被动升级）
　　【剩余混沌点】：41点
　　秦易辛辛苦苦十几天，一朝回到解放前。
　　不过在学会了这门战天术之后，秦易也不由地感叹，混沌点的强大，以及战天术的牛逼。
　　战天术，战天斗地！看介绍就知道这门战技非常厉害！
　　介绍说的似乎很厉害，但这只是一门无品级战技。
　　不过让秦易意外的是，这门战技，似乎有些特殊。
　　它有两种升级方式，一种主动升级，通过融合其他战技功法进行升级。
　　一种是被动升级，经过大量的战斗，于战斗中吸收他人功法武技的精髓，完善自身，从而升级。
　　前一种很好理解，也在秦易的意料之中，后面一种则让秦易感慨，这门战天术就是为了战斗而生的！
　　学习战天术之后，秦易又经历了一次脑海受到大量信息冲击的痛苦。
　　他现在已经逐渐对这种神魂精神冲击感到麻木了，而且每次经历这种事情之后，似乎脑袋都会清明许多，或许是能够提高自己的精神力或者说是灵魂力吧。
　　摆出一个起手动作，秦易缓缓出拳，感受着身体中肌肉的调动，筋骨的运作，血液的流动，以及呼吸的变化，他发现，自己以前的攻击方式，实在是弱爆了。
　　之前没有学过任何武技的时候，他只能凭借本能，打王八拳，毫无章法，浪费了大量的力量和体力，一身力量顶多发挥出一半就不错了。
　　可是，战天术中，有着大量的发力方式，出招技巧，教人如何完美地发挥出自身的力量，减少力量的损耗和体力的损耗，如何用最少的力，打出最大的伤害，如何用一份力，发挥出两份力的效果！
　　或许这门战技没有品级，但是在秦易的心里，这比神级战技都不遑多让！
　　只要学会了战天术，以后任何武器，任何掌法拳法，只要他看过之后，就能知道具体的入门甚至精通的诀窍，能够让他减少无数的时间，这将是学习任何武技最完美的基石！
　　平复了一下心中的激动之情，秦易在院中辗转腾挪，打出一个又一个略显怪异的动作，忽快忽慢。然而连贯起来观看，却有种奇异的美感，流畅自然，合乎天地道理。
　　战天术分为两个部分。
　　第一个部分，主要讲述身体的奥秘，揭开肌肉骨骼筋皮血液和内脏在发力时的联系，主要是开发人体自身蕴含的纯粹的肉体力量。
　　第二部分，则是讲述如何利用身体中修炼出来的元气，以爆发出更为强大的力量与伤害，这一部分并没有多少内容，应该是还没有升级的缘故。
　　不过仅仅是第一部分，就已经博大精深，奥妙非常了！秦易只是练了一会，就感觉自己现在的战斗力，比起几分钟之前，要强大不少。
　　这不是错觉，而是秦易现在初步掌握了一些比较简单的发力方式，能够整合身体一小部分的肌肉，汇合它们的力量，融合在一拳之中爆发出来！
　　秦易前世也是看过不少国术小说的，感觉这很像是国术中的明劲境界，整合全身力量，把身体的几百块肌肉舒张收缩的力量全部汇聚起来，然后一拳打出去。
　　不过秦易觉得这比起国术要厉害的多，没有那么多玄乎的只可意会不可言传的东西，而是非常清楚明白的告诉你，这块肌肉怎么发力效果最好，这两块肌肉怎么才能将力道最好地传达到手掌上……
　　简洁明了，一清二楚，只要按部就班地练习，就能达到最佳效果！
　　秦易没有将这门战技教给秦源，不是不想，而是没有时间和机会了。
　　秦源马上就要离开重山村，前往浮山县城，进入青训队。在此之前，秦易原本还想把《真武伏魔诀》淬体篇·中36式给推演出来，但是却意外地失败了。
　　他本以为一百多混沌点已经够了，谁知还是不够，按照推测应该至少需要1000点才行。
　　想到这里他就头疼，也不知道该去哪里弄这么多的混沌点。
　　第二天一大早，秦源就随着村里的武术教练秦战去了浮山县城。
　　从这里到浮山县城，走路至少需要一天时间，去的晚了，城门就关闭了，所以必须得早点出发，赶到城门关闭前进城。
　　叔侄俩也没有什么依依不舍，县城距离村子虽然不近，但是想去还是随时可以去的，又不是生离死别。
　　而且秦源自己也算是憨厚在外，精明在内的一个人，别人想在他身上占便宜可不容易，所以秦易也没有担心什么。
　　秦源走后，秦易自己一个人短时间内也不会去山上采药，放置捕兽夹了。
　　他现在还只是一个一级战士，即使实力堪比二级战士，又有战天术这门强大的战技，但是一个人终究还是势单力孤，等他突破到二级战士，会安全许多。
　　更何况，之前采的那些药，现在也该拿来用了。

第十八章 药浴
　　秦易将上次采集的药材炮制好后，并没有立刻使用，而是耐心打磨自己的肉身。等到自己达到一级战士巅峰之后，才准备使用这些药材，利用庞大的药力，帮助自己突破到二级战士。
　　《真武伏魔诀》淬体篇需要的药材不少，主药有百年人参，五十年份灵芝草，二级凶兽赤血虎虎骨和虎血，或者是其他同等级凶兽的骨、血。
　　除了这些珍贵的主药外，辅药就比较多了，百年何首乌，铁线草，黄精，百灵草，燃血石，金泉果，韧骨叶等等一共三十八种药材，秦易上次采摘到36种，还差两株比较少见的，前几次上山时，陆续收集完了。
　　现在就差那四样主药没有，辅药都炮制完，随时可以使用。
　　虽说少了主药，效果会差很多，但是短时间内，也得不到这些东西，甚至想要靠混沌点升级都没办法。因为他们这里似乎就没有人参和灵芝草生长，找遍后山都找不到。
　　只使用辅药的话，也勉强够用了。
　　不过秦易也有自己的想法。
　　没有主药，那让辅药的药效更强不就行了？
　　所以他准备使用混沌点，升级一下药材，这样药效更强，自己也不用担心突破时能量不足，导致突破失败。
　　由于自己现在只剩下41个混沌点，还不清楚升级这些药材需要多少，不过上一次升级启灵草，一株需要10点，那岂不是说，只够四种药草升级？
　　秦易拿起一根百年何首乌，眼前顿时浮现出一道信息。
　　【名称】：一百三十五年份何首乌
　　【介绍】：补益精血，强健筋骨，补肝肾，安神
　　【状态】：可升级
　　【剩余混沌点】：41点
　　秦易握着这畸形萝卜一样的何首乌，嘴里轻声说道：“升级！”
　　他只感觉手部温热了一下，手里的何首乌微微一沉，一道信息显示出来。
　　【名称】：三百五十五年份何首乌
　　【介绍】：有较为强大的补益精血，强健筋骨，补肝肾，安神等能力
　　【状态】：不可升级
　　【剩余混沌点】：36点
　　“五点？升级了两百多年？”秦易眉头微皱。
　　刚来到这个世界时，升级淬体草，才花一点混沌点，就直接长出了淬体果，之前升级启灵草，一年份升级到10年份，花了10点，现在一百多年升级到三百多年，又花了5点，为什么不一样？
　　秦易思索片刻，又拿出一颗金灿灿的果子出来，升级之后，这次只花了3点，果实变大变沉了不少，根据介绍，药效也更强了。
　　“难道，和每种药材的种类，价值或者是药材本身蕴含的能力有关？”秦易想了一会，索性不管了，先把药材给升级再说。
　　他没有升级那些价值较高的药材，而是着重挑选那些年份还不够长的升级了，最后将混沌点刚好全花完，一共升级了20种药材，还算不错。
　　将所有的药材全部放进一个大锅里，然后倒入之前就配好的巨狼骨粉煮的汤，然后加柴，大火熬制，一个时辰后，再用小火，同时用陶瓷棍慢慢搅拌，直至药材全部融化为粘稠的深绿色液体。
　　等这些粘稠得能立住筷子的液体冷却之后，已经变成了像皮冻一样的晶莹剔透弹性十足的果冻状物体。
　　秦易用竹刀将这块“大果冻”分割为十份，拿出一份，另外九份装入坛子里保存。
　　取来特意请村中木匠打造的一个大浴桶，放入热水，将那份类似于果冻状的深绿色药液放入桶中。
　　一丝丝绿色的烟气在水中氤氲而出，没一会就将清澈的热水染成绿色，一道若有若无的药香钻入秦易鼻子里，让他精神为之一振。
　　秦易跳入水中，盘膝而坐，眼眸似闭未闭，呼吸逐渐变缓，变得极为绵长。
　　他在使用淬体诀上36式的配套呼吸法，吸收着水中的药液。
　　一呼一吸间，水中的深绿色药液逐渐被吸入体内，而那块果冻状药液也在源源不断地散发着绿色的药液，供秦易吸收。
　　时间缓缓过去，浴桶里的水已经凉了，但是他却感觉浑身发热，额头都冒出了细密的汗珠，通体发红，脑袋顶上似乎有着蒸腾水汽。
　　那块果冻状药液不断缩小，现在已经只剩下乒乓球大小，估计不要多久，就会被完全吸收干净。
　　夜色已深，一轮明月已逐渐西沉，知了都不再吱吱叫了，外面的温度也逐渐变得凉爽。
　　然而秦易的房间温度，却越来越高，整个屋子水汽蒸腾，白雾缭绕，雾气蒙蒙难分五指。
　　随着最后一点药液被吸收，秦易稳稳盘坐，微闭的双眸此时有点颤动，似乎要睁开了。
　　此刻他的皮肤就像是烧红的铁块，还冒着灼热的气息，水桶中的水都被蒸腾的只剩下一小半了，从一开始的没过秦易脖颈，到现在刚刚没过秦易的肚脐眼。
　　他喉咙间发出一阵嘶吼，猛然间，眼睛睁开，前方的空间似乎都被点亮，仿若虚空生电！
　　“呼——嘶——呼——”秦易大口喘气，眼眸中一丝神光隐去。
　　他的皮肤此刻也逐渐凉了下来，不再像之前那么滚烫了。
　　“可惜，还是没有突破！”秦易摇摇头，有些遗憾。
　　站起身，看了一眼浴桶中有些发黑的水，他在鼻间扇扇手，快速的穿上衣服，将浴桶中的水到了，然后清洗一下，躺到了床上。
　　此刻外面正是午夜，明月西沉，一朵乌云遮过，大地一片黑暗。
　　由于提前和秦山他们说了自己要修炼的事情，所以他们也都没有来打扰自己，此刻想必也正在熟睡之中。
　　思索着刚才自己想要突破二级战士的事情，炼制的药液很给力，药效非常不错，和《真武伏魔诀》中记载的相比，至少有完整药液的八成效果！
　　然而或许是少了主药调剂的缘故，药效有些霸道，没有完整版药液那么温和，所以才会出现皮肤发烫的情况。
　　不过也不是没有好处！
　　经过药液的霸道冲刷，身体中的杂质进一步被淬去，现在身体更加的通透明净，肌肉紧实，甚至连骨骼密度都增加少许，更加的坚硬了。
　　秦易巴掌张开，然后猛地握拳，“噗嗤”一声，空气都被捏出爆破声，可见秦易双拳力道之大。
　　他现在虽然还未突破二级战士，但是一身蛮力，却已经足有五百公斤，比之前又多了一百公斤。
　　他感觉了一下身体的状况，极为满意。
　　再有几次药浴，差不多就能够升级了。
　　药浴每隔三天泡一次，顶多一个月，就能突破！
　　想到自己现在还有许多地方需要用到混沌点的，但是却苦无机会获取元石，所以只能将主意打到山里的凶兽身上。
　　而这也需要他突破到二级战士后，才能进行自己的“兽核获取”计划。

第十九章 突破，二级战士！
　　二十一天后。
　　秦易盘坐于药浴桶中，原本碧绿的液体现在已经清澈无比。
　　秦易通体泛红，紧实光滑的皮肤上冒着热气，一身流线型的肌肉随着他的呼吸微微震颤。
　　他现在处于突破的关键时刻。
　　丹田处，一股股温热的元气散入全身，滋养着他的肌肉，骨骼，筋皮，经脉，内脏，他每时每刻都能感觉到，自己在变强！
　　骨骼变得更加坚硬，莹白如玉；肌肉充满了爆发力，坚韧无比；皮肤弹性十足，韧性丝毫不比橡胶轮胎差，若是有人用刀捅秦易，力量差一点很可能都扎不进去。
　　他的内脏也被充足的元气滋养地更为强大，五脏六腑在一呼一吸之间，强度提升不少，肺腑肝脏肠胃等的功能也越发强大。
　　一级炼肉，二级锻骨。
　　炼肉境界，秦易依靠着《真武伏魔诀》的强大功效，普通人一拳只有一百公斤的力道，他却硬生生达到了600公斤！是普通一级战士的6倍！
　　而这仅仅只是大成境界的《淬体篇》上36式的效果，若是出神入化境呢？登峰造极境呢？那该有多强大？
　　《真武伏魔诀》和其他桩功不一样的是，它不用担心基础不牢！
　　即使自己修炼到宗师境界，无需再继续修炼《真武伏魔决》淬体篇，但是如果继续修炼，将《淬体篇》上36式突破到化境甚至极境的话，自己的肉体力量依旧能够提升，让自己有着更加深厚的基础！
　　也就是说，假设秦易淬体篇上中下一共108式都只是大成境界，拥有着1万斤的力量。然后他突破到了宗师，有钱了，依靠混沌点，将筑基篇108式大成境界提升到化境，他还能再次提升自己的肉体力量，完全不会影响以后的潜力！
　　这可是其他筑基功法所没有的功能！突破了就是突破了，想要重修，散功吧。
　　秦易身躯微微一震，眼眸睁开。
　　“呼……”他张口吐出一口浊气，在雾气缭绕的房间中，吹散一片水汽。
　　秦易喃喃自语：“突破了！”
　　没有花一个月的时间，只泡了七次药浴，二十一天，成功从一级战士突破到二级战士！
　　“我的力量……”秦易用力握拳，脸上表情似乎有些奇异。
　　“这应该不下于1500公斤！”
　　秦易站起身，松松骨头，然后猛然向前挥拳。
　　“砰！”
　　这是拳力太大，速度太快，拳头旁的空气来不及被排开而产生的音爆！
　　“至少1.5吨的力量，这要是完完全全的轰在一个人的身上，能直接将人打烂吧！”
　　秦易看着自己一拳所造成的后果，有点兴奋。
　　这一拳堪比小轿车撞人的力量，普通二级战士，在他面前简直不堪一击！
　　不过他也察觉到了一点缺陷，那就是力量增加太快，身体体魄的增长已经有些跟不上了。
　　空有强大的力量，却没有相匹配的身体强度，那会出事的！
　　轻则骨断筋折，重则脊椎断裂，骨骼爆碎，全身瘫痪，再严重一点，那就是死翘翘了。
　　这可不是开玩笑的，前世泰森一拳据说能打出将近一吨的伤害，但是脱下拳套打人的时候，同样也出现了骨裂的事情。如果骨头硬度不够，肌肉强度太差，那么过强的力量反而是件坏事！
　　《真武伏魔诀》淬体篇上36式并没有太多关于提高身体强度方面的动作，大多数都是提高肌肉的活力，增强身体的元气方面，这也是为之后的72式打基础。
　　所以他现在的当务之急，是赶紧凑足一千混沌点，升级《真武伏魔诀》，获得淬体篇中36式，以赶上自己现在暴涨的力量！
　　再次进山！
　　这是秦易早就定下的计划，不过他也没急着现在就走，而是在家呆了两天，熟悉了一下暴涨的力量之后，又练了两天战天术，彻底巩固了境界。
　　将进山要准备的东西都收拾好，秦易提着升级之后的柴刀，两次升级的捕兽夹，还有一个药锄，药篓，以及一把长矛。
　　秦易本想带猎弓的，奈何自己现在力量太大，没有适合自己的弓箭，村里的那些弓箭，最大的一把，也才两百公斤的拉力，不适合自己不说，而且弓箭看的不是蛮力，而是技术！
　　尽管自己有战天术在手，任何长短兵器都能很快上手。但是上手是一回事，精通又是一回事，能用弓箭打猎，那又是另外一回事，所以还不如拿长矛，捅就完事了。
　　秦易起了个大早，吃完饭后，拿了一些干粮，带上一块熏干蒸熟的狼肉，就慢跑着上山了。
　　这次进山他只和秦山夫妇提了一嘴，虽然他们依旧很担心，但是在知道自己突破了二级战士之后，欣喜之余，担心之情也少了不少。
　　而且自己还保证不会往深山走，只是去山里放个捕兽夹，然后在山脚采完药就回来，不会耽搁太久，所以他们也放心不少。
　　不过秦易说归说，至于怎么做，就看情况了。
　　慢跑到山上，秦易都没怎么喘气，这点运动量对他来说连热身都算不上。
　　来到之前放捕兽夹的那汪山泉附近，秦易皱眉看着山泉旁边，一串凌乱的硕大脚印。
　　这脚印很有特点，四个尖锐的爪子，一个椭圆的脚掌，看起来就和前世“白度”的图标一样，是熊掌。
　　不过，这熊掌有点太大了吧？
　　秦易用自己的脚丈量了一下，发现这熊掌都快有自己两只脚掌那么长了！
　　自己现在有一米七，脚掌长度差不多25厘米，2倍那就是半米。
　　脚掌都有半米，不用想就知道，这只熊该有多大了。
　　周围林木稀疏，这只熊经过这里的时候，依旧碰断了不少的枝丫，留下了大量的痕迹。
　　秦易思索了一下，没有在这里放置捕兽夹，而是提着捕兽夹往更深处走去。
　　现在他是艺高人胆大，身怀利器，胆气更足，往深处再走个几百米也没事。
　　越往里走，凶兽也越多，等级更高，肉质也更好，兽核所蕴含的混沌点理所当然的也就越多了。
　　秦易也没有贸然前进太远，选择了一处凶兽走出来的小道，用药锄挖了个坑，将捕兽夹放了进去，然后做好伪装，就退去了。
　　他没去管那只熊，实在是太大了，自己现在还不敢去招惹这种猛兽。
　　回去的途中，他换了一条路，沿途采摘药材，优哉游哉的，一点也不紧张。
　　听着山中鸟叫声，远山传来的兽吼声，秦易虽然看起来很有限，但还是丝毫没有放松警惕。即便如此，依旧感觉心情愉悦，前几天因为急于突破而绷紧的精神也逐渐放松下来。
　　这山中还是挺舒服的啊！
　　秦易闻着草木清香，感慨一声。
　　“吼！”

第二十章 探洞
　　“什么声音？”秦易正在挖一株地黄，突然间听到这声如雷鸣般的兽吼，吓了一跳。
　　这声音离他不远，他赶紧将这块沉甸甸的地黄放入药篓中，然后拾起一旁的长矛。
　　“在东北方向，听声音，这距离应该不超过一里地！”秦易心里估算了一下，得出了这个结论。
　　“不知道是什么凶兽，竟然有如此大的声音，简直如天界雷神！难道是那只熊？”
　　“吼！”又是一声吼叫，不过这次声音中似乎带着点痛苦之意。
　　“哼哼！”
　　“两只？”秦易大惊失色，转身就要走，突然间却站定不动。
　　“不对，这两只，在打架！而且都受伤了！”
　　他眼睛陡然间一亮。
　　似乎有利可图啊！
　　鹬蚌相争渔翁得利，听这吼声就知道两只凶兽实力不低，至少也是当初的二级变异凶兽白色狼王那个等级的，如果它们两败俱伤全挂了，自己岂不是能一举得到两枚兽核？
　　秦易心里挣扎了一下，随即目光坚定下来。
　　“干了！不入虎穴焉得虎子，富贵险中求！”秦易心一横，将已经差不多被装满的药篓随便找了个树杈挂上，然后提着长矛，腰间揣着柴刀，慢慢的向着前方探去。
　　还没走多远，茂密的树木突然间消失不见，一道巨大的峡谷出现在秦易面前。
　　兽吼声就是在峡谷下方传来的。
　　秦易趴在地上，悄悄探出脑袋，往下方看去，顿时倒吸了一口凉气。
　　嘶，好家伙！
　　峡谷里面还挺宽敞，然而两只巨大无朋的凶兽盘踞在这里大战，却显得这峡谷有点小了。
　　底下，一只浑身黑毛，脖颈后边却有一块银白色鬃毛的巨熊，与一只体型和他相差不多的野猪对战。
　　巨熊人立而起，起码有一层楼那么高，膘肥体壮，两只前爪极为肥大，锋利的爪子缩在一对肉掌中，看起来极为凶悍。
　　巨熊朝天嚎叫一声，秦易离的近了，听到这轰鸣般的声音在耳旁炸裂，心脏都紧缩了一下，神情紧张。
　　巨熊对面的野猪倒是没有那么高，但是却极为粗壮，皮糙肉厚的，比起普通家猪，更像是放大版的野牛，又高又长，浑身肌肉爆炸，腰身浑圆粗壮，尾巴如同鞭子摔打着空气，劈啪作响。
　　这只巨大的野猪浑身沾满泥浆，从露出来的皮毛看，这野猪倒不是纯黑的，而是有些微发黄。
　　野猪嘴里的两根长而弯曲的獠牙十分突出，在太阳下闪烁着莹白的寒光。只见它猛地向前一个冲击，獠牙“噗”的一下直接捅进巨熊的身体中，拔出来时，已经变的一片通红，滴滴答答的流着血。
　　巨熊惨嚎一声，硕大的熊掌如同泰山压顶般，狠狠地拍击在野猪的脑门上，让野猪的冲势都微微一顿，脑袋直接被砸在地上，陷进去一个深坑。
　　巨熊得势不饶人，双掌带着浑厚的力量，连续轰击在野猪的身上。野猪倒是肉厚，硬抗了几下，然后后退猛然发力，低头就往前一拱，如同一辆失控的火车，轰然一下直接将巨熊撞翻在地。
　　巨熊根本没法阻挡，推金山倒玉柱般，缓缓砸在地上，“嘭”的一下，溅起一片灰尘。
　　秦易趴在峡谷旁边的山崖上，感受着大地传来的震动，神情凝重。
　　“这两只凶兽也太残暴了，一举一动似乎都能砸碎大地一样！”
　　下方的大战还在继续，两只凶兽不知为何打红了眼，谁也不让谁，非得杀出一个你死我活，没一会，野猪和巨熊就双双负伤，血流不止。
　　两只凶兽都是皮糙肉厚的，大战了这么久，秦易趴在山崖上都有些累，悄悄换了好几个姿势了，然而这两只凶兽却依旧精力旺盛，仿佛峡谷底下那汇聚成一条红河般的血液不是从它们身体里流出来的一般。
　　“这天都快黑了，咋还没打完？这血条有点厚啊！”秦易有些无奈。
　　坐山观虎斗也是个运气活啊！
　　运气好，直接收获两只甚至多只凶兽，还不用亲自动手；
　　运气中等的，一死一伤，作为渔翁也得动手收拾受伤的那个，指不定自己也会受伤；
　　运气差的，就像自己，观了半天的虎斗了，人两只打架的凶兽还没什么事呢，自己倒是腰酸背痛的。
　　“看这战况，一时半会的分不出胜负，我是继续等下去，还是直接离开？”秦易思索片刻，有点难以抉择。
　　直接离开的话，安全倒是安全了，啥收获没有。继续等下去，这两只巨兽还不一定会分出生死，就算分出生死了，也不一定得等到什么时候呢。
　　难道就这么走了？
　　秦易有些不甘。
　　不过他们无缘无故为什么会打起来？难道是有什么灵药？还是有什么宝物？
　　秦易思维发散，突然有了主意。
　　既然他们打起来了，那岂不是说，他们的窝现在是毫无防备任人进出的？
　　秦易眼睛越来越亮。
　　他爬起来，看了一下峡谷的位置。
　　峡谷呈东西分布，东边地势低，西边地势高，自己就是从东边过来的，再往西走就是深山了，很显然，这两只凶兽的窝就在西边。
　　秦易立马提着长矛，猫着腰缓缓后退，待到离着峡谷距离够远，立马拔腿飞奔。
　　他沿着凶兽活动的痕迹，沿着峡谷一直往西面前进，也不知是不是两只凶兽气焰嚣张的原因，他们的大战似乎惊退了不少的凶兽，林间连鸟叫声都没有了，只有风吹动树叶的“哗啦”声。
　　峡谷越往西似乎就越狭窄，峡谷底部也越来越高，到后面，被分割成两块的山脉，现在已经合为一处。
　　这里凶兽活动的痕迹不少，到处都能看到树干上的爪印和地上凌乱的脚印。
　　闻着空气中的一股独特的气味，秦易知道这里应该是那只巨熊的领地，而且距离它的巢穴不远了。
　　果然，没多久，秦易就发现了一个宽阔的山洞，山洞门口的地面十分平整紧实，应该是常年累月被巨兽给压实的。
　　“能不能有收获，就看现在了！”秦易深深呼吸一口空气，然后左右观察了一下，周围没有什么动静。
　　他还不放心，担心山洞里还有另外一只巨熊，所以他在地上捡了几块石头，掂了掂，然后右手遽然发力，鹅蛋大的石子带着剧烈的破空声，砸入黑不见底的山洞。
　　“啪……哒……哒哒……”石子撞击在山壁上，然后掉落在地，发出沉闷的声音，似乎还有回音。
　　没有动静。
　　秦易等了一会，又扔了几颗石头进去，还是没有丝毫动静，终于确定，山洞里应该没有其他活物。
　　“嘿嘿，不知道这只巨熊家里有什么好东西？”秦易拎着长矛，小心翼翼的往山洞里走去。

第二十一章 日月通脉兰
　　秦易绷紧肌肉，没敢放松。
　　即使自己已经确定，这山洞里是真的没有其他活物，但却依旧不敢放松警惕。这里毕竟是那巨熊的老巢，万万不可大意，若是真遇到事了，哭都来不及。
　　山洞里有一股奇怪的味道，有点臭，有点骚，然而还带着一点淡淡的清香，混合起来，让秦易有些皱眉。
　　这就像是大夏天，乡下那些粪坑里被喷了点香水一样，闻也不是，不闻又憋得慌，极为难受。
　　不过秦易此刻却有些兴奋。
　　人类天生就有着冒险和探宝的基因，秦易当然也不例外。这种让人血液沸腾，心脏剧烈跳动，面红耳赤，期待感和刺激感爆棚的事情，都会给人带来极大的快感！
　　这种快感，在秦易走到山洞深处，看到一株散发着清香的月白色兰花时，达到了顶峰。
　　山洞深处并不黑，反而十分亮堂。
　　因为山洞顶上并不是厚重的山石，而是有一条裂缝，正好在上方形成了一个圆形的缺口，太阳光直直的从顶上的洞口照射下来，阳光正好洒在这株小草上，反射着淡淡的光芒。
　　秦易再也无法保持淡定，惊呼出声：“日月通脉兰！”
　　这株月白色兰花有三朵白中带着微黄的花朵，每一朵花都只有两片水滴状的花瓣，此刻在阳光的照射下，这三朵花瓣正微微摆动，似乎在吸收着阳光。
　　在那本《蛮荒大陆本草初解》中，记载着常见药材一万三千八百六十二种，宝药两千五百五十七种，神药三百四十二种，不死药十种！
　　而这株日月通脉兰，正是三百四十二种神药之一，而且排名极为靠前。
　　不过这株日月通脉兰现在还没有成熟，只能算得上是宝药，等到它长出了九朵花的时候，那才是真正成熟体，堪称绝世珍宝！
　　这种兰花对生长环境要求极为严苛，要求能够在特定的时间照射到日光与月光。而且照射日光的时间不能太长，否则会被暴烈的日光给烧坏，也不能沐浴太长时间的月光，否则会被冻伤，无法成长。
　　日月通脉兰每过两百年，会长出一朵花，花瓣有两片，分为日月阴阳。等一千八百年之后，兰花成熟，九朵花掉落，通体会散发奇臭，人兽俱厌。
　　一日之后，异臭消散，同时长出果实，若没被采摘，会继续生长，积蓄药力。再两百年，生出灵智，化形为天生百脉具通的草木精怪，通日月大道，只要能顺利度过一场雷劫，能与人一般修行成长。
　　根据记载，蛮荒大陆出现过好多次七八朵花瓣的日月通脉兰，就是成熟的九花日月通脉兰也有记载，但是化形为精怪的，却从没出现过，这种生物，受天妒。
　　秦易面前的这朵三花日月通脉兰，肯定比不过成熟体，但是同样价值连城。
　　通脉兰，听名字就知道，能够打通全身各处的经脉，拓宽经脉，淬炼经脉的韧性，为之后的修炼奠定坚实的基础，还能提高人体潜力，是不折不扣的修行奇药。
　　人体有奇经八脉，十二正经，这些都是人体最重要的经脉。不过除了这些之外，还有非常多细小的经脉，隐藏在人体之中。
　　在数万年前，人们修炼时，通常只是会打通奇经八脉与十二正经，并不会去理会这些无名的细小经脉，因为就算不管这些经脉，也并不会影响修炼。
　　然而，总有一些天资纵横的奇才，在打通了全身正经奇脉之后，还顺手打通了其他细小的经脉。在一开始，他们的修行速度并无特别大的变化，然而越到后面，不仅修炼速度更快，就连武技道法等威力相对于同等级的人来说也更大。
　　这让越来越多的人开始重视这些小经脉，经过数万年的研究，迄今为止，发现人体包括十二正经与奇经八脉在内，一共有一万两千九百六十条经脉。
　　只要打通了全身经脉的一半以上，那么修炼速度将会增加一倍。12960条经脉全部打通，据有心人估计，修炼速度起码在原基础上增加了五倍！
　　五倍的速度！
　　如果说，一级下等天赋修炼速度是10，那么，秦源的四级中等天赋是70，而五倍的修炼速度，350的数值，起码相当于七级中等的天赋，直接跨越了三个大等级，这将是何等的可怕！
　　简直就是夺天之造化，改天换命！
　　而秦易身边的这株三花日月通脉兰，虽然并没有吃下就能打通全身一万多条经脉的效果，但是却能让秦易快速清除经脉中的杂质秽物，大幅度提高他打通全身经脉的速度，温养经脉，拓展经脉宽度，提高经脉韧性，可谓好处多多。
　　而且吃的花瓣越多，通脉速度也越快，经脉也越宽敞坚韧！
　　打个比方，如果没有吃过日月通脉兰以前，身体经脉是一条一米宽的泥泞小道，那吃过一朵花瓣，就成了两米的石子路，三朵花瓣，就是五米的水泥路，吃了成熟的九朵花瓣，那就是高铁，磁悬浮，飞机，火箭，航母……
　　而如果靠自己用元气来滋养经脉，想要达到这样的效果，不是没有这种可能，只是花费的时间，精力就太多了，得不偿失。
　　秦易呼吸有些急促，看着这等天材地宝，差一点就没忍住，直接就想把它给挖走。
　　环目四顾，借着太阳光，秦易打量了一下山洞四周。
　　除了这株日月通脉兰外，这山洞中还有不少的白骨，都是一些体型不小的凶兽骨骼，有些骨头上面还带着一丝残肉。
　　离通脉兰不远处，就是凶兽睡觉的地方。
　　这些凶兽都是有着不低的智慧的，知道通脉兰这等神物，光是每天靠近呼吸都有好处，也不会直接一口吞了，而是想着多养出几朵花来，到时候再吃更划算。
　　不过秦易现在也有些纠结，是直接把这株兰花拔走吃了，还是留着，等自己混沌点足够了以后，再使用混沌点升级，得到一株完整的九花日月通脉兰呢？
　　不过不管选择哪一种，秦易都已经确定了一件事。
　　那只巨熊，必须要死！
　　自己虽然可以用混沌点升级药材，但是还在生长中的药材和已经被采摘的药材，是不一样的。
　　自己第一次升级药材，是淬体草，当时直接让它长出了果实，后来自己升级启灵草，是增加年份。之后几次升级，也都是增加年份。
　　然而这株通脉兰不一样，不仅需要增加年份，还需要长出花瓣来。如果自己摘下之后，用混沌点升级，光是增长了年份，却因为被摘下而无法长出花瓣，自己不是亏死了？
　　要知道，通脉兰的药效可全在这几朵花瓣里的！

第二十二章 斩！
　　秦易在洞穴里找了一会，终究还是没有发现什么其他的好东西，但光是这日月通脉兰，就已经比得上无数件至宝了！
　　他思索片刻，心里有了点想法。
　　赶紧退出这个山洞，然后消除自己来过的痕迹，飞快的跑到两只巨兽打架的地方，发现它们虽然还在争斗之中，不过力度已经小了很多。
　　它们本就势均力敌，如果真的死斗下去的话，只能让山中的其他凶兽捡了便宜，加上两兽受伤不浅，力气损耗不小，所以此刻也都没有往死里打，就这么熬着，看谁先挺不住逃跑了。
　　秦易看了一下，心里大定。
　　他将自己挂在树上的药篓子取下，然后连忙跑回到布置的陷阱那里，将自己埋下的捕兽夹小心翼翼地拿出来，然后狂奔至巨熊的山洞。
　　因为这里是巨熊的领地，凶兽的领地意识都特别强，在闻到巨熊的味道时，除非想争夺领地，否则其他的凶兽都不会往这里走，所以此刻这里非常的安静。
　　他根据自己从《蛮荒大陆本草初解》中得到的信息，从药篓中找出几株药材，然后又在巨熊领地附近找到了所需的其他几味药材，全部放在地上。
　　他要制药！
　　忙活了一会，巨熊山洞口地下已经多了一个捕兽夹，他的手上也已经多了一根加了料的长矛，就连腰间别着的柴刀也不例外，统统加了点料。
　　做完这些后，他又找了一些草木，捏碎后挤出汁液涂抹在身上，防止自身的味道散发出去，引起巨熊的注意。
　　他找了一颗高大的古树，然后爬了上去，靠在一根粗大的枝桠上，静静的等待。
　　从跑回山泉那里，又回到巨熊山洞这，来回花了没多长时间，不过布置陷阱，制作药物，倒是花了他不少时间。
　　此刻太阳也逐渐西沉，落日余晖透过茂密的枝叶洒在秦易身上，一派和谐自然。
　　秦易怔怔的眺望着远处。
　　他选的这棵古树很高，算得上附近最高的几棵树了，所以他现在的视野也很辽阔。此刻，双青山被一片金黄色的阳光笼罩，翠绿的树木枝叶上，反射出淡淡的光芒，整座山似乎都笼罩上了一层薄薄的金纱。
　　山间，一条曲折的河流泛着粼粼金光，蜿蜒而下，穿过已经升起淡淡炊烟的重山村，流向更远方。
　　远处，无数的飞鸟振翅，在树梢间飞翔，鸟儿也都要归巢了。
　　秦易静静的看着，眼神突然间有些寂寥。
　　前世还从未看见过如此美景啊！
　　这一世，天地有无上伟力，人间有三千正法，人人皆可搬山移海！我既然到了这里，岂能不去看一看前世没有看过的风景呢？
　　只是人人皆言逍遥自在，可又有几人逍遥，几人自在？我既到此走上了一遭，那便当踏上此世间的顶峰，看一看真正的逍遥自在！
　　秦易双眼望着远方，心中豪情万丈，眼里似乎也印上了落日的余晖，散发着灿灿的神光，璀璨夺目。
　　不知过了多久，秦易突然被一阵地动山摇般的巨响吵醒。
　　“砰！”一只丈余高的巨熊摇摇晃晃的走来，一路上被它砸断碰断不知多少树木，一地狼藉。
　　巨熊身上满是伤口，最重的一道伤口在腹部，应该是被那只野猪的獠牙给划破，血肉外翻，伤口很深，隐约可见内里跳动的粉色内脏，甚至连肠子都能清晰看见。
　　此时这只巨熊已经有些疲惫了，竟然丝毫没有发觉，它的领地上，竟然多了一个不速之客。
　　它喘着粗气，蹒跚着走进山洞，然而就在它一只脚踩到地上的时候，突然间，一阵金属碰撞的声音响起。
　　巨熊先是一呆，似乎有些不知所措，然后猛然间嚎叫起来。
　　“嗷嗷嗷！”
　　巨熊仰天怒吼，一双铜铃般的眼睛瞪得老大，脑后的白色鬃毛都立了起来，显然极度愤怒。
　　它丝毫不顾被捕兽夹给死死咬住的前掌，猛然挥掌，锋利的爪子一下就将绑在捕兽夹上的绳子给斩断。
　　这还没完，它强忍着血流如注的疼痛，一只前爪试图掰开这死死咬合住的夹子，然而无奈没有成功。
　　秦易在树上看的分明，这只巨熊的确是因为受伤而实力大损，现在竟然奈何不了一个小小的捕兽夹了。
　　不过他并没有下去，而是在等。
　　等药效发挥。
　　下面巨熊还在狂吼，因为它的动作，捕兽夹上那些锯齿也更加深入了它的皮肉，都快夹碎了它的骨头了。
　　渐渐的，巨熊似乎是累了，瘫坐在地上，喘着粗气，胸口剧烈起伏。
　　秦易目光一闪，知道是药效起作用了。
　　他的药方，是从《蛮荒大陆本草初解》上得来的，名曰“七日昏睡散”，是江湖上久负盛名的“蒙汗药”的进阶版本，仅仅一指甲盖大小的粉末，融入水中，就能让十头大水牛陷入七天七夜的昏迷之中。
　　这药原本是用来给家养的凶兽绝育时使用的，后来被一个江湖采花贼拿去当成了迷药，从此这药方便恶名远扬。秦易也是无意中发现的，正好用在这个时候。
　　因为制作这个药的药材山中都有，而且也比较常见，所以秦易制作了不少，大部分都涂抹在了捕兽夹上，剩下的全抹在了手中的长矛和柴刀上了。
　　毕竟是一头极为凶悍的二级凶兽，光是那庞大的体型和粗如柱子般的四肢就让人心里发寒，秦易不得不小心谨慎。
　　又等了片刻，那只巨熊的脑袋逐渐低垂，没一会便传来了酣睡的呼噜声。
　　这不光是秦易制作的七日昏睡散的功劳，这只巨熊和野猪打架消耗了太多的体力，又流失了这么多的血液，本就筋疲力尽了，这才这么容易陷入昏睡状态。
　　秦易小心翼翼的爬下树，观察了一下，确认这只巨熊不是在装睡，眼中精光一闪，挺直了长矛，对准了巨熊脑袋，双腿用力一蹬，手臂肌肉暴涨，猛然间发力，一道寒光闪过，枪出如龙，矛头已经没入了巨熊的脑袋。
　　然而似乎是遇到了极为坚硬的地方，长矛只是戳进脑袋没多深，木质的矛杆便承受不住巨力，弯曲变形，然后“咔嚓”一声，断裂了。
　　看着似乎要醒来的巨熊，秦易一把扔掉手上的棍子，拿起腰间的柴刀，双手握住刀柄，高高举起，深吸一口气，然后挥刀斩向巨熊的脖子。
　　“噗”的一声，升级之后变得极为锋利坚硬的柴刀，遇到巨熊的皮毛，似乎没有一点阻挡，如切豆腐一般，直接将脖子连同脊椎一块切了下来。
　　鲜血顿时喷涌而出，秦易生怕被溅一身血，早就提前躲开了。
　　“这刀还真是神兵利器啊！”秦易感慨一声，望着倒下的巨型尸体，默然不语。
　　这么轻松就斩杀了一头在他看来极为强大的凶兽，不仅让他有些兴奋，同样也让他有了警惕之心。
　　这个世界，是充满了杀戮的世界，实力和智慧是生存下来的唯一手段，没有实力，没有足够的智慧，就会像这头巨熊一般，毫无察觉的在睡梦中就被人斩了头！
　　他没有浪费时间，心里虽然有很多想法，但是手上挖兽核的动作却丝毫不慢。
　　没一会，一颗晶莹剔透的土黄色兽核就出现在秦易面前。
　　擦干净兽核上的鲜血和脑浆，秦易眼前就浮现出了一道信息。

第二十三章 憾岳熊
　　【名称】：二级憾岳熊兽核
　　【介绍】：二级憾岳熊脑袋中产生的兽核，蕴含着憾岳熊的生命精华，不可食用，可配合其他药材炼制兽灵丹。
　　【状态】：可吸收
　　【蕴含混沌点】：50
　　【剩余混沌点】：0
　　“吸收！”秦易暗道一声。
　　手上托着的那颗兽核，刹那间就失去了光泽，原本的土黄色也越来越淡，逐渐变成了无色透明的晶体。
　　秦易也不知道这被吸干了的兽核还有没有用，索性直接揣兜里了。
　　他站立起来，看着这硕大的巨熊尸体，然后下蹲，弯腰，双手握住一只粗大的脚掌，用力提了起来。
　　“啧啧，太重了！”秦易摇摇头，自己现在一只手的力量将近1500公斤，可是要搬动这只巨熊却依旧有些困难。
　　“这只熊估计不会低于3000公斤，3吨啊！”
　　秦易思索了片刻，眼角不经意间看了山洞一眼，觉得自己还是先把这个山洞给封住，以免有其他凶兽占据了这里，要是把那株日月通脉兰给吃了，自己哭都来不及。
　　他找来几块巨大的岩石堵在山洞口，又砍了几颗大树，将树干撑在岩石后头，然后顺着岩石顶部的缝隙爬出山洞。
　　将几块小一些的岩石塞进山洞的顶部缝隙中，又用泥土给完全封住，一堵严严实实的墙就出现了。
　　用树枝堆在山洞口掩盖痕迹，然后在周围洒下大量的驱虫驱兽的药粉，秦易看了一下，没发现什么需要查漏补缺的地方，就满意的点了点头。
　　搞定这边，秦易又把捕兽夹在附近布置好，回来时，望着地上的那一大坨，头疼地揉了揉太阳穴。
　　“这山里树木太密集，都没法拿树干做轴承，直接滚下去。自己扛着也不是扛不动，只是走不了几米就得累瘫下，难道得放弃一部分？”
　　秦易有些肉疼。
　　这可是自己花了一天时间才搞定的，就这么扔了太心疼了。
　　“算了，有舍才有得，先把熊皮剥了，取了熊掌和熊胆就走，其他的，要是明天还在，就全部搬走！”
　　秦易立马行动起来。
　　剥皮是个技术活，秦易没办法将一整块熊皮完整的取下来，只好分割成数份，一块一块割走，有柴刀这么锋利的武器在手，速度也是很快的。
　　没一会，地上就多了一滩血迹，秦易将要带走的熊掌，熊皮，以及一部分熊肉用一块最大的熊皮打包捆好，剩下的，全都用树枝树叶盖了起来，用泥土掩盖了一下血迹，匆匆离开了。
　　这里血腥味太大，即使有着巨熊的气味表示这里有一只强大的二级凶兽，警告其他凶兽不要过来，其他凶兽一般不会贸然前来。
　　但山里凶兽这么多，保不住就有不怕死的，小心行得万年船！
　　秦易手里的战利品不轻，起码有五六百公斤，一个比他还要大的包裹扛在肩上，很有视觉冲击力。
　　因为提前做了准备，所以这些肉和熊皮倒是没有滴血。
　　秦易的速度很快，背上背着药篓，右手拿着断掉的长矛矛杆，左手扶着抗在肩上的熊皮包裹，健步如飞，在山林间纵横跳跃，敏捷得像只猴子。
　　此刻天色渐晚，月亮还没升起来，林间已经有些黑了，能见度着实不高，但是秦易却像是在白日一般，眼神锐利，灵敏地躲避着前方闪过的树丛。
　　这一路下山，他机会没遇见什么大型野兽，兔子野鸡倒是见了不少，都被他大步迈过林子发出的声响给吓了一跳。
　　“我那一番布置，短时间内应该不会有凶兽发现那个洞口，不过时间一长就说不定了，所以必须尽快多获得一些混沌点，升级了日月通脉兰，以免夜长梦多！吃下去的天材地宝才叫宝贝！”
　　秦易一心二用，一边赶路一边想着那株三花日月通脉兰。
　　自己现在是二级战士，距离五级战士的通脉境界，还有不少的关卡要走，但是自己身怀神功，还有金手指，突破速度很快，所以得尽早准备了。
　　思索间，秦易已经来到村子里头。
　　一路上，不少在院子里吃饭纳凉的村民看到秦易扛着个大包飞快的跑过，有些好奇。
　　“这小子又去山里了？跑这么快，这次又找到什么好东西？”
　　到了家，秦山正在帮赵婉洗菜。
　　“小易，回来了？”秦山看到秦易的这副模样，有些好奇。
　　“这里面什么东西，这么大？”
　　“今天运气好，刚采完药，正准备回来，路上碰到一只快死掉的熊，被我发现时都动不了了。我在一旁等它死了，就把皮剥了，取了四只熊掌和一些肉回来！”
　　秦易为了不让秦山两口子担心，路上早就想好了说辞，此刻编好的话张口就来。
　　“真的？”秦山皱眉，不过看秦易衣服的确没什么打斗的痕迹，勉强信了他的话。
　　“媳妇，饭做好了吗？”秦山冲着厨房喊了一句。
　　“马上就好，你们先洗手吧！”赵婉回了一句。
　　“走，先吃饭去，这熊掌放一晚也没事，明天再说！”
　　秦易点点头，将熊皮包裹放下，洗漱吃饭了。
　　第二天，吃过一顿丰盛的熊掌盛宴，秦易准备好两个结实的大包裹，提着一根新的长矛，腰间别着柴刀，就往山间跑。
　　他直接按照昨天的路线，一路找到了那只憾岳熊的洞穴。
　　这里过了一晚，竟然真的没有什么凶兽过来，就连有着“诱兽”效果的捕兽夹也没有抓到一只野兽。
　　“看来凶兽的领地意识还是很强烈的！”秦易收起捕兽夹，打量了一下附近，没发现任何凶兽过来的痕迹，满意的点头。
　　不知是不是因为这些凶兽都修炼过，不仅肉质鲜美，而且极不容易腐坏。在这六七月的高温天气下，竟然一点异味都没有，仍旧和昨天一样，看起来和刚宰杀的没区别。
　　他拿着柴刀，将剩下熊肉分割好，然后将不需要的内脏堆放在一边，骨头堆放在一起，摊开两个巨大的包裹，将熊肉全部装了进去。
　　另外一个袋子，则装满了骨头，还有几根实在放不下，都说虎死余威在，就索性扔在山洞四周，还能凭着骨头上蕴含的熊威吓跑一些小动物。
　　一手提起一个袋子，秦易掂量了一下，还能承受。
　　他环顾一下四周，砍了一根碗口粗的树，将树干修理光滑，做成了一根临时扁担，一头挑起一个袋子，就这么晃晃悠悠地下山了。
　　这一趟很顺利，只是等他到家时，整个人已经汗流浃背，气喘吁吁的。
　　实在是太重了！
　　一只三千公斤的巨熊，昨天已经拿走了五六百公斤，今天刨除不要的，装不下的，起码还有两千公斤。
　　虽然秦易搬动这些并不费力，但是要挑着走几里地，还是山路，那就不是什么简单的事情了。
　　“呼，累死了！”秦易擦了擦额头的汗，仰头喝了一大口凉白开。
　　“这完全不比修炼淬体篇简单啊！”秦易感受了一下身体的状况，暗自说道。
　　就这么一趟下来，效果竟然意外的好！

第二十四章 深山斩巨狼
　　秦易接下来几天都没有外出，努力想要把熊肉啃完，然而终究还是没这么大胃口，和村中人用一部分熊肉和熊皮换了5个元币，剩下的都留着自己吃了。
　　或许是熊肉的滋养，这几天秦易锻炼的效果大大提升。原本已经是大成境界的淬体篇上36式，他感觉自己已经走在了化境的道路上。
　　一共36个动作，以往大成境界时，他能连续做上两遍，第三遍就有些体力不济，做到一半就坚持不住了。现在他用尽全力，勉强能将第三遍做完。
　　此刻秦易刚刚结束他第三遍的修炼，打赤膊穿短裤，浑身依旧汗流不止。
　　他现在差不多有一米七出头，相对于他这个年纪的孩子来说，已经非常高了！
　　秦易刚穿越过来之时，还很矮小瘦削。现在的他，一身流线型的肌肉，强壮有力的臂膀，修长的双腿充满了爆发力，如同一只凶猛的猎豹，能一击就杀死自己的猎物。
　　如刀削斧砍般的精致中带着一丝凌厉的脸型，精神阳光的面貌，剑眉星目，若是穿上书生长衫，当是一个风流倜傥的公子哥！
　　他抹了一把额头的汗珠，大口喘着粗气。
　　原本刚突破时1500公斤的力道，现在或许已经有1600公斤了，堪称人型凶兽！
　　尝到了甜头，秦易接下来的四个月，只要家里的凶兽肉快吃完了，就会提着一杆精铁长枪，腰间悬着一把黑不溜秋的柴刀，带着两个硕大结实的皮袋子，往山里走。
　　这几个月，也是秦易实力提高的最快的一段时间，他获得的兽核也不少，全都换成了混沌点。
　　几乎每隔四五天，他都会去一趟山里，而且越走越深。现在，已经离之前的那个巨熊巢穴有四五公里了。
　　这里已经没有什么一级凶兽出没了，一部分是二级凶兽，一部分三级凶兽，很少有四级凶兽出现。
　　秦易现在距离1000个混沌点，还差50个，等攒够了混沌点，就能够升级淬体篇中36式了！
　　他现在依旧是二级战士，不过他这个二级战士，相对于普通人来说，是无敌的存在！
　　一双看起来并不十分粗壮的臂膀，单手却有着2000公斤的庞大力道，只用轻轻一拳，就能轻松打折一根坚硬的木桩！
　　所以他现在也算是有着在深山中自保的能力，只要不是太过深入后山，就不会有太大危险。
　　此刻他正在追踪一伙黑风狼的踪迹。
　　早在前几天他就发现了这群黑风狼的踪迹，但是上次进山已经有了足够的食物，所以就没有在节外生枝。
　　这次不一样，他缺兽核，所以这伙二级黑风狼他必须拿下！
　　“在这里！找到了！”秦易看着地上的痕迹，点头说道。
　　周围他已经探查过了，附近有着不少的脚印，大部分都是狼的足印，有两个麋鹿或者是狍子的脚印，应该是黑风狼在捕食。
　　秦易侧耳倾听了一下，周围很安静，看起来应该不在附近。
　　等等，这是？
　　血迹？
　　“往那边去了！”
　　秦易看向其中一个方向。
　　那里已经靠近双青山的中部地带了，大部分都是三四级的凶兽，五级的凶兽也不少，一个人过去，很危险。
　　虽说他的实力现在完全不下于四级战士，但是凶兽可不会一个一个上，他们很多都是群居的，蚁多咬死象啊！
　　“不过，先过去看看，实在不行，就换个目标！”
　　秦易思索片刻，握紧柴刀，咬牙跟着血迹的方向跑去。
　　这边的痕迹越来越多，很多被折断的树枝，血迹也越来越多，秦易不一会就发现了前方狼群的身影。
　　此刻它们正在享受盛宴。
　　一只不比大黄牛小的梅花鹿被开膛破肚，此刻双脚还在无意识的颤动，脖子那里一个缺口，此刻血液正喷涌而出，地面已经出现一个小血坑。这只梅花鹿旁边，还有一具小一些的骨骼，上面还有残余的红色血肉。
　　七只浑身乌黑发亮的黑风狼正张开血盆大口，狠狠地撕咬着这只可怜的梅花鹿，嘴角淌血。
　　秦易离他们还有段距离，而且在山里这么久，猎人的必备技能“隐蔽”也学得不错，身形隐藏的很好，没被它们发现。
　　“七只狼，头狼是三级凶兽，其余全是二级的，看起来应该没有变异凶兽。”
　　“根据这几只狼的站位，以我的实力，出手的瞬间能斩杀其中两只，剩下的五只，我只能同时对付三只，有些麻烦啊！”
　　秦易用眼角余光打量着进食的狼群，心里想着一会的战略。
　　不过看着那只已经僵硬的梅花鹿，秦易深吸了一口气。
　　他一共有两把武器。
　　一把柴刀。
　　另外一个是精钢长枪。
　　这把枪被自己升级过了，十分坚硬。
　　枪头亮白色，长约二尺，呈菱形，两边皆开刃，锋利异常。
　　枪杆为黑色，十分有弹性，长约八尺，整把枪108斤重，对于秦易的力量来说，稍微有点轻了。
　　他拿起插在地上的长枪，掂了一下，然后右手握住枪杆的中端，手臂抬起，往后蓄力，左脚在前，右脚在后，整个人往后倾，然后右脚用力一蹬，腰部发力，长枪“歘”的一下被飞射而出。
　　枪头如同一条出水巨龙，银色寒芒划破长空，其后紧随一条黑色长尾，如彗星撞地球般，狠狠的撞向其中一头黑色巨狼。
　　还没等它反应过来，长枪就已经直没入脑袋，破体而出，插入大地，枪杆尾部还在微微颤抖。
　　秦易看都不看结果，在他扔标枪一样把长枪扔出去时，他就跟着往前弹射而出。
　　一抹残影消逝，秦易已经出现在狼群里，右手柴刀轻飘飘的划破一只巨狼的喉咙。
　　狼群立马骚乱，头狼动作很快，直接就往秦易那边扑去。
　　然而秦易的动作更快！
　　斩杀一只黑风狼后，他毫不停留，身形腾挪，左脚蹬在一只想要跃起的黑风狼头上，“咔啦”一声，似乎是脖子被踩断的声音，这只狼直接被一脚踩死。
　　秦易借力跃起，柴刀又被他奋力劈向一只绕后的巨狼。
　　巨狼呜咽一声，只见一道黑芒刹那间闪现，它眼里的光彩瞬间暗淡，倒地身亡。
　　转瞬之间，四只巨狼身死！
　　秦易甫一落地，那只头狼就怒不可遏的向他扑去，两只前掌露出锋利的爪子，朝他的脑袋剪去。
　　秦易目光一凝，不进反退，脚步向后一挪，转身就向被自己用长枪插死的巨狼奔去。
　　他一把拔出长枪，振臂一抖，甩去枪杆上的血液，然后枪头调转，猛然间捅向离他不远的一只巨狼。
　　这只狼根本反应不过来，枪头势如破竹，直插入喉，立毙！
　　头狼暴怒，仰天长啸，“嗷呜”一声，竟然转身就跑！
　　剩下的一只狼有点茫然，似乎想要跟着逃跑，然而它已经没有机会了。
　　秦易如箭般闪到它身边，一刀就将它脖子砍断，然后毫不停留，拔出长枪就朝头狼追去。

第二十五章 淬体篇中36式
　　秦易脚步飞快，仗着自己力量大，双脚蹬地，弹射而出，一跃就是一两丈远，速度竟然比起四条腿跑的黑风狼还要更快一筹。
　　头狼隐隐察觉到后方传来的惊人气势，头都不敢回，死命的往前奔，四条腿这辈子都没有搅动地这么快过，然而让它绝望的是，自己竟然跑不过后面的这个两脚兽！
　　“拼了！”这是头狼的最后一个念头。
　　当它停下想要和秦易拼命的时候，秦易却没停下，直接将长枪往前扎了下去，借着自己惊人的速度，这冲势直接将头狼坚硬的头骨给爆碎了。
　　“古有闰土刺猹，今有我秦易扎狼！”秦易一脸得意的看着头狼凄惨的死状，伸手将长枪拔出，用杂草和树叶擦干净血迹，插在地上。
　　拿起柴刀，对着头狼的脑袋直接就是一刀，熟练地挖出一枚兽核。
　　【名称】：三级黑风狼兽核
　　【介绍】：三级凶兽黑风狼脑袋中产生的兽核，蕴含着黑风狼的生命精华，不可食用，可配合其他药材炼制兽灵丹。
　　【状态】：可吸收
　　【蕴含混沌点】：100
　　【剩余混沌点】：950
　　“吸收！”
　　秦易直接将这枚淡青色的晶状体给吸成了苍白透明的石头，自己的混沌点顿时突破了三位数，达到了1050个！
　　他没在这里久留，将头狼的尸体塞进自己带着的皮袋子里，然后背着就往那六条狼尸所在的地方走去。
　　秦易过了四个月的山中猎人的生活，对剥皮取肉剔骨等活干的非常熟练，没一会就将价值最大的东西全部装好了。
　　砍了一根粗壮的树枝做扁担，秦易挑着两个硕大的包裹，健步如飞。
　　四个月前，秦易挑着那两千公斤的东西下山，到家时差点没累趴下。
　　现在他挑着不下三千公斤的东西，要比之前多走起码五公里的山路，却显得十分轻松悠然。
　　这不仅仅是他力量增长的缘故，他自己经过这么长时间的锻炼，体力和耐力比以前要好不少！
　　这也让他明白了一个道理。
　　光靠宅家修炼就想成为绝世高手，是不可能的！
　　自己只不过是挑了几个月东西走山路，就能提高这么多耐力和体力，这并不是依靠修炼得来的，丰富的战斗经验也不是闭门造车就有的，这些都能极大的提高自身实力！
　　等级并不能代表一切！
　　秦易暗自记下了自己的一些感触。
　　每日三省吾身，在这个武道至上、实力就是一切的地方，再怎么小心谨慎都不为过！
　　他边走边想，这也是他每次下山时的必修课，同时也不忘了观察周围的环境，提高自己对危险的感知。
　　突然间，他似乎听到了一些不属于山林的声音。
　　他在山里带了这么长时间，不说对这里的一草一木都很熟悉，但是只要有外来物“入侵”，自己还是能够十分敏锐地察觉到。
　　“似乎有说话声！有人？”秦易瞬间提高了警惕！
　　在山林里，最危险的其实不是动物，而是人！
　　他悄悄的将扁担放下，没有发出一丝声音，然后握紧长枪，警惕的往声音传来的方向走去。
　　“……五级变异凶兽……母体……太低……失败……血脉……”
　　秦易处于下风向，风带着声音来到他耳边，因为距离有些远，他极力支棱起耳朵，也只是零零碎碎的听到这几个词。
　　“他们在说些什么？这几个词一点都没关联，完全听不懂啊？”秦易十分好奇，又慢慢往前挪动了几步，藏在一颗大石头下方。
　　他悄悄探出脑袋，用眼角余光朝声音方向瞄去。
　　实力强的人，对他人的目光都十分敏觉，只要有人直视他，就会被发觉。
　　秦易现在才二级战士，如果有人在看自己，都能够察觉到。这些来这里的人，实力肯定不会低，所以他只能用余光去看，以免被发现。
　　那里，有两个穿着怪异黑袍的人，带着帽子，全身都藏在衣服下面，脸上还有一块只露出眼睛鼻子和嘴巴的兽脸面具。
　　秦易隔着很远，虽然眼神很好，但是也只能隐约看见这面具上的兽脸有种说不出的怪异感！
　　“好奇怪的装扮！他们在这里接头还是干啥？一看就不像是好人啊！”秦易心里暗自吐槽。
　　他等了一会，还想再偷听一些内容，谁知这两人只停留了一会，谁都没说话，直接就往深山掠去。
　　“卧槽，这是在飞吗？”秦易看到一个黑袍人脚尖踩在一片树叶上，整个人就像是轻飘飘的鸿毛一般，往前飘去，速度还很快，顿时惊了，瞳孔紧缩。
　　这等实力的人，不是现在的自己能招惹的！
　　秦易赶紧缩回脖子，完全藏在大石头下面，根本不敢露头。
　　等了一会，那两人应该走远了，秦易赶紧跳了起来，扛起两个大袋子就狂奔而去。
　　一路无事。
　　秦易回到家，先将兽核都取出来，吸收干净，一共六枚二级兽核，每一个都给他提供了50个混沌点，现在他身上共有1350点混沌点。
　　他没急着升级，而是先洗漱干净，吃了几块进山前就放在锅里炖着的凶兽肉，填了下肚子。
　　回到房间，锁好门，秦易暗道了一声“升级”！
　　【名称】：《真武伏魔诀》淬体篇·中
　　【介绍】：神级锻体功法，可全方位锻炼206块骨骼，639块肌肉，强化肌肉、骨骼强度、韧性，极大提高身体素质，增强身体力量，速度，恢复力与耐力，小幅度增加寿命。
　　【状态】：可升级，可推演
　　【剩余混沌点】：350点
　　除了从淬体篇·上变成中之外，其他的介绍都没变。
　　秦易闭目，感受着传到脑海中的淬体篇中36式的信息，良久，秦易平静无波的睁开双眼。
　　中36式和上36式的动作相比，不再是静功，而是动功。
　　静功就是静止不动的修炼动作，比如站桩，动功就是在运动间修炼，比如前世地球的五禽戏，八段锦之类的功法。
　　这次修炼需要的药材，是之前的那份药方的进阶版本，需要的珍贵药材更多，年份也更高，不过这次倒不是药浴，而是喝的。
　　暂时没去管药方的事情，秦易闭目仔细观察脑海里淬体诀中36式的修炼动作。
　　一个黑色虚影正摆出一副上36式的最后一个收尾动作，然后缓缓出拳踢腿，动作延续了淬体篇一贯的怪异和扭曲。
　　一炷香之后，秦易仔细回忆了一下刚才已经完全记住的动作，然后尝试着练了一下。
　　根据中36式中的信息记载，动功与静功不一样，静功可以分段修炼，动功不行，只能一次性做完一个完整的动作，如果中途断了，那就不会有任何效果。
　　秦易刚才的那番尝试，就是为了知道自己究竟能否完整的将中36式给打出来！

第二十六章 天眷之子
　　秦易一番歪歪扭扭的动作，差点没闪着腰。
　　苦笑了一声，他继续研究着刚得到的中篇36式。
　　其实他修炼的时间很短，一级境界只花了十来天就突破了，突破时完全没有一点感觉，突破二级战士也没费什么功夫。
　　不过二级战士到三级战士，他之前没有一点头绪，以至于这几个月，他都是空涨力气，没有一点境界上的提升。
　　不过现在淬体诀既然升级了，自己也能够继续提升实力，所以得抓紧点时间，把淬体篇中36式全部掌握了！
　　这边秦易刚回来，正在研究中36式呢。另外一边，走在路上的张海无意中看到秦易，他目光一闪，低头沉思了一下，就继续偷偷往村外走。
　　没一会，张海就来到大清河的一座桥边。
　　那里有一个小亭子，附近树木茂密，没人打理，比较幽僻，少有人来，平时张海都是约在那里和自己的情妇李翠翠见面的。
　　这几个月，他一直都被父亲关在家里，原本已经被放出来了，后来和秦源打了一架，一招就输了，还倒贴了20枚元币，愤怒的村长老爷子张富贵直接就打断了三根鸡毛掸子，然后罚其半年不得出门。
　　这都过去将近五个月了，张富贵见儿子表现还算可以，最近吃了那颗淬体果，突破了三级战士，老怀大慰，终于心软将他放了出来。
　　半年没尝过肉味的张海当时就心痒痒的不行，偷偷约了李翠翠到桥边亭子那里私会，谁知刚出门就碰见秦易回来。
　　他本想仗着自己突破三级战士，要耍个威风，找回点在他们叔侄那里丢掉的颜面，但是一想到李翠翠惹火的身材，就性急得不行，索性先放过了他。
　　来到小亭子，一个身材妖娆的背影正倚靠在柱子上。
　　“翠翠，翠翠！我的好翠翠，可想死我了！”张海看到自己那朝思暮想的身子，顿时奔上前，一把抱住她。
　　“哪个王八犊……哎呀，是你呀！吓死我了，死鬼！”李翠翠吓了一跳，正想喝骂，见是张海，直接软倒在他怀里，媚眼如丝地娇笑，左手软绵绵的拍在他身上，吐气如兰。
　　“好翠翠，可想死我了！”张海急不可耐的一口啃在李翠翠脸上……
　　事后。
　　“海，我说你爹也是，不就是弄坏了一根淬体草吗，至于关你半年吗？”李翠翠穿好衣裳，有些埋怨。
　　“这个，呵呵，和淬体草没啥关系！”张海听言，有些尴尬。
　　他总不能说自己是因为被一个14岁的孩子给一拳打趴下，自己老爹觉得丢脸，所以才不让自己出门的。
　　“哎呀，你说这刚长出来的淬体果还有没有用啊？”李翠翠一看就知道张海没说实话，但也不深究，反而问道。
　　张海有些奇怪，笑道：“傻瓜，刚长出来哪有药效！”
　　“啊，这样啊，那我这不是白捡了，我还想着给你用了呢！”李翠翠刚从兜里掏出一个东西，听见张海的话，有些遗憾。
　　“你捡了啥啊，还给我用？不会是春……嘿嘿？刚才还没爽够？”张海调笑着摸了李翠翠的俏脸一把。
　　“不是啊，我是说那淬体果啊，你那天不是把这玩意给碰掉了嘛。”李翠翠掌心里放着一个小小的果子，还不足黄豆大，稍微有些干瘪。
　　“所以我就捡起来了，想着是不是有点用呢，事后还想给你来着，结果半年后才见到你，谁知道一点用都没有啊！”李翠翠不屑的瞥了一眼这果子，抬手就要扔掉。
　　“等，等会！”张海瞪大了眼睛，大声说道。
　　李翠翠被张海突然爆发的大吼吓了一跳，顿时气得给了他肚子一肘子：“小点声！”
　　张海不为所动，紧紧地盯着那小果子，头也不抬：“你说，这果子就是当时我碰掉的那个？”
　　“对啊！”
　　“你确定没记错？”张海的声音越来越严肃。
　　“没，没有吧？应该没有。”李翠翠被张海阴沉的表情吓了一跳，有些害怕。
　　“到底有没有！”张海紧咬牙关，看着李翠翠。
　　“没记错！”
　　“呼~”张海长呼一口气，表情恢复平静，可是眼里闪烁的光芒，却显示他的内心极不平静。
　　“行，这件事你别说出去，果子给我吧！”张海强笑道，站起身，叮嘱道。
　　“那肯定不会说啊！”
　　“嗯！”张海神思不属的回道，皱着眉回去了。
　　路上，张海心里翻江倒海，极力回忆：“当时我十分确定这淬体草是被我损毁了，我都确认了好几遍，要不然也不会找秦易那王八蛋背锅！”
　　“可是后来再回去，那果子却长出来了，我也没有看错，的确是真的！现在果子也被我吃了，我还突破到了三级战士，这都没问题！”
　　“既然手上这个还没成熟的小淬体果是真的，我吃下去的那个也是真的，两个都没问题，那，有问题的就只有！”
　　“秦易！”
　　“就是他！”张海一点点地猜出了事情的真相。
　　“这小子身上，有！秘！密！”张海现在极为确定，秦易绝对有鬼！
　　“难道是能让药材加快成长？或者是能修复被破坏的东西？”张海猜测道。
　　不过不管是什么，那都是宝贝！
　　如果自己能够得到这件宝贝，那……
　　张海顿时停住脚步，眼里精光一闪。
　　他开始琢磨着该怎么将这件宝贝给拿到手！
　　驻足谋算了一番，张海望向秦易家的方向，眼里略显深意。
　　“嘿嘿，姓秦的，我说你这几个月不断的往山里跑呢，原来是身上有宝贝啊！还有秦源那个小畜生，实力本就比我差，那天竟然靠偷袭打败了我，想来就是靠着这宝贝的缘故吧？”
　　“可惜，被爷爷我发现了你们的秘密！”
　　“哼哼！”张海阴笑一声，昂首挺胸的往家走去。
　　“爷爷我现在可是三级战士，秦源那小畜生也去了县城，就一个小屁孩，还想保住那宝贝？现在，那宝贝即将易主归我了！”张海极为得意，差点笑出声来，不过很快就被他止住了，连忙忍住笑。
　　不能太得意，免得被人看出来，要闷声发大财！
　　哈哈哈哈，我张海果然是天眷之子！

第二十七章 震荡净血法
　　秦易自然不知道自己被人盯上了，或者说是自己的金手指被人盯上了。
　　即使知道，他也毫不担心。
　　当初他刚穿越之时，毫无实力，为了免受灾殃，同时也是不想背黑锅，只能冒着暴露金手指的风险，催熟了淬体果。
　　他当时也想过，若说谁最有可能发现他身上“怀有异宝”，那就只有张海了。
　　不过，就算张海知道自己身怀“异宝”，而且还告诉别人了，别人也信了，自己也不过就是只需要对付村子里的人罢了。况且村民会不会相信张海这个向来就不受欢迎的二流子也是两说。
　　当然，说一千道一万，其实也是他没有其他更好的法子，总不能直接在村子里就张海杀了吧，要杀也得找一个没外人知道也不会怀疑到自己身上的机会啊！
　　此时的秦易正在院子里修炼中36式，他管这个叫走桩，行走的桩功。
　　他脚踩七星，身体伏低，以一个略显怪异的姿势及角度缓缓出拳，身体中的骨骼“咔嚓”作响，随着他做的动作越来越多，这种响声也逐渐密集，最后汇聚到一起，变得像雷鸣轰响或是虎豹低吼一般，嗡嗡作响。
　　做这些动作，似乎需要承受莫大的痛苦，以至于他脸都有些扭曲变形，只能咬牙坚持，没多久院子中就多了一块被汗水打湿的地面。
　　“嘶，受不了了，必须要停下，否则身体可能会被撕裂！”秦易心里突然闪现出这个念头，连忙收功停下。
　　虽然无法将全部36个动作一次性做完，但是这几天下来，他还是有不少的进步，到现在已经能够勉强做完前20个动作，进展不小。
　　走桩需要配合独特的呼吸法门，还要时不时大喊，就是为了利用气息的震动，以及身体的动作，来震荡体内的血气，粉碎身体中的杂质，尤其是血液中的杂质。
　　三级武者净血，顾名思义，就是净化血液，去除污秽，让血液更加纯净，这样能够蕴含更多的能量。四级武者就可以修炼出元气了，如果血液中还有很多杂质污秽的话，会污染这些修炼出来的元气，对之后的修行与破境不利。
　　所以净血不仅仅是三级武者需要做的事情，即使以后突破到宗师甚至是更高的境界，同样需要时时净化身体血液，凝练血脉。
　　据说强者的一滴血液，甚至能够重达千斤，滴血可杀人！
　　体魄强大的武者，身体中的血液凝聚压缩后，如同凝练的汞浆，散发出煌煌大日般的血气，妖邪不可近。
　　而想要净化血液，可以服用珍药宝丹，帮助祛除身体杂质。或者是依靠苦练，日日打磨肉身，依靠常年累月的修炼，一点点拔除杂质。
　　如果没钱，就只能靠水磨工夫，没有其他捷径可走。
　　资质好的，身体中蕴含的杂质就少，净血所花的时间也就少了，所以突破的速度就快。资质差的，杂质多，理所当然的就很难破境。
　　不过秦易所修炼的淬体诀中36式，却是依靠声音的震荡，依靠36个动作姿势，于运动中震荡骨骼、皮膜、肌肉、血管、内脏，从而使身体中杂质被震散、分离，排出体外。
　　这种方法虽然非常高明，但世间聪明人何其多，怎么会没想到过这个方法。只是运用此法会对身体造成损伤，需要特别强大的体魄才能抗住。
　　但是这样一来就矛盾了，既然已经有了强大的体魄，说明肯定已经突破了净血这一关，用不上这个法子，而需要净血的武者，体魄又几乎不可能十分强大，所以这就是个死循环。有此弊端，之后就逐渐没人再去走这个捷径了。
　　不过《真武伏魔决》不愧是神级锻体法门，在武道最开始的两个境界，就已经让他比同境界武者强了无数倍，身体素质在淬体篇上36式的锻炼下，变得极为强大，不仅有着一身神力，体魄强度也很不错，肉体防御力和恢复力很强，勉强能够使用这种震荡之法。
　　不过也仅仅只是勉强，他同样需要大量药材辅助修炼，否则很容易让身体留下暗伤，影响之后的修炼。
　　“这几天的修炼，进展虽然不小，但是似乎对身体有不小的损耗，看来必须得尽快攒钱去县城买点药材了，否则身体实在吃不消！”秦易心里暗想，擦了一把汗，无意中却看到不远处张海一闪而过的身影。
　　“这不是那谁，张海吗？这么久没见，怎么突然来这了？难道只是无意中路过？”秦易略微皱眉，沉吟片刻，摇头回屋。
　　自己一身实力在此，无论这张海有什么阴谋诡计，他现在也不是以前毫无实力的时候，能够任人宰割，明刀暗枪都不怕，接着就是。
　　这边秦易连续几日都在继续锻炼淬体篇中36式，实在撑不下去了，就修炼几遍上36式，然后继续中36式的修行。
　　几天下来，他的进展也很喜人，不过随之而来的，是更多的肉食消耗，这才没几天，之前留下的那些黑风狼的肉都快吃光了。
　　另外一边，张海计划了许久，通过和村民们旁敲侧击的打听，也逐渐摸清了秦易上山的规律。
　　虽然不知道秦易上山是去做什么，每次都能带一大包裹的东西回来。不过据他自己猜想，应该就是些药材果子之类的东西，要不然就凭秦易那小小年纪，难不成还能去山里猎杀凶兽不成？
　　他身为一个三级战士都不太敢去，要是秦易这小屁孩都能斩杀凶兽，岂不是笑话？
　　他准备在下一次秦易上山时，跟着上去，在山中神不知鬼不觉的抢下那个宝贝。至于秦易那小畜生，他要是识相，就留他一条狗命，要是不识相，这山里这么多凶兽，消失一个活人，不是很简单的事吗？
　　现在已经过去那么久了，根据他推测出来的规律，秦易也差不多该到上山的时候了。
　　这几天他一直在秦易的屋外转悠，就是为了盯住秦易，只要他一有动静，自己就能发现。
　　他以为秦易实力低下，只是稍作掩藏，所以并没有瞒过秦易的眼睛。
　　秦易虽然发现了鬼鬼祟祟的张海，不过他并没有在意。
　　无论张海想干什么，凭自己单臂将近两千公斤的力量，四级武者以下基本无敌，他压根就不带怕的！

第二十八章 为什么他的实力辣么强
　　秦易和往常一样，同样是精钢长枪，黑色柴刀，外加两个硕大的皮袋子，这样一副配置走在路上，附近看见的村民们都已经见怪不怪了。
　　和相识的村民们打着招呼，离开村子，到了后山脚下，秦易一口啃完手里的包子，然后立马加速狂奔。
　　后面，张海偷偷摸摸地远远缀在秦易后头，看秦易发力狂奔，还以为是自己被发现了，都不掩饰身形，随之跟上。
　　秦易在前头听到后方的动静，眉头一皱，摇头无语。
　　他实在是搞不懂张海的想法，要跟踪人被自己发现，现在直接就毫不掩饰了，他到底是哪里来的自信，觉得自己已经是砧板上的鱼肉了？
　　没去管他，秦易先是来到了那汪山泉那里，照例看看有没有凶兽来此喝水，然而还是没有发现，只有一只兔子窜过。
　　他现在已经用不上那个捕兽夹了，自己每次上山都能猎杀至少一头凶兽，而且大部分都是二级凶兽，捕兽夹已经没用太大的用处了。
　　他正准备离开，张海就已经到了。
　　“哟，这不是秦家那小子吗？好巧啊！”张海站在秦易不远处，面带笑意，叉着腰得意的说道。
　　“嗬，是挺巧的。”秦易差点没笑出声。
　　这张海妥妥的一副反派模样，是想要笑死谁？
　　“嘿嘿，听说你经常往山里跑？怎滴，以后准备当个采药人？”张海摇头晃脑的慢慢踱步到秦易面前，拨弄了一下秦易腰间的两个皮袋子，然后手掌拍在秦易肩上，轻蔑地说道。
　　“哟，还带着武器呢？呀，柴刀，原来你是来砍柴的啊！”张海围着秦易转了一圈，嘴里不着调的说着话，脸上的嘚瑟却怎么也掩盖不住。
　　“行了，你到底要干啥，有屁快放，老子没时间陪你磨叽！”秦易见张海翻来覆去就是那么几句，有点忍不住了，差点没一拳闷死他。
　　“哟，小屁孩还挺狂！”张海哈哈一笑，毫不在意，胜券在握的说道，“行，你张大爷就行行好告诉你！大爷我看上了你身上的宝贝，给小爷拿出来吧，别不识相！”
　　秦易深吸了一口气，眼里杀机一闪而过，然后假装疑惑的说道：“你在说什么，什么宝贝？我要有宝贝还待这里？早就去县城享福了！”
　　“行了，别装了，大爷我全都知道了！你要是乖乖的把那能催熟药材的宝贝拿出来，小爷我留你一条命，怎么样？”
　　“催熟药材？留我一条命？”秦易古怪一笑，也不再遮掩了，右手巴掌五指张开，如闪电般出手，一把握住张海的脖子，将他整个人举在半空，淡笑道，“你要怎么留我一条命啊？”
　　“咳，你，你！”张海根本来不及反应，就感觉窒息感传来，喉咙似乎都要碎了。
　　他挣扎着想要掰开秦易的右手，然而那五根手指就如同钢铁铸成一般，纹丝不动。
　　张海刚才还成竹在胸，智珠在握，一副自信的表情，此刻却如同见了鬼一样，眼睛暴突，脸上青筋暴起，很快就涨得通红。
　　“放，放我……下，下来！”张海断断续续的说道，嗓子嘶哑，眼白上翻，像条死鱼。
　　“要我放你下来？”秦易好笑的看着张海的表情变化，手臂微微一松，让他喘了口气，突然说道，“叫声爷爷听听！”
　　“什么，你个……”张海听闻，顿时怒了，正要咒骂，脖子突然一紧，窒息感再次传来，他顾不得尊严，急忙说道，声音都带着哭声，“爷爷！爷爷，秦大爷！秦大爷放了我吧！”
　　秦易顿时有些索然无味。
　　“算了，你又不是葫芦娃，别叫我爷爷！我没你这怂蛋孙子！”秦易手臂肌肉绷紧用力一甩，就像个破麻布袋一样将张海往地上一扔。
　　“砰”的一声，张海龇牙咧嘴的嚎了一下，然后摸着喉咙，大口喘着粗气，眼里还满是惊恐。
　　这与他计划的完全不一样！
　　事情不应该这样发展啊！
　　为什么他的实力辣么强！
　　张海脑子有些乱，他怎么也想不到，秦易才刚刚练习武道不到一年时间，就已经实力这么强了，自己可是一个三级战士，竟然完全不是他的对手！
　　难道，是那个宝贝的缘故？
　　张海眼珠子乱转。
　　“是的，一定是的！就是那个宝贝！宝贝，那应该是我的宝贝，我的！”他喃喃自语，脸色变幻不定。
　　秦易翻了个白眼，有些无奈。
　　他上前对着张海就是一脚，然后说道：“喂，张海，想死还是想活？”
　　“啊，别，别过来，想活，想活！”张海吓了一跳，连忙往后爬，手臂乱挥，试图阻拦秦易，嘴里连忙说道。
　　“既然想活，那就听我安排！”
　　“好，好，你怎么说，我就怎么做！”
　　“嗯，既然如此，那你就先挖个坑吧。”秦易想了想，看着张海的眼睛，嘴角噙笑，眼神却冷若寒冰。
　　张海打了个寒颤，感觉有些不妙，却不敢反抗，只能哆嗦着嘴，拿着一根树枝挖了起来。

第三十章 破！
　　“坑，挖，挖完了！”张海眼中闪过一抹怨毒，抬起头时，却硬生生扯出一个难看的笑容。
　　秦易看了一眼那足够埋人的大坑，笑了，笑的很灿烂。
　　张海却浑身发寒如进冰窖。
　　“你是不是以为我会把你埋了？”
　　张海连忙摇头，脸色青白：“不，不是，怎，怎么会呢……”
　　“的确不是！这坑不是给你用的。”秦易点点头，“离村子太近了，不合适！”
　　张海脑袋轰的一声，满脸绝望。
　　“真的要杀我！”他心底充满了愤怒，却浑然没有意识到，自己当初可是抱着杀人的心思来找秦易的，甚至已经杀过一次秦易了！
　　秦易不准备和张海多说什么，纵身一跃，扑到张海身边，抬手握拳，猛然锤下，心神失守的张海连手都没来得及动，就被秦易一拳打中百会穴。
　　“咔嚓”！
　　人体最硬的颅骨被秦易一拳砸裂！
　　张海“呃”了一声，七窍流血，双眼暴凸，软倒在地，气绝身亡！
　　秦易看着地上的尸体，直接一把抓起这一百来斤的东西，几个跳跃，便消失在树林中。
　　几个时辰后，秦易找了一处狼窝，将张海的尸体随便往那里一扔，拍拍手便离开了。
　　回到那挖的坑处，秦易手里提着几只肥硕的大兔子，割开喉咙，放血，将鲜红的血液撒进坑里。
　　一连放了四五只兔子的血，将兔子尸体扔了进去，秦易点点头，将土覆盖到坑里，撒上一点干土和杂草，枯枝碎叶，伪装的和周围差不多。
　　他皱了皱鼻子，还能闻到那股血腥味，顿时笑了。
　　“够了，这血腥味应该能引来不少的动物！”
　　做完这些，他便转身离去。
　　……
　　后来，因为一直没有看到张海回来，张海他爹张富贵找了许多人去找，却发现双青山附近频频出现很多凶兽，又在距离山中几里地发现了破烂染血的衣服，还有很多动物的毛，就知道，张海或许是被山中的凶兽给吃了。
　　没见秦易和秦源这两叔侄之前也遇到了很多黑风狼嘛！
　　至于张海为什么会跑到双青山，或许是实力有了突破，所以想去挑战一下，谁知道呢！
　　张富贵一家一开始还唉声叹气，以泪洗面，后来也看开了，自家还有一个更有出息的大儿子，在青虚城，他们索性离开了村子，投奔自己大儿子去了。
　　……
　　因为张海那件事情的耽搁，秦易也没有往深山里走，而是在双青山的中层转悠，终于发现了一只花豹。
　　这是一种独居的二级凶兽，速度十分迅捷，还能爬树，因为身上花纹繁复，具有不弱的隐蔽效果，所以这种凶兽一般在二级凶兽中都没什么天敌，活的十分滋润。
　　秦易早早的就发现了它，当时这只花豹正趴在树上，眼睛死死地盯着一只狍子，却丝毫没有察觉，自己也被人盯着。
　　秦易在山里这几个月可不是白过的，隐蔽能力极强。他悄悄的靠近花豹，右手握着钢枪，只待花豹捕猎那只狍子的时候，就会将钢枪投射出去。
　　那只傻狍子在吃着低矮树丛中的一种浆果，浑然没有发觉周围弥漫的杀机。
　　花豹从树上悄无声息的爬下，慢慢往前靠近几步，然后猛然发力窜出。刹那间，这只花豹就如同一道闪电般奔至狍子身边，一口咬在呆愣在原地没动的狍子喉咙上。
　　花豹由于冲的太快，止不住身形，连带着被咬住喉咙的傻狍子也被一起甩飞了出去，在地上滚了几圈，抽搐了几下就死了。
　　秦易见此机会，立即出手，握在手上的钢枪如同一条银首玄身的巨龙，“歘”的一声插在花豹的脖子上，冲势不止，又插在地上，钢枪尾部还在微微颤抖。
　　“今天运气不错，还有个赠品！”秦易拍拍手，走到死不瞑目的花豹身前，将钢枪拔出，在地上蹭了一下，擦掉血液，然后直接将傻狍子和花豹一起装进了自己仅剩的那口皮袋子中。
　　“今天天色已晚，也差不多该下山了。”
　　秦易抬头看了一下夕阳，深秋时节太阳下山特别早，此刻也临近天黑，该下山了。
　　秦易的生活恢复了平静，又变得极为有规律。
　　每次他吃完猎杀的凶兽肉之后，都会去一趟山里，然后继续修炼。
　　不过由于淬体篇中36式的难度更大，秦易的消耗也越多，所以他去山里的次数也越来越频繁，一个月的时间，基本每隔一两天就去一次，基本算是把后山当成自家的后花园看待了。
　　秦山和赵婉两口子每天都能吃到不同口味的凶兽肉，还都是二级凶兽，这样滋养下，脸色都红润了许多，看起来至少年轻了好几岁。
　　这一天，秦易吃完最后一口凶兽肉，稍微消化了一下，又锻炼起中36式。
　　他这一个月进展速度不慢，现在就差最后一式就能完整的将中36式打出来了。
　　他趁着肚子里凶兽肉消化后产生的热量还在，快速的动了起来。
　　只见他动作极为顺畅流利的走动出拳，脚踩七星，出拳见浑身肌肉也跟着颤动，带动着骨骼，筋皮一块有规律的震动。
　　秦易动作越来越慢，口中不断发出“哼哈”巨吼，沉闷如同平地雷，震动着全身。
　　他全身发红发烫，骨骼轰鸣，浑身大筋被崩的极紧，如同一张满月强弓，被拨动一下，就颤动不已。他体内的血管发出隆隆的轰响，如同奔腾的江河，一泄千里，气势如虹，就连内脏都在这种震颤下微微搏动。
　　“吼！”
　　一声雷鸣巨响，秦易浑身雾气缭绕，如同身处蒸笼，汗如雨下。
　　他极为艰难地打出最后一式，原本阻塞不适的感觉，突然间就消失不见，换成了一种极为舒畅顺心和谐的感觉，浑身暖洋洋的，如同天寒地冻半年没洗澡突然间泡上温泉一般，卸下了全身的负担，整个人都生机勃发。
　　“爽！”秦易大喝一声，收功站定，嘴角洋溢着微笑。
　　终于破开了这个关卡！
　　从此如同鱼跃大海，龙翔九天，天下之大，皆可去得！
　　【名称】：秦易（人类）
　　【介绍】：十二岁，人类
　　【状态】：三级武者（健康）
　　【功法】：真武伏魔决淬体篇上，大成（可升级）；淬体篇中，入门（可升级）；战天术，入门（不可升级）
　　【技能】：蛮荒大陆本草初解（不可升级）
　　【剩余混沌点】：780点
　　此刻他刚刚突破，单臂就已经拥有了4000公斤的可怕力量！真正的臂上能跑马，拳头能站人的存在，胸口碎大石，肉身抗刀枪，扛鼎搬山不在话下！

第三十一章 猎人进山
　　家里现在所有的凶兽肉都吃完了，秦易并没有急着去山里打猎补充肉食，而是在家呆着，一边锻炼《真武伏魔决》淬体篇巩固基础，一边修炼战天术。
　　不是他不想进山猎杀凶兽，毕竟他现在急缺混沌点，需要兽核补充。
　　但是他昨天刚突破，一时狂喜之下跺了一下脚，结果没有控制好力道，直接将院子踩出一个大坑，泥土翻飞。
　　晚上吃饭时，又捏碎了三个碗，七个调羹和八双筷子，扔飞了家里的茶壶，坐塌了一把椅子，让秦山夫妇都有些害怕和他一块吃饭了。
　　之所以会这样，纯粹是他修为突破导致力量暴涨，无法完美地掌控浑身的力道罢了。
　　这就像是一个普通人，习惯了平时拿起水杯的力量，现在一夜之间他力量暴涨了两倍，但还是用自己所习惯的力量去拿水杯，结果只能是水杯被抛飞。
　　所以，为了熟悉突破后暴涨的力量和速度，为了保住家里仅剩的一个调羹和三把椅子，秦易只能耐住性子，在家老老实实的修炼战天术。
　　战天术和淬体诀篇不一样，它能帮助秦易训练肌肉发力技巧，对于秦易现在的这种情况正好有帮助。
　　秦易也能借此机会好好沉淀一下自己，打磨自己的战斗机巧。
　　他虽然在山中猎杀过不少的凶兽，但是大多数情况下都是依靠着一身蛮力斩杀对方，很少有用到技巧的时候，但是这不代表他以后也用不上。
　　在家呆了十天，秦易也就修炼了十天的战天术，因为突破而有些不稳的气息也凝实了下来，而且也基本能够掌控自身的力量了。
　　因为他常使用一杆长枪，所以也着重练习了一下枪术，有着战天术的加持，他倒是入门极快，耍起一杆精钢长枪也是有模有样。
　　此时的他，浑身气息沉凝，安稳不动如大地，行走起来脚步踏实有力，虎虎生风。
　　耽搁了十来天，秦易也不想继续呆下去了，现在他正在准备进山的干粮，帐篷，打火石以及盐巴等东西。
　　“现在很多地方都需要混沌点，淬体篇上和中估计过段时间就可以升级了，这俩也不知道得花多少混沌点，另外那株日月通脉兰还等着我去升级呢！”
　　秦源思索道，现在还是急缺混沌点啊，暂时又没有其他获取混沌点的法子，所以进山打猎获取兽核也是势在必行了！
　　这样一来，后山的那些凶兽们也即将遭遇有史以来最大的生存危机。
　　秦易和秦山夫妇说了一下自己的计划，秦山他们沉默片刻，虽然十分担心，但在知道秦易现在的境界之后终究还是没有反对。
　　他们也知道温室里的花朵长不大的道理，既然踏上了武者这条道路，以后总归是要经历风雨的，现在只是对付一些没有什么坏心思的凶兽，若是不让秦易出去闯荡，以后要是遇到了那些穷凶极恶之徒，又该怎么办？
　　第二天一早，秦易收拾妥当，提着枪杆漆黑如墨的精钢长枪，腰间别着饱饮鲜血的黑色柴刀，肩上背着一个硕大的皮包。
　　这个皮包是他让村里一个老裁缝缝制的，材料都来自他攒下的二级凶兽的兽皮，质地坚韧。这个背包是由他自己设计，参考的是前世的户外登山包，功能丰富，能装下许多杂七杂八的东西。
　　他也试着升级了一下这个背包，想着能不能搞出一个类似于储物袋之类的储物装置出来，这样也能减少自己的负担。
　　但是不知是材质太低级，还是背包这种形式的物品根本就无法升级成储物袋，总之他的想法没成功。
　　或者说，只成功了一小半。
　　背包的空间的确变大了一些，不过也就比之前大了大概一半左右，有些鸡肋。
　　变化最大的，是这个背包有一个“轻便”和“保存”的效果，能够让背包使用者身轻如燕，包里储存的东西能够保持一段时间的新鲜。
　　同时因为背包材质的原因，它还有着一定的防御功能，背在身后能够防暗箭，算是居家旅行杀人越货的必备佳品！
　　秦易走在路上也没闲着，提着一杆长枪到处乱戳，时不时抖一个枪花，或者是看哪片树叶不爽，上去就刺。没一会，秦易的这杆长枪上就插满了树叶。
　　这倒不是秦易玩心重，而是通过这种方式锻炼准头，练出指哪打哪的本事，这短短一段上山的路程，就已经卓有成效了。
　　这一路走走停停，有时遇见一株草药，还会停下来采摘。以至于他出门时是清晨，此刻来到之前那只巨熊的山洞前，已经是临近中午了。
　　这个地方他一直有清扫，周围两公里内他都转悠了无数遍了，猎杀了不下十只凶兽，一级二级的都有。以至于现在这方圆四五里，都看不见一只上了等级的凶兽，全是一些食草小动物，比如野兔，野鸡，小鹿等没什么威胁的动物。
　　他这也是为了保护那株日月通脉兰，这可是自己以后突破五级战士的保障，万万不能掉以轻心！
　　要是被某只动物无意中发现吃掉了，那这辈子还能不能再遇见一株都是两说，他估计得心疼死。
　　这周围树木稀疏，地势也高，易守难攻，不远处还有山泉流过，正好当做自己安营扎寨的地方。
　　秦易将帐篷从背包里取出，四周打下钢钉，绑好绳子，固定好帐篷，然后又去砍了一些枯树堆在山岩下，当做以后备用的柴火。
　　现在时间还早，不急着做饭，为了安全着想，他又看了一些粗大的树木，削尖底部，然后抱起树干，直接狠狠地怼进地里。他推了一下被插进地里的树干，很稳，之后依葫芦画瓢，在营地周围插了一圈的粗大树干，直接将整个营地围了起来，就留了一个小门。
　　因为他力气极大，所以干起活来速度也快，做这些事没花一个时辰，汗都没出一滴。
　　拍拍手上的灰尘，秦易满意的打量了一下自己接下来一段时间的住所，点点头，提起钢枪就往外走。
　　午饭还没着落呢，得出去找个倒霉的凶兽填饱肚子。
　　没一会，秦易就扛着一头硕大的野猪回来了，他没有进自己刚建好的营地，而是来到了外面的那汪山泉那里。
　　野猪浑身刚毛染血，黑色的猪头上，一颗白色的獠牙已经断了一半，脖子那块被捅了一个透亮的大洞。
　　他肩膀抖动，将野猪扔在地下，“砰”的一声闷响，地面微微震动了一下。
　　拿起黑色柴刀，把野猪的两条猪腿砍下，清洗干净后，放在一旁的石头上，继续清洗其他部位。
　　现在是深秋，马上就要下雪了，天气比较寒冷，吃烤肉显然不如吃炖肉舒服，所以他切的肉都是一大块一大块的。
　　要不是条件不好，他都准备吃一次火锅了。

第三十二章 收获
　　时间如白驹过隙，转瞬即逝。
　　秦易进山独自生活已经有两个月了，从深秋到寒冬。
　　这两个月，他每天都会钻进深山，遇见单独一两只凶兽，就上前磨炼自己的战天术与刀法，直到将凶兽折磨的筋疲力尽，就直接给他一个痛快。
　　要是遇到了群居的凶兽，就一边锻炼自己的身法一边练习枪法。
　　所以这两个月，或许是他进步最大的两个月。
　　他的枪法在战天术的辅助之下，进展非常快！
　　那杆长枪握在手上，就像是自己延伸出来的胳膊一样，如臂使指，指哪打哪，现在甚至能够做到在一块豆腐上垫纸，把纸切开而不伤害到底下的豆腐。
　　至于他的身法，被他练得如同鬼影一般。他的最高纪录，是十三只凶兽一同扑击他而没有碰到他一根毫毛！
　　当然，他进展最快，练习最多的，还是刀法，被他称之为“劈柴刀法”，原因就是自己所使用的刀是柴刀。
　　除此之外，他最大的收获，就是兽核了。
　　两个月的时间，他宰杀了93只二级凶兽，16只三级凶兽，甚至还有一只四级凶兽！
　　原本他以为凭自己的实力对付四级凶兽还算简单，毕竟真要算起来，自己一身力量比起五级战士都不遑多让。
　　然而他却忘了，从四级战士开始，武者以及凶兽的体内就会生出一股元气，这种元气能够极大的提升人与凶兽的力量，速度和防御力，将元气附着在武器上或者是爪子上，更是杀伤力十足。
　　他那天碰巧追一只以速度见长的凶兽，一直追到了双青山中部区域，那里是四五级凶兽的聚集地，三级凶兽都很少，即便有也是群居的凶兽，实力不弱。他追着追着，就正好遇到了一只四级凶兽出来猎食，将他所追捕的那只三级凶兽给一口咬死吃掉了。
　　他一时愤怒，膨胀到直接就和那只四级凶兽干了起来，结果差点没打过，纯粹是靠着强大的耐力和体力，硬生生磨死了那只倒霉的四级凶兽，而他自己也受伤不轻，事后休息了四五天才恢复过来。
　　将背包里所有的兽核全部倒了出来，放在地上，一堆五颜六色的晶体在太阳下闪烁着耀眼璀璨的光芒。
　　“这要是拿到前世去卖，都不用打磨，直接就能当珠宝使用了，肯定价值连城！”秦易满意的看着自己的收获，将兽核按照等级分门别类归置好。
　　93枚二级兽核，一枚50个混沌点，一共4650点。
　　16枚三级兽核，一枚100个混沌点，一共1600点。
　　加上那枚四级兽核，200点，总计6450点。
　　清点了一下这三堆兽核，然后满意的直接将所有的兽核都一次性吸收干净了。
　　他进山之前原本还有780点，升级那个背包花了10点，还有770点。现在他身上全部的混沌点，一共7220点！
　　7220点，创新高了！
　　发财了！
　　秦易深吸了一口气，然后逐渐冷静下来。
　　这些混沌点看着很多，但是自己现在还有许多地方需要混沌点的。
　　【名称】：秦易
　　【介绍】：十二岁，人类
　　【状态】：三级武者（健康）
　　【功法】：真武伏魔决淬体篇上，大成（可升级）；真武伏魔决淬体篇中，入门（可升级）；战天术，精通（不可升级）
　　【技能】：蛮荒大陆本草初解（不可升级），初级厨艺（不可升级）
　　【剩余混沌点】：7220点
　　是的，他现在多了一项技能，厨艺！
　　在山中两个月，为了不让自己的胃受委屈，吃凶兽肉都吃出花样了。
　　今天石板烤肉，明天野果蘑菇炖肉，后天蜂蜜煎肉，大后天原始风味熏肉！
　　为了吃，他还用自己的金手指，在山里找到了不少的调味料，这些其实很多都是药材，结果却被他当成了调味品。
　　妥妥的吃货没跑了！
　　他现在身怀巨款，已经迫不及待的想要升级自己的《真武伏魔决》了！
　　原本他还想按部就班的修炼，但是那只四级凶兽直接给了他一棒子，将他有些自满的心理敲的粉碎，现在的他，对实力有着一种极为迫切的需求！
　　升级时自己很难防备周围的凶兽，为了安全起见，再加上现在山中也开始零星的下雪，凶兽们已经很少出来猎食，他干脆就直接收拾收拾下山了。
　　走在回村的路上，他也在思索自己之后该做些啥。
　　深山中药材不少，但是修炼淬体篇中36式所需要的药材，还是有几种找不到，所以自己必须要去一趟县城，看能不能购买到。
　　另外，马上也快过年了，秦源去县城青训队呆了大半年，一次都没有回来过，只托人寄信回来，说自己一切安好，这次他要去县城看看情况。
　　自己这次突破后，就去县城和他见个面，顺便将淬体篇中36式和战天术教给他。
　　这样一想，自己要做的事情还真不少。
　　“哟，秦易回来了？这么久没见，听说你上山修炼去了？”一个村民正在屋外洗菜，看见秦易背着一个大包，手里提着一杆长枪，有些好奇地问道。
　　“五叔洗菜呢？嗨，哪里是修炼啊，就是上去瞎玩，嘿嘿！”秦易挠挠头，笑着说道，“五叔您先忙，我先回去了！”
　　“好，去吧！”
　　秦易一路上和村民打着招呼，没多久就到家了。
　　看到院子中，秦山正坐在一个小凳子上择菜，他突然有种远方的游子回到家的感觉。
　　“哥，我回来了！”
　　“回来了？快进屋，这天寒地冻的，还穿这么少，冷不冷？媳妇儿，快去倒点热水出来，小易回来了！”见到秦易，秦山显得很是高兴，上下打量，见秦易安然无恙，顿时松了一口气。
　　“好！”赵婉回了一句，手脚利索的端着一碗热水，看到秦易也十分高兴，“穿这么少，快喝点热水，别着凉了！”
　　“你傻站着干什么，去拿件棉袄出来啊！”赵婉白了站在一旁的秦山一眼，接过秦易放下的背包，搬进屋里。
　　他这次也不是空手下山的，背包里还放了不少凶兽肉和一些自制的调料，这都是上次斩杀的那只四级凶兽剩下的肉，蕴含的能量极为充沛，足够他们吃很多天了！
　　“山里生活苦啊，你过得怎么样，有没有受伤，吃的怎么样，有没有饿着？这快过年了，不会再去山里了吧？”赵婉关切的看着秦易，有些担心秦易这次回来没几天又要走。

第三十三章 连续突破！
　　说起来，他们的儿子秦源已经半年多没回来了，现在秦易又进山生活了两个月，让他们极为想念和担忧。
　　秦易虽说和他们同辈，但年纪小，他们夫妻却也养育了秦易好几年，早就把秦易当成自己的孩子看待了。秦易这一走就是两个月，他还只是一个十二岁的孩子，怎么不让他们担忧？
　　可是孩子大了有自己的想法，秦易实力也不错，赵婉也不能明着说不想让他出去，只能试探着问。
　　秦易看着忙前忙后的秦山，掩藏不住眼里担忧的赵婉，心里感觉极为温暖。
　　“嫂子，这次不走了！等修整两天我就去县城看看秦源，问问他这次还回不回来！”
　　“那就好，那就好！源儿这两个月也写了几封信托人带了回来，说自己一切安好，实力有突破，而且受到上级看重……只是不知道这次过年他能不能出来，你去看看他也好！”赵婉有些高兴。
　　晚上和秦山夫妇吃了一顿极为丰盛的晚餐，还是由秦易掌勺，他有着初级厨艺在身，做出来的饭菜极为可口，秦山夫妇看他的眼神都有些惊讶。
　　“小易，你这厨艺不错啊，以前也没见你做过饭啊，难道是山里这两个月锻炼出来的？”秦山摸摸鼓起来的肚子，有些艰难的换了个姿势躺着。
　　秦易喝了口茶，笑着说道：“这不是刚去那几天，每日都是烤肉，吃腻了想换个口味，每天变着法子做饭，也就对做菜有了点经验。而且今天这饭菜好吃，主要还是食材和调料的功劳，和我厨艺关系不大。”
　　晚饭后和秦山夫妇唠了会嗑，说了一些自己在山上的见闻，遇到的凶兽和美景等等，他们就去睡觉了。
　　回到自己房里，秦易也感觉自己消化的差不多了，练了一遍淬体篇上36式，接着又没停歇，练了一遍中36式，热热身。
　　心念一动，自己的信息浮现于脑海，他心里暗道一句“升级”，将淬体篇上36式从大成境界升级到出神入化境界，也就是化境。
　　顿时，一股庞大的热流从冥冥中灌入秦易全身，恍惚间，似乎有星星点点的光芒从虚空中出现，不断地融入秦易的肌肤，皮肉，骨骼，骨髓，血液，甚至是内脏中。
　　秦易双眸微闭，脑海中想着淬体诀上36式的动作，手脚身子也不自觉的动了起来，练起了上36式。
　　这股热流不断的冲刷着秦易全身上下每一处肌肉骨骼，连骨髓都深入了进去，让他浑身发热，却又极为舒适，每一个毛孔都张开了，似乎在大口吞吸着宇宙间的日月灵气。
　　秦易一遍又一遍的做着淬体篇上36式的动作，他的肌肉强度，骨骼硬度也在随之不断增强，肉身强度及防御力得到了极大的提升。现在若是有人拿刀去割秦易的皮肤，可能都割不动！
　　良久之后，秦易逐渐停了下来。
　　那股热流已经消退，秦易却依旧闭目，站立不动。
　　他在消化这次升级后的提升，细细品味着升级前后的变化。
　　突然，秦易抬手，脚步趟地，打起了战天术。
　　他动作越来越快，举手投足间威力巨大，双手带起阵阵掌风，呼呼作响，室内都卷起了一道道狂风，吹得四周的家具摇摆不定，窗户哗啦啦震动，像是起了八级台风。
　　秦易气势越来越强，整个人动作也越来越快，一道道残影出现又消失，到最后，整个屋子里，全是秦易的身影。
　　“砰！”
　　就在秦易气势达到顶峰的时候，他却突然间静止下来，从极动到极静，却没有一丝的突兀感，自然无比。
　　随着他的动作停下，屋里的狂风也随之停歇，桌椅等家具都东倒西歪乱成一片，仿若被贼人洗劫了一样。
　　他双手自然下垂，放于双腿两侧，两脚分开站定，含胸拔背，虚灵顶劲，双眼睁开。
　　“呼！”一道长长的浊气被吐出，秦易放松下来。
　　“这次还真是运气好，淬体篇上36式突破了，连带着原本无法升级的战天术都升级到大成境界，赚了！”想到这里，秦易突然笑了。
　　今日接连突破，需要好好巩固一下。淬体诀中36式，还是等自己巩固之后再突破会比较合适。否则一天之内连续突破三次，容易导致根基不稳，对以后的发展不利。
　　这次升级淬体篇上36式到化境，花了1000混沌点，还剩6220个混沌点，应该是足够用了。
　　若是还不够，后山的凶兽开春后应该会比较活跃，到时候自己再去薅一波羊毛就行了！
　　只是不知道那日月通脉兰到底需要多少混沌点，才能将它升级到最高级别呢？想想就有些兴奋啊！
　　秦易收拾了一下屋子，躺在床上，却翻来覆去怎么也睡不着，干脆坐在床上打坐冥想恢复精力。
　　冥想是他自己自创的，一部分来源于前世他学习过的瑜伽冥想，外加自己根据所学的一些武道知识进行推演所成。虽然没有像厨艺那样变成自己的一门技能，但是却实实在在的能够恢复自己的精力和精神。
　　他当初在山中生活时，由于附近凶兽不少，夜行凶兽捕食的声音，野兽凄厉的惨嚎声，凶兽造后代的发春声不绝于耳，吵得睡不着觉，无奈之下只能打坐。
　　他突发奇想，尝试了一下能不能以冥想代替睡眠，连续研究了一个月的时间，终于让他搞出点成果。
　　冥想一夜的时间，能够让他精力充沛一整天，从那之后他就以冥想代替了睡眠。今天也是因为下山了，有舒适的床铺，所以就没想着再冥想，谁知道竟然因为连续突破太兴奋而睡不着觉。
　　第二天一早，秦易精力旺盛的起床洗漱，吃过早饭后，和秦山夫妇打了个招呼，就去找村子的武道教练秦战。
　　秦战是村子里为数不多的四级战士，经常会去县城采买一些物资，也会帮村里人带一些必需品。
　　他这次去就是想问问秦战什么时候再去一趟县城，他到时候跟着一块去，也有个伴，还能顺便认认路。

第三十四章 进县城
　　在得知秦战三天后就会去一趟县城，同行的还有不少的村民，快过年了，他们都是去买年货的，秦易就回去准备了。
　　买药材可是要钱的，这个世界，除了元币外，金银铜其实才是普通人世界的主流货币。
　　一金币可换一百银币，一银币可换一百铜币，而一元币，相当于十个银币。
　　秦易现在手上的元币早就被他吸了个一干二净，哪里还有什么钱？至于这个世界的钱币，他只在秦山那边无意中瞅见过，但是自己却是没有的。
　　村子里也用不上钱，他拿着根本没用。
　　其实兽核也能卖钱，每一级别的兽核都是有固定价格的。
　　兽核能被炼丹师炼制成丹药，服用后可以提升修为，还能在炼器时使用，能够提升武器的质量品级，总之用处很多。
　　一级兽核能卖五个元币，二级兽核15元币，三级兽核30元币。相对来说，按照秦易吸收混沌点的数据来算，其实用兽核换元币是有点亏的。
　　但是从四级兽核往上开始，换成元币就会有点赚头。
　　四级凶兽就能卖80枚元币，五级兽核更是能卖200元币，至于更高的，秦易也不知道价格几何。这些都是他从秦战那里了解到的，秦战自己也不知道更高等级的兽核价值。
　　之所以兽核等级越高，价值也越高，主要还是前三级的凶兽猎杀起来简单，市面上的兽核就会比较多，同时兽核的开发价值低，能用之练成的丹药和武器不多，所以价格相对会有些下降。
　　而四级凶兽就不同了，它们比较少见，猎杀起来也更困难，价值就会相对上涨！
　　不过说再多也没用，秦易现在身上光溜溜的，一枚兽核也没有。
　　“哎，该去哪弄点钱呢？没钱怎么买药材？”
　　秦易有点苦恼。
　　早知道如此，当初就不应该把那些兽核全部吸收了，至少那枚四级兽核应该留下来！
　　“哎呀，亏了亏了！”秦易摇摇头，有点后悔。
　　“诶，对了，既然有人卖药材，也就是说，肯定也有人买药材甚至是制作成成品的药丸药膏？”
　　秦易突然眼前一亮，有办法了！
　　自己不是制作了很多的跌打药嘛，效果非凡，之前痛打张海的时候，骨头都快断了，一天时间就能痊愈，这么好的效果，要是拿出去卖肯定有很多人要啊！！
　　武者可是一个危险的职业，动不动就伤筋动骨的，流血挂彩是家常便饭，所以这种效果极好的金疮药和跌打药，对武者绝对是有极大吸引力的，不愁卖不出去！
　　秦易立马就去检查了一下自己当初熬制的跌打药和金疮药数量，发现跌打药一共还有23瓶，金疮药有35瓶，每一瓶都是那种小孩子拳头大小的瓷瓶。
　　跌打药是膏药，和面霜一样，不过是淡绿色微透明的膏状体，金疮药则是黑色的粉末。这两种药，他当初都是用混沌点升级过的，效果极好。
　　之前自己经常上山，顺带着采了不少药材，有很多是自己用不上的，扔了又浪费，就照着《蛮荒大陆本草初解》上的一些药方熬药。
　　一开始还失败了不少次，最终被自己炼制出来的成品，就只有跌打药和金疮药，其他的要么是药材不够，要么是炼制失败，都没有成功。
　　跌打药的效果，秦易已经知道了，但是金疮药他只知道金手指的评价，具体怎么样还没有试过。
　　【名称】：龙虎壮骨跌打膏
　　【介绍】：由大量药龄五十年以上的珍贵药材，及少量二级凶兽的骨髓与精血，以特殊手法熬制而成，效果不凡，普通骨裂一日痊愈，骨折十日痊愈，骨粉碎百日痊愈。常敷用可内壮脏腑，止痛去疾。
　　【状态】：不可升级
　　【剩余混沌点】：6220
　　这是跌打药的介绍，上次张海的伤势，也就是一天时间就痊愈了，可见这个评价并不是虚假的。
　　【名称】：回春金创粉
　　【介绍】：由三级凶兽野猪王皮脂筋骨熬制的猪油，二级凶兽的骨髓与精血，外加五百年药龄三七及其他药材，以特殊手法熬制而成，可去腐消脓，止血化瘀，美容养颜，活血生肌，凡刀斧所伤，敷之立竿见影。
　　【状态】：不可升级
　　【剩余混沌点】：6220
　　“我这一瓶卖多少钱合适呢？不知道县上的同类药品怎么卖的？”秦易喃喃自语，将所有的瓶瓶罐罐都收拾起来，放进自己的那个大背包里。
　　“除了这些，我还有什么可以拿出去卖的呢？”秦易可不想到时候钱不够，买不到足够的药材，所以一定得把钱给准备充足了才好。
　　“武器？那把柴刀可以卖了！家里有两把，我只要一把就够了，秦源也不需要这玩意，这个可行！”秦易又把目光盯上了放在一旁的一把黑色柴刀。
　　柴刀被他升级过，现在是极为坚硬和轻灵，拿起来就像是木棍一般，轻飘飘的，毫不费力。
　　这柴刀刀刃被磨得闪闪发光，其他地方依旧是黑色，刀柄是坚硬的铁木，被秦易缠上了一层布防滑。
　　虽然这把刀造型有些别致，或许会让不少人望而却步，但它削铁如泥的锋利刀刃，能够轻松斩破坚韧异常，防御力十足的三级凶兽的皮毛，也让它增色不少，到时候应该能卖个好价钱。
　　想了想，秦易终究还是没有想到其他能拿出来卖钱的东西，自家的房子也不值钱，家里也没什么祖传的宝贝，秦易自己也不想当个败家子，还是算了。
　　秦山丝毫不知道，自己差点就没地方睡了……
　　“算了，走一步看一步吧，说不定到时候我这些宝贝能卖个大价钱呢！”秦易自我安慰道。
　　“不过，秦战叔要三天后才会去县城，要不我趁现在去山里搞点兽核来？”
　　秦易沉吟片刻，觉得还是算了。这才刚回来，要是又去一趟，秦山夫妇担心不说，现在山里一片萧条，草木枯黄，凶兽基本都不出来了，三天时间都不一定能找到几只凶兽，划不来。
　　还是安心一点，真要是钱不够，等开春了再进山弄点兽核卖，不急于一时。
　　秦易想到这里，将要带去县城的东西都收拾好，然后又开始锻炼淬体篇上36式和中36式。

第三十五章 黑龙帮
　　县城。
　　“来走过路过不要错过，绝世神药限量出售了啊！正宗药王谷出品的龙虎壮骨跌打膏，不要九千九百九十八，不要九百九十八，只要九十八，神药带回家！”
　　一处车水马龙的街道上，熙熙攘攘的人群中，传来了叫卖声，周围围观的群众看着一个面容清秀的少年站在那里，推销着自己手上的跌打损伤药，窃窃私语。
　　“来来来，大家伙都来看一看啊，这可是正宗的药王谷出品的神药，效果逆天啊！这药能内壮脏腑，止痛去疾，普通骨裂一日痊愈，骨折十日痊愈，骨粉碎百日痊愈，效果不好不要钱啊！”
　　“效果真有这么好？不会是骗子吧？”
　　“一个小孩哪来的药王谷的神药，多半是跑江湖的骗子，别信！”
　　“但是这价格还真高啊，普通的跌打药才20枚银币一瓶，比他这个瓶子还大很多，抢钱呢？”
　　“不过骗子不都是卖便宜的假药吗？卖这么贵，该不会是真的吧？”
　　“也有道理啊！”
　　“哎，这位老伯，看你走路有些异样，脚上有伤吧？骨折了还是受伤了？没关系，既然大家都不信，那就先让大伙看看药效！我这有跌打药，还有金创药，老伯你是什么情况？”
　　秦易见大家似乎都有些半信半疑的，也不慌，正好看见一位白发苍苍的老伯一瘸一拐的路过，邀过他说道。
　　“我，我这是走路摔着了。哎，年纪大了，骨头脆，找大夫看过了，说是骨裂，还有点皮肉伤。”老伯突然间被这么多人围观，有点窘迫，将手上提着的一袋子药展示给大家看。
　　“那老伯方不方便让我给你治一治？您放心，就算治不好，也不会让您的伤势恶化的，这么多人看着呢！”秦易拿出一瓶金创药，问道。
　　“这……”老伯有点迟疑，一旁的围观群众却在起哄。
　　“就是，我们这么多人看着呢，这小哥看着眉清目秀的，也不像是个骗子，试试也无妨啊！”
　　“对啊，试试，要是效果真像他说的那么好，我也买点回去！”
　　“那好吧！”老伯点点头，坐在椅子上，将脚上的裤子撸起来，露出了膝盖。
　　那里被白色的布包着，上面有点点血迹，看来伤势不轻。
　　“老伯，忍着点，我先把这纱布取了，再给您上药哈！”秦易拿过一把剪刀将纱布剪下，逐渐露出了底下的伤处。
　　一道狰狞的伤口呈现在大家面前，为了看得更清楚，很多人都凑到面前盯着看，一时间大伙都屏住呼吸，想看看秦易的药是不是有那么好。
　　秦易一边拿出金创药瓶一边说道：“人群里有认识这位老伯的吗，别到时候说我们串通好了的，那我可就太冤了！”
　　“我认识，他住我家隔壁，昨天确实出门摔倒了，还是我爹扶他进门的呢！”人群里一位青年喊道。
　　“既然有认识的，那就知道这老伯可不是托了！”秦易边说边倒药，黑色的药粉一点点覆盖在了那血肉模糊的伤口上。
　　“嘶，这，好清凉！”老伯原本还有些害怕，谁知这药粉倒在伤口上，竟然一点也不痛，反而十分清凉。
　　“怎么样？感觉如何？”秦易收起药，问道。
　　一旁围观的群众也都看着老伯，想要知道答案。
　　“刚才这里还有点疼，现在一点也不痛了，而且还有点清凉。”老伯惊奇的说道，随后又有些奇怪，“哎，有点痒了！”
　　“痒就对了，你可千万别挠啊，这是在长肉呢！”秦易笑着说道。
　　“大家再耐心等一等，这效果马上就出现了！”
　　“你可别吹啊，这伤口看着都疼，哪里有这么快见效？”
　　“就是，吹牛不打草稿的吗？这，这这，竟然真的见效了？”一位路人刚准备大肆反驳秦易的话，就见鬼了一样看着老伯腿上的伤口在慢慢结痂！
　　“这，这也太神奇了吧？”
　　“这不可能！”
　　“神药，神药，这位小哥，我买一瓶，不，三瓶金创药！”有人高喊道。
　　秦易顿时笑了。
　　“这位老板，三瓶金创药，拿好！承惠294枚银币，给您抹个零，算你290枚！”秦易笑着说道。
　　那人极为肉疼的从兜里拿出三张银票，每张都是一百枚银币份额的，一共三百银币。
　　“你还得找我十枚银币呢！”那人接过金创药，然后对秦易说道。
　　看着手上这三张和前世A4纸一半大的银票，秦易有些无奈。
　　“这位老板啊，我现在手上没这么多零钱，您要不等会？估计过会我就有零钱找给您了！”
　　“行吧行吧，那我就等会！”那人估计也看出秦易的窘迫，倒也没说啥，跟着继续看热闹。
　　有了第一个带头的，后面的买卖就好做很多，没一会，秦易所有的存货都卖光了，就这还有很多人挥舞着银票想买却买不着。
　　“谢谢大家惠顾，本人手上所有的金创药和跌打膏都卖完了，抱歉，大家都散了吧！”秦易一脸高兴。
　　这才一上午的时间，就收获了5638枚银币，也就是563枚元币，有些买的多的直接给抹了零头，简直堪称暴富！
　　“大哥，就是他，在我们的地盘卖东西，没和我们报备！”
　　秦易正在收拾东西准备走，突然间，一阵鸡飞狗跳，不远处街道上走来了一大帮人，流里流气的，为首的一个脸上带着一个眼罩，看起来是个独眼龙，面容凶恶，气势汹汹的想着秦易走去。
　　他的旁边跟着一个狐假虎威的狗腿跟班，指着秦易，嘴里说着话。
　　“嗯，似乎有人想找我麻烦？”秦易看到他们那副架势，有点奇怪。
　　自己哪里招惹他们了？
　　“是黑龙帮的赵独眼，快走！”
　　“黑龙帮来了，快跑快跑！”
　　“嘶，这帮子泼皮怎么又来了？小哥，看样子是来找你麻烦的，好汉不吃眼前亏，快走吧！”一个在秦易旁边卖糖人的商户小声和秦易说道。
　　原本还围在秦易身边的吃瓜群众瞬间跑了个没影。
　　“黑龙帮？”秦易低声自语，看着站到那帮浩浩荡荡一路横行霸道走过来的小混混们，有些无语。
　　“不过是上街卖点东西换钱，怎么就招惹他们了？难道是来收保护费的？”秦易有点头疼。

第三十六章 赵独眼
　　“看这情况，也走不了了，也罢，就看看他们什么来意吧！”秦易叹了口气。
　　他无意惹麻烦，这是县城，不是山里，他可以无拘无束逍遥自在，在县城就得遵守县城的规矩。
　　“喂，小子，听说你特妈的今天在这里摆摊？”那个满脸疤痕，一脸凶恶的赵独眼还没说话，他旁边的一个麻杆身材、瘦骨嶙峋的手下就骂上了。
　　秦易打量了对方一眼，看着这所谓的黑龙帮一行人，点点头，淡淡的说道：“嗯！”
　　“你！你特码的知不知道这里是我们黑龙帮的地盘，没报备就来这里摆摊子，是没把我黑龙帮放在眼里吗？”那麻杆似乎被秦易的态度给气到了，指着他的鼻子就是一顿口水乱溅。
　　“诶，小刀，别着急啊，说不定这位小哥不知道我们黑龙帮的规矩呢？”
　　另一边，一个又矮又胖，脸上鼻翼边长着一个带毛痦子的丑陋胖子拦了一下被称为小刀的麻杆，声音就像宫里的太监，阴阳怪气的说道，“是不是啊，小哥？”
　　“不是，你别和我说话，恶心！”秦易脸皮一抽，浑身汗毛竖起，打了个冷颤，赶紧后退了几步。
　　这宫里出来的阴阳怪人吧，说话声音真尼玛让人难受！
　　“噗……”对面黑龙帮有人差点没忍住笑了出来，然后立马捂住了嘴巴。
　　马路上有人远远围观，听到秦易的话，差点笑破肚皮，想到黑龙帮的凶狠和阴险霸道，急忙忍住了。
　　“好啊，真是敬酒不吃吃罚酒！老大，您看？”矮胖子气的脸都歪了，急忙转头看向自家老大赵独眼。
　　“小子有胆气！既然如此，你们就去试试他的斤两！”赵独眼漠然的看了一眼秦易，大手一挥，面无表情的说道。
　　“上！”麻杆和矮胖子对视一眼，同时从怀里掏出一根短棍，然后一伙帮众跟着冲向秦易。
　　“砰！”
　　一个跑得最快的小混混以更快的速度倒飞了出去，整个人腰部往后凹，脑袋和脚向前伸，神似一张弯弓。
　　“哎哟！嘶，还敢反，反抗！嘶，疼死老子了！兄弟们，打，打死他！”这位弯弓兄重重的摔倒在地，那沉重的落地声听得旁边的人都倒吸一口凉气，此刻他说话都有些结巴了，疼的。
　　“打死他！”
　　“冲啊！”
　　“上，弄死他！”
　　“干他娘的！”
　　一伙乌合之众挥舞着短棍扑向秦易，嘴里喊的口号都不一致，乱糟糟的。
　　赵独眼看了一眼趴在地上疼的站不起来的那位弯弓兄，嘴角一抽，有些不忍卒视。
　　秦易看着面前群魔乱舞一般的混混向自己冲来，眼眸一凝，抬脚就踹，一脚一个！
　　秦易双脚力道奇大无比，每一个挨了他一脚的混混无不惨叫出声，捂着肚子跪倒在地，哭爹喊娘。
　　一时间，整条街道似乎都安静了下来，只听见黑龙帮的那伙混混们哀嚎惨叫的声音不绝于耳。
　　“哼！一帮废物！”赵独眼忍不住了，捏了捏拳头，凶狠的望着秦易，挥拳重重的砸向秦易的脑袋，下手之狠，完全没有想着留秦易一条活路。
　　感受到前方传来的惊人气势，秦易表情有些凝重。
　　这应该是一个五级战士，因为四级战士可没法将元气附着在拳头上进行攻击！
　　他一拳将最后一个混混打晕，然后及时闪避了赵独眼如泰山压顶般砸下来的拳头，右手已经绷紧了力道，直接劈向赵独眼胸膛。
　　赵独眼有些惊讶，自己一个五级战士，竟然没有一招就收拾下来这个看起来极为年轻的少年？
　　“小子，惹了我黑龙帮，还打伤我黑龙帮帮众，你觉得自己还能走出这浮山县城？乖乖跪下投降，奉上你今天赚的所有银子，爷爷我考虑放你一马！”
　　赵独眼一击未中，又来一拳，边打还一边说话，显得游刃有余。
　　从力气上来说，秦易完全不比这个五级战士赵独眼差，甚至比他要强得多，但是恼人的是那元气。
　　元气的伤害显然有些超出他的想象，光是靠近赵独眼的拳头，他就感觉有些危险，手臂上都传来了一股灼热的触觉，导致他压根就不敢和赵独眼硬碰硬，只能和他打游击，靠身法躲避攻击。
　　“不行，这样下去迟早得败！”秦易咬着牙躲避，赵独眼拳头上迸发出的元气灼烧得空气都有些扭曲，秦易闪避起来有些吃力。
　　“这少年有点惨了！赵独眼可是五级战士！”
　　“哎，也不知道他家大人在哪，一个十来岁的孩子就这么放心让他出来吗？”
　　“就算他家大人来了，也不敢招惹这黑龙帮啊！”
　　“这该死的黑龙帮，日日就知道欺负我们这些百姓，有本事去欺负那些当官的啊！”
　　远处围观的群众看到这里的战况，有些为秦易着急，有些在咒骂那黑龙帮。
　　这赵独眼修习的应该是刚猛类型的功法，元气中自带灼热效果，一拳一脚都在灼烧着周围的空气。
　　秦易一时不察，稍微沾上了一丝元气，顿时疼得龇牙咧嘴，连忙后退闪避。
　　他抽空看了一下自己的手臂，已经被灼烧的通红了，就像是被烧红的铁块烫了一下似的。
　　“这元气的威力太大，不能与他硬拼，只能周旋！”秦易直接就用上了战天术中的身法，左右腾挪，闪躲着赵独眼的攻击。
　　“好！老大打死他！”
　　“小畜生，今天就让你看看我黑龙帮的厉害！”
　　“别跑啊小子，你不是很厉害吗？哈哈哈哈！”
　　“你死定了！”
　　周围，黑龙帮的小弟相互搀扶着站了起来，看到秦易被赵独眼压制，顿时挺胸抬头，朝着场中秦易怒骂，垃圾话不断，更有甚者，还在地上捡了些烂菜叶朝着秦易扔去。
　　“哪个混蛋扔的菜叶！别特么让我发现，否则饶不了你！”赵独眼突然怒吼一声，气冲冲的扔掉自己脑袋上的一根烂菜叶，朝着周围环视了一圈。
　　那个扔菜叶的黑龙帮混混顿时吓得面如土色，急忙低下头往后面缩去，其他帮众更是如同鹌鹑一般往后退，也不敢再说话了。
　　秦易突然得到了黑龙帮混混的神助攻，有了喘息之机，瞅准机会，眼神一冷，绷紧全身力道，狠狠的朝他面门攻去。

第三十七章 藏宝阁
　　赵独眼之前一直压着秦易打，心里早已有了轻视之心，更何况秦易看起来还是一个十分年轻的孩子，更让赵独眼不放在心上，所以他压根就没有想到，秦易竟然还敢反击。
　　“噗”的一下，秦易蕴含着千斤巨力的拳头直直的就轰向赵独眼的大脸。
　　赵独眼反应虽然很快，急忙调动元气覆盖在脸上，却依旧被秦易一拳将元气护盾打碎，然后撞在了他的鼻子上。
　　顿时，赵独眼鼻子一疼，眼泪不受控制的就流了下来，鼻血也奔涌而出，眼冒金星，脑袋发昏。
　　幸亏赵独眼反应快，用元气挡了一下，抵消了绝大部分的力量，否则这一下直接就能将他的脑袋像锤西瓜一样锤爆！
　　“嘶！”远处围观的人顿时集体倒吸了一口凉气。
　　这少年，竟然把赵独眼打哭了？
　　“想不到啊，真是英雄出少年，这孩子年纪轻轻就已经这么厉害了！”有人赞叹的点点头。
　　他们平时没少受黑龙帮欺负，此刻见他们吃瘪，顿时心里爽快的像六月里吃了一根大冰棍一样，从头爽到脚！
　　“对啊，不过还是要见好就收，这赵独眼只是黑龙帮三位帮主里实力最低点一个，其他两个帮主可都是宗师，要是被那两个杀神盯上，这少年可就惨了！”
　　众人听见黑龙帮的另外两个帮主，顿时不说话了，眼里藏着害怕。
　　赵独眼此刻根本不受控制的捂着鼻子，双眼通红，似乎想要撕了秦易。
　　秦易却不为所动，见赵独眼没有第一时间出手，反而越步上前，双拳紧握，一记炮锤如同天雷降世，狠狠的轰响赵独眼空门大开的胸膛。
　　他趁势不饶人，双拳接连崩向赵独眼的胸膛和脑袋，时不时还来一记撩阴脚。没一会，赵独眼就只能从身体中调用元气覆盖全身，抵挡秦易的攻击，根本无法反击。
　　他连连后退，即使有元气的保护，脑袋上依旧青红一片，胸膛的衣服都烂成一片，惨不忍睹。
　　“滚！”秦易甩了甩手，一个箭步，用肩膀对其狠狠撞了过去，“砰”的一下将他撞飞出战斗圈子，狠狠地喊道。
　　此刻秦易自己也有些不好受。
　　赵独眼再怎么说也是一个五级战士，元气充沛，他光是用元气抵挡秦易的攻击，就让秦易有些吃不消，双手红肿，骨头似乎都要裂开了，见赵独眼有了逃跑的趋向，他也不再攻击。
　　“你给我等着！别再让我看见你，否则杀你全家！兄弟们，走！”
　　赵独眼受了伤，又被落了面皮，此刻脸色发烫，面目狰狞，仇恨的看着秦易，咬牙切齿地扔下一句狠话后，带着帮众灰溜溜的跑了。
　　秦易站在原地，看着走远的黑龙帮众人，眼眸里杀机一闪。
　　赵独眼走前说要杀他全家！
　　秦易强忍着怒气，将自己的东西收拾好，直接没入人群中走了。
　　他是跟着秦战他们一块来的县城，到了县城后，几人就分开了，约定好傍晚在城门口集合，一块回去。
　　秦易打听到浮山县城中，有一间藏宝阁。
　　这间藏宝阁是全蛮荒大陆连锁的店铺，他们既能售卖武器丹药，功法药材等各种你所能够想到之物，也会回收各种珍贵之物。
　　在那里秦易得知，一些比较上等的跌打损伤药和金创药的价格及功效，然后他本来想省事直接将自己的两种药品卖给他们，谁知他们收购价格太低。
　　无奈之下，秦易只能自己在街边销售了。
　　谁知这么倒霉的遇到黑龙帮。
　　“不管你是随口说说，还是真想杀我全家，我都当真了！”秦易眼神阴沉的可怕。
　　他穿越到这个世界，只有秦山一家三口是他最亲近的人，若有人想动他们，便一定要承受自己的怒火！
　　不过根据自己从路边围观群众得知的信息来看，这个赵独眼仅仅是黑龙帮三位帮主中最弱的一位，实力为五级战士，其他两位帮助，都是宗师，实力极为强大，不是现阶段的自己能够抗衡的！
　　秦易想着这些事情，不知不觉就走到了浮山县城的城中心街道上。
　　在这里，有着整个浮山县城最大的一间交易宝物的店铺，藏宝阁。
　　看着那有三层高，古香古色，飞梁画栋，气派非凡的建筑，横挂于门楼前的牌匾上，龙飞凤舞的写着“藏宝阁”三个大字。
　　秦易深吸了一口气，走了进去。
　　藏宝阁一楼面积很大，里面人来人往，极为热闹。
　　第一层售卖的东西，都是给战士级别的武者使用的，至于宗师级别，那要到二楼去，普通武者若是没有接到邀请，根本无法上楼，至于三楼，则是拍卖行，每个月都会有一次拍卖，届时所有人交了入场费后都能进入其中参与拍卖。
　　秦易来的不巧，前一天刚刚举办了一次拍卖会，下次拍卖，得年后了。
　　他四处逛了逛，发现这藏宝阁不愧有着“藏宝”之名，好东西实在是太多了，让他极为眼热。
　　可是摸了摸兜里的银钱，秦易有些无奈。
　　囊中羞涩，东西再好，买不起也是白搭。
　　“我要买这些药材，你们这里可有？”秦易拿出一张写好自己所需要的药材的纸张，递给一个藏宝阁的年轻女侍者。
　　“有的，请稍等，您需要多少？”女侍者看了一眼纸上的药材名，点点头，微笑着看向秦易。
　　“这些药材，每样来一斤，算一份的话，多少钱？”秦易不太确定这些药材的价格如何，所以先问问，自己才好确定到底买多少。毕竟除了药材，自己还有其他东西要买，需要留点钱。
　　“嗯，这些药材虽然单一一种价格不高，但是您这数量不少，每样一斤的话，需要……233枚元币。”女侍者有些诧异的看了一眼秦易，计算了一下说道。
　　她还第一次听人说买药材用斤来算的，面前的这个小哥看起来挺帅气，不知道买这么多药材作甚？
　　“这么贵？”秦易低声说道，有些皱眉。
　　这样一来，自己刚赚的500多枚元币竟然只够买两份的。
　　“那就先给我来两份吧！”秦易不知道自己修炼淬体篇中36式到底会需要多少药材，所以先买两份试试，若是不够，只能等年后赚够了钱再来买了。
　　“好的公子，您在这稍等片刻，我让童子去给您包好药材！”女侍者微笑着说道，看秦易的眼神都有些炙热。
　　这一单可是四百多枚元币，就这么眼都不眨的花了出去，看不出来眼前这小帅哥还挺有钱啊！
　　“请问您还有别的需要吗？”
　　“哦，我想买点年货，这里有卖的吗？”秦易收回自己看向其他柜台的目光，说道。
　　“有的，您想要些什么？要不我给您推荐一下？巴拉巴拉……”
　　一个时辰后，秦易站在藏宝阁门外，手里拿着一大堆的包裹，背上还背着自己那个背包，被塞得鼓鼓囊囊的，一看就知道里面装了不少的东西。
　　“啧，这不愧是做销售的，竟然这么能忽悠，兜里的钱都用光了！”秦易苦笑一声，抬腿正欲走，却突然一拍脑袋，又返回进了藏宝阁。
　　“差点忘了这件事！”秦易摇头笑道。
　　光买东西了，这还有东西没卖呢！

第三十八章 凡级三品？
　　“诶，小哥，您还有什么要买的吗？”还是那位漂亮女侍者，看到秦易又重新回来了，以为他还有什么东西忘了买。
　　“咳咳，不是，要买的都买完了。”秦易摇头说道，将那些大小包裹都放下，然后接着说道，“我这有个东西需要卖给你们，看看你们收不收！”
　　“哦，您是要卖东西？”漂亮女侍者虽然有些诧异，但还是很快反应过来，连忙叫过一旁的另外一位女侍者，低头对她说了几句，就见那位女侍者看了秦易一眼，然后快步走开。
　　没一会，那位女侍者就带着一个面容温和，方脸阔嘴的中年男子走了过来。
　　“这位小兄弟，鄙人是藏宝阁管事穆夏，听闻小兄弟有宝贝要卖？不知小兄弟贵姓？”中年男子语气随和，不急不缓的看着秦易说道。
　　本来一般的售卖物品，是不需要他这个藏宝阁管事出面的，但是听说这个少年在他们这里一次性买了不少东西，恰好他也无事，他就出来看看，这人手上有什么好东西。
　　“穆管事您好！我姓秦，这里的确有一件，嗯，武器，准备售卖，算不上宝贝，还劳烦您出来一趟，实在惭愧！”秦易面上也有些不好意思。
　　虽然他自己觉得他的那把柴刀算得上神兵利器，但是造型卖相着实不佳，也不知道这穆管事待会看到自己掏出一把黑不溜秋的柴刀出来的时候，会不会气的把自己轰出去。
　　“这样吧，我们去那边详谈如何？这里人太多，秦小友不嫌弃的话，赏脸尝尝今年刚下来的新茶？”
　　穆管事看到秦易的表情，似乎是误会了什么，以为秦易不愿在大庭广众之下交易。他也算是见多识广，立刻就引着秦易来到了一旁的房间中。
　　“小月，去给这位秦小友倒杯茶！”
　　“好的，穆管事！”这被称为小月的女侍者应道，对着穆管事微微弯腰，然后对秦易点点头，去泡茶了。
　　“不愧是做生意的，这位穆管事倒是会来事，待人接物十分有条理，让人如沐春风，难怪这藏宝阁能做到全大陆连锁，就冲着这穆管事的表现，还真让人觉得这是理所应当的。”秦易暗想道。
　　“不知小友要卖什么武器？”穆管事喝了口茶，然后对秦易说道。
　　“是这个！”秦易从背包里拿出了柴刀，放在桌子上，然后看向穆管事，“您别看这刀其貌不扬，但是颇为轻灵，拿在手上宛若无物。又极为锋利，削铁如泥，就算是对付三四级的凶兽，也能极为轻松斩破它们的防御！”
　　秦易不等穆管事表态，立马就介绍了一下柴刀的特点和厉害之处。
　　“嗯。”穆管事点点头，也不表态，右手拿起桌上柴刀，准备细细查看一番再说。
　　只是他虽然没有说太多，但是光这一个“嗯”字，就已经是表态了，说明他的确是有些不以为然，不认为这看起来就是一把乡下农夫用的柴刀能有什么厉害的，只不过他涵养好，没有表现出来罢了。
　　“咦，不对，好轻！”穆管事有些不以为然，然而现实却立马打了他一个耳光。
　　甫一拿起这把刀，穆管事就察觉到了不对劲。
　　这刀真的太轻了，轻的就像是拿起了一根小木棍一样，以至于他立马就察觉到了异常。
　　“这真的是金属的？该不会是木头做的，然后涂黑了吧？否则有什么金属会这么轻？”
　　穆管事心里有些怀疑，然后屈指一弹刀面，“叮”的一声脆响，极为清越的金属撞击声在这个屋子里响起。
　　“还真是金属的！”其实以穆管事的修为，早在他看到这柴刀时，就知道这是金属材质的，如何会不知道这绝不可能是木质的。只是实在是这刀太轻了，以至于他都有些不敢置信。
　　“呵呵，秦小友不要见怪，这是我们必须要走的流程！”穆管事解释了一下自己的行为，然后又站起身，吩咐了一下站在门外的侍女小月一声，走回到秦易面前。
　　“这样，我刚才让小月出去取了几块兽皮，准备测试一下这刀的锋利程度。秦小友尝尝这茶，这可是郡城云雾茶场新下的茶，味道还是很不错的！”
　　穆管事笑呵呵的对秦易说道。
　　秦易看到穆管事的表情，就知道，这次交易，成了。
　　他端起桌上还冒着一丝雾气的茶杯，浅尝了一口。
　　味道还真不错！
　　没等多久，那个小月就端着一个盘子走了过来，放在两人中间的桌上，然后退回到了门口，将门掩上。
　　“这是雄猪皮，乃是三级凶兽月白猪的兽皮，极为坚韧，一般都用做测试刀剑锋利度之物。”穆管事指着桌上的一块玉白色的方块状兽皮说道。
　　“这个是玄铁精，测试刀剑坚硬度的物品。根据武器斩入玄铁精的深度，就能知道这把武器的硬度。”穆管事接着拿出一块圆柱状的物体。
　　玄铁精呈黑色，长约一尺，碗口大小，柱体上面还有着刻度。
　　“秦小友不介意我测试一下吧？”穆管事介绍完后，以询问的目光看着秦易。
　　秦易笑着点头，说道：“您尽管测试，这都是应该的！”
　　“好！”穆管事拿起桌上的黑色柴刀，然后将那块玉白色的猪皮放在一个类似于打铁的那种铁砧上，刀刃在猪皮上用力一割。
　　“嗤”的一下，这看起来厚实坚韧的猪皮直接被干脆利索的划了一个大口子，划口光滑。
　　“不错！”穆管事连连点头，有些惊喜。
　　要知道这三级凶兽月白猪的猪皮可不同于普通三级凶兽，其坚韧程度直逼四级凶兽，雄猪皮的防御力则比普通月白猪的猪皮更胜一筹，尤其是经过了他们独特的鞣制手法，还能更进一步的提升其防御能力。
　　这种猪皮也是制作皮甲的主要材料，极为受武者们欢迎，主要就是这猪皮不仅防御力强，还比金属盔甲要轻便保暖。
　　现在这柴刀竟然能够一刀就划破这雄猪皮，可见其刀刃是何等的锋利，之前秦易所说的削铁如泥到是真的。
　　“小友这刀还真的不错啊！”穆管事赞道，接着将那玄铁精放置于地上。
　　“嘶~呼~”穆管事深吸一口气，然后双手握着刀柄，将柴刀举至头顶，然后猛然间劈下。
　　“唰”的一下，柴刀破空声响起，“铿”的一声，就见那块玄铁精被柴刀劈至中间部位，然后卡住了。
　　“这，坚硬程度堪比凡级三品武器，不错！”穆管事查看了一下玄铁精的刻度，然后将柴刀拔出，看了一下刀刃，毫发无伤，刀刃那块依旧是一片雪白如镜，一丝划痕都没有。
　　“秦小友，经过测试，您这把刀无论是锋利程度还是坚硬程度，都堪比凡级三品武器，再加上其特有的轻灵特点，我这边的评价是，凡级三品巅峰！”
　　穆管事沉吟片刻，然后笑着说道。
　　秦易有些懵。
　　凡级三品？是个啥？

第三十九章 武器
　　“哦，看秦小友的样子，似乎对这武器等级了解不多？”穆管事常年经商，人精一个，此刻一见秦易的表情，就知道他的意思。
　　“说来惭愧，我对这些还真没什么了解。”秦易挠挠头，有点不好意思。
　　人家穆管事在那说了半天，结果自己却一窍不通，着实有点不好意思。
　　“呵呵，无妨，如果小友不嫌弃，就听我简单说说？”
　　“这，也好，那就麻烦穆管事了！”秦易一听有机会了解更多关于武者的知识，立马正襟危坐，侧耳恭听。
　　“这武者，分为后天和先天。后天武者炼体，先天武者练气。后天武者，从一级战士到五级战士，分别锻炼骨，肉，血，五脏六腑，经脉。而先天武者，就是人们常说的宗师，他们身体强大，褪去一身杂质，身体中生出了一缕先天之气，这就是先天武者。先天武者修炼先天之气，分为三个阶段，开穴，神窍，混元。”
　　穆管事喝了口茶，接着说道：“后天武者所使用的武器，为凡级武器，同样也分为五个品级，对应一级战士到五级战士。至于宗师级别的人物，凡级武器已经不适合他们了，他们使用的都是宝器，宝器则同样分为三个品级，与先天武者的等级对应。”
　　秦易点点头，有点恍然。
　　“想不到这武器还有这么多门道，受教了！”秦易站起身，郑重抱拳感谢道。
　　“哎，这都是一些基础知识，不算什么。”穆管事笑着摆手，然后说回柴刀，“秦小友的这把武器，比起凡级三品武器要强不少，但是还达不到四品级别。一般武器中，防御型武器价值最高，攻击性武器价值中等，辅助**具价值不等，这把刀我们就按照防御性凡级三品武器来算如何？”
　　“可以！”秦易也没想着讨价还价，穆管事说的很明白，秦易自己也知道，其实这只是一把普通柴刀升级产品，之所以价格这么高，其实轻灵属性占主要原因。
　　“爽快！我们藏宝阁的凡级三品防御性武器，一般都有一个标准价格，这刀，我们作价120元币如何？”
　　“120元币？可以！”秦易几乎没怎么考虑，就答应了下来。
　　只要他出去打听一下就知道这个价格是否合适，想来藏宝阁家大业大，也不会坑自己这么一点元币，所以秦易也很是爽快的就将这把柴刀卖了。
　　当初不过花费了10个混沌点升级柴刀，按价值来算，其实也就三个元币多，这一转手就翻了数十倍，赚大了好吗！
　　交易过后，秦易身上又多了120枚元币，他正起身准备走，然后又想起了什么。
　　他刚站起来，又坐下了，问了一句：“穆管事，其实这刀以前是我的武器，但是因为它刀身短，我用着不太方便，所以才把它卖了。现在我缺一把武器，您这有什么推荐吗？三品武器或者二品武器都可以！”
　　“哈哈，秦小友问我倒是问对人了，我平时对武器还算有点研究。不知秦小友喜欢什么样式的武器呢？刀还是剑？长兵器还是短兵器？”
　　“还是选刀吧，平时用刀比较多。至于样式，您这都有哪些刀啊？”
　　“嗯，这样，既然秦小友感兴趣，那……小月，来！”穆管事笑着说道，然后对门外喊了一句，那个叫小月的女侍者推门进来了。
　　“你带着这位秦小友去看一下刀，秦小友喜欢什么样式的，都给他打九折！”
　　“好的穆管事！秦公子，您跟我来！”小月对着秦易点头说道，然后侧身指引秦易往外走。
　　“行，那穆管事我就先走了，您有事就先忙！”秦易点头，对着穆管事一抱拳，就跟着小月走了。
　　“秦公子，不知您是要什么刀呢？我们藏宝阁有长刀短刀大刀，品级从凡器到宝器三品都有，您需要什么品级的？”小月指引着秦易来到售卖刀类武器的柜台，为秦易介绍道。
　　“哦，我想要的，大概三尺多长吧，三指宽。形状呢，要直一些的，不要弯刀，另外材质上要好点的，凡级三品或者是二品都可以。”秦易比划了一下。
　　小月想了片刻，然后将秦易引到另外一边，指着柜台中摆放的几把直刀，说道：“这些都是三品武器，样式和您说的差不多，您可以看看。”
　　“哦？”秦易顺着小月指的方向看过去，就见五把样式差不多的刀挂在一个木制架子上，雪白的刀刃寒光闪闪。
　　这几把刀的样式和他想象中差不多，是他比较喜欢的横刀样式，没有环首，长约三尺三，窄刃直身，刀柄六寸，可斩可刺，十足的杀人利器。
　　“这些刀都是以百锻钢炼制，辅以寒潭净水淬炼，锻打百日而成，刀成三品，上有云纹，削金断玉，秦公子可喜欢？”
　　小月拿起其中一把递给秦易，然后说道。
　　秦易拿起刀仔细看了看，然后试着挽了一个刀花，发现还挺顺手。
　　“这刀作价几何？”
　　“穆管事说了，无论秦公子看上什么，都给您打九折，这刀原价108枚元币，打折后，再给您算个整数，95枚元币。”
　　“行，那就给我拿这把吧！”秦易看了一下架子上的五把刀，选了一把最顺手的。
　　刚赚到的120枚元币，转瞬就只剩下25枚了，花钱如流水啊！
　　“既然来了，索性全给花了得了！”秦易想到这里，也不急着走了，在藏宝阁逛了一圈之后，又将剩下的那25枚元币全部花光了。
　　这样一来，他身上又多了几样东西。
　　一把一品的长弓，外加赠送的20根箭矢，一共20枚元币。
　　一把精钢匕首，不入品，一枚元币。
　　剩下的四枚元币，给秦山夫妇一人买了两套衣服，给秦源买了一双凶兽皮制作的鞋子，这小子穿鞋很费，凶兽皮做的鞋子耐操。
　　这样一来，他原本就已经有些大的包裹，又变得更大了，提在手上一大摞，要不是他力气不小，拿着还真有些费劲。
　　“对了小月姑娘，和你打听一下，县城青训队怎么走？”现在差不多是正午，秦易上午卖药，然后就在藏宝阁一直没出来，时间过得也很快，再不去找秦源，就没时间了。

第四十章 小姑娘
　　“青训队？秦公子有家人朋友在青训队吗？”小月帮秦易包好他买下的东西，听到他的问话，好奇的问了一句。
　　“对，我侄子在里头。”
　　“那可真不巧，我听说青训队前几天被郡城征召去了一个地方，短时间内应该回不来。”小月想了想说道。
　　“啊？所有人都去了吗？还是说只选了一部分过去？”秦易十分惊讶，连忙问道。
　　“这个，我就不清楚了，青训队就在西城边，您到了那里就能看见一个军营，您可以找人问问，那里一般会有人看守，他们肯定知道情况。”
　　“这，好，谢谢小月姑娘！”
　　秦易赶紧收拾好自己的东西，提着大包小包就准备去西城看看情况。
　　“秦公子，您可以将这些东西寄存在我们这的，这样您也不用拿着这么多东西过去！”
　　小月见状，及时提醒了一句。
　　“这，也好！那就麻烦小月姑娘了！”秦易想了想，点头道谢。
　　“无妨，秦公子快去吧，您办完事回来直接找我就行！”
　　一路奔跑来到西城门，这里果然像小月说的一样，有一个极为宽敞的大操场，或者说是军营，被木质围栏挡住，还有一排的拒马桩拦在外面。
　　军营大门朝东，门口左右两边站着两名穿着军装，拿着长枪的守卫。
　　秦易打量了一下，赫然发现这守卫竟然也是三级战士！
　　“不愧是县城，连守卫都是三级战士，这要是里面的头头，该是多强的修为？”秦易暗自想到，然后走上前去。
　　还没等他走进，一个守卫边大声喝道，语气冷硬：“军营重地，来者止步。”
　　两名守卫面无表情的看着秦易，只要他一有不对劲的苗头，估计立马就会挺枪便刺。
　　“两位大哥，我听说这里是青训队，我侄子就在这里面，这不快过年了吗，想来问问他什么时候回去！”秦易见状，也没有贸然上前，隔着远远的就大声说了自己的来意。
　　守卫相视一眼，其中一个问道：“青训队的？你侄子叫什么名字，哪个村的？”
　　“哦，叫秦源，重山村的，几个月前刚来的，十四五岁，长得壮壮的，身材挺高大的，有点憨。”秦易赶紧说道。
　　“秦源？他是秦源的叔叔？看起来还没秦源大啊？还有，是什么让他有了秦源很憨这种错觉？”两名守卫听到这个名字，心里有些惊讶，然后上下打量了秦易一眼。
　　“他们于前日就离开县城了，去了郡里，具体何事不便告知，不过今年应该是来不及赶回来了，你要是有事情，可以告诉我，我可以代为转达。”守卫语气好了不少，对秦易说道。
　　“回不来了？”秦易有些感慨，叹了口气，然后笑着对两位守卫说道，“既然如此，那就麻烦两位大哥！如果大哥看见这臭小子，就说他小叔来找过他了，让他有机会回家一趟，家里长辈想念的紧！”
　　两个守卫嘴角一抽。
　　估计也就这个秦源的小叔敢说他是臭小子了，要是其他人，估计会被打得十天半个月下不了床！
　　“我们会代为转达的！”一名守卫大声说道。
　　……
　　离开了军营，秦易看看时间也还早，就一路溜达着往回走。
　　“这县城面积不小啊，城墙都有五丈高，看起来和五层楼一样，厚度起码得有六七丈，这个世界的城墙都这么厚吗？这是为了阻拦人类还是凶兽？”
　　秦易打量着斑驳的西城墙，历史的沉淀让这面城墙看起来有种古朴的感觉，斑驳的划痕在城墙上交错，还有着大片的暗色污渍，似乎是血液干涸后的痕迹。
　　走在街道上，车水马龙的人流让他有了种回到中国古代的错觉。
　　看着不远处一堆小孩围在一个做糖人的摊位前，欢声笑语不断，不远处还有叫卖声，打铁声，赌博馆子传来的嘈杂声响，菜馆中传来的饭菜香味，这天寒地冻的时节，太阳照在身上暖洋洋的，让秦易有点恍惚。
　　“这个世界，如果真的有这么祥和就好了！”回头看了一眼远处城墙上的斑驳痕迹，秦易摇摇头。
　　忽然，他的眼睛被一个站在街角，好奇而又期盼的看着自己旁边的糖人摊位的一个小姑娘所吸引了。
　　这个眼神，太纯净了。
　　那种小心翼翼地看着这个世界的干净眼神，有点害怕所以让自己隐藏在街角胡同阴暗角落里的身影，竟然让秦易有点心疼。
　　“这是想吃糖人吗？”
　　那个小姑娘衣着朴素，还打着不少补丁，此刻一个人孤零零的站在角落里，嘴角轻抿，两只小手纠结在一起。
　　“呵呵，这小姑娘……”秦易笑着摇摇头，然后拿出一块银币，走到糖人摊位前。
　　这银币还是是秦易来县城的时候，秦山给他的，不多，只有十几个，一直留着没用。
　　“老板，给我来几个糖人，要好看点的！”
　　“好嘞！”
　　片刻后，秦易手上拿着几个惟妙惟肖的糖人，走到小姑娘面前，蹲下。
　　“嗨！”
　　秦易和她打了个招呼，用了这个世界的人不懂的方式。
　　“啊！”小姑娘吓了一跳，连忙往后退，结果退的太快，差点被自己给绊倒。
　　“别害怕，给你糖人！”秦易尽量让自己的声音听起来温和，将手里的糖人递给小姑娘。
　　小姑娘瞪着大眼睛看着秦易，有些不知所措，圆圆的大眼睛里有些疑惑。
　　她抿了抿小嘴唇，有些艰难的吞下一口口水，然后迟疑的说道，声音清脆：“不，不行，我不能要，娘说了不能拿别人的东西！”
　　秦易有些好笑的看着低着头，小手又纠结到了一起的小姑娘，将手里的糖人伸向她：“放心，吃吧，我走了！”
　　小姑娘似乎下了很大的决心，水灵灵的大眼睛看了一眼秦易，又看了一眼糖人，小手迟疑了一下，握住糖人，小声说道：“我，我不吃，我就闻一闻，闻一闻就好！”
　　“哇，好香！”小姑娘低头深深的闻了一下糖人散发出的麦芽糖的香气，非常开心，圆圆的眼睛笑成了月牙。
　　她将糖人往前一递，然后抬头说道：“我闻过了，还给你！谢……”
　　然而等她抬头时，秦易已经不见了。
　　“……谢！”
　　“谢谢大哥哥！”小姑娘沉默了一下，低声说道。

第四十一章 斩云
　　秦易一路溜达着回到藏宝阁时，手上又多了一些瓶瓶罐罐。
　　这些是这个世界的调料，他在一家杂货店买到的，和他自己从山间采摘的药材不一样。
　　这个世界的食材非常丰富，光是那些受到元气滋养的凶兽肉就已经是美食了，再加上各种能当做调料的药材，还有一些奇珍异果，算得上是吃货的天堂。
　　只是这里的厨艺似乎并不像武道那么发达，做菜的手法除了蒸煮就是烤，非常单调。没有红烧，没有爆炒，没有火锅，也没有串，真是有些让人遗憾呢。
　　秦易自己就是一个老饕，要不也不会为了吃，硬生生弄出来一个技能。
　　回到藏宝阁，找到小月，拿回自己的包裹，秦易腰间悬着一把刀，肩上挂着长弓，背上是自己的那个背包，两只手里都拿着不少的东西，满满的一大堆。
　　来到和秦战等人约定好的城门口，这里已经有不少重山村的村民在等着了，还有许多其他人在进进出出。
　　秦易刚到地方，一些眼尖的村民就看见了他，见他拿着不少东西，立即上前帮他分担了一些。
　　“秦易，这次买这么多东西回去啊？”
　　“全是一些杂七杂八的年货，东西不贵，倒是挺重的。”
　　“对了，秦源那小子呢，咋没看到他啊，你不是说去找他吗？”
　　有人问道。
　　“哎，别说了，青训队前日拉着他们去了郡城，不知道去执行什么任务了，过年都不一定能回来。”说起这个，秦易就有些郁闷。
　　没等多久，重山村的人就到齐了，一伙人趁着太阳还没下山，赶紧往回走。
　　从浮山县城到重山村，要走一天，他们下午将近黄昏才回去，必然要在野外呆上一宿，之所以赶路这么急，还是因为在半路上有个土地庙，能临时住下，要是走得慢了，到不了那土地庙，就得露宿荒郊野外了。
　　众人一路上说说笑笑，这个说今年的收成如何，那个讲一讲村子里的八卦，没一会天就黑了。
　　冬天天黑得早，他们距离那个土地庙还有一点距离。秦战和众人商量了片刻，决定再走一段夜路，到了土地庙再休息，否则露宿野外，危险性太高。
　　这里就秦战的修为最高，是四级战士，除此之外，也就秦易算是战斗力比较强的了。
　　其他几个村民虽然都是练过武的，不少人都是二三级战士，但早就因为繁忙的农事而荒废了修为，除了力气大一点外，基本没有战斗力。真要遇上什么事，只能靠秦易和秦战两人。
　　几个村民虽然也买了不少东西，但还是帮着秦易分担了一些，所以此刻秦易只背着自己的一个背包，手里握着刚买的刀，没拿任何别的东西。
　　秦战走在最前头，秦易断后，一伙人借着月光往前赶路。
　　为了以防万一，秦易先是查看了一下自己手上的这把新买的凡级三品长刀。
　　【名称】：凡级三品百锻精钢直刀
　　【介绍】：由百锻钢锻打百日，辅以寒潭净水淬炼，刀成三品，上有云纹，削金断玉。
　　【状态】：可升级
　　【剩余混沌点】：6220
　　秦易看了一眼前方走着的众人，想了想，直接升级了。
　　他只感觉自己手里的这把加上刀鞘重达20来斤的直刀突然间变得有些发烫，刀身似乎都变长了一些，原本三尺三的刀身，现在估计有三尺四；原本三指宽，现在缩小了一点点，只有二指半宽。
　　轻轻将刀握在手上，这刀的重量，对于身怀四千公斤巨力的他来说，显得轻若无物。
　　“似乎变得更加顺手，这造型也更完美了，就像是为我量身打造的一般！”秦易接着月光，打量着手上的刀。
　　雪白的刀面反射着银光，秦易只是看了一眼就喜欢上了。
　　“看你刀身遍布云纹，以后就叫你斩云吧！”
　　升级过后的斩云，已经有了不小的变化，其锋利程度和坚硬度也提高了很多。
　　【名称】：凡级五品巅峰万锻精钢直刀
　　【介绍】：由万锻精钢锻打百日，辅以千年寒冰淬炼，刀成五品巅峰，锋锐异常，普通宝器触之即断。
　　【状态】：不可升级
　　【剩余混沌点】：6170
　　一次升级，花了50点！
　　对于这次升级秦易还是很满意的，要不是自己想了想觉得不合适，他都想靠着混沌点升级武器，当二道贩子赚差价了！
　　没走多久，一伙人就来到了一座破败的土地庙前。
　　“终于到了，累死我了！”
　　“先坐下喝口水，休息休息！”
　　“张老二，拿个馒头给我，饿死了！”
　　一伙人看见这破庙，立马高兴起来，连忙不顾脏的坐在地上，或者蹲在地上。
　　秦易看了一眼四周环境，这附近之后破庙后方不远有一处小树林，比较空旷，周围就这么一个建筑，不远处就是大路，应该比较安全。
　　等休息够了，众人也纷纷干活，将破庙打扫了一下，升起篝火，就这么将就着睡下。
　　秦易和秦战商量了一下，秦易守上半夜，同时还有一个和他一起守夜的同伴，叫张树根，按辈分算是他同辈，不过已经三十多岁了，常年务农就像个四十多岁的小老头，实力是三级战士。
　　秦战则和另外一个人守下半夜。
　　等大家都睡下了，一时鼾声大起，秦易和那个张树根也不太熟悉，说了一会话之后，就没什么可聊的了。
　　秦易盯着火堆，闲着无聊，干脆走到一旁，拿起放在一旁的斩云。
　　他找了一块平坦的空地，离破庙不远，也就十来步，能够清楚的看见破庙的情况，演练起了战天术。
　　他之前一直都是用的柴刀，这突然之间换成了更长的刀，肯定会有些不适应，此时无事，不如利用这个时间让自己熟悉熟悉斩云。
　　他一开始动作并不快，由于学过基础刀法，对于刀的使用还算了解，对于刀中八法，扫、劈、拨、削、掠、奈、斩、突也都知道，加上自己使用柴刀也很长时间了，所以没多久速度就越来越快。
　　一道道银光被他舞得密不透风，水泼不进，“唰唰”的破空声不绝于耳。
　　秦易兴致大起，持刀冲进破庙后方的小树林，以树为人，把它们当成假想敌，或劈或砍，或撩或扫。一时间，整个小树林树枝树叶乱飞，劈啪作响。
　　他停了下来，看着没有一丝损伤的斩云，秦易露出了满意的笑容。
　　他已经成功的将斩云熟悉透彻，若想再进一步，只能等之后专门学习一门刀法，或是于对战中进步了。
　　他握着刀，转头正欲往回走，却突然间听见这小树林中传来了枯枝被踩断的声音。
　　“吧嗒！”
　　一时间，他突然感觉自己后脑勺的汗毛根根竖起，一种大恐怖萦绕心间，心脏仿佛被人用手狠狠的捏住了一样，让他心神瞬间提起来。
　　他打了个寒战，扭头一看，双眼瞬间睁大，瞳孔紧缩，差点亡魂大冒。

第四十二章 神箭手
　　一抹残影“咻”的一下电射而来，竟是一根铁箭，仿若从幽冥中穿梭破空而来，带着一股浓烈的杀气！
　　他下意识的举刀格挡，“铛”的一声巨响，秦易握刀的手剧烈震颤，差点没握住刀把，整个人都被铁箭携带的巨力砸得向后仰去。
　　“什么人！”秦易大吼一声，既是为了震慑一下暗中射箭的人，也是为了提醒在破庙中睡觉的村民，其实主要是为了喊醒秦战。
　　他还没喊完，立马就地一滚，离开了原来所在的位置。
　　说时迟那时快，又是一根铁箭带着丧魂般的破空声，插入了秦易刚才所在位置的地下，要不是他躲得快，估计就得被一箭穿胸而过。
　　“这到底是专门为我而来的，还是为了重山村村民而来的？”秦易有些不解，但却没有停下躲闪的动作，借着树林的阻挡，不断闪躲跳跃驴打滚，极为狼狈。
　　“不行，不能一直这么给他当靶子，必须得接近他，否则时间一长，我必死无疑！”
　　秦易躲在一颗大树后，估算了一下这几箭射来的方向，都是从同一个地方射来的。
　　那个躲在暗处的射手非常自信，连位置都没动过，显然不认为自己有机会能在他的攻势下活下来。
　　“敌人很自信，甚至是自大，可见他实力很强，虽然这是他的优势，但同时也是我的机会！”他暗道一声。
　　不远处的破庙里，已经有声音响起，显然那些睡着的人是被他的大吼声吵醒了。
　　“等等，不行，不能让他们过来！”秦易突然想到了什么，有些焦急，“秦战只是一个四级战士，还不一定打得过我，贸然进这个小树林，若是没有防御，几乎一射一个准，必须得阻止他们过来！”
　　“别过来，危险！”秦易大喊一声，耳朵一动，隐约听见了“嗖”的一声，他迅速的撤离这棵大树，一个翻滚，没有后退，反而往前跑了几步，躲在另外一棵大树后头。
　　“砰！”
　　之前躲避的那棵树直接被一只重箭整个射穿了，木渣飞溅，一个硕大的洞口前后透亮，那只箭直接从树干中间穿过，飞入林中，消失不见。
　　看那洞口的位置，赫然就是秦易之前躲避时心脏所在的位置！
　　“竟然威力这么大？”看到这一幕，秦易头皮发麻。
　　他现在的力量，如果有一把足够强力的弓箭，也能做到这个地步，但是准头不可避免的就会下降。
　　然而这个暗中射箭的人不仅力量极大，而且在这种阻碍极多，可见度又低的树林间还有着这么高的准头，这人的弓箭造诣可见一斑！
　　“必须得想个办法，否则他要是将箭头指向那些村民，后果不堪设想！”
　　秦易有些着急，趴在地上，丝毫不敢露头。
　　他现在身边只有一把斩云，没有其他可以利用的东西，想要破局，依靠区区一把刀几乎没有可能。
　　但是除了斩云，他也只有混沌点了，不过混沌点也不是万能的，怎么办？
　　秦易心脏剧烈跳动，大脑迅速的转动，想着可能有用的办法。
　　经过他的提醒，那些村民果然没有往林子这边靠近。秦战已经聚拢了众人，只要情况不对，立马就能逃跑。
　　秦易已经没有指望那些村民能对自己有什么帮助了，现在唯一的办法就是自救！
　　“混沌点，升级，升级什么，升级什么有用？”秦易心里不断的想着办法，又不断的推翻自己的想法，整个人都有些紧张激动。
　　他强行让自己冷静下来。
　　“冷静，冷静！”秦易深呼吸，身体迅速翻转，又躲过了一支角度刁钻的箭矢，趴伏在地。
　　“想要一个弓箭手失去威胁，要么他看不见目标，要么他无法拉弓！”
　　第二个可以直接忽略。
　　至于看不见目标，有两种情况，第一种，他瞎了，或者是暂时视线受阻，第二，目标自己消失了，或者是隐身了，或者是躲起来了。
　　不过就现在这情况，怎么躲也躲不了，小树林面积不大，外面更空旷，出去就是活靶子。
　　那就只有让那个弓箭手视线受阻了？
　　可是现在这小树林别的没有，只有树，难不成升级这些树吗？
　　秦易摸了一把脚下的大地，没有反应，看来应该是无法升级大地的。
　　秦易又摸了一把面前的树，这次有反应了。
　　【名称】：普通油松
　　【介绍】：生长时会分泌大量油脂，极易燃烧，有一定观赏价值，可药用。
　　【状态】：可升级
　　【剩余混沌点】：6170
　　“哎，就是普通油松。”秦易摇头叹息。
　　“嗖！”
　　“笃！”
　　又是一根箭矢飞了过来，然后插在秦易头顶没几尺的地方，深深没入了土里。
　　秦易冷汗都吓了出来，连忙将头压低。
　　“这下真的糟糕了，怎么会被神射手盯上呢？难道，是那个赵独眼？”秦易突然想到了这个人。
　　今天上午才给他难堪，还打了他一顿，难保他不会找人报复自己！
　　“哎，这林子里除了树就没别的东西，我只要一冒头就会被一箭射杀，连抵挡之物都没有，该怎么办？”秦易脑袋疯狂运转，大冷天的，额头竟然微微冒汗了。
　　“等等，树？”
　　秦易摸了一下身边一棵油松。
　　“极易燃烧？”
　　“……燃烧？”
　　“对，燃烧！”
　　秦易眼睛一亮，有主意了！
　　将手放在身侧的那棵油松上，秦易暗道一声“升级”。顿时，一阵地动山摇，这棵大树猛然间从一尺来粗，以肉眼可见的速度变成了两尺，三尺，四尺，然后慢慢的停下变大的脚步，拔节而起，树枝伸展，树干越发虬劲沧桑。
　　远处，一个穿着一身玄衣劲装，背挎箭囊，手中握着一把一人高玄铁长弓的青年男子，目瞪口呆的望着这棵突然间变大变高的松树，一副见了鬼的表情。
　　“这，这特么发生了什么？”
　　男子名叫伏光，乃是浮山县城最出名的一个神射手，长相英俊，颇受浮山县城的少女少妇喜爱。但是众人只知道他神射手的身份，却不知他暗地里还有着另外一个身份，那就是杀手。
　　为钱杀人的杀手！
　　伏光今天接到一个任务，杀死一个疑为刚突破五级战士的少年，这少年并非浮山县城本地人，很好辨认。他接了任务后，根据情报，很快便找到了秦易的踪迹，一路跟着他往城外走去。
　　城里不好下手，所以他是想直接在城外就下手的。但是秦易周围的人太多，而且那时他的警惕性很高，不容易得手，贸然出手容易打草惊蛇。
　　而他一向只杀任务目标，其他无关人等一概不碰，所以，只能一直等待机会。
　　后来秦易守夜，无聊时离开破庙去练习战天术，熟悉新买的斩云，一路到了小树林，离开了人群，他就知道机会来了。
　　等了这么久，他都有些不耐烦，想着直接干掉他得了。
　　在他看来，秦易只是一个初出茅庐的小屁孩，能有多大本事，所以一直都很散漫，所以他就想着找到好机会后，一箭射杀目标，然后回去继续研习刚得到的一本神箭术的。
　　谁知这小子竟然如此滑溜，神觉灵敏，被他挡下了自己必杀的一箭，后来的几箭又被他依靠地形和身法连续躲了过去。
　　他正准备变化位置，找个好角度出箭，谁知就看到了眼前那如此魔幻的一幕，差点让他心神不稳，原本稳如泰山的手竟然不受控制的抖了一下！

第四十三章 狭路相逢勇者胜
　　要知道，作为一个弓箭手，最重要的一点之一，那就是手要稳！
　　可是此时他却手抖了，这是大忌！
　　他连忙平复心神，眼神锐利，看向秦易躲藏的方向。
　　谁知那里已经没有了秦易的身影。
　　“人呢？”他有些皱眉，曲腿一蹬，整个人就跃上了一棵大树的树杈上，环目四顾。
　　“跑了，还是藏哪了？”他低声自语，有些烦躁。
　　今天这个任务，让他非常不爽。
　　必杀一箭失手了，后续补刀又失手了，现在，竟然连人物目标都消失不见了！
　　此时秦易正躲在那棵被自己升级过后的油松树顶，那里树叶茂密，他完全隐没在树冠中，如果不就近观看，根本不会发现这里竟然站了一个人。
　　他手里正拿着一把从地上薅的干枯松针，还有几块在树干上顺手掰下来的松脂。
　　“还好，都能够升级！”秦易松了一口气，然后将这把松针和松脂都升级了，只花了他两个混沌点。
　　从怀里掏出一个火折子，将这把松针和被掰碎成十几块的松脂混合揉紧成一团，然后点燃这团易燃物。
　　“那个神箭手就在那里！”他看向一个距离他有着几十步距离的高地，然后绷紧全身力气，将这团冒着火光的团子狠狠的扔向那个神射手所在的地方。
　　一团火球直接划破黑暗的天空，然后向着伏光那里掉落。
　　伏光生怕火里有东西，不敢让其靠近，抽箭，搭箭，弯弓，射箭一气呵成，速度极快，几乎一瞬间，一抹残影就带着剧烈的破空声将那团火球给射的爆裂散开。
　　火球落在地上，散落一片，那十几块小松脂也带着火掉落在地。
　　那被秦易扔过来的松针和松脂被升级过后，本就极为易燃，此时散开，顿时将伏光面前地面上的一大片厚厚的松针给引燃了，只是短短的一个呼吸间，地面的松针和枯枝就燃起了大火。
　　此时正是冬季，天干物燥的，被这大火一烧，伏光面前的几棵大树也被极快的引燃，就连他站立的那棵树也逃不过被烧的命运。
　　“该死的，上当了！”伏光只是稍微一琢磨就明白了，那团火球如果不是被自己一箭射的爆散开来，根本无法短时间内引起这么大的火。现在火势这么大，自己占了大功劳！
　　“竟然被一个小屁孩给算计了！”他极为恼怒，咬牙切齿地跳下这棵着火的松树，掩面快速离开。
　　“敢算计我，今天就算是阎王来了，也得问问我让你几时死！”伏光面目狰狞，他一向自负，从来都是一副翩翩文士的潇洒模样，哪里吃过这等大亏？
　　此时若不杀了那该死的混蛋，自己还有何颜面立足这浮山县？
　　他握着长弓，速度极快的奔跑于林间。
　　刚才出箭的那一瞬间，他就发现了秦易的位置，赫然就是那株突然变大的松树顶上，难怪自己之前没有发现他的位置。
　　“你很聪明，但是耍小聪明可救不了你的命！”伏光深吸了一口气，如鹰隼般锐利的眼神阴沉无比。
　　秦易在扔开那团火球之时，就已经快速的爬下树，捡起树下的斩云，然后向着伏光所在的方向奔去。
　　这是他苦思冥想花了102点混沌点才终于换来的机会，一个可以靠近那个神箭手的机会！
　　此时他可以逃跑，但是逃跑无法解决问题，只有将问题的源头解决才算真正的安全！
　　此时两人的想法竟然意外的相同，那就是，绝不让对方活下来！
　　两人离的本来就不远，全力奔跑下也就是两息时间不到。
　　此时，狭路相逢，秦易握着刀，身体前倾，脚步不停，飞速向着眼前的那个男子掠去。
　　伏光有些惊讶，他还以为对方早就乘此机会跑了呢，谁知竟然如此不知死活的送上门来了！
　　“要是以为我只会弓箭，那你可就想错了！”
　　伏光狞笑一声，扔掉玄铁长弓，从背后摸出一把闪烁着寒光的匕首，狠狠的朝着秦易撞了过去，手里的匕首也顺势捅向秦易的心脏。
　　秦易面不改色，长刀顺势一撩，“铿”的一声格挡开这把匕首，然后反手一挑，刀尖从下至上，似乎要划开伏光的肚子。
　　伏光顿时有些意外，手里的匕首狠狠地砍向斩云。
　　这把匕首可是他花了大价钱从藏宝阁买的，一品宝器！
　　他靠着这极为锋利的宝器，不知道砍断了多少目标的武器。他最喜欢看着对方那错愕的目光，然后享受的砍下对方的头颅。
　　“这一次也不例外！”他暗想着，邪笑地看向秦易的脸，想要看到自己所期待的错愕、震惊、不敢置信的表情。
　　然而他失望了。
　　“怎么回事？没断？”
　　他突然感到肚子一疼，然后怔怔低头，自己那把花了大价钱买来的一品宝器，此刻已经断成两截，断口极为光滑。一半握在自己手里，另外一半掉落在地。
　　他有些错愕。
　　“为什么，你的刀，我……打听过了，明明只是凡级三品武器！为什么……嗬……”伏光喉咙涌起一口鲜血，他用左手捂着肚子，嗓音嘶哑。
　　“……嗬……咕噜……”伏光眼角一阵抽搐，脸色苍白，疼的跪倒在地，极为不甘的看着自己已经断成两截的匕首，凄惨的咧了咧嘴角，自嘲般的笑了。
　　“呵，呵呵……”
　　“噗通！”
　　伏光捂着肚子的手一松，扑到了地上，再无动静。
　　“杀人者人恒杀之！”秦易强忍着不适，轻叹了口气，然后又朝着伏光补了一刀。
　　地上，一大片暗红的鲜血从伏光身下弥漫而出，秦易将伏光翻了个身子，然后搜了一下身。
　　原本他没想着有什么收获的，谁知竟然还真被他发现了两样东西。
　　一本一指厚的书，十分柔软，摸起来很光滑，似乎是丝绸材质的。
　　“神箭术？”
　　另外一样，则是一大叠银票，他没时间细细查看，不过最上面那张银票，似乎是一千面额的。
　　感受着身后的热度，以及蔓延过来的浓浓烟气，他马不停蹄的将那把玄铁长弓捡起来，又从伏光身上将那箭囊也扒了下来，然后赶紧跑出了小树林。

第四十四章 以星为矢月为弦，射下苍天与黄泉
　　“看，有人出来了！”
　　“是谁？”
　　“希望秦易没事！”
　　“这，是秦易，秦易出来了！”有人眼神好，认出了秦易，立马迎了上去，赶紧将他拉着远离小树林。
　　“秦易，你没事吧？”
　　“到底怎么回事？里面有别人吗？”
　　众人连忙询问道。
　　他们从沉睡中被吵醒，然后又被提醒不要靠近小树林，有危险，顿时提心吊胆的十分害怕。然而又一头雾水，不知道发生了什么。此刻秦易出来了，他们总算能问个明白。
　　“先别吵，让秦易缓缓！”秦战大喝一声，拨开众人，让秦易坐下，然后看着不远处燃起熊熊大火的小树林，不知在想什么。
　　“别担心，没事了！”秦易笑着安慰道，然后看向小树林的火势，有些沉默。
　　幸亏这小树林周围没有别的可燃物，否则要是真引发了一场山火，以现在干燥的天气，很可能会酿成大祸。
　　“罪过！差点就成了纵火犯！”秦易暗道一声抱歉。
　　“大伙不要担心，就是在里面发现了一头凶兽，我已经把它斩了，没事了！”秦易瞎话张嘴就来。
　　他手上明明还拿着那把玄铁长弓和箭囊呢，以为众人都是傻子吗？
　　不过大家也不好直说什么，毕竟这是秦易自己的私事，他不想说，也没人会打破砂锅问到底，此刻听到没事，也就放心了。
　　“好了，既然没事，那就都去睡吧！”秦战将众人劝回破庙中休息去了，自己却留了下来。
　　“你也去睡吧，下半夜我来守。”
　　“不用了，睡不着，就一晚上而已，一会就过去了。”秦易摇头，坐在火堆边。
　　他怕除了那个神射手外，还有其他人，也不敢睡下，此刻警惕的打量着四周。
　　有着不远处那小树林燃起的大火，周围倒是非常明亮，若是真有人来，他立马就能发现。
　　一夜无事。
　　清晨。
　　小树林的火已经熄灭了，此刻正冒着黑烟。
　　众人纷纷爬了起来，踩着露水赶路，等到了重山村时，已经是上午了。
　　回到家，秦易从那些村民手上接过自己的包裹，道谢后，推开院门。
　　此时是冬天，天气寒冷，倒是没有什么农活，秦山夫妇都缩在家里没出去。
　　“小易回来了？怎么买这么多东西？对了，小源呢？他没跟着一起回来吗？”秦山听到院子里的动静，出来一看，原来是秦易。
　　他立马将大包小包都接过放好，然后看了一眼秦易身后，没发现别人。
　　“小源今年不回来过年了，他们接到征召任务，去了郡城，年后估计能回来吧，到时候我再去一趟，看看情况。”秦易脱下背包，解释了一下。
　　秦山沉默的点点头，然后对屋子里的赵婉喊道：“媳妇，小易回来了，东西很多，过来帮忙！”
　　……
　　另一边，浮山县城。
　　“老三，听说你昨天在街上被一个小孩给打败了？”一个有些威严的男子揉着额头，坐在一把黑龙盘曲而成的椅子上，身体向前倾，面无表情的说道。
　　“那小子趁我不备偷袭，否则他岂能有机会碰到我！”赵独眼愤愤不已。
　　“丢人！你都三十多了，还特么是五级战士，打不过一个小孩不说，竟然还花钱找杀手？”
　　那男子摇头，站起来居高临下的看着赵独眼，有些恨铁不成钢。
　　“他既然蔑视我们黑龙帮，我肯定不能让他活着，我咽不下这口气！”赵独眼神情狰狞，“在浮山县，还没谁敢如此对我！”
　　“好了，既然花了钱，那就把事情办好，不要让人小看了我黑龙帮！”
　　男子转身离开，头也不回的说道，听其语气，仿佛秦易已经是个死人了。
　　……
　　时间过得很快，马上就到了年底。
　　这个时候家家户户都贴春联，大扫除，穿新衣，打爆竹，一派喜气洋洋的氛围。秦易也罕见的没有继续修炼，看着村子里的小孩留着鼻涕，脸色通红的在雪地里打滚瞎跑，还有一伙小孩拿着香点爆竹，哈哈大笑。
　　今年因为秦易的缘故，秦山一家生活好了不少，他们也都脸带笑意，穿上了秦易给他们买的新衣服，在村子里晃悠，逢人就说这衣服是秦易买的，好看吧，让秦易有些好笑。
　　过完年，就是蛮荒历四万八千九百一十三年，秦易又长了一岁。
　　来到这个将近一年了，刚来时还是仲春，现在却已是寒冬。
　　秦易眼神迷离的抬头望天，一时有些想念前世的手机电脑，想念前世的各种娱乐方式了。
　　“我在想屁吃呢！”秦易眼神恢复清明，淡淡的自嘲一句，“修炼吧，实力强大了，就什么都有了！”
　　……
　　过了一个年味十足的春节，秦易也逐渐恢复修炼了。
　　元宵过后没几天，大地回春，地上厚厚的积雪也消融化水，秦易在院中练习箭术。
　　他本来就已经买了一把弓箭，准备练习箭术，到时候进山打猎也比较方便，因为在山中用枪不太合适，林木太多，阻碍他施展。
　　谁知遇到伏光自带弓箭，还是一把凡级五品的玄铁弓，自己买的那把凡级一品破弓箭就派不上用场了。
　　他现在所练习的，就是从伏光身上搜到的那本书，叫《神箭术》。
　　名字听着很大气，看这本书的材质也很不普通，秦易下意识就觉得这不是凡物。可是练习之后才发现，这虽然是个好东西，但只是一个残本，而且残缺的很厉害，只有最基础的东西。
　　【名称】：神箭术（残本）
　　【介绍】：一箭穿林射白虎，两箭出云落飞鹏，三箭入水斩黑龙。四箭开山又平海，五箭翻天能覆地，六箭日月乱星河，七箭阴阳分五行，八箭生死释轮回。以星为矢月为弦，射下苍天与黄泉！
　　【状态】：可升级
　　【剩余混沌点】：6068
　　“……”
　　秦易当时看到这介绍时，差点没一跳三丈高。
　　如此吊炸天的介绍，那这本《神箭术》该有多大威力？即便是残本，那应该也不会差到哪去吧？
　　所以他怀着激动的心颤抖的手，仔细翻看了一遍这《神箭术》，然后又看了一遍，再看了一遍，最终颓然发现，这残本，真的很残。

第四十五章 一箭穿林射白虎
　　尽管这神箭术残缺的有点厉害，但秦易并没有沮丧太久。
　　因为这本书里还是有不少有用的东西的。
　　比如修炼箭术的所有基本功，里面都有详细介绍。
　　比如瞳术。拥有一双好使的眼睛，是修习箭术的前提！
　　秦易试着升级了一下《神箭术》，原本没抱着多大希望的，毕竟这介绍如此牛叉，区区6000点，应该不够用。
　　谁知，他竟然成功了。
　　【名称】：神箭术（残本）·第一箭
　　【介绍】：一箭穿林射白虎，两箭出云落飞鹏，三箭入水斩黑龙。四箭开山又平海，五箭翻天和覆地，六箭日月乱星河，七箭阴阳分五行，八箭生死释轮回。以星为矢月为弦，射下苍天与黄泉！
　　【状态】：可升级
　　【剩余混沌点】：5068
　　“没想到还真能升级啊！”秦易有些诧异，不过随后就有些心疼。
　　只升级了第一箭而已，就花了一千混沌点，这也太多了吧？要知道《真武伏魔决》一开始也只花了10点而已，这起步就差了100倍！
　　若是这第二箭也像淬体篇一样，花费直接提升一百倍的话，那就是十万啊，这谁吃得消？这后面可还有八箭呢！
　　秦易原本有些雀跃的心，此刻突然间索然无味了。
　　有钱人的生活枯燥乏味且无趣，没钱人的生活，对不起，穷人没有生活。
　　秦易捂脸，感觉快活不下去了。
　　“玛德，我就要看看，你是不是真有吹的这么厉害！”
　　秦易越想越胸闷，拿起一旁的长弓，弯弓搭箭，对准院墙前边放置的一块木头和草垛制作而成的简易靶子，眼睛一闭，心神沉浸在脑海中涌现出来的神箭术第一箭的动作中。
　　他姿势很标准，因为一身神力，即使一直拉弓成满月，手也丝毫没有颤抖。
　　此刻他被脑海中一个弯弓搭箭的模糊人影给吸引住了。
　　那个人浑身散着着滔天的气势，即使是一个虚影，也让他下意识的屏住呼吸，不敢喘大气。
　　人影很快便动了，他拿起一张普普通通的木弓，羽箭上弦，引弓，然后随意瞄准了一个方向，放箭。
　　秦易还没有反应过来，一道虚影就朝他脑袋轰来。原来那个人影射箭的方向，就是他心神所在之处。
　　“咻！”
　　秦易眼睁睁看着那根箭在他眼里越变越大，骤然间眼前一黑，他直接退出了脑海空间。
　　外界，他拉弓的手一松，玄铁弓上的那根羽箭“嗖”的一下，如流星坠地般飞射而出，风驰电掣的穿过秦易自制的靶子，草垛和木板直接炸裂开来。
　　然而那根羽箭丝毫没有停顿，如飞电般炸开院墙，然后透过院墙，落入秦易家隔壁的一间矮房子中。
　　“轰！”
　　后面一阵噼里啪啦的声音，随即他就听到了“嗷嗷”的猪叫声，和过年杀猪时听到的声音一模一样。
　　“……”
　　“我去，这威力，有点爆炸啊！”
　　秦易浑身发软，差点站不稳，两只胳膊此刻都有些红肿，根本提不起丝毫力气。
　　“哪个杀千刀的把老子家猪圈给拆了！”一声凄厉的叫骂声传来，秦易的脸皮突然一僵。
　　“似乎……闯祸了！”
　　……
　　“小易啊，那个，你要是想吃肉的话，”秦山坐在饭桌上，似乎有些为难，犹豫了一下，“这也开春了，可以进山捕猎的。”
　　正扒着饭的秦易差点呛了一下，面皮通红，吱吱呜呜的应了一句：“嗯嗯，好。”
　　……
　　晚上，秦易揉着有些发酸的胳膊，望着挂在墙上的玄铁长弓，怔怔出神。
　　“只是一箭而已，就让我身体发软，似乎浑身力气都被吸干了一般，肌肉酸疼，这第一箭所耗费的体力真不少，普通的五级战士可能根本没法使用！”
　　秦易想了想，自己现在还能升级淬体篇中36式，升级之后应该又能将身体的强度提升不少，或许到时候射一箭就不会像今天这么狼狈了。
　　“明天恢复好之后，就升级，到时候也可以计划一下去双青山更深处打猎的事情了！”
　　第二天，秦易恢复的很好，吃饱喝足之后，他站在房间中，暗道一声，“升级！”
　　顿时，淬体篇中36式顿时从入门变为了精通。
　　一股炙热的暖流散入秦易四肢百骸，从皮肤逐渐深入进肌肉，血液，骨骼，然后突破骨骼进入骨髓。
　　秦易感觉血液激荡，内脏震动不已，血气蒸腾萦绕全身。他感觉有些烧得慌，就像是一口闷了一瓶高度白酒一般，此刻不由自主的打起了中36式的动作。
　　秦易感觉自己的血液流动速度越来越慢，血液也变得更加粘稠，心脏跳动更加有力。
　　每一分每一秒，都能体会到那种力量细微增长，体魄逐渐增强的感觉。
　　秦易越发沉迷于这种实力增强的快感之中。
　　良久之后，秦易缓缓收功，吐出一口浊气。
　　“这次提升，花了20个混沌点，似乎没有之前提升的幅度那么高了？”
　　他感受了一下增长的力量。
　　升级前他单臂有4000公斤的力量，现在，他大概有5000公斤，只增长了1000公斤，相对于以前增长的量来说，着实不够看的。
　　不过秦易也没太贪心，因为此次升级，力量的增长只是其次，体魄的增强才是最主要的方面。
　　三级战士净血，净化血液中的杂质，这一锻体境界，不仅仅会净化血液，同时也会顺带着增强血管和内脏的坚韧程度，提高五脏六腑的防御力。
　　同时因为骨髓的进一步凝练，也提升了身体的造血功能，身体的生命力和恢复能力也变得更强。
　　他试着拉了一下那把玄铁长弓，这次很轻松的就将其拉成满月。
　　他闭上眼，回忆起昨日于他脑海中的那追魂一箭，然后缓缓弯弓，搭箭。
　　这次他没敢朝着墙壁射箭了。
　　当他以一种极为独特的持弓姿势，捏箭方式，将一支羽箭朝着天空射出去时……
　　“嗡”的一声，弓弦猛然回弹，抽动空气，发出剧烈的响声，羽箭因为承受了全部的力道，如同秋月行空，破空时发出剧烈的尖叫声，“咻”的一下就连影子都看不见了。
　　他甩了甩手，握拳感受了一下，发现这次好受多了：“果然，这次力道更足，姿势也更标准了，但却不像昨天那样吃力。”
　　“不过，我感觉这第一箭的威力，似乎完全没有发挥出来，或许，这一箭应该需要到宗师境界，才能够完全发挥出其破坏力！”
　　秦易猜测道。

第四十六章 为秦一旦的枯燥生活，进发
　　秦易在家呆了几天，巩固了一下境界，然后因为不堪邻居那望着自己的奇特目光，以及那防贼一样守着新修好猪圈的邻居家老婆，立马就辞别了秦山夫妇，来到了山上。
　　他的第一站，就是之前居住了两个月的日月通脉兰所在地。
　　离上次封洞已经过去了大半年，秦易想着要不要去看看那株通脉兰，以免出现什么意外。
　　他将洞口的泥土扒开，然后搬走堵着的岩石，清理掉后面撑着的树干，走进了山洞。
　　山洞因为封堵了几个月，之前那只巨熊留下的臭味基本消散干净了，此刻洞里只有日月通脉兰散发的清香，闻上一口，似乎都让人通体轻盈，脚步都轻快了几分。
　　秦易快走几步，就看见了那株沐浴在阳光下的奇异兰花。
　　“呼！”
　　秦易吁了口气，轻松了不少。
　　之前还提心吊胆的，生怕有什么虫子野兽发现了这里，将这兰花给吃了，自己非得拆了这山洞不可！
　　此刻见这兰花完好无损，生命力旺盛，他也放下心来。
　　轻轻触碰了一下这日月通脉兰，秦易心头显现出一条信息。
　　【名称】：日月通脉兰
　　【介绍】：打通全身经脉，拓展经脉宽度，强化经脉韧性，小幅度提高资质与修炼潜力。
　　【状态】：已生长三花，未成熟（可升级）
　　【剩余混沌点】：5048
　　秦易心里升起一个“升级”的念头，脑海中顿时传来了一股信息。
　　“三花通脉兰升级为四花通脉兰，需一千混沌点，四花升级为五花需五千混沌点。此后依次升级，分别需要一万混沌点，五万混沌点，十万混沌点，五十万混沌点！”
　　秦易看到这股信息时，突然愣住了。
　　以前想要升级其他物品时，可没这么详细啊，为什么这次连需要花费多少混沌点都标出来了？而且还是分阶段升级的？
　　难道，是因为这日月通脉兰的等级比较高，达到了神药的级别，所以这次才会区别对待的？
　　秦易又觉得不对，自己的《真武伏魔决》可是神级功法，按说不比这日月通脉兰的价值低，为何当初不是这样的？
　　还是说，自己的金手指用的多了也升级了？
　　秦易没急着升级，而是在脑海中又将《真武伏魔决》调了出来，点击升级。
　　“《真武伏魔决》淬体篇下36式需一万混沌点，淬元篇需五万混沌点，淬灵篇需十万混沌点，淬神篇需十五万混沌点……”
　　“也有变化了，这么看来，应该是金手指升级了！”
　　秦易摸了摸下巴，有点脑仁疼。
　　这没升级之前还不知道，自己练习的功法，后续竟然还有这么多篇，而且花费不菲，另外，淬神篇之后，明显还有后续，只是不知为何没显示出来。
　　“算了，不想了，以后的事情还没点谱呢！”
　　秦易转头重新看向面前的这株散发着幽幽清香的日月通脉兰。
　　“既然可以分段升级，而且表明了准确的数目，那我就有了目标！
　　一共也就……六十六万六千混沌点……而已。
　　“啊，不知道为什么，我的心好痛啊！”
　　秦易感觉自己太膨胀了。
　　几个月前自己还在为区区五十的数目而努力，现在竟然觉得六十六万六千只配说一个“而已”！
　　还什么……也就？
　　听听，这是人话吗？
　　“什么时候我才能过上朴实无华，枯燥乏味且无趣的生活呢？”秦易有些憧憬的想到，然后默然的走出山洞，又默默的将山洞封住，一言不发的往深山进发。
　　“为秦一旦的枯燥生活，进发！”
　　……
　　另一边，重山村。
　　“姐，看看是谁回来了？”
　　一个流里流气，穿着怪异的青年一把推开寡妇李翠翠的家门，站在门口大喊大叫。
　　“是我，你，最亲爱的弟弟，李……”
　　青年还没说完，一盆水就往他脚上泼去，青年连忙躲开。
　　“李赖皮，你来我这干啥？”寡妇李翠翠白了这青年一眼，没好气的说道。
　　“姐，说好了不叫这个名字的，我叫李翠峰！李翠峰！不叫李赖皮！”
　　这青年气急败坏的说道，然后脸色又是一变，嬉皮笑脸的说道：“姐，我的好姐姐！看，这是什么！”
　　李翠峰从怀里变戏法般掏出一个盒子。
　　“云烟阁出品的胭脂，今年最新款，也就只有它才配得上姐你这花容……花容什么貌啊！”
　　李翠翠无奈，劈手夺过这盒子，然后不屑的说了一句：“是花容月貌，真是不学无术！”
　　“对对对，花容月貌！”
　　“说吧，有什么事，是不是又赌输没钱了？我可事先告诉你，我现在也没钱了！”满心欢喜的看着这盒胭脂，李翠翠漫不经心的问道。
　　她这个弟弟最是爱赌，一旦输了钱，就会跑到自己这里来问她要钱。
　　之前自己撒撒娇还能问张海要点钱接济一下她这个弟弟，现在张海这沙雕浪死了，她一个寡妇也没什么进项，哪来的钱？
　　“不是，合着我在你眼里就是这样一个人，只会问你要钱？”
　　李翠峰有些不忿。
　　“难道不是吗？”
　　“我……”李翠峰刚想反驳，却发现，好像没什么不对啊？
　　“这个，我以前或许，是有那么一点点，只有一点点的不对，但是我改了啊！谁规定我就不能浪子换头呢？”
　　李翠峰辩驳道，只是怎么听都有点底气不足。
　　“是浪子回头！”李翠翠捂脸，有点想打人。
　　“嗨，都一样，没伤什么大雅！”李翠峰大手一挥，满脸的不在意。
　　李翠翠已经满脸麻木，不想说话。
　　“对了，姐，我这次来，可是带你赚大钱的！”
　　“你能有什么本事，还赚大钱？”李翠翠满脸不屑，将胭脂盒子重重拍在桌上，“就算把你这一身肉卖了，都比你想的赚钱法子靠谱！”
　　“姐，你怎么知道我卖身了？”李翠峰大惊失色，好奇地问道。
　　“我，我特马打死你这个不孝子！”
　　李翠翠瞪大了双眼，抄起身边的擀面杖，对着李翠峰就是一棍子闷了下去。
　　“姐，别打啊，我是认真的！你知道黑龙帮吗？黑龙帮可是县城最大的一个帮派，我可是花了老大的力气才混进去的！”
　　李翠峰抱头满屋子乱窜。
　　他一个四级战士，怎么可能真的被一个妇道人家给打了，只不过那是自己的亲姐，无论如何也只能老实挨着。
　　他继续解释道：“姐，你也知道我之前经常借赌场的钱，这利滚利的，要还的钱就很多。”
　　“我听说县城中绝大多数的赌场全是这黑龙帮的，我进了黑龙帮，以后也可以去放高利贷啊，但是我又没本钱，这不，就找你了吗。以后赚钱了，我就可以带着你喝香的吃辣的啊！”
　　“好你个李赖皮啊，你明知道我吃不了辣，竟然还要带我吃辣的？老娘这些年白疼你了！”
　　李翠翠大怒道。
　　李翠峰欲哭无泪：“……”
　　重点是这个吗？

第四十七章 能买下珠穆朗玛峰
　　“姐，你听我说啊！”李翠峰欲哭无泪。
　　“好，你倒是说说，这放高利贷的，有好人吗？啊？”李翠翠气不打一处来，眼眶泛红，举着擀面杖就是一顿乱锤。
　　“难道我看起来像个好人吗？”李翠峰抱着头，有些迷惑。
　　“你平时烂赌，但没害过人，只害了你自己，好，我不管！但是这放高利贷，你知道会害多少人吗？你没脑子吗？”
　　“可，可是，我不放高利贷，还会有别人放啊？”
　　李翠峰瑟缩着脖子，小声说道，有些不以为然。
　　“别人我不管，但我不希望我死后，地下的祖宗、爹娘问起你时，我没脸告诉他们你是放高利贷的，我怕他们会气的活过来掐死你！”
　　李翠翠越想越气，下手更狠了。
　　“好好，姐，我错了，我不放高利贷了不成吗！”李翠峰无奈，只能讨饶。
　　“你保证？”
　　“我保证！”
　　“那你发誓！”
　　“好，我发誓，我要是放高利贷，五雷，那什么，五道雷来劈我！”李翠峰叹了口气，垂头丧气的。
　　“姐，你也不让我放高利贷，我现在是真没钱了，借我点呗，等我回本了我再还你！”
　　“没钱！”李翠翠将擀面杖扔掉，气呼呼的坐在椅子上，将头转向一边，不去看李翠峰，显然还在气头上。
　　“没钱找张海那小白脸要啊！那小白脸别的本事没有，问家里要钱的本事还是不错的！”显然李翠峰也知道张海的事情，不过这在他看来并没什么。
　　自己姐姐是个寡妇，又这么年轻，找一个十七八岁、没有家室的人怎么了？就凭他姐的美貌，就是嫁给县城那些富家公子也有的是人要！
　　“别提了！”
　　说起张海，李翠翠脸色一变，有点哀伤。
　　“姐，怎么了？那小白脸欺负你了？”
　　李翠峰眼睛瞬间眯了起来，拳头捏的死死的，眼神带着怒气，似乎是想着怎么为他姐姐出气。
　　李翠翠想起伤心事，流下泪来，正好旁边有个听众，遂将事情的来龙去脉一一和自家弟弟说了。
　　李翠峰却越听越奇怪。
　　“张海死了？被凶兽吃了？”
　　这怎么还有另外一个男的？
　　姐姐玩的有点大啊？
　　听说还是一个十二岁的，这也能下得去手？
　　他一点没管张海死了的消息，反而对另外一个人很感兴趣。
　　“姐，不是我说你，这十二岁的童子鸡，你也……”
　　“我操你大爷的李赖皮！你特娘的想到哪去了！”
　　李翠翠脸一红，恶狠狠的抄起桌上的剪刀就往李翠峰扔去。
　　“事情是这样的……”
　　李翠翠娓娓道来。
　　她在村里虽然名声不太好，但是却从没勾搭过有妇之夫，和村子里那些男人保持了距离，所以她在那些妇人中还是能够听到一些消息的，结合张海和秦易的一些表现，她自己也有了一些猜测。
　　“也就是说，那个叫秦易的小子，身上有宝贝？”
　　李翠峰若有所思。
　　“我可警告你，别打人家小孩子的主意！我李家人可以不是好人，但从不做伤天害理的事情！”李翠翠一眼就看出了自己那弟弟的想法，立刻警告了一番。
　　“姐，你想到哪去了，我怎么会做这种事呢！”
　　李翠峰连连摆手笑道。
　　“哼，没有最好！我这也没多少钱，你一个大男人，找点体面些的活计干不行吗，天天找我一个女人要钱！”
　　李翠翠没给他好脸色看，却仍旧从柜子里拿了点钱出来。
　　李翠峰高高兴兴的走了。
　　“嘿嘿，我是不打那小孩的主意，但没说不打那宝贝的主意啊！”
　　走在路上，李翠峰手里的一圈钱被他甩来甩去转圈圈，心里却在想着秦易……的宝贝。
　　“宝贝嘛，听说都是择主而噬的，我就去看看，说不定那宝贝看上我了呢？嘿嘿！”
　　他正准备去秦易家看看情况，但是又看了一眼手里的钱，有些举棋不定。
　　“算了，等李大爷我去赌场大杀四方，把之前输的都赚回来之后，有钱了，那宝贝或许会更喜欢我的！就这么定了，先去赌场！”
　　李翠峰一想起自己怀里抱着一大堆钱的场景，就有些心痒痒的，迫不及待的就往县城赶去。
　　……
　　秦易在山里已经呆了十天了。
　　这十天里，他一直都是用的弓箭，一开始准头很差，百步之内百发不中。
　　后来他熟练度上来了，又有着战天术的辅助，进展很快，渐渐的，从十步之内十发六七中，到五十步之内，十发至少九中，到百步之内百发百中，最后，他现在已经能够做到，五百步之内，百发百中了！
　　这把玄铁长弓的拉力是五百公斤，普通五级战士都没法拉满二十次，秦易依靠着自己五千公斤的力量，强大的体魄以及恢复力，能够一直不停的拉一千次，三千次，五千次，甚至是一万次而不感觉到累！
　　但是，这只是普通的拉弓放箭。
　　如果是神箭术的第一箭，穿林射白虎，那他现在暂时只能射五箭，身体就吃不消了。
　　这是他的极限，他在这十天里已经试过很多次了，一直都没法突破五次这个极限。
　　他也有所猜测，如果淬体篇没有大的突破的话，或许五次就已经是到顶了，强行射第六箭的话，只能让他身体崩溃，得不偿失。不到万不得已，他不会做这种事。
　　十天里，他前面几天基本没用弓箭杀过什么猎物，也只在饿了的时候，拿斩云猎杀过两只三级凶兽，得到了200混沌点。
　　后面几天倒是收获不菲，依靠自己越来越精进的箭术，五百步外一箭穿杨，凶兽连他的脸都没看见就死了，悄无声息的，收割起来速度很快，共得到了三级凶兽兽核27枚，二级凶兽兽核18枚，一共得到了3600的混沌点。
　　所以这十天里，他一共获得了3800混沌点，加上他之前还剩下的那5048个混沌点，总计8848，能买下珠穆朗玛峰了！
　　这次进山他没准备呆太长时间，本就是为了练习神箭术的，现在不仅箭术大增，混沌点也收获不少，是时候下山回家了。

第四十八章 秦易表哥？
　　重山村，李翠翠家。
　　“姐，再借我点钱吧，我……”李翠峰嬉皮笑脸的摇着李翠翠的手，腆着脸说道。
　　“这才过了十天，上次给你的钱就花完了？”李翠翠气愤不已，一把抽出自己的手，将李翠峰推出门外，“你给我滚！别来找我！”
　　“姐，你开门啊姐！”李翠峰用力拍门，然而李翠翠不为所动。
　　“哎，算了！”他摇摇头，转身离去，背影看起来还有点萧索。
　　“正好来了一趟，要不去找秦易那小子，看看能不能得到那宝贝？”
　　他走向村外的脚步一顿，扭头往村里走去。
　　他还不知道秦易住哪，所以随便找了个人就上前问路。
　　“哎，小鬼，你知道秦易家住哪吗？”他拉住一个挑着担走在路上，看起来有点奇怪的人，问道。
　　“秦易？你找他干啥？”
　　“我是他表哥啊，找他当然有事了！”李翠峰抠了抠鼻子。
　　“表哥？”秦易有些好笑的看着面前这个吊儿郎当的青年，说道，“我怎么不知道我还有个表哥啊？”
　　“嗯，他有没有表哥你怎么会知……等一下，你说啥？”李翠峰诧异的看了一眼秦易，然后又绕着他转了一圈，上下打量了一下。
　　“嘿嘿，兄弟，原来你就是秦易啊？”
　　他自来熟的将胳膊搭在秦易肩膀上，热情的说道：“刚才都是开玩笑的，开玩笑，别当真啊！对了兄弟，你这是从哪回来啊，这大包小包的？”
　　李翠峰摸了一下秦易身上背着的玄铁长弓，神色有点意外。
　　将肩膀上搭着的胳膊抖落下去，秦易似笑非笑的看着面前的青年，说道：“说吧，找我作甚？”
　　“嘿嘿，我听我姐说，张海那瘪犊子似乎是被你教训了一顿？”
　　李翠峰拔了路边一根刚长出来的小草，叼在嘴里说道。
　　“怎么，想给他找回场子？”秦易眼神一冷。
　　李翠峰毫不在意的摆手说道：“嗨，那操蛋玩意人都死，关我屁事！”
　　他接着说道：“我听我姐说，你那似乎有什么宝贝，怎么样，要不要卖给哥哥我，保你以后喝香的吃辣的啊！”
　　“你姐？谁啊？”秦易有些奇怪，怎么还会有别人知道自己有所谓的“宝贝”这件事的？难道是张海说的？
　　“李翠翠啊！”
　　“李翠翠？哦，你说的是村中的李寡妇吧？你是她弟弟？”
　　“对啊，也就只有我姐那么漂亮的人，才会有我这么英俊潇洒的弟弟啊！”李翠峰极为臭美的撩了一下头发，臭屁的说道。
　　“呵呵……你说想买我的宝贝，你从哪知道我有宝贝的？”
　　“我姐告诉我的啊！”
　　“李翠翠啊……”秦易有些意外，莫非是张海告诉了李翠翠，李翠翠再告诉了面前这青年？
　　李翠峰边说边从口袋里掏出一样东西：“怎么样，有没有兴趣？”
　　“看看，知道这是什么吗？钱！没见过这么多钱吧？只要你把那宝贝卖给我，这些都是你的！”
　　李翠峰从兜里掏出一个，两个，三个元币，放在巴掌里，在秦易面前晃了晃，然后得意洋洋的说道。
　　“这么……多？”秦易看到那抠抠索索掏出来的三枚元币，差点没笑背过气去。
　　“你同意了？”看到秦易笑了，李翠峰还误以为是他同意了，当即就将那三枚元币塞进秦易手里，然后高兴地咧嘴大笑。
　　“啧啧，小兄弟有眼光有魄力，是个做大生意的！”
　　“对了，你那宝贝呢，快点给我吧！”
　　秦易一脸无语，看着面前的这个活宝，又看了一眼手里的三枚元币，哭笑不得。
　　他拿起腰间悬挂的斩云，淡淡的说道：“这把刀，藏宝阁买的，100元币！”
　　李翠峰神色陡然一僵，手下意识的摸了一把刀鞘，讪讪干笑。
　　秦易又拍了一下挂在肩膀上的玄铁长弓：“凡级五品的弓箭，在藏宝阁至少500元币起步！”
　　李翠峰吞了口口水，已经不敢说话了。
　　然后他又转头对着挑着的两个包裹努努嘴：“这里面是两头三级凶兽的尸体，要是拿出去卖，光是兽核就值60元币了，其他的包括肉和骨头，皮毛在内，起码一百元币。”
　　“所以你觉得，我是不是个傻子，不认识钱啊？”
　　秦易看着面前头越垂越低的李翠峰，淡淡说道：“没事的话，别挡路，我要回家了！”
　　“大佬慢走！”李翠峰下意识的点头哈腰。
　　等秦易走了没几步，李翠峰大声喊道：“站住！”
　　“嗯？怎么，你还有事？”
　　见到秦易有些不喜的目光，李翠峰缩了缩脖子，小声嗫嚅道：“那个，我那三枚元币，是不是，该还给我了？”
　　秦易：“……”
　　“给！”将元币丢给他，秦易加快了离开的脚步。
　　“这尼玛哪来的逗比？说单口相声的吧！”
　　“等等！”
　　李翠峰又大喊一声。
　　“哎，大佬别走，等等我！”李翠峰见秦易不为所动，继续往前走，急了，连忙跟上。
　　“大佬，既然你的宝贝不卖，你看你这么有钱，那你买不买宝贝？我这有一本祖传的无敌不败厉害神功……”
　　“哎哎哎，大佬别走，大佬别着急啊！我真有，你看！”李翠峰小跑着跟上秦易，然后从怀里又掏出一本破破烂烂的线装书，看起来马上就要散架的样子。
　　秦易不为所动，但心里已经有点不耐烦了。
　　下山碰见个逗比，假扮自己表哥，被自己当场拆穿了，竟然丝毫不感觉尴尬，还要买自己的宝贝，竟然还恬不知耻的只出三枚元币！买宝贝不成，竟然又想卖功法？
　　这人是上天派下来消遣自己的吧？
　　“哎，大佬，我这功法真的特别无敌厉害，之前还有好多人要出五十，不，一百元币买我的书，我都没卖！你看我跟你这么有缘分，就便宜点卖给你了，只要80枚元币，这本钢筋不坏炼体神功就卖给你了！”
　　“什么见鬼的钢筋不坏，那是金刚不坏！”秦易扶额，忍住吐槽的欲望，不想搭理他。
　　“你觉得贵？那就七十，算了，六十！”李翠峰一路跟着秦易来到他家，见他还是不为所动，只得咬牙做出一副“我亏大了”的表情，“算你狠，那我就吃点亏，五十就五十，拿去吧，真是太精明了！”
　　秦易：“……”
　　我特么什么时候说要买了？

第四十九章 造化锻体玄功
　　秦易最终还是买下了那本所谓的“钢筋不坏炼体神功”，花了三十枚元币，只是为了将那喋喋不休，像只苍蝇一般在自己跟前嗡嗡嗡叫的李翠峰给赶走。
　　得了钱的李翠峰高兴的像得到了主人赏赐骨头的一条狗，嘴咧得老大，颠颠的就跑走了。看方向，应该是去县城了。
　　“终于走了，清净了！”秦易长呼了口气，无奈摇头。
　　这李翠峰是真的烦人。
　　不过，俗话说得好，伸手不打笑脸人，他一直笑嘻嘻的，脸皮又贼厚，像个牛皮糖般，赶又赶不走，自己也不好动手打人。
　　不打他吧，自己又难受。
　　没办法，只好花钱买安静了。
　　他瞅了一眼手上的这本破破烂烂，封皮都掉了一半的线装古书，漫不经心的翻看了一下，然后眉头一皱，从头开始仔细观看。
　　他越看越心惊。
　　“这，好像不是假的，真是一本炼体功法？”
　　秦易有点吃惊。
　　“一本看起来似乎还挺厉害的炼体功法，就30枚元石卖掉了？这李翠峰是败家子，还是他并不明白这本书的价值？”
　　秦易将这本书从头到尾看了一遍，脑海里终于出现了一道信息。
　　【名称】：造化锻体玄功（未完成）
　　【介绍】：汇聚绝世强者，参考古经残卷、神功法门，观天地星辰运转规律，以一宗之力，历时万年，修正推演而成。此玄功后续法门残缺，只有前人推测而出的境界，并无实际练法。（注：此功有极大缺陷，练之极难，然练成后可极大增强体魄，提高肉身强度、防御能力及身体恢复能力，为至强锻体神功。）
　　【状态】：可修正，可推演，可升级。
　　【剩余混沌点】：8848点
　　秦易满脸黑线。
　　“怪不得卖这么便宜，原来是知道没法练啊！”
　　不过随即他嘴角勾起，淡淡一笑：“不过这对我来说，却不成问题！”
　　“只要我有足够的钱，我能升级一切！”
　　他淡笑一声，试着点击了一下“修正”，顿时脑海里传来了哗啦啦的翻书声音。
　　一本有点破败，书页残缺不全的《造化锻体玄功》以蓝色封皮的古装书形象出现在他的脑袋中。
　　书页仿若被狂风吹动，一页页翻过，一股蕴含着天道气息般的无形之气融入了这本书，顿时仿若勾动了天雷地火，脑海一阵翻腾，这本有些破败的书也在以肉眼可见的速度变得焕然一新，残缺的地方也被弥补了起来。
　　外界，就在秦易点击了“修正”之后，天空瞬间阴沉了下来，乌云密布，一道粗大的蓝色雷霆在云中若隐若现，轰隆作响，似乎要劈下，然而终究没有找到目标，不甘散去。
　　而秦易的脑海中，那本蓝色封皮的古装书也变得和之前完全不一样，厚了不少，变新了许多，似乎散发着一股灼热而又强悍的神秘气息。
　　“厉害啊，连绝世强者搞了一万年都没搞定的问题，被我一下子就解决了！”
　　秦易得意一笑，然后脸色瞬间灰败了下来。
　　“坑爹的玩意，修正一次就花了我5000混沌点，之前的珠穆朗玛峰，瞬间变成了3848的普通小山包，心疼啊！”
　　秦易哆哆嗦嗦的找来一把椅子坐下，然后仔细查看了一下脑海中被修正过后的《造化锻体玄功》。
　　“咦，这个似乎与当下的修炼体系不匹配啊？”
　　秦易查看时，发现了一个问题。
　　这个《造化锻体玄功》，和当下修炼体系，完全不是一个系统的。
　　也就是说，那些开创这门功法的人，硬生生自创了一条全新道路出来！
　　秦易来了兴趣，在春日温暖的阳光下，躺在一把摇椅上，脸上盖着一本书，极为悠闲的晒着太阳，其实他是在脑海中细细研读这本炼体功法。
　　这门功法想法很疯狂，竟是要在身体中修炼出一个周天星辰图出来，生生打造一个真正的人体宇宙！
　　以身体三百六十五个穴窍为基，孕养三百六十五颗元气金丹，然后在穴窍中运转，散发元气，持续不断的滋润肉身，让肉体和力量极致强大！并不断培养这些元气金丹，使之成为真正的星辰，最后人体能够蕴含着三百多颗星辰的力量，堪称造化！
　　据书中所说，修炼这门功法，首要条件就是要生出元气，然后再打通一个穴窍，就能开始第一步的修炼。
　　而且这门功法还有一个限制，必须要在后天阶段修炼出第一个元气金丹，宗师境界以上就无法修炼了，强行修炼，将会爆体而亡！
　　也就是说，这门功法的起步阶段，就是四级战士，因为只有四级战士以上，身体中才会拥有元气。而最晚修炼的时机，是五级战士。
　　至于打通穴窍，其实那是宗师阶段才需要考虑的事情，不过功法中也考虑到了这一点，为修炼者提供了一个取巧的办法。
　　先确定一个穴窍的位置，然后辅以大量蕴含着元气的物品、药物，引导这些东西中所蕴含的充沛元气，不断冲击这个穴窍，然后依靠外力打通穴窍。
　　不过因为这第一个阶段就已经非常艰难了，十分容易对修炼者的身体造成损坏，这也是这本《造化锻体玄功》难以修炼的问题所在。
　　现在秦易虽然依靠混沌点修正了这些困难点，让修炼的难度降低了不少，但是先决条件却没改，必须要在后天阶段开始修炼。
　　“看起来很强大，不过修炼起来很困难，而且似乎需要不少资源辅助修炼！这又要钱啊？”
　　秦易有点脑仁疼。
　　最近干什么都少不了要花钱，升级功法要花钱，升级武器要花钱，修炼需要的药材要花钱买，升级功法境界也要花钱。
　　现在，又来了一个销金大户！
　　不过，该练的还是得练啊！
　　秦易又是洒然一笑。
　　不就是赚钱吗，有了混沌点，还怕赚不到钱？
　　秦易仔细查看了一下修炼这《造化锻体玄功》前期所需要的准备，似乎只需要先找好一处穴窍作为基床，然后再准备大量的蕴含元气的东西即可。
　　“既然如此，那就先将修为突破四级，然后再赚钱买买买！”
　　秦易浑身充满了干劲。

第五十章 熬药
　　秦易突然又想到一个问题。
　　这本《造化锻体玄功》现在已经被自己用混沌点修正过了，那升级之后，岂不是比神级功法还要厉害？
　　那将是什么等级的？
　　秦易有点好奇，然后就在脑子里点了一下“升级”。
　　“升级失败，此次升级需要一万混沌点。”
　　“一万点，不多不多，能够承受！”秦易松了口气。
　　他还以为要花很多钱呢，现在只是一万，还能接受。
　　“最近的事情有点多，需要捋一捋！”
　　秦易想了一下接下来的计划，感觉有点乱，特意找来一个本子准备记下。
　　“年前买的那些药材，现在也该派上用场了！”
　　这是第一件事，配药，为修炼淬体篇中36式做准备。
　　“神箭术现在修炼了第一箭，威力极大，可以当成我的杀手锏，但是一天之内最多只能射出五箭，若是敌人太强大，五箭之后敌人没倒下的话，我就该跑路了！”
　　所以，要跑路的话，是不是要单独修炼一门擅长逃跑的身法？
　　“嗯，不错，这点应该重点标记一下，优先考虑！”
　　“保命手段似乎还有点少，可以考虑去县城买点功法升级一下！”
　　秦易又记下了这一点。
　　“另外，想要修炼这提高肉体的《造化锻体玄功》，就必须先修炼到四级战士，而且还需要不少蕴含元气的宝贝，肯定要花不少钱！”
　　秦易越写越头疼。
　　“算了，一步一步来吧，先把药熬了，突破四级战士为首要任务！次要任务，就是打猎赚钱了！”
　　说干就干，秦易立马回屋，将年前买的那些药材都拿了出来，还有很多自己在山里采的药，分门别类归置好。
　　秦易看了一眼自己剩余的混沌点，3848点，不知道够不够给这些药材升级用的。
　　他数了数，这次配置的药，共有六十三味辅药，九种主药，共计七十二种药材，每一种药材都有不少的数量，这么看来，还真不一定够啊！
　　“先只升级一副药的量试试效果，如果效果好，再进山打猎赚取混沌点！”
　　秦易沉吟片刻，心里有了计划。
　　他将一副药所需的药材全部去了出来，每一种都升级了一次，共花费了1367混沌点，平均每味药材花费19点左右，还不算太贵。
　　秦易拿出一口大铁锅，架在炉子上，点火，烧水，准备熬药。
　　熬药不像炼丹，没那么多技术含量，就和做菜差不多，不容易熟的比如一些块根状药材，先放入锅中，类似于青菜的那种茎叶类药物，就后放进去。
　　秦易一边烧火，一边想着一些关于熬药的技巧。
　　突然，他似乎想到了什么，将手放在大铁锅锅沿，一道信息浮现在眼前。
　　【名称】：普通铁锅
　　【介绍】：生铁打造，易生锈，加热性能一般，保温性能一般，无特殊效果。
　　【状态】：可升级
　　【剩余混沌点】：2481
　　“如果把这个铁锅给升级了，那熬药时的药效会不会更好一点，以后做菜的时候味道也能更好点？”
　　秦易点了一下“升级”，顿时这铁锅就……毫无变化。
　　秦易又查看了一下铁锅的信息，这花了十个混沌点的铁锅外表虽然没有变化，但是效果却大大的不同了。
　　【名称】：不普通的铁锅
　　【介绍】：精钢打造，不易生锈，加热性能较好，传温效果好，用其做菜可提升两成的饭菜美味度；用其熬药可提升百分之一的药效，可提升一成美味度。
　　【状态】：不可升级
　　【剩余混沌点】：2471
　　“提高百分之一的药效？”秦易顿时笑了。
　　这十点，花的值！
　　以后还要熬不少次药呢，一次就提高百分之一，那一百次，岂不是相当于翻了一倍？
　　“超神铁锅啊！”
　　秦易将一块萝卜大的何首乌扔进锅里，搅拌了一下，看水已经沸腾了半天，又将几块根状的药材放了进去，然后挑了几根三级凶兽的脊椎骨放了进去，提提鲜，还能增加汤药的元气浓度。
　　熬药时需要掌控好火势，不能太大，以免水分蒸发过快，也不能太小，否则药材无法萃取出药液。
　　秦易身为一个有修为在身的战士，对火势的掌控还是很不错的，不时的添加一根柴火进去，然后拿着粗瓷棒子搅拌几下，以免药材粘锅。
　　半个时辰过去，秦易不断地往里面添加药材，此刻一大锅清澈的水已经变成了浓浓的褐色药汤，有些粘稠。
　　“这味道，有点刺鼻啊！”秦易用手扇了扇风，看着下方已经熬煮得差不多了的药液，点点头，“和想象中的差不多，可以关火了！”
　　一大锅清水，熬到后面，将药液倒进碗里，只装满了三大碗，最后就剩一点点的药渣。
　　一天一碗，这熬一次药只能顶三天！
　　“每三天就要花费一千三百多混沌点？一天要用掉150枚元币？我去，我这一天的花费，抵得上普通人家七八年的花费，果然，穷文富武啊！”
　　秦易感叹一声，然后一口喝光了一碗药液。
　　或许是因为大铁锅有一成的美味加成，所以这些闻起来有些刺鼻的褐色液体，其实并不算难喝。
　　没一会，秦易肚子里就升腾起一股暖意，游走全身。
　　他没有犹豫，立马做起了淬体篇中36式的动作，顺畅无比，道法自然，举手投足间充满了奇特的韵味。
　　他的肌肉不断地震荡，骨骼“咯咯”作响，血液奔腾如大河东去，滚滚而流！一丝丝肉眼难见的黑色杂质被秦易的肌肉强行从皮膜间挤出，混合着汗水流下。
　　“嘶~呼~嘶~呼！”秦易大口呼吸，然后猛然一声爆喝，配合着身体的动作，血液似乎都被那种震荡波给冲击成血雾，丝丝缕缕的灰雾被一股奇异的力量吸附，包裹，然后再随着呼吸排出体外。
　　半个时辰后，药液的药效逐渐消散，秦易缓缓收功。
　　“这次提升不少，我估计再来上十次八次的，应该就能够突破了！”秦易感受了一下身体的情况，想道。

第五十一章 嗜血凶牛
　　三天升级一次药材，每次花费一千三百多，现在只剩下两千四百七十一点，还不够升级两次的，所以五天之后，他就不够升级所需的混沌点了。
　　“真是劳碌命！”秦易哀嚎一声。
　　两天后，将上次熬药剩下的两碗汤药喝完，秦易提着斩云和玄铁长弓就往山里去了。
　　以他现在三级战士巅峰的实力，只要不遇上五级凶兽，基本没有任何危险。所以他现在也是把后山当成了他的提款机，只要他缺混沌点了，就往后山跑。以至于后山边缘地带基本见不到什么凶兽，全都被他杀光了！
　　如今他要猎杀凶兽，必须得往更深处走，那边凶兽多，等级也高，而且很多都是群居凶兽，一遇到就是一大片，虽然危险，但是收获也不菲。
　　这次秦易遇到的就是一伙群居的嗜血凶牛，看数量起码得有三四十只。
　　这种凶兽是三级凶兽，首领一般而言都是四级，少部分情况下是五级凶兽，在这双青山中部地带，算是一霸，横冲直撞没什么凶兽敢去招惹。
　　它们和普通的野牛有点相似，不过起码是野牛的两倍大，浑身黄褐色，毛发很短，头顶有根圆锥形的犄角，长约二尺，坚硬无比。
　　这种牛的身体极为健硕，四肢如同柱子一般粗大，皮糙肉厚，身上有一层类似于铠甲的皮层，又厚又坚韧，普通刀剑砍在上头连印子都不会出现。
　　它们的奔跑速度很快，攻击手段一般是低着头，凶悍的往前冲锋，靠着头顶的那根长达二尺的锋锐犄角，以及庞大的身躯刺穿、碾压对手。
　　单独一只嗜血凶牛其实威胁性不大，但是这种凶兽一般起步都是三十多只群体生活在一起，发起一次冲锋，就像是重装坦克一般，凶悍无比，五级凶兽都挡不住。
　　不过万事万物都是不完美的，这种牛防御强，速度快，但是不擅长拐弯，一般冲锋一次后，都会因为体型巨大，难以在短时间内停住脚步，只能依靠惯性往前跑一段路，慢慢停下来后，再掉头往回冲锋，和古代的重装骑兵冲锋很像。
　　秦易站在一个小林子中，望着前方不远处一处天然的山谷草场。
　　此时正是春天，山谷地势低，温度也比山上稍微高一些，此时水草丰美，一伙庞大的嗜血凶牛正优哉游哉的在草地上吃草，嬉戏，一派祥和的氛围。
　　不过千万别看这些凶兽此刻看起来极为温和无害，但是这种凶兽其实极为残忍暴躁。一旦有一点不对，立即就会朝着它们所认为的敌人奔去，用牛角将对方肚子顶穿，然后将对方撞飞，四只铁蹄来回践踏尸体，直到将其踩成肉泥才会停止。
　　这也是它们被称为嗜血凶牛的原因。
　　“这种坦克一般的动物，还真是无从下手啊！”秦易站在一处树干后面，侧头看着不远处的牛群，有点难搞啊！
　　“就我现在的箭术，要射眼睛也不是做不到，但是这也只能杀一两只，无济于事，反而会让他们暴躁起来，到时我只能逃跑了！”
　　秦易思索片刻，有了点想法：“也不知道它们全力奔跑的速度有多快？如果比我慢的话……”
　　秦易想了想，转身隐没在林子中。
　　不一会，他提着一只浑身白毛被染得五颜六色，散发着刺鼻气味的山羚羊回来了。
　　这只山羚羊被他捏住了脖子和嘴巴，不让它发出叫声。它的四肢不停地动弹挣扎，似乎还想要逃跑。
　　“这山羚羊算是三级凶兽中速度极快的一种，就算是跟我比起来，也有我将近一半的速度，应该能测一测这嗜血凶牛的深浅！”
　　他拿刀在这山羚羊的屁股上划了一下，不深，完全不会影响它的速度。
　　将挣扎得越发厉害的山羚羊往前一推，将它从自己藏身的树林子里推了出去，山羚羊惊吓不已，撒腿就往前跑，想要逃离这个恶魔！
　　它头也不回，一头撞进了嗜血凶牛的领地范围，然后似乎察觉到了什么，抬头一看，浑身僵硬，似乎血都冷了下来。
　　一群瞪着铜铃般血红双眼的嗜血凶牛纷纷转头看向这个五颜六色的怪物，再被它屁股上的血腥味一刺激，立马鼻子喷气，躁动不安，四肢踏地。
　　山羚羊慢慢往后退，然后受不了这种威压，转身撒腿就跑！
　　“轰！”山羚羊逃跑的动作立时引爆了嗜血凶牛这个炸药桶！
　　牛群抬脚往前追赶，速度越来越快，四只粗壮的铁蹄踩踏在大地上，传来轰隆隆的声音，然后越来越快，声音越来越大，大地都在震颤，到最后就仿佛一道道雷霆轰在地面上，山崩地裂！
　　牛群奔跑在山谷草场上，如同一道褐色的钢铁洪流，如同陨石撞击大地般，“砰”的一下就将前面奔跑的五颜六色的山羚羊直接顶飞到天空。
　　山羚羊惨叫一声，落在地面上，被无数只粗壮的蹄子踩踏踢飞，血肉横飞，内脏被踩成碎沫，连骨头都禁不住这连番踩踏，整头羊成了一摊肉泥，融入大地。
　　“嘶！”秦易看到这血腥的一幕，有点头皮发麻。
　　“不愧是嗜血凶牛，果然很凶！”他估量了一下这群野牛的速度，和自己相比还是稍有不如。
　　“也不知道我的斩云能否破开它们的防御！”
　　秦易测试那些嗜血凶牛的速度，是想着依靠自己的速度快，一直吊着它们往前跑，利用它们奔跑中很难拐弯的弱点，半道中变换方向，寻找机会，一头一头的猎杀它们，等最后数量降低到无法对自己形成威胁的时候，再直接一次性灭杀。
　　只是这个方法是在刀尖上跳舞，非常危险，稍有不慎，那只山羚羊的结局，就是自己的下场！
　　秦易有些踟躇。
　　“这光是我看见的，就有三十七八只，全部当成三级凶兽来看的话，一共38枚兽核，那就是3800混沌点，足够用到我突破了！”
　　他咬咬牙，目光坚定下来。
　　握紧玄铁长弓，他抽出一根尖锐的铁箭，然后瞄准一直最大的嗜血凶牛，默默地喊了一句。
　　“射虎，不，射牛！”
　　“咻！”
　　铁箭刺破长空，发出剧烈的音爆声，然后在一群嗜血凶牛呆滞的目光中，狠狠地穿进了一只雄壮的嗜血凶牛头颅中，深深没入脑袋。
　　凶牛身体摇晃了一下，蹄子一软，整个身躯轰然往前倾倒，前肢跪下，侧翻在地，毫无挣扎地死去了。
　　一滩鲜血慢慢地从凶牛的脑袋中流出，染红了地下刚长出来的鲜绿嫩草。
　　“哞！”
　　一声怒吼响起，一群凶牛顿时暴怒起来，四处查看凶手。
　　秦易没有继续使用神箭术，这太消耗体力了。
　　他弯弓搭箭，瞄准一只看向自己这个方向的凶牛，朝着它的眼睛射了一箭，然后看也不看结果，迅速沿着山谷边缘跑，然后再次弯弓，一连射出去十几箭！

第五十二章 大收获和大危机
　　秦易运气不错，这十几箭射中了三只嗜血凶牛，其中两只运气不好，直接被射中脑袋，倒地身亡，另外一只因为中箭时动了一下，只碰伤了眼角，此时更加愤怒，朝着秦易就发力奔了过去。
　　眼看着这群嗜血凶牛如同发情了一般，拱着牛角就轰隆隆朝自己冲过来，秦易将玄铁长弓往身后远远一扔，然后拔出斩云，迅速朝前方冲刺。
　　“咚咚咚咚咚！”
　　铁蹄踏地，一群凶牛在一只巨大的黄褐色凶牛的带领下朝着秦易奔去，如万钧雷霆，势不可挡。
　　秦易就在这群嗜血凶牛前方不到一百米的距离发足狂奔。
　　“前面就要到山谷内部了，这个葫芦形的山谷内部面积更小，不适合这么多体型庞大的牛群一起通过，有机会！”
　　秦易看到前面的地形，眼睛一亮，然后速度又快了几分，“嗖”的一下穿过这个稍微有些狭窄的地方，然后继续朝前奔去。
　　愤怒的牛群不管不顾，只是一味狂奔，不把前面的敌人踩碎，誓不罢休。
　　“砰！”
　　有几只跑得快的牛一头撞到了山壁上，发出一声巨响，牛角直直的插进岩石里，如同插进豆腐里一般。
　　这几只撞墙的凶牛脖子直接被扭断，骨头茬子都露出来了。
　　山壁都被这股庞然巨力撞击的微微一动，灰尘扬起，一些碎石头滚落下来。
　　其他牛群见状，逐渐减慢速度，有次序的排成长队，将庞大臃肿的队伍变成一根长条状，顺利的通过了狭谷。
　　秦易摇头，有些遗憾。
　　“没想到这些凶兽也不傻，没有直接撞死大半！”
　　他立马变道，然后与这群奔跑中的凶牛相向而行。
　　为首的那只嗜血凶牛转头看向在自己身侧不远的秦易，鼻翼耸动，喷出热气，显然气愤不已。
　　它们只要全力奔跑，就很难突然停下来变换方向，必须慢慢地降低速度后，才能重新冲锋。
　　秦易就是看到了它们的这个弱点，所以才想出了这个法子。
　　他拿起斩云，快速跑到一只还在往前奔跑的嗜血凶牛身侧，双方双向而行，相对速度极快。
　　他横持斩云，狠狠往前平扫而过，“唰”的一下，一个硕大的牛头咕噜噜就这么滑落下来，切口光滑无比。
　　没了头颅的嗜血凶牛往前奔跑了几步，随即就被后面跟上的牛蹄踩踏过去，尸体还绊倒了好几只嗜血凶牛。
　　斩云的锋利程度，加上力大无比的秦易挥刀的速度，以及两方奔跑的速度，造成这种切菜般的效果，其实也在情理之中。
　　“哞！”
　　牛群齐齐怒吼，逐渐减速，然后在领头的那只牛的带领下，四只蹄子刨地，轰然间再次朝着秦易冲锋。
　　不杀死秦易，誓不罢休！
　　牛群再次冲锋，不过这次却少了好几只。
　　被秦易杀死了一只，被杀死的那只还绊倒了几只，直接折断了腿，爬不起来了，倒在地上惨叫，还有几只撞到山壁，直接撞死了。
　　秦易沿用之前的办法，就这么一直斩杀下去，牛群中的牛也越来越少，再也无法形成那种冲锋的阵势了。
　　他提刀一震，甩掉刀上的鲜血，然后喘了口气，看着对面朝自己奔来的牛群。
　　“还真是固执啊，果然是牛脾气！”秦易握刀的手一紧，朝着牛群也奔了过去。
　　“唰！”
　　“噗！”
　　“砰！”
　　一连串的响声过后，山谷平静下来。
　　秦易杵着刀，呼吸有点急促，浑身衣服都快被鲜血染红了，腰间还有一道划痕，是被那只凶兽首领牛用长角给划伤的。
　　地上，七零八落的躺着一大片嗜血凶牛，无一活物，山谷中一片寂静，青草被折断后的清香与浓重的血腥味混合在一起，有点让人发呕。
　　秦易提着刀，一只一只的找过去，将所有的兽核都挖了出来，一共37枚三级兽核，一枚四级兽核。
　　全部吸收之后，共获得3900混沌点，加上之前还剩下的，一共6371点。
　　“收获不错！”秦易来到那头四级的嗜血凶兽跟前，打量着这头巨大的凶兽，默然无语。
　　“弱肉强食，胜者为王！或许，我以后也会像它一样，被更强大的人杀了吧？”秦易情绪不知为何有点低落。
　　这个世界还有很多强者，他现在充其量只能在村子里算得上高手，在一个小小的浮山县城都算不上中等档次，宗师等级的人都有不少，无论是军队中，还是县衙，或者是类似于黑龙帮这等帮派，都有不少的先天宗师高手！
　　“我得尽快提升自己的实力，让自己有点自保之力，黑龙帮那边还有着隐患，上次那个神箭手暗杀自己还没过多久，之后指不定还会派人来对付我！”
　　秦易将那头四级凶兽肢解了，然后又取了一些其他三级凶兽身上最好吃最精华部位的肉，拿出包裹装好，将自己被扔下的玄铁长弓重新背在身上，下山离开。
　　浮山县城。
　　秦易不知道的是，他刚还在考虑怎么解决黑龙帮的威胁，那赵独眼却无意中发现了他的身份，也想着怎么解决了他！
　　事情是这样的。
　　前几天，刚从秦易这里得到了三十枚元币的李翠峰又跑到县城赌场，准备大杀四方，这次他运气不错，还真让他赚了点钱。
　　一时高兴之下，他就请了几个认识的黑龙帮的人吃饭，准备拉点关系。虽说他不准备弄高利贷了，但是有其他营生也不错啊！
　　这一顿酒肉下来，李翠峰喝大了，舌头都发直，拉着一个黑龙帮的帮众就在那里吹牛。
　　“你，你知不知道，老子有一个姐姐，那叫一个貌美如花，沉塘落鸟，闭月羞草！”
　　“切，你就吹吧！”
　　“什么沉塘落鸟啊，那叫沉鱼落雁，闭月羞花！”
　　其中一个帮众嘲笑道。
　　“真是没文化！”
　　“去去去，”李翠峰挥了挥手，醉眼迷离的说道，“都，都他妈一个意思！”
　　“我，我姐村里有个小白脸，嗝~村长的儿子，和我姐好上了！”
　　“哦~”
　　一伙人起哄，兴致勃勃的听着。
　　“结果呢，那小白脸被村里的一个小孩给打怕了，直接就逃到郡城去了！”
　　“真的假的，被一个小孩给打了？”
　　“吹的吧，一个小小的村子里难不成还想有天才不成？”
　　“就是！”
　　李翠峰脸皮张红，说道：“你们懂什么，我可是亲眼见过那小孩的！才十二三岁，就有这么高。”
　　他摇摇晃晃的站起来，比划了一下，大概到他下巴。
　　“那小孩差不多有四级战士，我感觉自己打不过他！”
　　“一个十二三岁的小孩有四级战士的实力，吹牛吹的有点过分啊！就算是县城县长大人的小公子，五级中等天赋，多可怕，也没办法一年就修炼到这个地步吧？”
　　“对啊！”
　　“真的！”
　　李翠峰急了，正要辩解，旁边赵独眼恰好路过，完整的听到了李翠峰的话，冲到他旁边，吼道：“你说的那个小孩，是不是有这么高，长得还不错，脸很嫩，行为举止和普通人有点不一样的？”
　　赵独眼描述了一下秦易的长相。
　　“对对对，你看，连赵帮主都认识，我没骗人吧？”李翠峰喝昏了头，根本没意识到不对劲，连忙点头，冲着一旁的几个人得意洋洋的说道。
　　“终于被我找到你了！”赵独眼脸上狞笑，咬牙切齿的说道。
　　“你，叫什么名字？带我去找他！找到了重重有赏！”赵独眼一把扯过李翠峰的衣领子，阴森说道。

第五十三章 罪该万死（求推荐收藏）
　　“这个……”李翠峰听到这阴恻恻的声音，酒一下子就醒了大半，看到赵独眼的表情，心里顿时咯噔一声。
　　“这，完了，好像给人招灾了？”他讪笑一声，装作不胜酒力，然后晃晃悠悠的就想走。
　　“我这喝的有点多，嗝，先去解个手，有和我一块的吗？”
　　“哼！”赵独眼冷哼一声，朝身边人招了招手。
　　“上，抓住他！”
　　“哎哎哎，别别，别动手！我告诉你就是了！”李翠峰见自己被识破了，连忙抱头讨饶。
　　“这个，你要找的人，就在重山村，我，我就不用跟着去了吧，你过去就能找到的！”李翠峰一脸讪笑。
　　“带上他，明天我们就出发！”赵独眼冷冷说道，然后手一挥，让几个手下带着李翠峰跟上。
　　第二日一早，赵独眼就带着自己的武器，一把环首大刀，又带上了自己手下的帮众，骑着高头大马，就押着李翠峰往重山村赶去。
　　此时，秦易刚刚吃完早饭，在院子中修炼淬体篇中36式。
　　他昨日回来后，又熬了一次汤药，这次还是三碗，不过升级药材的花费却没有上次那么多，只有1298点，现在还剩下5073点。
　　今早喝完汤药后，秦易又修炼了几遍淬体篇中36式，或许是昨日大战嗜血凶牛，让他的瓶颈松动不少，他感觉或许不需要太久，可能再过几天，可能明天，就能突破四级战士了！
　　他刚刚收功，突然感觉脚下有些微的震动传来。
　　“嗯，有什么大型的动物在奔跑？”秦易耳朵微动，有些疑惑。
　　“好像是马，似乎还不少的样子，听声音似乎是冲着我们这边来的？”
　　平日里重山村根本没有外人过来，自己村子里也没什么人养马，哪里会有人到重山村这么偏僻的地方来？
　　“难道，是黑龙帮？他们找到我的位置了？”
　　秦易想到了一个可能，脸色大变，立即进屋，拿起玄铁长弓和一壶箭，带上斩云，然后吩咐了一下秦山夫妇，他没回来前千万不要出来，就立马奔出门。
　　将门关上，他快速跑打了村口，在高处张望了一下。
　　不远处，有烟尘扬起，没多久就要到村子了。
　　“不行，不能让他们进来，如果他们对村子里的老人小孩动手，我根本顾不过来！”
　　秦易当机立断，立马朝烟尘飘起来的地方跑去。
　　还没走几步路，一匹红色骏马就出现在了他视线中。
　　他一看那些人的装束，就知道是黑龙帮的人，立马张弓搭箭，瞄都不瞄，一箭就射了过去。
　　“嗖”的一声，那人应声而倒，连惨叫都没发出来就摔下马，滚了几圈，死了。
　　“停！”
　　居中的赵独眼顿时拉住马的缰绳，手臂一挥，骑马众人全部停了下来。
　　“小五？帮主，小五死了！”一位黑龙帮帮众看了一下躺在地上的那个人，喊了一下，没有回话，应该是死了。
　　赵独眼没有管那个人，只是死死的盯着前方的秦易，嘴角勾起一抹残酷的冷笑：“小畜生，总算被我找到了！”
　　“你本事不小啊，连我找的杀手都干掉了？”赵独眼扛着环首大刀，居高临下的远远看着秦易，轻蔑一笑，“不过那也没什么，既然我亲自出马了，那你，以及你背后的这个村子，今天都要死~光~光~”
　　赵独眼手掌在喉咙间一抹，做出一副割喉的动作，眼神冷厉。
　　“哈哈哈，帮主，就一个小屁孩，哪用得着您出手，我们兄弟几个就能把整个村子给屠了，顺便还能找找看有没有漂亮的小娘子！”
　　“嘿嘿，就是啊，帮主，这事情咱们又没少干，说好了，十四岁以下的都归我！”
　　“切，那些要胸没胸要屁股没屁股的你也下得去手，禽兽不如！我就不一样了，少妇不好吗？嘶~”
　　一个坐在骏马上的络腮大汉舔着嘴唇，猥琐一笑，眼神飘飞，不知道想到了什么，嘴角淫秽一笑。
　　“哎，李赖皮，你不是说你姐姐漂亮吗，嘿嘿，到时候我可得好好尝尝！”一个大汉手里拿着一根狼牙棒，棒槌上沾满了黑色的痕迹，似乎是干涸的血液。
　　“你！大哥，看在我也是咱黑龙帮一员的份上，你就放过我姐吧！我求你了，我那天都是吹牛的啊，我姐老丑了，又矮又胖，不仅特别黑，还有胸毛呢！呕，我看着都恶心，真的！”
　　“诶，真的？我就喜欢这样的！”
　　另外一个矮胖大汉抠着鼻屎，听到李翠峰的话，眼前一亮。
　　“我……”李翠峰眼睛都红了，想要挣扎，然而他双手双脚都被反绑着，根本没法使劲。
　　秦易听到这些人的话，眼中的怒火越来越盛，脸色却平静下来，手指朝前轻点。
　　“一个，两个，三个……九个，十个，十一……算了，这个留下，一共十个！”
　　“老大，他在干什么？数数？”有个帮众肆无忌惮的笑着，看着不远处的秦易，有些奇怪。
　　“切，管他在干啥，或许是想着待会怎么求饶呢？”
　　“哈哈哈哈~”
　　“我要他活着，你们不准杀了他，不过只要活着就行！”
　　“我要让他亲眼看看，我赵独眼说过的话，从来就没有食言的！说杀他全家，就杀他全家！”
　　“我要把他家人一个！一个！”
　　“剥皮，剜心，割肉，剔骨，然后碎尸万段！”
　　赵独眼龇着牙说道，语气森然，让人后背发凉。
　　“还是老大会玩，兄弟们，都听见了吗，除了这个小畜生还有他的家人，其他人，我们随便玩！”
　　“哦！”
　　“谢谢老大，老大万岁！”
　　“哈哈哈哈，杀，今天我要杀五十个！”
　　“滚，上次你抢了我八个人头，这次谁都不许和我抢！”
　　……
　　“不要，不要！”李翠峰惊叫道，然后被绑着他的大汉一掌刀给砍晕了。
　　“真是聒噪，等玩完你姐，再一刀砍了你！”
　　不远处，秦易握着玄铁长弓的手骨结发白，喘着粗气，目眦欲裂，怒火冲天。
　　“畜生，一群畜生，杀人为乐，草菅人命！”
　　秦易双眼死死的盯着他们，要将这些人印入脑子里。
　　“你们，罪该万死！”
　　秦易声音冷得如同深海寒冰，目无表情的看着他们，然后突然间动了。
　　他动作迅速，快速拉弓放箭，一支羽箭极快的射向一个大汉。
　　与此同时，黑龙帮的那十个人也都纵马上前，挥舞着武器，哈哈大笑着往重山村杀去。

第五十四章 人间炼狱（求推荐收藏）
　　“叮！”秦易射出的羽箭被人用武器一挡，直接把箭弹开，传来了铁器敲击的声音。
　　秦易不为所动，继续快速张弓搭箭，同时不断地往后撤。
　　“嗖嗖嗖！”
　　一连三根箭矢从不同的方位，同时飞向那个挡住自己一箭的人，那人刚击飞一根箭矢，却见又飞来两根，顿时露出了错愕的表情，正想挥舞武器格挡，然后身体突然提不起一丝力气，双手一软，载下马来。
　　“第一个！”
　　一根羽箭正中心脏，带起一蓬鲜红的血液，穿透了他的后背。
　　“杀！别让这小子跑了！”
　　“废物，竟让连个小屁孩都打不过，死就死了！”
　　“给小五和周康报仇！”
　　“杀！”
　　对方骑马的速度很快，秦易光靠两只脚，还要回头射箭，速度被严重拖累，很快就要被追上了。
　　这来的十个人，除了赵独眼是五级战士之外，其他的全都是四级战士，手上沾满了血液，杀人无数，战斗经验丰富无比，此刻见秦易的弓箭厉害，顿时便催马上前，快速靠近秦易。
　　秦易满腔的怒气无处发泄，刚刚杀了对方一个人不过是开胃菜，此刻，他要大开杀戒！
　　射出最后一箭，他一把扔掉玄铁长弓，拔出斩云，后退的身形瞬间停住，然后朝着一个骑着高头大马，手里拿着长枪的人飞速奔去。
　　“第二个！”
　　秦易暗喝一声，握刀的手猛然间一撩，刀尖从下至上，从马匹的肚子那里划过，然后砍到那个骑马人的手臂，肚子，直至肩膀。
　　秦易没有停留，直接往侧边一跳，离远了一些，然后又转身往另外一个人杀去。
　　“好快的刀，我……”被秦易砍了一刀的人只感觉一片白色的光芒闪过，他下意识的举枪格挡，然后便眼前一黑，整个人感觉被撕裂了一般，没了知觉。
　　他被一刀连马带人砍成了两片，足足过了一息时间刀口才出现，血液喷洒而出，溅的到处都是。
　　“小心，这小子有古怪！”
　　有人提醒了一句。
　　“你们别管他，去村子里，见人就杀！”赵独眼眼神一冷，语气中充满了杀气，下大了一道血腥的命令。
　　“是，老大！”
　　“嗷，杀人杀人！”
　　剩下的几个骑士嗷嗷大叫，变个方向就往村子里纵马而去。
　　秦易怒发冲冠，大吼一声，跃起来朝着一个骑士就是一刀砍去。
　　“找死！”那人面目狰狞，狠狠地一刀朝着秦易砍去，看都不看那朝自己脑袋看过来的刀一眼。
　　“想要拼命？那也得看看谁的刀更快！”
　　秦易眼中杀气一闪，手臂肌肉绷紧，刀速更快了，“唰”的一声，一道寒光闪过，刀芒掠向那人脖颈。
　　“给我死！”
　　“啪嗒”一下，那人握刀的手无力的松开，长刀掉落在地，脑袋也跟着掉落，脖子上的血喷的丈高！
　　“第三个！”
　　秦易抢过马，双腿一夹马腹，就朝着那些怪叫着骑马奔进村子的人赶去。
　　路过自己的玄铁长弓时，他弯腰伸手一探，将长弓捡起，然后迅速复位，从背后拿出三根长箭，同时搭在弓弦上，全神贯注的看着面前的三个背影，然后深呼吸，双手平稳的拉弓，放箭。
　　“中！”
　　他嘴里喊了一句，三支离弦之箭电射而出，向着前方三人的后心飞去。
　　“啊！”
　　“小心！”
　　“卑鄙，你……”
　　三声惊呼，三个人纷纷栽倒在地，生死不知。
　　“卑鄙？呵，你们也配对我说这个词？”
　　秦易不屑摇头，淡淡的说了一句：“第六个！”
　　杀了那三个想去村子里杀人的骑士，秦易冷冷的调转马头，看向后方朝自己追来的另外几个人，尤其是赵独眼。
　　“小畜生，敢杀我黑龙帮这么多人，今天就算是天王老子来了，你也得死！”
　　赵独眼怒吼一声，握着环首大刀狠狠地朝秦易劈来。
　　另外的三个骑马大汉，一个拿着狼牙棒的，一直跟在赵独眼身边，狼牙棒被他提在手上，指着秦易，大喊着冲了过来。
　　还有一个是口味独特的矮胖大汉，此刻离他最近，一柄大刀被他挥舞着抡向秦易。
　　最后一个，则是砍晕李翠峰的那个人，一头精钢般的短发，面色发寒，一脸狰狞的看着秦易，不声不响的挺枪朝秦易刺去。
　　“危险！”秦易的心里警铃大作，一股极度危险的感觉涌上心头。
　　他毫不犹豫的一夹马腹，纵马就掉头往村子下方的小清河奔去，同时抽出仅剩的两根铁箭，其中一根用牙咬住，另外一根搭在弓上，深吸了一口气，猛然间回头。
　　“神箭术，穿林射白虎！”
　　“轰！”
　　离他最近的那个矮胖大汉亡魂大冒，连忙举起刀，用刀面格挡。
　　秦易本来是想射赵独眼的，奈何这赵独眼看着是个豪迈人物，其实十分怕死，知道秦易弓箭厉害，就让三个人挡在他面前，以至于秦易根本没法瞄准，只能随便选一个最近的。
　　“噗！”的一声，这厚厚的刀面如同豆腐般被一箭穿透，继续向着他的脑袋轰去。
　　“啪”的一下，这矮胖大汉的脑袋直接炸裂开来。
　　“老王！”
　　“该死的，杀了他！”
　　赵独眼心脏猛然一抽，就见前方的秦易又弯弓搭箭，一种死亡的感觉笼罩心头，他大喊一声：“趴下，快趴下！”
　　然而，神箭术又岂是那么容易说躲就躲的，另外一个持枪的短发大汉被一箭穿胸而过，带起一抹血色残影。
　　“我，我……嗬……”这大汉似乎想说什么，然而终究什么也没能说出来，眼睛睁得老大，无力的倒下了马。
　　“小畜生，你再跑，我就杀光整个村子的人，鸡犬不留！走！”赵独眼大吼一声，勒住马，想要回头。
　　“老大，必须杀了他，给兄弟们报仇！”拿着狼牙棒的中年男子双目血红，竟然完全不顾赵独眼的命令，依旧朝着秦易追去。
　　秦易听到赵独眼的话，心里一惊，回头一看，一根狼牙棒已经朝着自己头顶砸下。
　　他双手举起玄铁长弓格挡，“铛”的一下，一股巨力传来，秦易却像是没事人一般，撇开狼牙棒，单手握住挂在腰间的斩云，直接一刀向着他的脖子砍去。
　　“好大的力气！”那短寸汉子一惊，想要逃离，却依旧来不及了。
　　“噗”的一下，一个好大的人头就掉落在地。
　　“赵独眼，就剩你一个了，想好怎么死了吗？”秦易坐在马背上，手里的斩云还在滴血，声音如同来自幽冥地狱。
　　“你会死的，你的家人也会死的，你们整个村子都要为他们陪葬！”赵独眼胸膛剧烈起伏，死死的看着秦易，突然间一笑，“我就看是你的马快还是我的马快！”
　　“你不是厉害吗，看你能救几个人！”
　　赵独眼的独眼中闪过一抹快意。
　　“是不是没箭了？哈哈哈哈！”赵独眼狂妄一笑，“你的马没我的马快，等你追上我时，猜猜我能杀掉几个人？”
　　赵独眼大笑一声，右手重重的拍在马身上，那匹骏马吃痛，立即撒腿狂奔。
　　“不好，他要去杀那些村民！”秦易脸色巨变。

第五十五章 死！（求推荐收藏）
　　“追！”秦易猛然拍马向前。
　　然而赵独眼本来就是帮主，座下的骏马比起他随便找的一匹马要好得多，脚力也更强，没多久他们之间的距离越来越远。
　　前方，赵独眼快意的笑了。
　　“小畜生，没有了弓箭，我看你怎么救人！”
　　“我要把他们，一个一个的砍下头颅，祭奠我的这些手下！”
　　他看见了一个扛着锄头，走在田间的农夫，眼睛一亮，狂笑着调转马头奔向那人。
　　“不！”秦易目眦欲裂，大声喊道：“快跑，五叔，快跑！”
　　被秦易称作五叔的人停下脚步，疑惑的看了一下四周。
　　他似乎听见了有人在喊自己。
　　刚一转头，一匹高头大马向着自己狂奔，马上的人拿着一把环首大刀，指着自己。
　　“啊，马，马贼！”五叔肝胆俱裂，吓得一把扔掉锄头，连忙向着相反的方向逃跑。
　　秦易疯狂的催着胯下的马匹快点跑，然而却极为无力的发现，这匹马已经达到了巅峰速度，口吐白沫，快不行了！
　　“不行！阻止他！”
　　秦易心头大急，突然间一拍脑袋，拿起玄铁长弓，然后将斩云搭在弓上，强行让自己冷静下来。
　　“冷静，一定能行！”
　　他平静下来，感觉耳旁传来呼呼的风声，远处赵独眼的狂笑分外刺耳，他心底平静无波，缓缓闭上双眼，然后双臂用力，将玄铁长弓拉成满月。
　　“穿林，射白虎！”
　　“啾”的一声，斩云和普通的羽箭不一样，重心不稳，此刻疯狂旋转，划着一条弧线射向赵独眼。
　　赵独眼满脸狰狞，正要一刀砍下惊慌不已的五叔的脑袋，眼里还带着嗜血的笑意。
　　“去死吧，低贱肮脏的老头！”
　　突然，一道奇异的声音传来，他下意识的回头一看，顿时惊得三魂七魄都没了，连忙抬手举刀。
　　“挡下，挡下，给我挡下！”赵独眼疯狂大叫，眼里闪过一抹惊慌。
　　“铿！”
　　飞速旋转前进的斩云刀尖插进了这把厚背环首大刀的刀身，然后连一个呼吸都没有阻挡住，斩云刀势如破竹般穿过环首刀刀身，“噗”的一下刺进了赵独眼的脑门心。
　　赵独眼眼睛睁的老大，仅剩的一只眼里还残留着不可置信与疯狂的表情，死不瞑目。
　　一道血迹缓缓自他的脑门留下，然后覆盖住了那只独眼。
　　“噗通！”
　　赵独眼倒在地上，一旁闭着眼睛、浑身抖得和筛糠一样的五叔吓了一跳。
　　“不要杀我，不要杀我！”
　　见良久没有动静，小心翼翼的睁开眼睛，就看到之前那个凶神恶煞、拿着大刀要砍人的马贼脑门上插着一把刀，死不瞑目，极为狰狞可怕。
　　“啊，死了，死了！我活下来了！哈哈，我活下来了！”
　　五叔顿时激动地留下眼泪。
　　“五叔，你没事吧？”秦易驱马上前，直接翻身下马，看到五叔在那里哭，还以为赵独眼伤害到了他，顿时有些着急。
　　“小易？是小易吗？我没死，呜呜，没事！他死了！”
　　五叔花白的头发此刻有些散乱，一把年纪的人了，又哭又笑的，看的秦易心里一揪。
　　“还好，幸亏没事，否则我会愧疚一辈子的！”秦易心里暗想。
　　这是自己惹出来的事，却让他人代为受过，着实让秦易有些不好受。
　　所幸结果还行，没有任何人受伤。
　　“五叔，您先回去吧，这里我来收拾就好！”
　　“这，你行吗，要不我帮你一块吧！”
　　五叔虽然有些害怕和犹豫，但却依然想要帮秦易搭把手。
　　“别，五叔，您刚受了惊吓，先回去休息休息，这里我能干好！”秦易笑着安慰了一下五叔，然后不容置疑的让五叔回去了。
　　将那些尸体都收拾到一起，村里已经有人发现了这血流成河的一幕，顿时吓得跑回村子里，没一会全村的人都知道了。
　　秦战和村子里其他几个四级战士一块，看着秦易收拾这些尸首，也上前帮忙，什么话都没问。
　　连同村外的那些被杀的人也都收拢到了一块，秦易又带回了被打晕的李翠峰，秦战带着人把那些马匹都牵了回来。
　　“战叔，这些人，是县城黑龙帮的，专门来杀我的。”秦易想了一下，然后将此事和盘托出。
　　他们有了解这件事情的权利，自己也必须告诉他们，让他们有点警惕之心，否则以后黑龙帮再次派人来，村子里还是毫无察觉的话，自己也不可能每次都正好在村子，那样事情就糟糕了！
　　“和上次土地庙小树林里的那人一伙的？”
　　秦战皱眉问道。
　　“小树林那次，是黑龙帮请来的杀手。上次我们一块去县城，我在他们那里卖了点药，他们要收我钱，我没给，就起了冲突，然后就结下了梁子。”
　　秦易快速说道。
　　一边，有人默不作声的捡来了许多的柴火，将这些尸首全部堆在一块，准备烧掉。
　　“这些马匹，不能留，否则是个隐患！”秦战沉吟片刻说道。
　　“好，那就都杀了吧，今天全村吃马肉！”
　　“嗯，可以。”秦战和身边的几个同为四级战士的人相视一眼，点点头。
　　将这边都处理好，一把大火烧了数个时辰，终于将这些人的尸首烧的只剩下骨头了。
　　“顺着大清河往下游走，找个地方扔了吧！”秦战吩咐一个青年。
　　“好！”
　　“秦易，别担心，这些人死有余辜，你不杀他们，他们就会杀你！”秦战似乎看出秦易有些沉默，拍拍他的肩膀，安慰道。
　　“我知道！”秦易点点头，见村子里忙活起来，有些人在处理马肉，有些人在打扫村子外面的那些血迹和战斗的痕迹，分工很明确。
　　秦易有些意外。
　　他还以为看到这种事情，这些村民会很害怕呢。
　　“呵呵，我们重山村，靠近双青山，经常经历兽灾，生离死别是常事，村子里很多人对生死之事看的很淡了，这些死人对他们来说，不算什么。”秦战似乎看出了他的疑惑，解释了一句。
　　秦易点点头，然后回家了一趟，安慰了一下秦山夫妇，洗漱之后，让他们去村里帮忙，也能减淡不少他们的担忧之情。
　　至于昏迷中的李翠峰，他另有安排，先让李翠翠给他领回去，等自己这边的事情弄完了再去找他。
　　一切事情都结束过后，秦易站在院子中，突有所感，竟然炼起了淬体篇中36式！

第五十六章 突破！
　　“轰！”
　　“哼！哈！”
　　呼呼风声，脚踩大地的声音，拳头破空的声音，骨骼劈啪作响的声音，还有秦易自己的哼哈声，在院子里一块响了起来。
　　他练习着淬体篇中36式，速度不急不缓，整个人似乎都非常怡然自得，浑然没有之前大战的紧迫感和煞气逼人的感觉。
　　他的动作十分顺畅，但是他浑身的皮膜肌肉却都有些发红，骨骼在不自觉的“咔啦咔啦”发出响声，他仿佛听见耳旁传来了大河洪流的声音。心脏有力跳动的“咚咚”声，在他听来如同远古的战鼓擂响，气势如虹，苍凉悲壮！
　　他感觉浑身发痒，就像有几百万只蚂蚁爬遍全身一般，深入骨髓，想挠又挠不到，心底升出一股无名心火，灼烧全身，动作越发快了！
　　“轰隆！”
　　血液长河奔腾而下，万丈瀑布一泻千里，发出震鸣轰响，心脏战鼓声敲的越来越快，“咚咚咚”的响个不停，五脏六腑发出鼓鸣声！
　　他全身都在震动，整个人仿若被烧红的龙虾，全身山下都是赤红色的。
　　他如同背着沉重的山峰，一举一动都逐渐变慢，空气粘稠无比，院子中竟凭空产生了一道道小型的气旋，吹动着地上的杂草，窗棂上的窗户纸也呼啦啦响。
　　他大口吞吸着空气，呼吸急促，每一次呼吸，都带出一股灰白的雾气。
　　“砰咚！”
　　“砰咚！”
　　“砰咚！”
　　秦易感觉自己心脏快炸了，几乎要跳出胸膛，不断地用力挤压着血液流向全身无数的血管，然后重新回到心脏，血液便粘稠几分。
　　如此循环往复，到后来，他的心脏有些不堪重负，已经快推不动那些粘稠无比的血液流动了。
　　他有些着急，知道自己这是处于突破的关键时刻，绝对不能放弃。
　　他咬着牙，汇聚了全身的力气，一遍又一遍的打着淬体篇中36式。
　　可是，他的心脏跳动无论再如何用力，却终究有些无力。
　　秦易的气息逐渐消退，他的脸色也有些发白，有些疲惫。
　　“难道真的要失败了？”
　　他心中有些黯然，却突然想起早上的那伙穷凶极恶的黑龙帮歹徒，他们狂笑着，肆无忌惮的讨论该如何杀人，讨论着那让人愤怒的话题时的嚣张，秦易眼眶瞬间就赤红一片。
　　“不行，我不能就这么放弃！”
　　秦易大吼一声，咬牙切齿的继续着刚才的动作。
　　“给老子，破！”他几乎是咆哮着吼出了这句话，发烫的脸赤红的像是要滴出血来。
　　突然，一股奇异的感觉萦绕全身，天地间似乎有一个奇特无形的能量接触了一下秦易，然后试探着融进秦易的身体。
　　刹那间，一股勃勃生机从秦易的骨髓，血液中散发出来，秦易那有些无力的心脏似乎被注入了无限的生机，突然搏动得更加有力了。
　　净化血液，体生元气，为四级战士！
　　破！
　　元气的加入，让秦易的心脏更加有活力，“砰咚砰咚”的声音分外有力，秦易血管中粘稠的血液也顺畅的游遍全身，然后重新回到心脏，经过奇异能量的洗礼，变得更加纯粹而充满了能量与生机！
　　“终于突破了！没想到这次突破竟然这么艰难！”秦易又继续演练了几遍淬体篇中36式，收功之后，有些感慨。
　　现在天色将晚，秦易去了一趟村子的打谷场，这里平时是村子里晒谷子的地方，非常平坦开阔，没事的时候也会有很多村民到这里休息。
　　此刻这里正一副热火朝天的景象，家家户户都出了人手，正在这里处理那些马肉，此刻香气扑鼻而来。
　　秦易沉默片刻，转身往李翠翠家走去。
　　那里还有一个人等着自己呢。
　　“姐，你没事？那些人没对你怎么样吧？”秦易到这里的时候，李翠峰刚醒，此刻正拉着李翠翠，充满了焦急和疑虑。
　　“我没事，今天发生了什么，我早上出门就看到有人扛着你到我这来，还不让我出去。”
　　“我……”李翠峰正欲说话，敲门声传来。
　　“谁啊？”
　　“是我！开门！”
　　秦易淡淡的说道。
　　“你是谁啊？”李翠峰有些不耐烦，他原本还充满了担心，害怕自己姐姐出事，现在没事了，自己虽然安心不少，但还有一肚子的问题没问呢，哪会管外面的人是谁。
　　“砰！”
　　秦易一脚把门踹开，然后抬脚走了进来。
　　“你特么……”李翠峰刚想开骂，见到秦易，嗓子如同卡了壳，干笑了一下，没敢说话。
　　“说说吧，黑龙帮的人，为什么会知道我在哪？”秦易大马金刀的坐在椅子上，眼神冷漠的看着李翠峰。
　　一旁，李翠翠有些吃惊，然后又担忧的看了一眼李翠峰。
　　“姐，你先出去吧！”李翠峰将她推出门外，然后关上门。
　　“我，我真不是有意的，那天……”
　　李翠峰将事情的原委竹筒倒豆子全部说了出来，越说越感觉自己委屈。
　　“看起来应该没说谎。”秦易全程一直在观察这个李翠峰的神色，没发现什么不对。
　　“这些黑龙帮的真不是人，简直就是一群畜生！王八蛋，禽兽不如，下三滥的该死玩意！”李翠峰想起自己这两天的遭遇，恨不得冲到黑龙帮去杀人放火。
　　“行了，我问你，浮山县里，除了黑龙帮，还有什么其他的帮派吗？”
　　秦易打断了李翠峰妇人般的碎嘴。
　　“其他帮派？那多的是啊！浮山县那么大，一些只有七八个人的，也敢说自己是个某某帮，名字还起得特别大，斩天帮，杀神帮，还有一个人就敢起名炸天帮的……”
　　李翠峰扳着手指数道。
　　“停！我问的是和黑龙帮分庭抗礼的那种大帮派！”
　　秦易一脑门黑线，差点没忍住一刀劈了他。
　　“分，分庭抗礼是什么意思？”李翠峰嘴唇一扯，有点尴尬。
　　秦易：“……”
　　“你就说说，和黑龙帮一个等级的帮派，与他们有仇的！”
　　“哦，你说的是烈山帮吧？烈山帮老大方烈，那可是我们浮山县的大名人啊，出了名的大侠，人称义薄云天方老大！”
　　“这方烈手下，还有五个兄弟，人称四大金刚，据说都是五级战士巅峰，差一点就能突破到宗师高手的那种！”
　　“五个兄弟，四大金刚？”秦易有些奇怪。

第五十七章 极境
　　“明明是五个人，为什么被称作四大金刚？”
　　“啊，你说这个啊，听说是这五个人里，有一个人的地位比起其他四个人，要高那么一点点，而且常年深居简出的，很少在外人面前露面，久而久之，就变成了四大金刚。”
　　李翠峰介绍道。
　　“看来无论哪个世界，四大金刚永远有五个啊！”
　　秦易小声吐槽道。
　　“这烈山帮平日里作风如何？”
　　“还行，很少听说他们有欺压百姓的事情。”
　　“嗯。”秦易点点头。
　　“虽然今天这件事，错不在你，但是死罪可免，活罪难逃，我需要你去帮我办件事，办好了，什么事情都好说，办不好，下场如何，你自己想！另外，你姐姐……”秦易直视面前这个青年，淡淡说道，他并不介意用其姐姐威胁他。
　　“这个，”李翠峰似乎有些为难，随即点头答应了，“行，事情因我而起，我就得负责任，我李家人不会逃避自己的责任的！说吧，什么事，我豁出命去也会帮你办好的！”
　　“暂时不急，你先去县城，探探黑龙帮最近的动向，如果发现他们有往我们这里来的动静，立即回来报信，想想黑龙帮的作风，再想想赵独眼他们想怎么对付你姐！至于我让你干的事情，等我这边准备好了再说！”
　　“好吧！那我就先回县城了？”李翠峰询问道。
　　他们现在算是一条绳上的蚂蚱了，黑龙帮第三个帮主赵独眼以及他手下的那帮兄弟全死了，就他一个带路的还活着，要是被黑龙帮发现了，自己就是一百张嘴也说不清。
　　而且就凭黑龙帮之前的所作所为，他现在是恨透了黑龙帮，也不可能再去帮黑龙帮做事了，自己姐姐又在这重山村，因此他只能听秦易的。
　　“嗯，去吧。”秦易推开门，正准备走，突然想起了什么，“对了，你上次卖给我的那本功法，你哪里得来的？”
　　“啊，什么？什么功法？”李翠峰有些懵，随即想起来了，然后脸色一变，讪笑道：“咳咳，那个，我从地摊上买来的。我……”
　　李翠峰想要解释，被秦易挥手打断：“算了，没事。这些钱你先拿着，千万别被黑龙帮的人发现了！”
　　秦易从怀里拿出一张银票。
　　这银票还是他从伏光那里搜出来的，当时他没时间仔细查看，后来数了数，都是一千两面额的银票，一共十七张，价值一万七千银币，换算成元币就是1700枚。
　　此刻他给了李翠峰一张，一千银币。
　　不是他小气，而是他从其他人口中得知，这李翠峰是个赌棍，给多了，他怕这小子忍不住又去赌，到时候输钱事小，被黑龙帮发现了，事情就大条了！
　　离开李翠翠家，秦易一路溜达着回到了自己家。
　　村民们还在打谷场那里吃着大锅饭，非常热闹。
　　秦易自己心里有事，就没去凑热闹。
　　第二天一早，他又端起一碗汤药，喝下后，练起了中36式的动作。
　　昨日刚刚突破，他就发现自己已经可以升级淬体篇上36式和中36式了，不过因为境界还未巩固，就贸然再次突破，会导致根基不稳，所以就耐下性子，继续修炼。
　　连续喝了三天的汤药，将境界稳固下来，秦易点开自己的信息，迫不及待的“升级”了！
　　“轰”的一声闷响，秦易感觉脑袋一阵发晕，双眼似乎有些模糊，差点都没站稳。
　　“这是怎么回事，以前突破时可都没出现这种状况！”秦易有些意外，晃了晃脑袋，眨了几下眼睛，然后突然间发现，世界变了。
　　花草，树木，土壤，空气，远处传来的饭菜香气，湿润的空气和适宜的温度，微风吹过皮肤带来的舒适触感，这一切都变了。
　　他感觉眼睛似乎装上了一个超大倍数的显微镜，耳朵也被装上了声音放大器一般，鼻子、嘴巴、皮肤也一样，自己的五感都强化了很多！触觉，听觉，嗅觉都有着极为明显的变化！
　　“好清晰，好清楚，感觉非常不一般！”秦易极为新奇的感受着这一切，甚至还探出手，想要将眼前的一团空气抓住。
　　极境状态下的淬体篇上36式，似乎并不增强我的力量和身体素质，而是增强了我的五官五感，让我对这个世界能够看得更加清楚，而且连脑袋都清醒了许多，看事情好像都更加清明透彻，思维运转速度更快了！
　　“只是不知道能不能恢复到从前那样，否则耳朵边一直有许多窸窸窣窣的杂音，时间久了太厌烦了！”
　　他耳朵微动，原本清晰无比的听觉，顿时弱了数倍，他一下子还有些不适应。
　　“原来还真的可以关闭这种强化过的五感！”
　　秦易极为满意的笑了。
　　这种极境状态，对他来说，能够提高他对周围环境的敏感度，还能提高他的思维速度，算是变相增加他的战斗能力和直觉，甚至是悟性和资质了！
　　设想一下，他在战斗中和另外一个人势均力敌，但是他突然打开了极境状态，能够观察到极为细微的一些地方，对手出手的瞬间他也能提前察觉到动作！
　　然后他就能根据对手的动作，散发的气味，自身对周围气流的触感，提前依靠强大无比的思维速度，分析出对手出手的招式和角度，相当于他能够提前知晓对手下一步的打算，几乎是立于不败之地了！
　　而他这种状态，对于领悟一些比较难学的招式，功法，也有奇效，学习速度就会更快，这岂不就是变相增加悟性和资质了？
　　“效果竟然如此强大，以后我练习淬体篇的时候，都可以打开这极境状态，修炼速度还能再快许多！”
　　这对于原本就有些急迫焦虑，迫切想要提高实力的秦易来说，简直是雪中送炭！
　　经过前几天的那场厮杀，秦易越发觉得，有实力才能在这个混乱残酷的世界活下去，否则压根不知道什么时候就会有大祸临头！
　　就像是与世无争的五叔一样，平日里也就是务农，压根就没有得罪谁，不还是差点就被赵独眼随手杀了？
　　而且，他现在有着黑龙帮这么一个大敌存在，如果不尽快提升实力，若是被宗师高手找上门来，自己拿什么抵抗？
　　握紧拳头，秦易现在也算是有了点自保之力。
　　至少，五级战士在自己手下，撑不过两个呼吸！
　　这还不算是用神箭术的情况下，否则，一箭一个根本不在话下！
　　【名称】：秦易
　　【介绍】：十三岁，人类
　　【状态】：四级武者（健康）
　　【功法】：真武伏魔决淬体篇上，极境（不可升级）；真武伏魔决淬体篇中，大成（不可升级）；战天术，大成（不可升级）；神箭术，第一箭，入门（不可升级）。
　　【技能】：蛮荒大陆本草初解（不可升级），初级厨艺（不可升级）
　　【剩余混沌点】：5073点

第五十八章 计划
　　秦易看了一下自己的信息，和之前差别不大，但是四级战士与三级战士，区别可不仅仅是这么一点。
　　光是身体中产生了元气这一点，就足以让秦易拥有着轻松越级斩杀五级战士的能力。
　　之前秦易没有元气，所以很难对付那些拥有着元气的武者，比如赵独眼将元气附着在拳头上攻击，就让秦易极为难受。但是现在他拥有元气了，就可以抵消这种差距。单纯依靠力量来比拼的话，秦易不怕任何人！
　　他经过这几次的提升，根据自己简单的估算，已经拥有了单臂八千公斤的力道，算是真正的拥有了万钧之力！
　　现在的他，轻轻一拳便能打死一只三级凶兽，依靠元气的能力，斩杀五级凶兽也是非常简单的，相对于三级战士来说，简直是质的提升！
　　甚至可以这样说，如果他能将元气附着在箭矢上，使用神箭术第一箭偷袭，甚至有机会斩杀宗师级强者！
　　越了一个大境界，斩杀对手！
　　“现在，该想想怎么对付黑龙帮了！”
　　秦易语气淡漠，坐在摇椅上，默默地望着远处天空。
　　“武力，钱，权，这三样东西，都可以对付黑龙帮！但是我所能接触到的，只有武力和钱。武力的话，靠自己比较难，那需要时间。钱，方法倒是很多，不过需要仔细斟酌。”
　　秦易心里思索了一下，觉得自己能够最快做到的，只有赚钱了。
　　实力越高，赚钱就越快，这在任何一个世界都是颠扑不破的道理。
　　秦易之前赚钱比较难，但是现在以他的实力，要赚钱，都不需要自己动手了。
　　“靠混沌点来赚钱是条比较快捷的路子，不过，卖什么东西利润高竞争小呢？”
　　“必须要找一个和现在市场上有差异的东西，才能更快的打开市场，这样，才能依靠这件东西，和烈山帮接触上！”
　　时间，必须要在很短的时间内做到这件事！
　　秦易有些皱眉。
　　“又是时间，如果给我足够的时间，一切都不是问题！”秦易叹了口气。
　　“可惜这世界上没有如果！”
　　“武者钱多，可以卖给武者的东西，武器，丹药，功法，这三者，功法直接就被剔除，武器丹药的话，用混沌点升级后卖出去也不是不行，可以当成备选方案。”
　　“等会，功法为什么不行？我也可以买几本烂大街的功法，用混沌点升级功法等级后再卖出去啊，提升一个等级，那价格可能会相差百倍千倍啊！”
　　“算了，卖功法危险性比较大，容易引人注目，只能干一两次，干多了就不合适了！”秦易考虑了一下，还是放弃了这个想法。
　　“这个世界，分为武者和普通人，如果我尝试着考虑一下赚普通人的钱呢？”秦易换了一种思路。
　　这个世界，对于武力的提升非常热衷，所以各种铁匠铺子，炼器，炼丹，卖药等等各种有利于提升武者修为或者是保命能力的东西，都研究的很深入，但是民生方面的东西，却不尽如人意。
　　“比如衣服，食品，甚至是娱乐方式！”
　　“衣服可以分成布料，成衣，这些我都能参一脚，食品的话，前世吃的那么多的美食不是白吃的，娱乐方式的话，扑克麻将，哪一种拿出来都能对这里的娱乐造成冲击！”
　　秦易越想越兴奋，以至于拿出纸笔，在纸上写写画画。
　　没一会，一份草略的商业计划书就出炉了。
　　其实也没啥，就是把他想到的一些能赚钱的法子，都写了下来，然后依靠前世的一些见识和商业运作方式，稍微写了点自己的想法。
　　“不错，能不能赚钱，就靠你了！”秦易掸了掸这份《商业计划书》，小心翼翼的折叠好，放进兜里。
　　“接下来，就是为这份商业计划书添加一些让人信任的东西了！”
　　“那就，开干吧！”
　　秦易眼眸深邃，嘴角勾起一抹微笑。
　　第二天，秦易找到秦战，和他简单说了一下自己的计划，没说太多，只是让他给自己帮个忙，跑一趟县城，帮自己买点东西，然后顺便给在县城的李翠峰传个话。
　　“这，你要这么多东西干嘛？”秦战看着手上这份清单，有些摸不着头脑。
　　“战叔，我实在是脱不开身，要不然也不会麻烦您跑一趟了，拜托您了！”秦易将所有的银票从兜里拿出来递给秦战，一共16000银币，能买不少东西。
　　“行，那你等我好消息吧！”秦战笑着点头。
　　他知道秦易现在的修为有多强大，所以也愿意帮他做事。秦易怎么说也是重山村的人，如果以后他强大了，村子也能得到好处，自己这算是提前投资了！
　　而且他也算是看着秦易一步步变强的，当初他们叔侄在二级变异凶兽手下那么狼狈，还受了不轻的伤，这才过去多久，满打满算不过一年时间，秦易就已经能够斩杀五级战士了！
　　这是何等的天才，不，应该说是妖孽了！
　　秦战揣着钱和秦易列的清单走了。
　　秦易自己则拿着斩云，提着玄铁长弓去了后山。
　　接下来一段时间，他需要大量的混沌点，所以需要提前做好准备，以免误了后续的计划。
　　两天后，秦易浑身脏兮兮的，一身衣服都碎成了一缕一缕的破布，背上的箭囊中一根箭矢也不剩。
　　两天时间，他深入双青山的四级凶兽聚集区，不眠不休，捕杀凶兽后，只取兽核，其他东西一概不要，争取一击必杀。
　　在这种极快的效率下，他一共获得了113枚四级兽核，其中还有七枚变异兽核，外加34枚三级兽核。
　　五级凶兽他不是打不过，不过它们居住地比较远，需要他花费不少的时间进入深山寻找，同样的时间他能猎杀更多的四级凶兽，得不偿失，所以特意避开了五级凶兽。
　　三级兽核他全部吸收了，共得到了3400混沌点，加上之前剩下的，总计8473点。
　　至于四级兽核，他不准备直接吸收了，而是要换成元币后再吸收，这样更划算。
　　当时知道兽核与元币的兑换比例时，他就想过依靠这种方式赚差价，不过最后不了了之。
　　“8473点，再加上四级兽核换成的元币，应该够了吧？”秦易洗漱干净后，站在院子里，等着秦战。
　　秦战在昨天晚上就回来了，回来后第一时间就往秦易家跑，却被秦山告知，秦易往山里去了，不知道什么时候回来。因为秦易没说，所以他也没把东西直接交给秦山，想着还是等秦易回来了再说。
　　“来了战叔？”
　　秦易看到不远处，一个健硕的身影，提着两个硕大的包裹过来，连忙迎上去帮忙。

第五十九章 疯狂升级
　　“我说小易啊，你买这么多东西干啥，我看很多东西你都用不上了啊？”秦战有些不解。
　　别看秦战五大三粗的，看外表就是个猛张飞般的人物，脾气火爆。其实他心思十分细腻，观察力很好，否则也无法成为重山村那些初入武道的小孩们的武道教练。
　　秦易手里提着一个大包裹，听到秦战的疑问，微微一笑：“战叔，这些东西我都有大用，以后你就知道了！”
　　“神神秘秘的！”秦战有些郁闷，随即说道，“我知道你做这些是为了对付那黑龙帮吧？有用得上我的地方，尽管开口，我别的不行，一把力气还是有的！”
　　“那肯定少不了找战叔您的麻烦啊！”秦易哈哈一笑。
　　“行了，战叔，您跑了这么久，也累了，早些回去休息吧！”秦易微笑着下了“逐客令”。
　　“哎，这就赶人了？”秦战假装很受伤，拍拍秦易的肩膀，然后就离开了。
　　秦山夫妇一大早就去田间干活了，现在正是播种的季节，得争分夺秒把农活干完，秋天才有好收成。
　　所以此刻家里就秦易一个人。
　　“淬体散，十枚元币一包，一共十包，一百元币。”
　　“淬体丹，五十枚元币一颗，一共五颗，二百五十元币。”
　　“回春丸，三十枚元币一颗，一共五颗，一百五十元币。”
　　“凡级一品武器二十把，刀剑各十把，二十元币一把，四百元币”
　　“破障丹，六百元币一枚，一共一枚。”
　　“织布机图纸，五十枚元币，一张。”
　　“纺纱机图纸，五十枚元币，一张。”
　　一共给了秦战一万六千银币，这次全花光了。
　　秦易首先将那张织布机图纸给抽了出来，仔细看完后，顿时，一道信息浮现在他脑海中。
　　“果然，我的想法的确没错，还真的能升级这个！”
　　秦易忍住激动，点了一下升级，刹那间，一股波动让他的脑袋刺痛了一下，然后就像没事人一样。
　　【名称】：高级机械半自动织布机
　　【介绍】：由普通人力织布机升级而成，只需一人操作，即可每日连续不断织布，省时省力，成品布匹质量上乘，可设计不同花纹。织成布匹宽度约七尺，每日不间断工作可得十丈布。
　　【状态】：不可升级
　　【剩余混沌点】：8448
　　“25点？只花了25点，就从人力时代一跃成为了蒸汽时代？”秦易不懂织布机，也不懂机械，但是他至少知道，如果将这混沌点拿来做科研，那将是多么BUG的一件逆天之事！
　　“再升级一下纺纱机！”
　　片刻后，一道信息浮现于脑海。
　　【名称】：高级机械半自动纺纱机
　　【介绍】：由普通人力纺纱机升级而成，只需一人操作，即可每日连续不断纺纱，省时省力，一次可纺200根棉线，麻线，毛线等，每日不间断工作可纺纱5000丈，纺纱质量上乘。
　　【状态】不可升级
　　【剩余混沌点】：8423
　　“同样是25点，可能在我这金手指看来，升级这种非武力性的东西比较简单吧？”
　　秦易看着脑海中的两张详细图纸，有点高兴。
　　“这俩样，就是我日后的赚钱机器了，不过现阶段没法拿出来，还是得等覆灭了黑龙帮之后才行！”
　　接下来，就是淬体散了。
　　之前秦源给自己买了一包淬体散，就是这玩意，升级后变成了一级淬体丸，花费8个混沌点。
　　他试着升级了一包，然后将升级后的一级淬体丸服下，细细感受。
　　良久，等所有药效散去，他又吃了一颗淬体丹，继续感受药效。
　　“似乎，我这个淬体丸比起这淬体丹药效要好上那么两成的样子？”
　　秦易有些不确定要高多少，但至少能确定一件事，那就是一级淬体丸，药效比起淬体丹好！
　　“那这个一级淬体丸该怎么定价呢？成本的话，十元币加八混沌点，相当于十三元币，要不就卖六十元币吧，价格低，效果好，买的人肯定不少！”
　　接下来，秦易依葫芦画瓢，将剩下的九包淬体散全部升级成了一级淬体丸，加上之前的那包，花费80混沌点，还剩8343点。
　　至于那淬体丹和回春丸，因为没有对照物，不知道他们升级后该定价多少，所以暂时只分别升级了一颗，得到了一枚锻体淬骨丹与回元丹，各自花了30与20混沌点。
　　至于那二十把武器，他一一升级后，全部由凡品一级的武器，变成了凡品四级的武器，每把花费15个混沌点，一共300点，还剩8043点。
　　“这破障丹是个好东西，能够有四成几率，帮助五级战士突破瓶颈，成为先天宗师境界高手，不知道升级后会不会变成百分百突破呢？”
　　他把玩着一颗晶莹剔透，散发着微微异香的青玉色龙眼大小的丹药，然后心里暗道一声“升级”。
　　【名称】：破境丹
　　【介绍】：百分百帮助五级战士突破先天宗师，无后遗症，有一定修复身体暗伤的功效。
　　【状态】：不可升级
　　【剩余混沌点】：7543
　　“我去，五百点？”
　　秦易惊叫一声，有点心疼。
　　“看在你效果非凡的份上，就算了吧！”
　　秦易打量了一下屋子中满满的一堆物品，想着该如何展开自己的计划。
　　“哎，我本来就不是什么精于谋算的聪明人，为何非得搞得这么麻烦？直接找上门寻求合作不就得了？”秦易想了半天，不得不承认自己不是那种搞阴谋诡计的料。
　　“以我现在的实力，想来他们干不出也没那本事干坑害合伙人的事情，更何况我与烈山帮之间，都有着黑龙帮这么一个敌人，敌人的敌人就是朋友，应该无事！”
　　秦易思索了一下，觉得没什么问题。
　　“既然如此，等过两天就再去一趟县城！”
　　秦易将东西都收拾好，二十把刀剑最沉，有专门的木箱子放置，其他的东西都放进自己的背包中即可。
　　收拾好后，秦易端起一碗药汤，喝了下去。
　　药都熬好了，不喝浪费，而且还能巩固修为，一定程度上能有效增加身体血气，提高骨髓造血功能，对自己还是很有好处的！
　　两天后，秦易简单伪装了一下自己，出来后，已经大变样了。
　　他原本简单绑着的头发此刻已经带上了一个帽子，凭借他现在一米七五的身高，健硕的身材，说他是个青年也有人信！
　　除此之外，他还修饰了一下眉毛，用炭笔涂脸，让自己显得更黑，年纪更大，更沧桑一点。
　　之所以如此谨慎，主要是赵独眼已经消失了这么久，黑龙帮肯定会有所察觉，自己如果就这么冒冒失失的往县城去，说不定刚进城就会被发现。

第六十章 袁修侠
　　一路无惊无险的进了城，秦易很快就根据和李翠峰之间的约定，找到了他。
　　“这几天你没事吧？”
　　“没事，一切安好。黑龙帮那边我一直在盯着，暂时没什么动静。”
　　李翠峰这几天显然下了一番功夫，秦易问到的一些东西都能轻松应对。
　　“行，那你先带我去烈山帮看看，我去找他们合作！”
　　“啊？找他们合作，烈山帮这么大一个帮派，能看得上我们？”
　　李翠峰显然有些不自信。
　　“这你就别管了！”
　　秦易将一个大包扔给李翠峰。
　　这里头是那二十把刀剑，一把少说也有十几斤重，李翠峰手一沉，吃力的提起这个大包。
　　李翠峰有些暗暗吃惊于秦易的力气，不禁问道：“里头什么东西，这么沉？”
　　“一些武器。”
　　“哦。”
　　“带路吧！”
　　“往前面走，跟我来！”
　　“呼~呼~休、休息一会吧，累死我了！”李翠峰瘫在地上，大口喘着粗气。
　　秦易捂脸，有些无奈：“算了，跟个小娘们似的，我来拿吧！”
　　他左手轻轻一提，几百斤的东西在他手里轻若无物，轻飘飘的就这么提走了。
　　“这，这么厉害的吗？同样都是四级战士，为什么感觉我和他不是一个世界的人一样？”李翠峰有些怀疑人生，下巴都快掉地上了。
　　“干嘛呢？跟上啊！”
　　“来了来了！”李翠峰极为狗腿的点头哈腰，带着秦易一路到了一个气派的大门前。
　　“就是这吗？”秦易看着面前大门上挂着的“忠义”二字牌匾，问了一句。
　　“对，就是这！”李翠峰点点头。
　　秦易看了一眼李翠峰，然后将下巴朝大门扬了扬。
　　李翠峰：“？？？”
　　“干嘛？你落枕了？”
　　“我特么……”秦易翻了个白眼，一脚把他往前踢，说道，“上去和守门的说，有人找他们合作赚钱，赚大钱！”
　　“哎哟……真这么说，肯定被人打出来啊！”
　　“你一个四级战士，皮糙肉厚的，怕人打？快去！”
　　“去就去，踢我干啥？”李翠峰嘴里嘀咕道。
　　没一会，他就回来了。
　　“走吧，没想到那烈山帮的一位帮主还真的同意见我们了！”李翠峰有些兴奋。
　　……
　　走过忠义牌匾，跟着一位引路的帮众，一路来到了一个大厅。
　　“两位先坐，请喝茶，我们副帮主马上就到！”
　　“谢谢！”秦易端起茶杯抿了一口，意外的发现这待客的茶叶不错。
　　“这茶叶不错！”秦易点头说道，然后看向一旁的李翠峰，有点无语，“行了，别动了，你这扭来扭去的，屁股下有钉子？”
　　“我，我这不是有些激动吗！”
　　“你激动个啥，没见过世面吗？”
　　“对啊！”李翠峰一脸的理所当然。
　　秦易：“……”
　　“贵客光临鄙帮，有失远迎！”
　　未见其身，先闻其言，秦易转头向声音来处看去，一个坐着轮椅的中年男子在一位侍女的帮助下，来到了秦易面前。
　　“贸然拜访，还望这位先生见谅！”秦易站起身作了个揖，李翠峰见状，连忙跟着站起身，手都不知道该往哪里放了，眼睛好奇的盯着面前的中年男子。
　　这男子穿着一袭白袍，羽扇纶巾，面容俊秀，如果再年轻个十来岁，估计秦易还会恍然是不是见到了美周郎。
　　“鄙人袁修侠，忝为烈山帮副帮主，听闻贵客登门，是有大生意来与我们合作？”
　　原来这坐轮椅的男子，便是烈山帮的副帮主。
　　秦易恍然，随即好奇问道：“袁先生，恕我冒昧，您是否就是江湖中传言的四大金刚第五人？”
　　“啊，那人原来是您啊？”李翠峰惊讶大叫。
　　白袍袁修侠楞了一下，然后温和一笑，说道：“呵呵，小兄弟说的不错，的确如此。”
　　“既然小兄弟已经猜到了我的身份，那我也冒昧猜一猜贵客的身份如何？”袁修侠脸上挂着淡淡的笑意。
　　此时，袁修侠身后的侍女递来一杯清茶，他接过后，啜饮一口，接着说道：“若我所料不差，小兄弟应该与黑龙帮有仇？”
　　“前几日黑龙帮赵独眼带领手下十来位打手纵马出城，身边就带着这位兄弟。”他朝着李翠峰微微颔首。
　　“然而数日后，赵独眼再没出现。而这位兄弟，据我所知，第二日回到县城后，似乎在盯着黑龙帮，不过盯梢技巧还有待改进！”
　　秦易瞥了李翠峰一眼，李翠峰脸皮骤然一红，有些尴尬。
　　“所以，我猜测，赵独眼与他的手下，应该都被小兄弟杀了吧？英雄出少年啊！”袁修侠品了口茶，惬意的深吸一口气，然后说道，“既然小兄弟信得过我烈山帮，那咱们不妨有话直说？你说呢，秦易兄弟？”
　　“啪啪！”秦易赞赏的拍手鼓掌，点头说道，“既然如此，那我就打开天窗说亮话了！”
　　“袁先生，无论您是靠着情报知道了这些事情，还是靠着非凡的智计猜到了我的身份，那都说明一件事，你们的实力不错，我和你们合作也放心！”
　　他坐在椅子上，端起茶杯，细细嗅闻茶香，然后将茶水一饮而尽。
　　“李翠峰，把东西都都给咱们的袁先生看一下。”
　　“好嘞！”
　　李翠峰拿起地上的两个袋子，然后将里面装着的东西展示了出来。
　　二十把凡级四品刀剑，一级淬体丸九颗，锻体淬骨丹与回元丹各一颗，还有一个木质盒子，不知道放着什么东西。
　　尽管袁修侠很聪明，可是看到这些东西，却依旧有些摸不着头脑，只不过他脸上却依然挂着智珠在握的表情，仿佛一切尽在掌握之中。
　　“呵呵，秦兄弟，恕我冒昧，不知你所说的大生意，是与这些东西有关吗？”
　　他用手虚点了一下面前的东西。
　　“不错，这些东西，袁先生应该都认识吧？”
　　秦易指着地上的东西一一介绍道：“一级淬体丸，回元丹，锻体淬骨丹，凡品四级刀剑。”
　　“他们的价格，袁先生肯定不会不清楚吧？”秦易说道。
　　袁修侠微微皱眉，随即恢复了温和的表情，说道：“不错，只是这与秦兄弟所说的大生意有关？”
　　“如果我说，我能以市场价格的半价将这些丹药与武器卖给你们呢？”
　　袁修侠呼吸一顿，正欲说话，大厅外面忽然传来了一声惊呼。
　　“什么？”

第六十一章 合作
　　“你说的可是真的？”
　　一位虎背熊腰，五大三粗，身材极为壮硕的汉子冲了进来，然后瞪着一双铜铃大眼，看着秦易。
　　原本光线充足的客厅随着这位壮汉冲了进来，顿时暗淡了一大片，光线都被他庞大的身躯挡住了。
　　“真够壮的！”秦易看着面前这位堪称小巨人的大汉，心里不禁说道。
　　“这位是？”
　　袁修侠抱拳说道：“舍弟向来风风火火的，冲撞惯了，这是我那不成器的弟弟，袁修武！”
　　“哦，久仰久仰！”秦易抱拳道。
　　“你听过我？”袁修武眼睛一亮，瓮声瓮气的说道。
　　秦易突然一梗，有点胸闷。
　　“嘻嘻……”袁修侠身后推轮椅的侍女掩嘴轻轻一笑。
　　“好了修武，坐下吧。这位是秦易秦兄弟，我们正谈正事呢，你进来干嘛？”袁修侠嘴角含笑，斥了一句，也有点忍俊不禁。
　　秦易摆摆手，笑着说道：“无妨，刚才修武兄问我是不是真的，当然是真的，这还能有假！”
　　袁修武硕大的身子坐在椅子上，差点没把椅子给坐塌下。
　　他朝着自己兄长袁修侠说道：“大兄，这些丹药和武器都是帮里急需的，能半价购买，我们可赚大发了！”
　　袁修侠有些无奈，摇摇头，没有说话。
　　他能不知道这件事有好处？可是谁会做亏本买卖？
　　这秦易又不是个傻子，会这么做，纯粹是想借着烈山帮的势力对付那黑龙帮。即使要与秦易合作，自己也得仔细斟酌一番才行。
　　“秦易兄弟，这些丹药我们都知道了。不知，这里面又是什么？”袁修侠看了一眼木头盒子，问道。
　　秦易淡淡一笑，站起身，将盒子拿在手中，说道：“我听闻烈山帮有四大金刚，皆为五级战士巅峰，特购买了这一颗破境丹。”
　　“破境丹？我只听说过破障丹，倒是没听说过这破境丹。”
　　袁修侠有些皱眉。
　　袁修武也点点头，附和道：“对啊，我也没听过这什么破境丹，干嘛用的？”
　　“五级战士使用，能够百分百无后遗症突破到宗师境界，且有一定修复身体暗伤的功效！”秦易淡然一笑，解释道。
　　“什么？”
　　袁修武立马站了起来，猛地一拍桌子，大声喊道。
　　“你说的是真的？”
　　“我没必要骗你们，为了让你们放心，你们可以找个人试药，我就留在这里，真要出了事，我也跑不了，不是吗？”
　　秦易也不着恼，坐下淡淡的饮了一口刚续上的茶。
　　“哈哈哈，听闻有贵客来我烈山帮，招待不周，有失远迎啊！”一道充满了磁性的男性声音响起。
　　大厅外，一个胡子拉碴，穿着一身青色长袍的高大男子大步迈了进来。
　　秦易站起身，对来人作了个揖，然后说道：“不知这位是？”
　　“大哥，你怎么也来了？”
　　“大哥！”
　　袁修侠与袁修武见到来人，连忙拱手问道。
　　“刚才在门外听见这位兄弟说，你手上有一枚破境丹，可百分百无后遗症突破宗师？”
　　“原来是方帮主当面，的确如此，你们尽管试验，我以自身做保！”秦易听见袁修侠两人对其的称呼，顿时就知道了，这人乃是烈山帮的帮主，人称义薄云天方大侠的方烈了。
　　“不知，这丹药你是准备如何处理的，是要自用还是？”方烈有些期待的看着秦易。
　　多一名宗师境的强者，能让他烈山帮的处境好不少，他当然希望能够得到这枚丹药。
　　不是说他烈山帮穷的买不起破障丹，虽然破障丹只有不到四成的突破几率，但是多买几颗也就行了。
　　不过使用破障丹突破的宗师，其实只能算是伪宗师，比起五级战士强不了多少。而且使用破障丹突破，后遗症很大，此生无法再继续往上修行了，就永远是初入宗师的境界。
　　所以破障丹只是给那些年纪大的，此生无望更高境界的武者使用的，毕竟宗师境的武者寿命也更长，一般有点心气的武者都不会用这玩意。
　　但是秦易手上的破境丹，却能百分百无后遗症突破宗师，那就完全不一样了！
　　关键不在于百分百，而在于无后遗症！
　　这对任何武者来说都是一个莫大的诱惑！
　　而且听他刚才说的话，非常相信这药的效果，甚至愿意以命做保，应该不存在欺骗他们的可能。
　　“呵呵，既然拿出来了，当然不是自用了！”
　　秦易淡笑一声，然后将丹药放回到盒子，关上后直接扔给方烈。
　　方烈眼睛骤然一缩，手忙脚乱的接过盒子，差点吓出一身冷汗。
　　“这么贵重的东西，还是轻拿轻放好点。”方烈小心翼翼的将盒子放在桌上，然后目光灼灼的看着秦易，“这位兄弟贵姓啊？”
　　“我姓秦，这丹药，你们要吗？”
　　“要要要！我们要！多少钱？”方烈嘴一咧，连忙问道。
　　“对啊，说个价吧！”袁修武看了一眼自家大哥的腿，然后急忙说道。
　　秦易想了想，伸出一根手指。
　　“这……”方烈脸色有些难看，看了一眼身旁坐着轮椅的袁修武，犹豫了一下，随即一咬牙，目光坚定下来。
　　“行，一万就一万！”
　　秦易：“？？？”
　　“你们在说啥？什么一万？”他下巴差点掉了。
　　“秦兄弟不是说这丹药价值十万吗？”
　　“一万虽然有点贵，但是这丹药对修侠有大用，也值了！”
　　“不是，我伸出一根手指的意思是，一千……”
　　“啥？”
　　这次轮到袁修武和方烈被惊吓到了。
　　就连一旁看着有些淡然，实则眼神深处也有着一丝期盼的袁修侠此刻也无法保持淡定。
　　“别激动，这么便宜卖给你们，是有条件的！”
　　秦易接着说道：“我实话和你们说，我与黑龙帮有仇，赵独眼被我干掉了，所以黑龙帮肯定是欲杀我而后快的。”
　　“我呢，也想着把黑龙帮的威胁给消灭掉，所以就找上了你们。这颗破境丹算是我的一个小小礼物，不成敬意！”
　　“这……”方烈沉吟片刻，然后与袁修侠对视一眼，点了点头。
　　“既然秦兄弟看得上我烈山帮，那我们也不能平白占你便宜！这破境丹，我们厚颜收下了，价格就按照一品宝丹来算，五千元币，秦兄弟意下如何？”
　　方烈主动将这破境丹的价格提高到了五千，秦易也有些意外。
　　成本不足八百元币的丹药，现在竟然能卖五千，听方烈话里的意思，似乎这价格还有上升余地，秦易差点没激动得叫出声。
　　“似乎做一个二道贩子中间商也不错啊？”
　　他假装淡定，实则心里笑成老狗，喝了口茶后，淡定点头。
　　方烈与袁家两兄弟对视几眼，也充斥着笑意。
　　一时间，整个大厅在李翠峰摸不着头脑的目光中，充满了愉快的氛围。
　　“既然如此，那秦易兄弟刚才说的合作，就这么定了？”
　　“好！”
　　袁修侠和秦易击掌，敲定了合作计划。

第六十二章 暴利
　　“二十把凡级四品武器，市场均价为200元币，卖给你们一百元币一把，一共两千。”
　　“一级淬体丸九颗，市场价格60元币，半价30元币，一共270元币！”
　　“锻体淬骨丹140元币，回元丹80元币……”
　　李翠峰清点着物资和价格，然后结算了一下总数，从一开始的兴奋，惊讶，到后来满脸麻木的将一个巨大的数目告诉了秦易。
　　“一共是7500元币，原本应该是7490的，给我们凑了个整数，钱都在这，你看看。”
　　将一摞金票和银票递给秦易，李翠峰口水差点都流出来了。
　　他还从没有看过这么多钱，今天算是见识到了。
　　“喏，这五百元币拿去，给我找个幽静点的房子，要烈山帮管理区域的，剩下的买点生活用品啥的，你自己看着买。”
　　秦易数了五张一千的银票递给李翠峰，然后打发他走了。
　　“自己先赚点钱，然后合作提高烈山帮的实力，打击黑龙帮，让他们焦头烂额，暂时没时间搭理重山村，这样村民们能安全下来，我也能得到时间提高实力！”
　　秦易仔细想了一下，暂时没发现自己的计划有什么太大的问题，就伪装了一下自己，溜达着往藏宝阁走去。
　　身上还有113枚四级兽核，现在他还得换成元币，吸收后，又是一大波混沌点进账！
　　四级兽核的市场标准价格是80元币，如果是变异凶兽兽核，按理说会提价20%，也就是96元币，然而因为变异凶兽比较难得，一般都会提高30-50%不等，根据兽核的品质及稀有度来决定。
　　再一次来到藏宝阁，跨进大门，秦易顿时被大厅里那种热闹的氛围包裹住。
　　“先生您好，请问您有什么需要吗？”一位女侍者看到秦易进来后就东张西望的，上前微笑着问道。
　　“你们这里收兽核吗？我手里有一些四级的兽核。”秦易没有发现上次接待自己的那个女侍者，也没有发现小月，不过都是卖东西，找谁都一样。
　　“先生请和我来！”
　　女侍者将秦易引到一个小房间中，房间被一道栅栏隔成两边，和银行有些相似。
　　女侍者对房间栅栏后面坐着的一位中年妇女说道：“李姐，这位先生有兽核需要售卖，您接待一下。”
　　“好，知道了。”
　　“先生，这是我们专门负责兽核买卖的李姐，您和她沟通就行！”说完，这个女侍者就出去了，还顺带把门关上了。
　　“好的，谢谢！”
　　秦易将背包中的四级兽核全部倒在面前的桌子上，“哗啦啦”的声音响起，李姐有些散漫的表情顿时严肃不少。
　　“这是位大客户啊！”
　　“先生，我们有专门的检测机器，您将这些兽核放在那边的台面上就可以的。”李姐指着秦易左前方一个麻将桌一般大小的白色台子说道。
　　台面很光滑，上面有一个吸油烟机一样的东西，台面下方是个漏斗状物体，连接着房间另一侧。
　　“……”
　　“你特么早说啊！”秦易心里吐槽道，然后又默默的将兽核放到那白色台子上。
　　顿时，一道七彩光线从台面上方那吸油烟机一样的物体上发出，来回扫描着台面上的那些兽核。
　　“滴滴滴！”
　　三声响之后，台面上闪过一道红光，然后出现了四道条纹，后面还有几行字，秦易眼尖，看的很清楚，写的是“四级，一零六；四级变异，七”这几个字。
　　“厉害了，还有自动扫描装置，这科技水平不低啊！”
　　秦易有些愕然。
　　“先生，一共是106枚四级兽核，7枚四级变异兽核，按照市场价值，总计，嗯，9210枚元币，您确定出售吗？”
　　“确定！”秦易点头，接着将一摞银票也放在桌上，说道，“能不能把这些也给我换成元币，我不太喜欢银票。”
　　“可以的。”李姐在后头操作了一下，台面上“哗啦”一下，出现一个下滑的漏口，放在上面的兽核顺着口子就掉了下去，没一会台面恢复正常。
　　李姐在房间中点好数目，然后从一个窗子中将一个沉重的大包裹递给秦易：“先生您清点一下数目，兽核卖了9210元币，您的银票一共7000元币，总计16210元币，没有问题的话，出门时帮我把门带上。”
　　秦易点点头，数都没数，拎着包裹直接出去了。
　　在外面直接找到一个女侍者，然后和她说了一下自己的要求，女侍者立马微笑着将秦易引到一处座位上：“请先生在此稍候片刻，我们会帮您将东西准备好的。”
　　“嗯，谢谢！”
　　秦易点点头，不一会，他就拿着两个包裹出门了。
　　回到烈山帮由袁修侠安排好的住处，秦易将自己刚才购买的丹药都拿了出来。
　　这些大部分都是淬体丹，小部分回春丹，还有五颗破障丹。
　　这三样，都是升级之后利润比较高的东西，其中淬体丹一颗50元币，升级后是锻体淬骨丹，花费30混沌点，成本60元币，卖140元币，一颗纯利润80元币，而回春丹升级而成的回元丹一颗纯利润43元币，淬体散升级而成的一级淬体丸利润差不多是17元币。
　　当然，除了丹药，武器的利润其实也很高。
　　凡级一品武器20元币一把，升级后需要15混沌点，也就是5元币，成本只有25，卖出去一百元币，利润75元币！
　　当然，这些都是小买卖，最赚钱的，当属破障丹。
　　一颗破障丹不过六百元币，升级后变成破境丹，消耗混沌点500，差不多相当于167元币，成本只有767，可是卖出去一颗，五千元币，暴利啊！
　　“赚钱大计，正式开始！”
　　秦易撸起袖子准备大干一场，“砰”的一声，门就被推开了。
　　秦易脸色一寒，眼睛眯着看向门口。
　　门外，李翠峰原本满是笑意的脸，此刻扶着门框，有些心虚的看着秦易：“怎，怎么了？”
　　“以后不敲门就进来，打断你的手！”秦易语气淡漠。
　　李翠峰打了个激灵，顿时捣蒜般点头。
　　“说吧，什么事？”
　　“你不是让我找房子吗，今天正好有一户人家要去郡城，以后都不再回来，房子就准备卖了，我看着不错。因为他们走得急，价钱也合适，就直接买下来了！”
　　李翠峰手里拿着一个地契，递给秦易，然后介绍道：“这房子位置好，一共有三进，还有一个大院子，适合练武。院墙很高，外人看不到里面，而且地方也不错，非常幽静！”
　　“行，那就去看看吧！”秦易想了想，升级这些东西也不急在这一时，就随着李翠峰前去看房子了。

第六十三章 又见小姑娘
　　一个人站在一处宽敞的院子中，秦易望着天，喃喃自语。
　　“想不到前世买房子那么艰难，现在却只花了一年多，就买下了一处在前世堪称豪宅的三进四合院，真是人世无常！”
　　感慨完毕，秦易就出门去了烈山帮。
　　“袁先生，我现在买了一处房产，以后就住那里了，地址您这边问李翠峰就可以的，以后每两天过来取一次丹药和武器如何？”
　　“两天？”袁修侠依旧习惯坐在轮椅上，后面还是跟着那个小侍女。现在才仲春时节，他却拿着把扇子在那里轻轻扇动，也不怕着凉。
　　“我们这边倒是没问题！秦兄弟提供的丹药质量很好，价格又低，我们自己内部消化一部分，销售给其他帮派和闲散武者也很快就被抢光，就是怕秦兄弟时间上来不及！”
　　“我这边也可以，两天一次时间正好，锻体淬骨丹是消耗性的丹药，两天服一粒，这个时间间隔刚好。”秦易摆摆手，接着说道，“至于武器，我这边暂时不会提供了，你们自己做决定就好。”
　　“这个当然！”袁修侠笑道。
　　秦易点点头，道了声：“嗯！”
　　“对了，最近黑龙帮没什么动静吧？”秦易突然想起什么，问了一句。
　　“我们一直派人盯着，四个城门也都有我们的人看着，这几天一直很平静，我们准备过几天，派一批精英过去捣点乱，探探他们的虚实！”袁修侠饮了口茶，面色平静雍容。
　　“那就好，有什么消息了，还请麻烦袁先生第一时间告诉我！”
　　秦易拱手感谢，然后就离开了。
　　走在路上，秦易又想起了秦源，就溜达着往西城方向走去。
　　黑龙帮占据北城，烈山帮占据东城，西城有军营，南城为县衙所在，县城中心是繁荣的购物街，一经一纬两条大道横穿整个县城，藏宝阁就位于县城中心，其他大大小小的帮派，则散步于县城各个角落。
　　这就是浮山县城的势力分布，军方和县衙占据整个县城的半壁江山，算是正规势力，黑龙帮和烈山帮则占据另外一小半，是灰色黑道势力。
　　秦易看着在东城区一派祥和的景象，脑海中突然回想起第一次进县城，在黑龙帮地盘卖药的场景。
　　“若是那次是在东城区的话，应该就不会有这么多事了吧？”秦易叹了口气。
　　“我不惹事，但是麻烦偏偏来招我！”秦易眉头微挑，杀气一闪而过。
　　现在的他实力不济，无法对付黑龙帮那两个宗师高手，只能借助烈山帮的力量行事，每天出门还得乔装打扮一番，这让他十分憋屈。
　　“实力，一切都是因为实力不够！”他握紧双拳，眼里跳动着燃烧的火焰，那是他对实力的向往！
　　“我需要时间，就先让烈山帮拖着黑龙帮的脚步，等我成长起来了，就灭了他们！”
　　“卖糖人了，卖糖人了！”
　　“我要买一个！”
　　“给我一个，我要一个！”
　　一伙小孩涌到卖糖人的摊子面前，举着手里的几个铜板，对老板说道。
　　秦易一怔，突然想起了那个小女孩。
　　他下意识的朝着胡同口那阴暗的地方望去。
　　一个怯生生的小姑娘正满脸渴望的望着卖糖人的摊子，不自觉的抿了抿口水，两只小手捏着衣裙，有点可怜兮兮的。
　　“呵呵，还真是有缘啊！”秦易有点好笑，然后买了几个糖人，一手拿着几个，笑呵呵的走到了那小姑娘面前。
　　“嗨！又看见你了！”秦易打了个招呼。
　　“啊！”小姑娘见到面前一片阴影，下意识的惊叫出声，然后慌张的往后跑去，却因为太着急太紧张了，左脚绊右脚，直接“啪叽”一声，整个人摊大饼一般倒在地上。
　　秦易愕然的看着这小姑娘，愣在原地，也不知道该怎么办。
　　“我还以为我们见过一面，你不会那么紧张呢……”秦易嘟囔了一句，然后一把将小姑娘提起来。
　　“怕什么，我又不会吃了你！”秦易笑着说道，然后将手里的糖人递给瞪着圆溜溜大眼睛的小姑娘。
　　小姑娘先是有些迷糊，然后似乎想起了什么，有点惊讶的看着秦易。
　　“是，是那天的那个大哥哥？”
　　小姑娘有些迟疑，脆生生的问道。
　　“对，今天恰好又碰见你了！给，拿着！”秦易不由分说，将糖人塞给小姑娘。
　　小姑娘咽了口口水，将眼睛艰难的挪开，然后将糖人的棍子攥得紧紧的，说道：“娘，娘说不……”
　　“我知道你娘说不让你拿别人的东西！”秦易打断了小姑娘的话，让酝酿好准备说话的小姑娘低下了头，红着脸，小小的脚轻轻踢着地面，有些无措。
　　“但是你想，我们是不是见过一面？”秦易问道。
　　小姑娘歪着头想了想，然后慢慢地点点头。
　　“对嘛！”秦易一拍手掌，然后接着忽悠，“那你说我是不是给过你几根糖人？”
　　“……嗯。”小姑娘脸瞬间红透了，低着头，声音小的像蚊子。
　　“那你说，我还是别人吗？”
　　秦易快速问道，根本不给小姑娘思考的时间。
　　小姑娘被秦易问懵了，微张着小嘴，有些迷糊。
　　“是……吗？”
　　“不是！”
　　“……哦。”小姑娘被秦易坚定的语气迷惑了，然后也有些不确定的跟着点了点头。
　　“那你说，你娘让你不要拿别人的东西，我又不是别人，你是不是就可以拿我的东西了？”
　　“……好像是喔？”小姑娘眼睛一亮，看着手里紧紧攥着的糖人，吞了口口水，然后重重的点点头。
　　“哈哈，好了，回去吧，你出来这么久，可别让你娘着急了！”秦易拍拍小姑娘的脑袋，笑着说道。
　　小姑娘点点头，轻轻的笑了一下，无邪的笑容如同初春的阳光，轻声说道：“谢，谢谢大哥哥！”
　　“快回去吧！”秦易摆摆手，头也不回的离开了。
　　后面，胡同阴暗角落里，一个手里捏着的糖人都快被攥出汗来的小姑娘看着秦易离开的方向，眼睛眯起，笑的像一颗弯弯的月亮。

第六十四章 激动地站了起来
　　又一次见到那个目光纯净，眼神如同受惊的小鹿，期盼地看向外面世界的小姑娘，秦易一直以来被黑龙帮搞得焦虑急躁的心情，突然间好了很多。
　　“要对付黑龙帮，必须双管齐下，既要依靠烈山帮牵制黑龙帮，但是我自己的实力也不能因此落下！”秦易吐了口气，目光深邃。
　　“修炼了一年多，也没正经的依靠丹药来修炼突破，一是没机会，二是没钱。这次靠着烈山帮，应该能赚不少，自己也可以买点丹药修炼了！”
　　秦易想了想，将在藏宝阁换来的元币全部都吸收了。
　　他卖兽核得了9210枚元币，与烈山帮的交易，得了7500元币，给了李翠峰500元币，还剩7000，加起来一共是16210元币。
　　他买丹药花了不少，其中淬体丹买了两百颗，回春丹五十颗，破障丹五颗，一共是14500元币，还剩下1710枚元币。
　　吸收之后，原本还剩下7543混沌点，现在1710枚元币，一枚能给他提供3个混沌点，1710枚元币，一共就是5130混沌点，直接破万！
　　12673点！
　　“这么多，都可以再次购买淬体篇下36式了！”秦易强压下喜悦的心情。
　　“淬体篇上36式，可以支撑自己修炼到二级战士，分别对应炼肉和淬骨境界。”
　　“淬体篇中36式，则是净血和清腑，可以修炼到四级战士。”
　　秦易分析道。
　　“现在我完成了净血阶段，成功突破到四级战士，现阶段要做的，就是清腑。”
　　“顾名思义，清腑就是清理五脏六腑，淬去身体脏器的杂质，锻炼脏器本身，让其变得更加通透明净，坚韧无比，使脏器的功能更加强大，提高身体的防御能力！”
　　“同时这一境界，还需要修炼和壮大元气，让自己能够依靠元气进行攻击和防御！”
　　秦易渐渐理清了自己接下来要做的事情。
　　购买清理脏腑的丹药，然后依靠混沌点升级！
　　这样一来，不仅丹药效果更强，而且升级后的丹药也几乎不会产生药毒，对秦易来说是最好的选择！
　　“不对啊，淬体篇分为上中下三篇，前两部分，分别对应两个修炼境界，按理说这第三部分也应该一样，对应两个修炼阶段，可是偏偏这下36式，只能修炼到五级战士？”
　　秦易突然发现了一个疑点。
　　“难道说，还有一个隐藏的六级战士境界？”
　　秦易突然嗤笑一声，摇了摇头，觉得自己有些想多了。
　　自家人知自家事，自己并不算一个特别聪明的人，连他都能想到的事情，难道这蛮荒历几万年以来，会没人想过这个事情？
　　可是现在呢，还是沿袭着数万年前的修炼知识。后天阶段，只有五个等级，那就是一到五级战士，从未听说过什么六级战士！
　　难道自己会比蛮荒大陆数万年以来出现的这亿万天才还要牛逼不成？
　　秦易抛开了这个有些不切实际的想法。
　　他想了一下，因为现阶段他主要还是在四级战士初级阶段，暂时也不急着升级淬体篇下36式。
　　所以，秦易准备将这些混沌点全部升级那些丹药。
　　两百颗淬体丹，升级一颗需要30点，一共6000点；五十颗回春丹，一共需要1000点；破障丹五颗，需要2500点，总计9500混沌点。
　　这一番升级，直接将秦易的混沌点清空了大半，还剩3173点。
　　“两天和他们交易一次，这些丹药也不知道能撑多久？”秦易看着自己的手笔，思索片刻，然后将这些丹药均分成了五份，每一份40颗断骨淬体丹，10颗回元丹，一枚破境丹！
　　五份，十天时间，应该足够了！
　　“对了，现在应该能够修炼那《造化锻体玄功》了，不知修炼这玩意又要花费我多少钱！”
　　秦易盘膝坐下，眼眸微闭，心里想着《造化锻体玄功》的修炼之法。
　　“控制元气游走全身，在此过程中会发现穴窍所在的位置与其他地方不同，元气运行的速度会更快，借此方法来发现第一个穴窍？”
　　秦易眉头一皱，感觉有点荒唐。
　　他现在不过是一个刚刚突破的四级战士，哪里来的这么多元气，能够供自己将元气游走全身？
　　“先尝试一下，实在不行就只能靠丹药之力了！”
　　秦易深吸一口气，心神沉入气海丹田，以意念控制着一缕乳白色的气体，然后经过奇经八脉，往身体脊椎游走而去。
　　一股麻酥酥的温暖感传来，秦易忍不住长舒一口气，然而没等他继续控制元气往四肢游去，这股十分微弱的元气直接消散在血肉中。
　　“这就没了？”秦易有些愕然，然后眉头大皱。
　　“元气的量太少，根本无法满足需求，看来少不了再去一趟藏宝阁！”
　　“不过这元币都被我吸干净了，一分不剩，只能等烈山帮那边回款了！”
　　“还要等两天后，这我可等不及！不行，今天就去找他们！”秦易站起身，拿起桌上分配好的一份丹药，就要往袁修侠那边走。
　　“等等，一份不一定够，两份吧！”他又回头拿了一份，然后就飞快的跑向袁修侠的屋子。
　　因为有烈山帮方烈和袁修侠的吩咐，所以这烈山帮的人看见秦易也不意外，更是没有丝毫的阻拦，直接就将秦易放行了。
　　“咦，秦兄弟来了？怎么，看你这样子，有事？”袁修侠正在别院一颗冒出新芽的树下坐着，手里拿着一本书，十分恬淡悠然。
　　“喏，我最近急着用钱，这些是这几天的份额，先交给你们了，你算一下价格，然后把钱给我，行吗？”
　　秦易将两份丹药摆在袁修侠面前的茶几上，然后端起茶杯一饮而尽。
　　“哎哎哎，这我的杯子，我还没喝呢！”袁修侠有些无奈的看着秦易，点点头，对后面站着的侍女吩咐了几句，让她回屋去了，然后拨弄了一下桌上的丹药。
　　“嗯？”
　　袁修侠突然揉了揉眼睛，他看见了什么？
　　竟然是一颗破境丹！
　　有些漫不经心的他立马严肃起来。
　　“秦兄弟，这，是破境丹？”他有些难以置信。
　　一颗破境丹就已经让他们有些激动了，现在竟然出现了第二颗。
　　等等，竟然还有一颗？
　　两颗！
　　袁修侠感觉自己一直以来修身养性锻炼出来的气度涵养都被狗吃了。
　　他的心脏剧烈跳动，想到这两颗丹药对烈山帮的发展将会起到多大的帮助，他就有些情难自已！
　　他顿时激动地站了起来！

第六十五章 可怜人
　　“你，你能站起来？”
　　秦易震惊了。
　　第一次见到袁修侠的时候，他就是坐在轮椅上的。
　　当时他还有些恍然大悟，难怪烈山帮明明有五个副帮主，却被称作四大金刚，看到残疾的袁修侠，他就明白了。
　　可是今天，这袁修侠竟然站起来了！
　　“你不是残疾了吗？”
　　“嗯？”袁修侠有些奇怪的看了秦易一眼，“谁说我残疾了就不能治好了？”
　　“可是，你都治好了，没残疾坐什么轮椅啊？”
　　“因为我懒啊！习惯了，坐轮椅多舒服，有人推着，想去哪去哪！”袁修侠一脸的理所当然。
　　秦易捂脸：“我竟无言以对！”
　　这理由，你赢了！
　　“这还是因为你那颗破境丹，让我升级到先天宗师，顺带着治好了我的腿疾，你不知道吗？”
　　“对了，你这还有破境丹吗？有多少我们都要了！”袁修侠一脸殷切的看着秦易。
　　秦易摊了摊手，肩膀一耸，摇摇头。
　　“哎，也是，这等宝丹岂是随便就能出现的！”袁修侠有些失望的叹了口气。
　　秦易嘿嘿一笑，说道：“我还没说话呢，你着什么急！”
　　见到袁修侠瞬间明亮的眼睛，秦易报复性的一笑：“等下次吧！不过，下次还有没有，就不确定了哦！”
　　“有就行！”袁修侠瞬间激动了，然后朝着院子大喊一声：“如花，把我珍藏的那坛酿花雕拿出来，今天我要和秦兄弟不醉不归！”
　　“停停停！”秦易连忙摆手，说道，“我还小，不喝酒！今天还有事，等下次吧！”
　　“别啊，大喜的日子，不喝酒怎么行！”袁修侠一改往日儒雅随和的性子，大手一挥，揽住秦易的肩膀，不让他走。
　　“大喜的日子？”秦易无奈笑道，“就几颗丹药也是大喜？下次吧，还有事呢！”
　　“真有事？”
　　“真有事！”
　　“行吧，那就下次，说好了啊，到时候可不许推脱！”袁修侠只得放开了秦易。
　　“对了，还有个事！”
　　“什么事？哦，你说的是元币的事？别着急，我让如花给你算着呢！”
　　秦易看到门口出现的侍女，看了一眼袁修侠，说道：“不是这个，我是说……如花！”
　　“如花怎么了？”袁修侠看了一眼门边站着的小侍女，顿时点了点头，露出了一个恍然大悟的笑容，“哦，懂了！”
　　“你懂啥？”秦易莫名其妙的瞟了袁修侠一眼，说道，“你把如花这名字改了吧！”
　　“好，那就送你了！”袁修侠想都没想，就大声说道，然后反应过来，迷糊了。
　　“你说啥？改名字？”
　　“对，如花不好听！”
　　“……”袁修侠感觉自己转不过弯来。
　　“如花似玉，多好的一个名字，你是觉得我们如花长得不好看？”袁修侠有点奇怪。
　　“不是，很好看！”秦易看了一眼羞红了双颊的小侍女，然后接着说道，“就是因为好看才不太适合叫这个名字！”
　　“这是什么道理！”
　　“听我的！改名字，就叫，嗯，叫秋香好了！”
　　两人就这么把小侍女如花的名字改成了秋香。
　　……
　　“顿时感觉心里爽多了！”秦易走在路上，手里提着刚从烈山帮赚来的元币，笑意盈盈的。
　　“这次从烈山帮一下子支取了两万两千八百的元币，应该足够我这段时间用的了！”
　　秦易再次往藏宝阁方向走，准备购买生元丹，这是他打听到的一种比较适合自己的丹药。
　　生元丹，顾名思义，就是产生元气的丹药。
　　这种丹药一般都是给四级战士使用的，能够在一段时间内绵绵不绝地增加体内元气，对于修炼有很大的帮助，而且使用起来对身体没什么隐患。不过由于其价格高昂，很多四级战士都买不起。
　　秦易来此就是为了购买这种丹药，修炼《造化锻体玄功》，寻找到第一个穴窍，需要大量的元气支撑，秦易自身力有未逮，只能借助丹药的力量。
　　“咦，前面怎么那么热闹？”还没到藏宝阁，秦易就发现前面声音嘈杂，很多人聚在一块，似乎有什么事情发生。
　　“去看看！”
　　秦易走进人群一看，一个老伯正跪在地上，拉着一个人的腿，苦苦哀求：“李大夫，求求你了，这真的是我们家祖传的宝药，只求您能够救救我的孩子啊！李大夫！”
　　秦易看了一眼那所谓的宝药，一根干枯的树枝，看起来乌漆嘛黑的，旁边地上放着一张破席子，躺着一个少年。
　　少年嘴唇发白，没有丝毫血色，双眼紧闭，脸色却有些诡异的发红，秦易眼尖，似乎看到一抹灰气在其额头一闪而过。
　　“哼，一根破树枝，也敢自称宝药！你当我瞎了眼还是当我傻！给我松开，就算这真是宝药，你儿子也没救了！”
　　那被称为李大夫的人是个中年男子，嘴角两撇胡须，此刻正使劲的想要把腿抽出来。
　　“没，没救了？”老伯一头白发凌乱，此刻骤然听闻这个噩耗，顿时失魂落魄，脸色发白，嘴里喃喃自语，转头看向地上躺着的少年，悲从中来，顿时嚎啕大哭。
　　“小白，是爹对不住你啊！是爹没用啊！啊！老天爷，求求你救救孩子吧！”老伯颤抖着手，轻轻抚摸了一下少年的脸庞，浑浊的泪水溅湿了地面。
　　李大夫“哼”了一声，理了理自己的衣服，面带不屑，匆匆走了。
　　一旁围观的群众面有不忍，有些心善的妇人看到这一幕，也忍不住偷偷抹眼泪。
　　“哎，真可怜！”
　　“是啊！这李大夫可是回春堂的大夫，见死不救，真不是个东西，以后再也不去他们家看病了！”
　　“可怜！”
　　“白发人送黑发人啊，唉！”
　　秦易摇头叹息，有些沉默。
　　他不是医生，没有这个本事救人，即使自己起了恻隐之心，也帮不上什么忙。
　　老伯凄凉的哀嚎并没有起到什么作用，周围的群众也只能看着，没有谁上前帮忙。
　　“怎么回事？啊？大白天的在这号丧呢？去，把那哭哭啼啼的人给我赶走，待会穆小姐就要从这过来，可别坏了她们的兴致！”
　　一道刺耳的叫声响起，围观的群众顿时被几个人给推开。
　　“干嘛呢，老不死的！叫你呢，抬起头来，哭什么哭，赶紧给老子滚！”
　　几个家丁将人群推开，一个打扮的人模狗样的青年从后面走了出来，环顾四周，极为嚣张的走到老伯面前，打量了一下，嗤笑一声。
　　“原来是死人了？老不死的，这你儿子？”青年拿手扇了扇鼻子，然后对几个家丁招手。
　　“去，把这死人给我抬走，还有这老不死的，给我赶走，真是晦气！”青年吩咐道。
　　一旁的群众顿时愤怒了。
　　“喂，人家碍你什么事了，要把人家赶走，这路又不是你家的！”
　　“就是！”
　　“凭什么赶人家走！”
　　“太过分了，这老伯本来就伤心呢，真没同情心！”
　　青年脸色一黑，大声喊道：“都给老子闭嘴！”
　　他伸出手，指着那些人的脑袋，嚣张的说道：“知道老子是谁吗？老子姓王，县长就是我爹，这路，还真就是老子家的！”
　　“都给老子滚，否则打断你们的腿！”
　　“来人，去把这老不死的扔出县城！”

第六十六章 邪气
　　听到这青年自爆身份，原来竟然是县长公子，围观的人群顿时不敢说话了，敢怒不敢言，就逐渐散去了。
　　那青年轻蔑一笑，得意洋洋的啐了一口：“一群泥腿子，也敢和老子叫板？”
　　“动作快点！”他大声喝道。
　　一旁的几个家丁顿时向那老伯围了过去。
　　老伯已经心若死灰，目光呆滞地望着躺在席子上的少年，双目默默垂泪。
　　“小白，咱们回家！”他粗糙的如同枯枝般的双手颤抖着将少年扶起，然后颤颤巍巍的想要背起他，却体力不支栽倒在地。
　　“小白，没摔疼你吧？”老伯丝毫不顾自己被磕出血的膝盖，连忙看向那没有丝毫动静的少年，见他完好无损，顿时松了口气。
　　“你们还在这愣着干什么？”青年见几个家丁没有动作，十分不满，看到那老伯慢腾腾的动作，抬脚就要上去揣他。
　　秦易实在看不下去了，冲了上去，一把抓住那揣出去的脚，然后说道：“人家都要走了，你不觉得这样太过分了吗？”
　　青年的脚被抓住，差点没闪着腰，看到秦易顿时大怒：“你踏马想死吗？给老子松开！”
　　秦易眼眸怒气一闪，握着青年的手顿时加大了力量。
　　“啊，疼疼！”青年惨叫一声，连忙招呼几个家丁，“你们还在看什么呢，上啊，给我打他！”
　　“这，二少爷，您还在他手里呢！”一个家丁有些为难，上也不是，不上也不是，进退两难。
　　秦易也不想在这个时候惹事，将手松开。
　　青年龇牙咧嘴的揉着自己已经发青的脚踝，脸色难看，也不说什么打秦易的话了。
　　他也不傻，看得出来秦易实力很强，如果真的起冲突了，别的不说，今天肯定会挨顿打！
　　所以他很识趣的怂了。
　　“老伯，你的东西！”秦易捡起地上的枯枝，想要递给正要离开的老伯。
　　“嗯，不对劲！”秦易心里突然嘀咕了一句。
　　【名称】：扶桑断枝
　　【介绍】：大荒之中，有谷曰汤谷。谷上有神木，称扶桑，柱三百里，上至天，盘蜿而下屈，通三泉，十日所浴。此为扶桑神木之断枝。扶木至阳，离体而神物自晦，不为外人用。
　　【状态】：可升级
　　【剩余混沌点】：3173
　　“这，这竟然真的是神物！虽然不是宝药，但却比宝药强了无数倍！”秦易震惊了。
　　老伯回头看了秦易一眼，微微点头，说道：“谢谢，不过我不需要了，你要是想要，就自己留着吧！”
　　秦易一怔，看到那老伯的眼睛，突然感觉心被揪了一下。
　　“哀莫大于心死，被大夫说自己儿子没救了，这老伯估计也心生死志，不想活了吧！”秦易突然不知道该说些什么。
　　他的确很想要这根扶桑枝，但是无功不受禄，秦易虽然不认为自己是个好人，但也不会去占别人便宜！
　　更何况这对父子太可怜了，自己还是看看能不能帮上他们什么吧！
　　“老伯，我能问问你儿子发生了什么事情吗，或许我能帮上一点忙！”秦易帮着老伯搭了把手，扶住了他的儿子。
　　“哎，大夫都说没救了……”老伯又忍不住垂泪，抹了一把浑浊的泪水，他对秦易道谢，“算了，谢谢你！”
　　“那个大夫说没救了，但是还可以去找其他大夫啊！我给你钱，就当是我把你这东西买下来了！这可是你儿子啊，你难道真的想就这么眼睁睁看着他死去吗？”
　　秦易看到这老伯不为所动，忍不住劝了一句。
　　“这……”老伯无神的双眼突然有了一丝灵动，他看向秦易，双手紧紧抓着他，有些迟疑但又充满了期冀。
　　“真的吗？小白真的还有救？你真的，愿意帮我吗？”老伯苍老的面容努力的挂上一副笑容，让秦易看着有些心酸。
　　“嗯，如果你相信我，我带你去找大夫，总会有一个有办法的！”
　　秦易承诺道。
　　这不仅仅是为了能心安理得的得到这根扶桑枝，更多的，是为了这位父亲想要救活儿子的希望。
　　“谢谢，呜呜，谢谢！”老伯顿时忍不住哭了，直接跪了下来向秦易磕头。
　　秦易连忙将老伯拉了起来。
　　“别！我只是付钱买了你的这根……宝药而已！”秦易迟疑了一下，没有说出扶桑枝的名字。
　　“切，还宝药，就一根破树枝，是不是傻啊？”一旁的青年还没走，在那里揉着自己的脚踝，此刻听到秦易的话，顿时嗤笑一声，小声说道。
　　“敢打老子，等我哥来了，看老子怎么弄死你！”青年眼神阴冷的看了秦易的背影一眼，恶狠狠的想到。
　　“老二，你在这干嘛呢？”一个温和的声音响起，青年腾地一下站了起来。
　　“哥，你来了！我被人打了！”青年见到一个身穿月白长袍的公子模样的人，立马喊道。
　　“被人打了？在这浮山县城，还有人敢打你？”那公子身边还站着另外几个人，看起来似乎非常高贵。
　　“就是他，一个不知道哪里来的乡巴佬，泥腿子，下等人，竟然敢动我！”青年有了靠山，立马对秦易破口大骂。
　　“嘻嘻，姐姐，这人好有趣啊，他被一个他口中的下等人打了，那他是什么啊！嘻嘻！”一个一袭绿色衣裙的少女笑嘻嘻的掩嘴笑着，对着一旁一个清冷的女子说道。
　　青年顿时一梗，讪笑一下，拉着自家大哥就向秦易走去。
　　“灵儿！不得无礼！”清冷女子穿着一身淡绿色劲装，被衬的前凸后翘，身材极好，此刻听闻那少女的嬉笑，淡淡的说了一句。
　　“本来就是嘛！”少女嘟了嘟嘴，又侧头看了一下秦易。
　　“咦，姐姐，你看那个人，好像身上有股邪气啊！”少女无意中看到了那个还在昏迷中的少年，顿时轻咦了一声，轻声对旁边的清冷女子说道。
　　清冷女子眉头蹙起，凝神看了一眼那少年。
　　“不错，正是邪气！”女子点点头，有些惊疑，“不过这偏僻之地，如何会出现此等邪物？”
　　“邪物？邪气？”秦易耳朵微动，看了一下站在不远处的少女俩人。
　　“莫非是我看到的那一抹灰气？”秦易低头思索，心中暗道，“既然她们认出了这东西，说不定有办法救这小白呢！”
　　想到这，他脚步一转，准备向她们走去，看看能不能问出解决办法。
　　“站住！”青年看到秦易想走，顿时大喝一声，同时伸出手拦住秦易。

第六十七章 祛邪三阳丹
　　秦易面色一寒，冷冷的看向这青年，一言不发。
　　“老二！”那位看起来似乎是一个谦谦公子模样的人呵斥一声，然后看向秦易，抱拳说道，“这位兄弟，在下王玄霆，这是家中二弟王玄震，脾气有点暴躁，还请莫见怪！”
　　秦易点点头，向他一拱手，然后就向着那两个年轻漂亮的女孩走去。
　　“大哥，你对他这么客气干嘛，他可是动手打我了！”王玄震有些不解。
　　王玄霆淡淡的瞥了自家二弟一眼，哼了一声，说道：“你怎么嚣张跋扈我不管，可要是惹出事坏了我的计划，小心你的腿！”
　　王玄震顿时不说话了。
　　在家里他就怕这个大哥，平时看着温文尔雅，一副谦谦君子温润如玉的模样，可那是表现出来给人看的！
　　他真实的样子，自己可是见过的，太吓人了，自己可不敢惹他，还是识趣点乖乖听话比较好！
　　“两位姑娘有礼了！”秦易唱了个肥喏，然后在那个绿裙少女充满了兴趣的眼神下，指了一下那边的老伯和昏迷的少年，接着说道，“那位昏迷的孩子，是老伯的儿子。老伯来这里找大夫医治，却被告知没救了。我很想帮他，却苦无办法。”
　　“刚才我听见两位姑娘说到了邪气，想必是对造成这种结果的原因有所了解，不知姑娘是否有办法解决这个问题？”
　　“救人一命胜造七级浮屠，如果需要什么，姑娘可以尽管开口，我一定尽力办到！”
　　秦易一边说一边观察着两个女孩的表情。
　　绿裙少女似乎有些惊讶，而清冷劲装女子则依旧面无表情，只是在他提到“救人一命胜造七级浮屠”的时候，眼神似乎有些波动。
　　“你怎么听到我们说话的，我明明很小声了！”绿裙女子歪着头看他。
　　秦易有些尴尬，连忙说道：“我不是故意偷听的，我的听觉比较敏锐，无意中就听到了姑娘的对话，非常抱歉！”
　　“无妨！”清冷女子说道，然后迟疑了一下，“看那少年的额头，的确有邪气入体的痕迹，我们也确实有对付这类邪物的办法，不过……”
　　秦易一听，这是有希望啊，顿时精神一震，连忙问道：“不过什么？是有什么为难之处吗？”
　　“倒不是为难，而是……”劲装女子有些不知道该怎么说了。
　　“哎呀，姐姐，不就是需要祛邪三阳丹，而这里又买不到这么偏门的丹药嘛，有什么不好说的！”绿裙少女嘴快，直接说了出来。
　　“买不到？”秦易一愣，然后问道，“哪里能买到这种丹药？”
　　“郡城应该有得卖！”绿裙少女说道，“不过，来不及了，看他那样子，撑不到那时候！”她用下巴朝老伯那里虚点了一下。
　　“这……”秦易有些皱眉。
　　来不及吗？
　　秦易看了一眼那边坐在地上，抱着那个昏迷不醒少年的老伯，苍苍白发在风中颤动，显得十分凄凉。
　　秦易咬牙，再问：“那请问和这祛邪三阳丹类似的丹药有吗？效果差一点的也可以！”
　　“类似的？”绿裙少女摸着下巴想了想，然后一吐舌头，抱着旁边清冷女子的手臂摇了摇，“嘻嘻，姐姐，你应该知道吧？”
　　“你啊，让你平时不好好学！”清冷女子有些无奈，葱白玉指轻点了一下少女额头，然后对秦易说道，“效果类似的倒不是没有，不过更加偏门，这浮山县是肯定没有的！至于效果差一些的，倒是有几种，不过，对那孩子来说，没用的！”
　　她看着秦易坚定的目光，微微摇头，然后说道：“一种是守灵丹，一种是通神散，还有一种，则是正阳丹！这三种，其实都只有一部分的功效，而且效果更弱！要么有祛邪之效，要么蕴含阳气，单一一种是起不到作用的！”
　　“谢过姑娘！不知这些丹药，能否让他醒过来？”
　　秦易抱拳道谢，然后想了想，又问了一句。
　　若是这小白醒了，或许就能知道他为何中了邪气，知道了原因，也许就能找到办法！
　　“可以，不过时间很短暂！”清冷女子或许是猜出了秦易的想法，然后摇头说道，“这样一来，他可能死得更快！”
　　秦易沉默了一下，说道：“如果真的没有办法治好他，那让他最后见父亲一面，或许会更好一点呢？”
　　他对两人道谢后，走到老伯面前，背起昏迷的小白，然后对老伯说道：“我带他去藏宝阁，买点丹药试试，或许有用！”
　　“好，好！谢谢！”老伯此刻有了希望，也不再麻木无神了，连忙跟上秦易。
　　另外一边，王玄霆见秦易和两个女孩说完了话，走了上去，说道：“穆姑娘，咱们继续走？”
　　“喂，是不是在你眼里就只有这穆姑娘啊，我呢！”绿裙少女有点生气，叉腰叫道。
　　王玄霆嘴角一抽，无奈一笑，低头讨饶：“是我的不对，哪里敢怠慢木小姐，请！”
　　他弯着腰，手往前伸，极为绅士。
　　王玄震在不远处看到自家大哥的模样，有些牙疼，似乎想起了什么不好的往事。
　　“我这大哥又在搞什么花样？这么客气？”
　　……
　　秦易背着小白来到藏宝阁，然后找上一个女侍者，问道：“你们这里有没有守灵丹，通神散和正阳丹？每样都给我来一份！”
　　“有的先生，请稍等！”女侍者想了想，记起来还真有这三种丹药，连忙点头，就要离开去取丹药。
　　“哎，等等，再问你一下，除了这三种丹药，还有什么别的类似效果的丹药，有的话都给我拿一份！”
　　“这，好的先生！”女侍者点点头，然后就离开了。
　　秦易等了一会，还没见到人，却发现这藏宝阁的穆管事出来了，脚步匆匆，径直往门口走去。
　　“咦，穆管事咋出来了？”
　　秦易看了一眼门口，突然发现，刚才的那两个姑娘到了门口，王玄霆和王玄震也跟着来了。
　　“她们怎么也来了？对了，我听那王玄霆说穆姑娘，都姓穆，莫非……”
　　秦易看到那脚步匆匆的穆管事，心里有了一个猜测。

第六十八章 先天玄阳丹
　　秦易又等了一会，顺便还看了一会穆管事迎接那两个女孩的热闹，等看到穆管事带着两个女孩往楼上走时，那个女侍者就端着一个盘子过来了。
　　“不好意思啊先生，这几种丹药由于比较偏门，所以花了一些时间寻找，这些是您要的三种丹药。”
　　女侍者将盘子放在桌上，然后又说道：“我问过分管丹药的管事了，他说相同药效的，就只有这三种。还有一种效果更好的，是叫祛邪三阳丹，不过我们这暂时没有，要到郡城分部调来，需要花费几天时间。”
　　秦易点点头，心里已经有了预感，那个清冷女子说的果然是对的。
　　“好的，谢谢，这些丹药需要多少钱？”秦易点头问道。
　　“守灵丹一颗350元币，通神散一份320元币，正阳丹一颗400元币，不知道您需要多少？”
　　一旁扶着儿子的老伯听到这个价格，眼睛瞬间睁大了，然后有些绝望的看着秦易，眼里带着一丝的请求和痛苦。
　　这么多钱，他这辈子都赚不到这么多，怎么不让他绝望？
　　秦易朝着老伯微微笑了一下，无声地安慰他，想了想，说道：“那就一样先来两份，不，三份吧！”
　　“好的先生！”女侍者点头微笑，然后算了一下，快速说道，“一共是3210元币，给您抹个零，算您3200元币。”
　　结完账，秦易背着小白，老伯拿着丹药，往藏宝阁门外走去。
　　“好了穆伯伯，我们先去玩，你就别管我们了！”绿裙少女一边下楼一边嚷道，正好看见背着小白的秦易，眼睛顿时亮了。
　　“行了，我们先走了，你忙吧！”少女拉着清冷劲装女孩的手就往楼下冲，“姐姐，快走，要不你爹又该啰嗦了！”
　　穆管事抬手似乎想说什么，张了张嘴，然后又闭上了，苦笑一声，摇头无语。
　　“这孩子……”
　　旁边跟着的王玄霆和王玄震则面面相觑，想了想，似乎是有事，终究没有跟上去。
　　……
　　“喂，前面那个，背人的，你等一下！”绿裙少女拉着清冷劲装女子，追上秦易，然后问道，“你们这是准备救他？我们能不能去看看？”
　　秦易点点头，说道：“我叫秦易，不叫背人的！”
　　“噗嗤！”绿裙少女不好意思的笑了，然后说道，“我叫木小宁，这个是我姐姐，穆秋！”
　　“刚才多谢穆姑娘指点！”秦易朝穆秋点点头。
　　“喂，你什么意思！”木小宁叉腰叫道，“我也指点你了好吗，你怎么不谢谢我？”
　　“好了小宁。”穆秋有些无奈的拉了一下木小宁，然后问了一下旁边站着的老伯。
　　“能问一下，你儿子是怎么回事吗？”
　　一旁老实巴交的老伯回答道：“小老儿名叫洛安，这是我儿子，洛白。”
　　“小白前日出门砍柴一直没回来，我出去找，发现他晕倒在路边，把他背回来后，我找了好多大夫，却都不知道是什么原因。后来托人找了回春堂的李大夫，结果他说，他说小白没救了，还是这位秦兄弟，是大好人，答应帮我！”
　　老伯洛安说着说着，忍不住又开始抹眼泪了。
　　木小宁看了一眼洛安，不说话了，安安静静的跟上穆秋。
　　“行了，既然答应你了，我会想办法的！”秦易安慰道。
　　“要不是秦兄弟，我，我可能真的要和小白一块去了！”洛安看着趴在秦易背上毫无动静的洛白，眼眶通红。
　　穆秋有些不忍，出言道：“洛老伯，你也不要太伤心，说不定过几天他就醒了呢！”
　　“对啊，我姐姐可是非常厉害的丹师，既然她都说没事了，你就放心吧！”木小宁头一仰，骄傲的说道，仿佛那个非常厉害的丹师是她一样。
　　洛安皱巴巴的脸挤出了一个笑容。
　　秦易几人没走多久，就到了他买下的住宅。
　　门口，李翠峰正坐在台阶上，手里拿着一串葡萄，低头吃得津津有味。
　　“咦，这么多鞋？谁啊？”他眼前突然出现了好几双鞋子，抬头一看，秦易正面无表情的看着他。
　　他打了一个冷颤，“腾”的一下就站了起来，手里的葡萄都掉了几个。
　　“回，回来了？这几个……”李翠峰有些结巴。
　　他买房子没花多少钱，一些生活用品更要不了几个钱，剩下的都被他揣腰包里，虽然没拿着钱去赌，但是却被他花了一点，拿去吃喝了，此刻看到秦易不自觉的就有些心虚。
　　“嗯，帮我招待一下他们，另外，被褥床铺都整理好了吗？”
　　“弄好了，都弄好了，家具被褥都是新的！”李翠峰连忙说道，然后小跑着把门打开，领着秦易就到了一旁的厢房。
　　秦易将洛白放在床铺上，然后给他盖上被子。
　　现在还是仲春时节，晚上有点冷，不盖被子铁定着凉的。
　　“两位穆姑娘，我还有点急事，需要出去一趟，你们要是有事可以先去到处转转？”秦易不想在别人面前升级这些丹药，所以就想着支开这几人。
　　“我们没啥事，就在你这呆着了，你有事就先去忙吧，别忘了还有人等着你救呢！”木小宁满不在意的挥挥手，充满了兴趣地打量着这三进的小院子。
　　她出生高贵，住的地方都是深宅大院，亭台楼阁轩榭廊坊都见了不少，倒还是第一次看见这种民间的精致小巧住宅。
　　秦易一时有些无语。
　　这么明显的赶人的话都听不出来吗？
　　“算了，既然穆姑娘不嫌弃，那就在这稍等片刻，我去去就来！李翠峰，给我招待好他们，不许怠慢，否则有你好看的！”秦易吩咐了一句，然后就离开了。
　　“哎哟，两位姑娘，还有这位大爷，跟我来，刚买的新茶，尝尝！”李翠峰极为狗腿的忙前忙后，生怕秦易回来了找他麻烦。
　　离开院子后，秦易拿着丹药到了一个没人的地方，左右看了看，然后迅速的升级了三种丹药。
　　守灵丹花了300混沌点，升级后成为了祛邪守灵丹，通神散花了250混沌点，升级成了开窍通神散，而正阳丹花了350混沌点，则升级为了先天玄阳丹。
　　秦易仔细查看了一下这三种丹药，发现只有这先天玄阳丹比较符合要求，效果应该和穆秋所说的祛邪三阳丹差不多，甚至在某些方面还有更强。
　　不过具体如何，还是得看穆秋怎么说，她是丹师，对丹药的了解肯定比自己要强的多。
　　秦易拿着升级好的三种丹药，在外面等了一会，就回去了。
　　“咦，你这么快就回来了？”木小宁百无聊赖的在园子里转来转去，看到秦易回来了，立马躁动起来。
　　马上就能看到救人的画面了，虽然她知道什么是邪气，也见过邪气腐蚀人体的画面，但还从没看过邪气是怎样从人身体里被驱出来的呢。
　　此刻想想就有些兴奋，这也是她拉着穆秋过来看热闹，被人赶也厚着脸皮赖着不走的原因。

第六十九章 解决！
　　“我回来了，穆秋姑娘呢？我这里有几种丹药，我不认识，不清楚能不能有用，想让她帮忙看看！”
　　木小宁朝后面一指，说道：“在屋里头呢。”
　　秦易点点头，进屋将三枚升级后的丹药递给穆秋。
　　“咦，这是，先天玄阳丹？”穆秋有些清冷的面容泛起一抹惊讶。
　　“你竟然有这丹药？”穆秋美眸诧异的看了一眼秦易，然后说道，“这种丹药效果其实比起我说的祛邪三阳丹还要好，不过对小白来说不太合适，太霸道了，会对他的经脉造成损伤，如果撑不过去，很可能会爆体而亡！”
　　“爆体而亡？”洛安听见了这句话，顿时有些慌张。
　　秦易点头表示知晓，然后又指了指另外两枚丹药。
　　穆秋将丹药放在葱白玉手上，仔细查看了一下，然后闻了闻气味，思索片刻，有些不确定的说道：“这两枚丹药，我没见过，不过在一本古籍中有记载，似乎是祛邪守灵丹和开窍通神散，这两种丹药的确有祛邪之效，只是……”
　　她顿了一下，接着说道：“只是它们主要的效果，其实是养神开窍，温养神魂。”
　　“不过，如果这三种丹药配合使用的话，的确有可能解决小白身上的邪气！”穆秋将丹药放在一块，然后说道。
　　“也就是说，这三枚丹药，有用？”
　　“有用，但是效果具体如何我也不确定。因为除了先天玄阳丹之外，另外两枚丹药我从未见过，药效也只是在书上看见过，是否能起到作用，只能看天意！”
　　穆秋摇摇头。
　　洛安在一旁插不上话，但是听得懂，他也知道，儿子似乎有救了！
　　“现在小白这情况，这是最好的办法了！”
　　秦易看向床上躺着，双目紧闭，脸颊发红的洛白。
　　“现在就给他将丹药服下吧？”秦易问道，“是一次性将三颗丹药都服下还是分三次使用？”
　　“一起用，这三枚丹药药性互不干扰，一起吃下效果最好。”穆秋站在一旁说道。
　　木小宁站在秦易身边，看着他将丹药用清水给洛白服下，然后就兴致勃勃的关注着事情的发展。
　　洛安老伯眼神紧张，又有些期待的看着洛白。
　　“咳，咳咳！”洛白突然咳嗽了一声。
　　“哎，有反应了！”木小宁惊叫道。
　　“都看着呢，不用你说！”秦易无语的怼道。
　　洛白呼吸逐渐急促起来，一抹灰气在其额头上窜来窜去，似乎是被什么束缚住了，没办法再次隐没入脑袋中。
　　“药效起作用了，能不能解决，就看药效是否足够了！”穆秋看着这股邪气，淡淡的说道。
　　突然间，洛白面色猛然一白，然后眼睛瞬间睁开，吐出一口黑血，气息以肉眼可见的速度消失，然后眼睛一闭，倒在床上。
　　“这，这是怎么回事？小白怎么了？”洛安大惊，连忙焦急的看着秦易和穆秋。
　　秦易有些皱眉，看着洛白，然后探了一下鼻息，还有气。
　　穆秋微不可查的一挥手，然后对洛安说道：“无妨，已经解决了，小白修养几天就能好！”
　　“小宁，我们走吧！”
　　“啊，现在就走啊，我还什么都没看到呢！”木小宁有些不乐意了。
　　明明是来看热闹的，结果啥都没看到就要走，这不是浪费时间嘛！
　　“邪气都消散了，你还想看什么？”
　　“好吧！”木小宁嘟了嘟嘴，然后亦步亦趋的跟在穆秋身后。
　　“谢过穆姑娘，两位慢走！”秦易出门将两人送走，然后回到房间。
　　“秦先生，大恩大德，我洛安无以为报！以后做牛做马，就是您一句话的事情！”洛安大喜过望，直接拜倒在地，快速给秦易磕了几个响头。
　　秦易连忙将洛安扶起来，然后说道：“骆老伯您不必如此，我也是看中了您那根祖传的树枝，所以才会帮您，不存在什么恩情，只是一个交易！”
　　“对您来说或许是交易，但是对我们爷俩来说，却是救命之恩！以后，我们爷俩的命，就是秦先生的了！”
　　洛安斩钉截铁的说道。
　　“这……”秦易一看其态度，这根本没法劝，没办法，只能说道，“也好，我现在宅子里也没有管事的，您要不嫌弃，就在这住下，以后帮忙处理一下宅子里的事情。”
　　“谢谢秦先生！”洛安一听又要下跪，秦易赶紧扶住他。
　　“以后不要动不动就下跪，我不兴这一套！”
　　……
　　“姐姐，你为什么走这么快啊？”木小宁跟着穆秋往藏宝阁走去，路上问道。
　　穆秋摇摇头，神色凝重：“刚才那股邪气，被我收下来了，我从中感觉到了兽人的气息，很浓，那兽人最近绝对在浮山县出现过！”
　　“什么！兽人？这不可能！”木小宁大惊失色，连忙追问，“姐姐你确定吗？该不会搞错了吧？”
　　“不可能会错的，我之前遇到过活的兽人，和这股气息一模一样！活的兽人与死的兽人，身上的邪气是不一样的，很容易分辨！我必须立刻回去告诉我爹，让他早做准备！”
　　“这等偏僻之地，竟然也出现了兽人，那这里，岂不是要……”木小宁捂住嘴，眼里充满了惊恐。
　　……
　　秦易解决了洛白的事情之后，就心安理得的将那根扶桑枝收了起来。
　　虽然自己付出的代价，不足这根扶桑枝价值千万分之一。但是帐不是这么算的，两条人命的价值和扶桑枝孰轻孰重，其实还是看洛安自己怎么想。
　　他既然更看重洛白，甚至当时都已经心生死志，要随洛白一块奔赴黄泉，自然这扶桑枝在他眼中是比不上他们爷俩的性命的。
　　所以秦易的这个买卖，双方都得到了想要的东西，没有谁亏谁赚一说，都赚了！
　　秦易被这件事一耽搁，也没有买到自己需要的丹药，只能第二天一早再去藏宝阁一趟，顺便买点温养身体的丹药，给洛白服用，让他早日康复。
　　他对这邪气很感兴趣，当时也发现了穆秋神色不对劲，不过没有细问，只能询问当事人，也就是洛白了。
　　早上，再次来到藏宝阁，他不出意外的，又遇到了穆秋和木小宁两个姑娘。
　　只不过这次木小宁却没有昨天那么活泼，反而一脸忧愁。
　　“咦，秦易，你怎么又来了？想我们了？”
　　看到秦易，木小宁压下心中的担忧，换上了一副笑嘻嘻的表情。
　　“早啊木姑娘！穆秋姑娘，昨日还未多谢你的指点，否则我还真不知道该怎么办！”
　　秦易抱拳笑道。
　　“不必言谢，秦公子这次来是有什么事吗？”
　　穆秋嘴角微不可查的一扯，算是笑了。
　　秦易点头说道：“的确有点事。我昨日本来是想来这买点蕴含充足元气的丹药的，比如生元丹。谁知遇到洛白那事，就耽搁了，今天正好穆姑娘在这，要不给我推荐一下？”
　　“可以。”穆秋淡淡的点头。
　　“我也懂我也懂，你怎么不问我？”木小宁气呼呼的，叉腰向着秦易喊道。
　　“那就一起给我推荐吧！”秦易哈哈笑道。

第七十章 修炼
　　“不知秦公子有什么具体要求？”穆秋带着秦易在丹药的展台游逛。
　　秦易想了想，说道：“没什么具体的要求，只需要能够让我使用后，体内产生连绵不绝的元气，而且不能对身体有太大损伤的，价格高一点无所谓。”
　　秦易之前从烈山帮袁修侠那里拿了22800元币，后来买丹药花了3200，只剩下19600的元币，至于混沌点，升级了那三枚丹药后，还剩2273点，足够他这段时间使用了。
　　“看不出来，你还是个富家公子！”木小宁笑嘻嘻的说道，然后看向穆秋，“姐姐，他刚才说的生元丹，是不是就满足他的要求啊？”
　　“不错，生元丹的确是最好的选择，元气生生不绝，药性温和，无后遗症，不过价格昂贵。”穆秋对木小宁点点头，然后说道。
　　“生元丹就行？藏宝阁有卖的吧？多少钱一颗？”秦易之前本就准备买生元丹的，这次见穆秋都推荐，想也不想就准备买它了，立马问道。
　　“这就是生元丹。”穆秋从柜台后面取出一个玉质盒子，打开后，里面放着一颗龙眼大小的晶莹丹丸。
　　丹丸呈碧绿色，清澈透亮，没有丝毫香味传出，应该是炼制之时以特殊手法锁固了元气和气味，以防药效流失。
　　“价格的话……”穆秋正要说话，却被木小宁打断。
　　“一颗500元币！”木小宁快速抢话，然后朝着穆秋嘻嘻一笑。
　　“500元币？效果如何？”秦易沉吟片刻，问道。
　　“服下后有效期为四个时辰，四个时辰后药效消退。”穆秋清淡如水的目光看着秦易，淡淡说道。
　　“四个时辰？也就是说，一天最多也就只能吃三颗？”
　　“三颗？”木小宁瞪大着眼看向秦易，然后说道，“你疯了吗，一天不睡觉光是嗑药？”
　　木小宁难以置信的看着秦易说道：“而且这个药有抗药性的，一天内服用多次，药效会减弱的，一般人一天吃一颗都十分奢侈了，你竟然还想着一天吃三颗？你当吃饭呢？”
　　秦易一怔，摸了摸鼻子，有些尴尬。
　　他倒是没想过这个问题。
　　“多谢木姑娘指教，否则我还真不知道该怎么使用呢！”
　　“嘻嘻，不用谢我！”木小宁顿时把头一扬，笑眯眯的双手叉腰，傲娇的像只小天鹅。
　　秦易一共买了30颗生元丹，又买了10颗价值20元币，能够温养身体的固元丹，然后便与两位姑娘告别。
　　回到家，秦易拿出一颗生元丹，顿时一道信息浮现于眼前。
　　【名称】：生元丹
　　【介绍】：服用后可使体内元气生生不息，药性温和，对身体无损伤后遗症，此药抗性低，药效四个时辰。
　　【状态】：可升级
　　【剩余混沌点】：2273
　　“升级了！”
　　秦易轻声说道，只见手上的这枚龙眼大小的丹药顿时……毫无动静，升级就完成了，然后丹药外表悄无声息的就发生了一点改变。
　　“一点特效也没有，Duang的一下也行啊，起码听个响！”秦易吐槽道。
　　【名称】：造化灵元丹
　　【介绍】：引导体内元气形成螺旋气流，可吸引外界精纯灵气入体，化为元气，期间灵气可淬炼经脉血肉，拓宽丹田气海，灵气不断，元气不绝。药效六个时辰。
　　【状态】：不可升级
　　【剩余混沌点】：1773
　　“升级一次花费五百混沌点，还算可以。”秦易打量着手上变得紫气莹莹的丹药，然后盘膝坐下，一口将这造化灵元丹吞下肚。
　　“轰”！
　　秦易丹田中那一缕乳白色的元气顿时如火上浇油般剧烈抖动起来，然后沿着丹田缓慢旋转起来，速度越来越快，逐渐形成了一条螺旋状的漩涡。
　　外界，空气似乎稍微粘稠了些，一道道无形的波纹从秦易的身体中散发出去，然后似乎是碰到了墙壁，形成一道道涟漪，弹了回来，收缩回秦易身体。
　　秦易身体周围的空气逐渐变得十分清新，有一种自然的清香。
　　他心神沉入体内，意念控制着灌入体内的灵气游走全身。
　　一股清凉的感觉，让他忍不住打了个畅爽至极的冷颤，然后感觉浑身毛孔大开，灵气从四肢百骸，全身无数个毛孔涌入身体之中，星星点点的灵气附着在血肉骨骼中，然后缓缓融入全身。
　　秦易控制着元气一遍遍的冲刷着全身上下，心神沉浸在这种血肉骨骼缓慢提升的愉悦感之中。
　　突然，他似乎感觉身体传来一阵饥渴的信号。
　　“怎么回事，灵气怎么没了？”秦易有些不愉的睁开眼睛，却发现外面的天空早已经黑了，一轮明月高悬天中。
　　“竟然这么快就过去了六个时辰？”秦易有些骇然。
　　刚才修炼之时，他根本没有察觉到时间的流逝，只感觉身体清凉，控制着元气游走全身，寻找穴窍位置，然后一睁眼就发现，到晚上了！
　　“下次修炼时，必须要确保身边的安全，否则有人偷偷摸到我身边，给我一刀，我也发现不了，太危险了！”
　　秦易有些后怕。
　　他站起身，打开房门，发现门口竟然放着一盘子饭菜。
　　“这，谁给我放的？洛安？”
　　秦易有些疑惑，然后看了一下天色和月亮的位置，现在应该是深夜，他们应该都睡了，也就不打搅他们了。
　　想了想，他还是继续回屋，又升级了一颗生元丹，然后一口吞下腹。
　　就这样，他一夜没睡，一直在修炼，虽然依旧没有发现哪怕任何一个穴窍的位置，但是却意外的依靠天地灵气，淬炼了一番血肉和骨骼，四级战士的境界往前走了一小步。
　　“丹药的效果果真不凡，如果我以前有这种丹药的话，恐怕几日时间就能突破两三个境界！”秦易此时有些感慨。
　　自己之前为了突破，还特意跑到山中苦修，就是为了获得兽核，赚一些混沌点，好升级功法和境界。
　　现在自己靠着混沌点，能够钱生钱，再也不用那么劳累了，境界反而提高的更快了！
　　“果然有钱人才会越来越有钱，真是一个颠破不破的道理啊！”
　　他感慨一句，然后推开房门。
　　此时外面已经太阳高照，温暖的阳光洒在身上，让秦易感觉十分舒服。
　　“秦先生，您醒了？”洛安此刻正攥着一盘饭菜往秦易这边走，见秦易出来，问了一句。
　　“这是早餐，我见您昨日一直修炼，叫不醒您，所以把饭菜都房门口了。”
　　“嗯，以后就不用特意为我留饭了，你自己先吃就行。我们修炼之人虽然饭量大，但是也耐饿，一天不吃也没事，而且还能吃一些丹药保持体力，你就不用为我操心了。”秦易解释了一句。
　　“对了，小白情况怎么样了？昨日给他买的丹药还没来得及给你，在我房中桌上，待会我给你拿。一日一粒，情况好的话，没几天就会醒过来的。”

第七十一章 开窍
　　由于混沌点不够用，秦易将剩余的4400元币全部吸收了，又得到了13200混沌点，加上之前剩下的，还有14473点。
　　为了全力修炼，尽早将《造化锻体玄功》修炼成功，秦易将剩下的28颗生元丹全部升级了，然后混沌点就只剩下可怜的473点。
　　“李翠峰，给我过来！”秦易又想到一件事，然后在屋里大声喊道。
　　“来了来了，有什么事？”秦易买的这房子，他住了正房，还有东西两个厢房，之前李翠峰住了东厢房，还有一间西厢房，现在归洛安和洛白住。
　　“这三份丹药，每隔两天给烈山帮袁修侠袁先生送过去，他会当场将元币给你结清，每份的价格都是固定的，11400元币，你到时候清点好，少了一枚，唯你是问！”
　　秦易将剩下的三份丹药递给李翠峰，目光审视着他。
　　“这，这么多钱？”李翠峰嘴巴张大，有些震惊，“你不怕我拿着这丹药跑了？”
　　“跑？你能跑到哪去？”秦易露出一个危险的笑容。
　　“咕噜！”李翠峰咽了口口水，然后嬉笑道：“嗨，我是那种人嘛！怎么可能会跑呢！放心，包在我身上，一定给您办的妥妥当当的！”
　　……
　　接下来十天，秦易短暂闭关了，每天吃两颗造化生元丹，饿了就在屋里吃点东西，然后继续修炼。
　　除了中途出门买了五份要与烈山帮交易的丹药，然后升级了一下，交给李翠峰之后，秦易就再也没出过大门一步。
　　这十天时间，他的进展很快，探寻穴窍已经有了眉目，或许再过一天，或许就是下一秒，他就有可能找到这个穴窍位置！
　　除此之外，随着他吃了这么多的造化生元丹，身体一直处于被灵气冲刷的状态之中，浑身血肉，骨骼，内脏都被灵气从上到下，从里到外来来回回冲刷了好几遍，他不知不觉见，竟然已经快要突破四级战士了！
　　“这效果真是太好了，而且还没什么后遗症，根基十分扎实，难怪说穷文富武，没钱修练个屁！”
　　秦易缓缓站起身，查看了一下自己的信息。
　　【名称】：秦易
　　【介绍】：十三岁，人类
　　【状态】：四级武者（健康）
　　【功法】：真武伏魔决淬体篇上，极境（不可升级）；真武伏魔决淬体篇中，大成（可升级）；战天术，大成（不可升级）；神箭术，第一箭，入门（不可升级）。
　　【技能】：蛮荒大陆本草初解（不可升级），初级厨艺（不可升级）
　　【剩余混沌点】：28473点
　　“购买五份与烈山帮交易的丹药，总共200颗淬体丹，50颗回春丹，5颗破障丹，花费元币14500，现在距离我闭关前，已经过去了十天，五次交易，收获57000元币，一进一出，还剩42500元币！”
　　“期间升级了一下这些丹药，因为混沌点不够，吸收了12500的元币，又得到了37500的混沌点，升级花费了9500，加上之前剩下的473点，现在，我还剩28473混沌点和30000元币。”
　　秦易简单算了一下账，连续十天不眠不休地找穴窍位置却无果的焦躁心情，顿时好了很多。
　　“坐着不动就有钱进账，这或许就是有钱人的生活吧！”秦易眉开眼笑，看外面天气不错，蓝天白云，秦易终于打开了房门，走出去伸了个懒腰。
　　“啧啧，这到暮春时节了，天气也暖和起来，似乎快到清明了，这段时间要不要回家一趟？”
　　秦易突然有点想秦山夫妇和秦源了。
　　似乎好久没看到他们了。
　　“算了，暂时先不回去了，等这边的事情完结了，安全之后再回去不迟！”秦易想起黑龙帮的危机还没解除，就有些不爽。
　　“最近这几天，我也摸到了一点头绪，关于穴窍的位置现在也有了点想法，是时候攻破这个关卡了！”秦易刚刚出门，又转头回了自己屋子。
　　洛安看到秦易这么勤奋，摇摇头。
　　自己儿子洛白现在还在昏迷中，不过面色已经好了很多，呼吸平稳，前几天还找大夫看过，说是没多久就会醒过来。他现在生活也有了盼头，每天干活都特别起劲！
　　李翠峰现在没钱赌博，也不敢在秦易这里放肆，百无聊赖的他自己做了一副牌，一个人在那里玩。
　　本来他还想邀请洛安陪他玩的，都无功而返，反而被洛安一阵叨叨，说赌博不好，劝他戒赌，几次下来，他都放弃将洛安发展成为牌友了。
　　秦易关上门，又服下一颗造化生元丹。
　　他感觉这次或许有机会！
　　还是一阵熟悉的清凉感，秦易这次轻车熟路，控制元气小心翼翼地往头部聚集，然后缓慢的汇聚到眉心之间。
　　他运行元气游走全身都无数遍了，总会发现那么几个特殊的地方，其中上中下三个丹田，以及心脏、脊椎等几处地方都有异常之处。
　　每次元气运行到这几个地方，都会微不可查的损失一丝丝的元气，量很少，几乎不会被发现，要不是秦易运行的次数多了，可能根本无法察觉到。
　　所以他也将这几处地方列为了重点观察对象，几次下来，他排除了心脏还有中丹田，只剩下丹田，上丹田以及脊椎三处。
　　他这次首先探查上丹田，主要是因为上丹田处于脑袋这个比较关键的位置，稍有不慎，被灵气和元气冲坏了某个地方，自己说不定就变白痴了，所以必须集中精神。
　　而控制元气是很耗费精力的一件事，刚开始探查的时候，是精力最好最专注的时候！
　　“一次只能探查一个地方，如果这里不是穴窍所在地，只能等下一次了！”
　　秦易心里想道。
　　元气在缓缓游走，他仿佛感觉眉心之间，似乎有冰凉的清水不断的滴落在这方寸之地上，让他灵台一阵清明。
　　“嗯，这里似乎有蹊跷！”
　　秦易突然感觉元气消耗速度在加快，不忧反喜！
　　找对了！
　　第一个穴窍，就在这里！
　　秦易沉住气，平稳心境，缓缓控制着元气绕着这个地方不断的转圈，范围越来越小。
　　最后，他猛然间一动，元气瞬间化为一把锥子，旋转起来，钻入了一个虚无的空间！
　　“轰！”
　　第一个穴窍，开了！

第七十二章 扶桑神木
　　“开窍之后，还需要不断温养，使这个穴窍孕育出一个元气金丹，之后便会自动吸收天地间的游散灵气，不断壮大这个元气金丹！”
　　秦易回想起《造化锻体玄功》的修炼方式，又看到这个因为没有了元气的支撑，而不断缩小的穴窍，顿时明白了。
　　“原来这穴窍如果不使用元气将其固定住，它还会逐渐缩小，最后又重新闭合起来，到时候还得再次打开一次！”
　　“怪不得让我寻找大量蕴含元气的物品，不仅仅是用来寻找穴窍的，原来找到之后，还需要使用元气固化，让其不再闭合！”
　　秦易恍然，趁着现在还有时间，他立刻调集了全身大部分的元力和灵气，都往这个看起来灰蒙蒙的虚无空间中涌去。
　　一股股精纯的灵气灌入了这个穴窍空间中，让原本极为狭窄的穴窍越来越大，灵气和元气混合而成的特殊气体也让这个还未固化的穴窍逐渐稳固下来，不再出现缩小的迹象。
　　“穴窍一旦固化，之后要再次扩大其空间大小，就只能通过水磨工夫，不仅要花费大量的元气，还要不少的时间，不如现在就尽我所能，将这个穴窍一次性扩大到极限！”
　　秦易想到这一茬，立马从兜里拿出剩下的七颗造化灵元丹，摆放在自己面前。想了想，他又将之前救治洛白剩下的几颗守灵丹、通神散以及正阳丹都拿了出来，一共十三颗丹药。
　　他手腕一动，将守灵丹，通神散以及正阳丹都升级了，以防待会灵气和元力不够。
　　环视屋子一圈，没再发现其他的蕴含元气的东西了。
　　“哦，对了，还有这扶桑枝，不知道有啥用处。”秦易看到被自己摆放在身旁一个盒子中的扶桑枝，楞了一下，然后略过了它。
　　“这颗造化灵元丹的时间快到了！”秦易感觉体内的灵力似乎快要消耗完了，心神一凛，立马拿起一颗，一口吞下。顿时，一股精纯的灵力再次充斥了秦易全身。
　　秦易心神牵引着这些灵力小心翼翼的往眉心泥丸宫游去，然后一股股的灵气纷纷涌入了穴窍之中。
　　穴窍窍门大开，容纳秦易全身的灵力和元气，其面积也不断扩大，再扩大。
　　在秦易的感知中，这个处于泥丸宫的穴窍从一开始的芥子大，到后来的一寸方圆，慢慢变大，一尺，一丈，逐渐变大至十丈。
　　灵力再次消耗殆尽，秦易立马又拿起一颗造化灵元丹，补充灵气。
　　就这样，秦易不断的补充元气，吃丹药，再补充元气，循环往复，其穴窍空间也逐渐变成了一亩池塘，一汪小湖，最后，变成了宽阔的大泽，方圆五里大小！
　　“呼，有些撑不住了，心神消耗太大，七颗造化灵元丹，竟然还没到极限！”秦易面色苍白，眼珠子充满了血丝，十分疲惫。
　　“不知道这祛邪守灵丹有没有用！”秦易已经吃完了最后一颗造化灵元丹，此刻拿起了祛邪守灵丹，看都不看，直接一口闷了。
　　丹药入口即化，一股淡淡的清香在口腔中散开，秦易却感觉不到丝毫的美好，十分麻木。
　　“嗯，这丹药，似乎能够增加我的灵识精力？”秦易精神一振，又拿起另外一颗开窍通神散服了下去。
　　“爽快！这丹药还能帮助我加快开窍的速度，难怪叫开窍通神散！”秦易大喜，又吞下了一颗先天玄阳丹。
　　“轰！”秦易的泥丸宫穴窍此时光芒大盛，一股金黄色的元气瞬间涌入了穴窍之中，整个穴窍空间都被染成了金色，充满了灼热的气息。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　穴窍空间不断的往外扩展，只是短短的一瞬间，其面积就由之前的方圆五里，变成了方圆十里，二十里，五十里！
　　药效散尽，秦易再次拿起一颗先天玄阳丹，一口咬碎。
　　“轰！”感受到穴窍空间不断传来的轰鸣震动，秦易脸上的喜色也越来越重。
　　“没想到，七颗造化灵元丹竟然还抵不过两颗先天玄阳丹！是因为先天，还是因为玄阳？”秦易来不及思索，穴窍又变大了不少，此时已经是一百里方圆，宽阔无垠！
　　“也差不多了，丹药都用完了，那就停下吧！”秦易已经很满足了，虽然还没有达到极限，但是这么大的一个穴窍，足够他用了！
　　然而不等他停下，穴窍空间却不满足了，不断的吞吸着秦易仅剩的一丝元气，然而秦易现在浑身上下哪里还有元气，早就消耗干净了！
　　“这，这咋停不下来了？”秦易骇然，此刻那方圆一百里的空间不断伸缩，化为一张巨口，向秦易传达着一个信息。
　　“元气！元气！”
　　秦易有些着急，目光扫射这房间周围，寻找着其他丹药。
　　再不提供元气，可能这穴窍空间就要吞噬他的血气甚至是生机了！
　　“没有！”
　　“还是没有！”
　　秦易满头大汗，他正处于修炼的关键时刻，根本无法起身离开，甚至连说话都做不到，只能简单的挪动一下手臂，要是动作太大，穴窍崩溃，他必然脑袋炸裂而亡！
　　“怎么办？”
　　秦易心里不断的想着办法，为了应急，他只能将剩下的一颗祛邪守灵丹和开窍通神散也塞进口里。
　　然而这根本一点不起作用，只是顷刻之间，元气就被吸干了。
　　“没了！”
　　秦易有些后悔。
　　为什么当初不多备一些丹药！
　　他眼神扫过屋子，终究还是没有发现任何存在丹药的痕迹。
　　“等等，扶桑枝？”
　　秦易突然看到了那根黑漆漆的干枯树枝。
　　“这玩意，有没有用？”
　　“算了，死马当活马医，拿过来试试！”
　　秦易弯腰前倾，十分艰难的挪动了一下，然后用手指勾住树枝，一点一点的将其挪了过来。
　　两手握住扶桑枝，秦易松了一口气，点了一下升级。
　　顿时，这扶桑枝似乎是活了过来，干枯的树枝一点点变绿，然后恢复饱满。秦易感觉越来越热，握着的树枝似乎像一根烧红的铁棍，灼热逼人。
　　【名称】：扶桑枝
　　【介绍】：大荒之中，有谷曰汤谷。谷上有神木，称扶桑，柱三百里，上至天，盘蜿而下屈，通三泉，十日所浴。此为扶桑枝，至阳。
　　【状态】：不可升级
　　【剩余混沌点】：11673
　　“嘶，太疼了！”秦易差点把这扶桑枝给扔出去。
　　“嗯，等等！这是……灵气？”
　　“灵气！”
　　秦易顿时大喜，心脏剧烈跳动，攥着扶桑枝的手十分用力，骨结发白！

第七十三章 自转与公转
　　秦易只感觉一道道精纯的热力从手掌涌入，然后经由两只手掌，一路传至胳膊，肩膀，然后自颈椎一路冲顶，瞬息之间就被窍门大开的泥丸宫给吸收了。
　　这股精纯至际又炙热无比的灵气质量极高，小小一缕就比得上之前的所有丹药总和了！
　　灵气涌入泥丸宫穴窍之中，顿时掀起滔天灵气巨浪，一道道金光散发着灼热的气息，瞬息之间就接管了整个穴窍空间，然后不断冲刷，扩大，整个方圆百里范围，几乎是刹那间就猛然扩大了数倍！
　　秦易双目赤红，心情十分激动。
　　他用力汲取着手掌上扶桑枝传来的至阳之力，然后源源不断地传送至穴窍空间。
　　这股炙热的金黄灵气，让他的手臂经脉与血肉都染上了金黄色，整条胳膊都滚烫无比，连带着脖子与额头都是高温一片。
　　他很快就有些苦不堪言了。
　　这股灵气越来越烫，他逐渐有些承受不住，身体的血肉，经脉，甚至骨骼都有种被灼烧的刺痛感。
　　“啊！”秦易喉咙间蹦出一声惨叫，他忍不住咬紧牙关，极力忍耐。
　　穴窍空间还在扩张之中，五百里，一千里，两千里……一万里！
　　只是几个呼吸，秦易额头上丹田泥丸宫瞬间变成了方圆一万里的汪洋大海！
　　里面尽管灵气稀薄，但是只要他以后不断的往里面填充灵力，便能够坐拥一片灵气海洋！
　　普通人，即使是先天宗师，其开辟的穴窍空间，一开始顶多十丈方圆，这还是天资极好的天才才能做到的，要是一般人，或许也就几寸，几尺大小。
　　可是秦易呢？
　　一万里！
　　不，现在已经是一万五千里了！
　　还在不断扩大！
　　秦易钢牙都快咬碎了，他感觉自己手臂，脖子的血肉似乎被焚烧了，然后又被这精纯的灵气唤醒了生机，重新生长出了新的细胞组织，血肉和骨骼重组，但是很快又被这灼热至极的灵气焚烧，又重新生长，不断循环！
　　他眉头皱成一个川字，整个人身体周围的空气似乎都在扭曲，汗水刚冒出来就被“呲”的一下蒸发。
　　“再这样下去，我的两只手可能要废了！必须将灵气分往其他地方，否则根本承受不住！”
　　秦易立马将扶桑枝传来的灵气控制了一小部分，传到全身其他地方，分担压力。
　　“呼……好受多了！”秦易长呼一口气，“不知道这穴窍空间的极限到底在哪里，怎么还不见停下的迹象，似乎这扩展的速度还越来越快了！”
　　然而没等秦易轻松多久，随着穴窍空间越来越大，其吸收灵气的速度也越来越快，扶桑枝仿若有着深不见底的灵气，汨汨的流淌着一道道金黄色的至阳之气，大部分传送到穴窍空间，被穴窍吸收扩大，一小部分，被秦易分往全身各处。
　　他发现，被这股至阳灵气焚烧又重新生长出来的肌肉骨骼，都十分的纯粹，干净，强健，生机旺盛无比，蕴含着极为可怕的力量与防御力！
　　“这是要重新淬炼一遍我的身体啊！”秦易喜忧参半。
　　喜的是，这些灵气能够将自己全身上下的杂质都焚烧干净，然后又重新生长出全新的肌肉骨骼与内脏，不仅生机强大，而且极为坚韧，每一块肌肉都仿若巨人一般，有着煌煌巨力！
　　忧的是，他不知道自己在这种五内俱焚，肌肉骨骼都被烧干净又重新长出来的极致痛苦中，能承受多久！
　　“这简直就像是孙猴子被放进八卦炉焚烧一样，火化都不过如此！”
　　他极力聚集精神，尽可能将注意力放在穴窍空间的扩张上，希望这样能让自己减少关注身体的痛感。
　　时间逐渐过去，秦易现在已经有些麻木了，机械的承担着灵气传输的任务，从扶桑枝中源源不断涌入他身体中的灵气，被他一分为二，分别用来扩大穴窍空间和淬炼肉体。
　　被疼痛折磨的快要崩溃的秦易紧紧守住了最后一丝灵智，浑浑噩噩的状态下，反而没有感觉那么痛了，似乎还有一点点的……爽？
　　秦易游离的神念陡然间打了一个激灵。
　　不，我不是抖诶姆！
　　他在心中呐喊，然后似乎是碰到了某个玄妙的关口，一直处于扩大中的穴窍空间轰然停止了继续扩张的脚步，转而开始固化。
　　这直径，应该有……十，百，千，万……十万？！
　　九十九万九千九百里？
　　就差一点点，就能突破百万！
　　秦易握着扶桑枝的手微微一抖，以示惊讶。
　　他已经没有力气做特别大的动作了。
　　穴窍空间固化还需要一段时间，秦易只能接着煎熬。
　　不过他现在的身体，经过至阳之气的反复淬炼，身体体魄比起以前强了十倍不止，已经有了极强的抗热性，甚至本身就逐渐向至阳体质靠近。
　　此刻的他，不再像之前那样，会将肌肉组织和血液焚烧殆尽，再依靠灵气重新生长了，而是不断的吸收着这些灵气，强化身体！
　　经过扶桑枝至阳之气的淬炼，他全身上下两百多块骨头，全都染成了金色，每一根都十分致密，仿若金属打造，坚硬无比。
　　而他的血肉、内脏、皮膜、经脉，则在至阳之气的不断淬炼与重生之下，肌肉组织更加紧密，内脏坚韧无比，经脉宽阔，体魄强度极大的增强，甚至连秦易自己都预料不到，他现在有多强大！
　　良久之后，秦易似乎感觉外面天黑了，又亮了，日升月落，几度回还，他感觉至阳之气对穴窍空间的改造，终于要停下了。
　　此刻的他，嘴唇干涩，浑身上下没有一根毛发，无论是头发还是眉毛，或者是汗毛，都一根不剩，光溜溜的像个剥了壳的鸡蛋。
　　然而他却丝毫不以为意，而是奋起最后一丝精力，将精神探入穴窍空间。
　　一道蕴含着他灵魂气息的灵识纠缠上一道至阳之气，然后蜷缩成一段，逐渐旋转起来，速度越来越快，就像滚雪球一般，灵气附着其上，雪球越来越大。
　　他控制着这团灵识不断压缩着灵气，然后继续吸收外界游离的至阳之气，如此循环之下，那团至阳之气形成的球状物体，体型逐渐缩小，越来越凝结，最后变成了一颗黄豆大小的浑圆金丹！
　　就在这颗金色球体成型的那一刻，秦易身体陡然一震，门户大开的穴窍陡然间剧烈震荡，金色的灵气海掀起滔天巨浪，然后，那颗小小的金丹升到穴窍半空中，在整个九十九万九千九百里方圆的穴窍空间中，处于绝对的中心位置。
　　金丹开始沿着一条特定的轨道逐渐旋转起来，速度均匀，而其自身也在旋转。
　　“这，自转和公转？”秦易微微一愣，有点惊讶。

第七十四章 我秃了，但我也变强了
　　秦易感觉来自扶桑枝的至阳灵气逐渐变少了，他低头一看，升级后原本十分饱满的树枝，此刻又重新变得干枯，而且有些腐朽，只剩下底部一小段，大约一根中指长短，依旧充满了旺盛的生机。
　　“这么一小段扶桑枝，就蕴含了如此庞大的灵气，那要是一整颗扶桑树呢？那岂不是能让我全身上下三百六十五个穴窍都开辟到一千万里方圆了？”
　　秦易骇然道。
　　这金丹由扶桑树至阳之气汇聚而成，同样是至阳属性的，秦易一时兴起，称其为“太阳”。
　　此时他的第一个穴窍空间，一颗散发着耀眼金光的浑圆金丹正不断旋转着，一丝丝灵气被金丹太阳牵引着从秦易身体外面吸入穴窍空间，自转了一圈之后，被其吐了出来，改造一番，就变成了至阳之气。
　　这股被金丹吐出的至阳之气，只剩下原本数量的百分之一，但是却极为精纯，没有一丝杂质，质量极高，直接融入了穴窍空间中。
　　随后，太阳公转了一圈，回到了起始点，整个穴窍空间微不可查的扩大了一丝，然后一股暖流从穴窍空间扩散至外部，秦易只感觉浑身微微一暖，穴窍周围的血肉，骨骼与经脉似乎都被这股暖流淬炼了一番。
　　“竟然能够自动吸收外界灵气，还可以不断淬炼我的肉体，这只是一颗元气金丹的功效，如果是三百六十五个穴窍全部打开，全力运转之下，岂不是每时每刻都在变强？”
　　秦易终于明白当初《造化锻体玄功》被称为“至强锻体神功”的原因！
　　以无上伟力，创造穴窍空间，凝聚星辰，以星辰之力，无时无刻的淬炼身体，简直逆天！
　　秦易仔细感受了一下第一颗元气金丹的效果，然后又震惊了。
　　这才仅仅过去了不到一刻钟，他眉心的血肉和骨骼竟然就比其他地方强了一丝，这要是时间再久一些，岂不是不用锻炼就能拥有无双体魄？
　　他突然想到，这《造化锻体玄功》可是还能再升级的！
　　已经是无敌锻体神功了，再升级，那会变成什么样？
　　秦易十分期待。
　　他心神一动，调出《造化锻体玄功》的信息，然后心中暗道一声。
　　“升级！”
　　顿时，外面艳阳高照的天空暗淡了下来，天空隐隐传来“轰隆隆”的雷声，秦易似乎隐约听到有人在喊“变天了，要打雷下雨了，回家收衣服了！”
　　他心神沉入脑海空间，一本蓝色封皮的古籍正缓缓翻动，刹那间，一股莫名的气息拂过，古籍瞬间被翻到底，然后有蓝色光点逐渐汇聚，形成了最后一张书页。
　　升级完成，秦易却有些奇怪。
　　“怎么就多了一张纸？而且我还看不到全部，其他都被隐藏了，只能看到一个金色光点？”他有些恼怒。
　　“这可是我花了一万点升级来的，竟然只让我看一个点？就算这个点它有点黄，那也太过分了吧？”
　　他愤愤不已，然后无奈睁开了眼睛。
　　外面又重新回到了晴朗的天气，以至于很多人都有些摸不着头脑，只能感慨春天的天气变化无常。
　　这次升级，和没升级之前几乎没变化，修炼方式还是一样的，除了名字变成了《造化玄功》之外，只是在最后多了一张书页，书页上有一个金色的光点，其他就没了！
　　现在穴窍空间已经完事了，之后就靠他不断的往里头填充元气就好了，不再需要他花费心力。
　　至于被至阳之力重新淬炼后的身体，秦易感觉很满意。
　　他站起身，活动了一下，顿时传来一阵“咔啦咔啦”的骨骼鸣响。
　　秦易揉揉脖子，转动手腕和脚腕，然后扭了扭腰，就在原地打起了淬体篇上36式和中36式。
　　“原本还想着买点丹药修炼的，结果计划赶不上变化，现在被至阳之力淬炼过后的身体，纯净无比，根本没有一丝杂质，比伐毛洗髓还要纯粹，现在我的境界，已经是四级战士巅峰了，随时都能突破到五级战士了！”
　　秦易打开自己的个人面板，有些唏嘘。
　　【名称】：秦易
　　【介绍】：十三岁，人类
　　【状态】：四级武者（健康）
　　【功法】：真武伏魔决淬体篇上，极境（不可升级）；真武伏魔决淬体篇中，大成（可升级）；战天术，大成（不可升级）；神箭术，第一箭，入门（可升级）；造化玄功，阴阳篇，入门（不可升级）。
　　【技能】：蛮荒大陆本草初解（不可升级），初级厨艺（不可升级）
　　【剩余混沌点】：1673点
　　“我现在的实力，对付五级战士完全没有压力，就是不知道宗师境界的强者实力如何，要不哪天找方烈试试手？”
　　秦易用了捏了一下拳头，有些蠢蠢欲动。
　　“顺便再去测试一下我的力量，上次还是八千公斤，这次怎么滴也有个十几二十万的力量吧？”
　　秦易感觉自己一拳能打爆一座山，现在就算是黑龙帮的宗师强者过来了，他也完全不害怕！
　　手里拿着扶桑枝最后剩下那指头大一截的残枝，感受着里面蕴含的至阳之力，秦易有些感慨。
　　“若非一时发善心救人，我还得不到这传说中的神木。要是没有它，我当时说不定就会被穴窍吸成人干！”秦易现在还有些后怕。
　　秦易点点头，叹道：“好人有好报啊！”
　　此时外面正是中午，他一把推开房门，走出了这间他呆了十多天的屋子。
　　“呼……吸……呼！”秦易大口呼吸，外面鲜花正盛，空气中还弥漫着微微花香。
　　“这几天，跌宕起伏的，就像是过了几年一样，竟有一种恍如隔世之感！”秦易闭着眼睛感受着天上太阳洒下的光辉和温暖，有点陶醉。
　　“噗！哈哈哈哈！这哪来的光头！”
　　秦易正陶醉于春日暖阳，李翠峰一把推开大门，从外面进来，见到十来天没有打开过的正房房门开了，还愣了一下。然后才看到一旁有些怪异的秦易，顿时没忍住笑喷了。
　　“哈哈哈哈，这，哈哈哈哈，秦，秦哥，你这造型，有点，嘿嘿嘿嘿，有点独特啊！”
　　李翠峰脸都快扭曲变形了，只能转过身去，肩膀一耸一耸的，显然憋得很辛苦。
　　秦易一天的好心情顿时烟消云散：“笑笑笑，李翠峰，给老子买点生发的药水去，限你两刻钟回来，否则，哼！”
　　他冷哼一声，转身回屋，将门关上时稍微用了点力，顿时一扇木制的门便粉身碎骨。
　　李翠峰顿时打了一个寒战，似乎想要辩解一下，然而终究没敢触霉头，拔腿就跑。
　　“我特么虽然秃了，但我也变强了！”秦易在屋里喃喃自语。
　　他摸了一下自己的光头，意外发现，手感还不错，然后他又摸了一下。

第七十五章 狗头人
　　“秦易，听说你修炼出了岔子，变秃了？哈哈哈哈，本小姐特来探望你，快点出来给我看看！”秦易正在屋子里找帽子准备遮掩一下，就听见院子中传来了木小宁大呼小叫的声音。
　　他无奈摇头，然后一把扔掉刚找来的帽子，摸了一把手感还不错的光头，跨过被自己一下弄成粉碎的木门，走了出去。
　　“噗，哈哈哈哈！”院子里，木小宁看到秦易的模样，顿时爆笑出声，捂着肚子直拍大腿。
　　后面，被木小宁拉过来看热闹的穆秋也忍不住嘴角抽抽了一下。
　　“切，笑啥？你们根本没有一双懂得欣赏美的眼睛！”秦易不屑的说道，然后不怀好意的盯着缩在门后的李翠峰，捏了一下手指，说道，“李翠峰，我让你买的东西呢？”
　　“秦易，你不是说我们不懂欣赏吗，那你还买生发水？哈哈哈哈哈！”木小宁不嫌事大，冲着秦易就是一顿嘲讽。
　　秦易翻了个白眼，不去管她，和穆秋点点头算是打招呼，然后径直走向李翠峰。
　　“买了没？给我！”
　　“买，买了，还是穆姑娘推荐的！”李翠峰看到一颗明晃晃的卤蛋向自己走来，差点又没忍住，连忙将一瓶生发水从兜里掏出来递给秦易。
　　“行了，想笑就笑吧！”秦易接过生发水，晃了晃，看李翠峰憋得脸都快紫了，无语道。
　　“不是，我没笑！”李翠峰解释道，却终于破功，肚子差点没笑抽筋，“咳，嗬，哈哈，哈哈哈哈哈哈……”
　　李翠峰魔性的笑声和笑得花枝乱颤的木小宁相映成趣，一时间，院子里充满了欢快的气息。
　　“对了，穆姑娘，你们一看就不是出自普通人家，来我们这浮山县干啥？探亲啊？藏宝阁那穆管事是你们的亲戚？”
　　“穆管事是姐姐的爹啊！我们这次来当然是有正事咯！”木小宁快速说道。
　　“有正事？我看你是来玩的吧？一天天正事不干的！”秦易毫不留情的吐槽。
　　木小宁不服气，叉腰气呼呼的说道：“谁说我是来玩的，我这是体察民情，红尘炼心，你懂什么！”
　　秦易“切”了一声，压根就不相信她说的话。
　　“秦公子，不知洛白是否苏醒了？”穆秋看着两人斗嘴，淡淡一笑，然后问了一句。
　　“洛白？应该没醒吧。李翠峰，李翠峰，这小子咋一下就没影了？洛伯，洛伯？洛伯也不在？”秦易挠挠头，然后对两人说道，“我这几天一直在闭关修炼，没有出去过，不太清楚，我去看看。”
　　说完，他就走到西厢房，敲了一下房门，没有人回应。
　　他将门打开，走进去一看，洛白正躺在床上，呼吸平稳，脸色好了很多，看起来和正常人睡觉没什么区别。
　　“洛白？洛白？”秦易试探着喊了一句，没有反应，只能摇摇头，准备关门离开。
　　“唔……”
　　突然，秦易似乎听到了什么动静，转过身一看，眼睛紧闭的洛白此刻竟然有些迷糊的睁开了眼睛。
　　“醒了？”秦易有些惊讶。
　　“穆姑娘，洛白醒了，你们要不要过来看看？”秦易大声冲着门外喊道。
　　正坐在院子里饮茶的穆秋和木小宁对视一眼，然后立马站起身，走进了厢房。
　　“你感觉怎么样？有没有哪里不舒服的？”秦易将洛白扶起，然后问道。
　　“我有点头痛，你是？”洛白不记得自己认识面前的这个人，询问道，然后似乎想起了什么，神色惊恐，大声喊道，“爹，对了，我爹呢？快跑，有怪物！”
　　“冷静一点，这里是浮山县，在我家呢，哪有怪物！”秦易伸出一只手轻轻按住他的肩膀，让他冷静下来。
　　一旁的穆秋和木小宁对视一眼，表情似乎有些奇怪。
　　“喂，你说的怪物，是不是那种看着像人又像野兽的东西？”木小宁问道。
　　洛白这才看到了一旁的穆秋和木小宁，两个大美女围着自己，顿时让他有些脸红，听到问话，连忙点头：“对对对，就是这种怪物，有一个看起来不知道是狗还是狼的头，然后又有人的身子，背后还有一条毛茸茸的尾巴，浑身长毛，看起来十分邪性！”
　　“狗头人？”穆秋说了一句，表情似乎有些嫌恶，眉头微蹙，然后接着问道：“你是在哪里看到这种东西的？他们难道没有发现你吗？”
　　“我，我当时在后山砍柴，听到有人说话，就悄悄的靠过去想偷听，然后就看到了那个……狗头人，和一个穿着黑衣服的人说话。”
　　秦易有些疑惑：“不对啊，你实力也不强，是怎么不让他们发现的？”
　　“我，我……”洛白看了几人一眼，然后脸色通红，扭扭捏捏的说道，“其实我当时没在砍柴。我看到了一窝蜜蜂，想取点蜂蜜，结果失手被蜜蜂追，只能往一个泥潭里滚，等了好久那些蜜蜂才飞走，我当时正想爬出来，他们就来了。”
　　洛白解释道。
　　“那个泥潭在一个比较高的地方，那个狗头人当时在斜下方，藏得比较隐秘，还有石头挡着，不过我那个位置正好能看到那里。”
　　他接着比划了一下当时的地形，秦易和穆秋两人点点头，表示明白。
　　“他们说了什么你听清楚了吗？”
　　“没有，我只听到叽里咕噜的声音，根本听不懂，当时他们似乎还吵架了，声音很大，结果根本听不明白。”
　　洛白停了一下，缓了口气，接着说道：“我就是从没听过这种声音才会好奇想要看一眼，谁知道，等他们走了，我好奇下去看的时候，却突然眼前发黑晕倒了，等我醒过来的时候，就在这里了。”
　　“对了，我怎么会在这里，我爹呢？”洛白盯着秦易的光头看了一眼，表情有些奇怪的问道。
　　“我也不知道他去哪了，可能出去买菜了吧？”
　　“是我们救的你，当时大夫说你没救了，你爹还想寻死，被这个大光头给拦住了，我和姐姐想的方法哦！”
　　木小宁脑袋一昂，傲娇的说道。
　　秦易无奈摇头。
　　“怎么哪都有你！”他怼了一句，然后说道，“你不用谢我……”
　　“谢谢两位姑娘救命之恩！”洛白对穆秋和木小宁抱拳道谢。
　　秦易：“……”
　　“哈哈哈哈哈！人家就没想谢你！还‘不用谢我’，哈哈哈哈哈，笑死我了！”木小宁一呆，猛然发出一阵爆笑。
　　穆秋也有些莞尔。
　　洛白面皮陡然红了一片，然后赶紧对秦易抱拳道谢。
　　“算了算了，”秦易摆手笑道，“说了不用谢我，你才刚醒，好好休息！”
　　见问不出什么消息，秦易让洛白好好躺着休息，就和穆秋两人出去了。

第七十六章 基因武器和生化武器？
　　“关于这个狗头人，你们是不是知道些什么？”秦易来到院子坐下，然后问了一句。
　　穆秋和木小宁对视……
　　“别对视了，一看就知道你们知道些什么！”
　　穆秋和木小宁脸罕见的红了一下。
　　沉吟片刻，穆秋开口了：“狗头人，其实是兽族和人族杂交后的种族，数量极少，但是每一个都会带来灾难！”
　　她整理了一下措辞，接着说道：“他们不仅有着人族的智慧，而且还有着兽族的强悍体魄与特殊的天赋，比如狗头人，他们的速度极快，而且有着强悍的嗅觉，在战场上是最好的斥候！如果不是因为洛白当时在泥潭中，有泥水掩盖了自身的气息，肯定会被发现的。”
　　秦易神色有些凝重，问道：“那为什么说每一个兽人，都会带来灾难呢？”
　　“因为邪气！”木小宁开口说道。
　　此刻她也没有了之前的活泼开朗，变得有些严肃。
　　“邪气？就是洛白沾上的那种？”
　　“没错！每一个兽人身上都会天生自带邪气，而且是从出生就有的！”穆秋的表情有些厌恶，“人族和兽族的强者，使用的都是元气和灵气，但是兽人不同，他们天生就有别于人族与兽族，使用的是邪气！”
　　“而这个邪气，无论是对于人类还是凶兽，都有着特别巨大的伤害，无视等级！一旦沾染上，就像是洛白一样，昏迷不醒只是最轻的，重者直接化为一摊血水！”
　　“而且这邪气还会污染我们的武器，土地，水源，非常难以清除！”
　　穆秋越说越激动。
　　秦易有些诧异的看着激动的穆秋，然后瞅了一眼木小宁。
　　“哎呀，看我干啥，总之这兽人就是过街老鼠，无论是兽族还是人族，遇到兽人，见一个杀一个！”木小宁转移话题，杀气腾腾的说道，伸出一只白嫩的小手，横掌为刀，做砍杀状。
　　“这怎么越听越像是生化武器加基因武器的综合体？”秦易心里思索了一下，有点莫名的熟悉感。
　　“等等，不对啊，洛白说的那黑衣人，该不会是我之前在山里见过的那黑袍人吧？”秦易突然想起了什么。
　　当时他在双青山打猎，回去的路上就遇到两个黑袍人交谈，他们走的时候还是踩在叶子上飘走的，自己当时还暗中羡慕了一番。
　　当时那俩黑袍人带着奇怪的面具，不知道和洛白遇见的那个黑衣人是否是一伙的。
　　“和整个大陆人人喊打的兽人有秘密交谈，这个黑衣人有古怪啊！”木小宁摸着下巴，装模作样的分析了一番。
　　“废话，鬼都看得出来有古怪，你现在才发现吗？”秦易为了报她嘲笑自己的一箭之仇，毒舌起来毫不留情。
　　木小宁气呼呼的，对着秦易张牙舞爪：“你知道什么，这个黑衣人能够和狗头人在一起近距离交谈，说明他身上肯定有防御邪气的东西，这玩意可不是普通人能够拿出来的！”
　　“你也不想想，洛白根本就没靠近那狗头人，只是等他走了后，去他站的地方看了一眼，结果就变成这样了，那个黑衣人可是和狗头人有过接触的，却完全没事！”
　　“嘿嘿，根据本姑娘的猜测，这个黑衣人，绝对属于有组织的犯罪团伙！”她狠狠一拍巴掌，为自己的发现感到高兴。
　　秦易因为知识盲点，不知道这一茬，不过却也不想弱了气势，刚想反驳，门口传来了洛安的声音。
　　“咦，两位穆姑娘来了，诶，秦先生您也出……来……了？”洛安越说语气越古怪，到最后已经有些不敢相认了。
　　“这，是秦先生吗？怎么看起来那么……好笑呢？”洛安到底是年纪大，很快控制住了自己的表情，然后装作一副没事的样子，将一篮子菜放下，准备去厨房做饭。
　　“先别做饭了，小白醒了！”秦易没好气的白了在一旁笑的没心没肺的木小宁一眼，然后对洛安说道。
　　“醒了？”洛安身体骤然一抖，然后连忙将菜篮子扔下，拔腿就往房间跑。
　　“小白，小白你醒了？小白！”屋里没过多久就传来了洛白和洛安的说话声，哭声和笑声，秦易摸摸自己的光头，笑了。
　　“我也想摸，给我摸一下！”木小宁看着极为眼热，也想试试光头的手感，伸出手踮起脚就想摸秦易光头。
　　奈何她身材娇小，还没发育起来，根本够不着，顿时急了。
　　“走开，男人的脑袋是你能乱摸的吗？”秦易没好气的说道，然后一脸警惕的看着木小宁，不让她靠近。
　　“切，不给摸就不摸，谁稀罕啊，我摸鸡蛋也一样！”木小宁嘟着嘴说道。
　　穆秋看着俩人打闹，莞尔一笑。
　　“好了，我们该回去了！”她站起身，对秦易说道，“秦公子，我不知道这浮山县城为何会出现兽人，但是如果有可能的话，秦公子还是提醒一下自己家人，兽人出没之地，一定有危险！”
　　秦易正躲着木小宁的偷袭之手，听到穆秋的提醒，点点头，说道：“好，谢谢穆姑娘，我会考虑的！”
　　两人离开后，秦易陷入了沉思。
　　“以她和木小宁的身份，一般的威胁对她们来说肯定不会特意提醒，既然连穆秋都说有危险，情况应该比较严重。看来我应该尽快结束这边的事情，到时候把堂哥和嫂子接走。或许，可以去郡城看看！”
　　秦易刚放松下来的心情顿时又紧张起来。
　　“给了烈山帮这么大的支持，破境丹都将近十颗了，是时候解决黑龙帮了！”
　　秦易站起身，和洛安说了一句，自己要去一趟烈山帮，然后就大步出门了。
　　来到烈山帮，一路在烈山帮帮众的带领下，来到一个大客厅。
　　此刻，烈山帮的几个帮主都在一块吃饭。
　　“哟，秦兄弟来了，吃了没，来点？”袁修武看到秦易，顿时站起身，庞大的身躯显得很有视觉冲击力。
　　他因为秦易提供的一颗破境丹治好了袁修侠的腿疾，所以对秦易很是感激，此刻见到秦易到来，连忙对他招手。
　　“还真没吃！”秦易摸摸肚子，自己已经十多天没正经吃过一餐饭了，此刻看到桌上的大鱼大肉，竟然感觉有些饿。
　　袁修侠依旧坐在轮椅上，对秦易笑着点点头，然后问了一句：“对了，你咋剃了个光头？”
　　秦易捂脸，然后恶狠狠的说道：“今天谁也不许提这件事！”
　　“好，不提，不提！既然没吃，那就来吃点！”方烈坐在主位上，笑呵呵的对秦易说道，然后一招手，吩咐一个帮众又搬来了一把椅子。
　　“这位是秦易秦兄弟，你们应该都听过，有几个兄弟之前出门了一趟，刚回来，还没见过，今天正好认识一下！”

第七十七章 比试
　　“修侠和修武两兄弟你都见过了，他们分别是我烈山帮的二帮主和五帮主。”
　　方烈一脚踩在凳子上，一脚踩在地上，手里拿着一根不知道什么凶兽的腿骨，大口啃着肉。
　　“这位，”方烈又指了一下在他左边的一个虬髯大汉，吞下口中的肉，说道，“这是我弟弟，方平，三帮主！”
　　“三帮主好！”秦易笑着拱手说道。
　　“秦易兄弟年轻有为啊！另外，还得多谢秦易兄弟的破境丹，让我突破了宗师境界，大恩不言谢，这碗酒敬秦易兄弟！”虬髯大汉方平不愧是方烈的弟弟，作风都差不多，同样是十分豪迈的一口闷了一碗酒，然后碗口朝下，对秦易示意。
　　“好！”秦易大喝道，也来了兴致，拿起桌上的一块大骨头，啃了一口，然后端起一碗酒，“吨吨吨”就干了。
　　“爽快！”
　　气氛顿时火热起来。
　　“哎哎哎，等等，等等！我还没介绍完呢！”方烈拍了拍桌子，踢了方平一脚，然后接着说道，“这个瘦高个，最是阴险，叫陈光明，我们的四帮主，你可得小心点他，这小子喜欢玩毒！”
　　“大哥，不带这么埋汰人的啊！我啥时候对你们阴险过？”瘦高个连连叫屈，却引发了众人的声讨。
　　“你还不阴险？去年拿了我几块深水鳄的皮拿去做皮鞋，还骗我说这玩意有毒，不能碰，否则会脚底生疮，结果第二天你就穿脚上了！”
　　“就是，你还骗我说醉花楼的姑娘最好看，结果你自己却跑去园春楼过夜！”
　　……
　　秦易有些愕然的看着这个长相还挺英俊的瘦高个，白白净净的样子，完全看不出来是用毒高手！
　　“陈帮主，久仰久仰！”
　　“停停停！你们听听，听听，秦易兄弟都说久仰，说明我陈光明在外面还是有那么一点人气的，哪里是你们说的那样阴险之人！”
　　面白无须的陈光明一脸臭屁的打断了众人的声讨，然后理了理自己的头发，甩头不屑的说道。
　　秦易脸色一僵，心里暗道：“这烈山帮的人，都是这样的吗？怎么就听不出来我这只是客套话？”
　　“秦易兄弟刚见我的时候，也是这么对我说的，谁知道他根本不认识我。”壮硕的袁修武坐在一把特制的椅子上，瓮声瓮气的说道。
　　陈光明脸皮一抖，幽怨的看了一眼袁修武，然后默默坐下了。
　　“哈哈哈哈！”
　　众人集体沉默了一下，然后顿时爆发出剧烈的哄笑声，整个大厅都快被震塌下了。
　　“这个，是老幺，何凉！别看他年纪轻轻，书生模样，但这小子可坏的很，脚底流脓，从小就偷看姑娘洗澡的货色，你可别被他带坏了！”
　　“秦易兄弟我一看就知道还是个雏，哪天带你见识一下这浮山县的花魁啊？”
　　何凉站起来冲秦易一抱拳，然后挤眉弄眼的说道。
　　“别别别，我还小，消受不起！”
　　秦易顿时脸一红，连忙推辞，众人纷纷大笑。
　　与几位非常有性格的帮主吃了一顿非常丰盛的饭之后，秦易和几个帮主来到了一个会议室。
　　“秦易兄弟，来这是有事吗？”方烈拿着一根牙签剔牙。
　　“嗯，的确有事！”秦易点点头，然后环顾了一下烈山帮的六位帮主，神情严肃，“我要在最短时间内，摧毁黑龙帮！”
　　“什么？你也准备攻打黑龙帮？”众人惊呼一声，有些意外。
　　“也？这么说，你们也计划好了？”秦易诧异的看了一眼众人。
　　“我最近实力有了突破，或许能牵制一个黑龙帮的先天高手。”秦易淡淡说道。
　　“真的？”袁修侠看了秦易一眼，有些意外。
　　十来天之前，秦易还只是刚刚突破四级战士，这才过去多久，就有把握对付宗师级别的高手了？
　　“其实我也无法确定我的实力到底如何，所以待会方帮主指点一下？”秦易看了一眼袁修侠，然后盯着方烈问道。
　　“好啊，其实我们这几天一直在计划这件事，就等大家全部突破先天，把握更大后，就一举摧毁黑龙帮！”方烈说道，“现在既然秦易兄弟有信心，不如我们现在就出去试试？”
　　“好啊，求之不得！”秦易也很想知道现在的自己到底处于什么位置！
　　一伙人兴趣盎然的来到烈山帮的小训练场，这里没有别人，只有他们几个，是平时专属于帮主的修炼场地，保密性很好。
　　两人相对站定，互相抱拳。
　　“你先出手吧，咱们点到为止。”方烈松松垮垮的站着，对秦易招了招手。
　　“那我就先来了！”秦易眼神一凝，右脚蹬地，猛然间窜出，一记直拳如金龙出海，石破天惊。
　　“轰”的一声，整个训练场似乎都震了一下，被秦易踩踏的大地直接崩裂出一条条裂纹，泥土四散飞溅，一个硕大的深坑留在原地。
　　“我去，这什么神力！”方平的胡子一抖，惊讶的下巴都快掉了。
　　陈光明毫无形象的蹲在一旁，像个老农民，此刻见到秦易出手，差点没栽倒在地。
　　“好强，力量比我大得多！”袁修武壮硕的身躯鸡皮疙瘩都起来了，双手捏在一起，有些蠢蠢欲动。
　　方烈的感受最是明显。
　　在他眼里，此刻的秦易就像是一头撞天巨兽，气焰滔天，带着无匹的气势朝自己飞速轰来。
　　“卧槽！”方烈只来得及将双手横档在胸前，先天元气瞬间形成一道无形的屏障，然后就被秦易无情打破，一拳将他轰上了天。
　　“我……靠……”一群人张大了嘴看着被一拳打到半空中的方烈，然后集体僵硬转头，就像是看怪物一样看着秦易。
　　秦易脸罕见的红了一下，然后挠挠头，说道：“我也没想到自己力气变得这么大了，我还收手了呢，方帮主应该没事吧？”
　　“什么，你还收手了？”方烈啪嗒一声掉在地上，身上沾满了灰尘，极为狼狈，此刻听到秦易的话，脸上顿时挂不住了。
　　“咳咳，帮主，你不是说还有事情没办吗，你先去忙吧，我们陪秦易兄弟就行！”
　　袁修侠嘴角一扯，然后连忙对方烈说道。
　　“有事？我怎么不……”方烈一脸疑惑，然后陡然明白了，顿时点头说道，“对，我还有事，就先走了，你们好好招待秦先生，不可怠慢！”
　　“对付黑龙帮的事情，等我回来再说！”
　　说完，方烈就顶着一头乱糟糟的头发和灰扑扑的衣服就匆匆走了。
　　后面，秦易抬手似乎想说什么，然而看到方烈那避自己唯恐不及的样子，顿时尴尬一笑，终究没有说出自己其实只用了五成力这种伤人的话。

第七十八章 大肆购物
　　秦易在烈山帮呆了一下午，和几位帮主仔细讨论了一下对付黑龙帮的计划，袁修侠因为中途有事，出去了一趟，讨论的方向逐渐就有些偏离了正常轨道。
　　几个粗人讨论了一下午，最后得出了一个结论：集合烈山帮中级宗师方烈和五个初级宗师，再加上因为秦易提供的丹药而迅速提升实力的精英帮众，直捣黄龙，摧枯拉朽消灭黑龙帮。
　　秦易眼睁睁看着他们越说越激动，仿佛黑龙帮已经是砧板上的鱼肉，任其宰割了一般，幻想着消灭黑龙帮之后如何吞噬其地盘，发展壮大烈山帮，施展自己的抱负，为浮山县城饱受黑龙帮欺压的百姓谋福利谋发展！
　　他虽然是一脸听故事般的表情听着几个帮主兴致勃勃地讨论，不过瞧这几个帮主一脸激动的模样，也不想扰了他们的兴致，索性就跟着附和。
　　回到家，秦易提着一袋子元币就往藏宝阁走去。
　　他现在有钱，可以给自己提升一下装备，至于功法，实在是没有时间修炼了。
　　他来到浮山县城满打满算也没到二十天，期间大部分时间都在修炼《造化锻体玄功》，一点休闲时间都没有，根本没有机会给自己找点好的刀法以及身法。
　　更何况以他现在的力量，随便一跃就是数十丈。身体素质提高，相应的灵敏度也提高了，不比普通的身法差！
　　至于刀法，一力降十会，他普普通通一刀下去，就蕴含着万钧之力，任凭对手施展多么精妙的招数，也根本抵挡不住他那一身沛然巨力的。
　　此刻他最需要的，反而是能够承受住自己一身力道的武器。虽然斩云对之前的他来说的确不错，非常坚硬和锋利，但是现在情况变了！
　　他如今一身力道，经过在烈山帮的测试，光是单臂臂力，就有足足十万公斤！所以不过二十多斤的斩云，对他来说实在是太轻了，而且也无法承受住他的力量，稍微一使劲，整把刀可能就会断裂！
　　“斩云我用着还挺顺手的，现在突然之间要换一把，实在有些舍不得！不知道能不能再升级一次，要是能和其他武器融合就好了。”
　　秦易走在路上，握着斩云的刀柄，心里想着。
　　突然，似乎是幸运女神听见了秦易的心声，一道信息突然间出现在了他眼前。
　　【名称】：斩云
　　【介绍】：凡级五品巅峰万锻精钢直刀，由万锻精钢锻打三年，辅以千年寒冰淬炼，刀成五品巅峰，普通五品武器触之即断。
　　【状态】：不可升级，可融合
　　【剩余混沌点】：1673
　　“自己现在一共就三万的元币和一千多的混沌点，不知道这个新出现的‘融合’，是怎么一个融合法？”
　　秦易来到藏宝阁，此时正是傍晚，藏宝阁会一直开门到晚上亥时，也就是十点多。
　　秦易过去后，没有看到穆秋和木小宁，不过他也不是来找这俩人的，所以直接就找了一个女侍者，说明了自己的要求。
　　“我要的东西可能有点多，不知能否给我单独一个房间？”
　　“可以的秦先生，小姐吩咐过了，您是贵宾，有这种权利。请跟我来，我们已经安排人去取您要的东西了，您稍等片刻。”
　　将秦易带到一间房间中，侍女微微一笑，恭敬的递茶，然后就站在门口等候吩咐。
　　没多久，秦易要的东西就被送来了。
　　“这俩小妞挺仗义啊，还给了我一个贵宾身份！”
　　将门关上，秦易清点了一下，然后拿起一把凡级五品的长刀，与斩云放在一块，试试能不能融合了。
　　秦易等了一会，没有反应，然后又打开斩云的信息面板，点了一下“融合”，还是没有反应。
　　“看来并不能融合成品武器，那再试试矿石！”
　　秦易又拿起一块沉重的玄铁精矿，重复了之前的动作，顿时一道淡淡的玄光笼罩在斩云和玄铁精矿上。
　　秦易恍惚之间似乎听到了一个声音：“是否融合？”
　　他摇摇头，拒绝了。
　　这还没买人家的东西呢，要是被人发现少了一块玄铁精矿，被人误会是自己偷的，那脸往哪搁？
　　“既然发现矿石可以融合，那就多选一些品质好点的，免得没用多久又得重新融合，太麻烦！”
　　他将玄铁精矿放下，满意地点点头，然后又看向另外几样东西。
　　一件防御性凡级五品软甲650元币，一双坚韧结实的辅助性凡级五品的鞋子600元币。
　　还有二十根带有破甲属性的甲锥箭，由于它有一定的破防功效，可以突破先天宗师的元气屏障，对宗师也有着一定的威胁，所以每一根就是300元币，相当昂贵。
　　除此之外，他还买了一双手套，属于宝器一品的半辅助半攻击性武器，戴在手上轻若无物，完全不会影响手指的灵活性，而且有着极强的防御力，坚韧异常，可攻可守，作价3600元币。
　　秦易只买了这些东西，当然矿石得另算。
　　“秦先生您好，由于您是我们藏宝阁一级贵宾，可以享受所有商品九折优惠，您购买的这些东西，一共是9765元币。”
　　秦易财大气粗的点点头，实则心里在滴血。
　　“我还需要一些矿石，你们这里都有哪些比较好点的金属矿石，可以炼器的，都给我介绍一下。”秦易将购买的那些武器都归拢到一起，然后找个地方坐下。
　　“金属矿石？”
　　女侍者微微一愣，不过很快就微笑着说道：“先生，是这样的，由于我们这里很少有炼器师，购买矿石的人比较少，所以基本没有多少矿石存货。”
　　女侍者先是解释了一下，然后接着微笑道：“除了地上的这种玄铁精矿外，还有元金砂，星纹钢，烈阳火铜这三种。哦，对了，好像还有一块拍卖会上落拍的如意铁，重达万斤，被炼器师融入武器之中，可以自如控制武器重量。”
　　“就这些？”
　　“就这些。如果您还有其他想要的，我们可以从郡城给您调过来，只需要三五天的时间就能送到。”
　　秦易听了，点头说道：“算了，就这样吧，这些金属都分别有什么特点？”

第七十九章 借钱
　　侍女微笑着介绍道：“玄铁精矿是一般是炼器师最常用的金属，中和性非常好，能够容纳各种不同属性的矿石，所以一般炼器师在炼器时，都会加入一些玄铁精矿，越是等级高的武器，加入的玄铁精矿就越多。”
　　“元金砂比较珍贵，一般宝器级别的武器，会加入少量的元金砂，能够让先天强者的先天元气在武器中顺畅运转，增强先天元气的传导性，提高武器的杀伤力。”
　　“星纹钢比起元金砂更加珍贵，这种金属材料极为稀少，炼制武器时融入一点点，就能极大增强武器的坚硬程度和锋利程度，是炼器师们最喜爱的材料之一。”
　　“至于烈阳火铜，属于有特殊属性的材料，这种类型的材料可以增强武器的某一种属性，比如这烈阳火铜，可以让武器拥有火属性，修炼火属性或者是阳刚属性功法的人使用这种材料炼制的武器，将会出现增幅效果。”
　　女侍者一口气将这几种材料的特性介绍清楚，秦易沉思片刻，然后问道：“那价格呢？”
　　“价格的话，玄铁精矿5元币一斤，元金砂20元币一两，星纹钢50元币一两，烈阳火铜380元币一斤，至于如意铁，寄拍的卖家期望是一万元币，不二价。”
　　秦易有些咋舌。
　　竟然还有50元币一两的东西！
　　金子都没这贵！
　　秦易算了一下账，自己一共就三万元币，买了之前的那些装备花了9765元币，还剩两万左右。
　　这两万，其中如意铁自己肯定要买的。本来就有些嫌弃斩云重量太轻，和自己的力量极度不匹配，现在瞌睡来了送枕头，不买不是……
　　“咳咳！”秦易对女侍者说道，“那块如意铁，一万元币是吧，我买了！”
　　“另外，星纹钢先给我来上五斤，不，十斤，算了，一样都给我来十斤吧，然后玄铁精矿来50斤，算算多少钱！”
　　“这……”女侍者有点吃惊，然后立马算了一下，报出了一个数字。
　　“先生，这四样打完折后一共是9945元币，如意铁因为是客户自己寄拍的，不打折，一万元币，以及之前的9765元币，加起来总共是29710元币。”
　　秦易提起脚边放着的大袋子，然后放在桌上：“这里面是三万元币，你们数一数，剩下的，就赏……上醉元春酒楼给我定一桌饭菜，送到这个地址。”
　　秦易本想充土豪赏小费的，但转念一想，这些已经是自己最后的一点钱了，真打赏出去了，估计得心疼半天。到时候因为这事情绪低落，不利于接下来的战斗，要是输了就凉凉了，所以他立马改口，心意到了就好，其他的，不重要。
　　“好的秦先生，不知这些矿石以及武器装备是否需要我们派人送到您指定的地点？”
　　“也好，我正好有事需要出去一趟，你们帮我把事情做好了，不会亏待你的！”
　　秦易点点头，将自己的住宅地址给了女侍者，然后心满意足的离开了，留下那个小侍女暗自撇嘴。
　　他事先也没有想到自己这一趟能花这么多钱，结果现在身上一分不剩，混沌点也就只剩下可怜兮兮的1673点，得赶紧找点元币补补，到时候要是遇到紧急情况，需要混沌点，这玩意却不够用，那就惨了。
　　更何况，融合应该也是需要混沌点的，斩云还等着自己融合升级呢！
　　“又得去一趟烈山帮，今天一天时间光花在赶路上了。”
　　秦易无奈，然后一路穿街过巷，来到了袁修侠的面前。
　　“咋了，又没吃饭？真是不巧，我们已经吃过了。”袁修侠坐在轮椅上，喝着茶，看到秦易的光头，还是有些不习惯。
　　“说什么呢，我是那种蹭吃蹭喝的人吗？”秦易没好气的说道。
　　“怎么不是？今天中午就数你吃的最多，一半的肉都进了你的肚子，我们没一个吃饱的！所以今天晚上才吃的这么早，否则平时都是天黑了才吃饭的！”
　　袁修侠吐槽道。
　　秦易：“……”
　　“有些尴尬啊。”秦易一张脸顿时有些发烫。
　　“别跟我扯这些，我是来问你要钱的！”秦易将手往前一摊，然后就这么看着袁修侠。
　　“我欠你钱？”
　　“不欠，我是来预支的，只要元石，其他的不要。”
　　“预支？你要多少？”
　　“随便给个三五万的就行。”
　　“滚！”
　　“一两万我也不嫌少！”
　　“秋香，送客！”
　　“一万，不能再少了！”
　　“你知道你这几天从我们烈山帮拿走了多少元石吗？就算你的丹药很赚钱，那也得需要时间回款啊！更何况，你还只接受元币，不要银票，我短时间内上哪找这么多元币给你！”袁修侠叹了口气。
　　“那就……八千？”秦易有点不好意思，用商量的语气问道。
　　“最多五千！”
　　“行，成交！”秦易快速说道。
　　袁修侠：“……”
　　娘的，答应的这么快，被这小子给骗了！
　　……
　　回到家，秦易吩咐洛安不要做饭了，然后将五千元币全部吸收干净，就坐在那等，等自己买的东西，等酒菜。
　　没多久，醉元春酒楼送餐的人到了，一盘盘的肉和菜被端上桌子，还有蔬果，零食点心，美酒，把一张大圆桌摆放的满满当当的。
　　在这期间，藏宝阁的伙计也过来了一趟，将他买的东西都送到了，顺带还跟来了两个尾巴。
　　“你们咋来了？”
　　“哼，我们就不能来吗？”木小宁叉着腰气哼哼的说道，然后跑到桌边，用手拈起一根菜，哧溜一下吃掉，然后点点头，表示味道还可以。
　　“你还真是不客气啊！”秦易一把拍掉木小宁还想接着偷吃菜的手，然后说道，“洗手去，真不爱干净！”
　　穆秋在一旁看着两人打闹，也有些好笑。
　　“洛伯，去把洛白叫起来吃饭了！对了，李翠峰这王八蛋哪去了，一天没见到人了！”
　　“好嘞，小白，起来吃饭了！”洛安点头，然后转头朝着房子喊道，“李小哥应该是有什么事吧，我也不知道去哪了。”
　　“行，不管他了，我们先吃！”秦易招呼穆秋和木小宁落座，然后洛白也简单收拾了一下，坐在洛安旁边，有些拘谨。
　　“别客气，都是自家人，吃！”秦易拿起筷子塞了一口，然后说道。
　　一顿饭吃的宾主尽欢，秦易和木小宁还时不时怼两句，几个人的丰盛高档大餐，愣是吃出了大排档的感觉。
　　“对了，穆姑娘，问你借点钱呗？”秦易吃饱喝足，中途回了一趟屋，出来时，问了一句让他感觉有些羞耻的话。

第八十章 融合
　　“借钱？”穆秋和木小宁微微一愣，然后木小宁瞪大着眼睛，似乎想明白了什么，大声质问道，“说，你是不是想管我们要饭钱？”
　　秦易：“……”
　　“滚，我是那种人吗？”
　　他白了木小宁一眼，然后笑了笑，说道：“我正好急缺钱，最近又买了不少东西，手头有些紧，所以不得不厚颜问姑娘借点钱周转一下，过几天就还你！”
　　秦易也是有些无奈。
　　他刚回屋就是为了算一算自己混沌点够不够，谁知，还真不够，无奈之下，只得向穆秋求助了。
　　穆秋一开始也有些怔住了，随即就掩嘴轻笑：“秦公子需要多少？”
　　“五……五万？”秦易有些惊喜，然后有些不好意思的看着穆秋。
　　五万是他随便说的一个数字，其实他并不认为穆秋能随便借这么多钱给一个刚认识不到一个月的人。
　　“五万？”穆秋果不其然有些皱眉，然后探寻的看了一眼木小宁，却见木小宁也有些尴尬的摇摇头。
　　“抱歉，秦公子，我现在身边没这么多元石，暂时只有……九百六十二枚元石。”
　　“没事！”秦易摆摆手，也不以为意，随即却有些奇怪，“元石？元石是什么东西？不是元币吗？”
　　穆秋也有些奇怪，随即恍然道：“你是要元币？”
　　“对啊！”秦易有点摸不着头脑。
　　不要元币难道要银币？
　　木小宁恍然，噗嗤一笑，然后对穆秋说道：“姐姐，这大光头肯定都没听说过元石呢！咱们用的都是元石，一时之间反应不过来，还以为他要五万元石呢！”
　　秦易回过味来，顿时有些明白了：“你们说的元石，和元币什么关系？”
　　“一般来说，先天宗师以上的高手，所使用的货币，都是元石，不再用元币了，我们平时用的也都是元石，刚才听秦公子的话，下意识就以为你是要五万元石呢。”
　　穆秋解释道。
　　“哦，原来如此！”秦易点点头，然后又问道，“元石和元币兑换比例是多少？”
　　“一般来说没人会拿元石去换元币的，因为元石除了当货币，还可以用来加速修炼，其中蕴含的元气比较纯净，不像元币，虽然同样有着元气储存，但是比较驳杂。”
　　穆秋接着说道：“市面上的兑换比例，是一枚元石可以换35枚元币左右。”
　　秦易点点头，然后问道：“那穆姑娘身上有带元石吗，我还从没见过这元石呢，有些好奇。”
　　穆秋正欲说话，木小宁跳了出来，叉着腰对秦易说道：“喂，大光头，借钱是要交利息的，你准备怎么算利息啊？告诉你，我可是专业放贷的，利滚利滚利的那种！”
　　“……那算一分利怎么样？”秦易想也没想就答应了。
　　“一，一分利是什么意思？”木小宁汹汹气势顿时弱了下来，眼巴巴的看向穆秋，然后问道。
　　“切，这都不知道你还放高利贷？”秦易越过木小宁的小脑袋，然后接过了穆秋不知从何处拿出来的一个袋子。
　　“储物戒？”秦易眼神微微一凝，然后将视线放在了手中的元石上。
　　元石整体为白色，拇指头大，有透明质感，十分光滑，是正十二面晶状体。
　　秦易快速的撇了一眼自己眼前出现的元石的信息。
　　【名称】：元石
　　【介绍】：蕴含精纯元气，可助修炼
　　【状态】：可吸收
　　【蕴含混沌点】：100点
　　【剩余混沌点】：16673
　　一个元石一百混沌点，那九百多元石，岂不是九万多混沌点？
　　应该够了！
　　秦易腆着脸问道：“这些我就算一千元石？过几天再还你？”
　　“秦公子不必着急的。”穆秋点头笑道。
　　“记得算利息啊！”木小宁提醒道。
　　“好！你个财迷！”秦易笑着说道。
　　木小宁和穆秋这次来秦易家吃饭也是碰巧。
　　木小宁回到藏宝阁时，正好遇到要给秦易送东西的伙计，听说秦易买了很多好吃的，所以就拉着穆秋一块过来蹭顿饭。
　　现在饭也吃完了，两人休息了一会就走了。
　　吩咐洛安收拾残局，秦易回到自己的房间，将所有元石都倒在床上，看着一颗颗晶莹的元石散发着微弱白光，随手拿起一颗吸收干净。
　　简单数了数，恰好九百六十二颗，全部吸收干净后，得到了九万六千两百混沌点。秦易再看了一眼自己剩余的混沌点，还有112873点，首次突破六位数！
　　“准备融合！今晚还要出去探探路！”
　　将那各十斤重的三样矿石拿出来，然后又搬起一块五十斤重的铁锭放好，这是玄铁精矿。最后，他弯下腰，将一块看起来只有两个篮球大的黑色矿石放到旁边。
　　“这如意铁看着不大，没想到竟然如此沉重，完全不符合科学道理，这密度得有多大？”
　　秦易将斩云放在这些矿石上，然后打开斩云的信息面板，点了一下融合。
　　“叮叮叮！”
　　一连串铁锤敲击铁块的清脆声音响起，只见斩云刀身上突然散发出莹莹紫光，被无形之力牵引，悬浮至半空。
　　然后周围堆放的矿石似乎被神秘力量给糅合到了一起，逐渐熔化流淌为液体，缓缓吸附到了斩云上。
　　秦易似乎感到自己能够控制那些金属液体变化，形成自己所需要的形状大小，甚至是颜色。
　　他好奇的试了一下，只见那团散发着奇异光芒的金属溶液一会变为青龙偃月刀，一会变为汉八面剑，一会又弄成了98k，甚至还有西风快递的模样。
　　玩够了之后，秦易将这团金属溶液全部均匀附着到斩云上，每一寸都没有遗漏。
　　金属溶液在一股莫名的伟力之下，逐渐被斩云吸收，然后“当啷”一声，斩云光芒内敛，重新变成了一把普通的直刀，掉落在地上。
　　秦易捡起斩云，挥舞了一下，感觉斩云变成了自己身体的一部分，如臂使指，完全没有一点重量太轻不适应或者是太重抬不起来的感觉。
　　“看看斩云的这次融合，升级成什么样了！”秦易兴致勃勃的点开了斩云的信息面板。

第八十一章 升级装备
　　【名称】：斩云
　　【介绍】：宝器三品巅峰攻击武器，以如意铁，元金砂，星纹钢，烈阳火铜及玄铁精矿锻造而成，造型流畅完美，神兵利器，可轻可重，重时可达十万斤，轻时如鸿毛。元气传导性能极佳，锋利异常，坚不可摧。
　　【状态】：不可升级，不可融合。
　　【剩余混沌点】：62873
　　“一次融合花了我五万？”秦易看到剩余混沌点的数额，差点没跳起来。
　　不过一想到这花费了五万混沌点和价值两万元币材料的斩云现在已经是宝器三品巅峰，对马上就要到来的大战有着极大的帮助，秦易就没那么心痛了。
　　“算了，钱是王八蛋，没了再去赚，我的赚钱能力还是杠杠的！”
　　将斩云重新插回刀鞘，放在茶几上。
　　说来也是神奇，明明那些矿石都不少，光是如意铁就有两个篮球大，结果融合了之后，斩云竟然一点变化都没有。
　　而且斩云融入了这么重的金属，光如意铁就有上万斤重，结果拿在手上就像是普通武器一般，放在茶几上也没有压塌茶几，着实玄妙。
　　“银光软甲，凡级五品防御武器，穿身上试试！”秦易拿起一块银光闪闪的金属软甲，然后抖了一下，顿时光芒四射，反射出来的银光差点没亮瞎眼。
　　“有点骚包啊，还是穿里头合适！”
　　软甲是马夹样式的，没有袖子，只能保护胸腹区域，秦易套在身上，刚好合适。
　　“还行，不会影响我的行动！”秦易左右扭了扭，然后做了几个高难度动作，发现这软甲穿在身上完全不影响自己活动，不由点头赞道。
　　“再试试这鞋子！”
　　秦易穿上软甲就没脱下来，套上外套，根本看不出丝毫异状。
　　将鞋子换成那双凡级五品的流光靴，秦易顿时感觉身体轻盈了许多，他踩着鞋子蹬了几下，很结实，很合脚！
　　“我买的唯一的一件宝器级别的武器，晶丝手套，无色透明，轻薄坚韧，戴在手上很难看出来，可抵挡普通宝器一品级别的武器攻击。”
　　“不错，戴着感觉很舒服，就像是自己的皮肤一般！”
　　“现在速度灵活有了，防御也有了，短距离攻击有斩云，就差远距离攻击了！”
　　秦易喃喃自语，然后大手一挥，说道：“出来吧，玄铁长弓！”
　　他顶着一个光头，将挂在墙上的长弓取了下来。
　　“凡级五品的弓箭，已经有些不适合我了，升级一下！”
　　秦易财大气粗的说道，顿时，一道流光溢彩的光华在长弓上一闪而过，秦易只感觉手里微微一沉，然后恢复原样。
　　【名称】：宝器一品百石长弓
　　【介绍】：玄铁打造，重千斤，弦为六级凶兽荒牛筋鞣制而成，坚韧异常，不畏冰火，不惧刀枪。此弓力达百石，非神力者不可开。
　　【状态】：不可升级，可融合
　　【剩余混沌点】：61873
　　“咦？之前升级都是跳跃式的升级，现在怎么就只升了一级？”秦易有些不解，然后又摸了一下自己脚上的鞋子，点了一下升级。
　　顿时，他就感觉脚部微微一热，然后再次查看了一下信息。
　　【名称】：宝器一品流星靴
　　【介绍】：奔雷兔兔皮所制，带有急速属性，穿戴者身轻如燕，奔行如雷，水火不侵，韧性非凡。
　　【状态】：不可升级，可融合
　　【剩余混沌点】：60873
　　“看来，应该是所有的凡级五品武器升级后都是宝器一品。”
　　秦易看到这个结果，也在意料之中，又将自己穿着的银光软甲也给升级了。花费了一千混沌点后，得到了一件金光闪闪的宝器一品金光软甲，让秦易有些哭笑不得。
　　“咋这么骚包呢！”
　　他拿起购买的最后一件物品，或者说是最后二十件物品，甲锥箭。
　　这甲锥箭单独一支箭就是凡级五品武器，售价300元币，可谓极为昂贵！
　　“这要是每一根都升级，我得花多少啊！”秦易拿起一根甲锥箭，细细观查。
　　这甲锥箭形状其实很简单，就是一个三棱形的箭头，不过三棱锥箭头比普通箭头要长不少，另外尾部还有两根尾羽。
　　要说有什么特殊的，那就是整根箭矢特别重，箭杆通体使用玄铁打造，箭簇更是使用极为坚硬的星纹钢淬炼而成，箭杆长度更是达到了三尺六寸，和普通的刀剑长度差不多了。
　　秦易握着一根箭矢，轻点了一下升级，然后就发现箭矢的整体造型似乎发生了一些细微的改变，以秦易现在敏锐的感知能够发现，这根箭矢达到了极致的平衡，而且更加锋锐了！
　　【名称】：宝器一品破甲箭
　　【介绍】：将星纹钢于烈火中淬炼锻打十日而成，可破宗师元气屏障，有效降低防御性武器的防御力，锋锐无比，可重复使用。
　　【状态】：不可升级，可融合
　　【剩余混沌点】：60373
　　“诶，这个只花了五百的混沌点？莫非是因为弓箭是一套的，只升级箭矢所以就只花一半的钱？”
　　秦易有些诧异，然后又升级了九根箭矢，还剩55873混沌点。
　　“现在的我，算是全副武装了！钱的力量还真是厉害，我现在的战斗力，比起装备武器之前，起码高了一倍！”
　　秦易感慨一声，然后看了一眼外面的天色。
　　此时月上中天，很多人都还没睡，秦易并不打算这个时候就出发探查黑龙帮的老巢，时间还太早了。
　　一般人最犯困的时候，是晚上三四点钟，现在距离这个时候还有两三个时辰，秦易索性盘膝于床上，练习自己自创的冥想之术，养精蓄锐。
　　月光洒在窗棂上，透过窗户纸，蒙蒙的月光照在秦易身上。
　　秦易眼眸微闭，呼吸平稳，脑海中观想着宇宙星河，自身仿若徜徉在无边无垠，黑暗寂静的太空宇宙中。
　　他以极快的速度，穿越整个宇宙空间，无数的星辰从他身旁呼啸而过，五颜六色的星云，千奇百怪的陨石，数量繁多的星系，让秦易目不暇接。
　　他嘴角挂起一抹淡淡的微笑，手指捏着手印，面朝太阴，吞吐灵气。
　　“时间到了！”秦易突然感觉一阵悸动，然后瞬间从冥想中醒来，顿感精神饱满，状态孕养到了极致。
　　秦易穿好一身玄衣劲装，脑袋上包裹了一圈黑布，拿起斩云就准备往外掠去。
　　是时候探一探黑龙帮老巢了！
　　经过九九八十一难，终于写到了第八十一章，大家是不是应该投几张推荐票庆祝一下？

第八十二章 给爷爬
　　重山村是坐落在双青山支脉旁边的一个小小村庄，人口只有不到三百。在村庄附近有两条河流，大清河与小清河，发源于双青山脉。
　　顺着大清河蜿蜒而下，沿西南方向一日的脚程，就是浮山县城。
　　浮山县就坐落在连绵不绝的双青山南面不远。隔得近了，还能听到山中传来的兽吼声，因此北城门也是浮山县四个城门中每日关城门最早的一个。
　　此刻，距离浮山县北城门不远的一处高门大院中。
　　“快点，将他们都给我装好，千万不可出了疏漏，否则有你们好看的！”一个微胖的中年男子手里握着一本名册，对下面忙碌的人群大声喊道。
　　“怎么样了？还差多少？”
　　突然，一个威严的声音传来，微胖中年男子抹了一把汗，然后极为恭敬的弯腰回道：“回帮主，还，还差十三个！”
　　“嗯？怎么还差这么多？”
　　威严男子在黑暗中露出一双鹰隼般的眼眸，冷漠的看了微胖男子一眼，然后不含一丝感情的说道：“限你两天之内，给我办好这件事情，否则……”
　　威严男子没有说完，人就已经走远。
　　微胖男子不停地擦汗，弯着的腰一直也没有直起来，良久之后，才终于抬起头，转头看了一下，声色俱厉的手底下干活的人吼道：“看什么看，赶紧干活！”
　　……
　　这处大院子的另外一边，一个宽敞的大厅中。
　　威严男子从微胖中年男子那里回来之后，就到了这里，坐在一把黑龙盘曲的椅子上，眼眸低垂，一脸冷漠的想着事情。
　　“大哥，已经查到了杀老三的人，我们准备什么动手，都等了好几天了！”一个暴躁的声音从大厅外传来，大厅大门“哐”的一声被暴力打开。
　　一个身材高大，发量和秦易有的一拼的中年壮汉怒气冲冲的从外面走了进来，一屁股坐在一把椅子上。
　　“大哥，这都几天了！我说派人去把那小子抓来，你不让，天天说等等，等等，到底要等到什么时候！”
　　这壮汉一头板寸，脑袋顶上还有一道从前额延伸到头顶的刀疤，狰狞异常。说话间，刀疤还在微微蠕动。
　　“我们现在人手严重不足，全都派出去干活了，先让那姓秦的蝼蚁再活几天吧！”
　　“可是他杀了老三！”
　　“老三自己没本事，一伙人跑到人家村子里去杀人，被人杀了，怪得了谁？”威严男子穿着一身黑衣，坐在黑龙椅子上，眼神淡漠至极。
　　“帮里人手不足，那我自己去不行吗，为什么这也不允许？”
　　“现在正是关键时刻，一切以大人的任务为重，出了岔子，你我都跑不了，必须时刻盯着！”
　　“可是……”
　　“没什么可是！”威严男子一挥手，让壮汉将要说的话咽了回去。
　　“等过几天，将大人吩咐的事情做完了，抽出人手，自会将此事解决的。放心，一个跳梁小丑，不值得对此大动干戈。”
　　“那烈山帮呢？这几天烈山帮不知道抽了什么风，竟然三番五次到我们堂口捣乱，严重影响了生意，我们什么时候才能把这狗屁的烈山帮灭了？”
　　壮汉提起烈山帮就一肚子气，连赵独眼被杀的事情都被他抛到后脑勺去了。
　　威严男子站起身，竟然比这高大壮汉看起来还要高大几分，此刻一改之前的淡漠，变得有些亢奋：“大人说了，等我们做好了这件事，就会答应我一个额外的条件，到时候，我就请大人出手，灭了烈山帮！”
　　壮汉此刻也有些面目狰狞：“嘿嘿，大人可是高级宗师，如果他出手的话，整个浮山县有谁能挡住？”
　　“到时候，整个浮山县，都是我们黑龙帮的天下，所有人都将被我踩在脚下！”威严男子面带狂热，“说不定，我还能被大人吸收进组织！”
　　壮汉似乎也被感染了，整个人脸上散发着憧憬的神色，似乎对这位威严男子口中的“大人”极为信任和崇拜。
　　……
　　秦易穿戴整齐后，正要关上自己的房门，去探一探黑龙帮，却突然听见院子外面似乎有很浓重的喘息声和凌乱的脚步声。
　　“什么情况？”他有些意外，这都什么时候了，外面怎么还会有人？
　　“难道是李翠峰？”
　　“砰！”
　　一记拍门的闷响在这月色明亮，寂静无声的夜晚骤然响起，打破了周围的宁静。
　　秦易身体骤然绷紧，一把握住斩云，然后缓缓向门口走去。
　　“快，快跑……”突然，秦易隐约听见门外传来了声音，很熟悉，就是李翠峰的。
　　“快跑？难道是黑龙帮来了？”秦易眼眸一凝，将斩云骤然拔出，然后脚步疾行，“簌”的一下将门拉开。
　　门外，李翠峰软趴趴的倚靠在门上，昏迷不醒，门被打开后，他顿时往后倒下。
　　秦易连忙扶住李翠峰，然后感觉手上传来一股粘腻的湿滑感。
　　“血？”他瞳孔一缩，迅速转头看向四周，却并没有发现任何人。
　　将李翠峰抬起，急忙放到自己床上，秦易正准备给他止血，李翠峰自己却意外的醒了。
　　“秦哥，快……快走，有高手……”
　　他有些着急，脸色苍白，语气虚弱地说道。
　　“高手？在哪？”
　　“就，就在后面！快走！”
　　秦易听见此话，骤然感觉后背一凉，浑身汗毛竖起，猛地一转头，一个穿着黑袍，带着帽子，脸上还挂着一个奇怪面具的人正静静的站在院子中，一动不动的看着自己。
　　秦易亡魂大冒，下意识的抽出斩云挡在身前。
　　“三更半夜不睡觉，跑我家干嘛？”秦易喝问道。
　　他有些后怕，此刻脊背发凉，汗水不知不觉就浸透了衣服。
　　后面何时站了一个人他都不知道，如果这人趁自己没察觉对他动手了，那自己能够反应过来吗？
　　“啧啧，真是没想到，原本还觉得这小小的县城无聊至极。漫漫长夜，好不容易遇到一只小老鼠，想要打发一下无聊的时光，竟被我意外发现一具如此完美的身体！真是不虚此行啊！哈哈！”
　　黑袍面具人饶有兴致的打量着秦易，嘴里啧啧称奇，似乎在感慨上天对秦易的厚爱，给了他一副如此健壮完美的身躯。
　　“秦哥，快跑，他，他是高级宗师！”
　　身后的李翠峰有气无力的提醒了一句，然后一头栽倒，再次昏迷过去。
　　秦易没有理他，一脸警惕地看着对面的黑袍面具人。
　　“区区一个低贱的人类，根本配不上这具身体，把它献给我！只有我，才能让这具完美的躯壳发挥作用！卑微而又弱小的你，自裁吧！你只会玷污了它！”
　　黑袍人张开双手，似乎在拥抱天地，整个人极为狂热，语气中充满了对秦易的不屑，蔑视的看着秦易，仿若在看一只随手就能捏死的虫子。
　　秦易肌肉绷紧，握着斩云，瞅准时机，骤然爆喝出声：“献你老母，给爷爬！”

第八十三章 杀！
　　秦易攥着斩云，双脚猛然踏地，然后遽然前冲，一往无前的奔向那面具人。
　　“萤火之光岂能与皓月争辉！”面具人看见秦易的动作，隐藏在面具下的脸孔轻蔑一笑，然后轻描淡写的一挥手，恐怖至极的元气骤然间鼓荡，形成了一个元气巴掌扇向秦易。
　　“给你一个小小的教训，可别伤了我的躯壳！”他闲庭信步的在院子中溜达向前，仿佛秦易的这具身体已经是他的所有物一般。
　　秦易感觉到一股莫大的危机，心神巨震。
　　这股元气实在太雄浑，秦易前进的速度骤降，似乎陷阱了泥潭一般，行走艰难。
　　随着面具人再次翻掌，遥遥压下，秦易感觉头顶传来一股莫大的压力，如同一座高山压在身上，让他整个人脸色涨红，肌肉绷紧，脚下的石板都直接崩碎陷了下去，他的膝盖一点一点的弯曲。
　　“跪下，臣服！献上你的身体吧，蝼蚁，这是你的宿命与荣幸！”
　　面具人高高在上，俯视着秦易，语气中充满了对他的不屑一顾，就像是人类看待一只在地上爬的蚂蚁，可随手决定其生死。
　　秦易愤怒至极，握着斩云的手不由自主的更加紧了，关节发白。
　　他脸上发狠，提起一口气，怒吼了一声。
　　“藏头露尾之辈，也敢妄自称大，给我破！”
　　他极境全开，五感被提升到了极致，风吹草动、虫蚁爬行时的细微声音都感知得一清二楚。
　　“造化玄功！”
　　“战天术！”
　　“都给我开！”
　　秦易眉心第一个穴窍震动了一下，一股股雄浑至极的至阳之气瞬间流转全身，他如同一只苏醒的远古巨兽，浑身肌肉，血液，骨骼都在发烫，内脏散发着勃勃生机。
　　他猛地将浑身元气灌注于脚下，然后爆发出一身雄浑巨力，院子里传来了一阵轰鸣，他整个人如同离弦之箭，“咻”的一下，就冲破了面具人的元气泥沼。
　　秦易手持斩云，右臂前伸，刀尖直指面具人，携带着煌然巨势，速度极快的朝他刺去。
　　“嗯？竟然让一个小虫子破了我的元气泥沼？”
　　面具人有些意外，然而手上动作却不慢，双手掐诀，顿时一道莹莹蓝光在身前成形，元气屏障如龟壳一般挡住了秦易如天外飞仙般的一刺。
　　“噗”！
　　秦易的斩云携带着十万斤巨力，以及斩云本身的万斤重量，狠狠地插入了面前的这道蓝色屏障中，深入了数寸，整个刀尖全部没入进去，差一点就刺穿了这屏障，堪堪到达屏障的极限。
　　“什么，这不可能！”面具人如同被蛇咬了一般差点跳了起来，面具下的脸庞露出极度不可置信的表情，鬓角滚落一滴汗水。
　　“我一个高级宗师，竟然差点没挡住区区一个四级战士？”
　　他面色不虞，顿时加大了元气传输力度，身前的元气屏障顿时猛然扩大，变得极厚。
　　“轰！”
　　秦易的斩云插入进元气屏障中几寸深，见一击未中，本想拔出斩云继续攻杀，谁知这面具人不愧是高级宗师，反应极快，战斗经验也非常丰富，直接用元气屏障将秦易顶飞。
　　“砰”的一下，秦易整个人飞退，直接被砸到正房墙壁上，墙壁就像是纸糊的一般，“垮啦”一声就直接破了一个大洞。
　　秦易重重摔在地上，翻滚了几圈。
　　“噗”！
　　他忍不住吐出一口鲜血。
　　因为身上穿的软甲只能防御刀剑砍刺，对震动攻击防御有限，他虽然体魄强悍，受伤不重，但也使内腑震动，所幸他身体极度强壮，没一会就恢复的差不多了。
　　“不行，无法近身，我根本打不到他！”他脑袋急速转动，思索着对策。
　　一个高级宗师，对付他一个四级战士，却差点手段尽出，让面具人都有点恼怒。
　　“你，该死！既然不配合，那尸体拿回去对我也一样！”他一步步向秦易靠近，脚步如同踩在秦易的心脏跳动点上，让秦易极为难受。
　　秦易皱起眉头，眼角余光似乎被一道寒光闪了一下。
　　“嗯，是弓箭？”
　　秦易顿时一个驴打滚，迅速朝自己放置弓箭的地方掠去，然后一把抄起几根破甲箭，等他左手握住玄铁长弓的弓把时，面具人已经踏入了正房房门。
　　“不知死活！”面具人似乎被激怒了，整个人一挥衣袖，地上的碎石破木直接被卷起来，然后被他一甩，直接朝着秦易撒去。
　　同时他手中也骤然出现一把长剑，向秦易的心脏刺去。
　　秦易冷笑一声，速度极快，双手残影骤然出现，一根破甲箭被他搭在弓弦上。
　　“穿林，射白虎！”
　　“杀！”
　　秦易大吼一声，然后用尽全身力气，猛然将百石长弓拉至满月，三尺多长的破甲箭箭簇闪烁着摄人的寒光，指向面具人的胸膛。
　　“不好，危险！”面具人面色一变，心神感觉到了一股莫大的危机，浑身似乎都因为这股秦易传来的杀机而有些僵硬。
　　他毫不犹豫的抽身而退，整个人瞬间倒飞而出，想要远离秦易。
　　然而秦易岂会如他所愿，他冷冷的看了那面具人一眼，然后手指一松，破甲箭“轰”的一声，流星坠地一般，空气都被刺破，整根长箭带着尖锐鸣响，雷霆万钧的直直刺向面具人。
　　“挡住，给我挡住！”
　　面具人根本来不及逃跑，手臂一挥，一块圆形盾牌突然出现，挡在他身前。
　　他却依旧不放心，元气屏障在他身前凝聚，都快要成为固体了，一看就坚不可摧。
　　“砰！”
　　圆形盾牌根本没有挡住破甲箭半刻，直接轰然爆碎。
　　箭矢丝毫没受到影响，势如破竹般继续深入元气屏障。
　　面具人瞪大着眼睛，瞳孔极度收缩，一块硕大的矿石被他扔向箭矢，试图阻挡片刻。
　　然而，这并非普通的箭矢，也不是普通的箭术，更不是普通的射箭之人。
　　“噗”的一声，面具人眼神呆滞片刻，元气屏障直接被轰开一个巨大的洞，破甲箭箭矢破空而来，直接将面具人胸膛一箭穿透。
　　“啪嗒”一声，面具人浑身发软，无力的低头，看向自己胸膛那前后透亮的一个大洞，一言未发，死了。
　　破甲箭穿膛而过，也耗尽了最后的力气，“笃”的一声没入院墙中，只留下一个尾巴。
　　秦易看见这个结果，直接浑身一软，握着玄铁长弓的手也颤抖着放了下来，整个人瘫软在地。
　　他喘着粗气，脸色难看。
　　“哪里来的这么强的高手？”他望着院子地上躺着的面具人，挣扎着起身，恢复了一下，踉踉跄跄的走到他身旁，然后开始搜身。

第八十四章 战后收获
　　“嗯，怎么什么都没有？”
　　他搜了半天，毫无收获，却突然一拍脑袋，想起来了。
　　“差点忘了，刚才那武器和盾牌是突然出现的，所以他肯定是有储物戒之类的东西了！”
　　他又找了片刻，没找到储物戒，却发现了一根银色的吊坠，挂在面具人的脖子上。
　　探手摸了一下，他顿时松了口气。
　　“平白无故打了一架，可不能没半点收获！”
　　【名称】：储物吊坠
　　【介绍】：内含一立方米空间，由空间石铸造而成，可储存不超过一立方米大小之物，不可储存活物。
　　【状态】：可升级
　　【剩余混沌点】：55873
　　“看看里面都有什么！”
　　秦易饶有兴致的把玩了一下这储物吊坠，然后试探着向里头输入了一股元气。
　　顿时，他就感觉眼睛似乎看到了一处灰蒙蒙的空间。
　　空间不大，只有一米长宽，一米高，正好是一立方米。
　　空间里没有多少东西，只有一个大袋子，里面不知道放了什么，鼓鼓囊囊的，外加一个木制令牌，一本册子，几个木盒，一个瓷瓶，还有一套衣服，就是那面具人穿的黑袍。
　　“啧，还有换洗的衣服呢！”
　　秦易将东西都取了出来，然后一一查看。
　　第一个大袋子就给了他一个大惊喜。
　　里面竟然满满当当的全是拇指大小的元石！
　　“发财了！”秦易被那元石折射而出的光芒晃花了眼睛，喃喃自语。
　　快速估算了一下，这袋子元石，起码得有几千个，甚至可能上万！
　　“再看看那些盒子里有什么！”
　　秦易将那一袋子元石重新收了回去，然后又检查了一下木盒子。
　　一共五个盒子，秦易打开之后，发现是五颗一样的丹药，通体血红色，散发着灼热的气息。
　　秦易一靠近，还问到了一点点的血腥味道。
　　他眉头皱起：“这些丹药，看起来不像是正经丹药，难不成是邪魔外道之类使用的丹药？”
　　他触碰了一下丹药，眼前顿时浮现出一道信息。
　　【名称】：赤阳妖血丹
　　【介绍】：以一阶妖兽精血为基，赤阳参为本，熔炼十只八级凶兽精华，元火炼制七七四十九天而成，可修复身体根基，修炼无漏之身。
　　【状态】：可升级
　　【剩余混沌点】：55873
　　“赤阳妖血丹？看介绍似乎是好东西！”秦易将丹药放回盒子中保存好，然后扔回储物吊坠中。
　　“这瓶子里的丹药又是什么？”秦易拿起瓷瓶，倒出一颗丹药，发现就是普通的疗伤丹，顿时兴趣缺缺。
　　“看这木制令牌，不知道是不是他加入的那个组织的身份证明？”
　　秦易拿起来仔细翻看了一下，令牌呈盾形，上面画着一些简单的花纹，中间刻着三颗星，反面则写着一个杨字，或许是这面具人的姓。
　　他兴趣缺缺，将这令牌塞回储物吊坠，又翻开了最后一本册子。
　　这本册子也不是什么修炼功法，但对秦易来说，却更加宝贵！
　　这竟然是面具人的修炼心得，从锻体阶段，到先天宗师阶段，都有着详细的介绍和讲解，以及自己的心得体会，突破方法！
　　“好东西！发达了！”秦易将这本册子小心放好，然后打量了一下院子四周。
　　“洛伯，别躲着了，出来收拾一下！”
　　他早就知道洛安和洛白醒了，不过当时他正处于对敌状态，根本无法顾及这俩人，此刻安全下来了，他又浑身发软，提不起什么力气，只能让洛安和洛白收拾。
　　因为他和面具人的战斗很快，声音虽然大，不过很快就安静下来，此时又是三更半夜的，大家都懂得明哲保身的道理，只会关紧门窗睡大觉，不会起来查看的。
　　洛安和洛白一脸恐惧，战战兢兢的从门后走出，看到秦易坐在地上，旁边还有一个人躺在血泊中，皎洁的月光下，两人都有些畏惧。
　　“诶，这个面具我见过，好像就是我之前看到的那个黑衣人！”洛白忽然说了一句。
　　秦易点点头，说道：“好了，这件事你别管了，先把这里收拾一下，另外，李翠峰那边，你把这药给他服下。”
　　秦易从瓷瓶里拿出两颗丹药，自己吃了一颗，另外一颗递给洛白。
　　“好的！”
　　洛白接过丹药，立马跑到后面，找到李翠峰，然后给他服下丹药。
　　秦易服下丹药后，就在原地盘膝打坐，闭目疗伤。
　　那个面具人虽然实力高强，但是却抱着猫戏老鼠的心态，十分自负，实力并没有发挥出来，以至于阴沟里翻船，被秦易一箭射死。
　　狮子搏兔亦需全力，秦易一直都明白这个道理，此刻却越发的理解深刻了！
　　他就这么一直坐在地上修炼，引导元气，修复自身暗伤。
　　其实他伤得不重，不过全身的力量都被那恐怖一箭吸干了，当时差点站不起来，肌肉酸软无力，此刻服下了那个面具人留下的疗伤丹，又修炼了几个时辰，等到天光大亮，他已经好得差不多了。
　　感受到太阳照射在脸上的温暖，秦易睁开眼睛，伸展手臂，站起身，舒展全身。
　　顿时，骨骼一阵“咔咔”脆响。
　　他就在已经被收拾干净的院子里打起了淬体诀上36式和中36式。
　　片刻之后，等他收功，他已经重新回到了巅峰状态，甚至更进一步。
　　身体强大，恢复力就强，秦易对此是深有体会了。
　　“这是怎么了？秦易兄弟，你没事吧？”
　　秦易刚准备去看看李翠峰如何了，门外就传来了一个有些熟悉的声音。
　　袁修侠！
　　“你怎么来了？”秦易有些奇怪的看着坐在轮椅上，被秋香推着过来的袁修侠。
　　平时可从没见这袁修侠出过烈山帮的大门，今天这是怎么了？
　　“我怎么不能来？你还没回答我，你这里怎么变成这样了？有人来捣乱吗？”
　　“没有，昨晚遇见一个小毛贼口出狂言，被我打死了。”
　　袁修侠：“……”
　　你特么骗鬼呢，什么小毛贼值得你这般动手，差点连房子都拆了？

第八十五章 攻
　　袁修侠听到秦易的话，没好气的翻了个白眼，后面的秋香也捂嘴轻笑，显然都没相信秦易的话。
　　“算了，不管这事，我今天来，是为了和你说一声，我们准备今晚就动手，一举灭了黑龙帮！”
　　袁修侠杀气腾腾的说道。
　　“看你这样子，应该不影响晚上的行动吧？”他瞥了一眼秦易的模样，问道。
　　“没事，已经完全好了。”秦易摇头，然后问道，“对了，应该有什么计划吧？否则不会派你过来。”
　　“对，根据我们这几天的试探，我发现黑龙帮大部分的好手，似乎都不在城内，全被派出去执行什么任务了，这是一个好机会！”
　　袁修侠坐在轮椅上，继续说道：“之前我还以为这是个陷阱，等着我们往里跳呢，就没有轻举妄动。然而经过几番探查，我发现这是真的，黑龙帮的李玄也不知道在想什么，竟然如此嚣张！”
　　他冷笑一声，扇了一下扇子，接着道：“我们现在先天宗师境界一共有六人，五个是初入宗师境界，勉强可以对付他们的二帮主成春，至于他们的大帮主李玄，则是资深的中级宗师，帮主一个人极难应付，所以就需要秦易兄弟从旁协助。”
　　“不过，如果可以的话，我希望秦易兄弟先拖住他们的二帮主，我们几个需要去解决一下黑龙帮的低阶帮众，以免出现太大损伤，等那边基本稳定下来，我们会立刻过来帮你斩杀那成春，没问题吧？”
　　“我没问题！”秦易点头说道。
　　“既然如此，那咱们到时候黑龙帮见！”
　　袁修侠走后，秦易看了一眼李翠峰，见他虽然依旧昏迷不醒，但伤势却稳定下来，也就不管他了，自己找了一个干净点的地方，清点了一下那一袋子元石。
　　最后他惊喜的发现，这些元石，一共有五千八百六十四颗，全都是一模一样的。
　　“扣去还给穆秋的那些，还剩四千多，一颗一百混沌点，那就是四十多万，今后一段时间，都不用为钱发愁了！”
　　秦易非常高兴，清点出一千颗元石出来，然后收拾了一下自己，换上一件新的衣服，就往藏宝阁走去。
　　还没到藏宝阁，他就听见木小宁大呼小叫的声音。
　　“喂，我说你这个人怎么这么烦啊，能不能别跟着我们？”
　　“王公子，你的好意我们心领了，请回吧！”穆秋也有些不耐烦了，这个王玄霆实在是有些不知好歹。
　　“穆姑娘，怎么了？”秦易适时出现，看了一下，就明白了发生了什么。
　　估计是王玄霆舔而不得，被人拒绝了！
　　王玄霆风度翩翩的站在一旁，即使被拒绝了也丝毫没有一点尴尬，只是在看到秦易的时候，眼眸微不可查的一眯，一抹阴沉之色一闪而过，然后又恢复了温润的模样。
　　“秦易，你来的正好，快帮我们把这个牛皮糖一样的烦人精赶走！太讨人厌了！”木小宁看见秦易，立马眉开眼笑。
　　秦易眼白一翻，有些无奈。
　　“我就是来还钱的，可别想拉我当挡箭牌！”
　　说完他就扬了一下手中的袋子，然后递给穆秋。
　　“谢过穆姑娘！”
　　“秦公子客气了。”穆秋接过袋子，直接将其收进储物戒中。
　　一旁的王玄霆见根本没人搭理自己，眼里恼怒之色一闪而过，随后欠身拱手：“既然穆姑娘有约，那我就先告退了！”
　　他直接转身就走，低垂的眼眸下，闪过一抹杀机。
　　“这该死的姓秦的，坏我好事，误我计划，给我等着！”他阴沉着脸走了，然后朝一间花楼走去。
　　那里，一个公子哥般的俊俏青年正和姑娘们划拳喝酒，他披头散发，袒胸露乳的，极为放荡。
　　……
　　“喂，你该不会真的就是来还钱的吧？”木小宁见秦易还了钱就要离开，顿时大叫道。
　　秦易有些奇怪，看着她，问道：“怎么，还有事吗？”
　　“没事就不能找你啊？”木小宁顿时气结，然后说道，“听说你们这马上就有一年一度的测灵，你天赋是多少？”
　　“测灵？”秦易茫然，随即才回想起来，自己刚穿越过来时，秦源就是来县城测灵的，当时记得县城的小公子有五级中等天赋来着？
　　“对啊，难道你没有测过？”
　　木小宁有些好奇，穆秋也侧目看着秦易。
　　“没有，不是说十三岁之后才开始测灵的吗？我才刚十三岁，没测过呢！”
　　秦易摇摇头，也想知道自己的天赋是多少。
　　“你说什么？你才十三岁？”木小宁顿时惊讶了。
　　她围着秦易左右看了几圈，摇头说道：“啧啧，真是看不出来，你才十三岁啊，我还以为你怎么也有十六七岁呢！长得真……老！”
　　秦易脸一黑，差点没一拳给怼她脸上。
　　“我还有事要忙，测灵的事情，等我这几天忙完了再说吧。”秦易对两人抱拳说道，“穆姑娘，告辞！老木，告辞！”
　　“嗯，去吧去吧！”木小宁摆摆手，然后突然呆了一下，机械的转头看了一下穆秋，说道：“他刚才，叫我什么？”
　　“噗嗤！”穆秋忍俊不禁的笑了。
　　“啊啊啊啊，我要杀了他，混蛋，老娘哪里老了！”
　　木小宁在原地差点气爆炸，张牙舞爪的想要挠死秦易。
　　在家休息了一下午，秦易吃饱喝足，养足了精神。
　　晚上，秦易全副武装，腰间挂着斩云，身上穿着金光软甲，脚上蹬着流星靴，手上还带着手套，秦易就这么顶着一个大光头走出了家门。
　　至于百石长弓和破甲箭，因为太大，他放进了储物吊坠中。、
　　储物吊坠被他升级了，所以才能放进去。
　　“秦先生，二帮主吩咐我带您过去汇合。”
　　一个烈山帮的帮众弟子候在门外，见秦易出来，恭敬的弯腰，引着秦易往黑龙帮而去。
　　北城区。
　　黑龙帮所在地。
　　“大哥，大人吩咐的事情，已经都办好了，就等着运出去了！”
　　黑龙帮二帮主成春摸了一把自己的脑袋，大声说道。
　　“哦，这么快？”
　　李玄端坐于黑龙椅上，有点意外。
　　“这不是马上要开始一年一度的测灵吗，县城里人也越来越多，符合要求的货不少，兄弟们动作就更快了！”
　　成春一屁股坐在椅子上，翘起个二郎腿。现在事情办完，压力也没了，他浑然没有了之前的暴躁和焦虑，也不再管赵独眼的事情了。
　　“大哥，你说大人到时候会给我们什么奖励？是给我们几件宝贝，还是让我们加入组织？”
　　“不知道，大人的心思不要去猜，到时候肯定不会亏待我们的！”
　　李玄摇摇头，也有些期待到时候大人给的奖励。
　　“咦，外面怎么这么吵？发生了什么？”

第八十六章 灭黑龙（上）
　　“杀！”
　　“兄弟们跟我上！”
　　“杀光这些黑龙帮的崽子！”
　　“淦他！”
　　“杀……”
　　秦易来到黑龙帮的时候，这里已经一片混乱。
　　他手里拿着斩云，闲庭信步的穿过人群，遇到不开眼想砍他的，直接被他一挥手就人首分离。
　　“秦易兄弟，来了？”方烈一枪挑开劈向自己的一刀，然后顺手将枪头捅进那人的肚子，拔出来时带起一篷血雾。
　　“他们人呢？怎么就你一个？”秦易没发现袁修侠他们，不由问了一句。
　　方烈正想答话，那边，突然冲出来一个人。
　　“方！烈！你欺人太甚！”李玄怒气冲冲的，整个人带着一股暴虐无比的气势，一剑朝着方烈刺去。
　　旁边，是同样赤红着眼睛的成春。
　　他单手挥舞着九环大刀，狞笑着冲向秦易。
　　秦易面色一变，拿起斩云抵挡。
　　“铛”的一声，秦易握紧斩云，整个人一点事没有，成春却后退了几步，握刀的手都在颤抖，虎口被武器相撞的巨力撕裂开一道口子，血滴在地上，溅起了一蓬灰尘。
　　“好大的力气！”成春非常吃惊，赶紧平复了一下气息，然后运起浑身元气，灌注于武器至上，顿时，他的那把九环大刀就闪烁起金色的刀芒。
　　“你应该就是那个杀了老三的小子吧？”
　　他一边说话，一边毫不留情的挥舞大刀砍向秦易，炙热的刀芒有一丈多长，直接离体攻击，让秦易有些不知该如何应对。
　　那刀芒根本无法斩碎，或者说，秦易已经斩碎过好几次了，然而成春的元气仿佛不要钱一般，源源不断的将元气灌注于刀上，刚破碎的刀芒瞬间又凝聚起来。
　　“是不是很难受？杀了老三，你竟然不想着跑，还敢过来送死？”成春狠狠一刀劈开一个碍事的帮众，然后跳起来就朝秦易斜劈而下，一丈来长的刀芒瞬间变长，朝着秦易的脑袋砍去。
　　秦易猝不及防之下，只能瞬间凝聚起体内的元气附于斩云之上，然后一刀挥向那刀芒，同时整个人在地上一打滚，不退反进，朝着成春就急速奔去。
　　“哼，好胆！”成春怒不可遏，整个人大吼一声，“猎虎式！”
　　“吼！”
　　一只老虎虚影出现在成春身后，朝天怒吼一声，然后对着秦易就是一口狠狠咬去。
　　“这是什么招式？怎么还有老虎出现？”秦易瞳孔紧缩，急忙避开。
　　然而这老虎似乎有灵智一般，见秦易要跑，就直接虎跃而上，扑向秦易。
　　老虎那庞大的身躯只是一个瞬间就来到了秦易的面前，两只硕大的前爪朝着秦易脑袋拍去。
　　“给我滚！”
　　秦易不躲不闪，将浑身元气全部灌注于斩云上，然后腰马合一，双手持刀，高举于头顶，狠狠的对着虚影老虎的脑袋劈下。
　　“唰！”
　　如同热刀切黄油，秦易的斩云竟然直接将这老虎给劈散了，一道焦黑的裂痕在地上延伸了四五米远。
　　成春的招式被破，自己也不好受，他闷哼一声，擦了一口嘴角的血，然后恶狠狠的看着秦易，从兜里拿出一颗丹药塞了进去。
　　他平握九环大刀，浑身肌肉爆炸，然后猛然大喝着冲向秦易。
　　“能逼我使出这招，你也算是有本事，不过，还是得死！”
　　“猎龙式！斩！”
　　顿时，一道若有若无的龙吟从成春身上传来，秦易面色巨变。
　　这成春的气息竟然陡然间变大了数倍，就连速度都让秦易有些来不及反应。
　　成春整个人仿佛和九环大刀融为一体，充斥着一股奇异的气息，干扰着秦易的感官。
　　他顿时加快速度，避开锋芒，然后嘴里轻轻吐出一句。
　　“极境，开！”
　　“轰！”
　　秦易只感觉脑袋突然间清醒了无数倍，场上的厮杀声，惨叫声，刀剑相击的声音，全部传入了他的耳朵。
　　浓烈至极的血腥味猛然间灌入他的鼻腔，让他极度反胃上头。他握着刀，绷紧了全身力气，然后一往无前的冲向成春。
　　“我就不信，我十万斤巨力，会比这先天元气弱！”
　　他狠狠的说道，然后一股惨烈至极的爆炸声突然从一旁传了过来，原来是方烈不敌李玄，被李玄一剑轰飞出去。
　　“你们快来帮忙，我顶不住了！”方烈长啸一声，连忙喊人。
　　“小子，方烈快撑不住了，你觉得你还能活多久？乖乖束手就擒吧！”成春狂笑一声，整个人被一股青色的元气环绕包围着，速度极快，甚至出现了残影。
　　他直接朝着秦易冲去，手里的大刀拖在地上，“呲呲”的冒着火花。
　　“斩！”
　　大刀被成春从上至下直接抡了起来，然后带着一股泰山压顶般的气势，势不可挡的朝秦易头顶劈去。
　　两人猛然间撞在一起，然后同时错开身子。
　　“再来！”秦易抹了一把嘴角溢出的血液，然后一双眼睛死死的盯着成春，喉咙间蹦出一声嘶吼，整个人如同一只迅捷的猎豹，风驰电掣般再度杀向成春。
　　“啊啊啊，死吧！”成春状若疯狂，同样杀红了眼，大吼着冲向了秦易。
　　两人连续对拼了数十次，秦易依仗着自己强悍至极的体魄和恢复能力，还有那一身澎湃的巨力，竟然硬生生抗住了成春几十个回合。
　　“呼~嘶~呼~嘶~”成春大口喘着粗气，浑身气息似乎有些不稳。
　　秦易眼睛一眯，吞了一颗那面具人留下的疗伤丹，然后直接再次冲了上去。
　　成春的浑身元气已经见底，原本依靠着猎龙式强行提升的战斗力此刻也逐渐回落，甚至比之前还更低了。
　　秦易一眼就察觉出异常，趁着成春此刻状态下滑，直接干脆利落的一脚蹬地，挥刀上前。
　　冲刺，挥刀，回首。
　　成春元气耗尽，根本来不及抵挡，此刻捂着喉咙，眼珠子暴突，死死的盯着秦易，却怎么也阻挡不住脖子用出来的鲜血。
　　“咕噜~咕噜~”成春只感觉喉咙被血堵住了，想说话，却提不起一丝力气，最终只能扑倒在地，眼睛还死死的看着秦易，死不瞑目。
　　秦易根本没去看结果，转身就要去支援方烈，却见远处奔来了五个人，正是袁修侠几人。
　　“砰！”方烈又被李玄一剑挑飞，右臂受伤，血流如注，肚子上也划开了一个口子，整个人惨不忍睹。
　　“噗！”他吐出一口鲜血，然后挣扎着站了起来。
　　“你们再不来，我就得交待在这里了！”
　　他骂骂咧咧的杵着长枪站了起来，然后吞下了一颗丹药。

第八十七章 灭黑龙（下）
　　李玄一身黑衣，此刻也有点脏乱，破了几个口子，显然方烈并不完全是处于下风。
　　“嗯，老二死了？”
　　突然间，李玄似乎发现不远处的战斗声响没有了，趁着方烈被挑飞，转头一看，却发现成春已经倒在地上，死不瞑目。
　　他瞳孔紧缩，似乎有些不敢置信，然后双眼骤然赤红，撇开方烈，直接朝着秦易冲去。
　　“杀老三，又杀老二，我要你死！”
　　他手里长剑闪过一道幽兰的光芒，斜斜的指向秦易。秦易感觉眉心针刺一般，下意识的往左偏移了一步，就见一道散发着暗淡幽光的剑芒从秦易的额前“歘”的飞过。
　　秦易心脏骤然剧烈跳动，“砰砰”作响。
　　“好险！好阴险！”
　　他后背直接湿透了！
　　“小心！”
　　方烈见李玄撇开自己去对付秦易，顿时焦急的大喊了一声。
　　“什么，还来？”秦易急忙一躲，刚才站立的地面“噗”的一声被一道剑芒穿透，留下一个深深的扁平洞口。
　　“快，去帮秦易兄弟！”方烈直接对奔来的几个人说道。
　　他自己也提着枪，冲李玄后背直刺而去。
　　“李玄，你要对付的人是我，对别人下黑手算什么本事！”
　　方烈出言干扰道，可李玄却不管不顾，直直的就往秦易那边冲去。
　　“玛德，没完没了了，当我怕你是吧！”
　　秦易提刀斩碎一道剑芒，见李玄冲自己本来，举刀就砍。
　　“轰！”
　　两人对拼一招，秦易一步未退，只是脚下却石板崩碎，深深地陷入了地下。
　　李玄虽然后退了几步，却依然大吼一声：“受死！”
　　却见他直接运起元力，然后嗖的一下，整个人如离弦之箭，借着那股对拼之力，向相反方向掠去，直接冲出了战斗圈子，往远处飞去。
　　“不好，他要逃跑！”
　　方烈愣了一下，原本他是往秦易方向跑的，就是为了支援秦易，谁知道这李玄竟然如此狡诈，嘴里喊着要秦易受死，实际上却是一个幌子，借机逃跑。
　　“快追，不能让他跑了！”
　　秦易也有些意外，却反应很快，直接将斩云收入储物吊坠，然后深吸了一口气，朝着李玄离去的方向狂奔而去。
　　“你们几个留下打扫战场，收拢人员，救治伤员，别让人偷了我们的战果！”方烈迅速吩咐道，然后拎着枪也跟了上去。
　　没一会，他就跟上了秦易。
　　不远处，李玄持剑站在一处房子面前，看着秦易和随后跟来的方烈。
　　“就你们两个？”李玄似乎有些不太满意。
　　“李玄，你黑龙帮恶事做尽，今天也到了伏诛的时候，放下武器，束手就擒，我保证给你一个全尸！”
　　方烈开始抛垃圾话。
　　“哼，就凭你，也敢对我狂吠？”李玄不屑一笑，然后看向秦易。
　　他摇摇头，说道：“真是没想到，一个下贱的农夫，竟然有本事杀了老二老三！”
　　“当时要不是大人催的急，正好赶上了，否则哪会留你狗命到今天？早就将你剥皮抽筋祭奠老三了！”
　　李玄咬牙切齿的说道。
　　“不过现在也不晚，等我杀了你，我会亲自去你那什么重山村，是这个名字吧？杀光那里的人，一个人都不会放过的！你放心！”
　　他杀气腾腾的说道，脸上却挂着一副让人发毛的笑容。
　　秦易心里怒火冲天，对他爆喝道：“只准你们杀人，不准我反抗？连老人小孩都想杀，他就是一个畜生，是他该死！”
　　“该死？他是我黑龙帮之人，杀一些下贱的农夫又如何，那是他们的荣幸！”李玄一脸的理所当然。
　　“呵，你们的命就是命，那些手无寸铁的老弱妇孺，被他们屠村玩弄的人的命，就不是命了？”
　　“哼，当然，我一个先天宗师，那些肮脏下贱的泥腿子怎能和我相比！”
　　李玄眼神冷漠，大声说道。
　　秦易越听越生气，怒火冲天，也不想和他多费口舌，手中光华一闪，从吊坠中拿出了一把玄铁长弓，然后又拿出一根破甲箭，搭在弓上。
　　“别跟他废话，直接杀了他！”方烈等在一旁的时候，在偷偷地恢复元气，此刻也差不多了，直接挺枪便刺。
　　李玄却并不接招，直接撞开旁边的大门，嘴里大声喊道：“大人，您交代的任务已经完成了，请帮我杀了这两人！”
　　屋里没有声音。
　　李玄愣了一下，继续喊道：“大人！大人？”
　　还是没有动静。
　　他顿时惊出一身冷汗，不顾其他直接一剑向面前的房子斩去。
　　“轰！”
　　这间房子顿时“夸嚓”一声倒塌，里面空无一人。
　　“大人去哪了？”
　　李玄之所以会跑来这里，而不是直接逃遁，就是因为那个大人住在此地，他来此也是为了求援的。
　　谁知在他心目中的高手，他的救命稻草，却并不在房中。
　　“你是在找人救你？”
　　秦易和方烈迅速奔到李玄面前，听到他的话，问了一句。
　　“你说的大人，是不是穿着黑袍，带着面具的人？”秦易似乎想起了什么，试探着问了一句。
　　“你怎么知道的！”李玄顿时惊诧的喝问道。
　　“原来你在找他啊！”秦易冷笑一声，从储物吊坠中拿出了一个东西，扔到了李玄的面前。
　　“喏，他死了，我杀的，面具还在我这呢！”
　　“死了？不可能！”李玄急忙捡起地上的面具，只是粗略的一看，他就知道这是真的，顿时面若死灰。
　　“不可能！他可是高级宗师，你如何杀的了他！你在骗我！”
　　李玄竭嘶底里的喊道，然后直接一剑撩向秦易。
　　方烈距离虽然很近，但是李玄动作更快，他根本来不及出手抵挡，只能高声喊道：“小心！”
　　秦易早就防着李玄来这一手了，直接将弓把一挡。
　　谁知李玄这只是虚晃一枪，整个人直接朝后退去，然后跃上墙壁，朝远处逃去。
　　“又想来这一招！”秦易心知这李玄已经是黔驴技穷，顿时抬腿朝他追去。
　　他不可能放李玄逃了，否则必然遗祸无穷！
　　他直接一拳轰碎面前挡着的砖墙，然后脚步蹬地，轰隆隆的朝着李玄飞奔过去。
　　“我去，这也太生猛了吧，直接肉身撞墙开路啊！”
　　方烈在后面看的目瞪口呆。
　　感觉自己就是多余的，有没有自己都一样。
　　方烈心里感觉有些受伤，然而还是赶紧追了上去。

第八十八章 斩
　　秦易没有追太久，就赶上了李玄。
　　他本身速度就快，脚上还穿着提速的流星靴，增幅之下，速度就更快了。
　　李玄一方面是受了伤，另外也是经过大战，元气损耗不少，所以速度比不上秦易，很快就被秦易发现了。
　　李玄要不是因为早走一步，靠着元气硬生生多跑了几百丈，此刻估计已经授首了。
　　“你敢杀了大人，组织不会放过你的！”李玄感受到后方传来的惊人气势，头也不回，大声喊道。
　　“那就不容你操心了！”秦易淡淡说道，又提速几分，距离李玄又更近了一点。
　　两人相隔三四百丈，就这样一追一逃，逐渐远离北城区，跑到了西城区。
　　“你放我一马，我绝对不会把这件事情说出去的，到时候我隐姓埋名，去其他地方生活，根本不会影响你，行不行？”
　　李玄哀求道，然而速度却丝毫不受影响，闷头就往前冲。
　　秦易看了一下距离，还是有点远，如果在急速奔跑中弯弓搭箭的话，准头肯定会下降很多，所以只能等再靠近一些：“你下地狱我才更放心！”
　　“姓秦的，你别欺人太甚，要是让我活了下来，你所有的亲人，朋友，我都会一个个折磨死！”李玄见秦易根本没有谈判的想法，不由破口大骂。
　　李玄跑了这么久，速度逐渐慢了下来，脸上的冷漠表情现在早已变成了狼狈和绝望。
　　后面秦易的速度根本没有变慢，甚至还在慢慢提速，两人之间的距离也越来越近！
　　“两百丈！”
　　“姓秦的，我们其实根本没有仇怨，不是吗，我也没有对付过你，只是赵独眼那个混蛋的个人行为，和我一点关系没有，你一定要赶尽杀绝吗？”
　　“一百丈！”
　　李玄见自己根本逃不掉，索性停了下来，转身看向朝自己追来的秦易，大声喊道。
　　“没有仇怨？你死了，我们自然没有仇怨了！”
　　“五十丈！”
　　秦易见李玄停了下来，面色毫无变化，继续往前跑，等靠近李玄五十丈时，他还依旧往前奔跑了一段距离。
　　“十丈！”
　　他速度变缓，然后从储物吊坠中掏出百石长弓，又抽出一根破甲箭，搭在弦上。
　　追人的时候，为了加快速度，他就将武器都放进了储物吊坠中，此刻拿出来也非常快。
　　“穿林……”
　　秦易默念一句，然后肌肉绷紧，眼神锐利的盯着李玄，长弓逐渐弯曲成满月。
　　“住手！”
　　突然，旁边传来一声爆喝，秦易却眼神冷漠，丝毫不受影响。
　　这个时候还想阻止自己杀人？
　　他继续拉弓，来人见秦易压根没有搭理自己，不由的火上心头，直接抽出长剑，就对准秦易心窝刺去。
　　原本准备和秦易拼一个你死我活的李玄，此刻见到来人，顿时大喜，连忙喊道：“林校尉？林校尉你来的正好，此人当街行凶，无法无天，赶紧把他拿下，斩首示众，以儆效尤！”
　　“什么，校尉？”秦易瞳孔一缩，看着距离自己越来越近的长剑，眼中杀机一闪而过！
　　能当上一县校尉的，肯定是先天宗师级别的高手了！
　　“早不来晚不来，偏偏等我要杀了这李玄的时候就过来了，该死！”秦易胸中怒火爆燃，整个人一蹬大地，急速刹住往前奔的身形，然后迅速后撤。
　　此时不宜与这姓林的校尉硬拼，否则李玄见机逃跑就不好了。
　　他虽然在后撤，身子却一直正对着李玄，手上的动作丝毫没停，眼中杀机大盛。
　　“……射白虎！”
　　“崩”的一声，破甲箭如同陨石从天而降，摧枯拉朽般激射向面色疯狂而绝望的李玄。
　　“啊，给我挡住！”
　　“混蛋！给老子住手！”林校尉见自己都让秦易住手了，可他却依然胆大包天的出手了，如何不让他这个浮山县二把手生气？
　　他顿时变幻招式，杀机顿生，出手即是致人死地的杀招，招招不离秦易的脑袋和心窝。
　　秦易感觉浑身一寒，根本来不及拿出斩云，只得将弓把一转，用弓身挡住那刺来的长剑。
　　“叮叮叮叮！”
　　长剑和玄铁打造的弓身接连碰撞了数十次，秦易为避其锋芒，不得不后退卸力。
　　另外一边，李玄身前元气屏障只有薄薄的一层，他竖起长剑挡在身前，企图依靠这个挡住秦易的一箭。
　　然而就连状态满级的高级宗师也挡不住秦易这一箭，又岂是他一个元气将要耗光的中级宗师能挡住的？
　　“砰”的一声，他整个人被一箭穿透过去，巨大的冲击力和由于速度极快造成的真空，直接将李玄整个给震裂了，身体崩碎成数十块，一篷血雾出现在原地，尸块飞溅到四周，死无全尸。
　　秦易看到李玄的死状，心里也长舒了一口气，长久以来压在他心头的阴霾也烟消云散，只感觉脑袋清明，神清气爽，体内元气运转速度都加快了几分。
　　林校尉根本不用回头就知道李玄已死，顿时将长剑舞的更快了，然后看着秦易，大吼一声。
　　“布阵！”
　　“唰！”
　　“唰！”
　　“唰！”
　　秦易只感觉这条街道上突然出现了无数的兵士，手握大刀和盾牌，一层一层的朝他围去。
　　高处，还有密密麻麻的持弓将士，弯弓搭箭对着秦易。
　　秦易只感觉浑身发寒，危机感一波一波的传来，浑身肌肉绷紧，然而却不知该向何处突围。
　　这个阵势，是军队专门针对那些武力高强的宗师级别高手而设立的。
　　蚁多咬死象，宗师高手又不是神仙，能够一挥手就将人吹飞，他们也是人，肉体凡胎，如何能够同时和这么多人对拼？
　　秦易眉头一皱，怒问道：“敢问这位将军，我犯了何事？”
　　“哼，把他给我抓起来！”
　　林校尉面如黑炭，一张国字脸看起来十分威严，然而行事却并非看起来那么公正。
　　“慢着！”
　　远处，方烈终于姗姗来迟。
　　他喘着粗气，手里提着一杆长枪，看见秦易被围，立马急了，赶紧上前。
　　“林校尉，是不是有什么误会？这只是我们和黑龙帮之间的事情，按理来说不应该惊动您的啊？”
　　方烈对林校尉躬身抱拳，看起来有点敬畏。
　　没办法，这周围全是林校尉的人，该怂的时候还是要怂的。
　　“哼，我做什么事，还需要经过你的同意吗？”
　　林克用冷哼一声，然后对手下人说道：“此人当街行凶，不顾我的命令，强行击杀无辜百姓，我看他一定是凶兽派来的奸细，罪无可赦，给我抓起来，押下去！”
　　“不可能，那是李玄，黑龙帮帮主，怎么就是无辜百姓了？”方烈顿时怒极了。
　　颠倒黑白，血口喷人，强行扣下奸细的帽子，如果秦易真的被抓了，那怎么死的都不知道！

第八十九章 一波三折
　　“我说他是，他就是！难道本官还会胡乱说话，污人清白不成？”林克用淡淡的看了方烈一眼，直接大步走到秦易面前。
　　“放下武器，缴械投降！否则当场射杀！”
　　有军士喊道，只要秦易一有其他动作，立马下令开弓放箭，射杀此兽族奸细。
　　秦易眉头大皱，目光看向前方，仔细考虑了一下，觉得强行突围，自己必死无疑。
　　这么多人，自己有没有像先天宗师高手一样的元气屏障，即使自己身体强悍，体魄堪称变态，也根本无法挡住这么多箭。到时候只有一个下场，那就是万箭穿心，然后被刀盾手乱刀砍成肉泥。
　　“该死的，这校尉怎么会突然出现的，难道是和李玄一伙的？”
　　秦易内心愤怒无比，却不得不慢慢放下手中的百石长弓。
　　这个时候他并不想暴露储物吊坠的存在，所以没有收进吊坠中，以防万一。
　　“哼哼，算你识相！”林校尉冷笑一声，然后一脚踢飞这重达千斤的长弓，手一挥，立马有几个军士过来，带着枷锁，直接把秦易给拷上了，双手反绑，身上还带着枷锁，脚上拷了一个沉重的脚链。
　　“林校尉！”方烈顿时怒了，挡在他的面前，目光直视着他，说道，“不知林校尉有什么条件，可以放人？”
　　“条件？”林克用挖了挖耳朵，似乎有些没听明白，“我说了，此人乃是兽族派来的奸细，怎么可能会把他放了，你再多言，小心我把你一块抓了！滚，本官办案，闲杂人等一律不得靠近！”
　　林克用没再管方烈，转头靠近秦易，低声对他说道：“小子，有些人，你得罪不起！”
　　他巴掌拍在秦易的脸上，“啪啪”作响，然后对手下军士说道，“把他给我押下去，好好招待招待！”
　　军士一听这“好好招待”，顿时明了，这不就是要让这小子享受一遍大刑吗？
　　他重重点头，抱拳说道：“得令！”
　　秦易双目赤红，气的浑身发抖。
　　他终于明白到底是谁了！
　　王玄霆！
　　也只有他，县长公子，才有能力说服这林校尉对付自己！
　　自己之前还猜测是不是这林校尉与李玄有勾结，但是现在想想就知道，林校尉根本没管这李玄的死活，只是为了对付自己，李玄只是恰好碰上了而已！
　　他心里不断的思索着脱身之计，然而这周围这么多将士围着，还有一个实力不下于李玄的中级宗师林校尉，自己想要在这里脱身，难如登天！
　　“大哥，怎么回事？”远处，袁修侠和陈光明解决了黑龙帮的事情，见方烈和秦易还没回来，就顺着沿途痕迹一路找了过来，正好看见方烈与林校尉在那里对峙，周围还有很多军士，将秦易团团围住。
　　方烈见袁修侠来了，脸色一喜，袁修侠平时最有主意了，连忙将事情的大概快速地和他讲清楚。
　　袁修侠眉头一皱，然后似乎想起了什么，连忙将方烈拉开一段距离，低声说道：“大哥，你先拖延一段时间，我去去就回！记住，我没回来前千万不能让人把秦易带走！”
　　“好！”方烈不知道袁修侠有什么办法，不过他对袁修侠十分放心，既然是他说的，那肯定是有办法。
　　袁修侠说完就带着陈光明立刻离开了，速度飞快，一点也看不出他竟然是个坐轮椅的。
　　“林校尉，等等！”方烈大声喊道，叫住了正要离开的林克用，同时对秦易使了个眼色。
　　“怎么，方帮主还想着贿赂吗？我不吃这一套，请回吧，否则别怪我不客气了！”
　　林克用阴阳怪气的说道。
　　要不是这方烈乃是县城一大势力烈山帮的老大，怕抓起来后悔引起骚乱，他早就把这方烈给一块抓了！
　　“呵呵，林校尉！”秦易看见方烈的表情，就知道他想拖延时间，顿时心领神会。
　　他冷笑地看着林克用，不屑的说道，“你堂堂一个浮山县的军部一把手，县城二把手，竟然会给县长公子当狗，不觉得丢脸吗？”
　　“你住口！”林克用脸皮扭曲，狠狠一掌朝秦易胸膛拍了过去。秦易闷哼一声，直接倒飞而出，砸倒了一片的军士。
　　“噗！”他吐出一大口鲜血，显得凄惨无比。
　　其实，以他的实力和体魄，根本没有什么事，不过是为了麻痹这林校尉，故意挤出来的血。
　　“林校尉是想直接杀了我吗？”秦易咳出一口血之后，颤颤巍巍的挣扎着站了起来，一脸冷笑。
　　“林校尉，擅用私刑，无辜殴打一个清白之人，这就是标榜公正的校尉该干的事情吗？”方烈直接拦住了林克用，然后一脸愤怒的质问道。
　　他没办法动手，军队的高手可不少，动手反而会让事态更加严重，只能靠语言拖延时间了。
　　“污蔑本官，罪加一等！”
　　“到底是不是污蔑，你自己心里清楚！这么多的人都看着呢，你堂堂一个校尉，半夜三更不睡觉，竟然为了一个恶贯满盈的黑龙帮帮主，特意来抓我？”
　　秦易直接站着不走了，他力气大，站在那里如同嵌入了大地一般，那些普通士兵根本推不动他。
　　“本官是接到了情报，说今晚会有兽族奸细来此地交接，正好就遇到了你和那李玄在密谈！你们肯定是为了不让自己奸细的身份暴露，才不惜斩杀一个同伴获取信任！”
　　林校尉张嘴就来，谎话连篇：“可惜，本官目光如炬，一眼就看出你有问题，任凭你如何伪装，都逃不过我的法眼！”
　　他不屑一笑，然后轻蔑的看了一眼秦易。
　　“还想从本官手上离开？得罪了不该得罪的人，你一个无权无势的穷小子，乖乖等死就是了，简直不知天高地厚！”
　　秦易虽然不知道袁修侠有什么办法能解救自己，但是却也只能相信他，此刻为了拖延时间，不得不绞尽脑汁。
　　“既然林校尉这么肯定，那说明有证据了？不拿出证据来，如何让人心服口服？否则以后浮山县城，岂不是随随便便就能抓人下狱了，那浮山县的百姓还有何安全可言？”
　　“看看，果然是兽族奸细，张口闭口就像探听我人族军事机密，你不是奸细是什么？别听他们废话了，给我带走！”林克用一挥手，也不想再搭理这两人了。
　　“怎么还不来？”方烈急的焦头烂额的，见林克用准备带走秦易，咬咬牙，下定了决心，握紧枪杆，准备动手。
　　“站住！”
　　突然，远处传来一声清脆的声音，秦易陡然抬头看去，正是穆秋和木小宁，还有穆管事。
　　“他们怎么来了？袁先生找来的？”秦易还有些奇怪，就看见袁修侠从后面出现了。
　　“袁先生是去找穆姑娘搬救兵了？可是这有什么用？藏宝阁再牛逼也管不到军队的头上吧？”
　　“谁这么大胆！”林克用愤怒了。
　　一个两个的，都敢让自己站住，现在竟然连个娘们都敢管自己的事情了？
　　他倒要看看，是谁有这么大本事，敢在自己的地盘这么嚣张！

第九十章 放人
　　等林克用看清楚来人，直接冷笑一声：“我当是谁啊，这不是藏宝阁的穆管事吗，怎么，你也想管我军部的事情？”
　　穆管事还没开口说话，一旁的木小宁直接掏出一个牌子说道：“放人！”
　　“你特么谁啊，就敢让我放人！”林克用想都没想，直接开口喷道。
　　今天王玄霆和他儿子找到他，让他对付一个泥腿子，他当时想都没想就答应了。
　　自己虽然在浮山县权势不小，但是王玄霆的老爹王化道，才是浮山县权势最大的一人，而且王化道的弟弟王化及，还是郡城的一位总兵，算是他上级的上级，他当然得好好巴结。
　　当时他想着这事情很简单，还能卖一个人情，他是非常乐意的。
　　今天他本来是在执行另外一个任务的，所以才带了这么多人出来，谁知正好遇到了秦易，恰逢其会，索性顺手把他给抓了，到时候送给王玄霆炮制，一个人情就到手了。
　　结果现在不过是抓一个下贱的泥腿子，竟然还能惹出这么多事情来，让他心情非常的不爽。
　　“臭娘们，滚开！”
　　“你竟然敢骂我？”木小宁顿时气愤了，脸色铁青，将牌子往他身上一扔。
　　“你最好看清楚了再回答！”穆秋脸色也很不好看，冷冷说道。
　　穆管事听到林克用的话，脸色一变，大喝道：“林校尉，我劝你嘴巴最好放干净一点，否则我不介意对你动手！”
　　林克用心里一惊，有点意外这藏宝阁来人的强势，然后赶紧捡起地上的令牌，看清楚上面的字之后，顿时吓了一跳。
　　“五行令！”
　　他惊呼一声，然后赶紧恭敬的将牌子在身上擦干净，弓着身子，赔笑脸，恭敬地说道：“对，对不起，下官该死，没看清是您来了，恕罪！”
　　“哼，我现在让你把他放了，听见了吗？”木小宁脸含煞气，气势十足，浑然不像平时秦易看到的那副疯丫头的模样。
　　“放放放，这就放！”林克用擦了把汗，然后赶紧吩咐士兵把秦易放开。
　　“对不住了秦公子，您大人不记小人过，我也是听人办事！”林克用前倨后恭的样子，让秦易有些恶心，根本不想和他多说一句话。
　　“迟早弄死你个王八蛋！还有王玄霆，给老子等着，弄不死你，老子名字倒过来写！”秦易心里闪过浓浓杀机。
　　越过弓着身子的林克用，他对木小宁和穆秋还有穆管事行了一个大礼。
　　“谢谢穆姑娘，穆管事！”
　　“谢谢小宁姑娘！”
　　“哼，你怎么不叫我老木了？”
　　木小宁把头一别，气呼呼的说道。
　　“呵呵，和你开玩笑的，你不也说我长得老吗！”秦易笑道，然后又对站在一旁的袁修侠和方烈陈光明三人抱拳道谢。
　　方烈这时突然问了一句：“李玄呢，在哪？”
　　“他死了啊！”
　　“我知道，我是问他死在哪！”
　　“喏，那里。”秦易指了一个方向，方烈点点头，然后带着陈光明往那边走去，看样子似乎是要去摸尸。
　　秦易笑了笑，然后捡起自己的百石长弓，放进了储物吊坠中。
　　“对了，顺便帮我找找我那根破甲箭，那可是宝器，很贵的！”
　　秦易对方烈喊道。
　　没一会，方烈就和陈光明回来了，然后将一根带血的长箭扔给秦易。
　　“事情了了，走吧！”
　　几人一起往回走，林克用看着逐渐走远的几人，表情逐渐阴沉下来。
　　“混蛋，这藏宝阁的人，怎么会有五行令？”
　　……
　　“喂，你没事吧？”木小宁看秦易身上有血迹，有些担心的问道。
　　“没事，我身体好，一会就能恢复！”秦易手臂弯曲做了个健美动作，然后拍拍胸脯表示自己一点事没有。
　　“切！”木小宁不屑撇嘴。
　　“秦公子，今天这事到底怎么回事？”穆秋问道。
　　她半夜正睡觉呢，结果被袁修侠找到藏宝阁给喊醒了，急匆匆的被他拉过来，说是救人，自己现在还有些迷糊呢。
　　“哎，一言难尽……”秦易将事情的起因原委，从赵独眼开始讲起，一路来到藏宝阁，终于把事情都讲清楚了。
　　他并没有提及王玄霆在其中的作用，主要是不想让她们以为这件事是因为她们而起，否则会让她们感到为难和尴尬的。
　　既然他们已经把自己救出来了，接下来的事情，自己来做就好，不必去麻烦其他人！
　　“原来是这样，那这个黑龙帮也太可恶了，杀得好，就应该把这种坏人全部杀干净！”木小宁捏紧小拳头，恨恨的说道。
　　“我说怎么这么眼熟，原来是秦小友啊！”穆管事刚才没看清，此刻听到秦易的话，才发觉这人就是那天和他做交易的秦小友，当时他连武器的品级都不清楚，还是自己告诉他的。
　　谁知道现在这秦易实力竟然增长的这么快，连中级宗师都能斩杀！
　　“穆管事见笑了！”秦易挠头说道。
　　“秦易，你们就先聊，我们那边还有一堆事等着处理，就先走了！”方烈护送秦易到了藏宝阁，就对秦易说道，然后对几人抱拳示意，告辞离开。
　　袁修侠对秦易点点头，带着陈光明也走了。
　　“今天这事真是麻烦你们了，要不是有你们搭救，我还不知道会怎么样呢！大恩不言谢，这份恩情，我记下了！”秦易此时非常感激这两人。
　　不过是见了几面，有一些不算深的交情，听到袁修侠这个陌生人的求救，竟然就能毫不犹豫的过来救人，着实让秦易非常感动。
　　“秦公子不必谢我，小宁听到你被抓了，当时就拉着我要去救你，要谢就谢她吧！”
　　穆秋微笑着说道。
　　“切，你好歹还算是我在浮山县的一个朋友，我这么义薄云天的一个人，当然得去救你了！你的光头我还没摸过呢！”
　　木小宁被说的有些脸红，顿时不屑的撇嘴说道。
　　“那现在让你摸一下？”秦易现在解决了心头大患，心情正好，看木小宁这表情十分可爱，顿时就想逗一逗她。
　　“滚，我才不摸呢，脏死了！”木小宁踢了秦易一脚，然后不理他了。
　　穆管事看着木小宁和秦易在那里斗嘴，有些惊奇。
　　这位主可从没像现在这样，和一个男性相处的这么和谐。
　　平时她可是最难伺候的，不是说刁钻跋扈的那种，而是古灵精怪，非常喜欢戏弄人，让人极为头疼。关键是她又最得老祖喜爱，没人敢说她动她，久而久之，就让人对她敬而远之。
　　……
　　秦易在藏宝阁待了一会，发现压力没了，就感觉自己境界有所松动。
　　“穆管事，不知能否借用一处安静的房间，我感觉自己似乎要突破了！”

第九十一章 突破
　　秦易刚说完，心里那股突破的感觉就越来越强，都快压不住了，索性直接盘膝坐下，然后打开信息面板，直接升级了《真武伏魔决》淬体篇下36式。
　　顿时，一段玄奥至极的口诀出现在秦易脑海中，深深的印刻在他记忆之中。
　　他心里默念这些口诀，一股剧烈的元气波动从他身上传来。
　　“秦小友请跟我来，这……”
　　穆管事正想带他去房间中，就见秦易迫不及待的坐在地上修炼，没一会元气就剧烈波动起来。
　　穆管事摇头笑了一声，默默的关上藏宝阁的大门，为他护法。
　　木小宁坐在椅子上，无聊的打了个哈欠，她见多了这种突破的事情，太没意思了。
　　秦易坐在地上，体内元气如烈火浇油，从丹田中涌出一股股精纯的乳白色元气，运转全身，然后如同一条长龙，旋转着通行于全身各处经脉。
　　秦易原本的体魄就极强，经脉也经过数次淬炼，再加上上次打开眉心穴窍时，被至阳之气重新反复淬炼了无数次，经脉十分坚韧宽敞，元气运行于经脉中非常顺畅。
　　他一遍遍的默念口诀，吸引着天地间的灵气灌入体内，散入四肢百骸，一丝丝元气被他提炼而出，加入了元气大军中，壮大这条乳白色的长龙。
　　元气长龙不断变大，奇经八脉、十二正经也很快就被打通，或者说根本就没有什么阻挡。
　　秦易身体被淬炼了数次，连经脉也顺带着被淬炼过，其中蕴含的杂质原本就非常稀少，几近于无，所以他突破的速度也非常快。
　　只听见“噗”的一声轻响，秦易身体中似乎有什么东西被冲破了，他浑身缭绕的灵气顿时全部被他吸进体内，然后又源源不断的继续吸收灵气。
　　“轰轰轰！”
　　秦易体内的元气长龙越来越大，已经逐渐不满足于只呆在奇经八脉十二正经中了，而是开始拓展其他细小的经脉。
　　有着突破时吸引而来的天地灵气的加持，秦易打通其他细小经脉的速度也很快，没一会就顺利的打通了二十多条处于左臂的经脉。
　　“咦，他不是已经突破了吗，怎么还坐着呢？”木小宁疑惑的问了一句。
　　“呵呵，秦小友心气高，现在估计正在打通其他细小经脉呢，等他结束了自会醒来。”
　　穆管事见多识广，一眼就看出秦易的打算。
　　“没劲，我先回去睡了，姐姐跟我一块吧！”木小宁拉着穆秋就往楼上走。
　　藏宝阁占地极广，楼上除了售卖的物品之外，还有一大半的房间是给自己人修炼或者是睡觉的地方。
　　穆秋点点头，跟着上去了。
　　楼下，只剩下穆管事一个人守着，秦易盘坐在地上，心神沉浸于打通经脉的快感之中。
　　那种冲破经脉重重阻塞，元气顺畅运行其中的感觉，就好像是憋了很久的尿突然间喷射而出的那种畅爽感，相信每个人都经历过！
　　秦易此刻就是在不断的经历这种从“憋尿”到“放水”的过程。
　　“五十条！”
　　秦易继续吸取元气，然后集中精神全力打通左臂经脉。
　　“一百条！”
　　顺利攻克右臂！
　　“两百条！”
　　秦易的元气已经转移到了左腿。
　　“五百条！”
　　右腿也顺利打通了不少的经脉。
　　“一千条！”
　　秦易的胸腹处的细小经脉因为连着奇经八脉和十二正经，所以经脉数量也格外的多。
　　“两千条……”
　　外界的灵气逐渐稀少起来，天空也渐渐发白，马上就要天亮了。
　　“再加把劲，还剩一点点……”
　　秦易咬牙坚持，终于，“嗡”的一下，仿佛全身的细小经脉都连通了起来，元气在经脉中运行，竟然隐隐形成了一张元气网，以奇经八脉和十二正经为主干，其他细小经脉为副枝，将秦易全身上下都包裹了起来。
　　“两千五百条！”
　　“或许元气屏障就是这样来的，将元气从全身各处汇聚一处，然后在身前显现，形成一个护体盾！”
　　秦易心里隐隐有些明悟。
　　感觉到灵气散尽，他睁开眼睛，藏宝阁没开门，但是窗户开着，外面已经天色大亮，路上行人也逐渐多了起来。
　　“谢谢穆管事为我护法！”秦易看到穆管事一个人坐在椅子上喝着茶，顿时躬身一拜，对其道谢。
　　穆管事笑着摆摆手，说道：“哎，无妨，以后多照顾我生意就好！”
　　“您这么一说，我还真想起来了，说起来我的确有一门生意要找人合作！”
　　秦易记起了自己当初升级过的两样东西。
　　“哦，那到时候秦小友可别忘了我藏宝阁啊！”
　　“穆管事哪里话，等我这边事情都搞完了，再来找您谈合作事宜！”
　　秦易笑道。
　　“穆姑娘她们呢？”秦易没看到那两人，问了一句。
　　“上去睡了，现在也差不多该醒了，怎么，有事？”
　　“没有，只是我这边还得赶去烈山帮帮着处理一些事情，和她们说一声，既然不在，我就先走了！”
　　秦易和穆管事告辞，然后一路来到了烈山帮。
　　“哟，回来了？”
　　方烈正带着手下弟子收拢从黑龙帮获得的财物，此刻看到秦易过来了，顿时停下手里的活，朝他迎来。
　　“怎么样，事情都处理的差不多了吧？”秦易看着这忙碌的景象，问了一句。
　　“哎！”谁知方烈叹了一声，十分愤怒的说道，“黑龙帮的畜生，竟然不知道从哪里虏来了许多孩子，五六岁到十来岁的都有，全部关在笼子里！”
　　“简直是畜生！”方烈又骂了一句，“我让修侠和光明两个去处理这些孩子的事情了。”
　　“他们为什么要这么做？以他们的财力，贩卖小孩能赚多少钱，不值当啊？”秦易有些皱眉，然后说道，“我就是来找袁先生的，他在哪，我去看看！”
　　“还在黑龙帮那里，你去了就能看见！”
　　方烈对秦易说道。
　　来到黑龙帮，秦易没多久就找到了袁修侠。
　　此刻他正在一处仓库门口，里面有不少的烈山帮帮众抬着一个个木箱子往外走，里头应该都是一些孩子。
　　“你来了？”袁修侠脸色凝重压抑，显然也被黑龙帮的行径给气坏了，要不是有很多孩子还在，此刻他都想破口大骂。
　　“有多少孩子？”
　　“一共一百个，最小的才三岁，最大的也就十二岁！”袁修侠一脸愤然。
　　“他们抓人肯定不是为了贩卖，我猜可能是因为那个所谓的‘大人’要求的！”
　　袁修侠也从方烈那里知道了这个大人的消息，才会有这个猜测。
　　“嗯，怎么她也在？”秦易点头，正想说话，眼角余光却突然发现了一个小小的身影，很熟悉。

第九十二章 意气风发
　　“谁？有你认识的？”袁修侠听见秦易的话，楞了一下。
　　秦易没有回话，直直的就朝着那个身影走去。
　　“嗨！”
　　蹲在那个小小的身影面前，秦易朝她笑着打了一个招呼。
　　“大，大哥哥？”小姑娘一个人孤零零的站在一旁，两只小手揪着衣角，惶恐不安的看着周围，脸上脏兮兮的，看起来一副要哭出来的样子，却强忍着不落泪。
　　此刻突然看到秦易站在她面前，向她挥手打招呼，她顿时忍不住了，“哇”的一声哭了出来。
　　秦易忍不住拍拍她的脑袋，然后柔声安慰道：“不哭了，安全了，我带你回家吧？”
　　“嗯！”小姑娘脆生生的点头，擦干眼泪，然后说道，“我想我娘了，娘肯定会担心我的！”
　　“走吧！”秦易站起身，牵着小姑娘的手，然后对在一旁看着的袁修侠扔了一个小袋子。
　　“这什么东西？”袁修侠打开袋子一看，傻眼了。
　　这玩意是啥？
　　“元石，比元币要高级的东西，这些是欠你的钱，150个元石，你赚了！”秦易边走边说。
　　“元石？”袁修侠拿出一颗元石出来，瞅了半天，然后震惊了，“这里面的元气好精纯！”
　　秦易每次看到这小姑娘都是在西城区，所以他一路带着小姑娘就往那边走。
　　“你知道你住哪吗？”
　　“知道，就住那边！”小姑娘路过一家铺子时，看了一下四周，然后指了一个方向。
　　“先等会，我去买点东西，你跟我来！”秦易拉着小姑娘进了一间成衣铺。
　　“哟，老板来了？要买点什么？”里面的掌柜看见秦易进来了，顿时热情的说道。
　　“给这孩子选两套合适的衣服，要好点的！”
　　“好嘞！”
　　秦易突然感觉自己手指被拉了一下，低头一看，小姑娘抿着嘴，对自己摇摇头。
　　“我不要！娘说了，不能拿其他人的东西！”
　　“你怎么又来了，我上次不是和你说了吗，我不是其他人！”
　　秦易看这小姑娘如此固执，有点头疼。
　　“不行的，上次回去我娘就说了，大哥哥也是其他人！”
　　小姑娘瞪着大眼睛看着秦易。
　　秦易捂脸。
　　现在的小孩子不好骗了！
　　“那好吧！”秦易点头，似乎已经同意了，不过随即他似乎想起了什么，问道，“你看你现在身上弄脏了，衣服还被划破了口子的，回去之后，你娘看了，肯定会担心的！如果你穿着一身干净的衣服，你说你娘还会担心吗？”
　　小姑娘懵了，迷迷糊糊的问了一句：“会，会吗？”
　　“肯定不会啊！”
　　“啊，是这样吗？”
　　“对，就是这样！你希望你娘担心吗？”
　　小姑娘立马摇头：“不希望！”
　　“那你知道怎么才能让你娘不担心吗？”秦易循循善诱。
　　小姑娘有点迷茫，抬头望向秦易，然后抿了抿嘴，小声说道：“不，不知道……”
　　“当然是穿一身干净的衣服去见她啊！”
　　……
　　秦易就这样忽悠小姑娘，帮她买了两套干净漂亮的衣裙，又带她吃了东西，买了不少食物，然后带着小姑娘回到了她家。
　　“娘，我回来了！”
　　小姑娘推门进去，两条瘦瘦的小短腿朝屋里跑去。
　　“小莱，你去哪了？我醒过来没发现你，是不是又出去玩了？”
　　屋里，一个听起来有些虚弱的声音响起。
　　秦易站在门外，看屋里什么都没有，家徒四壁，有些沉默。
　　“娘，我没有出去玩，昨天下午我在外面摘花，然后就睡着了，醒过来的时候，就到了另外一个地方，那里有好多小朋友，黑黑的，我害怕。是大哥哥把我送回来的！”
　　小姑娘声音脆生生的，在她娘面前说话也不像在秦易面前那样害羞。
　　“就是那个给我糖人吃的大哥哥，他就在外面。”
　　“咳咳，那你快去谢谢大哥哥啊！咳咳，别让他外面等着，叫他进来吧！”
　　小姑娘的娘咳嗽了一声，温柔的说道。
　　“好的……娘，大哥哥不见了，他走了！”
　　小姑娘高兴的跑到门口，想要让秦易进来家里做客，结果却发现门口空无一人，顿时有点失落。
　　“大哥哥还给我买了衣服，娘，大哥哥说我穿着干净的衣服回来，你就不会担心我了，是真的吗？”
　　小姑娘看着躺在床上，脸色有些苍白的妇人，认真的问道。
　　“是真的！”妇人温柔的笑了，疼爱的抚摸了一下小姑娘的脸颊。
　　“小莱，你饿吗？”
　　“不饿！对了，大哥哥还给我买了吃的，娘你也起来吃一点吧！”
　　“嗯，小莱真乖！”妇人笑着摸摸小姑娘的头，眼中异色一闪而逝。
　　……
　　离开了小姑娘的家，秦易回到了自己家。
　　“洛伯，李翠峰怎么样了，好点了没？”
　　“秦先生回来了？他好多了，早上还醒了一次，服下药之后就又睡下了，看气色还不错！”
　　“嗯，你好好照顾他，有事叫我！”
　　秦易刚要回屋，又想起一件事。
　　“对了，现在钱还够吗，不够问我要！”
　　“够了够了，这几天也就是吃饭买菜花了点钱，钱还有不少。”
　　洛安赶紧回答道。
　　“嗯！”
　　秦易点点头，回屋关上门。
　　盘膝坐在床上，他打开了自己的信息面板。
　　【名称】：秦易
　　【介绍】：十三岁，人类
　　【状态】：五级武者（健康）
　　【功法】：真武伏魔决淬体篇上，极境（不可升级）；真武伏魔决淬体篇中，大成（可升级）；真武伏魔决淬体篇下，入门（不可升级）；战天术，大成（不可升级）；神箭术，第一箭，入门（可升级）；造化玄功，阴阳篇，入门（不可升级）。
　　【技能】：蛮荒大陆本草初解（不可升级），初级厨艺（不可升级）
　　【剩余混沌点】：25873点
　　“一万混沌点才增加一个立方，这储物吊坠太费钱了！”
　　秦易得到储物吊坠后的第一时间就试了一下，发现斩云和百石长弓都无法收入储物空间中，主要是这俩都太长了，横着竖着斜着都放不进去，只能升级。
　　储物吊坠的升级和其他物品还有点不一样，这个似乎可以无限升级，一万混沌点增加一立方米！
　　秦易为了省事，就一次性花了两万混沌点，增加了两个立方。
　　“虽然贵，不过这钱花的值！有一个储物的装备，太方便了！”
　　“另外还花了一万升级淬体篇下36式！”
　　“算算我还有多少钱！”
　　秦易计算了一下，还给穆秋一千，还给袁修侠一百五，那就还剩4534颗元石，要是全部吸收了，那就是四十五万多！
　　都快可以升级三花日月通脉兰了！
　　“再努把力，就能回去把那通脉兰给升级吃了！到时候，老子就是经脉全通的天才！”
　　秦易意气风发。

第九十三章 分赃
　　“淬体篇中36式可以升级了，神箭术也能升级了，美滋滋！”
　　秦易点了一下淬体篇中36式的升级按钮，然后顺理成章的将大成境界的淬体篇升级为了化境。
　　每一次升级，秦易都能获得一次身体淬炼的机会。
　　这一次也不例外。
　　不过由于他现在的强横体魄已经是被至阳之气反复淬炼了多次的结果，他只感觉这次的升级，体内产生的热流并没有让他有多少的提升，只是微微的增长了一点力量。
　　“差不多从十万公斤变成了十万五千公斤，还算可以吧。”
　　秦易勉强表示满意。
　　休息了一会，秦易则开始练习淬体篇下36式。
　　上36式式静功，保持一个动作固定不动，增强肌肉和骨骼强度；中36式是动功，在运动中震荡血液和内脏，以此达到淬炼的目的。
　　而下36式，则并不是动作，而是一篇口诀，一共36句话，主要是修炼元气，增加体内元气的质和量，然后不断打通经脉，最后突破先天宗师。
　　将状态恢复至巅峰之后，秦易又升级了一下神箭术第一箭，从入门变成了精通。
　　他只感觉双臂微微发烫，眼睛似乎有些痒，等到一切异状都消退之后，他挥了挥手，发觉双臂比以前更修长了几分，肌肉线条也更加饱满有力。
　　“我好像能看的更远了？”
　　他眨眨眼，打开门，跃上房顶，然后向远处眺望。
　　世界在他眼里变得极为清晰，极远处一只小鸟在飞翔。他定睛一看，却发现这只鸟儿在他眼里越来越大，原本只是蚊子般大，后来又逐渐变成麻雀大，最后终于定格为普通家鸡那么大！
　　“我去，望远镜啊！这对一个射手来说，简直是神技！”
　　秦易快速眨了眨眼，那小鸟在他眼里又恢复了原状，不由感到十分神奇。
　　【名称】：秦易
　　【介绍】：十三岁，人类
　　【状态】：五级武者（健康）
　　【功法】：真武伏魔决淬体篇上，极境（不可升级）；真武伏魔决淬体篇中，化境（不可升级）；真武伏魔决淬体篇下，入门（不可升级）；战天术，大成（不可升级）；神箭术，第一箭，精通（不可升级）；造化玄功，阴阳篇，入门（不可升级）。
　　【技能】：蛮荒大陆本草初解（不可升级），初级厨艺（不可升级）
　　【剩余混沌点】：23863点
　　“升级淬体篇中36式到大成境界，花了2000，升级神箭术第一箭，花了10点，现在混沌点还剩这么多，都不知道该干啥了！”
　　秦易有些感慨，然后突然想起，如果要升级那日月通脉兰到完全体，需要足足六十多万，现在自己还差了二十万呢！
　　“换算成元币，那就是六万多，想想该怎么赚这笔钱吧！”
　　秦易思索了一下，觉得还是卖点升级过后的丹药和武器比较合适，来钱快。
　　“如果真要这么做的话，那就必须提前做准备，以免被人看出什么，埋下隐患就不好了！”
　　秦易还没想好该怎么做，门外就有人敲门了。
　　“秦先生，外面袁先生找您！”
　　洛安在门外喊了一句。
　　“好，我知道了，马上来！”
　　秦易不知道袁修侠这个时候过来做什么，立马下床出去。
　　“怎么，你不去安抚那些孩子，帮他们找家人，跑我这里来干嘛，有事？”
　　袁修侠面色疲倦，一口喝完洛安递过来的茶水，然后对秦易说道：“那些事情，自有我帮内人来干，我倒是不用亲自出马。”
　　“这次来，是来给你一些东西的！”
　　他踢了一脚放在桌旁的一个大袋子，然后说道：“此次覆灭黑龙帮，你杀了他们两个帮主，功劳最大，所以战利品也最多。”
　　“这些是刚清点出来的，有现金和一些武器，丹药，我知道你不喜欢银票，就全换成了元币，都在这。我们几人商量了一下，你功劳最大，分六成，我们给凑了个整，一共七万八千元币。”
　　他换了个姿势，接着说道：“至于其他的，包括一些杂七杂八的矿石，药材，还有些地皮商铺等等，由于比较杂，暂时还没统计出来，等我们这边全部清点完毕，到时候一并给你送过来。”
　　秦易静静的听着袁修侠的叙述，点点头，表示知道了。
　　“行，相处了这么些天，大家都熟悉，我也不矫情，钱我就收下了，剩下的那些，你列个表，我看看有哪些用得上的，我挑一些。”
　　“没问题，那你好好休息，我看你今天伤得不轻，可别落下什么暗伤！”
　　“早就好了，哪有什么暗伤！”秦易白眼一翻，把他打发走了。
　　“刚还想着赚钱呢，钱就自动上门了！”秦易将元币搬回自己屋子。
　　“七万八千元币，已经够了！”
　　他有些激动。
　　“没想到这才刚突破，竟然就看到了再次升级的希望！”
　　“要不今天就回去吧？”秦易想了想，摇头，“算了，答应了穆姑娘和木小宁去参加测灵的，我也正好看看我自己的资质如何，等测灵之后再回去也不迟。”
　　将元币放进自己的储物吊坠中，秦易走出房门，看见洛白正在那劈柴，过去问道：“小白，你身体好了没？”
　　“已经好了，谢谢秦大哥！”洛白放下斧子，脸颊有点发红。
　　“对了，你多大了，测过灵吗？”
　　“今年十四。测灵是什么？”洛白挠头，有点疑惑。
　　“十四……”
　　秦易有些无语。
　　“你一个十四岁的人，管我十三岁的人叫大哥，是不是有点不太合适？”他心里吐槽道。
　　其实也不怪洛白。
　　秦易现在身高一米八几，因为修炼的缘故，身材比较健壮，虽然还没到壮硕的地步，但也是穿衣显瘦，脱衣有肉。
　　他平日里行事又完全看不出一丝少年人的稚嫩，成熟老道，说是个青年也有人信。
　　“你从未修炼过吧？”
　　秦易接着问道。
　　“没有，家里没钱，也没有人教。”洛白低下头说道，然后又眼睛发亮，抬头看向秦易，“秦先生能教我修炼吗？我能吃苦的！”
　　“我？我不行，我自己对修炼还一知半解的呢。不过你可以跟我一块去测灵，要是天赋不错，我可以把你推荐给烈山帮他们几个帮主，有我的面子在，他们应该不会拒绝的。”
　　“真的？谢谢秦先生！”
　　洛白立马高兴起来。
　　少年人，谁不向往走马江湖，快意恩仇的生活？

第九十四章 测灵
　　“今日街上还真是热闹啊，人比起往日多了不少！”
　　今天就是正式测灵的日子，秦易带着洛白正往城南走。
　　洛安因为要照顾至今还处于昏迷状态的李翠峰，所以就没跟来。
　　木小宁和穆秋两人也在，此刻一路逛吃逛吃，拿着的小吃都塞满了手掌。
　　“这个好吃！”
　　“哇，这个簪子看起来好漂亮，姐姐，我们买一个吧！”
　　“咦，那个看起来很好吃的样子！”
　　……
　　几人一路慢慢悠悠的到了城南，前方，一个巨大的广场上，人声鼎沸。
　　“竟然有这么多人测灵？”
　　秦易有些震惊。
　　平日里县城根本就没有这么多人，更何况还有如此多的同龄人都聚在一块。
　　“这你就不懂了吧，浮山县下面有几百上千个村子，每个村子就算只有十个人，那也快上万了，再加上县城本地的，怎么也有一万多了！”
　　木小宁吃的满嘴流油，嘴里还塞满了东西，此刻看到秦易那么惊讶，解释了一句。
　　“对了，我一直不明白，为何非得等到十三岁才测灵？”秦易有些不解。
　　按理来说天赋这东西不应该从出生就定了吗？
　　此刻轮到木小宁诧异了：“你是怎么修炼的，连这么基础的东西都不懂？”
　　穆秋微笑着说道：“秦公子，经过无数武者多年修炼的规律发现，十三岁之后，每个人的资质都基本定型，开始快速生长发育，这个年纪是最适合开始修炼的时候，所以才会将十三岁统一定为测灵的年纪，倒不是说一定要到了十三岁才测试天赋。”
　　“对啊，就像我，六岁就测灵了，完全没有影响的。”木小宁快速咽下嘴里的食物，接着有些得意的讲道。
　　秦易恍然点头，抱拳道：“受教了！”
　　木小宁见秦易说完后就没有再开口的意思，顿时急了：“喂，你就没有其他想问的吗？”
　　秦易摇头奇道：“没有啊？”
　　“啊啊啊，气死我了！”木小宁发狂了，然后说道，“你就不想问问我天赋多高吗？”
　　秦易有些无语。
　　你想炫耀就直接说呗，拐弯抹角的，谁知道你啥意思？
　　“都是惯的！”他嘴里小声嘀咕了一句，然后问道，“那你天赋多高？九级还是十级？”
　　“哪，哪有这么高，蛮荒大陆都没几个这种人吧！”木小宁被噎了一下，然后又骄傲的说道，“哼哼，听好了，本小姐当时的测灵天赋，是七级上等！怎么样，厉害吧？”
　　木小宁昂着头，等着秦易的赞叹和震惊。
　　秦易淡淡的“哦”了一句，表示知道了。
　　“哦？”木小宁恼了，“哦是什么意思？”
　　“就是知道了的意思！”
　　“你就一点都不惊讶？见到我这样的天才，不觉得荣幸？和我站在一起，不觉得高兴吗？”
　　“那我离你远一点！”
　　秦易自觉退开了几步。
　　木小宁跺脚狂怒。
　　两人吵闹了一会之后，测灵也正式开始了。
　　“这都是些什么人？姓林的那个老混蛋怎么连坐下的资格都没有？”
　　秦易看了一眼前方空出来的一大片空地，空地上放了十台机器，看起来就和街机游戏机差不多，也有一个屏幕，游戏机按键的那个位置，则是一个透明的水晶球。
　　每一个机器旁边都有两个士兵，一个负责登记，一个负责报名。
　　在这些机器后面，是一个搭好的台子，台子上还盖了一个棚子遮阳。
　　台上坐了一排的人，中间的一个白胡子老头子衣衫飘飘，仙风道骨的，看起来似乎有点仙人气度。
　　“切，真是孤陋寡闻！”木小宁在穆秋一脸好笑的表情中说话了，“这些老头子都是从郡城过来的，有的是世家，有的是学院，都是来看看有没有好苗子，准备招人的。”
　　“呵呵，秦公子，林克用只是区区一个校尉，当然没有资格坐在上位的。”穆秋也回了一句。
　　“那县长呢？有没有资格啊？”
　　秦易看了一圈，没有看到王玄霆的身影，这个时候，作为县长的他爹，肯定会出席此次测灵的，就是不知王玄霆会不会来这。
　　“你不认识王化道？坐在最左边那个穿青衣服的就是啊！”
　　秦易仔细看了一眼，的确长得有点像王玄霆。
　　王化道是个面相威严的中年男子，胡须修剪的很精致，此刻似乎发现有人在看自己，转头回望时，却什么都没发现，心里有点疑惑。
　　“好强的感知，竟然让我感到一阵惊悸，到底是什么人？”
　　王化道压下心里的惊疑，没有表现出来。
　　“怎么了？”他旁边的一个人看到他的反应，问了一句。
　　“哦，没什么，好像是看见一个熟人了。”王化道笑着回答。
　　似乎是见来的人差不多了，一个穿着黑色劲装的中年男子从座位上站起，双手下压，然后开口说了一句：“测灵开始”。
　　他声音不大，却传遍了整个广场，将嘈杂的喧闹声压下，宽敞的广场上每一个人都清楚的听见了这句话。
　　秦易有些骇然：“好强！”
　　“这有什么，不过是一个巅峰宗师而已，少见多怪。”
　　木小宁怼道。
　　“巅峰宗师？不是说宗师只有三个级别吗？”
　　木小宁见秦易不懂，得意的解释道：“巅峰宗师就是高级宗师再往上一点点，但是又没突破的那类人，本质上还是高级宗师，只是比高级宗师要强不少而已。”
　　“原来如此！”秦易心里暗道一声。
　　测灵开始后，人群有序的上前，将手搭在水晶球上，水晶球就会出现不同的颜色，然后屏幕上就会显示天赋等级。
　　秦易看了一圈，没发现重山村的人。如果重山村有人来县城的话，肯定是战叔带队，既然战叔没来找自己，可能今年恰好没有适龄的少年需要测灵。
　　“王小虎，二级下等。”
　　“李娟，二级上等。”
　　“钱多多，三级中等。”
　　“朴松梧，四级上等！”
　　“咦，四级上等，这个人天赋好强啊！”
　　周围人纷纷说道，一脸羡慕的看着那个脸上洋溢着开心微笑的少年。
　　“赵明诚，一级下等。”
　　“……”
　　台下众人窃窃私语，棚子中坐着的那些大人物也交头接耳，喝茶聊天，目光都没有看向那些测试的少年。也就是当那个四级上等的朴松梧出现时，稍微看了一眼，似乎有几个人有点兴趣，其他人依旧如故。
　　“哎我说，你快上去测试一下啊，在这里等着干嘛，站着不累吗？”
　　木小宁有些无趣，撺掇着秦易上去。
　　她出生于大家族，看多了天赋出众的天才，自己本身也是个罕见的天才，此刻来这个测灵大会，也不过是想看看热闹罢了，兴奋劲过去了之后，就有些无聊了。
　　“小白，你上去试试！”
　　秦易也不想在这呆着了，确实有点无趣。
　　“我，现在就去吗？”洛白似乎有些害怕，看到秦易鼓励的目光，深吸了一口气，点点头，大步走了上去。

第九十五章 天赋
　　“洛白，五级中等！”
　　“咦，这个好厉害！”
　　“啧啧，这可真是天才了！”
　　“要是我家那小子有这天赋，祖坟都冒青烟了吧！”
　　“冒青烟？那得你家祖宗十八代都冒烟了！知道县长家的三公子吗，也是五级中等的天赋，当天就被坐在那里的大人物接走了！”
　　“那他以后不得飞黄腾达了？还真是羡慕啊！”
　　“羡慕有什么用，你再生一个试试呗！”
　　“滚，我婆娘都死了几年了，沃特玛找你老婆生去？”
　　……
　　秦易听到洛白的天赋，也有些意外。
　　“哟，小白天赋还可以啊！”木小宁看到洛白一脸通红的走过来，拍了一下他的肩膀，表扬道。
　　穆秋也点点头。
　　这个天赋，在浮山县城来说，基本是最顶级的了！
　　就算是青虚郡城，五级中等天赋也是非常厉害的。以后小白要是遇到一个好老师，资源不断，中途不陨落，再加上一点机遇，绝对能够一人撑起一个世家！
　　“这个还不错！”
　　那边棚子里，终于有人说话了。
　　“我看这孩子不错，我长剑门要了！”
　　一个背负长剑的俊朗男子率先开口说道。
　　“你放屁！这少年一看就柔柔弱弱的，明显比较适合来我玉鼎门学习炼丹之术！”
　　“你才放屁，既然身体弱，那就应该来我天罡门，好好练练身体，才能活得长！”
　　……
　　几人就因为洛白的归宿而吵了起来，浑然没有担心洛白会拒绝他们。
　　“好了，安静，先看下去！”坐在中间的白胡子老头发话了，吵得面红耳赤差点就干起来的几人这才坐下了。
　　“继续吧！”白胡子老头对台下人说道。
　　“全然，三级中等。”
　　“林飞羽，五级下等！”
　　“飞羽！飞羽是五级天赋！”林克用站在一旁，看着自己儿子走上去测试，然后听到了这个成绩，顿时张嘴大笑。
　　“林兄，你这弟弟天赋可比你强不少啊！有没有危机感？”
　　秦易想找的王玄霆此刻就在另外一面，离他有些距离。
　　王玄霆的旁边，站着王玄震和另外一个身着白衣的青年，看起来放荡不羁，衣着凌乱，脸上还有没擦干净的胭脂，估计是哪个姑娘留下的。
　　“那又如何，影响我逛窑子吗？”林白羽打了个哈欠，摆手说道。
　　“刚才那洛白，就是我和你提到过的秦易身边的人。”
　　王玄霆提起秦易就有些表情阴沉，“啪”的一下将手上的扇子收拢。
　　“哦，是吗？”林白羽兴趣缺缺。
　　“哥，这个洛白好像就是那天在大街上号丧的老不死的儿子，没想到竟然好了？”王玄震眯着眼回想起来什么，然后突然大声说道。
　　“我说怎么这么眼熟呢，原来是他啊！”
　　他看了一眼洛白的方向，秦易和穆秋，木小宁几人正站在一块。
　　“哥，你看，他们就在那！”王玄震指了一下秦易的方向。
　　王玄霆望了过去，就看见秦易和穆秋几人有说有笑的，顿时手上用力，将扇子直接捏碎了。
　　见秦易似乎要上去测灵，他眼珠子一转，面无表情的对林白羽和王玄震说道：“我过去一趟。”
　　说罢，他就朝着自己父亲走去。
　　“父亲。”
　　“嗯？你怎么过来了？”
　　王化道看了自己儿子一眼，问道。
　　王玄霆阴恻恻的看向秦易，然后低声说了几句，就见王化道朝着秦易瞥了一眼，然后缓缓点了点头。
　　随后王玄霆就对林克用点点头，两人先后往外走去。
　　……
　　秦易在洛白下来之后没多久，就也上去了。
　　“姓名？”
　　“秦易。”
　　“把手放到测灵石上就行，其他不用做。”
　　旁边的士兵快速说道。
　　秦易照着他说的，把手放到了这个水晶球上面，然后就感觉手掌微微一凉。
　　一种清凉的感觉逐渐从他的手掌蔓延向全身，然后游动了一会，就迅速收回了水晶球之中。
　　顿时，这个被称为测灵石的水晶球发出了一道白色光芒，然后逐渐变成黄色，橙色，蓝色，最后慢慢定格为深蓝色。
　　屏幕上，显现出“四级上等”四个大字。
　　“秦易，四级上等！”
　　“才四级上等啊？”秦易微微有些失望，然后走了下去。
　　“略略略，大光头，才四级，还没小白厉害，丢脸哦！”木小宁上去就是一顿嘲讽。
　　秦易没好气的撇了她一眼，然后说道：“四级怎么了，还不是一样吊打你！”
　　“你说什么？吊打我？切，就你这修为，你打我一个试试！姐姐，他要打我！”木小宁不干了。
　　“好了小宁，天赋并不能代表什么！悟性，努力，意志，每一样都非常重要，你就是典型的不努力浪费了自身天赋的典范！”
　　“哼，修炼多枯燥啊，天天就坐在那一动不动的。”木小宁嘟嘴说道。
　　……
　　“这个光头竟然已经是五级战士了？”
　　台上似乎有人看出了秦易的修为，有点惊讶。
　　“一个四级上等天赋的人也值得你如此惊讶吗？”
　　那个穿着长衫，背负长剑的俊朗男子有点疑惑。
　　“你十三岁时什么修为？”
　　那人反问道。
　　“我？我那时已经是宗师了。”
　　俊朗背剑男子说道。
　　“那你是什么天赋？五级还是六级？你又是什么出身？”说话的那人是个身材粗壮，虎背熊腰的大汉，同样也是一个光头。
　　俊朗男子明白这光头大汉的意思了。
　　“你这么一说，的确有点意思！”
　　他看了一眼面色平静的秦易，越看越觉得有趣。
　　“这少年似乎不简单啊！”他心里暗道一声，然后见其他几人都对他不太感兴趣的样子，心里一喜。
　　似乎能捡漏招一个不错的苗子？
　　“既然测过了，那就走吧？”秦易不想浪费时间再待下去了，有这时间修炼不好吗？
　　“好的秦大哥。”洛白跟在秦易后面说道。
　　“别急啊，测灵只是开胃小菜，后面还有更重要的事情呢！”
　　木小宁拉了秦易一把，不让他走。
　　“哦，后面还有什么看头？”秦易有些奇怪，测灵大会难道不就是为县城以及辖下村子的适龄少年测试天赋的吗？
　　“你还真是什么都不懂啊，真不知道你是如何修炼到这个地步的！”
　　木小宁白了他一眼，解释道：“刚才都跟你说了，台上那些人都是来招人的，只要他们看上你了，觉得你天赋不错，就会对你发出邀请，你如果也同意了，就能直接跟着他们去郡城修炼了，懂吗？”
　　“原来如此！”秦易点头，自己倒是无所谓，有金手指在，去哪都行，不过……
　　他看了一眼洛白，然后问道：“小白，你以后想干什么，是当一个剑客呢，还是做一个炼丹师，炼器师呢？”
　　“我？”
　　洛白有些兴奋，然后指着台上的俊朗男子说道：“我也想向他一样，背着一把剑，看起来很帅！”
　　秦易跟着看了过去，是那个穿着长衫的俊朗男子。
　　这些人中，他唯一看不懂的，就是中间的那个白胡子老头，在他的感应中，这完全就是一个普通人。
　　然而他知道这是不可能的事情，所以只可能是这老头实力太强，超出了他的感知极限，所以无法探知到他的实力。
　　除了他之外，能让他感觉到威胁的，那个背着长剑的俊朗男子是其一，还有一个光头，让他非常忌惮，最后则是那个开场时喊出“测灵开始”的黑色劲装中年男子。
　　至于其他人，他虽然不知道具体的实力，但是却没有让他生出那种危险的感觉，就算强，也强的有限。
　　秦易等了没多久，测灵已经基本结束了，但是围在广场上的人却丝毫没有减少。
　　台上几人相视几眼，然后纷纷开口了。
　　“洛白，我是长剑门执剑长老，希望你能来我长剑门，我觉得你比较适合做剑修！”那个俊朗男子首先发话。
　　洛白当时就激动地脸色通红，然而却有些不知所措，转头看向秦易，似乎想听听他的意见。
　　“先别急，看看别人怎么说。”他笑道。
　　“嗯！”洛白重重点头。
　　秦易是他的救命恩人，他爹又天天跟他唠叨，让他不能忘记救命之恩，所以他也非常信任秦易，秦易怎么说，他就怎么做。
　　长剑门的那个背剑男子刚刚说完，另外一个腰间悬着葫芦的红鼻子老者说话了：“洛白，我觉得你炼丹肯定很有天赋，来我玉鼎门吧，我做主给你一个亲传弟子的身份！”
　　“来我们这吧，我刘氏家族愿意以供奉级别提供修炼资源！”台上又有人发话了。
　　“刘家算个屁，来我黄氏，给你客卿的身份，保你一路修炼到巅峰宗师！”
　　“炼器师才是正道，来我万器宗吧，功法任你选！”
　　……
　　“哈哈，洛白小友，我是赵国皇家学院的老师，如果你愿意，可以来我皇家学院学习！”
　　那个白胡子老头抚须一笑，也对洛白发起了招揽。
　　一个五级中等天赋的少年，虽然他们学院有不少，但是天赋高的学生，谁也不会嫌多。
　　看到这老头发话了，其他人顿时安静下来，不说话了，此刻都看着洛白，想听听他的想法。

第九十六章 污蔑
　　“这，秦大哥，我……”
　　洛白还从来没有碰见过这等事情，他从未想过，自己有一天会这么受欢迎。
　　“放轻松！”秦易拍拍他的肩膀，宽慰道，“这件事情，听从你自己的想法，选你自己喜欢的。如果你不确定，我的建议是，在那个背剑的长剑门剑修与白胡子老大爷中选一个就好。”
　　赵国皇家学院的白胡子老头耳朵微微一颤，然后面皮一抽，瞥了秦易一眼：“白胡子老大爷？”
　　其他人那个修为不是特别高深，此刻也都能听见秦易说的话，顿时有些好笑。
　　“我，我选长剑门。”
　　洛白在秦易说的两个人之中徘徊了半天，最终涨红了脸，还是选择了那个他看起来帅的。
　　那个背剑的男子原本都已经放弃了，赵国皇家学院和他们长剑门比，高层实力差不多，但是学生人数却多得多，而且名头更大，想来这洛白肯定会被这皇家学院的名头唬住。
　　谁知洛白本就喜欢剑客，看到他一身装扮非常帅气，就选了他。
　　“这看脸的世界啊！”
　　秦易心里无声笑了笑，然后拍拍他的肩膀，对他说道：“既然决定了以后的方向，那就全力以赴！”
　　“嗯！”洛白再次重重点头，一口干了这碗浓鸡汤。
　　在洛白挑选完宗门之后，台上几人又分别将林飞羽，朴松梧和另外几个四级中等以上资质的孩子挑走了。
　　现场，只剩下秦易一个四级上等资质的，还没人对他开口招揽。
　　显然台上的几人眼光也都不是盖的，看得出秦易的不简单。
　　如果说秦易是大势力的子弟，那在这个年纪有此修为还算正常。然而既然是大势力子弟，会出现在一个县城的测灵大会上吗？
　　显然秦易除了看的出来的资质外，或许还有着其他的机缘，自身的勤奋努力与悟性也是很不错的。
　　这种人，其实在他们看来，并不会比五级中等资质差！
　　“秦易，我见你下盘极稳，身材匀称，力量很强，非常适合来我天罡门，只要你来，就是我亲传弟子！”
　　有人开口了。
　　第一个人率先抛出了橄榄枝，剩下的那些人也纷纷开口。
　　“来我玉鼎门，炼丹师最有钱了！”
　　“哼，我万器宗也不差！”
　　“我李氏家族搜集情报能力天下无双，资源充足，选我们保你买不到假药！”
　　“比有钱我马家怕过谁，我马家商铺通行天下，什么买不到？”
　　……
　　“秦易，没想到你还挺吃香的嘛！”木小宁用肩膀撞了一下秦易，笑着说道。
　　“秦公子可有想好以后往哪个方向发展？”穆秋站在一旁，看到台上众人的表现，淡淡的说道。
　　秦易被这么一问，楞了一下，不由问道：“不知穆姑娘有何指教？”
　　“指教谈不上。”穆秋淡淡的笑了笑，然后接着说道，“世间一切的修炼道路，其根本都是修为。我们所说的，只是细分的一种方向，是为了减少修炼途中的阻碍，让自己更好地发展而已。”
　　“比如我，就是丹师，以炼丹制药为主。除了炼丹师，还有炼器师，可以炼制武者使用的武器。台上的背剑男子，则是剑修，专修剑术，攻伐极强。”
　　“除此之外，还有专门炼体的体修，将肉身当做武器来炼制，体魄强悍，近战无敌！有专门精修法术的术士，虽不擅长与人近战，但是擅长远攻，极为难缠。还有阵法师，擅长阵法一道的武者极为诡异难防，防御与逃命能力也极强。”
　　“当然，这些其实都不是主流。实际上，这些道路，是给在某方面有天赋的人选择的。大多数普通人，根本没有选择的机会！他们只能普普通通地修炼，普普通通的突破，然后普普通通的死去。”
　　“他们既不会炼丹，也不会炼器，不会阵法，更不会炼体，他们甚至连想要多修炼几个法门的机会都很少！因为这一切，无不需要财富、机会，甚至是资格！”
　　穆秋罕见的说了一大堆的话，秦易侧耳倾听，脸上露出一抹思索之色。
　　“所以很多人都会选择加入某个势力，如世家大族的客卿供奉，或者是加入学院，宗门，成为他们的弟子。这样一来，普通出身的人也能够有机会，有资格进行系统的学习，接触到这些修炼道路。”
　　“所以秦公子，我代表……穆氏一族，向你发出邀请，希望你能加入我穆氏一族！”
　　穆秋罕见的说了这么多话，此刻终于道出了她的目的。
　　她的邀请，其实也在秦易的意料之中。
　　穆秋脸上带着一丝期盼之色，然而让她有些失望的是，秦易沉吟片刻后，却抱拳拱手对她说道：“感谢穆姑娘的邀请，不过我对未来的规划还有些迷茫，或许以后有机会，不过现阶段暂时不准备加入任何势力，抱歉！”
　　“切，爱来不来！”木小宁一双美眸原本还有些期待的看着秦易，见到秦易拒绝后，她有点不开心的嘟了嘟嘴。
　　“无妨，秦公子如果改变了主意，随时可以来藏宝阁找我们，我们这几天都在。”
　　穆秋淡然一笑，即使被拒绝了也不着恼。
　　秦易听言，看了两人一眼，问道：“听穆姑娘的意思，你们要走了？”
　　“不错，出来了这么多天，也该回去了，不然就有人该念叨小宁了！”
　　穆秋笑着看了木小宁一眼。
　　木小宁不以为然的扭头撇嘴。
　　此刻台上的众人也逐渐安静下来，似乎要听听秦易的选择。
　　“秦易，不知你意下如何，有决定了吗？”
　　有强者问道。
　　秦易走上前，正欲开口，准备拒绝他们的邀请，却发现台上的林克用对自己露出了一个意味难明的笑容。
　　他心里顿时一沉，感觉有点不妙。
　　……
　　时间回到王玄霆离开后没多久。
　　“哎，你听说了吗，前几天晚上，有人死了！”
　　此时，广场上突然多了一些新来者，隐没进人群中，向人群散布着谣言。
　　“切！哪天不死人？这也值得说？”
　　“那个人死在军营门口，当着一个校尉的面被人杀的！”
　　“谁这么牛逼啊！佩服！”
　　传播这些消息的人都无语了，能不能按套路走？
　　“哎你别急啊，听我说！据说那个人杀的是一个手无寸铁的无辜百姓，人家只是走在路上，看了他一眼，他觉得不爽，就把人杀了！”
　　这人说的有鼻子有眼的，听者都将信将疑。
　　“真的假的？那不得把他抓起来？当街杀人也太过分了！”
　　“就是啊！”
　　“哎，当时我听说，本来人都已经抓起来了，结果因为这人有权有势，结果又被放了，只是可怜了那个无辜的死者，家里还有八十老母卧病在床，三岁的娃嗷嗷待哺呢！”
　　“什么？岂有此理，天子犯法与庶民同罪，这人是谁，也太可恶了，仗着自己有权有势滥杀无辜，竟然还能逃避制裁！”
　　传谣的人四处看了一眼，小声说道：“听说啊，就是这个四级上等资质的秦易！据说他是某个大人物的私生子，极为狠辣，杀了不知道多少无辜百姓了！”
　　“原来是他？”
　　“想不到这人竟然是个披着人皮的畜生！”
　　……
　　“县长，听说这秦易杀了一个手无寸铁的无辜百姓，不知道是否属实？”
　　有人在人群中大声喊道，然后就低头躲了起来。
　　旁边一堆人跟着起哄，想要问一个明白，然后就越闹越大。
　　“惩治凶手！”
　　“杀人偿命！”
　　“滚出浮山县！”
　　周围一群人大叫道。
　　“你们胡说！秦大哥才不是这种人！”
　　洛白脸色通红的大声解释道，然而他一个人的声音如何有用，直接被淹没在人潮中。
　　穆秋和沐小宁也脸色一变，她们可比洛白知道的更多，此刻听到了这些谣言，气的胸膛都快炸了，沐小宁还差点撸袖子打人，却被穆秋拦住了。
　　秦易皱着眉头，脸色阴沉。
　　仔细听了一下，他逐渐明白了原委。
　　不用想就知道，肯定是王玄霆干的。
　　杀李玄的时候，他就被林克用安上了滥杀无辜百姓的罪名，现在又被扣上了这帽子，简直让人恼火。
　　“草他妈的王玄霆！”秦易怒火中烧，眼中掠过一抹杀机。
　　此刻台上的几人也听到了这些传闻，顿时面色都变了，看秦易的眼神有点怪异。
　　他们又不是傻子，这种一听就知道是假的消息，肯定是有人恶意抹黑他，然而无论是不是抹黑，他们的心里都有了一根刺。
　　都说“造谣一张嘴，辟谣跑断腿”，谣言的威力不在于有多真实，而在于无论这个谣言多假，总是会有一些人相信！
　　“哼，我看这样还有谁会选你！一个低贱的下等人，竟敢妄想往上爬，和我等平起平坐？”
　　王玄霆站在远处，遥遥看着这边。
　　他手里又换了一把扇子，此刻看起来心情很好，嘴角挂着一抹微笑，若是不知情的人看了，定会夸上一句“陌上人如玉，公子世无双”！
　　“我说你费力搞他干嘛，闲得蛋疼啊？”
　　林白羽站在他身边，有气无力的，有些不解。
　　“再说了，人家完全可以解释清楚的事情，你做这些不是无用功吗？”
　　“无用功？呵呵，我让人散播他的谣言，不过是为了恶心恶心他！而且，你以为我的目的只是这个？”
　　“那不然呢？”
　　林白羽扣了扣耳朵，有些不以为然。
　　“我要让他知道，下等人，就永远在底下乖乖待着，不要妄想着往上爬！我想给他的，他才能拿！”
　　“你的意思是，阻止他进入那些大家族，然后从根本上断了他的路？”
　　林白羽有些吃惊。
　　“断路？呵呵……”王玄霆露出了一个笑容，眼里闪过一抹杀机。
　　“任何挡在我面前的东西，都得死！”
　　“让台上那些人知道这秦易招惹了我王家，我爹再顺势说出我叔叔王化及的名字，他们可不会为了这么一个乡下穷小子而得罪我王家！”
　　“没了这些人的招揽，我看他一个五级战士，上哪去找后续的功法！”
　　“那你就不怕到时候还是会有人招揽他？那你的计策不是没用了？”
　　“呵呵，我就不信，有人连我叔叔的名头都敢无视！”王玄霆似乎对他这个叔叔极为崇拜，信心十足。
　　……
　　“王县长，对此事你怎么看？”
　　坐于中间的白胡子老头见事情逐渐有些扩大，转头看向王化道。
　　“此事我也是第一次听说，不太清楚。”王化道站起来，躬身回答道，然后朝后面一招手，林克用立马过来，“此时应该是林校尉负责的，不知是否确有其事？”
　　“几位先生，王县长，此事，此事的确是真的。”
　　林克用似乎有些难以启齿，但是装模作样的挣扎了一下，还是大声说出了“实话”。
　　台下的群众听到了林克用的回答，顿时一片喧哗，怒骂秦易的声音越来越大。
　　“哦，是吗？”背剑男子面含深意的看了林克用一眼，淡淡一笑。
　　林克用顿时汗如泉涌。
　　在这么多强者面前，尤其是浑身锋芒气息毕露的背剑男子，更是让他感觉到压力。
　　“王县长，看来你的治下，并不太平啊？”
　　有强者开玩笑的说道。
　　王化道微微一笑说道：“林校尉，你先下去吧。”
　　他挥手让林克用下去了，然后接着讲道：“平日里我浮山县还是非常和谐的，这件事只是一个例外而已。有个人曾经对我说过，再生机旺盛的树干上也免不了生出虫子。”
　　“再生机旺盛的树干上也免不了生出虫子？这话有点道理，不知是哪位先生说的？”居中的白虎志老头咀嚼了一番这句话，点头赞道。
　　“这是我胞弟王化及说的，让孙先生见笑了。”
　　王化道呵呵一笑。
　　一旁的几个强者听到王化及这个名字，似乎感觉有些熟悉。
　　“王化及？莫非是我赵国最年轻的道果境强者？”有人惊呼一声，终于记起了这个名字。
　　“呵呵，胞弟些许薄名，不值一提。”王化道谦虚一笑。
　　几位强者顿时沉默，招揽秦易的心思直接熄灭了。
　　这王化道一看就和秦易有仇，如果只是一个县长，他们还不至于放弃秦易这么一个不错的苗子。
　　但是他弟弟王化及，却是赵国近十年来最炙手可热的人物，号称是最年轻的道果境强者，前途无量！
　　如果因为招揽秦易而得罪了王化及，实在是不够明智。
　　更何况秦易也不是什么天资纵横的天才，放弃他是最理智的选择。
　　因此几人也不再看台下站着的秦易了，纷纷和王化道套着近乎。
　　此前他们也不清楚这王化及和王化道的关系，所以都端着架子，此刻既然知道了，当然得讨好一下，要是能和王化及攀上关系的话，那不比一万个秦易都重要的多。
　　秦易站在台下，看着与那些世家大族或者是宗派强者侃侃而谈的王化道，古井无波，面色平静。
　　他原本就不准备加入任何势力，一是因为他不缺功法，二来也是因为他现在并不缺钱，即使缺钱，也能很快赚到。不缺财富不缺功法，那他加入这些势力作甚？
　　和他们长久接触下来，还容易暴露自己有金手指的事情！
　　他一拱手，就准备转头离开，谁知那个背剑男子此刻却突然说话了。
　　“秦易，你就不解释一下？”
　　背剑男子淡笑着问道，声音中似乎带着某种清心的效果，台下群情激奋的群众顿时慢慢平静下来，也都看着秦易，似乎想听他解释一下。

第九十七章 闹剧，结束
　　“解释？”秦易嗤笑一声，然后转过身来，对台上众人说道，“解释不解释，有区别吗？”
　　然后，他对着广场上的围观群众大声说道：“没错，我的确杀了人，还是当着我们浮山县的林校尉，也就是他！”秦易指着林克用，“老子当着他的面杀的人！”
　　人群顿时轰然喧哗起来。
　　“杀了他！”
　　“畜生！”
　　“把他抓起来！”
　　“杀了他，一定要杀了他！”
　　“……”
　　众人纷纷怒骂，有些甚至想要上去打秦易。
　　“这小子，有个性！”背剑男子有点意外，然后玩味的笑了。
　　“个性？我看是放肆！”
　　白胡子老头脸色不是很好看。
　　王化道嘴角勾起一抹隐晦的笑意，正欲说话，背剑男子突然开口了：“秦易，你可愿加入我长剑门？”
　　众人意外。
　　王化道原本一脸淡笑的表情也有些阴沉下来。
　　没想到都搬出自己的弟弟出来了，竟然还有人要招揽这秦易？
　　“简直不知好歹！”他眼中闪过一丝不满。
　　远处，一脸自信的王玄霆脸色陡然一僵。
　　“哈哈哈，你看看，我没说错吧，这不就有人看上他了！”林白羽捧腹，大声嘲笑道。
　　王玄霆脸色阴沉，一言不发。
　　秦易也有些楞，然后感激的对背剑男子抱拳说道：“感谢先生厚爱，不过秦易暂时还没有加入其它门派和势力的想法，抱歉！”
　　背剑男子微微一怔，似乎没想到秦易竟然会在这种情况下拒绝自己的邀请。
　　他摇头说道：“你可想好了？”
　　“想好了！”
　　秦易斩钉截铁的说道。
　　王玄霆也听到了秦易的拒绝，不知为何，脸色却更加难看，一甩手走了。
　　“这小子怎么想的？”林白羽有点不理解，然后摇着头跟上了王玄霆。
　　“伊太玄，人家看不上你这长剑门啊？”
　　一个八字胡中年男子见王化道表情有异，眼珠子一转，对背剑男子嘲讽道。
　　被称为伊太玄的背剑男子淡淡的瞥了一眼那八字胡中年，感受到朝自己扑来的锋锐剑气，八字胡中年脸色一僵，立马讪笑着闭嘴了。
　　伊太玄可比自己强的多，自己是不是昏头了，竟然为了讨好王化道，去招惹这个不守规矩，连自己亲妹妹都杀了的凶人？
　　王化道见伊太玄淡然一笑，也不再提邀请秦易加入门派的事情，顿时站了出来，对群情激奋的群众说道：“大家安静！我们绝对不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人，现在既然已经查清了事情的真相，他也已经承认了，那么……”
　　他看着逐渐安静下来的群众，眼里闪过一抹嘲讽之色。
　　一群泥腿子，还不是我们说什么，你们就听什么？没有自己的思想和判断，活该你们一辈子都是下等人！
　　“那么，就让我们的林校尉将其抓捕归案，给大家一个交代！”
　　他大手一挥，站在一边的林克用顿时心领神会，直接朝秦易扑了过去。
　　“竟然还想对我来这一套？”秦易心里暗怒，直接一个闪身，躲过了林克用的一招。
　　“还敢跑？给我抓住他！”
　　林克用没想到之前还没这么强实力的秦易，竟然在短短几天的时间里就有了这么大的进步，竟然能让自己摸不到他的衣角了！
　　秦易脸色一冷，就要拿出斩云杀了这林克用。
　　他早就想砍了这王八蛋，今天又无端被这么多人怒骂，此刻早就如同喷发的火山，怒火冲天了！
　　“我看谁敢！”
　　突然，一声娇喝传来，人群中一阵骚动，木小宁带着穆秋和洛白从人群中走了出来，站到了秦易身边。
　　林克用却根本没管木小宁，直接闪身上前，右手持剑，左手成爪，朝秦易刺去。
　　秦易躲开刺向自己的长剑，却没想到林克用的真正目标其实并不是杀了自己。
　　“刺啦！”
　　林克用左手拿着秦易衣袖上被撕开的一根布条，嘴角微不可查的一笑，立马闪身就走。
　　秦易眉头一皱，感觉有点不对劲，就要追上前，却被穆秋一把拉住。
　　她对秦易摇摇头，轻声示意道：“不可，危险！”
　　穆秋指了一下台上的几人，秦易冷静下来，强压下心中的怒火，放弃了现在上去斩杀林克用的想法。
　　“你们这群蠢货，被人利用了还不自知，此刻竟然想要当帮凶！”
　　木小宁指着众人的鼻子骂道。
　　“臭娘们，你说什么呢，帮一个杀人犯，我看你也是凶手！”
　　“就是，杀了他们，还浮山县一个朗朗乾坤！”
　　“就应该把他们都抓起来！”
　　“对，抓起来！”
　　底下的人群看到一个漂亮的女孩站了出来，还指着他们的鼻子骂，朝他们不断喷粪。
　　“胡说，你们都在胡说，秦大哥没有杀人！”
　　洛白面红耳赤的大声辩解。
　　“他自己都承认了，还想狡辩！杀人凶手！”
　　……
　　木小宁和穆秋、洛白三人面对着成千上万的人潮，如同惊涛骇浪的大海中一片飘摇的扁舟，随时都被被大水倾覆。
　　“你们不必如此，我根本不在意这些事情！”秦易心里有些感动。
　　“少废话，现在可不是你的事情了，他们竟然敢骂姑奶奶我，气死我了！等我回去了，我一定要让老祖派人给我平了这浮山县！气死我了！”
　　木小宁气的鼻子都快冒烟了，狠狠的跺脚。
　　看到台下的闹剧，台上众人此刻已经有人离席了。
　　王化道也跟着离开。
　　目的已经达到了，至于接下来发生的事情，无论秦易是自证清白还是怎样，对他都不会有什么影响，此时不走，难道接着在这里晒太阳吗？
　　“几位如果不嫌弃，不如去我府上喝杯清茶？”
　　他微笑着对台上的几人说道。
　　“也好！”
　　“同去！”
　　这么一场闹剧，有什么好看的？
　　而不想去捧王化道臭脚的人虽然没有跟着他一块离去，但也是起身走了。
　　“任务已经完成了，该回去了！”
　　那个天罡门的光头大汉喃喃自语，然后遗憾的看了秦易一眼，摇摇头，转身就走。
　　“这么好的炼体苗子，若是加入天罡门，必然有一番成就，可惜，得罪了王家，以后前途坎坷了！”
　　没多久，除了伊太玄之外，台上一群人就走得干干净净，顺带着还带走了那些被挑选中的少年。
　　“都特么给老子闭嘴！”
　　突然，一声大喝在人群外传了出来。
　　“是烈山帮的人！”
　　“义薄云天方大侠方烈！”
　　“看，是烈山帮四大金刚！”
　　“咦，怎么是五个人？”
　　被方烈这么一喊，人群也稍微安静了一下。
　　“方帮主，你也是来制裁这个秦易的吗？”
　　有人问道。
　　“哦，制裁秦易？他是谁？为什么制裁他？”
　　方烈似乎不太知情的样子，朝那人笑着问道。
　　“听说他是某个权贵之子，当街杀人，还是当着林校尉的面杀的，他自己也承认了，然而事后却因为他有权有势，竟然一点事也没有，就被放出来了！”
　　说话之人非常愤怒，似乎被杀的人是他爹一般。
　　“杀人？”
　　方烈看起来非常惊讶，然后义正言辞的说道：“杀人可是大罪，当然要制裁，严惩不贷！”
　　人群有人欢呼。
　　以他们的想法来看，方烈和烈山帮可是浮山县最大的势力之一，连他们都说要制裁，那秦易肯定跑不了。
　　这在他们看来，这是属于他们的胜利，即使这秦易是“有权有势”，但还是邪不胜正，要受到制裁和惩罚！
　　“杀了他！”
　　“必须砍头！”
　　方烈却陡然爆喝道：“可是，如果他杀的是黑龙帮帮主呢？”
　　“……”
　　人群陡然寂静下来，被这个信息冲击的有些说不出话来。
　　片刻之后，人群顿时沸腾了。
　　“黑龙帮帮主？不可能吧？”
　　“好像黑龙帮这几天真的被灭了？”
　　“那黑龙帮帮主算不算无辜百姓？”
　　“算个屁，他死了不知道多少人该放鞭炮庆祝了！”
　　“那这不是说，我们被骗了？”
　　“那我们是冤枉好人了？”
　　“……”
　　方烈见差不多了，又抛出一个消息：“前几日我们覆灭黑龙帮之时，在他们仓库中，发现了一百个被关起来的孩子，全都是不超过13岁的小孩。”
　　他指着众人，说道：“或许，在你们当中，就有我们救下来的人！这些人的命，都是秦易给的！”
　　“什么，这是真的吗？”
　　“一百个小孩？人贩子？这黑龙帮简直是作恶多端！”
　　“假的吧，我看这方烈和这秦易认识，该不会是合起伙来骗人的吧？”
　　“好像是真的，我隔壁邻居的孩子就失踪了，当时还找了一天一夜，以为是出城玩的时候被凶兽吃了，谁知道几天后被人送回来了，当时那人好像就是烈山帮的！”
　　有人大概知道一点这件事情，对周围的人一说，他们顿时有些沉默了。
　　这次似乎真的是冤枉好人了。
　　“是林校尉，他骗了我们！”
　　有人反应过来，顿时咬牙切齿的想要寻找林克用的踪迹。
　　谁知林克用早在看到方烈来的时候，就偷偷随着王化道一块走了。
　　“混蛋，骗子！”
　　“这种人竟然还配当校尉，那我们还有何安全可言？强烈要求他下台！”
　　有人大吼。
　　“去找他！”
　　不知道是谁大喊了一声，然后人群骚乱了一下之后，没一会就呼啦啦的全走了，也不晓得是去找林校尉讨说法去了，还是被打脸之后，羞愧地没脸再待下去了？
　　谁知道呢？
　　“多谢方帮主和几位帮主！对了，你们怎么来了？”
　　秦易对方烈和袁修侠几人抱拳致谢，袁修侠和方平几人也对秦易抱拳致意。
　　他们现在都知道了秦易一箭射死李玄的事情，对他也是十分的敬佩。
　　“谢啥谢？我们听说你被人冤枉，大家伙都快气死了，就一块过来给你证明清白！而且，我们还有一件事情要和你说。”
　　方烈隐晦的朝秦易眨了眨眼。
　　秦易点点头，说道：“好，那等事情结束了，我来找你们。”
　　方烈点点头，见人都走的差不多了，目的也已经达到，就带着几人先离开了。
　　此刻的台上，只剩下伊太玄坐在位子上，脸上表情耐人寻味。
　　“人类啊，大概是最容易被人煽动的一种动物吧！”
　　“打着替天行道的名号，却行着助纣为虐的事情，看似是为了正义，实际不过是为了满足自己内心中那一丝阴暗而又暴虐的欲往（望）罢了！”
　　伊太玄似乎回忆起了往事，然后眼神恢复清明，看到台下众人的反应，也在意料之中，轻笑着叹道：“人类的劣根性啊！”
　　“所以我才不喜欢守规矩！因为，规矩永远是束缚弱者的网，强者，只遵循自己的内心而活！”
　　“秦易，我再最后问你一次，要不要加入我长剑门？”
　　他再次对秦易发出橄榄枝。
　　秦易正和方烈道谢，听到伊太玄的邀请，不由苦笑一声。
　　这练剑的，还真是执着啊。
　　“真的非常感谢伊先生的厚爱，不过我一向散漫惯了，不想受到约束。”
　　秦易抱拳对伊太玄真诚的谢道，然后拒绝了他。
　　“不想受到束缚？”伊太玄一怔，然后笑了。
　　“哈哈，是我着相了，既然你不愿，那我也不勉强了！”
　　“切，他连我木家都拒绝了，更何况你小小的长剑门！”
　　木小宁不屑的撇嘴，轻声说道。
　　伊太玄似乎是听到了木小宁的嘀咕，有些惊疑的看了她一眼，然后又看向一旁的穆秋，神色有些变化。
　　“想不到木家竟然也会派人来这等小地方？长剑门伊太玄见过两位小姐！”
　　伊太玄笑着说道。
　　“我们和你们才不是一样的呢，要不是姐姐非得回来看他爹，谁来这个破地方？”
　　木小宁跟吃了枪药一样，说话非常不客气。
　　也是，才刚刚被一大群人骂了，是个人都会心里不爽的。
　　“姐姐，我们走！”
　　木小宁气哼哼的，拉着穆秋就要走。
　　热闹没看成，反而惹了一身骚。
　　“秦公子，我们就先离开了，最近几天我们都在，要是……你可以随时来找我们。”
　　穆秋对秦易笑道，然后对伊太玄点点头，就离开了。
　　“呵呵！”伊太玄笑了笑，对两人颔首，转而对洛白说道，“我今天就要走了，你有什么亲人吗？现在可以去和他们道别了！”
　　“啊，今天就要走？那我爹怎么办？秦大哥……”洛白有些傻眼，他压根没有想到，不过就是想平常一样出一趟门，现在竟然还要和老爹分开？
　　“你要是舍不得，也可以把你爹一块带上。”
　　“秦大哥，我，我该怎么办？”
　　洛白不知所措，看向秦易，想要问问他的意见。
　　“先回去看看你爹吧！”
　　秦易拍拍他的肩膀说道。
　　“伊先生如果不介意，不妨到寒舍走一趟，顺便让洛白看看他的父亲？”
　　“可以，走吧。”
　　……

推书
　　这里给大家说个事，周五就上架了，大家能支援一下的，可以给个订阅，作者写书真的不容易，每天基本没有了自己娱乐的时间，上完班就码字，然后倒头就睡，第二天一早六点多就得起来，然后赶路，路上要花一个半小时左右到公司，晚上回来吃饭洗漱什么的，已经九点多了，每天码字的时间都是挤出来的，希望大家能体谅一下，作者在这里拜谢了！
　　感谢一直以来支持的朋友们，谢谢！
　　最后，趁着上架前的时间，推个书。
　　作者群里的认识作者，答应了给他们章推，一共三本书，大家感兴趣的可以看一下，谢谢！
　　书名：
　　《剑主已疯》
　　简介：
　　“叮…恭喜宿主获得剑主系统！”
　　“(⊙o⊙)啥？贱人系统？”
　　“这里有独孤九剑、辟邪剑谱、太极剑法、剑廿十三……”
　　“还有饮血剑、水寒剑、绝世好剑、轩辕剑、诛仙剑阵……”
　　“哈？”
　　从此独孤峰独自一人在贱人的道路上越走越远…
　　王朝霸域，门派战争！
　　神功秘技，天材地宝！
　　世间安得双全法，唯有一剑霜寒十四州！
　　独孤峰天生乃世间绝无仅有的无上剑体！
　　因生活在末法绝武时代无法觉醒剑体。
　　却机缘巧合偶得剑主系统！
　　穿越回武道至尊的时代！
　　我叫独孤峰，孤独已疯。

推书三
　　这里给大家说个事，周五就上架了，大家能支援一下的，可以给个订阅，作者写书真的不容易，每天基本没有了自己娱乐的时间，上完班就码字，然后倒头就睡，第二天一早六点多就得起来，然后赶路，路上要花一个半小时左右到公司，晚上回来吃饭洗漱什么的，已经九点多了，每天码字的时间都是挤出来的，希望大家能体谅一下，作者在这里拜谢了！感谢一直以来支持的朋友们，谢谢！
　　最后，趁着上架前的时间，推个书。
　　作者群里的认识作者，答应了给他们章推，一共三本书，大家感兴趣的可以看一下，谢谢！
　　书名：《Dio不懒惰的奇妙冒险》
　　简介：
　　穿越成刚到jojo家的dio，发现jojo居然是重生者，怎么办？还要不要做人了？
　　还好，我有系统，我能继续穿越，我不怕！

第九十八章 我要亲眼看到他的人头
　　回到家，秦易和这件事和洛安说了，洛安顿时激动的抱着洛白，老泪纵横。
　　“好孩子，好孩子！我们洛家，终于要出头了！”
　　两人情绪激动的抱着哭了一场，让秦易有些无语。
　　这洛安这么大年纪了，还真的好哭啊！
　　“我真的能和小白一块去长剑门，不会对他有什么影响吧？”
　　洛安此刻有点惶然，不知道秦易说的是不是真的，如果真要他和自己儿子分开，他也不知道自己能不能忍受的了。
　　“我长剑门下有一小镇，距离我门派不远，镇中皆为我长剑门弟子亲属，少有外人。你可在小镇寻一房子住下，洛白也可时常来小镇看你，修炼尽孝两不耽误。”
　　“洛白的天赋不错，我们长剑门也会对他尽力栽培，你大可放心。”
　　伊太玄开口说道，然后走出房间，让他们自己商量。
　　“那就好，那就好！”洛安连连点头，然后充满歉意地看向秦易，“秦，秦先生，我……哎，小老儿真的有些无法开口！”
　　秦易一怔，不知道洛安想说什么，随即恍然，笑着说道：“你不必在意我的看法，我早就说了，我救小白，只是一场交易，不存在什么恩情，你去了那边，也可以照顾小白！”
　　“谢谢秦先生，小老儿真的无以为报！大恩大德，我洛家一定永生不忘！”
　　洛安眼眶发红，差点又哭了起来，腿一弯就要向他下跪。
　　洛白一看，也连忙跟着跪下。
　　秦易哭笑不得，扶起两人：“好了，别让伊先生等着急了，你们还是收拾收拾，赶紧走吧！”
　　……
　　送走了洛安和洛白两人，秦易的这处宅子里，又只剩下他和李翠峰两人了。
　　不过，现在的李翠峰，还处于昏迷状态。
　　他看着有些寂寥的院子，一时之间也不知道该做啥。
　　“咳，咳咳！”昏迷中的李翠峰突然咳嗽了一声，睁开了双眼。
　　秦易听觉强大，听到李翠峰的声音，立马跑了过去，给他灌了几口水。
　　“呼，好多了！”
　　李翠峰休息了一会，脸色红润了许多。
　　“说说吧，你为什么会被那个面具人追的？”
　　秦易搬来一把椅子，坐在李翠峰面前，问道。
　　“我想想，哦，对了！”
　　李翠峰挠挠头，回忆了一下，然后猛拍一下大腿，说道：“我那天出门逛街，正准备回来呢，就看到了以前黑龙帮认识的一个朋友，走得很急，慌慌张张的。”
　　他又灌了一口水，接着说道：“我当时觉得有点不对劲，就跟了上去，到了黑龙帮后门的一个仓库门口，很多人在搬东西，然后就看到了那个面具人。”
　　“我问的是，你为什么会被他追杀的！”
　　秦易脸色不善的看着李翠峰，又问了一句：“你跟踪那个黑龙帮的人干啥？闲的没事干？”
　　“这小子欠我钱啊！”李翠峰一脸的理所当然。
　　“那面具人也不应该追杀你啊？”
　　秦易还是觉得这小子没说实话。
　　“我，我当时看到那面具人给那小子赏钱了，我没忍住，就冲上去了……”
　　“那面具人当时旁边还有别人，也戴着面具，看到我之后，他们竟然全都停下来不干活了。我一看，这不妙啊，然后立马就跑，结果还是被他追上了。”
　　“追上之后，我就求饶呗，谁知道这个畜生竟然，竟然……”
　　李翠峰说不下去了。
　　“他，他把你怎么了？”秦易眉头一皱，离李翠峰稍微远了一点。
　　这种事情，比较传统的他还是有些难以接受的。
　　“他，他竟然把我当皮球踢！”
　　秦易：“……”
　　不好意思，想歪了！
　　“多大事啊，你这不是没死吗？”
　　“你说点人话好吗！”
　　李翠峰生气的看了秦易一眼。
　　“说点人话？你特么当时把人往我这边引干嘛？死外边不更好？”秦易没好气的说道，“要是我实力再差点，当场就被人家给霍霍了，你还想把我给一起带下去路上做个伴不成？”
　　“嘿，嘿嘿，我，我这不是看你实力强，或许能弄死他嘛……”
　　李翠峰自知不对，讪讪笑道。
　　“你当时看到什么了？”
　　“啥也没看到！我他娘的多冤啊，就为了那几块元币，差点没死外边！”
　　李翠峰想起这茬就委屈。
　　秦易见问不出什么有用的信息，让李翠峰好好休息，就回自己屋子了。
　　“黑龙帮的事情告一段落，县城的事情也差不多做完了，不过，这王玄霆一家和林克用，我得想想，怎么把他们干掉！”
　　秦易想起这几天来的事情，眼中怒火熊熊燃烧。
　　“简直欺人太甚！”
　　他坐在椅子上，一脸沉思，想着该用什么办法干掉这几人！
　　……
　　另外一边，浮山县城外。
　　王玄霆对面前一个身材高大，浑身黑衣包裹的人影说道：“你的任务完成了吗？”
　　“嗯。”这高大人影点点头，喉咙似乎有些不舒服，声音很怪异。
　　王玄霆面无表情，手中一闪，不知从何处掏出了一幅画卷，然后抖落开来，露出画卷上的内容。
　　一个面容清秀的男子出现在画卷上，看起来，与秦易起码有八九分相似。
　　“面前的这人，你想办法给我杀了！他的实力，我预估在中级宗师到高级宗师之间，有极强的爆发性攻击手段，箭术非凡，身体力量极大。曾斩杀过两个中级宗师，实力不可小觑。”
　　“砰！”
　　他手朝地上一挥，一身宽大的衣甲落在地上，扬起一片灰尘。
　　他盯着面前的高大人影，冷冷的说道：“这衣服，方便你进城。等事情办好了，我会向上面提议，给你调低禁制等级的。”
　　高大身影浑身气息骤然爆发，然后又很快的收缩了回去：“当……真？”
　　“我要亲眼看到他的人头！”
　　王玄霆又拿出一根布条，连画卷一块扔给他，头也不回的离开了。
　　高大身影弯腰捡起地上的衣甲，抓着画卷和布条，深深的看了几眼。
　　将布条放到鼻子面前，他深吸了一口气，透过黑袍，能看到他形状怪异的鼻翼在耸动。
　　“气……味！”
　　“杀！”
　　他手上灰气涌动，“砰”的一下，画卷布条就被震碎成粉末，纷纷扬扬的落在地上。
　　高大身影看了一眼不远处的城墙，眼眸闪动，然后转身朝双青山狂奔而去，速度极快。

第九十九章 秦易，受教了！
　　“方帮主，不知你有什么事要与我说？”
　　此刻秦易来到一片忙碌的烈山帮，见到了方烈和其他几个帮主。
　　“你怎么又坐上轮椅了？”秦易看到袁修侠端坐于轮椅上，秋香在后头推着车。
　　“习惯了，改不了了。”袁修侠轻摇羽扇，笑着说道。
　　“行了，秋香，你先出去吧，把门关上。”
　　将秋香支走，几人围坐在一张大方桌上，就等着方烈开口。
　　“秦易兄弟，其实我们不是浮山县人。”
　　方烈斟酌了一下，缓缓说道。
　　秦易一头雾水：“？？？”
　　“嗯，这和你要说的事情，有什么关系吗？”
　　“呵呵，当然有关系，我们马上要走了。”
　　方烈呵呵一笑，然后说道。
　　“走？烈山帮不要了？”
　　“我们兄弟几人的确是准备终老于浮山县的，可能是老天有眼，秦易兄弟给我们带来了生机和希望，不仅治好了修侠的腿疾，还让我们几个兄弟全部突破了先天。”
　　方烈说起此事，还有些唏嘘。
　　袁修侠此刻也有点感慨，接着对有些懵逼的秦易解释道：“其实我们几个是师兄弟，都是从郡城逃命来的！当时我们一门与仇家厮杀，我被人从后面偷袭，导致腿部受伤，经脉受损，无法突破先天。”
　　“其他门人，都死的死，逃的逃，幸亏光明和方平拼死相救，我才能保住一条命。当时大哥，何凉还有修武都受了伤。而师傅，师傅却被人害死，我们只能一路逃命，到了这里。”
　　袁修侠说起师傅的时候，眼眶泛红，有些哽咽。
　　“师傅被贼子害死，我们几人又都受了伤，经脉受损，几乎没有突破的可能，根本没有报仇的机会了！心灰意冷之下，就准备留在这里等死。”
　　方平一个大老爷们，此刻竟然吸溜着鼻子，偷偷抹眼泪。
　　秦易终于捋顺了他们的思路。
　　“也就是说，你们现在突破了，准备回去寻仇是吧？”
　　“对，师傅等了我们五年，我们也该回去了！”
　　陈光明和何凉点点头，异口同声的说道。
　　“我们建立烈山帮，不过是因为想给自己的余生找点事做，外加看不过黑龙帮欺压百姓的行为。现在黑龙帮被灭，我们也突破了，该回去了！”
　　方烈对秦易说道。
　　秦易沉吟片刻，说道：“那你们可有想过，打不过对方呢？”
　　“要知道，五年时间，他们肯定早已突破，而你们，不过是五个初级宗师和一个中级宗师而已，五年前都打不过对方，现在，不是更打不过了？”
　　袁修武瓮声瓮气的说道：“就算如此，我们一样要回去！”
　　其他几人也纷纷点头。
　　“五年了，我们从没回去过！现在既然恢复了，难道还要再等五年，等我们突破了，再去给师傅他老人家报仇吗？可是五年又五年的，我们等得起，师傅他在地下等不起！”
　　方烈眼眶泛红。
　　秦易见几人神色坚定，就连一向冷静的袁修侠也没有反对，就知道他们去意已决。
　　“既然如此，那我就只能祝你们一路顺风！”
　　秦易抱拳说道。
　　“我们今天找你来，除了说这件事情以外，还有两件事。”
　　袁修侠和几个师兄弟对视几眼，然后看着秦易。
　　“什么事？”
　　秦易问道。
　　他觉得自己理解不了这种明知必死还偏要去送死的行为，但这并不妨碍他对这种行为表示赞赏和钦佩。
　　“黑龙帮被灭后，他们的固定资产，包括商铺，地皮和房产，都被我们换成了金票。还剩下一些矿石和药材，你当时说要看着挑选一些，这是清单。”
　　袁修侠将一本小册子递给秦易。
　　秦易接过后，袁修侠接着说道：“那些固定财产，一共卖了两万九千多元币，六成的话，就是一万八。”
　　秦易听了，沉吟片刻，说道：“这些钱还是算了吧，你们现在急需提升实力，也要花钱……”
　　“你就不用推辞了，这些是你应得的！”
　　袁修侠摇头笑道。
　　“怎么样，选好了吗？”
　　“选好了，我看了一下，里面的东西，对我都有用处，那就都给我吧，算八千元币如何？”
　　“呵呵，这么一些矿石和药材可不值八千！”
　　方烈摆手笑道，想要拒绝。
　　“就算不值八千也差不多了，矿石和药材到时候都送到我那去就行。”
　　“行，那我们也不和你客气了。”
　　方烈点点头，然后从怀里掏出一叠金票。
　　“知道秦易兄弟喜欢元币，不过短时间内我们也没来得及换，就只能用金票了。”
　　“无妨。”
　　算好账，秦易又问道：“那最后一件事呢？”
　　“其实，最后一件事，只是几句忠告。”
　　袁修侠坐在轮椅上，和几个师兄弟相视一眼，然后缓缓说道。
　　“秦易兄弟或许是初入江湖，不懂人心险恶，而且我看秦易兄弟似乎没有得到过系统的武道指点，对于江湖之事也十分缺乏了解。”
　　秦易脸一红，讪笑着点头。
　　“呵呵，秦易兄弟年纪轻轻就有如此成就，而且没有师承，对江湖之事不了解也很正常。”
　　袁修侠似乎看出了秦易的窘迫，淡笑着宽慰道。
　　“秦易兄弟的破境丹，对我这等经脉损伤都有效果，而且还能无后遗症突破，着实是我等见过的最珍贵的丹药之一了！”
　　“这等宝丹，若不是我们兄弟几个当时早已心灰意冷，没有什么追求，或许我们都会忍不住心中的贪念，对秦易兄弟下手的！”
　　秦易微微睁大了眼睛。
　　“这也是我们要告诉秦易兄弟的事情！这些话，原本我们是不准备说的，只是秦易兄弟对我们有大恩，我们无以为报，只有区区几句话相赠。”
　　“记住，财不露白，千万不要随便相信任何一个人！记住，是任何一个人！”
　　“人性本恶，只要利益足够，就算是亲人也会背叛你的！千万不要试图去挑战人性和人心，这是最经不起试探的东西！”
　　袁修侠似乎想起了什么，微微一叹，语气也低沉下来。
　　其他几人也都沉默了。
　　袁修侠似乎是自嘲的笑了笑，然后再次说道：“如果有人对你不利，那就斩草除根！妇人之仁，在江湖中是大忌！要想活的长，万事皆需谨慎！”
　　一番话，掷地有声，或许听起来有些黑暗，但事实就是如此。
　　秦易神情严肃，站起身，然后深深鞠躬，对几人行了一个大礼。
　　“秦易，拜谢！受教了！”
　　几人点头，安心受下了这个大礼。
　　“好了，等这边的事情都安顿好了，解散帮众之后，烈山帮的钱财，我们也会全部散给所有的帮众，这里我们就再无牵挂了！”
　　方烈大笑着说道，豪迈的笑声也冲散了房间里的凝滞气氛。
　　“也没想的那么糟糕，或许我们以后还能在郡城见面呢！”
　　他拍拍秦易的肩膀。
　　“好，那等我去郡城的时候，我请你们喝酒，请你们去郡城最好的青楼，给你们买最好的茶叶！”
　　秦易沉默了一下，然后笑着说道。

第一百章 做生意
　　是不是很惊讶，发现这章竟然不要钱？
　　嘿嘿，这章四千五百多字，给你们省点钱，另外也是想着，前面一百章免费，后面的再收费，哈哈，凑个整数。
　　再过一会就发布后续章节，大家燥起来啊！
　　以下正文：
　　秦易离开了烈山帮之后，就来到了藏宝阁。
　　“秦公子？”
　　穆秋看到秦易过来，有些意外。
　　“穆姑娘，你们准备何时离开啊？”
　　秦易躲开木小宁偷偷伸向自己大光头的咸猪手，问道。
　　“后日。”
　　“那不知现在是否有时间，有点事情要和你们聊聊。”
　　“好，秦公子请跟我来。”
　　三人来到一间会宾室，然后屏退其他人，关上门，秦易才坐下，掏出了一样东西。
　　“秦公子，这是？”
　　穆秋看到秦易手上的纸张，似乎瞥到了几个奇怪的大字，有些好奇他的谨慎。
　　“不知道你们有没有一种，能够防止别人谋害自己，或者是防止泄露一些消息，所以双方签订的一种类似合同一样的东西？”
　　穆秋，木小宁：“？？？”
　　“秦公子的意思，是指……血脉天契？”
　　穆秋不太确定，因为秦易的描述中，有些东西她没听懂，比如合同，是什么东西？
　　“血脉天契？能介绍一下吗？”
　　秦易听这名字，应该是契约一类的东西。
　　“血脉天契，就是以自己的精血为墨，写下双方约定好的条约，然后按下指纹，缔结约定！契约达成后，就不得违背契约中的内容，否则会引发血脉天谴。天谴的惩罚程度，可以由双方约定好写下。”
　　木小宁插嘴道。
　　“这血脉天契和你所需要的东西效果差不多，不过比较珍贵，除非涉及到性命或者是至关重要的消息，否则一般情况下是不会动用这等物品的！”
　　“你要这玩意干嘛？”她盯着秦易，似乎要看出他的秘密。
　　“你有吗？”
　　“有啊！我是谁？怎么会没有这个！”木小宁头一昂，傲娇的说道。
　　“你有多少？”
　　木小宁：“？？？”
　　“有多少？这玩意谁会带很多在身上啊，我就两张，你要？很贵的！”
　　木小宁说道。
　　“嗯，都给我吧，我要用！”
　　“都要了？你要这么多干什么？”
　　“你管的也太宽了吧大小姐！”
　　秦易扶额。
　　“哼，有你这么求人的吗？我不卖了！”
　　木小宁叉腰。
　　“我错了美少女！”秦易很快认怂。
　　这个时候就不和她计较了。
　　“好吧，给！”木小宁听到秦易求饶，顿时眉开眼笑，然后右手一闪，两张通体白色的纸张出现在她手上。
　　这两张纸和古代那种圣旨差不多大小，上面不时有蝌蚪状的奇异符号闪现。
　　“这就是血脉天契？”
　　秦易拿起来看了一下，眼前闪过一道信息，不由点点头。
　　【名称】：血脉天契
　　【介绍】：双方或多方缔结契约，以精血为墨，血脉为引，写下条约与惩罚，违背者遭天谴，天谴程度根据条约而定。
　　【状态】：可升级，可吸收
　　【蕴含混沌点】：100000
　　【剩余混沌点】：23863
　　“嗯？又看到了能吸收的一种东西，而且竟然蕴含这么多的混沌点？十万？”
　　秦易有些吃惊，不过很快便压下了心中的其他情绪。
　　他看了一下两人，然后拿出了一张血脉天契，说道：“因为我有一件至关重要的事情需要和人签订契约，事关数人性命，所以不得不谨慎。为了我的小命着想，我们三人，同样需要签订一份契约！”
　　“什么？！”
　　木小宁惊讶的大叫一声，穆秋也有些不可思议。
　　“你或许对血脉天契的价值没有概念！你知道血脉天契多少钱一张吗？五千元石！元石，不是元币！”
　　木小宁接着说道：“你觉得你的那件事情，需要花费这么多钱？”
　　“呵呵！”秦易笑了，仰靠在椅背上，然后说道，“它值不值钱我不确定，但是我的命，值钱！我可不想出了这个门就暴毙了！”
　　“秦公子，你是认真的吗？”
　　此刻穆秋挺直了身躯，神情严肃的说道，木小宁也收敛了笑意，目光灼灼的看着他。
　　“我像那么无聊的人吗？”
　　秦易无奈。
　　他感觉自己被轻视了。
　　“不就是一点元石吗，算什么？老子要是想，能把整个藏宝阁给你赚过来！”他心里暗道。
　　有金手指的存在，他能够轻松得到一切罕见珍贵的东西，功法，武器，丹药，甚至是神药，要买下遍布整个大陆的藏宝阁或许会很困难，但并不是说做不到，只是需要花费一些时间罢了！
　　“要签也不是不行，先把钱给我，五千元石一张，两张一万，先给钱！”
　　木小宁朝秦易张手。
　　秦易脸色微微一僵。
　　他的心哆嗦了一下，然后强行冷静下来，伸手从储物吊坠中拿出一袋子元石。
　　“幸亏之前没有把这些元石给吸收了，否则还真不太好办了。”
　　他数出五千枚元石出来，然后说道：“先给你五千，另外一张，等会再给！”
　　木小宁接过元石，看也不看就塞进了储物戒中。
　　“说吧，你要怎么写？”
　　她对秦易问道。
　　“听我的就行。”
　　……
　　片刻之后，秦易拿着一张已经生效了的血脉天契，脸上露出淡淡的笑容。
　　原来这血脉天契生效后，就会根据签订契约的人数，将一张完整的血脉天契分成多份，每一个签订契约者一份，而且和原血脉天契一模一样，不过薄了少许，就像是一张餐巾纸被揭开成薄薄的几层一样。
　　“喂，你写上不得透露今天发生的一切事情也就算了，为什么还要写上，我们不得以任何形式明示以及暗示他人对你出手这一条？你觉得我会打你吗？”
　　木小宁气呼呼的，觉得秦易不信任她。
　　“抱歉，我也是出于自保，不得不出此下策！”秦易正色道。
　　他对两人抱拳，然后将他之前就拿出的那张纸递给两人。
　　“商业计划书？”
　　木小宁一头雾水，盯着看了一眼，然后直接扔给了穆秋。
　　“姐姐，你看吧，我看到这些东西就头疼！”
　　穆秋无语一笑。
　　她翻了一下这秦易写的商业计划书，里面没什么内容，不过提到的一些东西，却有种让她眼前一亮的感觉，极为新颖。
　　“秦公子，没了吗？”
　　秦易挠头笑道：“嘿嘿，感兴趣不？”
　　“还不错，不过没有看到详细内容，只是简单的一些想法，并不能看出什么。”
　　“那就是感兴趣了！”
　　秦易一拍手掌，然后又拿出了第二张血脉契约。
　　“你啥意思？还要签？合着你本来就是要和我们签订这个契约，还信不过我们，才找了其他借口？”
　　木小宁脸色一变。
　　她脑袋转的很快，一眼就看出来秦易的打算。
　　“没错！”秦易点头说道，“今天我刚刚从朋友那里得到几个忠告，一个，叫财不露白，另外一个，叫不要轻信任何人！我觉得他们说的很有道理。”
　　他站起身，对两人抱拳躬身：“或许两位姑娘会觉得心里不舒服，救命之恩，却得到了这种回报！对此我很抱歉！但我秦易势单力孤，实力低微，为了我的性命着想，我不得不行此让人不齿之事！”
　　他说的很诚恳，心里也的确是这么想的。
　　木小宁和穆秋两人不仅救了自己，更是在测灵大会上顶着无数人的辱骂，为自己仗义执言，自己却做出这等事情，的确非常惭愧。
　　“秦公子，言重了！”穆秋听到秦易的话，微微一笑，表示理解。
　　“秦公子其实不用感到为难，这在修炼界，是十分正常的事情，有时就算是亲人之间，也会签订这血脉天契的！”
　　她似乎是看出了秦易的惭愧，笑了笑，然后解释了一句：“其实小宁之所以生气，是因为不想割两次手放血罢了，倒不是因为秦公子不信任我们而生气。”
　　秦易愕然，转头看向木小宁。
　　“没错，就是这样！死光头，你倒是早说啊，我现在手上的伤口都已经愈合了，还要再来一刀，很疼的知不知道！”
　　木小宁翻了个白眼。
　　秦易哭笑不得。
　　自己当初做出这个决定的时候还经历了一番煎熬，觉得非常惭愧，谁知道这在他们两人看来竟然是非常正常的事情。
　　“这还真是……”秦易都不知道该说什么了。
　　“既然如此，那就只能再麻烦两位姑娘，再签订一份契约了！”
　　秦易拿起血脉天契，混合了三人的精血，在纸上写下了几点条约。
　　……
　　一切都结束之后，秦易将两份血脉天契都收回储物吊坠，然后将一份真正的商业计划书拿了出来，另外还有两张图纸。
　　有了血脉契约做保，他现在已经是完全可以相信这两个人了，也不怕她们会对自己不利。
　　穆秋很感兴趣的接过这商业计划书，然后仔细的一行行看了下去，逐渐沉迷。
　　“喂，你咋还是光头啊，一点毛都没长，该不会从此以后就秃了吧？”
　　木小宁看到那商业计划书中密密麻麻的字，就有点头晕想睡觉，此刻无聊至极，没话找话。
　　“你给我走，有多远走多远！”秦易脸一黑。
　　他也不知道为什么，自己明明天天涂那生发的药水，却一点效果也没有，让他有点怀疑，自己该不会从此就是一个光头了吧？
　　木小宁哈哈一笑。
　　此时穆秋正好看完了这份厚厚的商业计划书。
　　“秦公子，果然大才！”
　　她敬佩的看了一眼秦易，然后又看到桌上的两份图纸。
　　“这便是你计划书中提到的两种……机器？”
　　“不错！”
　　秦易点点头：“相信这上面的数据你也清楚，比起现在依靠人力的方式，我这机器的效率，可是快了无数倍，这其中蕴含的商机，穆姑娘肯定清楚！”
　　“衣食住行”，为什么“衣”会排在第一位？
　　除了古人将名节看的比性命还重要之外，同样也侧面说明了“衣”的必要之处！温饱二字，也是如此，将衣服放到了和食物同等的地位！
　　蛮荒大陆最多的是什么人？不是修炼者，而是五级战士以下的普通人！
　　普通人每日考虑的，除了吃饭，那就是衣物、御寒！
　　一个普通人或许赚不了多少钱，但是当这个数量大到数以十亿，百亿计的时候，那将是天文数字！
　　而且更高一点的修炼者，也不是每天都穿着宝器之类的软甲或衣物，对于普通的衣物同样也是有需求的！
　　这其中蕴藏了多大的商机与财富？
　　工业***可就是从纺织行业开始的！
　　“不错，即使是号称藏宝无数的木家，也从未见过此等神奇之物！”穆秋至今都有些不敢置信。
　　这等天马行空般的神物，难怪秦易会如此谨慎，就算是一向淡然的她，一想到这两件东西将会带来的巨额财富，此刻也忍不住有些呼吸急促。
　　相比之下，商业计划书中的其他想法和商机，似乎也无足轻重了。
　　“秦公子既然来到这里，肯定是要找我们合作的，不知道秦公子想要如何合作呢？”
　　穆秋深吸一口气，冷静下来。
　　“五成，所有的这些，都交给你们的专业人士去运作，我不参与具体的事物，只要五成的利润。”
　　秦易张开一个巴掌，狮子大开口。
　　“不可能！”穆秋直接否决了。
　　木小宁在一旁哈欠都快打上天了。
　　她一个最受疼爱的大小姐，哪里需要去管这种事情，也对这些不感兴趣，此刻都要睡着了，根本不知道旁边的两人此刻针锋相对，为了各自的利益而激烈谈判。
　　“哦，那穆姑娘觉得我拿几成合适？”
　　秦易此刻是胜券在握，无论穆秋答应给他多少，他都不亏。
　　无非就是一点混沌点和一些来自现代社会的小点子而已，他随时都能想出几十个替代的方案，简直是无本万利的生意。
　　“一成，最多给你一成！”
　　穆秋说道。
　　“我们需要出人力物力，还有各种成本，损耗，分给其他势力的好处，你却分文不出，这样算下来，就算给你一成，你也完全不亏！”
　　穆秋侃侃而谈：“要知道，我们藏宝阁可是遍布整个大陆，人脉和渠道无数，想必秦公子也是看中了这一点才会和我们合作。一成利，不少了！”
　　“四成！”秦易稳坐钓鱼臺（台），“创意无价！没有我的想法和创意，你们一个铜子都赚不到。现在给你们一个能赚钱的机会，还是躺着赚钱的机会，只需要多分出一点点的利润，皆大欢喜啊！”
　　“一成半！”
　　穆秋想了想，说出这个她觉得还算合理的数字。
　　“三成！不能再少了，否则我找其他人合作也是一样！”
　　秦易装模作样的想了半天，才终于吐出了这几个字。
　　“秦公子，你要考虑到，做任何生意都是有失败的可能的，即使你给的东西，确实非常不错，然而我们还需要面对来自各方面的压力和觊觎，这些你考虑过吗？”
　　穆秋据理力争。
　　别看这一成半成的，显得数字很小，然而真要落到实处，这可是天文数字！
　　“这……好吧，看在你们救命之恩的份上，我们就互相退让一步，两成净利润，如何？再少的话，那就当我们今天没见过，咱们同样还是朋友！”
　　穆秋斟酌了半天，终于艰难的答应了这个条件。
　　……
　　穆秋再次从自己的储物戒中拿出一张血脉天契，将双方需要履行的义务和权利，以及为了保障各自的利益而写下的一系列的条约，当然，还有秦易怎么收钱的途径，都写的清清楚楚。
　　秦易为了自身的安全着想，也害怕穆秋以及木小宁两人后面的长辈不遵守约定，而特意在血脉天契上加上了一点，那就是木家不得以任何形式向自己出手，否则木小宁和穆秋两人爆体而亡。
　　三人签下契约后，秦易手上已经有了三份血脉天契了。
　　他看着这三张散发着奇异波动的契约，淡淡一笑。
　　…………
　　最后一章免费章节了，看在这章四千多字的份上，大家给张推荐票呗，谢谢！^_^

第一百零一章 暴发户
　　“对了，把我的元石还给我，我现在身无分文，你们这么有钱，也不差这一点。”
　　做完了交易，秦易心情大好，向木小宁伸手。
　　“凭什么，这可是你买东西的钱！另外两张血脉天契我还没问你要钱呢！”木小宁从迷糊中清醒，听见这句话，顿时不干了。
　　“我们现在好歹也是合作伙伴，总不能签个合同都问我要钱吧？算了，我大人有大量，就当我预支的，从往后的利润里面扣就行，真是！”
　　“你怎么这么无耻！”
　　木小宁气的牙痒痒，将那一袋子元石又重新拿了出来，扔给秦易：“快走，姑奶奶现在不想看到你！”
　　“别着急啊，我这还有好东西要卖给你们呢！”秦易哈哈一笑，又拿出两份丹药出来，正是他原本交给李翠峰和烈山帮交易的丹药，还剩下两份，现在烈山帮也用不上了，正好拿来换点元币。
　　“这事你找穆伯伯就行，我不管这些。”木小宁没好气的说到。
　　“秦公子准备卖什么，我也可以帮忙看看。”
　　穆秋自从见到了那惊为天人般的机器之后，此刻对秦易拿出来的东西都有些好奇。
　　“也是，在丹药上穆姑娘是行家！”秦易将两份丹药都拿给穆秋，然后接着说道，“这些丹药都是我师傅给我的，不过我现在已经用不上了，索性都卖了，换点元币。”
　　“你还有师傅？”木小宁惊了，“你有师傅怎么感觉你什么东西都不懂的样子？该不会是遇到了骗子吧？”
　　秦易脸一黑：“你不会说话就闭嘴！我才多大，能修炼到这个地步已经是拼尽全力了好吗，哪里还有时间去学习其他的东西？”
　　木小宁正要反驳，穆秋开口了。
　　“秦公子这些丹药，效果都不错，看来令师尊在丹药这方面的造诣非常高，而且这破境丹，竟然非常完美，我还从未见过如此完美的丹药！”
　　穆秋痴迷的看着手上的这枚破境丹，而后说道：“难怪秦公子拒绝了我，有令师尊这样强大的炼丹造诣，的确无需担忧资源的问题！”
　　秦易淡笑一声，问道：“这些丹药，估价多少？”
　　“八十颗断骨淬体丹，二十颗回元丹，两枚破境丹，三万元币。”
　　“才三万？”秦易有些疑惑。
　　要知道他这些丹药放到烈山帮半价销售，都是两万两千八百，现在卖到藏宝阁才三万？
　　“这个价格已经是我们能出到的最高的价格了，其他的地方，一定出不了这么高的价！”
　　穆秋非常自信。
　　“行，三万就三万，我这还有一万元币的金票，也给你了，帮我全部换成元币吧！”
　　秦易掏出一叠金票递给穆秋，似乎又想起了什么，问道：“对了，你们这里提供元石换元币的服务吗？”
　　“秦公子要把元石换成元币？”穆秋诧异的看了秦易一眼，有些不解。
　　“元石换元币当然没问题，不过，秦公子，我要提醒你一下，元石中蕴含的元气比元币要纯粹很多，一般来说换成元币很吃亏的！”
　　“无妨，兑换比例是多少？”
　　穆秋沉吟片刻，说道：“一比35，秦公子觉得如何？”
　　“可以，换了！”
　　秦易将储物吊坠中所有的元石都取了出来，然后一块拿给穆秋。
　　“就这些了，全部给我换成元币，麻烦穆姑娘了！”
　　秦易微笑着对穆秋说道。
　　穆秋点点头，拿着东西就出去了。
　　木小宁却不乐意了。
　　“喂，你不是说你没钱吗，这是什么？”
　　“我这些钱很多嘛？”秦易白了她一眼，诉苦到道，“你们这些大家族子弟哪里知道我等穷苦大众的心酸？我们每天为了一点点的资源打生打死的，抛头颅洒热血，你竟然还要剥削我，你还是人吗？”
　　“我，我就说着玩玩而已，你别当真啊！”木小宁嗫嚅道，她被秦易刚才一番声泪俱下的表演给吓到了，还以为是真的，心里感觉很惭愧，嘴上的气势也弱了下来。
　　“秦公子，你要的元币都在这里了，要不要清点一下？”
　　穆秋回来了，带着一个硕大的袋子。
　　“不用，有劳穆姑娘了！”
　　秦易将一袋子元币拿了起来，塞进了储物吊坠中。
　　“秦公子，现在我们既然已经签订了血脉天契，合作的事情，我们需要立即返回家族禀报上去，不能耽误，所以可能今天就要离开了。”
　　穆秋缓缓开口说道。
　　“今天就要走？”秦易不知为何，竟然感觉到一股淡淡的寂寥。
　　洛安洛白走了，烈山帮的几个帮主也要走了，现在穆秋木小宁也要走，他在浮山县遇到的几个朋友，竟然不约而同的赶在这段时间离开。
　　“也好，那我就祝两位一路顺风，保重！”
　　秦易脸色一正，抱拳说道。
　　“保重！”
　　“保重！”
　　……
　　穆秋和木小宁当天就直接离开了，秦易回到家，李翠峰正躺在院子中的椅子上。
　　“秦哥，刚才烈山帮派人来了一趟，给带来了几个大箱子，都在那堆着。”李翠峰指了指角落堆放的七八个木箱子，然后又问道，“对了，老洛哪去了？还有洛白那小子呢？怎么都不见了？”
　　“他们都走了！”
　　“走了，去哪了？还有，听说黑龙帮被灭了，是真的吗？”
　　李翠峰感觉自己不过是睡了一觉，结果醒过来后却物是人非，洛安洛白都不见了，黑龙帮也被灭了？
　　“你管那么多干嘛？”秦易没好气的说道，然后直接回了自己房间，留下李翠峰在那里抓耳挠腮。
　　回到屋子，秦易将自己所有的元币都清点了一下，最后嘴巴越长越大，都能塞下一个鸡蛋了。
　　“发财了，百万富翁离我不远了！”
　　秦易之前刚刚出现的那股离愁之情顿时烟消云散，一丝不剩。
　　去特娘的离别！在金钱面前，什么样的情绪都要靠边站。
　　“276690元币，这要换算成混沌点，那就是830070！”
　　秦易只感觉自己胸膛下的心脏剧烈跳动着，有些口干舌燥。
　　“不行，金钱迷人眼，我必须得给它花了！”
　　秦易深吸一口气，然后将这些元币全部给吸收干净，留下一座小山一样的废弃元币。
　　【名称】：秦易
　　【介绍】：十三岁，人类
　　【状态】：五级武者（健康）
　　【功法】：真武伏魔决淬体篇上，极境（不可升级）；真武伏魔决淬体篇中，化境（不可升级）；真武伏魔决淬体篇下，入门（不可升级）；战天术，大成（不可升级）；神箭术，第一箭，精通（不可升级）；造化玄功，阴阳篇，入门（不可升级）。
　　【资质】四级上等（可升级）
　　【技能】：蛮荒大陆本草初解（不可升级），初级厨艺（不可升级）
　　【剩余混沌点】：855943点
　　“资质也出现了？那就先升级这个！”
　　秦易咧嘴一笑，像极了暴发户。
　　以下字数不收费。
　　第一章vip章节，大家给个订阅吧，万分感谢！有推荐票的朋友也投几张，吃泡面能不能加蛋加肠，就靠你们了！鞠躬！感谢！
　　第二章随后就到，稍等片刻。

第一百零二章 狗头人
　　“升级资质！”
　　秦易心里暗道一声，然后就感觉自己浑身一麻，骨头发痒，肌肉有点酸胀，似乎浑身都不得劲。
　　“好热啊！”秦易扭了一下，感觉体内有一团火在燃烧。
　　自从秦易被扶桑枝的至阳之气淬炼之后，他的耐热性和耐火性也强了很多，但是却依旧抵挡不住这种仿佛是从虚无中燃烧起来的火焰。
　　这股虚无之火一寸寸煅烧着秦易的每一丝血肉，经脉，骨骼，但却并不觉得灼烧和疼痛，只感到麻痒与热。
　　没一会，这种感觉就消失不见，秦易动了一下，似乎没感到什么特别大的变化，只是觉得浑身轻松了少许，念头也通达几分。
　　“花了我10万的混沌点，将四级上等的资质，提升到五级下等，不错！”
　　秦易看了一下消耗，微微点头。
　　盘膝坐在地上，秦易尝试着修炼了一下，然后回忆自己之前修炼时的感觉，发现五级下等的修炼资质，比起四级上等，快了不少。
　　假设之前是80的修炼速度，这次升级就达到了100，勉强能算是质的提升了，常年累月下来，这差距会越来越大！
　　“怪不得都对资质这么看重！”
　　秦易心里闪过上次测灵时，台上众人对洛白的争抢场面。
　　要不要再升级一次？
　　他心里转了一下这个念头，有些心痒痒。
　　升级一次十万，升级第二次，不知道要多少？
　　他尝试着研究了一下，还真让他发现了规律。
　　四级上等升级到五级下等，花费十万混沌点，五级下等升级到中等，则需要花费20万混沌点，直接翻了一倍！至于升级到五级上等，则要五十万点。
　　他的混沌点虽然足够他一路升级到五级上等，但是他还得留着升级日月通脉兰呢！
　　“算了，资质问题现在还不算最重要的，以后有钱了再提升也不迟，日月通脉兰我现在可就发现了这一株，赶紧升级了，也好安心。”
　　秦易打消了再次升级自身资质的念头，然后再次盘膝坐下，感受着升级之后带来的修炼速度提升。
　　“我现在打通的经脉数量已经将近三千了，不过越往后速度越慢，这还是我经历了数次伐毛洗髓后的结果，难怪无数年来，很少有人能够完全打通全身所有的经脉，这难度确实逆天！”
　　秦易感慨一声，心里突然升起了回家一趟的想法。
　　“现在回去一趟，再回来的话，应该来得及赶上方烈和袁修侠他们离开的时候！”
　　烈山帮的几人这几天也马上就要离开了，他们对秦易有“赠言之恩”，都能算得上半个老师了，他到时候是一定要相送的！
　　“来得及，那我这就走！”
　　秦易目光坚定下来，然后检查了一下自己的装备，软甲和鞋子一直都穿着，手套因为十分透气，完全不影响他日常生活，到现在已经是不离手了。
　　斩云和百石长弓放在了储物吊坠中，还剩下八根破甲箭和十根甲锥箭。
　　“回家！”
　　秦易喃喃说道，然后关上屋子，看到外面的李翠峰晃晃悠悠的躺在摇椅上睡觉，悠闲自在的像个大爷。
　　秦易将堆在屋角的那些箱子都打开，底下的全是矿石，五花八门的，秦易也认不出是什么，不过他一并都收了进去。
　　至于那些药材，秦易试了试，竟然没有收进去。
　　“奇怪，怎么收不进去了？”
　　他挠挠头，然后元气探进储物吊坠看了一下，发现空间都被占满了。
　　“三个立方都不够？”
　　他又转身回屋，又花了七万的混沌点将储物吊坠直接升级到十个立方，然后出门将药材全部都收了进去。
　　“诶？秦，秦哥？这都快晚上了，你这是要出门？”
　　李翠峰被吵醒，揉揉眼睛，问道。
　　“嗯，我出去一趟，这期间你最好不要出去，有什么事，等我回来再说。另外，如果烈山帮的人来找我，你就说我有事出去了，两三天就回来。”
　　“哦，好！”李翠峰迷迷糊糊的点头，然后倒头接着睡。
　　秦易将大门关上，就直接朝着东城门走去。
　　等到他快走到城门口时，一个身材高大，穿着军卒衣甲，头上却又戴着一个斗笠，全身都包裹的严严实实的人影也正在通过城门进入浮山县。
　　秦易微微侧目，看着这个打扮的不伦不类的人影和自己擦肩而过，心里不知为何突然一紧。
　　他眉头微皱，四处打量了一下，没有发现什么异样。
　　“难道是我想多了？”
　　秦易轻声自语，然后加快了脚步，等到出了城，立马放足狂奔。
　　以他现在的力量与速度，早就已经比普通马匹的速度要快很多了，没一会就已经远离了浮山县。
　　另一边，那个高大人影一路低着头走进城门，不敢露出任何异状。
　　等到他和秦易擦肩时，却突然闻到一股熟悉的味道。
　　“就……是他！”
　　高大人影肌肉一紧，然后等秦易离开之后，也随后跟着出了城。
　　“找到……你了！”
　　他奔跑起来有些怪异，似乎不太习惯的样子，不过速度极快，空气中似乎都有残影了。
　　秦易只感觉背后有什么东西追来，如芒在背，回头一看，顿时眉头大皱。
　　“是他？有杀气？来杀我的？”
　　他心里一惊，速度顿时加快了几分。
　　“别……跑！”
　　高大人影见远离了城门，此时天色已晚，路上也早已没有任何行人，只剩下他们两个一追一逃，他就直接一把掀开斗笠，往旁边一甩，然后身体一弯，双手着地，竟然开始用四肢奔跑起来，速度直接翻倍了！
　　秦易扭头一看，顿时心脏一紧。
　　这竟然是个狗头人！
　　洛白看到的那个！
　　“他怎么会来追我？我和他有仇吗？”
　　秦易心里来不及细想，看到前面有个缓坡，直接冲了上去，手中已经出现了一把长弓，一根破甲箭。
　　眼见着这狗头人速度越来越快，离自己也只剩下不到三十来丈。他瞳孔一缩，神色冷峻，将破甲箭搭在弓上，然后浑身肌肉绷紧，双脚猛地踏地，秦易借力高高跃起，双手已经将百石长弓弯成满月。
　　无论这狗头人是来做什么的，看他那架势就知道来者不善，先射一箭再说！
　　“穿林射土狗！”
　　秦易冷冷的蹦出几个字，破甲箭“嗖”的一下就破空来到了狗头人的眼前。
　　“砰”的一下，却见狗头人身上升腾起一股灰雾，将其完全包裹了起来，根本不防不避，直直的就朝着秦易射来的箭冲去。
　　“嗯？”秦易眼睛一瞪，他射出的破甲箭遇到那灰雾，竟然直接消融不见，没有对狗头人造成一丝损伤。
　　他心神震动，急忙闪退，嘴里喊道：“怎么可能！”
　　第二章奉上，第三章在下午两点，希望大家能多多订阅，给大家鞠躬了！

第一百零三章 拧麻花
　　秦易从未想过，自己的神箭术竟然也有失灵的一天！
　　“不，不对，不是消失了！应该是那灰雾抵消了伤害，又把我的破甲箭给熔化了，所以看起来才会像是凭空消失一样！”
　　秦易很快发现了不对，因为那个狗头人身上的灰雾薄了一点点，若不是他开着极境，感知极为敏锐，或许还发现不了这么一点点的差异。
　　他心里松了一口气。
　　如果真的没法对这狗头人造成一点伤害的话，他肯定头也不回直接扭头就跑，现在既然弓箭对他有用，他一定要试试！
　　他速度极快的将另外一根甲锥箭抽出搭在弓上，然后直接一箭朝狗头人射去。
　　“吼！”
　　狗头人大吼一声，压根就不管这箭矢，一大团灰雾就这么朝秦易扑来。
　　秦易面不改色，在山坡上纵横跳跃，依靠自己的力量强行改变方向，然后一箭一箭的射向那狗头人。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　狗头人的速度很快，但是却并不像秦易那样灵活，此刻被秦易耍得团团转，此刻连连中箭，身上的灰雾也一点一点的被秦易的箭矢消磨。
　　“快没箭了！”秦易射箭速度很快，此刻箭囊都快空了，没升级过的甲锥箭已经被他用完了，现在用的都是破甲箭，一根射出去就是数百元币，他仿佛听到钱被扔掉的声音。
　　然而他却不得不忍着心疼，将价格昂贵的破甲箭射出去。
　　虽然肉包子打狗的行为，是包子没了，但是这狗身上的灰雾却也慢慢的消散了不少。
　　然而秦易和狗头人之间的距离，也越来越近。
　　“不行，弓箭手临战最忌讳的就是被人靠近，他速度太快，不能再用弓了，被近身我就惨了！”
　　秦易将弓箭一收，然后边跑边拿出斩云，头也不回，将元气附着在刀上，向后一挥，一道刀芒直接离体朝着狗头人斩去。
　　有前车之鉴，他可不敢把斩云直接和狗头人身上的灰雾接触。
　　到时候斩云劈出去时还是完整的，收回来时，只剩下刀把了，那他会心疼死的，这玩意可花了他太多钱了！
　　元气刀芒很快就撞上了狗头人身体外面的灰雾，狗头人不以为意，眼珠子发绿，两脚一蹬，直勾勾的就朝秦易扑去。
　　“刺啦”一下，似乎是衣服被撕裂的声音，秦易回头一看，一大片灰雾直接消散，狗头人猛然传来一声惨叫。
　　“汪！”
　　秦易心下一喜，自己的这蕴含着至阳之气的元气竟然对着邪气伤害这么高？
　　“哟，你不吼了？怎么变狗叫了？”他嘲讽道，手上动作一点没停，知道至阳之气克制邪气，直接打开眉心的穴窍空间，将元气凝聚在刀上，然后反身就是一刀狠狠劈去。
　　狗头人知道厉害，连忙避退。
　　“想跑？晚了！”
　　秦易爆喝一声，至阳之气猛然爆发，金光闪现，狗头人捂着眼睛惨叫。
　　真·亮瞎狗眼！
　　他转身欲退，秦易却不依不饶，抽刀就砍。
　　狗头人大怒，挺直了身子，高大的身躯携带着浓浓的灰色雾气朝秦易猛然撞去。
　　秦易泰然自若，浑身元气鼓荡，精神一动，周身顿时遍布至阳之气。
　　“滋滋……”
　　一阵电流声响起，秦易只感觉自己浑身一冷，血液似乎都冻僵硬了，思维迟缓，就连眼中的时间都变慢了几分。
　　他体表的浓烈至阳之气和狗头人身上携带的灰色邪气一接触，顿时如热油锅中浇水一般，噼啪作响，不少的金色阳气和灰色邪气崩散，消融于空气之中。
　　秦易行动迟缓，狗头人也好不到哪去，此刻一张狗脸惊慌失措，显得非常恐惧。
　　“汪！汪！”
　　狗头人身上没有邪气包裹的地方，此刻如同白雪见到了太阳，被融化了一样，血肉直接消融。
　　他狗眼绿光闪烁，脸都皱到了一起，痛苦至极，无奈之下，只能用尽全力，将身体中所有的邪气一股脑的全部涌了出来。
　　“杀！”
　　他口音怪异的喊出了这个“杀”字，然后就再也无力做出任何动作，整个人也浑身无力地栽倒在地上，软趴趴的像条死鱼。
　　如果秦易扛过了这波自杀式的攻击，那他就只能等死。
　　其实他也不想如此，只是如果不这么干，也会被秦易的至阳之气一点点磨死。倒不如破釜沉舟，直接一波流！若是面前这个人类反应不及时，或者元气不足，自己就能活下来了！
　　狗头人一双不大的狗眼的看着秦易，眼睛绿油油的。
　　“死，死！”
　　“你……死了，我就……活！不要痛！”
　　他嘴里嘶吼道。
　　秦易此刻陷入了极大的危机中！
　　他所处的空间，时间变慢了很多，至阳之气和邪气碰撞，一缕缕金色和灰色的雾气蒸腾交融，然后纠缠在一起，让秦易整个人像被一双巨手拧毛巾一样拧住，浑身剧痛无比，骨骼弯曲变形，内脏被挤压，毛孔崩裂，血花喷溅。
　　他脸都成了酱紫色，肺部空气一点点被排空，氧气逐渐被耗尽！压抑，窒息，他感觉眼前发黑，看不见东西了。
　　“咯吱！”
　　“咯吱!”
　　秦易现在像一根麻花，整个人被这些金色与灰色交缠的雾气扭曲到变形。
　　他疼的牙关紧咬，满口是血，耳朵和鼻子也流出了鲜血，整个人浑身染血，凄惨至极。
　　“啊！”他用尽了最后一丝力气，将喉咙中仅存的一口气迸发而出。
　　他眼球充血，双拳紧握，浑身肌肉仿佛绷紧的钢绳，全力抵抗这股扭曲之力。
　　一股股的至阳之气从他的穴窍空间中涌出，然后与面前的那些灰雾纠缠，拧毛巾的手力道又加大了。
　　秦易有心停止输出元气，奈何现在的他根本无力控制元气的走向，只能眼睁睁看着自己慢慢被拧成弯曲的一根麻花。
　　“砰……咚！砰……咚！”
　　这缓慢的空间中，秦易感觉过了无数年，他只能听见自己的心脏以极慢的速度跳动，他觉得自己已经快撑不住了。
　　突然，狗头人似乎看到了什么，眼睛骤然睁大，原本看到秦易的惨状后越来越亮的眼珠子，此刻却陡然黯淡下来。
　　刚才群里作者让我一次性发出来，说这样读者会看的爽一点，订阅数据也会好看点，我觉得有理，就索性将剩下三章都发了。
　　求订阅，求推荐，谢谢！

第一百零四章 日月通脉兰，升级
　　秦易眼前一片模糊，仿佛坠入了无边的黑暗中，在不断的下沉，下沉，直至坠落到黑暗的湖底，被冰冷漆黑的湖水包围。
　　他精神逐渐沦落，意识模糊，无法感知到外界。
　　“要死了吗？”
　　他心里一阵轻叹，想要认命。
　　“不，老子凭什么认命？”
　　他感觉到不对，意识慢慢清醒，然后愤怒了。
　　“凭什么！老天都没有把老子淦掉，你一条狗也想杀了我！”
　　“做梦！”
　　“给我……破！”
　　秦易内心中爆发出一阵巨吼，他竭尽全力的睁开双眼，虽然依旧模糊，却能感觉到眼前的蒙蒙亮光！
　　“破！”
　　秦易喉咙嘶哑，喊出了这声后，眼前突现光华，一阵金光闪烁，至阳元气缓缓的渗入他的眼睛，鼻子，耳朵，他的浑身毛孔。
　　这股金光猛然扩散，然后又突然收缩紧秦易的身体。
　　外面，所有的灰雾都已经消失不见。
　　那股拧毛巾的力量也消失了，秦易只感觉浑身松了一下，然后原本被扭曲变形的身体骤然恢复，身体传来阵阵疼痛。
　　他大口喘气。
　　之前那种窒息的感觉让他印象深刻，死亡的阴影笼罩着他，压抑得喘不过气来，现在却感觉一片轻松，清新的空气也让他精神一振。
　　他握着刀，走了几步，站在死鱼一般躺在地上的狗头人，二话不说，直接元气覆盖刀身，一刀向其狗头斩下！
　　狗头人自始至终眼睛一直都盯着天空，似乎知道自己没有了活下来的机会，眼中闪过一抹释然，然后闭目等死。
　　“噗”！
　　狗头咕噜噜掉落，鲜血喷洒在地上，很快就污染了一大片的土地，上面绿油油的杂草瞬间枯萎，变黑，风一吹，直接洒落在地上，变成飞灰。
　　狗头人原本高大强壮的身躯此刻逐渐萎缩，变小，最后显现出一条黄背黑犬的样子。
　　秦易用一根树枝翻动了一下狗头人的尸体，衣物都被腐蚀干净了，只剩下一个指环。
　　秦易将指环挑了出来，然后找到一洼水坑，用水清洗了几遍，然后拿在手上。
　　“储物戒？”
　　他将这玩意收起来，然后一刀朝地上轰去，一个大坑“砰”的一下被炸了出来，他将狗头人的尸体连同那脑袋一块都推进了坑里，然后用土掩埋上了。
　　这狗头人的尸体腐蚀性这么强，就这么放着，他怕第二天一早有人碰到，那就糟糕了。
　　“此地不宜久留，先走远点！”
　　秦易吞下一颗疗伤丹，然后提起元气，快速赶路。
　　一路走了半夜，他终于看到了在树林中半隐半现的村庄。
　　“回来了！”
　　秦易没急着回去，此刻正是半夜，他就不去吵醒堂哥了。
　　盘膝在村前的一处高地上坐下，秦易恢复了一下身体的伤势。
　　他虽然看起来极为凄惨，浑身染血，不过伤势并不算重，都是皮肉伤。就算是骨头被拧麻花那样大力扭曲，却依然没有断裂，可见其坚韧程度。
　　疗伤丹吞下去没多久，就已经起效了。他运起元气，一寸寸的扫过全身，滋润着身体的肌肉皮膜，修复伤势。
　　等到天色微亮，东方隐隐变红，一轮煌煌大日探出了一点头，秦易也停了下来。
　　“终于好了！”
　　他之所以没有升级这疗伤丹，也是情急之下忘了，现在想起来也用不上了。
　　“看看这指环里有些啥？”
　　秦易拿出得自狗头人的那个指环，然后感知了一下。
　　“竟然不是储物戒，而是兽灵戒？”
　　【名称】：兽灵戒
　　【介绍】：特殊的储物戒，有一处单独的储物空间，可储物。另含一百个单独的空间，每个空间可装入一只凶兽，装载的凶兽有实力限制，最高不得超过八级凶兽。
　　【状态】：封印中，不可升级
　　【剩余混沌点】：685943
　　他尝试着将元气探入这兽灵戒，却遭到了阻挡。一种淡淡的薄膜覆盖在戒面上，阻止了秦易的元气探入。
　　“嗯？还有封印？”
　　秦易脸上发狠，继续灌注元气，一点一点的磨灭这上面的薄膜。
　　感觉到自己的动作有了成效，秦易加快速度，和这玩意杠上了。
　　太阳逐渐升了起来，秦易就这么一动不动的坐在草地上呆了一个多时辰。
　　现在也逐渐有村民出来干活了，看到草地上坐着这么一个人，穿的破破烂烂的，顿时就要走，却发现那人看着还挺熟悉。
　　“秦易？是秦易吗？”
　　那村民喊道。
　　“嗯？”秦易回过神来，看着戒指上面的薄膜已经被自己磨掉了一大半，还有一小部分，顿时露出了笑容。
　　“嘢，张三伯，这么早？”
　　“你这是做什么了，怎么这副模样？”
　　张三伯锄头扛在肩上，指了指秦易身上的血衣。
　　“哦，没事，昨晚上连夜赶路，遇到一只肥兔子，杀的时候乱扑腾，搞得我身上也全是血，还摔了一跤，就成这样了。”
　　秦易笑着说道，然后对他摆摆手：“您先去忙吧，我得回去了！”
　　“好，有空来我家坐坐啊！”
　　“行嘞！”
　　秦易笑道。
　　见人走了，他赶紧从储物吊坠中拿出一套衣服，走到一个偏僻的地方，然后利索的扯掉身上破破烂烂的衣服，套上了干净衣服，然后才转身回家。
　　和堂哥堂嫂见过面，在他们诧异的目光中，随口解释了一下自己变光头的原因，嘘寒问暖了一会后，秦易吃了个上午饭，然后找了个借口，就往山上跑。
　　一路来到山上，他以前常走的小路此刻也被春草覆盖，路边的灌木丛长势十分好。
　　秦易一路挥舞着斩云劈出了一条路出来。
　　走了没多久，他就到了日月通脉兰所在的那处山洞前。
　　他之前在这里生活时做的围栏还是完好无损的，周围虽然有一些小动物经过的痕迹，但是因为靠近山脉外围，倒是没有什么高等级的凶兽会过来。
　　他走到山洞前，运起元气，一刀将堵在山洞面前的巨石给轰碎。
　　挥手扇开灰尘，秦易低头走进了山洞。
　　走到尽头，一株通体月白色的兰花俏立于日光中。
　　三朵水滴状的奇特花朵微微摇动，吸收太阳精华，散发着奇异清香。
　　秦易深吸一口气，缓缓伸手，轻轻触碰兰花的茎叶。
　　“升级！”
　　求订阅，求推荐，谢谢！

第一百零五章 通！
　　秦易仿佛听到了一阵“哗啦哗啦”的金币掉落的声音，眼睁睁看着混沌点一点点减少。
　　时间弹指而过，升级终于完成了。
　　这是秦易升级所用时间最长的一次，以前都是一刹那时间就完成了，这次却花了这么久，也不知道是因为花的混沌点太多，还是因为日月通脉兰的品质太高。总之升级完成后，这株日月通脉兰已经大变样了。
　　秦易鼻翼耸动，只感觉随着通脉兰上的花瓣从三朵变成四朵，五朵……八朵，九朵，异香也越来越浓，充斥着整个山洞。
　　秦易深吸一口气，都感觉浑身精神大振，元气运行速度都变快了一丝。
　　等到升级终于结束之后，花瓣也停止生长。
　　日月通脉兰的九朵水滴状花瓣长在兰花的顶端，迎风挺立，原本白中带着一点微黄的花瓣此刻已经通体莹白，叶片也晶莹剔透，犹如水晶一般无暇。
　　由于所有的药力都在这九朵花瓣上，所以秦易没有把兰花整株拔下，而是将上面的成熟花瓣一朵一朵全部摘了下来。
　　这升级之后的九花日月通脉兰顿时就变得光秃秃的，和秦易的光头一样了。
　　他环顾四周，直接就地坐下，拿出一朵花瓣塞到口里，还想着咀嚼一下，谁知这花瓣入口即化，变为一道清流滑入喉中，落进肚子。
　　“叮咚！”
　　秦易的精神隐约间似是听见了一声极为清越的泉水叮咚声。
　　这九花日月通脉兰的药效非常温和，他吞下一朵之后，只感觉浑身清凉。
　　他运起元气，在这股清凉之气的引领之下，攻城略地，没一会就打通了数十条细小经脉。
　　一盏茶之后，清凉感变成了温暖感，元气似乎都带上了一种金红色的质感，让秦易有种看岩浆的错觉。
　　金红色元气所过之处，经脉中的堵塞杂质望风而降，被这股温暖的元气岩浆直接烧的灰飞烟灭，经脉也被同化了一般，染上了金红之色，被元气滋养温润，潜移默化的变得更加坚韧而宽阔。
　　又是一盏茶时间过去，秦易感觉到身体中的药效已经消退了。
　　他立马又拿出另外一朵花瓣塞进口中。
　　“叮咚!”
　　还是之前的感觉，秦易熟悉了这种感觉，打通经脉的速度变得也越来越快。
　　他还不满足，直接一把将剩下的所有花瓣全部塞进口中。
　　“轰！”
　　秦易浑身元气缭绕，附近的山林灵气逐渐朝秦易所在的山洞汇聚而来，整个山洞逐渐被灵气所化的雾气笼罩。
　　此刻秦易的体内正一半冷一半热，无数的细小经脉纷纷被打通，然后元气过境，留下了一种特殊的气息，持续不断的温养着经脉，拓宽经脉宽度和韧性。
　　他在日月通脉兰的药力带领之下，攻城略地，逐渐沉浸在这种突破的快感之中。
　　而他身体中的经脉也不断被打通，四千条，五千条，六千条……
　　“轰！”
　　秦易浑身的气势越来越强，山洞中朦胧的雾气环绕，他长啸一声，然后猛然深吸一口气。
　　山洞中的雾气突然一秦易为中心旋转起来，然后源源不断的渗进他的身体。
　　他就像一个漏斗，灵气滚滚而来，在他体内消失不见。
　　“八千条！”
　　“九千条！”
　　他感觉双腿的经脉已经完全打通了，元气在他腿部畅通无阻！
　　很快的，他双手的经脉也被他拿下。
　　“一万条！”
　　“一万一千条！”
　　“一万两千条！”
　　身体躯干上的经脉，此刻早已被打通，元气从他脚底的涌泉穴倒流而上，通过任督二脉，往头部冲去。
　　他浑身上下，只剩下头部的一些细小经脉没有被打通了！
　　头部是最敏感最脆弱的地方，他需要极度小心，一个不慎，那就满盘皆输！是白痴还是天才，就看这一步了！
　　“噗噗噗！”
　　一条条细小的经脉逐步被打通，秦易提起精神，十二分小心的在通脉兰药力的帮助下，一点点攻克难关。
　　然而出乎他意料的是，头部的经脉反而非常坚韧，而且堵塞的杂质也非常少！
　　“为什么这里的经脉这么宽敞坚韧？”
　　秦易微微一愣，随即就明白了。
　　他的第一个穴窍空间，就是在眉心的泥丸宫，此刻还在源源不断的吸收外界灵气，然后反哺给秦易，强化他的身体。这里就在脑部，理所当然的会顺带着强化附近的经脉了！
　　秦易嘴角一翘，没想到修炼造化玄功还有这等意外之喜！
　　他的速度很快，没一会，全身上下，一万两千九百六十条经脉被全部打通，元气畅通无阻！
　　此时，这日月通脉兰的药效还有不少，因为他之前本就已经打通了三千条左右的经脉，节省了许多药力。
　　当然他也不会浪费，继续在全身经脉中循环流转，不断的汲取外界的天地灵气，滋养着全身经脉。
　　一盏茶……
　　一炷香……
　　两个时辰之后，秦易终于停了下来。
　　他缓缓睁开眼睛。
　　山洞中的灵气雾已经完全消失不见，全部被他吸收干净。
　　他吐出一口浊气，眉头微皱。
　　“好臭！”
　　抬起手，他看着皮肤上面覆盖的一层薄薄的灰色杂质，浑身元气一震，将所有的杂质都抖落下来。
　　“这招倒是方便快捷，清洗身体不浪费时间，还干净！”
　　秦易只是有些郁闷，刚换的干净衣服，此刻又被弄脏了，还沾染上了臭味，不得不扔了。
　　他从储物吊坠中又拿出一套换洗的衣服，穿上后，浑身都轻灵了很多，似乎从一个超重的胖子变成了苗条的瘦子，那种无形的负担都减轻了许多。
　　“呵，我现在的修炼速度，比起五级下等的时候，起码强了五倍！这还不包括被强化的经脉对我的隐形好处在内！”
　　“以前是一百的修炼速度，现在那就是五百，即使比不过九级的，那起码也能比得上木小宁的七级上等天赋了！”
　　秦易微微一笑，感觉自己省下了不少的元石。
　　升级资质可要花不少的元石才能升级到七级上等，哪像现在这样，只花了六十多万混沌点，就达到了原本至少数百万才能达到的效果，赚翻了好吗！
　　求订阅，求推荐，谢谢！

第一百零六章 青狼君（求订阅，求月票）
　　秦易看了一眼脚边已经被自己薅秃了的日月通脉兰，探手又感受了一下。
　　【名称】：日月通脉兰
　　【介绍】：打通全身经脉，拓展经脉宽度，强化经脉韧性，小幅度提高资质与修炼潜力。
　　【状态】：成熟体，不可继续生长，不可升级
　　【剩余混沌点】：19943
　　“不能升级，也不能继续长了？”
　　秦易有些遗憾，不过也在他意料之中。
　　如果这玩意还能继续长，那也太逆天了，自己只要有几百上千万的混沌点，岂不是能不断的升级薅羊毛？
　　“也不知道这剩下的部分还有没有用？”
　　他正想走，看到还扎根在土里的通脉兰，虽然没了花朵，不过叶子和根茎或许也能蕴含一点药力？
　　他想了想，上前掐了一点点的叶子放进嘴里。
　　“嗯？好像有那么一丁点的药力？对我来说没什么作用了，不过，对堂哥堂嫂或许还有用！”
　　秦易财不走空，拿出斩云，就将这通脉兰周围的土石全部挖开，然后将整个通脉兰连同土块一起都带走了。
　　走在路上，他又顺带查看了一下自己的信息。
　　【名称】：秦易
　　【介绍】：十三岁，人类
　　【状态】：五级武者巅峰（健康）
　　【功法】：真武伏魔决淬体篇上，极境（不可升级）；真武伏魔决淬体篇中，化境（可升级）；真武伏魔决淬体篇下，入门（可升级）；战天术，大成（不可升级）；神箭术，第一箭，精通（不可升级）；造化玄功，阴阳篇，入门（不可升级）。
　　【资质】五级下等（可升级）
　　【技能】：蛮荒大陆本草初解（不可升级），初级厨艺（不可升级）
　　【剩余混沌点】：19943
　　“五级战士巅峰了，淬体篇中36式也可以升级了，连带着淬体篇下也能升级，喜事成双啊！”
　　秦易笑呵呵的，走到半路，突然发现了一只二级的野猪凶兽在挖地下长的块根。
　　“哟，正准备走呢，没想到还有送上门来的肉！”
　　秦易咧嘴一笑，将斩云握在手上，然后奋力向前一掷，斩云划破长空，直接插入这硕大野猪的脑袋。
　　野猪四肢一挺，翻倒在地，死的毫无预兆。
　　秦易走过去，拔出斩云，元气洗刷了一下，然后塞进储物吊坠。
　　“这么大一只，塞不进去啊！”
　　秦易的储物吊坠只有十立方，还塞了不少其他的东西，面前的这只硕大的野猪还真塞不进去了。
　　“算了，扛着吧，也不重！”
　　秦易一手拿着日月通脉兰，一手握在野猪的猪腿上，然后猛然往天上一抛，一头野猪就这么飞上了天。
　　秦易单手高举，然后稳稳的接住了从天而降的猪。
　　秦易就这么一手抱花一手举猪，回了村子。
　　一路上，那些村民看着秦易，都瞠目结舌。
　　秦易回到家，将猪给肢解了，四只猪蹄放进他曾经升级过的大锅中炖煮，其他的肉要么红烧要么爆炒，骨头熬汤，做了一顿香喷喷的野猪肉盛宴。
　　等到堂哥堂嫂干活回来，秦易将日月通脉兰给他们分着吃了。
　　这玩意对他来说虽然没什么效果，但是对秦山和赵婉来说，却是十足的大补之药，吃完后就浑身冒汗，脸色通红，没一会身上竟然也冒出一丝丝灰色的污渍。
　　两人竟然被这日月通脉兰给洗毛伐髓了一次！
　　他们吃过药之后，感觉脸上的皱纹也少了很多，头发乌黑，眼睛有神，秦易看了也感觉很高兴。
　　秦山和赵婉没有修为在身，很多丹药都没法吃，他升级后的丹药对他们来说就是虎狼大药，更是吃不了。此刻这日月通脉兰能对他们有作用，他也感觉很是欣慰。
　　他也问过两人，想要他们修炼，可是被他们以自己年纪大了，想过安安稳稳的生活为由，拒绝了秦易。
　　晚上，秦易和秦山两人说自己随后就要回到县城，还有事情要干，秦山也没阻拦，只是又问了一下秦源的消息。
　　秦易微微摇头。
　　他一直盯着青训队那边的消息，秦源根本没有回来过，他们那一期的人也没有一个回来的，应该是有什么事情耽搁了，他还准备过段时间去郡城看看呢。
　　他安慰了两人一番，等他们都睡下了，自己则悄悄关上门，出去了。
　　回来也有一天了，还不知道烈山帮几人什么时候会走，自己还是早点回县城吧。
　　他回头望了一眼夜幕下的家，然后转身大步走了。
　　一路上狂奔，他没有休息片刻，一两个时辰后，就来到了他之前遇到那个神射手的土地庙。
　　这里的小树林年前被一把大火烧了个干净，此刻却又长出了一些嫩苗。
　　他在此休息了片刻，稍微喘口气。
　　拿出那枚兽灵戒，他又花了点时间磨灭上面覆盖的封印。
　　……
　　远处的双青山脉深处。
　　“还没找到吗？你们都是干什么吃的！”
　　一声雄浑的怒吼响起，高高端坐于座位上的身影脸色阴沉。
　　底下，一只身材壮硕的黑色巨狼趴伏在地上，身体颤抖，牙齿打颤。
　　“青，青狼君，我们已经有，有点眉目了！”
　　巨狼头抵在地上，恭敬的说道。
　　“有眉目？我要的是你找到老幺，不是……”
　　座位上的人影突然感觉到了什么，眼睛朝着南方望去。
　　“在那里？”
　　“嗯，气息又消失了？难道是错觉？”
　　被称为青狼君的，本体是一只八级巅峰的青风狼，他仅剩的一个儿子前几天突然间消失不见，当时他正好不在，等他回来时，发现除了他那刚刚出生没多久的狼崽子，还有许多其他的凶兽幼崽也不见了。
　　他发动了底下所有的手下寻找，却一点线索没有，今天他却突然感知到，距离双青山南方不远的某处，出现了他儿子的气息！
　　“那边，似乎是人类的城池？”
　　青狼君眉头皱起，脸色阴沉暴虐。
　　“竟然敢跑到我这里来挑衅，那就别怪我违背条约攻城了！”
　　他脸上露出一抹残忍，对底下趴着的手下说道：“召集他们，随我攻城！”
　　“攻，攻城？”底下的黑狼身体一抖，哭丧着脸，劝道，“青狼君，我们和人类之间可是有过约定的，要是违背了条约，人类强者一旦过来，我们根本挡不住啊！”
　　“哼，这可不是我先违约的！”青狼君冷冷说道。
　　待会还有一章，求推荐求月票，谢谢大家！

第一百零七章 兽潮（求订阅，求月票）
　　秦易在土地庙休息了一会，然后继续赶路，等他来到东城门城墙下的时候，月亮已经西沉。
　　城墙有十多丈高，不分白天黑夜都会有人守在城墙上，今日同样如此，秦易也不好硬闯，只能在下面等着。
　　他找了一处干净的石头盘膝坐下，然后闭目修炼。
　　刚一默念淬体篇下的口诀，他就感受到和以前截然不同的变化。
　　五倍于之前的修炼速度，让他彻彻底底的感受到修炼资质所带来的差距！
　　与此同时，更为宽阔的经脉，也让他元气存储的量变得更多了，元气运转于经脉之中，速度都快了不少，不用担心会损伤经脉，以后他的一招一式都将比起之前要强大很多！
　　这也是除了修炼速度之外的其他好处之一！
　　秦易只感觉一阵畅爽，天地间的灵气一股脑的朝他涌来，被他炼化精纯之后，纳入体内，修为又增长一丝。
　　“我现在都已经是五级巅峰，经脉全通，不知何时能够突破先天？”秦易坐于石头上，心里暗想。
　　此时天光大亮，城门已开，秦易停止修炼，元气鼓荡，将沾上露水已经有点潮湿的衣袖蒸干，清清爽爽的进了城。
　　一路回到自己买的宅子，秦易推开门，就听到了若有若无的呼噜声，显然李翠峰还在睡觉。
　　他没去管，一路回到自己屋子，然后再次掏出那枚兽灵戒。
　　还差一点他就能完全磨灭这上面的封印了。
　　就在秦易全神贯注对付这封印的时候，双青山深处已经鸡飞狗跳。
　　青狼君调动了他手下所有凶兽，奔赴浮山县，一路上还裹挟其他的凶兽，以至于这队伍越来越庞大，从一开始的数千狼族凶兽，到后来五花八门什么凶兽都有，数量逐渐上万，铺天盖地朝着浮山县的方向一路狂奔。
　　秦易这边，他足足花了两个多时辰，终于到了最后时刻。
　　“噗！”的一声，秦易只感觉这兽灵戒似乎变得有些不一样了。
　　将元气探入这戒指中，他的精神似乎看到了一处狭窄的小空间，里面放了一些杂物，秦易没有细看，又转换视线，将目光放在了另外一百个单独的空间上。
　　这一百个空间里面，都放了一只沉睡中的幼兽，什么种族都有，狼，熊，虎，牛，豹，甚至还有一只长着犬齿的“羊”。
　　“这怎么这么多幼年的凶兽，而且大部分我竟然都不认识？莫非等级比较高？”
　　秦易有点诧异于狗头人的兽灵戒中竟然装了这么多凶兽。
　　“难道他有收集癖好？”秦易猜测道，然后关闭了那一百个兽灵空间，将另外一个狭窄空间中的东西都倒了出来。
　　他至今都还有些疑惑，他明明和这狗头人没有仇，甚至都没有见过，唯一和他有交集的地方，就是洛白了，总不可能是因为洛白，这狗头人才跑来杀自己吧？
　　不过他也有自己的猜测，整个浮山县，和自己有仇的，除了黑龙帮，就只剩下王玄霆一家和林克用一家了！
　　只能是这俩派来的！
　　秦易检查了一下狗头人的遗物，里面除了一件宽大的黑袍之外，就只有一个木牌，和他杀掉的那个面具人的木牌一模一样，不过上面写的不是“杨”字，而是“兽”字。
　　“一个组织的？那这个应该就是代表他们在组织中的身份了，类似于身份证？”
　　秦易将木牌收起，托腮沉思。
　　“一点其他的东西都没有，甚至没有武器，没有钱财，这狗头人身上也太干净了！”
　　他有些奇怪。
　　“轰隆隆！”
　　秦易坐在椅子上，突然感到脚底在震动。
　　“怎么回事？地震了？”
　　他赶紧站起身出门，感知了一下，发现震动感竟然越来越近。
　　“敌袭！”
　　“敌袭！”
　　“凶兽攻城！”
　　“快关城门！”
　　远处有士兵在大吼，然后四声巨响，“砰”的一下，城门缓缓关上了。
　　“开启阵法！防御，防御！”
　　士兵们反应很快，城门外也是有很长一段距离的空旷地带，他们远远的看到有凶兽朝这奔来时，就已经有人在关城门了。
　　一道莹莹蓝光升腾而起，整座城池上空出现了一个淡蓝色的椭圆光罩，像鸡蛋壳一样罩在城池上。
　　秦易脸色巨变。
　　“竟然会有凶兽攻城？那村子会不会也有凶兽？”
　　他心神大乱，连李翠峰什么时候站到一旁都不知道。
　　“这，这就是防御大阵？”李翠峰瞠目结舌的看着这巨大的淡蓝色“蛋壳”，喃喃自语。
　　秦易舔了舔干涩的嘴唇，有心想要出城回家看看，但他自己也知道，这是不可能的事情。
　　如果真的有凶兽去了重山村，他现在赶回去，也来不及了。
　　如果没有，那回不回去都一样。
　　秦易强行让自己冷静下来，然后急忙往藏宝阁赶去。
　　他最强大的攻击手段就是神箭术，但是此刻他的箭矢在杀狗头人的时候，已经用光了，还没来得及补充呢。
　　“秦哥，秦哥你去哪啊？”
　　李翠峰在后面大喊，见秦易根本没听见一样，急得团团乱转。
　　“找烈山帮，对，找他们！”他想了一下，不敢一个人呆着这里了，连忙离开去烈山帮。
　　此刻街上乱成一团，很多人尖叫着乱跑，地上散落的东西被踩碎，城池中一片混乱。
　　秦易一路疾驰，感到藏宝阁。
　　这里倒是好很多，虽然很多人情绪紧张，面带焦虑，至少没乱。
　　穆管事正一脸冷静的站在门口，手里提剑，既是防御，也是威慑。
　　“秦公子，你怎么来了？”穆管事看到秦易，点点头，问道。
　　秦易没时间和他寒暄，单刀直入说道：“穆管事，事情紧急，我能否在您这边拿一些箭矢，我的全部用完了！”
　　“这，好，秦公子要什么箭矢？”穆管事只是稍微一犹豫就点头答应。
　　秦易和他女儿穆秋还有小姐木小宁关系挺好，甚至还有合作，此时又是特殊时期，自无不可。
　　秦易点头谢道：“那就先谢过穆管事了，我要甲锥箭，还有一些普通的精钢长箭，普通长箭可以多拿一些，都记账上，等打退了兽潮，自会清账的！”
　　穆管事对身后站着的一个女侍者抬手示意，女侍者点点头，立刻离开了。
　　“秦公子客气了！”
　　秦易感受到凶兽的脚步逐渐靠近，然后接过女侍者搬过来的一堆箭矢。
　　甲锥箭一共三十支，普通的精钢长箭则有一百根，秦易接过后，全部收入储物吊坠中，朝穆管事点头，告辞离开。
　　…………
　　12点两章，晚上18点两章，求推荐，求月票，谢谢大家！

第一百零八章 围城（求订阅，求月票）
　　回到家，李翠峰已经不见了，他也不管，关上房门，拿出甲锥箭。
　　“三十根甲锥箭，一根300元币，这就是九千元币。一百根精钢长箭，一个元币一根，一共一百元币，欠藏宝阁九千一百元币！”
　　秦易一边说一边给甲锥箭升级。
　　一根就要五百混沌点，三十根全部升级了，那就是一万五千点，秦易的混沌点差点清零，还不足五千点了。
　　“这点就留着备用，以防万一！”
　　秦易身上有了足够的破甲箭，心里才有了一点底气。
　　“不知道这个时候为何会有凶兽攻城，往日里都是井水不犯河水的，今天竟然如此反常？”
　　秦易此刻心里有种异样的想法，他隐隐有了点奇怪的感觉。
　　“为何我一回到浮山县，就有凶兽攻城了？而且还是我打开这兽灵戒封印之后，莫非？”
　　他越想越觉得这个猜测没错！
　　“难道这些凶兽幼兽就是诱因？”
　　秦易将兽灵戒拿出来，然后探入其中，抓出了一只幼小的凶兽出来。
　　这只凶兽是幼年的花豹，小小的一团，闭着眼睛，不知道是在昏迷还是在睡觉。
　　他伸出手，元气探入这小花豹的身体，没发现什么异常情况。
　　他一只一只的尝试，终于被他发现了异常。
　　有一只幼年的青风狼身上有一种奇异的气息，很细微，秦易也是开着极境才发现的，这种气息很微弱，但是非常绵长，独特，只要一出现在空气中就会停留很久。
　　秦易估计就是这玩意招来了凶兽。
　　“这狗头人闲的没事招惹这些凶兽干嘛，还抓人家孩子！”
　　秦易非常郁闷，将这只看起来和小狗没什么两样的青风狼幼狼扔进了兽灵戒。
　　然后他就听到了一声狼嚎。
　　“嗷呜！”
　　“果然！”
　　秦易无语。
　　他起身，朝着凶兽最多的北城门奔去。
　　一路上，无数的人惊慌失措，四处乱跑，小孩哭喊，大人尖叫，而且都是往南城去的。
　　那里是县衙所在，而且凶兽都聚集在北城，在他们心中，南城肯定是更加安全的。
　　秦易逆行而上，竟然在路上发现了方烈和袁修侠几人，李翠峰也在。
　　“秦易兄弟，你也来了？”
　　方烈很快就和秦易汇合，几人一块避开人流旺北城而去。
　　一路上他们还看到了不少和他们一样的人，或者是在房顶上跳跃前行，或者是避开人流跑在小路上，手里拿着武器，都在逆行，人数不少。
　　“我活这么多年，还从没遇见过凶兽攻城！”
　　方烈边跑边说：“这些人应该也都和我们一样，是去支援的！”
　　秦易点点头，气息平稳，很快就越过几人，遥遥领先。
　　“我先走一步，看看情况！”
　　秦易很快就来到城墙上，此刻这里站满了武者，大部分都是后天武者，数量起码有数千人，满满当当的沿着城墙排开。
　　先天宗师级别的武者不是没有，不过比较稀少。
　　先天宗师要么是一帮之主，要么是大户人家的家主，位高权重，很少会有来到这里的。
　　君子不立危墙之下，他们这种行为也不能说错。
　　此刻一排的士兵端着长枪，对准了城池下方乱糟糟的凶兽群。
　　一些赶来帮忙的武者看到下方成千上万，密密麻麻的凶兽，差点没吓晕。
　　秦易脸色严峻的看着下方，其中一个为首的，就是青风狼！
　　“没错了，真的是因为那个兽灵戒！”
　　秦易心里有点苦涩。
　　没想到自己的行为，竟然会引来如此大祸！
　　然而任谁也想不到会出现这种情况啊，正常人拿到战利品，肯定都是会检查一下的，碰到封印，十有八九会认为其中有好东西，将封印磨灭，取出宝贝，这绝对是正常人的想法。
　　秦易也是这么做的，可是谁能想到，这戒指中竟然装了这么多的凶兽幼兽！
　　这不坑人吗！
　　他在心里破口大骂。
　　“嗯，谁在看我？”
　　秦易心里陡然一惊，朝看向自己的目光望去，竟然是那青风狼，青狼君！
　　青狼君是八级巅峰凶兽，已经化为半人形，穿着衣服，和那狗头人差不多，不过脸庞更加人化，没那么多毛。
　　“他发现我了？”秦易有点意外，随即自嘲一笑。
　　“也是，在深山中都能发现他崽的气息，现在隔着这么近，当然能够发现我！”
　　“如果我把这些凶兽幼崽还给他，他会不会退回去？”
　　秦易心里刚闪过这个念头，立马就被他否决了。
　　这青风狼兴师动众跑到人类城市来攻城，肯定不单单是为了他的幼崽。更多的，或许就是找个借口来攻打人类，掠夺财富罢了！
　　自己若是真的拿出了这幼崽，还会被他当成把柄要挟，原本这青风狼还没证据的，自己拿出来岂不是让他有了借口光明正大的攻城？
　　“人类，把我的儿子还给我，否则踏平你这城，杀光所有人！”
　　“杀光所有人！”
　　青风狼刚刚开口，底下就有一些六级凶兽乱糟糟的跟着开口，喊口号一样。
　　凶兽等级对应人类的等级，八级巅峰凶兽就相当于人类高级巅峰宗师，六级凶兽则相当于初级宗师。六级以上的凶兽，基本就都能开口说话了，灵智也不低，起码相当于人类十一二岁的孩子。
　　不过普遍来说，凶兽都会比同等级的人类要强，因为他们的身体强度，力量，速度和体力耐力都会强于人类，相对应的战斗力就会更强。
　　不过人类也不是没有优势，智慧，武技功法，武器，都能弥补这个差距。
　　“校尉大人还没来吗？”
　　一位军官模样的中年此刻紧皱眉头，对手底下一位军士问道。
　　“没有，已经派人去叫了，估计马上就到！”
　　“那县长大人呢？有派人去请吗？”
　　“也派人去了！”
　　“好！”
　　军官点点头，看了一眼底下的青风狼，大声喊道：“青狼君，为何不顾我们与你等签订的条约，擅闯我人族领地？”
　　“哼，到底是谁先违约在先，你们自己清楚！”青狼君冷笑一声，“你们人类抓了我儿子，我来此不过是为了讨一个公道而已！”
　　“什么？”
　　军官有点诧异，随即异常愤怒，这借口也太假了！
　　“胡说，我们人族根本没有就没有去过双青山深处，况且有你青狼君坐镇，还有谁能在你眼皮子底下抓走你的儿子，简直一派胡言！”
　　青狼君也出离愤怒了。
　　他也是有苦难言，恰好当天有事外出了一会，回来就发现儿子不见了，这找谁说理去？
　　要不是偶然发现了一缕他种在儿子身上的佑生香，他竟然不知道他的崽被人给抓到人族那边去了！
　　此刻这人类竟然还妄想狡辩，明明那个人类就在他旁边不远，却满口谎话，如何不让他愤怒！
　　“我再说一次，交出我儿子，否则破城之后，必然屠城！”
　　青狼君虽然也有些顾忌，但是他那被抓走的儿子是他最后一个活着的崽，独苗一根，若是再死了，他可就绝后了！
　　为了让自己这一脉能够延续下去，当然也为了一丝其他的念头，他不得不冒着被人类强者斩杀的风险，带着凶兽围城。
　　待会还有一章，求推荐，求月票，求订阅，谢谢大家！

第一百零九章 逃（求订阅，求月票）
　　中年军官和青狼君对峙，青狼君也没敢立刻就打起来，他心里还是有所顾忌的。
　　没多久，林克用和王化道、王玄霆等人都来到了城墙上。
　　秦易看到这几个人到来，眼中寒芒一闪而逝。
　　林克用神情严肃，站在城墙上，看着底下的青狼君，大喝道：“青狼君，你不待在你的老巢，竟然无视约定，擅自攻打我人族城池，你不怕死吗？”
　　“哈哈哈，怕死？怕死我会来这里？只要你们放了我孩儿，我立刻就走，绝不伤你人族一草一木！”
　　林克用眉头一皱，转头对旁边的军官问了一句：“他孩儿是怎么回事？”
　　军官愤愤说道：“秉校尉，我看这青狼君就是胡说八道，找个借口就要攻打我们，不过是看上了我人族的宝贝罢了！万万不可轻信！”
　　“我自有分寸！”林克用面无表情的点头说道，继而再次对城墙下的青狼君大吼，“青狼君，你现在退去，我们还一切好说，否则，就别怪我等不客气了！”
　　青狼君脸色扭曲，心里怒火升腾，指着他们就说道：“无耻人族，还我孩儿！”
　　林克用见其不听劝告，大手一挥，下令道：“放箭！”
　　防护罩可以抵挡外部攻击，内部向外攻击的话，却不会阻拦，这也是特意制作成这样的，否则防护罩一开，城内岂不是成了活靶子只能被动防御？
　　林克用下令后，城墙上的数千士兵松开了手中的弓弦。
　　顿时，城墙上“嘣嘣嘣”的声音不绝于耳，一根根利箭狠狠刺向底下的凶兽。惨叫声传来，原本被青狼君强行安抚控制不让其乱动的凶兽们顿时暴乱了。
　　“嗷呜！”
　　青狼君见人类一言不合便杀，火冒三丈，也不废话了，直接变身成一只高达七八丈的青色巨狼，巨狼稍微抬头，就和城墙整个一样高了！
　　“杀！”
　　巨狼口中大吼一声，然后嘴中元气汇聚，一缕缕青色的元气被青狼吸入口中，缩成一团，然后猛然朝着城墙一吐！
　　城墙上的光罩微起波澜，然后回复平静。
　　“呼，挡住了！”不少人松了一口气，生怕这巨狼打破防护罩。
　　然而谁知道，这不过是巨狼的第一个元气团，他嘴中连吐，一团团青色的巨大元气球就这么“轰隆隆”的砸在城墙上，让元气罩的涟漪越来越大。
　　其他凶兽见状，早已按耐不住，张着血盆大口，挥舞着利爪就朝着城墙冲去，防护罩边，“砰砰砰”的声音不绝于耳。
　　“嗯，不妙，快点出手！”林克用看这元气罩的表现，想起了什么，顿时脸色巨变，连忙冲手下大喊，同时急匆匆的跑到王化道几人的跟前。
　　秦易一直在注意他，此刻见他离开了指挥岗位，神色一动，悄悄挪了几步，跟上去，同时打开了极境状态。
　　“怎么了，你不去指挥，到这有何事？”王化道看到林克用，冷冷说道。
　　林克用左右环顾一圈，附耳悄声说道：“王县，这元气罩快破了，我们还是快走吧！”
　　秦易躲在一边，听到这话，顿时眼睛一抽，眼中闪过一抹凝重。
　　“什么？怎么……”王化道和一旁的王玄霆脸色巨变，然后一把抓住林克用的衣领子，低声喝问，“怎么可能，这元气罩可是能抵挡元丹境界一个时辰的！怎么可能现在就被一个八级的凶兽给破了！”
　　“我……这元气罩年久失修，而且元石不足，根本不足以挡这么久！”林克用神色紧张，然后看这元气罩的波纹越来越大，急切道，“快走吧，要不然来不及了！”
　　就在他刚说完这句话的时候，元气罩被青狼君连续不断地攻击，涟漪越来越大，最后“啵”的一下，如同被打碎的泡泡，向外炸裂开来，不少凶兽躲闪不及，直接被震得血肉模糊，惨死当场。
　　城墙上众人哗然，脸色发白，吓得连连后退。
　　城墙一阵晃动，掉落下不少碎石。
　　“每年都会有元石补充到阵法中，为何会元石不足？……是你！你竟然连这个都贪！”王化道质问道，看到林克用的表情，顿时恍然大悟，怒不可遏。
　　“走，青狼君是八级巅峰凶兽，几乎相当于一阶元丹境界了，元气罩一破，凭我们根本挡不住的！此时走，还能让这些人给我们拖延一点时间！”王玄霆看他爹似乎还想阻拦一下，开口冷冷说道，拉着他爹就悄悄下了城墙。
　　林克用眼珠子乱转，见周围混乱，没人注意自己，也偷偷下去了。
　　青狼君看到那元气罩被自己打破，也有些意外，却没有犹豫，直接举起右爪，朝着城墙一划。
　　坚硬岩石打造的厚实城墙在青狼君的利爪之下，却如同豆腐渣一样，一碰就碎。一些武者躲闪不及，被青狼君锋利的尖爪腰斩，血流满地，有些还没立时死去的，趴在地上惨嚎。
　　秦易看到这些人的惨状，脸色一变，没再管王家父子和林克用偷偷摸摸离开的事情，直接从储物吊坠中拿出百石长弓，搭上一根破甲箭，运起浑身元气，朝破甲箭灌注而去。
　　破甲箭箭簇闪烁着寒光，秦易目光沉凝，眼中只有青色巨狼的狼头。
　　他手指一松，破甲箭带着摄人心魄的尖啸声轰向青狼君的脑袋。
　　“嗯？”青狼君眼睛一眯，侧头看向秦易，“就是这人身上带着我儿的气息！”
　　他顿时暴怒，嘴里元气汇聚，一团青色元气团旋转着就电射向秦易。
　　带起一连串音爆之声的破甲箭和青色元气团猛然碰撞，“轰”的一下直接炸裂开来，周围的空间似乎都在扭曲，一股热浪向四周扩散。
　　城墙上众人此刻纷纷跳下城池，对付那些涌入城中的凶兽，每时每刻都有人死去，当然凶兽死的更多了。
　　秦易见自己的全力一击，竟然无法对青狼君造成任何损伤，吃了一惊。
　　这已经是第二个能够无视自己神箭术的人，不对，非人了！
　　他快速跳离刚才的位置，然后又拿出一根普通箭矢，飞快地射向一只对自己张开臭气熏天大嘴的狼形凶兽。
　　这凶兽“噗”的一下就被射透了，从狼头穿过狼尻，一股巨大的冲势带着它扎向大地。
　　北城墙上一片混乱，有人在浴血斩杀凶兽，有人被凶兽残忍杀死，残肢断腿乱飞，有人却脸色发白，逃跑了。
　　“校尉，校尉呢？快找校尉！挡不住了！”
　　之前那个军官一枪扎死一只花豹，然后猛然大喝道。
　　“校尉不见了，校尉跑了！”有人发现了离开的林克用，大喊道。
　　“什么？”军官满脸绝望，面如死灰。
　　旁边有听到这个消息的士兵和散人武者面面相觑，然后脸色茫然，连攻势都缓了许多。
　　他们突然想不明白了，感到世界是如此的可笑。
　　原本应该出现在抗敌第一线的长官竟然临阵逃跑，那他们这么冒死杀敌是为了什么？
　　求订阅，求推荐，求月票，谢谢大家！

第一百一十章 血战！
　　军官环顾四周，知道不能再这样下去，否则没有了这数千武者和士兵的阻拦，后面的妇孺百姓必死无疑！
　　他“呵呵”轻笑一声，然后目光恢复坚定之色，朝着四周大声说道：“兄弟们，后面就是我们的家园，我们的老婆孩子，我们的兄弟姐妹，还有无数的小孩，老人，他们都需要我们的保护！”
　　随着他一边砍杀凶兽一边大吼着提升士气，那些士兵和武者们也逐渐回过神来。
　　是啊，这是自己的家，不是林克用和县长的家，保护自己的家人，还需要理由吗？
　　他们眼里重新燃起一股熊熊大火！
　　“跟我杀”！
　　“冲啊！”
　　“杀！”
　　众人大喊，然后举着武器朝自己面前的凶兽狠狠砍去。
　　秦易此时已经感觉双臂在微微颤抖了。
　　他已经连续不断的射出二十箭了，然而让他有些绝望的是，这二十箭竟然只让这青狼君的右爪受了点轻伤，外加损耗了他不少的元气，让他有些喘气而已。
　　“人类，把我的孩子还给我，我保证可以立刻退走！”
　　青狼君双眸怒视着秦易，有些暴躁和无奈。
　　别看他没受什么伤，但是这是建立在元气快损耗殆尽的基础上的。
　　面前的这小子也不知道是哪里冒出来的，箭术奇高，威力巨大，给自己一种浓浓的死亡危机感，他着实不敢用身体硬抗，否则很可能下场凄惨！
　　“想要回你儿子？除非你现在立刻退走，否则就等死吧！”秦易怒喝道。
　　这个时候，就算是把他的儿子还给他了，又能如何？难不成青狼君还真的会退走不成？
　　不可能的！
　　冒着被人类强者斩杀的风险，攻破了一座县城，如果仅仅是为了他的儿子，而没有顺手抢夺人类城池中大量财富的想法，那绝对是脑子有包！
　　就如秦易想的一样，此刻的青狼君的确不仅仅是为了他仅剩的儿子了！
　　传宗接代仅仅是在人类世界的观念中比较重要而已！
　　在凶兽看来，能够传宗接代或许很重要，但要真的没有后代，那也不是个大事！
　　在人类的想法中，传宗接代是为了养老，然而他们还需要害怕这个吗？在凶兽的黑暗森林法则下，每天都有着厮杀，能不能活到老还是个问题呢，需要想这么远吗？
　　青狼君此刻就是这个想法。
　　他都已经违背条约了，不狠狠捞一笔，怎么对得起他所冒的风险？
　　更何况，他根本没想到这城池的防护罩竟然没几下就被他打破了，这也让他原本的心思发生了改变！
　　“吼！”
　　他四肢微微弯曲，然后猛然发力，高高跃起，然后轰然砸在城墙上。
　　一段城墙直接被他压塌了，露出了一个不大不小的破洞。
　　秦易脸色一紧，急忙将斩云抽出，然后一刀猛然挥出，元气刀芒瞬间凝现，一道半月形的金色刀芒从那破洞中斩出。
　　“噗噗噗！”
　　一只只欲要从这破洞中钻进城里的凶兽直接被这刀芒辗成碎片！
　　周围的武者顿时精神一振。
　　“这少年好强！”
　　“谁家的孩子，竟然这么厉害！”
　　“这，这不是那秦易吗？”
　　“你认识？”
　　“认识，那天测灵的时候见过！我还……”
　　“你还干嘛了？”
　　“哎，没什么，我现在感到很后悔！”
　　“后悔？”
　　这人一愣，然后就见刚才和他说话的人拎着刀就向一只黑风狼冲去。
　　“等等我！”
　　这人哈哈大笑，抹了一把脸上的鲜血，手上的刀已经钝了，却已经挡不住他沸腾的心。
　　此刻，无数相似的场景在这长长的城墙上出现。
　　烈山帮的几人也同样如此，擅长用毒的陈光明没办法在这种人与兽混杂的地方施毒，劣势很大，此刻身上已经受了点轻伤，何凉在一旁守着他，边战边退。
　　秦易看到场下的局势，心里越发的对临阵逃跑的林克用和王化道几人痛恨无比。
　　如果有他们几个中级宗师加入，形势将会比现在好上无数倍，至少死的人会少很多！
　　可是这几人竟然为了一己私欲，贪墨了防护罩的元石，竟然还抛弃自己治下的子民不管不顾，逃命去了！
　　这简直就是一群畜生！
　　秦易差点没把一口钢牙咬碎，恨不得立刻追上去杀了这几个王八蛋，然而现在却不得不拖着青狼君，生怕他对其他弱小的武者下手！
　　要是他们也溃败了，这城池，被杀到红眼的凶兽肆虐，到时候就是一片血海，无人可以生还了！
　　“必须得堵住！”
　　秦易此刻双臂已经在颤抖了，神箭术虽然威力巨大，但是同样的，消耗也极为巨大，不仅仅是元气的消耗，对于体力的消耗更是让人咋舌。
　　但是他却不得不强撑着，要是他都不行了，下面估计没人挡得住这青狼君！
　　“对了，我上次从那面具人手里得到了五颗丹药，不知是否有用！”
　　秦易勉强射出一箭，震退了青狼君，然后从储物吊坠中找出一颗，想也没想就直接升级了。
　　【名称】：妖血玄丹
　　【介绍】：以一阶妖兽精血为基，玄参为本，灵草二十八株为辅，熔炼十只八级凶兽精华，元火炼制九九八十一天而成，可内壮精气神，外炼筋骨皮。
　　【状态】：不可升级
　　【剩余混沌点】：943
　　他根本来不及看这的信息，就将这颗散发着血腥味的丹药一口吞下了肚子。
　　“轰！”
　　他脸皮陡然赤红一片，滚烫无比，看起来就像是煮熟的龙虾。
　　秦易肚子中一股炙热的元气像只老鼠一般在他体内窜来窜去，疼的他脸都扭曲了，额头青筋暴起。
　　“啊！”
　　他大吼一声，强行忍住疼痛，再次抽出一根破甲箭，颤抖着双手，用尽全身力气，将百石长弓拉成满月。
　　“青！狼！王！”
　　“给！我！死！啊！”
　　他几乎是嘶吼着爆发出这几个字，然后眉心穴窍洞开，一股股精纯至极的至阳之气涌出，附上了破甲箭，然后箭簇前的元气逐渐变大变粗，向前延伸。
　　顿时，这破甲箭就成为了一根闪烁着璀璨金光的长矛。
　　青狼君心里陡然一惊，冥冥中感觉到一股死意笼罩着自己。
　　他肝胆俱裂，撒腿就跑。
　　“怎么可能！他明明都快不行了！”
　　还有两章，求推荐，求月票，谢谢！

第一百一十一章 斩杀
　　青狼君根本顾不得是否浪费元气了，疯狂的使用元气助推自己，让自己跑的更快！
　　“快点，再快点！”
　　他越来越焦急，恨不得飞上天，此刻极速奔跑的他被狂风吹的皮肤都要被割裂了！
　　“快点！”
　　秦易此刻全身的力道都汇聚在双臂至上，浑身肌肉崩裂，血雾喷出，七窍流血，但双眼却死死的盯着青狼君。
　　“穿……”
　　他根本就没有力气再念第二个字，被金光笼罩的破甲箭如同金龙出海，天下震惊！排山倒海般的气势汹涌而出，发出“轰隆隆”的巨响，长箭拖着一道白气，滚滚朝着飞速远去的青狼君射去。
　　射出这一箭之后，秦易顿时撑不住了，整个人软倒在地，“啪”的一下砸在地上。
　　“秦易兄弟！”
　　一直关注着这边的袁修侠和方烈几人吓了一跳，急忙冲了上去，扶起他，看到他此刻浑身染血的惨状，眼睛都红了。
　　“快，疗伤丹！”
　　“这，我这有！”
　　“吃我的！”
　　这边，他们在给秦易疗伤，而青狼君此刻却急的将四肢都跑出了残影。
　　那金光长箭如天雷灭世，一股无可匹敌的磅礴气势距离他越来越近。
　　他骇然无比，狂咽口水，嘴唇无比干涩，连忙从储物戒中拿出一件盔甲挡在身前，却一点也不放心，还想拿出自己其他的东西抵挡。
　　然而箭矢已经如太阳般朝他轰来。
　　“不，给我挡住！”
　　青狼君疯狂无比，聚起自己所有的元气，在胸前凝聚出一个巨大无比的青色光球，然后朝前推去。
　　“轰！”
　　如同两颗星球相撞，金光长箭和元气光球狂暴无比的撞击上了，一股股波纹朝四周凶猛震荡而过。
　　“噗！”
　　长箭湮灭了元气光球之后，金光暗淡了一些，却依旧势如破竹的穿透了青狼君抵挡在胸前的盔甲，然后又在他那疯狂而又绝望的眼神中，消失在他背后。
　　“崩！”
　　他被这猛烈的冲击波给震飞，胸前一个大洞，焦黑无比，被灼烧了一般，一丝血也没有流出，散发出一股肉香。
　　“……”
　　他似乎想说什么，然而喉咙咕嘟了半天，却发不出一点声音。
　　他那高达七八丈的巨大身躯推金山倒玉柱般轰然砸在地上，地面似乎都震动了一下。
　　“死了？”
　　“死了！”
　　“他死了！”
　　“杀啊，青狼君死了！”
　　“杀光这些凶兽！”
　　人群微微一愣，然后猛然爆发出激动的大吼，挥动起武器来都更有力了一些。
　　没有了青狼君在前头冲锋陷阵，这些不懂得配合的乌合之众哪里会是知晓分工合作的人类的对手，没多久就被杀散，血流漂橹，不少凶兽早已见势不妙就跑了。
　　秦易此刻吃了几颗疗伤丹，感觉好了不少，不过肚子中那到处乱窜的炙热元气却还在捣乱，他的皮膜上这里鼓起一块，就像是中了一个大包，“消肿”之后，另外一处地方又鼓包了，让秦易苦不堪言，只能咬牙忍受。
　　此刻他感觉自己的身体经过这次的崩裂，又在丹药元气的滋润下重新愈合，变得更加坚韧强大了！
　　良久之后，秦易终于将这股不安分的元气消化干净，一身伤势不但没有让他气息衰弱，反而更加强大了几分，配上他那满脸的血污，一身凌冽的杀气，看起来如同杀神降世。
　　“怎么样，好点没？”看到秦易睁开眼睛，袁修侠和方烈等人关切的看着他问道。
　　秦易点点头，轻轻的“嗯”了一声，说道：“没事了。”
　　“没事就好，我看你身上全是血，还以为你不行了呢！”袁修侠疲惫的调侃道。
　　“你盼着点我好行不行！”秦易眉头一挑，没好气的说道。
　　“凶兽都杀跑了？”
　　“杀跑了，没事了！”
　　“那就好！”
　　秦易站了起来，周围还有其他浴血的武者朝他恭敬点头，秦易微怔，然后扯了扯嘴角，点头回礼。
　　沉默的环视了一下四周的惨状，无数的凶兽尸体和武者的尸体，血流满地，残肢断骸四散，想起这件事的起因，虽然根源并不在于自己，而是狗头人，但终归是自己引起的。
　　看到这一地痛苦呻吟的受伤武者，秦易有些说不出话来。
　　“狗头人，肯定是有人指使的，只要知道是谁，那就知道谁是真凶了！”
　　秦易此刻对这指使狗头人袭杀自己的人痛恨万分！
　　他轻叹一声，转身欲走，此处有些沉默的战场却突然响起了刺耳的声音。
　　“快，打扫战场，这些兽核可都是好东西！”此时，林克用，王化道和王玄霆等人不知何时又悄悄回到了这里，见地上连绵一片的凶兽尸体，脸色微变，随后就有些喜色。
　　青狼君似乎不见了，是走了还是死了？
　　他们没管，当务之急，是打扫战场，补充一点损失啊！
　　林克用朝身后的士兵一挥手，颐指气使的说道。
　　战场上生还下来的武者，方烈袁修侠等人面色一变，然后愤怒的看着这些人，纷纷面带杀气的站了起来，武器不知何时又重新握在了手上。
　　“怎么，想造反不成？你们不过是跟在我县城军队的后面打下手的，难道还想要这些兽核不成？”
　　林克用不屑一笑。
　　一群已经受伤严重，元气不足，体力不支的家伙，难道还认为自己能掀起什么波浪不成？
　　他扇了扇鼻子，这里有点腥臭。
　　王化道似乎显得很嫌弃，一不小心踩在一只断手上，眉头紧紧皱着，直接一脚将这只断手给踢飞，表情嫌恶。
　　“你们赶紧把这里收拾干净！”
　　他对手下吩咐道。
　　“这群混蛋！”
　　有人气愤不已，嘴里骂道，有脾气火爆的，直接冲上去挡住了那些想要挖兽核的士兵。
　　“干什么干什么！你们这群刁民，莫非想死不成？”
　　林克用上前将人一把推开，嘴里大骂。
　　“你们还愣着干什么，赶紧干活！还有，这些死人的尸体都给我扔远点，看着就膈应！”
　　他对那些有些犹豫的士兵喊道。
　　“校尉，这不太好吧？这些凶兽都是他们的战利品啊！”
　　此刻，之前的那个军官站了出来，行了个军礼，然后忍着怒气说道。
　　“放屁！这都是我们杀的，与他们这些泥腿子何干！你还想不想干了，赶紧滚！”
　　被自己手底下的军官这么责问，林克用大怒叱骂。
　　今天三章，这是第二章，一会还有最后一章。
　　求月票，求推荐，谢谢！

第一百一十二章 怒火
　　战后余生的武者们刚刚从兽潮中活了下来，早已筋疲力尽，却没想到还能遇到如此极尽无耻的人和事。
　　他们胸中怒火爆炸，纷纷拿起手上的武器，一点一点的逼近了林克用几人。
　　刚经历一场血腥的杀伐，他们浑身上下的煞气极为惊人，尽管还未恢复多少元气，但他们却根本管不得这么多了。
　　“竟然还敢反抗？反了天了，给我把他们全部抓起来！”
　　林克用脸色一变，挥手怒道。
　　王玄霆也冷冷的看着面前这群眼睛都红了的武者们，轻蔑一笑。
　　“不过是一群无知的贱民，也不知道是谁给你们的胆子，竟敢对朝廷官员下手，也不想想你们的老婆孩子？”
　　人群顿时沉默了，气氛压抑无比，握着武器的手却无力的松开了。
　　“哼，真是吃了熊心豹子胆，也敢……”
　　王化道最是忌讳这种底下百姓造反的事情，脸上杀机一闪。
　　他们既然已经有了这种心思，以后就难以管教了，不如趁此机会，一并杀了，到时候说是凶兽杀的，谁能知道？
　　“我给他们的胆子！”
　　爆喝一声，离着王玄霆数丈远的秦易朝他走去。
　　“哼，秦易，青狼君就是你引来的吧，那兽灵戒是不是在你手中？交出来，我饶你不死！”
　　王玄霆看到秦易跳了出来，脸色阴沉无比。
　　既然这秦易或了下来，说明狗头人已经死了，结合青狼君出现在这里的事情，事情的原因就一目了然了。
　　“秦易，你还真是阴魂不散，次次都坏我好事啊！”
　　王玄霆看到他浑身浴血，嘴角还有未擦干净的血迹，极为凄惨，一身衣服都被血液染红，知道他肯定是经过了一场惨烈的大战，此刻肯定是没有恢复过来的！
　　这是杀了他的好时机！
　　王玄霆早已视秦易为自己的眼中钉肉中刺，欲杀之而后快，此时既然有一个绝好的机会，正好下手！
　　这里可是刚刚经历一场惨烈的大战，周围早就没有其他人了，只剩下这些侥幸残存的武者，还个个负伤，战斗力百不存一，要杀光他们，不过是费点力气罢了！
　　王玄霆心里算计着，和他父亲王化道相视一眼，就都明白了各自的想法，不约而同的下令道：“动手，杀了他们！”
　　林克用只是愣了一下，立马反应过来，挺起长剑就朝一个断了一只胳膊，仇恨的看着他们的武者刺去。
　　那武者瞪着眼睛，不敢置信的看着没入自己胸口的长剑，喉咙中涌起一口鲜血，眼睛逐渐失去光彩，却是死不瞑目。
　　没死在凶兽口中，却死在了同为人族的同胞手中，如何能瞑目！
　　“邓老三！”
　　有人失声大喊，然后气得浑身颤抖，眼眶赤红，嘶哑着嗓子喊道：“和他们拼了！”
　　“杀！”
　　秦易没想到王玄霆竟然要把所有人都杀光，又眼睁睁看着不远处的林克用一剑杀死了一个武者，不由的怒发冲冠。
　　“王玄霆！”
　　他怒吼道，抓起斩云就冲向了王玄霆。
　　“呵呵，秦易，我早就想杀你了，没想到你倒是像只蟑螂一般，生命力顽强！不过你的好运也到此为止了，明年今日，就是你的忌日！”
　　他讥讽的看着秦易，手中不知何时出现了一把红色弯刀，弯刀鲜红欲滴，似乎沾满了鲜血。
　　秦易一言不发，直直的一刀就朝着王玄霆的头颅砍去。
　　王玄霆脚步轻点，向后飘去，然后如鬼魅一般折向，呈“之”字形朝秦易掠去。
　　秦易面无表情，心中怒火滔天，绷紧了全身的力道与王玄霆的弯刀相撞了。
　　王玄霆脸上轻蔑一笑：“呵呵，就凭你一个无权无势的乡下小子，也妄想……”
　　“铿！”
　　王玄霆脸色大变，虎口被崩裂，手中弯刀竟然直接脱手而出，飞向远处。
　　秦易脸色阴沉无比，磕飞了他手上的刀之后，又斜着撩起一刀，将王玄霆的左臂砍下。
　　“啊！”
　　王玄霆惨叫一声。
　　“我的手！啊！我的手！”
　　秦易根本没有感到一丝痛快，手中斩云横着一刀，剐下抱着左臂痛叫的王玄霆肚上的一块肉。
　　“啊啊啊！秦易！我要杀了你！”
　　王玄霆再也没有了刚才的嚣张跋扈，痛的满地打滚，血液很快染红了他一身白色的衣衫。
　　秦易正要再次砍下王玄霆的另外一只胳膊，正对付方烈几人的王化道发现了这边的情况。
　　“霆儿！”
　　王化道眼睛一缩，急忙弃了方烈几人，上前一刀格挡开秦易挥下去的一刀。
　　然而他根本没有想到，秦易的力量是何等的巨大，岂是他能挡住的，他手上的刀毫无反抗之力的被秦易压下。
　　斩云直接砍下了王玄霆的胳膊，刀口整齐，光滑无比，血液喷洒而出，溅到王化道的鞋子上。
　　他痛呼一声，大吼着挥刀劈向秦易。
　　秦易冷冷一笑：“这个时候知道痛苦了？知道生气了？”
　　他一刀砍断王化道手上的武器，然后连连挥刀，将王化道的两只手臂斩下，又在他身上划了数十道血口。
　　王化道整个人成了一个血人，鲜血不要钱一样喷洒而出，像个堵不住的莲蓬头。
　　“啊啊啊！”
　　王化道痛苦无比，栽倒在地上惨叫。
　　秦易又一刀砍下王玄霆和王化道的双腿，将这两人一脚踢到城墙根下，然后闪身向林克用奔去。
　　“什么！”
　　林克用感到身后杀气浓郁，转头一看，亡魂大冒，急忙向前逃窜，秦易却没给他这个机会，高高跃起，斩云带起一抹寒芒，朝着他当头劈下。
　　“别杀我！”
　　“救命！”
　　林克用忙不迭的举起长剑欲要挡住，嘴里连忙求饶，眼神绝望。
　　秦易不为所动，斩云携带着无匹的气势，直接立劈而下。
　　“叮！”
　　“噗！”
　　两声过后，林克用整个人直接被从头到脚砍成两片，然后缓缓滑落，肠子和内脏哗啦啦滚落而下。
　　秦易看都没看一眼，赶去支援其他人，将那些卖力对付武者的士兵们一刀一个斩杀干净。
　　没一会，除了还在嘶吼惨嚎的王家父子外，场上就没有其他的敌人了。
　　秦易抖了一下斩云，将刀上的血液甩掉，然后走向王玄霆两人。
　　方烈和袁修侠几人神情严肃的跟上，至于其他人，则沉默了一下，也跟了上去。
　　今天最后一章，求推荐，求月票，谢谢！

第一百一十三章 王家父子，死！
　　“……”
　　王玄霆此刻早已没有了惨嚎的力气，此刻趴在地上，微微颤抖。
　　他极为虚弱的看了一眼秦易，喘气的声音都大了几分，鼻翼张大。
　　“秦……易，我二叔……不会……放过你的……”
　　秦易眼神冷漠，一脚蹬在他的脑门上。
　　“三番五次要害我，指示林克用出动士兵抓我，测灵大会上散布谣言污蔑我，指示狗头人杀我，这次又想趁我力竭杀我！”
　　秦易细数王玄霆阴谋害他的罪状。
　　“呵……呵，低等……贱民！”
　　王玄霆嘴里咕噜出一口鲜血，然后强行提起一口气，怒骂道。
　　“哼，到现在了竟然还认为你高贵？你上等？”
　　秦易不想在与他多费口舌。
　　他提起斩云，瞄准了王玄霆的脖子。
　　“二叔……会杀了你的！”
　　王玄霆猛然间睁大了眼睛。
　　秦易骤然挥刀。
　　“噗！”
　　人头落地！
　　秦易感觉心里的气都顺了很多，看着这死不瞑目的王玄霆，轻声说道：“他会不会杀我，你也看不到了！”
　　他扭头看向双眼无神的王化道。
　　“霆儿……”
　　“放心，你很快就能下去陪他了！”
　　秦易拎着刀，手臂一动，刀芒闪现，王化道的头颅就这么滚落。
　　王家父子，死！
　　人群静默了一下，然后猛然爆发出叫好声。。
　　他们早就被这王家父子的行为弄的一片怒火，此刻被秦易斩杀，心里都感到十分痛快。
　　“杀得好！”
　　“该杀！”
　　“终于死了！”
　　有人大声喊了一句，然后就引起了大伙的反应，纷纷吼着，似乎在发泄。
　　“秦兄弟，既然人都已经杀了，我也不说什么了。不过，你现在需要做的，是做好准备，否则上面派人下来，你逃不掉的！”
　　方烈神情严肃的说道。
　　“嗯，我知道！”
　　秦易点点头。
　　早在杀这两人之前，他就想过后果了。
　　秦易将王家父子两人的储物戒都取了下来，至于他们的武器，只剩下王玄霆的那把红色弯刀，王化道的武器被他砍断了。
　　收拾好之后，他又来到林克用的尸体旁，搜了一下，也找到一枚储物戒，其他的就都没了。将几人的尸体都处理之后，周围的武者逐渐散去，都跑去收拾战场了。
　　他看着满地的凶兽尸体，突然想起了那被自己一箭射死的青狼君。
　　“那青狼君身上肯定少不了好东西！”
　　秦易拔腿就往那边跑，没多久，就看到一头硕大的青狼尸体。
　　秦易看到了一件被射了个大洞的盔甲，然后又闻到了一股肉香。一个前后透亮，几乎有三四个篮球那么大的洞口正冒着一股黑烟，应该是被高温给烧焦的肉。
　　秦易提着斩云，在青狼君的脑袋上比划了一下，找准了一个位置，然后用力捅了下去。
　　斩云“歘”的一下就扎了进去，被秦易用力搅动了几下，终于感觉碰到了硬物。
　　他将斩云拔出，然后探手进去，没一会就拿出来了一颗青色的兽核。
　　兽核上沾满了红的白的污迹，秦易元气震荡，将污渍都清理干净，然后端详了一下。
　　这八级巅峰的兽核，他还从未见过。
　　兽核呈菱形，很规则，里面有氤氲的青色元气在流转，在太阳下看起来极为璀璨。
　　【名称】：八级青风狼兽核
　　【介绍】：八级凶兽青风狼脑袋中产生的兽核，蕴含着青风狼的生命精华，不可食用，可配合其他药材炼制兽灵丹。
　　【状态】：可吸收
　　【蕴含混沌点】：10000
　　【剩余混沌点】：943
　　“一万点？”
　　秦易感知了一下，满意地点点头。
　　估计光这一个兽核，他就够还上欠藏宝阁的钱，还能有不少剩余！
　　“不过这青狼君，该怎么处置？”
　　秦易看着这硕大的尸体，有点不知道该怎么处理了。
　　“算了，直接搬到城墙外面，让藏宝阁的人来处理吧！”
　　秦易又翻找了一下，除了一个储物戒之外，就没有其他的东西了，将那与他自身体型极不相符的青狼君尸体一路扯着往城墙边走。
　　不远处，李翠峰和方烈看到了，连忙上前帮忙。
　　几人三下五除二将这硕大的尸体抬到了城墙根下，秦易对李翠峰说道：“你去找一下藏宝阁的穆管事，让他找几个人来把这玩意给解决了！”
　　“哦，好！”
　　李翠峰赶紧点点头。
　　这一战，他一个四级战士，一直躲在方烈等人身后，只杀了几头凶兽，倒是没怎么受伤，行动很迅速。
　　没多久，那些武者也基本处理完了凶兽的尸体，至于那些死去的武者，他们也都摆放好了。
　　“秦兄……先生！”
　　一群武者商量了一下，然后其中一个看起来似乎是领头的，走到了秦易面前，恭敬地抱拳。
　　“我们这些人商量了一下，觉得此次秦先生是首功，因此这些兽核，我们做主，将其中的八成全部交给死去的武者的家人，剩下的两成，都归您！”
　　他一边说着，一边将手中的一个硕大的麻袋拿给秦易。
　　秦易有些意外，随后摇头说道：“既然如此，那我的这份就也都给那些死去武者的家人吧！”
　　“秦先生万万不可！您的那份，我们帮您出了，不能让您流血，还让您遭受损失！”
　　领头那人说道。
　　“是啊，秦先生，这里除了兽核，还有很多凶兽的尸体，这其中我们也会分一份给他们的家人的，您放心吧！”
　　“对啊！”
　　“收下吧秦先生！”
　　众人劝道。
　　“收下吧秦兄弟，这事我们都商量好了的！”
　　方烈和袁修侠几人也对秦易说道。
　　“那好吧！”秦易见推辞不过，点点头，接下了这个袋子。
　　没等多久，李翠峰也带着藏宝阁的穆管事已经一些伙计过来了。
　　“嘶！”
　　饶是穆管事久经风浪，看到这惨状也不由得倒吸了一口凉气。
　　“这……哎！”他摇摇头，然后来到秦易面前。
　　“秦先生无事吧？”
　　“我没事，多谢穆管事关心，那里有一头八级巅峰的青狼君，我准备拿他抵账，这里还有一些兽核。”秦易对穆管事点头，然后拿出那颗八级巅峰的兽核，又指了一下手边的麻袋。
　　“这些兽核也一并交给您了！”
　　“好！”
　　穆管事点点头，对手下的活计一挥手，吩咐起来。
　　求推荐，求月票，谢谢！

第一百一十四章 巨款
　　秦易先告辞了几人，有些沉默的回了自己家。
　　此刻路上惊慌的人群也逐渐冷静了许多，见到凶兽并没有闯进来，似乎都被堵在外面了，所以很多人开始收拾烂摊子，清理街道，一些哭喊的小孩也被父母安慰着。
　　人们的脸上都露出一股劫后余生的庆幸。
　　秦易回到家，直接躺在了床上，长吐了一口气。
　　别看他现在伤势恢复了，但这并不代表他的精神不疲惫。
　　一连射出二十多箭，箭箭都用上了神箭术，这不仅要极大地消耗他的精力元气以及力量，还会消耗他的精神。
　　此刻的他就感觉脑袋有些刺痛，这是精神力即将枯竭的征兆，就像是连续通宵了七天七夜一般，看什么都虚。
　　他休息了一会，盘膝坐在床上，修炼起他自创的冥想术来。
　　冥想术能够恢复精神，对此刻的他来说最合适不过了。
　　秦易眼睛半睁半闭，眼观鼻，鼻观口，口观心，整个人松松垮垮的，呼吸平稳，非常放松。
　　他脑海中观想一副宇宙星河图，然后想象着自己灵魂脱壳而出，被吸入一片黑暗中，睁开眼就发现自己徜徉在宇宙星空中，星光照耀在身上，很清凉。
　　他心念一动，感觉自己无所不能，手臂挥动，瞬间横跨整个宇宙空间，无量星辰穿梭而过，庞大而又璀璨耀眼的星云，破碎的陨石环带，双子星，白矮星，缓缓蠕动旋转的黑洞，秦易眼睛都看花了。
　　他手指掐着印，天上的日月星辰遵循着各自的规律运转，一丝丝无形的星力被秦易牵引下来，然后从鼻间吸入，隐没进他的身体。
　　秦易只感觉自己神魂逐渐被什么填充了，润泽清明，精神慢慢变得饱满起来，然后就睁开了双眼。
　　他眼睛精光一闪，璀璨的目光迅速隐去，恢复了正常，只是一双眸子看起来却极为深邃神秘。
　　“呼……”
　　秦易长吐一口气，伸展四肢，舒张筋骨，扭腰松垮，浑身骨骼劈啪作响。
　　“爽！”
　　杀了王家父子和林克用这几个一直恶心自己的人，自己又在五级战士的境界上有了不小的突破，简直就是双喜临门！
　　“秦哥！秦哥你在吗？穆管事过来了！”
　　他正欲坐下继续修炼，外面却突然传来了李翠峰的声音。
　　“快请穆管事进来！”
　　他朗声说道，然后整理了一下衣服，走了出去。
　　“秦公子，你的那些东西，我藏宝阁已经估价完毕了！”
　　穆管事对秦易微微一笑，坐在椅子上说道。
　　“这么快？真是劳烦穆管事了！”
　　秦易有点意外，他觉得处理这些东西，怎么也得好几个时辰吧？
　　毕竟除了他那边之外，还有战场上的其他上万只凶兽，以及一些散碎的杂物，光是清理就要花费不少时间。
　　“呵呵，不麻烦不麻烦！”穆管事呵呵一笑，心情显然很不错。
　　这一次凶兽攻城，或许赚的最多的，就是藏宝阁了！
　　“秦公子交给我的兽核，其中八级巅峰兽核一枚，价值一万五千元币，破损程度一般的青狼君尸体，也价值一万两千元币。”
　　穆管事喝了口茶润润嗓子，接着说道：“另外的那些兽核，三级的五百六十三枚，四级的三百二十枚，五级的一共七百五十八枚，因为数量巨大，所以价值会稍微下跌一些，凑个整，一共180000。”
　　“六级兽核，一共三百四十一枚，这个价值高，一共511500元币。七级兽核，则只有一颗，2000元币。”
　　穆管事朝秦易笑着说道：“所有的这些加起来，扣除秦公子拿走的箭矢，一共是711400元币。”
　　秦易越听越震惊，听到最后的那串数字的时候，不由倒吸了一口凉气。
　　“穆管事，那就都给我换成元币吧，我不要元石。”
　　“好的！”穆管事也知道了秦易的喜好，直接就点头应下。
　　“不过秦公子可能需要稍等几天，因为这个数额太大，最近也不知为何，市面上流通的元币数量少了不少，导致我这元币不足，还要向郡城调拨一点过来，需要花费一些时间。”
　　“没事，这么一点时间我还是等得起的！”
　　秦易嘴角一扯，摆手笑道，随即想起了什么：“对了穆管事，不知藏宝阁有无功法战技售卖？”
　　“功法战技？当然有，秦公子需要什么？”
　　穆管事问道。
　　“我需要一门身法，一门刀法，”秦易思忖片刻，又接着说道，“不知有无精神修炼法门？”
　　“呵呵，身法和刀法好办，不过秦公子所说的精神修炼法门，却是让我有些不解了！按理说精神类修炼法门，都是道果境之后的强者才需要用到的，秦公子现在应该用不上吧？”
　　“更何况，这等法门，价值不菲，不，应该说是价值连城了，一般的世家大族都藏得严严实实的，平日里根本见不到有在外流传的精神类修炼法门，我们藏宝阁倒是有几篇，不过这价格……”
　　秦易有些意外，他原本只是随便问问，谁知竟然还真有，他连忙追问道：“那价格多少？”
　　“至少这个数！”
　　穆管事笑了笑，促狭的张开一个巴掌。
　　“五……十万？”
　　秦易试探着说道。
　　“五十万？你是指元石？”
　　秦易点点头。
　　“呵呵，秦公子，咱们还是说说身法和刀法的事情吧！”
　　穆管事哭笑不得。
　　“该不会是五百万元石吧？”
　　秦易吃了一惊，追问道。
　　穆管事摇摇头，说道：“十年前有一本残缺的精神修炼法，在我藏宝阁拍卖，当时的最高价是六百八十万元石，如果是完整品，起码是这个价格的十倍！”
　　“五千万？”
　　秦易喃喃自语，脸上红了一下。
　　的确买不起啊！
　　自己现在不过不到一百万的元币，换算成元石，才两万！
　　买不起！
　　膨胀了！
　　“秦公子对身法和刀法有什么要求？可以告知老夫，正好让郡城那边带一些过来！”
　　“现在我也不太好说，不如等到时候我再挑选吧？”
　　秦易有点拿不定主意，索性等郡城那边带一批过来，自己到时候慢慢挑就是了。
　　“这样啊，也好，那我就先不打扰了，我那边还有事要忙，告辞了！”
　　“穆管事慢走！”
　　求推荐，求月票，谢谢！

第一百一十五章 残本
　　秦易心情高兴了没多久，方烈和袁修侠几人联袂而来。
　　“你们……这是要走了？”
　　看到几人的打扮，秦易迟缓了一下，然后对待在房间里的李翠峰喊道：“李翠峰，给我上茶！”
　　“好嘞，来了来了！”
　　李翠峰极为狗腿的跑了出来，低眉顺眼的说道。
　　几人落座之后，方烈率先开口了。
　　“秦兄弟，我们已经处理完所有的事情，现在又出了凶兽围城这档子事，再待下去也没意思了，我们几人商量了一下，干脆直接走人。”
　　几人换了一身衣服，头发也都绑了起来，看起来非常干净清爽，然而脸上的疲惫看起来却不轻。
　　“不先休息几天再走吗？就算要走也不急于这一时啊！”
　　秦易有点担心他们的状态。
　　“呵呵，路上再休息也不迟！”
　　袁修侠淡笑着开口，然后对秦易说道：“你杀了王家父子和林克用，这几人可都是浮山县的权贵，上面肯定会派人下来查的，更何况还出现了凶兽围城的事情，到时候来的人修为肯定不低！”
　　“所以，我认为你还是赶紧离开此地吧！”
　　袁修侠可是知道郡城的人修为有多高的！
　　当时他师傅只是一个高级巅峰宗师，在郡城中却只能算是中层人员，如果郡城要派人下来清查此事，修为肯定不会比他师傅低！
　　“放心，我知道，我还是很惜命的！”
　　秦易点点头，几人就这么聊着天，很快就过去了一个时辰。
　　“也该走了！”
　　袁修侠看了一眼天色，起身对秦易抱拳。
　　其他几人也纷纷站了起来。
　　“秦兄弟，青山不改绿水长流，日后我们若还活着，再把酒言欢！”
　　“保重！一路顺风！”
　　秦易也站了起来，对几人抱拳，躬身。
　　李翠峰一改往日嬉皮笑脸的模样，也对几人行了个大礼。
　　当时要不是方烈几人护着她李翠峰，他很可能被凶兽给吃了，救命之恩，当得起！
　　“保重！”
　　几人大笑着走了出去，背影在夕阳下显得异常豪迈，还有一点淡淡的悲壮。
　　在秦易看来，他们的确就是去赴死的！
　　可是他也没法去劝说。要去帮忙的话，自己以什么身份帮？更何况，现在他还惹了事，跑还来不及呢，哪会自投罗网到郡城送死？
　　“祝你们一切顺利！”秦易心中轻叹一声。
　　“李翠峰，你回家吧，这几天别在这呆着了！”
　　他瞅了一眼旁边的青年，说道。
　　“啊？回家？我爹娘早死了，家里又没人，回去干吗？”
　　“那就去找你姐！总之别在县城呆着！”
　　“不回去！”李翠峰摇摇头，“你们村我又不认识什么人，连个说话的人都没有，还不得憋死？”
　　“再说了，为什么要回去，这凶兽不都死光了吗？”
　　秦易一巴掌拍在李翠峰的后脑勺：“你到时候要是死了可别怪我！”
　　“死？”李翠峰有点害怕了，连忙问道，“为什么会死？”
　　秦易无奈，只能解释道：“我杀了县长，又杀了校尉，上头肯定会派人下来的，你觉得你能跑得掉？”
　　“切，人是你杀的，关我屁事？”
　　李翠峰不以为然。
　　“行行行，我好心劝告，你不走，被波及到了可别怪我没提前告诉你！”
　　秦易差点气笑了，也不再管他。
　　他自己现在还没法走，穆管事答应给自己的元币和功法还没到呢！
　　自己杀王玄霆等人的事情，只有当时那些在场的武者们知道，事后方烈几人也帮自己处理掉了他们的尸体，外人暂时还不知情，不过当时在场的人这么多，消息肯定是瞒不住的。
　　他也想过，就算他杀了王化道等人的消息传得满天飞了，等这消息传到郡城，起码要花三四天的时间，那边再派人再过来，又要花上三四天，一来一回就是一周了，有这时间，自己早就跑了。
　　“不行，不能冒险！要是有什么特殊的传递消息的方法呢？类似于手机一样的手段，那郡城那边说不定现在就已经知道了这件事！”
　　秦易仔细思考了一下，为了自己的小命着想，还是没敢大意。
　　“奇怪，我钻什么牛角尖啊，为什么不能走？先离开一段时间，等事情差不多过去了再回来也行啊！”
　　他一拍脑袋，自嘲的笑了笑。
　　“或许是之前被王玄霆那混蛋给气昏了头吧，竟然这么头铁，脑袋拐不过弯来！”
　　无论那边是否知道消息，赶路还是需要时间的，现在的自己还是安全的。
　　“不过还得做点准备！李翠峰如果真的不想走，正好可以给我探探情况！”
　　他又往藏宝阁走去。
　　此时天色已晚，路上基本没什么人了，原本这个时候还是非常热闹的，但是今天，很多人的家中隐隐传来了哭声。
　　“穆管事！”
　　秦易一路来到藏宝阁，找到了穆管事，说出了自己的来意。
　　“隐藏气息，改换面貌的功法？”
　　穆管事疑惑，随即问了一句。
　　“有倒是有，不过秦公子要这些东西作甚？”
　　秦易苦笑一声，也不怕穆管事泄露消息，说实话，王家父子死亡的消息，可能明天就得传遍整个县城了，要瞒也瞒不住。
　　“你说你杀了王县长和林校尉？”穆管事却一点也不吃惊，反而一副“原来如此”的模样。
　　“我说呢……我们这里的确有几本秦公子需要的功法，请跟我来！”
　　穆管事将秦易带到一处房间，然后手上微闪，几本书籍出现在他手上。
　　“我这有四本功法，都勉强符合秦公子的要求，不过侧重点有所不同。”
　　“这本易容诀，最是容易修炼，能够改变容貌，比较便宜，是一般江湖人士的首选。不过这效果呢，就只算一般。”
　　秦易点点头，穆管事见他一点也不动心，微微一笑，收了起来，然后又拿出另外一本。
　　“这本敛息诀，可以收敛浑身气息以及体味，能让人看不出具体的修为，不过等级差距在两级以上就无效了。”
　　“至于剩下的两本，虽然书上说效果不错，不过只是残本，而且修炼起来极为困难。”
　　“残本？我就喜欢这种的，介绍一下？”
　　求月票，求推荐，谢谢大家！

第一百一十六章 收获（上）
　　秦易一听残本两字，就感觉这很可能是好东西。
　　小说里都这么说的。
　　穆管事微微一笑，拿出剩下的两本，继续给秦易介绍：“这两本功法，都残缺的厉害，其中一本名为偷天换日功。名字听起来极为大气，然而在仅剩的功法中，却只有改变身形和容貌的部分，还不如这易容诀，简单易学。”
　　他摇摇头，接着介绍最后一本。
　　“至于这本，连名字都是残缺的，只有两个字，化功。”
　　“发现这功法的人就是我穆氏一族的老祖，当时他老人家还以为这是什么厉害的法门，仔细推敲后却发现，这只不过是一本类似于缩骨功的功法，能够稍微变化人的骨骼形状，从而改变体型，身高和容貌。”
　　“你可以都看看！”
　　穆管事将四本书都递给他。
　　秦易点点头，然后接过这几本书，眼中也同时出现了各自的相关信息。
　　他眉头微微一挑，神色有些异样，然后很快就恢复平静。
　　“这几本都什么价？”
　　“易容诀最便宜，两千元币。敛息诀稍微贵一点，五千元币。”
　　“这最后两本，虽然是残缺的，但是以后或许有机会修补完整，而且其中涉及到一些比较高深的修炼知识，所以会稍微贵一点，偷天换日功四千元币，化功四千五百元币。”
　　“这敛息诀竟然是最贵的？”
　　秦易有些愕然。
　　“当然，这可是完整的修炼功法，而且效果不错，价格当然会贵一点。”
　　秦易斟酌了一下，首先排除掉了易容诀。
　　这玩意根据穆管事的介绍来看，就是烂大街的东西，想想也知道不靠谱。
　　偷天换日功他也排除了。
　　根据他触摸后得到的信息来看，这玩意，其实是个坑。
　　因为这根本就不是残本，而是完整的功法，其他的一些乱七八糟看起来高深莫测的内容，都是故意加上去的，让它看起来像是比较厉害的法门，实际上不过是有人造假而已。
　　他虽然不知道为何会有人闲得无聊造这种假，但是这不在他的考虑范围之内。
　　剩下的两本，反正也不贵，他都想要。
　　“敛息诀和化功我都要了。”秦易拿起这两本书对穆管事说道。
　　“那秦公子就拿去吧！”
　　穆管事笑着说道。
　　“对了，这里难道一本刀法和功法都没有吗，为何一定要从郡城调来啊？”
　　秦易说出了自己的疑惑。
　　“呵呵，秦公子有所不知。这浮山县人口不多，而且大多数武者都是后天修为，根本用不上太高深的刀法和身法，所以我们藏宝阁中只有后天武者使用的武技，先天境界以上的，都没有。”
　　“至于城中的先天武者，数量不多，而且一般都是有传承的，基本上都是和所修炼功法配套的武技，再加上他们财富有限，很难买得起先天以上的武技，所以……”
　　秦易有些明白了。
　　后天的武者用不上，先天的武者买不起，需求太少，所以藏宝阁干脆就不销售先天级别以上的武技和功法了。
　　“穆管事，再给我拿一点甲锥箭吧，不知这里是否还有更高级一点的箭矢吗？”
　　“有，追风箭，宝器一品，一根2000元币。”
　　“嘶！有点小贵啊！”
　　秦易倒吸了一口凉气，心中哆嗦了一下，然后说道：“给我来十根，不，二十根！另外甲锥箭再给我来二十根！”
　　“这些一共多少钱？”
　　穆管事稍微计算了一下，说道：“两本功法9500元币，追风箭四万元币，甲锥箭6000元币，一共是55500元币。”
　　“行，那就从我那些钱里扣吧！”
　　秦易无所谓，反正自己现在有钱。
　　离开了藏宝阁，秦易回到家，坐在床上，拿出了几枚储物戒。
　　他到现在终于有时间好好检查一下自己的收获了。
　　自己从王家父子和林克用那里都得到了一枚储物戒，青狼君也有一枚，一共是四枚戒指。
　　秦易首先拿出青狼君的戒指，元气探入其中，发现了一个灰蒙蒙的，一个立方大小的空间。
　　秦易有些失望。
　　堂堂一个八级巅峰凶兽，竟然这么穷？
　　里面没太多东西，只有一个陶瓷罐子，正常饮水机水桶那般大小，封的严严实实的，不知道里面放了什么。
　　还有一些婴儿用品，看的秦易有点懵逼，不过随即就想起来，这青狼君是有崽的人，他之所以攻城，也是为了他崽来的。
　　“感情还是个奶爸！”
　　他撇撇嘴，对青狼君可没有一点同情。
　　他可是人类的敌人，围城一战死了多少武者？
　　更何况，他的崽也不是自己抓的，有什么可同情的？
　　秦易心里掠过这些想法，又检查起戒指中其他的一些东西。
　　几块矿石，秦易没碰过，暂时不知道是什么。
　　几株干瘪的草药，秦易倒是认识，价值一般，对他来说也没什么作用，因为那就不是给人吃的，而是给凶兽用的，有一定的增长凶兽成长速度的效用。
　　然后就是最后的一件物品，一根筋，不知道是什么动物的，很长，很粗，看起来非常坚韧的样子。
　　秦易将青狼君的储物戒收好，又拿出了林克用的戒指。
　　这次秦易就有些高兴了。
　　“没想到这林克用竟然这么有钱，光是元币就有满满一袋子，甚至还有不少元石！”
　　秦易将这些元币和元石全部收入自己的储物吊坠中，然后接着查看。
　　“咦？这是……虎符？没什么用！”
　　“功法？”秦易有些兴奋，将功法拿出来，稍微看了一眼，然后就失望的扔回了戒指。
　　“金元功，听名字就知道是普通的金属性功法，垃圾，可以卖了！”
　　“竟然还有女人的衣服？这林克用这么大年纪了，那玩意可还能用？”
　　秦易脸一黑，将这衣服塞回了戒指。
　　“一瓶丹药，”秦易闻了一下，挺香的，品阶不低，具体是什么还不清楚。
　　他倒出一颗，眼里顿时出现了一道信息。
　　【名称】：金风玉露丸
　　【介绍】：chun药，可增加硬度及时长，降低敏感程度，无副作用。
　　【状态】：可升级
　　【剩余混沌点】：943
　　秦易脸色一黑，然后急忙将这玩意塞回了储物戒。
　　“这混蛋，就不知道干点正事吗？”
　　秦易拿起王化道的储物戒，元气探入其中，顿时眼睛都变大了。
　　求推荐，求月票，谢谢！

第一百一十七章 收获（下）
　　“这么多元币？”
　　秦易瞳孔骤然扩大，吞了口唾沫，有点兴奋和不可思议。
　　因为真的太多了！
　　整个储物戒也就两三个立方大小，几乎有一半的空间都堆放着元币。整整一个立方，看起来像一座小山包，极为壮观。
　　秦易只是粗略计算了一下，都有50万以上，这还只是粗略估算的，实际上的数字肯定会比这个数字要大！
　　“这是贪了多少？”
　　秦易摇摇头，然后压下心底的激动，接着查看其它东西。
　　除了元币之外，这储物戒中还有一些公文，七瓶丹药，一个印章。
　　丹药秦易都认识，两瓶回元丹，价值不算太高，不过聊胜于无，另外五瓶则是淬灵丹，增长修为的，价值不低。
　　除此之外，再无他物。
　　“就剩下这王玄霆的没有查看了，可不要让我失望啊！”
　　他将元气探入其中，一个比之前三枚储物戒都要大的空间出现。
　　“这空间快比得上我的了！”
　　秦易赞了一句，然后将里面的东西都拿了出来。
　　一本小册子，一块令牌，一瓶丹药，还有五个和那面具人储物吊坠中一样的盒子，估计也是装那个赤阳妖血丹的。
　　还有一些元石，数量不多，只有一小袋，可能也就几百枚。
　　除此之外，还有少量元币，一叠金票，一块面具，几把扇子，以及一封被拆开的信。
　　“东西还真不少，不过价值都不高啊？”
　　秦易有点疑惑。
　　“就这么点身家？太穷了吧？难道我漏了什么？”
　　他又仔细翻找了一下，的确就这么些东西，顿时撇嘴嫌弃。
　　“算了，穷点就穷点吧！蚊子腿再小也是肉啊！”
　　秦易现在财大气粗，对王玄霆这么一点元石和元币都有点看不上了。
　　将几人所有的遗产都分类归置好，秦易清点了一下，最后的结果让他有点喜出望外。
　　“元币有774588枚，元石3430枚，金票5800，相当于58000的元币。”
　　“丹药的话，五瓶淬灵丹，两瓶回元丹，五颗赤阳妖血丹，一瓶金风玉露丸，还有一瓶……嗯，这什么玩意？”
　　秦易拿起这不知名的丹药，倒出一颗，黑漆漆的，有股怪味。
　　【名称】：阴冥丹
　　【介绍】：可短暂提升精神力，有较大的后遗症，使用后可保持三刻钟精神力翻倍，然后精神衰竭，一月之内陷入虚弱状态，无法再次调用元力。
　　【状态】：可升级
　　【剩余混沌点】：943
　　“提升精神力的？好东西啊！这王玄霆还是有点子财产的嘛！”
　　秦易笑着说道，继续清点自己的财产。
　　“功法一本，金元功，普通的先天境界功法，价值一般，不过起码也能卖个一万元币以上了吧！”
　　他将这功法塞进了自己的储物吊坠中，将青狼君储物戒中放着的婴儿用品以及林克用的女人衣服给放一块，准备一块扔了。
　　“扇子用不上，也扔了！虎符，或许有用，留着。”
　　“这个面具和那个面具人戴的差不多，留着吧，指不定就有用。”
　　“这令牌，也和面具人一样，同样是木制三星，不过写的是王字，看来真的是身份和等级证明啊！”
　　秦易看了一下令牌，眉头皱起：“这个组织挺大啊，连王玄霆这种人都加入了，还有那狗头人，很明显也是这个组织的！必须小心这个组织的报复！”
　　他抛开其他的心思，随手拿起身边的一块矿石。
　　“这矿石，是风灵矿？”
　　秦易眼前浮现出一道信息，认出了眼前的青黑色矿石。
　　【名称】：风灵矿
　　【介绍】：蕴含风灵之气，常年经受狂风吹打，吸收风之灵气，以此打造的武器，有一定几率获得极速属性，割裂属性，轻灵属性。
　　【状态】：可升级
　　【剩余混沌点】：943
　　“啧啧，还以为这青狼君很穷，没想到这矿石竟然是隐藏的宝贝啊！”
　　秦易哈哈一笑，将这几块篮球大的青黑色矿石塞进了自己的储物吊坠中。
　　“再看看这动物的筋，或许也是好东西！”
　　秦易拿起那块又长又粗的肉筋，轻轻捏了一下，竟然没怎么变形。
　　“哟，这玩意看起来很韧啊，我这么大力气，随手一捏竟然还没捏动？”
　　【名称】：铜牛筋
　　【介绍】：八级凶兽铜牛身上最主要的大筋，极为坚韧，弹性十足，不惧水火。
　　【状态】：可升级
　　【剩余混沌点】：943
　　“嗯，看起来不凡，不过有啥用？”
　　秦易沉思了一下，只想出来它的一种用途。
　　“可以拿来给我的百石长弓融合了，古代的那些弓箭都会用上动物的筋和角，这玩意应该也能用！”
　　“青狼君是个好人啊，虽然没有元石元币，但是东西都不错，下次给你上柱香，你儿子我也会好好养的，看看能不能给驯化了！”
　　他又拿出青狼君最后的一件物品，那个封闭的严严实实的陶瓷罐子。
　　秦易将罐子上下打量了一下，然后用元气屏障覆盖在身前，生怕罐子中出现什么不好的东西。
　　小心翼翼的打开罐子，一股浓烈馥郁的果香扑鼻而来，秦易下意识的捂住口鼻，屏住呼吸。
　　他看了一眼罐子，发现里面装的是有些粘稠的淡金色液体，散发着奇香。
　　“这玩意，是酒？”
　　秦易摸了一下，然后眼前就出现了一道信息。
　　【名称】：灵果药酒
　　【介绍】：采集山中药材灵果，取大山深处最纯净最冰冷的寒潭水，存放于千年古树凿开的洞中，以水晶封住洞口，引日月之光折射，历经三年酿制而成，奇香无比，可温养肉身，强化体魄。
　　【状态】：可升级
　　【剩余混沌点】：943
　　秦易：“！！！”
　　他已经不知道该说什么了。
　　什么是散财童子，这就是！
　　将陶瓷罐子给封住，他又拿起王化道的公文看了几眼，没发现什么重要信息，就是普通的日常文件，被他扔进了储物吊坠中。
　　“这印章应该是王化道的县令印，留着，或许有用。”
　　“这册子又写了什么？”
　　秦易翻看了一下，竟然意外发现，这是一门刀法。
　　“弯刀刀法，不适合我啊！”
　　秦易有些遗憾。
　　他仔细看了眼，发现这就是王玄霆当初使的刀法，他拿的就是红色弯刀，用的当然也是刀法。
　　“可以当做参考，对我来说没太大作用。”
　　“最后一件东西了，信件，写的啥？”
　　秦易将这信件打开，顿时懵了。
　　“这是啥？”
　　求月票，求推荐，谢谢！

第一百一十八章 七十二变
　　秦易穿越过来的时候，就继承了原主的记忆，所以也会使用这个世界的语言，看得懂也会写这个世界的文字，但是现在这信件上的东西，他真的看不懂。
　　扭曲的像蝌蚪一样，感觉每个字粗看都差不多，但是都有细微的差别，秦易只是稍微看了一眼就有点眼花。
　　“我还是第一次感觉到，我像个文盲！”
　　秦易自嘲的说了一句，然后将信件收了起来。
　　“清点完我的全部财产，才恍然发现，我现在已经是百万富翁了！”
　　秦易嘴角一咧，无声笑了。
　　“现在天色已晚，就算消息传开了，郡城的人也不可能来这么快，明日再离开也不迟！有这么多钱，干什么都有底气！”
　　他淡笑一声，盘膝坐在床上，查看起刚买的两本功法。
　　【名称】：敛息诀
　　【介绍】：隐藏气息，收敛气味，可在一定程度上隐匿自身修为，降低存在感。
　　【状态】：可升级
　　【剩余混沌点】：943
　　“这个竟然不能推演，只能升级？”秦易楞了一下，这和真武桩功不一样啊？
　　真武桩功可是能升级和推演的，这敛息诀却不行？
　　“莫非是因为底子不行，品质太低，没有推演的潜质？”
　　秦易猜测。
　　他又拿起另外一本，化功，具体是什么化功，还是化什么功，或者是化功什么，秦易不清楚，不过马上就能知道了。
　　【名称】：化圣功（残缺）
　　【介绍】：化人为圣，可改变体型，身高，容貌。
　　【状态】：可推演
　　【剩余混沌点】：943
　　“化圣功？变成圣人的功法吗？”
　　秦易总感觉有点不对劲，不过很快被他抛到脑后。
　　取出74588枚元币出来，秦易一次性吸了个干净，获得了223764混沌点。
　　“管他有什么不对劲的，推演完成后就知道它的本来面目了！”
　　秦易财大气粗的，点了一下推演。
　　他的脑海中逐渐浮现出一本残缺的很厉害的书籍，后面的部分全部被撕掉了一样，只剩下前面寥寥几页。
　　然后这本书就在秦易注视下，慢慢开始发光，产生了变化。一张张新的纸页重新出现在后面，完美无瑕的连接上了被撕掉的部分。
　　然而就在秦易以为这本书要被修复完成的时候，修补的进度忽然停住了。
　　“怎么回事？”
　　秦易疑惑了，再一看，却骇然发现自己的混沌点竟然被清空了！
　　“卧槽！我混沌点呢！”
　　他惊呼一声，然后再翻看了一下脑海中被补齐的那部分，顿时心疼的牙都龇起来了。
　　“这也太狠了，就推演了这么一点点，根本无法修炼，就花了我二十多万？这要是接着推演到能修炼的地步，岂不是要花上几百万甚至是上千万？”
　　秦易喘着粗气，犹豫了一下，又拿出二十万元币出来，全部吸收干净。
　　“我就不信，我还推演不出来了！”
　　他再次点了一下推演，这次脑海中的那本书籍又重新开始发出微光，然后后续的书页也缓缓被补齐。
　　这次修补所花的时间比上次多了数倍，而且修补后增加的书页也多了不少。
　　然而看着后面还有不少的有撕裂痕迹的缺口，秦易脸色有点难看。
　　“先看看升级了多少！”
　　秦易沉住气，仔细查看了一下修补的进度。
　　这次运气不错，在又花费了六十万混沌点后，终于修复到下一阶段能够修炼的地步了！
　　【名称】：化圣功（残缺）
　　【介绍】：化人为圣，可改变体型，身高，容貌，可任意变换气息，修为高于修炼者三阶以上方有几率发现。
　　【状态】：可推演
　　【剩余混沌点】：0
　　“变换气息？修为不高于我三阶的话，就发现不了我是谁？”
　　秦易沉思了一下，眼睛一亮。
　　“这么一来，岂不是说……”
　　他嘿嘿一笑，然后仔细查看这门化圣功，了解了其中所有的关窍之后，然后仔细回忆看看有没有漏了什么，就眼睛一闭，开始修炼这化圣功。
　　秦易很快就陷入了修炼之中。
　　而就在秦易修炼的时候，城南，王府。
　　王玄震此刻有些焦虑。
　　他已经一整天都没有看到自己老子和大哥了。
　　凶兽攻城的时候，他就在家，王化道和王玄霆不在。
　　他当时差点吓尿了，本想立刻逃跑的，谁知没多久就有士兵过来找他老子。
　　他转念一想，这有他爹和王玄霆在，还有着守城防护罩的存在，就算凶兽围城也不用害怕，天塌了有高个子挡着呢，所以就安心在家等着了。
　　然后等过了没多久，就看到守城防护罩破了，他当场就吓得连忙跑出了王府，准备离开浮山县
　　谁知道没一会，就听到很远处传来一声爆响，之后动静就越来越小，最后一点声音也没了，也不知道是不是凶兽都死光了。
　　他战战兢兢的回到了王府，就听到王府一个没来得及跑的下人说老爷和大公子回来了，要找他没找到，就又出去了。
　　然后他就觉得应该是解决了凶兽的事情，安心在家等着了。
　　哪知道，这都晚上了，两人竟然还没回来。
　　他就算是再傻也能发觉事情不对劲了。
　　然而他又没胆子出去寻找，自家的下人也都跑得没影了，谁这个时候还会回来管他啊，所以他只能在家干等。
　　……
　　秦易这边。
　　此刻秦易浑身的气息一会一个样，像某只猴子，有七十二般变化。
　　他正在修炼这化圣功，气息变化这一部分让他感觉很有意思，他一会模仿方烈，一会变化成袁修侠，然后再气息一转，变成了秦源，最后在王玄霆和王化道两人的气息之间徘徊，最终定格在王玄霆的气息上。
　　他喘了口气，然后接着修炼变化身形的部分。
　　没多久，他的浑身肌肉一阵蠕动，然后脸上传来“咔咔”的响声，一会之后，秦易的一张俊秀的脸庞已经换了个面孔。
　　走近一看，赫然是王玄霆的样貌！
　　秦易扭了扭肩膀，然后接着运功，只见他腿骨和身躯也逐渐缩小，变矮，最后变得和王玄霆一模一样。
　　秦易拿出一面镜子出来，照了一下，发现和自己记忆中的王玄霆几乎没有什么差别，除了有点壮实之外，也就……头发有点差距。
　　“这倒是个麻烦，没有头发太显眼了！”
　　秦易摸了一下自己的光头，有些苦恼。
　　“算了，也就临时用一下，无伤大雅！”
　　他嘿嘿一笑，将光头一块黑布包裹上，然后穿上一件和王玄霆今天穿的白衣差不多样式的衣服，就这么出去了。
　　求推荐，求月票，谢谢！

第119章 我大哥从不戴帽子
　　秦易既然早就准备杀了王玄霆几人，岂会不提前做好准备，他家的位置也早就被他弄清楚了，此刻因为兽潮攻城的原因，都没有人在路上走，秦易很快就到了王家大门前。
　　他拍了一下大门，“砰砰砰”的沉闷声响起，屋里头焦急的走来走去的王玄震立刻转身，看向门口。
　　“回来了？”
　　他想到，然后立刻跑了过去，连忙将门打开，却发现门口只有一个人，带着帽子，正捂着胸口，似乎受伤了。
　　仔细一看，正是他大哥。
　　“大哥，你怎么才回来？爹呢？”
　　秦易故意咳嗽了一声，压低声音说道：“先进去！”
　　“好，好！”
　　此刻王玄震根本没有意识到，面前的这个人竟然是别人假扮的，只是微微觉得有些奇怪，他大哥的声音并不是这样的啊？难道是因为太累了，所以显得有点奇怪？
　　“爹呢，怎么没跟你一块回来？”
　　“他死了！”
　　“什么？怎么可能？”王玄震真的吓到了，以往那么强大的父亲竟然死了？
　　“先别管这些了，去把家里值钱的东西都拿走，我们连夜离开！”
　　“王玄霆”沉声说道。
　　“怎么可能！怎么可能！”王玄震有些失魂，喃喃自语，根本就没有听到秦易的话。
　　“啪！”
　　秦易猛然扇了他一巴掌，喝道：“快去！”
　　“好好好！我这就去！”
　　王玄震被扇醒了，捂着脸想要收拾东西，却显得和无头苍蝇一般，不知道该干啥。
　　“真是个废物啊！”秦易不忍卒视，心里暗骂，然后试探着说道，“去父亲的密室！”
　　“对对对，密室！”王玄震狂点头，然后立马就往王化道的书房走去。
　　秦易跟在后头，眼角闪过一抹笑意。
　　“没想到还真成了！要是没个人带路，真不好找啊！”
　　他跟在王玄震身后，时不时咳嗽一声，装的还挺像那么回事。
　　“吱呀”一声，一扇门被推开，王玄震来到王化道的书房，然后找到一个隐秘的把手，用力扳了一下，书柜后面缓缓出现了一扇门。
　　“这就有点老套了，怎么都喜欢在书柜后面设置密室？”
　　秦易吐槽了一下，其实他也知道，房间就那么大，想要设置密室，要么在地下，要么在墙后面，总不可能在天花板上吧？
　　“大哥，我没有钥匙，进不去啊？”
　　王玄震正想开门，突然想起了什么，有些无奈的说道。
　　“钥匙？我看看！”
　　秦易眉头微不可查的一皱，然后捂着胸口，“一脸痛苦”的来到这扇门前，看到那个钥匙口，眉头一挑。
　　“这形状，有点像那个印章啊？”
　　他正要拿出印章，身后却突然传来一声破空锐响。
　　“早就防着你呢！”秦易呵呵一笑，一把抓住后面的一只手，然后转过身，看着王玄震。
　　“你是谁？我大哥和我爹呢？”
　　王玄震早就没有了之前的那副唯唯诺诺的模样，变得一脸狰狞和竭嘶底里。
　　他心里已经有预感，自己的大哥和父亲应该是遭遇不测了！
　　“你是怎么发现我的？是声音不对，还是样貌不对？”
　　秦易有些好奇，虽然他已经知道这王玄震发现自己不是他大哥了，但却不知道自己是哪里出了问题。
　　“我一开始的确没有发现，不过我大哥从不戴帽子，显矮！”
　　秦易凌乱了：“……”
　　这是什么鬼理由！
　　说来道去，还是头发的锅呗！
　　他沉吟了一下：“绿帽子呢，这可不归他管啊？”
　　王玄震：“……”
　　“本来我还想看看你多能沉住气呢，没想到这就忍不住了？”秦易摇头，大手用力一捏，王玄震的手腕直接被捏的骨骼爆碎，让人牙酸的“咯吱”声响起，王玄震猛然惨叫起来，手上握着的一把漆黑匕首“当啷”一下吊在地上。
　　“我都和你说了，他们已经死了，你怎么不信呢！”
　　他将地上的匕首踢飞，然后看着王玄震说道：“我本来还想着，如果你识相，没有点破我的身份，我就放你一马的，但给你机会你不要啊！”
　　“哼，说的好听，你真的会放过我吗？”
　　王玄震此时脑子非常清醒。
　　“哟，没想到你还挺有见识的啊？”秦易有点意外，然后手中光华一闪，斩云出现在手上。
　　“没错，我的确一开始就没想放过你，斩草除根这个道理，我还是明白的！”
　　他冷冷一笑，说道：“有什么遗言吗？”
　　“有……”
　　“唰！”
　　秦易刀一挥，然后再一甩，抖落血迹，嘴里淡淡的说道：“抱歉，你说晚了！”
　　他将人头落地的王玄震一脚踢开，然后拿出那枚王化道的印章，对准门口的锁口，按了下去。
　　“咔咔咔咔……”
　　等齿轮转动的声音消失后，秦易将王玄震的尸体往里面一扔，没听见什么动静，应该是没有机关的。
　　他放下心来，然后将书房的门关上，就走进了这见密室中。
　　秦易一路向下走，墙壁上每隔几步就有一颗发亮的圆球，看起来似乎是月明珠，然而秦易知道，这不过是萤石，本身就会发光，打磨光滑之后看起来就像是月明珠，其实很普通。
　　一路旋转着往下走，跨过王玄震淌血的尸体，秦易又来到一扇门前。
　　“在自己家设置这么多道门干嘛，小偷或者敌人真要到这里了，这门还有什么意义？”
　　秦易嗤笑一声，然后用斩云往门缝中狠狠插去。
　　“叮”的一下，秦易就将连接门的两个插销砍断，金属的大门“砰”的一下倒在地上。
　　秦易静等了一会，没有动静，然后就迈步走了进去。
　　里面空间不大，不过放的东西，却着实让他有点咋舌。
　　“啧啧，光是金银珠宝就不少，王家看样子没少贪墨啊！”
　　他环顾了一下，一共就一丈见方的空间，墙上挂了几幅字画，看起来有点韵味，
　　旁边还有一个书架，除此之外，就是地上摆放的几个箱子，其中一个箱子装的东西都快溢出来了，盖子开着，里面全是一些金银珠宝。
　　求推荐，求月票，谢谢！

第120章 犁庭扫穴
　　还有另外三个箱子，秦易随手打开一个箱子，其中整整齐齐地摆放着一颗颗晶莹的元石。秦易简单数了一下，最上面一层，就有600颗元石，还不知道一共多少层呢！
　　“大丰收啊！”
　　秦易将这个箱子收进了储物吊坠中，又打开了另外一个箱子。
　　“我去！这是啥？兽核？”
　　他吃了一惊。
　　里面竟然放满了兽核。
　　“不过这兽核怎么看着不太对劲的样子？有灰色的兽核吗？”
　　他用斩云碰了一下一颗兽核，没发现什么异常，除了颜色不对劲之外，其他的和普通兽核没什么两样。
　　他试探着用手指触摸这兽核，眼前就浮现出一道信息。
　　【名称】：六级兽晶
　　【介绍】：六级半兽人生命精华，蕴藏着大量邪气，可污染武器，人兽躯体，元气。
　　【状态】：可吸收
　　【蕴含混沌点】2500
　　【剩余混沌点】：0
　　“这竟然是兽人的兽核？不对，兽人还有兽核？”秦易惊了，然后感觉有点心疼，“这岂不是说，我错过了狗头人的兽核？”
　　他叹了口气，然后看了一眼箱子中大小不一的兽晶，将其盖上盖子，然后收进了储物吊坠中。
　　“不过这哪来的这么多的兽晶呢，不是说兽人数量极少吗，为何这里这么多？”
　　秦易心里有些疑惑，不过他现在没时间细想这么多了。
　　打开最后一个箱子，里面放着一些瓶瓶罐罐，秦易粗略看了一下，大多都是一些提升修为的丹药，还有一些解毒，疗伤之类的丹药，数量不少，秦易全都塞进了自己的储物吊坠中。
　　地上的箱子都清空了，金银珠宝也被他拿走，他又将墙上的几幅字画取了下来，卷起来收了，然后来到墙边的架子上。
　　这上面放着几个精致的雕花紫檀木盒子，秦易将盒子打开，里面分别放着一本书，看名字，应该就是王家传承的修炼功法以及武技了。
　　他心中一喜，将几本书连同盒子都收进了储物吊坠中。
　　见这里已经被自己清空，他正要走，忽然拿起斩云对着四面墙壁斩去。
　　元气刀芒“轰”的炸裂，四面墙壁被他这么一弄，炸出了几个大坑，头顶开裂了，秦易听到了轻微的“咔嚓”声。
　　“看来是没有什么隐藏的暗格，我还是想多了！”秦易摇摇头，看了一眼头顶越来越大的裂缝，然后转身就往出口楼梯跑。
　　临走之前，他又对后面轰出了一道刀芒，然后整个人猛然跳出了进来的那扇门。
　　他没有停留，直接撞破墙壁，闪身出了书房，然后头也不回的离开了。
　　身后，摇摇欲坠的书房轰然倒塌，寂静的夜晚，偌大的王府竟然没有一个人前去查看。
　　秦易闪到阴暗处，脸部一阵蠕动变换，身材也慢慢变化，然后又套上另外一件衣服，往不远处奔去。
　　来到林克用家，他故技重施，骗过了看门的老头，一路走在空无一人的林家院子中，有点郁闷。
　　“怎么一个人都没有，人都哪去了？”
　　他极境全开，耳朵微动，终于发现一处地方似乎有人说话的声音。
　　秦易脸上一喜，然后脚下用力，直接发足狂奔。
　　没一会，到了那处地方，秦易有些愕然。
　　此处大厅灯火通明，一个浪荡的白衣青年披头散发，袒胸露ru，旁边几个妖媚的女子穿着薄薄的轻纱，正围绕着那个青年劝酒，嬉笑不断。
　　“来了？”
　　林白羽醉醺醺的朝秦易举杯，然后旁若无人的饮酒，酒液顺着他的嘴唇流淌而下。
　　大厅中糜烂的气息让秦易有些皱眉，这古怪的情形也让他升起警惕之心。
　　“别紧张，这里没别人！”
　　青年微微一笑，醉眼迷离的将几个女子挥手赶走了。
　　几个妖媚的女子娇笑着退下，他看着秦易的面孔，突然笑了。
　　“还挺像的！你是来杀我的？”
　　秦易沉默，然后举刀就砍。
　　“等一下！”林白羽脸色一变，根本没想到秦易竟然话都不说一句就要砍人，急忙喊道。
　　秦易压根就不搭理他，眼神冷漠，朝着他的脖子就要砍下。
　　“我有钱！”
　　林白羽眼睛紧闭，喊出最后一句话，然后心里十分后悔，刚才不该装逼的。
　　“唰！”
　　斩云猛然间停在了这青年的脖颈上一寸远，带起来的风吹动了他耳边披散的长发，一滴冷汗缓缓滑落。
　　“我有钱，不，是我爹有钱，我知道放哪，那地方藏得很隐秘，杀了我你找不到的，我可以带你去，等你拿到东西了再杀我也不迟！”
　　秦易沉吟片刻，将刀搁在林白羽的肩膀上，点点头。
　　“带路！”
　　浪荡青年林白羽松了一口气，然后踉跄着站起身。
　　“我知道他死了！”
　　他一边走一边说道，语气中，没有丝毫的悲伤，显得非常平淡，就像是在说一件很普通的小事一般。
　　“林克用这些年捞了不少，我都知道。只是没想到，他竟然连防护罩的元石都贪，不把人命当回事，确实该死。”
　　秦易冷漠不语。
　　林白羽不以为意，接着絮叨：“我其实很不受他待见，我娘生下我之后没几年就死了，他立马又找了一个新的，生下了我弟弟，就是林飞羽，被招进了赵国皇家学院的那个！”
　　“我恨他！”林白羽眼神一下子就变了，变得充满了恨意，“他害死了我娘，从小也不管我！我巴不得他死！”
　　“我说这么多，不是为了让你放了我，我只是想去那老贼的密室看一眼！”
　　“我都快忘了我娘长什么样了，但是家中却没有哪怕一张我娘的画像，我想，他那里或许会有，但是我打不开那个门！”
　　秦易平静说道：“所以你就想让我帮你开门？我又没有钥匙，怎么开门？”
　　“不需要钥匙！那个门只要是中级宗师以上的高手就能打开，但是我资质太差，只是一个四级战士，根本打不开那个门！”
　　青年无奈说道。
　　两人一路上走到了林克用的卧室中，秦易有些奇怪。
　　“不是书房吗？”
　　“书房？他一个土鳖怎么可能会把重要的东西放在不常去的书房？卧室才是他最放心的地方！”
　　林白羽冷笑。
　　秦易：“……”
　　犯了经验主义错误啊！
　　求月票，求推荐，谢谢！

第121章 坑蒙拐骗利器
　　林白羽打开房门，走了进去，秦易环顾了一下，突然问了一句：“林克用老婆呢？怎么没看到？”
　　“那女人跟着他儿子，也就是林飞羽去了赵国皇都。”
　　秦易点头，然后走了进去。
　　青年将床板掀开，露出了里面的一个台阶。
　　“你先进！”
　　秦易用刀指着林白羽。
　　“放心，这种地方，谁会再布置机关啊，都打上门来了，一点机关能起什么作用？”
　　林白羽自知必死，说话也肆无忌惮了。
　　秦易根本不听，警惕之心一直没有松懈，看到林白羽慢慢下去了，自己将卧室门关上，然后也跟着下去了。
　　“喏，就这个大门，根本就没有钥匙，都是靠蛮力推开的，没有中级宗师的力量，根本打不开！”
　　“你试过？”
　　秦易看着这面大铁门，用斩云敲了一下，“噔噔”响，很沉闷，应该极厚。
　　“我试了，而且也找过了，没找到锁孔，开门的方式，还是我从林飞羽嘴里听到的！”
　　他“呵呵”笑了两声。
　　秦易不置可否，然后用刀一指林白羽。
　　“你，站一边去，不要想着逃跑！”
　　说完，秦易就伸出手，朝面前的厚实铁大门推去。
　　“嗯？这么沉？”
　　秦易有些意外，然后加大力气，浑身肌肉暴涨，大门纹丝不动！
　　“怎么可能，我这么大的力气都开不了门，林克用是怎么开门的？”
　　秦易有些难以置信。
　　“这个……你可能是推错边了……”
　　林白羽在一旁看着，然后冷不丁的说了一句。
　　秦易：“……”
　　他面色平静的换了一边，然后再次用力推门，这次非常轻松的就把门推开了。
　　“你走前面！”
　　秦易用刀指向林白羽，然后跟在他后头走了进去。
　　林白羽大步走了进去，进去之后，就开始翻箱倒柜，寻找他娘的画像。
　　“没有！都没有！”
　　“呵呵，我也是预料到了！”林白羽翻遍了整个地下室，最终一脸惨笑的坐在地上。
　　“没找到？”
　　林白羽摇摇头：“给我个痛快吧，我也没什么可留恋的了！”
　　“对了，给你个忠告，小心王化及！”
　　他说完，就闭上了眼睛。
　　秦易看了一眼四周，然后把他叫了起来。
　　“干嘛？你不杀我？”
　　林白羽有点意外。
　　“想多了，你走远点，免得把血溅到我的这些东西上！”
　　林白羽：“……”
　　秦易手脚很快，林白羽自己也不想活了，两人一拍即合，秦易直接就送他上了路。
　　看在他这么配合的份上，这次倒是没让他人头分离，而是给了他一个全尸，把他脖子捏碎了，然后又不太放心，在他胸口捅了一刀。
　　做完这一切之后，他手脚迅速的将这地下室中所有的东西都收起来了。
　　其实也没多少东西，这林克用比起王家还要穷一点，里面都是一些不值钱的杂物，还有几把武器，倒是符合林克用武人的身份。
　　除此之外，还有半箱子元币，以及几瓶丹药了，也都是些增进修为和疗伤解毒的丹药。
　　最值钱的东西，估计都在林克用的储物戒中。
　　他收拾完所有值钱的物品，转身欲走，经过那扇大门的时候，却停了下来。
　　“这门也不知道什么材质的，又厚又重，拆下来，以后当盾牌不错！”
　　他绕着这扇铁门左右看了一下，然后拿起斩云，刀尖插进门缝和墙壁的连接轴处，使劲一捅，铁门与墙壁的连接处就出现了一到裂缝。
　　秦易使劲一掰，将铁门直接暴力扯下，墙壁顿时出现了一道巨大的裂口，秦易再次使劲一撕，整个金属大门直接被他暴力拆了下来。
　　将大铁门放进储物吊坠中，秦易抬脚走了出去。
　　夜色中，秦易一边走一边变换模样，等到他一跃而起跳出林家的院墙时，他已经变成了另外一个人。
　　走在路上，他分出一丝心神探入储物吊坠中，清点着今天抄家的收获。
　　王家收获了一箱子金银珠宝，四幅字画，一箱丹药，其中二十瓶增长修为的清风丸，五瓶解毒丹，五瓶疗伤丹。一箱元币，大概有25000枚。
　　兽晶大半箱，各种等级的都有，绝大部分都是六级以下的，少量六级的，七级的没有，八级的更没有。
　　四本功法和武技，具体内容还没有看过。
　　至于林克用家，收获了三把武器，刀剑枪各一种，半箱元币，估计一万左右，丹药除了一瓶解毒丹和一瓶疗伤丹，就只有三瓶玉清丹，增长修为的。
　　哦，还有一扇门。
　　“收获一般般，不过斩草除根了，也算了了我一大心头之患。”
　　秦易脚步很快，一会就回到了自己屋子。
　　“没什么事，继续修炼敛息诀！”
　　他收拾了一下，将敛息诀拿了出来，然后点了一下升级。
　　没动静。
　　“啧，差点忘了，我现在是一个混沌点都没了！”
　　他一拍脑袋，然后将刚才抄家得来的元币全部吸收了，一共十万零两千。
　　“升级！”
　　秦易心里轻喊一声，这敛息诀顿时光华一闪，似乎变得有些不一样了。
　　【名称】：控息诀
　　【介绍】：天级功法，可控制气息外放或收敛，可控制自身修为气势提高或降低，可隐匿身形。
　　【状态】：不可升级
　　【剩余混沌点】：52000
　　“五万？天级？”
　　秦易还从没有看到过这种等级的功法。
　　“天级是什么等级？”秦易挠挠头。
　　这就是没有系统学习过修炼知识的不足之处。
　　不过秦易也不在意，翻开这本控息诀，细细研究，然后尝试着修炼了一下。
　　“控制气息外放或收敛？可是气息是什么？”
　　秦易不解，又重新翻看了一下，一个人在黑暗中钻研着。
　　“控制修为气势提高或降低，难道是可以让自己看起来修为更高或者是更低吗？”
　　他大感兴趣。
　　让自己看起来没有修为，敛息诀就能做到，可是让自己看起来比本身的修为要高，那不就是说，自己以后可以装一个高手，配合上化圣功改变面容的功效，简直是坑蒙拐骗的利器啊！
　　秦易想想了一下自己用这两门功法坑骗别人的场景，嘴角勾起一抹笑意。
　　“想想就有趣啊，不知道谁会是第一个中招的？”
　　秦易有点期待。
　　求推荐，求月票。月底双倍月票，有月票的小伙伴，快来玩啊！(*^▽^*)谢谢大家！

第122章 四方汇聚
　　第二天一早，秦易神清气爽的出了门，交代了李翠峰一些事情，然后就施施然的走出了大门，一路往东城门走去。
　　等他离开浮山县后，就在浮山县去往重山村的必经之地，找了一处隐秘而又能够第一时间发现大路上情况的地方安营扎寨了。
　　出来之前他都已经做好了万全的准备，帐篷，锅炉，调料，被褥，桌椅，床，就是为了不想让自己受罪。
　　生火，切菜，倒油，下锅翻炒，没一会，秦易的小桌子上就已经摆满了一桌的菜，香味扑鼻。
　　“好久没有好好吃上一顿了，白瞎了我这厨艺技能！”
　　秦易美美的吃了一口菜，然后以风卷残云的速度，将这一桌子菜都给消灭了。
　　……
　　而就在秦易吃着饭的时候，青虚郡城。
　　一个老者一个青年，正分别骑着一匹浑身鳞片的马形异兽疾驰出城。
　　看方向，正是浮山县。
　　“吕公子，此次清查浮山县凶兽围城以及县长校尉被杀之事……”
　　这马形状的异兽奔跑速度极快，狂风吹拂着马背上的骑士，老者身上突然升起一层淡淡的元气屏障，挡住了扑面而来的灰尘。
　　“付老，您年纪也大了，该给我们这些年轻人一个施展的机会嘛！此次不如由我代劳如何？”
　　这年轻人长得有点凶悍，尤其是一双三角眼更显阴险与狠辣，听到这个老者开口，直接打断了他的话。
　　他刚才一番话看似有礼貌，实际上不过是要夺权罢了。
　　被称为付老的老者脸色一下子就变了，冷哼一声，不再说话。
　　“这吕经不过是吕家一个小小的庶出子，区区一阶元丹境界，竟敢如此狂妄无礼！”
　　付波脸色阴沉，心中暗骂。
　　……
　　另外一边，一个穿着黑袍，打扮与秦易杀掉的那个面具人一模一样的人正在山中穿梭，目的地也是浮山县。
　　“该死的，为什么要派我去那鬼地方？不就是有几个成员失去消息了吗，还非得让老子跑一趟！再说老杨一个高级宗师，难道还处理不了一个县城的事情，真是麻烦！”
　　这黑袍人嘴里骂骂咧咧的，一脸不爽。
　　……
　　“你说甚？让吾去人族城池？”
　　“有同族不顾条约犯人族界域？”
　　一个身材壮硕，须发皆张的大汉坐在一根树杈上，扣着脚丫子，对面前的一块圆盘说着话。
　　这圆盘里面隐隐有声音传来。
　　“不错，此次就麻烦你了！”
　　“不去，吾有重任，脱不开身！”大汉一口回绝。
　　“就我离得近？那关我……吾屁事！”
　　大汉一口拒绝了对面的命令。
　　圆盘对面的人……不，兽族有点暴躁了。
　　“吾你麻痹！好好说话，去不去？你不去我就派你女儿去！”
　　“……我去！”
　　大汉眼睛暴睁，怒了！
　　“嗯？你说什么？”
　　“我说，我去！”
　　大汉唾沫飞溅，气呼呼的将圆盘给塞回了某个地方，然后跳下树，嘴里诅咒着某个兽族。
　　“敢威胁老子？等我回来，拔光你家兔崽子的毛！”
　　……
　　一时之间，这个小小的边陲之地，竟然风云际会，多方势力汇聚而来。
　　而秦易却已经在山里生活了四五天了。
　　这几天来，他也没闲着。
　　去了一趟重山村，看到村子依旧是非常平静，没有丝毫的凶兽闯过的痕迹，秦山夫妇也平安无事，他就又回来了。
　　之后，就是整理了一下自己的收获。
　　他把身上所有能用到的矿石全都拿去给百石长弓融合了，最后得到了一把弓弦呈青黑色，弓身通体漆黑，仿佛能吸收光线的长弓。
　　整把弓看起来有种奇异的美感，最后的品阶是一星，秦易虽不知道一星武器是什么，但却能够感知到，这把武器中蕴含的强大的力量。
　　【名称】：裂风
　　【介绍】：一星巅峰武器，发射箭矢时，有百分之二点五的几率触发切割撕裂效果，可额外造成百分之三百的伤害。
　　【状态】：不可升级，不可融合
　　【剩余混沌点】：15000
　　秦易现在主要的攻击手段就两种，一种是瞎几把打的刀法，一种是神箭术，而神箭术就是他的杀手锏底牌了，攻击手段十分单一，很容易被人针对。
　　然而他也是分身乏术，来到县城不过也就是两月时间，经历了这么多的事情，根本没有时间静下心来修习其他的攻击手段，也没有机会得到其他武技战法。
　　这次倒是能借着这个机会，好好沉淀一下，等藏宝阁那边送来的武技和身法到手了，他也能丰富一下自己的对敌手段。
　　因为他现在手上除了自己用的储物吊坠之外，还有四个储物戒，他寻思着能不能都一块融合了，结果还真行，花费四万混沌点，以一个看着比较顺眼的储物戒为主体，将其他的储物装备全部融合到了一块。
　　为了省事，秦易又给它升级了一下，最终得到了一个有着三十立方米空间的储物戒。
　　这次，他还将自己所拥有的那些丹药，除了那chun药金风玉露丸，基本都升级了，花费不少，现在抄家和摸尸得到的那些元币，只剩下10万了，元石倒是还有18430枚。
　　此外，还有兽晶600枚，金银珠宝金票字画等俗世之物不少，以及四本王家搜出来的功法武技以及林克用的金元功，王玄霆的弯刀刀法。
　　他看了一下王家的那四本功法武技，功法他用不上，自己有《真武伏魔决》。另外三本则是武技，皆为剑法，而且品阶一般。他不用剑，到时候一并卖给藏宝阁得了。
　　“在这也呆了三四天，不知道县城那边怎么样了，有没有人过来查？”
　　秦易现在是五级巅峰战士，虽然还没有感觉到要突破，但实力却一直在增长，最近他还感觉到《造化玄功》对他的体魄润物细无声般的滋养增强，仿佛永无止境一般。
　　然而一直呆在后天境界也不是个事，他想突破，却不知为何一直找不到那个契机。
　　他翻过王家的功法，也看过面具人写的那本修炼心得，却依旧没有一点突破的动静，以至于他现在心里都有点焦躁了。
　　“闲着也是闲着，不如去县城那边瞅瞅？”
　　秦易起了心思，就彻底闲不住了，想了一下，脸上一阵变换，然后从储物戒中翻出一件黑袍，给自己套上，摇身一变，成为了被他干掉的那个面具人。
　　将那块刻着“杨”字的木制令挂在腰上，秦易大摇大摆的就往浮山县走去。
　　求推荐，求月票！五一七天双倍月票，嘿嘿，求票，谢谢大家！

第123章 乱
　　就在秦易去往浮山县的时候。
　　此刻的浮山县，王府中。
　　一个身穿黑袍，打扮和秦易有几分相似的人出现在王家倒塌的书房外。此时是白天，为了不引人注意，他没戴面具。
　　虽然穿着一身黑袍，但却并不显得怪异。
　　因为浮山县城中本来就经常有一些穿着打扮很奇怪的武者，他这一身并不显眼。
　　“奇怪，只发现了一具尸体，但并不是我要找的人啊，人都哪去了？”
　　他也是刚到没多久，顺着自己打听到的消息一路来到了王府，却没想到什么有用的痕迹都没了。
　　他紧紧皱着眉头，见找不出什么线索，就要离开。
　　此时，王府外，一个三角眼青年正和老者说话。
　　“付老，要不你先去北城墙看看？这王府我自己一人去就好！”
　　吕经淡笑着说道，根本不容这付波拒绝，就径自向王府大门走去。
　　“哼！”付波脸皮一抖，神色阴沉的甩手走了。
　　吕经推开半掩着的大门，路上也不知道用了什么办法，竟然直接就往王化道的书房走，似乎对这里非常熟悉一般。
　　“据我得到的消息，杀了王化道的人叫秦易，实力疑为高级巅峰宗师，有斩杀八级巅峰凶兽的战绩！”
　　“知道了凶手，却不知道他长相，只知道是一个十来岁的孩子。”
　　吕经一边走在王家的院子里，一边思忖道。
　　“呵呵，孩子？什么样的孩子能有一箭杀死八级巅峰凶兽的实力？连我哥都没这本事，这情报恐怕有虚假之处。付波这些年在侦查司，却没有什么成绩，尸位素餐，呵呵！”
　　吕经一双三角眼轻眯，无声的扯出一个轻蔑的笑意，然后瞬间警觉。
　　“有人？”
　　他身子一顿，听见不远处传来的匆匆脚步声，还没来得及隐蔽，就与来人相遇了。
　　黑袍人也没有想到，自己不过是过来查看了一下自己组织成员的消息，却意外的遇见了侦查司的人。
　　“……”
　　两人短暂的静默了一息时间，然后突然间动了。
　　黑袍人虽然很意外，但是却毫不慌乱，一把长剑出现在手中，挥剑就朝吕经刺去。
　　吕经云淡风轻的用手上的折扇格挡开长剑，然后扇面一横，折扇的边缘朝着黑袍人喉咙割去。
　　谁知黑袍人根本就没有与吕经缠斗的意思，长剑挡了一招之后，手上突然间就出现了一包白色的粉末，用力往吕经那里一扬，顿时白灰喷撒。
　　“咳咳！卑鄙！”
　　吕经根本没想到面前的这个黑袍人竟然如此下作，毫无高手风范，随身带着石灰这种街头小混混打架专用装备，只能拿着扇子遮住脸面，然后迅速后撤出这片石灰笼罩的区域。
　　他用力扇开灰尘，那黑袍人已经不见了。
　　吕经气的咬牙切齿，撒腿就追。
　　虽然没有看到那人的身影，却能够从气息上感知到他逃离的方向，吕经顺着路就追了上去，然而却一点发现也没有。
　　“跑了？混蛋！”
　　他脸色阴沉，面无表情的从一处巷子中走了出来。
　　“这人行为鬼祟，出现在王家，我在某本书上看过，杀人者一般事后都会出现在案发地点，看来此人很有可能就是那秦易了！”
　　他眼眸闪烁着精光，念头一动，朝某个方向大步离开。
　　“杀了朝廷官员后，竟然还不跑，说明此人极度胆大自信，这种人既然敢挑衅我侦查司，就说明肯定不会轻易离开这县城，只要找到他的落脚点，一切就都好办了！”
　　他心里思索道，脚步不停，目的明确。
　　来之前，他已经从情报中知道秦易的住处了！
　　……
　　“玛德，怎么会遇到侦查司的人？他们这些鬣狗跑这来干什么，难道是发现了我们的活动？”
　　黑袍人十分郁闷，一路上皱着眉头，怎么也想不明白，侦查司的人来这种偏僻的地方干什么？
　　“嘶！难道说前几个人失踪，是侦查司干的？侦查司从不单独行动，这次遇到的是个雏，肯定还有一个经验丰富的人带着，我要是遇到了……不行，我得赶紧走！”
　　黑袍人越想后背越凉，他本身就不想来这里，这次也算是找到借口了，到时候上头问话，把一切都推到侦查司身上就行了！
　　他想明白了之后，立马没入人群中，专挑小路，一路往城外走去。
　　……
　　另外一边，老者付波一个人来到了北城，看到了正在修补的城墙，以及城墙上干涸的血迹。
　　“无缘无故怎么会有凶兽围城呢？”
　　老者怎么也想不明白这个问题，仔细看了一下，这边的痕迹早就被破坏的一干二净了，根本没有什么有用的信息，他正想走，却突然感觉到远处传来了一股惊人的气势。
　　“什么人？竟然如此强大？”
　　他警觉起来，手中悄无声息的出现了一柄长剑，负手而立，静待来者。
　　“嗯，是他？他怎么会来这里？”
　　付波看到来者，心脏一跳，看了一下四周挥汗搬砖挑土修缮城墙的普通人，眉头紧锁，然后脚步一动，刹那间就出现在了城外，朝着那道气势惊人的身影迎去。
　　“熊悍，止步！”
　　付波长剑遥指狂奔而来的大汉，大声喊道。
　　“嗯？”这虎背熊腰须发皆张的粗狂大汉听到声音，停下了“咚咚”踩踏着大地的沉重脚步，有点意外。
　　“原来是付老儿，你这手下败将是来此迎接我的？”
　　“哼！”付波脸色发黑，显然十分厌恶这个熊悍。
　　“你这狗熊来我人族界域所为何事？莫非想犯我人族疆界？”
　　“我呸！谁特么是狗熊？老子是憾岳熊！找打！”
　　大汉脸色一变，然后伸出大手就朝付波拍去。
　　一股强大凶悍的气势压迫逼向付波，付波面不改色，长剑挥出一道利芒，刺向皮糙肉厚的熊悍。
　　两人早有旧怨，此刻仇人见面分外眼红，竟然一言不合就在浮山县城外打了起来。
　　……
　　秦易买的宅院中，李翠峰躺在摇椅上，有点茫然的看着门口站着的三角眼青年。
　　“呵呵，这就是秦易的那个奴仆？实力如此差，也只能看门了！”吕经此刻又恢复了之前的那副智珠在握的淡然表情，居高临下的看着一脸懵逼的李翠峰。
　　求推荐，求月票，谢谢大家！

第124章 乌龙
　　李翠峰张着嘴看着这个突然闯了进来的人，在那里自言自语，不由翻了个白眼。
　　这尼玛哪来的傻子？
　　“你谁啊？你家大人呢，赶紧走，我这没工夫和你瞎比比！”
　　他站起身，上前一把将吕经推开，然后将门关上了。
　　吕经根本没有想到李翠峰竟然会上来动手动脚，再加上李翠峰话语里竟然将自己当成了傻子，需要大人照看，顿时浑身发抖，差点没气的原地升天。
　　“什么玩意儿！”
　　李翠峰嘴里嘀咕了一句，转身要走，然后大门“轰”的一下炸开，他整个人被这股冲击波炸的朝前摔了个狗吃屎。
　　门口，吕经一脸寒意和煞气的看着他，轻拍了一下自己被李翠峰碰过的地方，然后如鬼魅般闪现到李翠峰面前，一把拽起他的脑袋，语气冰寒无比。
　　“说，秦易在哪！”
　　李翠峰吞咽了一口唾沫，神色惊恐，战战兢兢的说道：“我，我不知道啊！”
　　“不知道？”吕经狞笑着拽起他的头发，一巴掌扇了过去。
　　“啪！”
　　“知不知道？”
　　“真的不知道啊，他没告诉我啊！”
　　李翠峰捂着脸，都快哭了。
　　吕经仔细看了一眼李翠峰的神色，似乎真的没有说谎。
　　“既然如此，那你也没什么用了，那就去死吧！”
　　他手臂一抬，准备直接一掌拍死李翠峰。
　　李翠峰见他脸色不对，连忙喊道：“等，等会！我有话要说！”
　　“哦，你不是什么都不知道吗？”吕经嗤笑一声，就要下狠手。
　　“别别别，他虽然没告诉我，但是我自己发现了啊！”
　　李翠峰急忙求饶说道。
　　“呵呵，看来你也不是一无是处！带我去，要是骗了我，后果你知道的！”
　　吕经很满意李翠峰的反应，松开了抓着李翠峰头发的手。
　　李翠峰呼了口气，然后拍拍身上的灰尘，脸都肿成馒头了。
　　他慢吞吞的走在前面，眼珠子乱转，然后带着吕经一路往西城门走去。
　　他其实没说实话。秦易走之前可是和他说过了接头的地方，就在东城门。只是他再混不吝也不是一个出卖朋友的人，更何况秦易还救过他的命。
　　滴水之恩当涌泉相报，这个道理，就算是不学无术的他也知道。
　　不过为了活命，他只能编个谎话，先带着这不知道哪里来的疯子往人多的地方走，到时候趁着人多，说不定就能逃跑了！
　　……
　　另外一边，黑袍人正往阴暗小巷子到处乱钻。
　　侦查司的人都来了，像他这种见不得光的人，肯定有多远躲多远，不是害怕那一个人，而是害怕这一整个侦查司！
　　“真是晦气，出门没看黄历啊！”他走在一个潮湿的小巷子中，却突然听到前方传来了小孩说话的声音，他瞬间警惕起来。
　　“娘，为什么我们要走啊？我们要去哪里？”
　　一个脆生生的小女孩声音问道。
　　“咳咳，我们去一个更大，更漂亮的地方生活！”
　　“真的吗，那有糖人吗？”
　　“有，不仅有糖人，还有糖葫芦，棉花糖，香喷喷的糕点，各种好吃的都有！”
　　一个美妇人轻咳一声，眼角露出一抹疲惫，温柔的看着小女孩说道。
　　“咕噜！”小女孩抿了抿嘴唇，大大的眼中露出期待。
　　后面的黑袍人脸上露出一抹笑意，绷紧的肌肉也微微放松。
　　“原来是小孩子，虚惊一场！”
　　他暗道一声，然后看了一眼那个被美妇人牵着小手的女孩，然后很快的超越两人，离开了。
　　“侦查司都来了，他们一定是从距离最近的南门或者是西门过来的，我不能从这两个门离开！去东门！”
　　黑袍人原本还想原路返回的，但是转念一想，生怕那些狡猾的侦查司之人在门口设伏，干脆换个城门离开。
　　一般这种小县城，不会来太多人，顶多两三个，而他们都是从青虚郡城过来的，西南两个城门距离最近，有人在那里守着的概率也最大。
　　“幸亏老子机智！”
　　黑袍人嘿嘿一笑，然后转身就往东城门走去。
　　北城门刚被凶兽围城攻破了，此刻说不定就有侦查司的人在那里，自己就只能去东城门了，多绕点路而已。
　　他一路专挑小路走，七拐八弯的，很快就来到了一条大路上，旁边正是藏宝阁。
　　这里是浮山县的最中心地带，也是人流量最大的地方。
　　“到了这里，再走一段路，就能离开了！”
　　黑袍人长呼了一口气，低着头就要离开，谁知却陡然听到了一个略微有些熟悉的声音，让他浑身一僵。
　　“你确定他会来这里？这里人多眼杂的，根本就不适合躲藏，你莫不是在骗我？！”
　　吕经此刻正推着李翠峰往这里走，脸上的神色越来越暴虐。
　　他感觉自己很有可能被骗了。
　　“这个，大人，就是因为这里人多，才更容易隐藏自己啊！”
　　李翠峰脸色微微一变，然后迅速解释道。
　　这段时间，他也大概知道了身后人的身份，原来是青虚郡城过来查案的公人，这次过来就是来找秦易的。
　　他现在十分后悔没有听秦易的话，要是当时离开了，哪里会有这种事情？
　　“哎！”他心里叹了一口气，然后就看到了一个鬼鬼祟祟，穿着黑袍的身影。
　　“这个……好熟悉啊……是他！”
　　李翠峰陡然记起来了！
　　“是谁？”吕经听到李翠峰的轻呼，顺着他的目光看去。
　　一个黑袍人此刻正好转头看了过来，浑身僵硬。
　　“玛德，怎么又遇到他了！”黑袍人心里哀嚎一声，然后转身就朝着东边奔去。
　　“竟然真的找到了？”
　　吕经也有些不可思议。
　　他甚至都以为这李翠峰在骗自己，想着找个偏僻之处杀了他来着，谁知道还真的找到这秦易了！
　　他根本没管李翠峰，直直的就朝着黑袍人追去，只留下李翠峰一个人呆愣在原地，有点不知所措。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　发生了什么？
　　谁能解释一下，这到底是怎么回事？
　　他彻底迷茫了。
　　“你他娘的不是来找秦哥的吗？”
　　“对，秦哥！不行，我得赶紧提醒一下他，有人要来抓他了！”
　　李翠峰一个激灵，连忙也往东城门跑去。
　　求月票，求推荐，谢谢！

第125章 哼，还找帮手了？
　　吕经和黑袍人一追一逃很快就消失在城中心，李翠峰紧随其后，沿着一条直通东城门的大道就开始狂奔。
　　在他们后面没多远，一个小姑娘牵着一位憔悴的美妇人走在大街上，身上背着一个小包袱，也慢慢的朝着东城门走去。
　　而秦易，此刻则刚刚过了城门，一路大大方方的向前走去。
　　他现在已经是那个面具人的样貌，身高，气息以及穿着都和那个面具人一模一样，除了头发。
　　所以他将自己已经长出了一点点青茬的脑袋用黑巾包裹了起来。
　　现在他的脑袋不像之前那么光滑溜圆，摸着让人上瘾，此刻已经有点扎手了。
　　他甚至还感觉有些遗憾，自己从此之后就即将脱离光头强者的队伍了。
　　他有些惆怅地摸了一把自己的寸头，微微叹气。
　　等他抬头的时候，就发现一个和他同样装束的黑袍人远远地朝他奔来。
　　“卧，卧槽！”
　　秦易吓了一跳。
　　“怎么回事？我刚进城就被发现了？”
　　他来不及细想，扭头就跑。
　　秦易一边跑一边骂骂咧咧的：“我特么都变成这样了，竟然还能发现我，开挂了吧！”
　　秦易风一般的出了城，旁边的两个守门的士兵面面相觑，有点不太确定：“刚才，是不是有东西过去了？”
　　“嗖！”
　　黑袍人紧接着也风一般的过去了，带起了一股微风。
　　“好像是……卧槽！又来一个？”
　　两个士兵同时转头，站在城门口，看向城外。
　　两个黑影蹿了过去，在远处狂奔，扬起了一片灰尘。
　　就在这时，吕经追了过来，看到前面两个堵路的士兵，眼中煞气一闪，双手往前伸出，将两个士兵直接拨开，然后风一般的出了城。
　　两人滚地葫芦一般摔倒，“哎哟”惨叫一声，所幸没有受伤。
　　他们捡起了地上的头盔戴上，沉默了一下，异口同声的骂道：“你麻痹！”
　　秦易越跑越快，只感觉自己像是踩在了风上，脚步轻灵。
　　“老杨，别跑了！”
　　后面，黑袍人大声喊道，只是声音被风一吹，秦易根本就没听到。
　　他到现在都还以为自己是被发现了踪迹，所以想着赶紧逃。
　　他在看到黑袍人的第一时间就发现，这黑袍人的实力他竟然看不透，就像是测灵大会上那个白胡子老头一般，显然实力非常强，比起他斩杀的青狼君要强很多的那种！
　　所以他根本就没有一点和身后之人交手的意愿，赶紧逃吧！
　　“秦易，站住，否则别怪我对你家人不客气！”
　　后面，吕经看着前方两个黑袍人，愣了一下，随即高声喊道，还生怕前面的“秦易”听不见，特意用上了元气。
　　黑袍人也有点愣，秦易是谁？
　　他感觉自己脑子有点乱，但是却一点没停下，反而速度更快了。
　　不管这侦查司的人要抓谁，也不管他是不是认错人了，此刻绝对不能停下来！
　　然而，他前面奔跑中的秦易也听见了这句话，挣扎犹豫了一下，终究没敢拿秦山夫妇的性命去赌，放慢了脚步，停了下来。
　　他正要转身，却突然感到腰背被人狠狠的撞了一下，整个人猛地往前扑去，差点就摔倒了。
　　他绷紧了浑身肌肉，警惕的看着后面追来的吕经和与自己相撞的黑袍人。
　　“卧槽，老杨你怎么停下了！算了，正好，拖住这小子，我们一起宰了他！”
　　黑袍人揉了揉自己的额头，狞笑着看向吕经。
　　刚才他闷头往前冲，等看到秦易停了下来的时候，已经近在咫尺根本刹不住了，只能一头撞向秦易钢铁一般的身躯，现在脑瓜子疼得厉害，红肿了一片。
　　“嗯？什么情况？叫我老杨？”秦易微微一愣，然后又看向前面追来的吕经，顿时反应过来，恍然大悟。
　　“我特么，原来是个乌龙！这黑衣服人的以为我是那个姓杨的面具人，后面追来的这个傻子以为这黑袍人是秦易！”
　　他心里瞬间就捋清了关系，然后不动声色的打量起这两人。
　　因为全力奔跑的缘故，他们的元气波动让秦易能够很清楚地看穿他们的实力。
　　“实力比青狼王要强不少，可能是更高一级的强者，我对付一个还勉强能行，如果对方没有杀手锏的话，我也许能活着逃走。”
　　“不过要是被他们发现了我的真实身份，那就完犊子了，两个人打我，我只能跑路！”
　　秦易一颗心提了起来，肌肉绷紧，随时准备跑路。
　　“哼，还找帮手了？”
　　吕经不屑的看了一眼秦易。
　　不过就是一个高级巅峰的宗师罢了，随手可杀。
　　至于那个黑袍人，则是一阶元丹境界，实力与他差不多，但他很有信心将这两人拿下！
　　“不过，情报中不是说秦易是高级巅峰宗师的实力吗，他现在明明是一阶元丹境界，付波手底下那些人都是干什么吃的，这么重要的情报也能出错！”
　　吕经脸色难看。
　　在他看来，能够一箭杀死相当于人类一阶元丹境界的八级巅峰青狼君，那这个秦易起码也得有元丹境界。
　　现在看着面前的这个同样是元丹境界的黑袍人，他越发肯定了自己的想法与发现。
　　“看来我是对的！情报中说秦易有可能是一个十多岁的高级巅峰宗师，我当时就觉得离谱，现在的这个才是真正的秦易！”
　　吕经冷笑了一声，然后拿出自己真正的武器，一把狭长锋利的战刀，指向黑袍人。
　　“束手就擒吧，不要连累你的家人！”
　　黑袍人一脸的莫名其妙，然后啐了一口，直接招呼着秦易就冲向了吕经。
　　“家人？老子哪来的家人？”
　　“老杨，上！”
　　“区区一个侦查司的小喽啰，也敢这么对大爷说话！”
　　他身外元气暴涨，手中不知何时出现了一把长剑，极为阴毒的钻向吕经的心脏。
　　两人的武器猛然碰撞，发出一声巨响。
　　秦易一脸诡异的神色，然后装模作样的拿出了一把长剑，朝着吕经刺去。
　　这两人都和他有点关系，一个是来抓他的，另外一个如果知道他干了什么事的话，肯定也不会绕过他。
　　所以这个时候秦易没法跑，只能先联手干掉一个再说，到时候只剩下一个人，自己还是有很大的几率逃跑甚至是反杀的！
　　“虽然不知道为什么这个穿着一身公家衣服的三角眼会认错人，但这对我来说还是极为有利的！”
　　秦易一剑荡开斩向自己的战刀，然后隐晦地退后了一步，让黑袍人去对付这个公家来人。
　　毕竟自己只是一个宗师，而他们却是元丹境界，打不过不是很正常吗！
　　他看着两人激烈的战斗，不知为何心里有点想笑。

第126章 人质
　　“老杨，快上啊，我顶不住了！”
　　黑袍人闷哼一声，被吕经狞笑着击退，不由地冲秦易咆哮道。
　　秦易怕他看出破绽，只能硬着头皮顶了上去，然后下一秒就被击飞，大口咯血。
　　“不堪一击！”
　　吕经看都没看秦易一眼，转头就对付起黑袍人。
　　黑袍人无奈，抹了一把嘴角的鲜血，然后元气猛然暴涨，手中长剑遽然发出鸣叫声，全身紧绷，骤然朝着吕经冲锋，与此同时，一道剑芒也直奔吕经而去。
　　“哼！”吕经面色冷静，手中战刀倏然抬起，然后斜斜斩下。
　　“轰！”
　　黑袍人与吕经交错而过，吕经正欲继续下杀手，谁知这黑袍人却借着这股冲势，直接往回跑。
　　吕经和秦易齐齐一愣。
　　“草，跑了？”
　　秦易傻眼了，心里大骂，然后头也不回直接往反方向逃离。
　　吕经气的脸色发青，根本不管秦易，直追黑袍人。
　　在他看来，这个黑袍人才是正主，秦易只不过是一个实力低下的小喽啰而已，随手可杀的角色，根本无关紧要。
　　秦易感受到后方的人已经跑远，松了一口气，然后沉思了一下，却扭头往两人离开的方向跑去。
　　“鹬蚌相争渔翁得利，这两个人都死了，对我来说就是最大的利！”
　　他并没有跑的很快，而是远远的缀在两人身后，没让他们发现。
　　秦易知道黑袍人为什么要往回跑，换他他也会回头的。
　　荒郊野外的，根本跑不过这修为高深的吕经，但是到了人多杂乱的浮山县就不一样了，首先吕经没法在人口聚集的地方大肆动武，这样很容易波及到无辜的百姓。
　　而黑袍人就可以借此机会浑水摸鱼的逃跑了。
　　几个人一追一逃，黑袍人终究是受了点伤，没有逃太远就被追上，吕经一刀遥遥向其砍去，黑袍人无奈只能硬接，仓促之下，又吐了一口血。
　　“这小子有点强啊！”
　　他原本还想着联合老杨杀了对方的，谁知自己两个人竟然还打不过！
　　所以他才会想着直接逃跑，留下老杨当垫背的，能拖延一点时间，自己就有希望逃命了，谁知道这混蛋竟然一点机会不给，只顾追杀自己！
　　“我他娘的是淦了你老慕了还是挖了你家祖坟啊，至于这么追我吗！”
　　他心里苦啊，看到不远处的城墙，顿时跑得更快了。
　　身后的吕经气势越发狂暴了，他死死地咬着黑袍人的身影，越来越接近。
　　“就是现在！”
　　吕经眼中精光一闪，整个人猛地加速，然后高高跃起，手中战刀被他双手握住，从天而降，立斩劈下。
　　“断岳！”
　　黑袍人只感觉心脏被人狠狠的揪住了，隐隐作痛，眼睛骤然紧缩，使出了吃奶的力气狂奔，根本没有一点抵抗的念头。
　　“逃逃逃！”
　　他极度疯狂，元气如同不要钱的一般挥洒而出，脚底涌出一团团的元气，助推他往前猛冲。
　　“轰！”
　　吕经的一招断岳声势惊人，一道无形的巨大刀芒破空斩向黑袍人。
　　然而黑袍人也不是吃素的，疯狂爆发之下，竟然拉远了不少距离，消耗了刀芒很多力量，而后侧身躲过刀芒的正面冲击，只承受了不到一成的伤害。
　　他“噗”的一声吐出一口鲜血，然后丝毫没有停留，继续往前窜。
　　“嗯，有人往这边来？”
　　黑袍人远远的就看见远处出现了一高一矮两个黑点，眼中顿时爆发出一股亮光。
　　“是她们？”
　　他迅速往前狂奔，没一会就跑到了那两个人面前，中年美妇人连忙躲到一边。
　　然而黑袍人本就是为她们来的！在那中年美妇惊愕的眼神中，一把夺过那小小的身躯，挡在身前。
　　“侦查司的狗贼，我手上有人质，你要是不想她死，就立刻停下，否则我立刻杀了她！”
　　他的声音远远传来，吕经眉头一皱，掠过追赶黑袍人的中年美妇时，双眸没有丝毫的感情。
　　“哼，找死！”
　　他毫不犹豫的提刀就往黑袍人劈去，一点也没有顾忌那被黑袍人抓在手上的小小身影。
　　“娘！”
　　那是一个小女孩，她瞪大着惊恐的双眼，颤抖着喊了一句，双眼含泪。
　　中年美妇脸色苍白，见到这公家之人竟然丝毫没有顾及到自己女儿的性命，急的血气上涌，闷哼了一声，嘴角溢血。
　　然而她根本顾不得其他，抬腿就追。
　　只是她本就虚弱，如何能够追得上，没一会就离前面两人越来越远。
　　“小莱！”
　　她喉咙嘶哑的喊道，然后双手结印，嘴唇快速开合，似乎在念什么口诀。
　　很快，这原本看起来就是一个生病的普通人，却立刻元气沸腾，充盈了她的身躯，连苍白的脸色与疲惫的眼角也焕发生机了一般，红润无比，精神饱满。
　　美妇人焦急万分，还没完全恢复，就一刻不停地立刻朝前奔去，速度极快。
　　秦易在后方看的一清二楚，而且他还认出了那个被黑袍人抓在手上当人质的小女孩，就是他所认识的那个小姑娘。
　　他脸色极为难看，也没想着再渔翁得利了，全力朝前冲去。
　　“简直是畜生，小孩都不放过！”
　　他脸色铁青，奋力狂奔。
　　前方，黑袍人单手抱着小女孩，很快就要靠近城墙了。
　　他也有些心寒，没想到后面的侦查司狗贼竟然如此心狠手辣，丝毫不顾百姓的性命，比他这种人还要冷血！
　　不过刚才他那一番动作，也让他又多逃了不少距离，有了点喘息之机。
　　“没想到随手抓的一个小姑娘，貌似还不简单呢！”
　　他微微侧头看向后面以极快速度追来的美妇人，暗自心惊，然后毒计涌上心头。
　　他嘴角扯过一抹冷笑，然后看了一眼明明泪眼汪汪，惊恐无比，却只喊了一声“娘”之后就再也没说过话，抿嘴强忍着不落泪的小姑娘，眼中闪过一丝赞赏和遗憾。
　　“抱歉，我也是为了活命！”
　　他心里叹道，貌似慈悲，却只是给自己的卑劣无耻行为找了一个借口，将小女孩朝后面的吕经扔去，而且不知有意还是无意，小女孩正好对着吕经的刀尖。
　　“不！小莱！”
　　美妇人很快就赶了上来，看到那黑袍人随手把自己女儿给扔向闪烁着寒光的刀尖，顿时惊呼一声，目眦欲裂，强行运起元气，一双素手就朝着小女孩抓去。
　　吕经眼中煞气一闪，看着朝自己飞来的小女孩和美妇人挡住了自己的去路，冷喝一声：“滚开！”
　　他眼神阴沉，双眼暴虐之色一闪而逝，直接挥刀就要将小女孩劈开！

第127章 拼命
　　被这么一耽搁，秦易很快也追了上来，眼看着吕经的刀就要碰到小姑娘了，秦易再也忍不住，直接将手中长剑像扔标枪一样，奋力扎向吕经的后背。
　　秦易的力量多大，十多万公斤的巨力，长剑被他掷出，就如同一根利矢，穿梭时空般钉向吕经的后背。
　　吕经浑身激灵灵打了个冷颤，根本来不及将长剑格挡开，只能用一招苏秦背剑，将战刀横在身后，硬接了秦易沛然莫御的一剑。
　　“叮”的一声，秦易扔过去的长剑撞击在战刀上，然后受到巨大的冲势，紧接着弯曲成圆，寸寸碎裂。
　　吕经忍不住朝后退了几步，战刀被这股力量撞击到了后背，让他内腑震动，差点岔气了。
　　“找死！”
　　他怒火骤然腾起，竟是直接朝秦易狠狠劈了一刀。
　　秦易脸色巨变，从储物戒中拿出斩云，然后速度极快的朝前挥出一刀。
　　“轰！”
　　吕经面色狰狞，一步未退，扭头看了一眼黑袍人，衡量了一下，终究还是放过了秦易，快速朝黑袍人追去。
　　“咳咳！”秦易被吕经的刀芒震退，在地上翻滚了一下，卸去力量，但还是忍不住吐出一口鲜血。
　　“竟然这么强！”
　　他有些骇然。
　　自己现在虽然只是一个五级战士，但是实力上却已经能够媲美八级巅峰凶兽了，然而还是接不下这人一招！
　　“幸亏他现在的目标不是我，否则我很有可能已经死了！”
　　他有点后怕，看了一下不远处的美妇人和小女孩，两人因为他的阻挠并没有受到伤害，也是幸运。
　　小女孩原本还是极为坚强的强忍着不让自己哭出来，被自己母亲救下后，顿时眼泪哗啦啦的往下流，只是没有哭出声，擦干净眼泪后，还拉着母亲的手，问她有没有事。
　　“娘，你没事吧？”
　　“娘没事！让娘看看，你有没有受伤？”
　　“我也没事！”
　　美妇人检查了一下小女孩，发现没有受伤，顿时松了一口气，此刻见秦易看着自己这边，很快就对秦易道谢。
　　“谢过先生救命之恩！”
　　秦易微微一笑，点点头，对小女孩说了一句。
　　“嗨！”
　　他对小女孩挥手打了个招呼，然后朝美妇人拱手，站起来就朝着吕经那边追去。
　　“是，是大哥哥？”
　　小姑娘听见这个独特的打招呼方式，顿时一愣，然后对美妇人说道：“娘，好像是我和您说过的大哥哥，只是长得不一样啊！”
　　“是他？”
　　美妇人一怔，然后看向秦易远去的身影，若有所思。
　　“小莱，我们走！”
　　她已经打开了封印，泄露了自己的气息，可能很快就会有人循着这特殊的气息来抓捕她，必须尽快离开此地。
　　她原本还想杀了那个黑袍人的，可是时间上不允许，再不走，以她现在的情况，很有可能就走不掉了！
　　“那我们不管大哥哥了吗？”
　　“他……”美妇人迟疑了一下，然后说道，“他没事的，放心吧，我们先走！”
　　“哦！”小姑娘慢慢地点点头，然后被美妇人牵着手就快步离开。
　　小姑娘回头看向远方，秦易已经不见了，路上空无一人。
　　“咦，娘，他们怎么又回来了？”
　　“什么？”
　　美妇人一惊，然后立马抱起小姑娘，脚尖轻点大地，迅速朝前飞奔。
　　秦易也没有想到，他原本是去追人，想要杀了这吕经以绝后患，谁知道那黑袍人竟然又折返回来，朝着他跑了过来，后面跟着杀气腾腾的吕经。
　　“我打你吗！”
　　秦易心里怒骂一声，然后撒腿就往回跑。
　　他本意是想联合这黑袍人杀了吕经的，谁知道这黑袍人如此不中用，被人追的像条丧家之犬！
　　“老杨，我们跑不掉了，你拖住他，我放杀招！”
　　黑袍人看到秦易，眼睛一亮，大声喊道。
　　“滚你吗的！”秦易才不相信他，只顾往前跑。
　　刚才还抛下自己一个人溜了，现在又来一次，鬼才信他！
　　吕经此刻早已经被这黑袍人耍他的手段气疯了，双眼通红，额头青筋暴起，根本不管经脉微微刺痛的感觉，逼出体内元气，灌注在战刀上。
　　“去死吧！”
　　“横流！”
　　他大吼一声，口中喷出一股鲜血，洒在刀刃上，战刀上蕴含着磅礴的气势，周围的空气似乎都被扭曲了。
　　吕经狠狠的将战刀刀锋从左至右横扫而过，一道半月形的淡红色刀芒朝着前面的两人劈去。
　　“娘的，拼了！”
　　黑袍人也怒了，停下脚步，手中出现了一面硕大的盾牌，挡在身前，然后竖起手中长剑，朝天一刺，剑尖以特殊的纹路划过，而后一道紫芒在其剑身上一闪而逝。
　　“杀！”
　　他爆喝一声，剑尖朝前一指，一道紫色光束蹦现，然后在他身前猛然炸开，与吕经的半月形刀芒狠狠的撞在一起。
　　他整个人倒飞而出，摔倒在地上，口中猛然喷出一股鲜血。
　　秦易则早早的躲开，并没有受到什么伤害。
　　“老杨，和他拼了，我拖住他，你上去杀了他，否则我们两个今天都要死！”
　　黑袍人到现在还没有发现端倪，识破秦易的身份，也是因为他一直在逃跑，要么就是在挨揍，根本没工夫去看这个“老杨”竟然已经不是自己认识的那个了！
　　秦易沉吟片刻，没有说话，只是点了点头，然后稍稍后撤几步，站在黑袍人身后，从储物戒中拿出了他融合后的弓箭裂风，以及几根追星箭。
　　一星的弓加上宝器七品的箭矢，配合上他的神箭术，是否能够击杀吕经，还是一个未知数。
　　不过就像是黑袍人说的那样，如果现在不解决了吕经，他们两个无论是什么身份，都得死在这里了！
　　吕经也脸色凝重起来，随即嗤笑一声：“就凭你们，也想……”
　　他还没说完，黑袍人直接朝他冲了过去，半途中甚至直接将盾牌和手中长剑收了起来，然后双手飞快的掐诀，嘴巴快速开合。
　　“术法师？”
　　吕经瞳孔微微变大，整个人都亢奋起来。
　　“你一个术法师竟然还敢近身？”
　　他冷笑一声，三角眼向上挑起，手中的战刀被他双手握住，兜头就是一刀。
　　然而还没等他将刀砍下，却见黑袍人双手对着他，十指交叉，合握。
　　“敷元术，捆！”
　　吕经感觉自己被一条无形的绳子给束缚，然后绳子越收越紧，竟然让自己无法动弹了。
　　“快，杀了他，我扛不住多久！”
　　黑袍人又吐出一口鲜血，然后大声喊道。
　　求月票，求推荐，谢谢！

第128章 别开玩笑啊！会出人命的！
　　黑袍人此刻看起来极为凄惨，脸色涨红，嘴角溢血，两条手臂十指交握，遥遥指着吕经，肌肉贲张，似乎都快被撕裂了。
　　而吕经此刻也不好受，他发现自己每呼吸一次，束缚就越紧一分，很快就有种窒息的感觉。
　　而且他现在根本无法动弹，两只手握着刀柄高高举起，却停了下来，没有朝面前的黑袍人劈下，看起来极为怪异。
　　“给……我……开……啊！”
　　他面红耳赤，挣扎着，双手颤抖，用尽全身力气，将双手往下压，锋利的战刀一点点的对准黑袍人头颅砍去。
　　黑袍人眼神疯狂，手臂肌肉突然崩裂，血雾喷洒，脸皮抽搐了一下，再次加大了捆敷的力度。
　　秦易却不管这么多，见机会难得，眼神一变，弓步上前，左手持弓，右手拉弦，用力将裂风弓缓缓拉成满月。
　　“嘶，这弓，好硬！”
　　秦易心里闪过一个念头。
　　他现在起码十二万公斤的力量，没想到拉开这把裂风弓竟然还有些吃力！
　　“神箭术！”
　　“射！”
　　他呼吸平稳，眼神冷静，视线所及之处，吕经和黑袍人都在他箭矢的目标下。
　　“算了，一次杀两个不一定能行，先把威胁最大的杀了！”
　　他心里闪过一箭双雕的念头，随即就被他否决，然后将目标对准吕经。
　　“崩！”
　　弓弦弹射，追星箭悄无声息的化作一道黑光，割裂了前方的空气，射向吕经的胸膛。
　　“不！给……我……破！”
　　吕经眼睛骤然睁大，牙齿被他咬的咯吱响，一股气从他腰腹中迸发而出，他刹那间就挣脱了束缚，缠在他身上的无形绳子也寸寸断裂。
　　“杀！”
　　他大喝一声，竟然不退反进，对着追星箭一刀狠狠劈下，想要砍断秦易射出的这一箭。
　　然而，他仓促之下的一刀，如何能够抵挡秦易全力的一箭？
　　追星箭前方都露出了扭曲的青色光芒，一道道环绕的旋风小刀迅速割开前方的空气，减少阻碍和空气的摩擦，那是裂风弓自带的效果，割裂！
　　百分之2.5的几率，竟然让他一次就打出来了！
　　“咻！”
　　箭矢前方环绕的青色旋风小刀割裂开吕经身前的元气，然后带着势如破竹的气势，直接插入了吕经的身体，“嗤”的一声，整根黑色箭矢从吕经的背后穿透而过，通体透红。
　　“……”
　　吕经双手无力的垂下，呆呆的看着自己胸前被割裂的创口，只感觉眼前发黑，然后世界在他眼中颠倒，模糊，最后陷入黑暗之中，声息俱无。
　　黑袍人在吕经突破了他的捆敷的时候，一口血喷出，往后撤退，此刻见到他已经被一箭穿胸，倒地身亡，顿时松了一口气，然后怪异的看了一眼“老杨”。
　　没想到这老杨藏得挺深啊，平日里不显山不露水的，竟然还有这么一手！
　　“老杨，你可以啊……你不是老杨！”
　　他顿时脸色大变。
　　因为，在他面前的老杨，此刻已经弯弓搭箭，对准了他。
　　那闪烁着锋芒的箭矢正对着他的心脏，让他感觉如同被一只太古凶兽给盯上了一般，让人惊惧胆寒。
　　“呵呵，老，老杨，别开玩笑啊，这一点也不好笑！”
　　他慢慢后退，脸上讪笑了一下，有点慌。
　　“你不是说我不是老杨吗？现在怎么又改口了？”
　　秦易脸上露出一抹嗤笑，然后直接松开了控弦的手。
　　“嗡！”
　　弓弦上闪过一抹青光，追星箭轰然朝黑袍人射去。
　　黑袍人见秦易一言不合就对自己下杀手，吓得连忙拿盾牌挡住。
　　他早已在和吕经对战的过程中受了重伤，之前为了束缚住吕经更是拿出了压箱底的杀手锏，谁知道吕经竟然能挣脱开，让自己也受到了反噬，更是伤上加伤，想要躲开秦易的这一箭可不容易。
　　秦易一箭射出，没有看结果，又射出一箭。
　　此刻他已经有点肌肉酸疼，手臂都在颤抖了！
　　裂风弓融合升级到一星武器之后，威力大了许多，但是使用起来也更加困难，要花费他更多的力气！现在射出这两箭后，他勉强还能再射出最后一箭，可能就彻底不行了！
　　然而为了不给这黑袍人一点机会，他宁愿让自己受点伤，也不想让他有喘息之机。
　　秦易射出两箭之后，将弓箭塞回储物戒，然后迅速拿出斩云，朝着黑袍人掠去。
　　黑袍人瞳孔紧缩，盾牌早就被第一箭给射爆了，自己因为有盾牌的阻挡，所以有时间躲避，右手被弓箭擦伤，撕裂了他右臂胳膊上的一些肌肉纤维，此时血流如注，已经无法用力了。
　　然而第二箭他却无法抵挡了。
　　“挡住！挡住！”
　　他心里疯狂怒吼，单手颤抖着掐诀，以平生最快的速度念出了口诀。
　　“敷元术，凝！”
　　一股无形的波动瞬间附着上了瞬移前行如同一条黑龙般的追星箭。
　　箭矢似乎陷阱了泥潭一般，速度陡然下降，黑袍人“噗”的一声，吐出一大口鲜血，脸色以肉眼可见的速度灰败下来。
　　箭矢继续缓慢但却坚定地向前，黑袍人脸皮抽搐，眼睁睁看着秦易抽出长刀向自己脖子斩来，却无力动弹，不由露出一抹绝望之色。
　　“不！”
　　在他的眼睛里，斩云越来越近，刀刃上的寒光反射刺向他的眼睛，让他下意识的一眯，然后就感觉脖子一凉，喉咙鲜血喷涌，世界瞬间失声，黑暗向他袭来。
　　“啪嗒！”
　　黑袍人无力向前栽倒，追星箭没有了束缚的力量，顿时加快了速度，“噗”的一下再次朝着黑袍人的胸口穿过，将他向前栽倒的身躯往后带去，“砰”的一声狠狠砸在地上。
　　秦易此刻也有些双手颤抖，瞳孔微微扩大。
　　他有些兴奋，然后将斩云一抖，甩掉刀身上的血迹，收回储物戒。
　　揉了一下酸胀的胳膊，他快速的检查了一下黑袍人的尸体，找到一枚储物戒，然后看也没看，将黑袍人的尸身塞了进去，又如法炮制，将吕经的储物戒收走，尸体也放了进去。
　　之后，他又跑了一段距离，将自己的那几根追星箭都收了回来，将周围的血迹用脚踢出来的泥土覆盖，迅速地处理战斗痕迹。
　　做完这一切之后，他立马朝着远处奔去。
　　然而没跑多久，他就愕然发现，自己是刚出狼窝，又进虎穴！
　　求月票，求推荐，谢谢大家！

第129章 阴差阳错
　　“吕经，这两人都是兽族，杀了他们！”
　　秦易还没露脸，一声大喝远远传来。
　　“这特么什么情况？”
　　他一脸懵逼，原本急速奔跑中的身形立时刹住，看了一下局势，缓缓后撤。
　　那个小姑娘和她母亲也在，还有一个壮硕高大的粗狂汉子，手里拿着一把门板那么大的斧头，看起来极为惊人。
　　最后一个，则是一个须发皆白的老者，手中长剑元气吞吐不定，斜对着几人，表情严肃。
　　此刻老者和大汉正战况激烈，元气波动让周围的树木都被吹得叶落枝断。
　　几人在他刚到的时候，就打了起来，让他一脸懵逼。
　　自己怎么就往这边逃了呢！
　　失策啊！
　　……
　　就在他到这里之前。
　　美妇人抱着小姑娘一路奔跑。
　　她们原本是往东南方出发，准备走大路前往其他郡城的，谁知被秦易几人的战斗波及，现在为了躲避，只能往反方向走，就到了北城门。
　　哪成想，刚到那里，就遇见了一路打斗，朝着南边移动过来的熊悍和付波。
　　两人一看到美妇人，熊悍眼睛一瞪，立马一斧子劈开付波的长剑，然后脱离战斗，停手了。
　　他看着美妇人，有些意外，还有点惊喜，声音厚重洪亮。
　　“公主，真是没想到，老熊我找了你这么多年，却在这里碰见您！”
　　熊悍挠挠头，一脸唏嘘。
　　美妇人将小姑娘放下，牵着她的手，虽然也有些意外，脸上却十分平静。
　　“我已不是什么公主了。”
　　小姑娘似乎有些害怕，瞪着大眼睛看着熊悍和拿着长剑的老头付波，忍不住想要缩到中年美妇人身后，却抿着嘴，一点点挪到了妇人的身前，像是要保护身后的母亲。
　　“娘，我们走吧？”
　　“娘？你都有孩子了？这是他的孩子？”
　　熊悍似乎有些意外，看了一眼小姑娘，然后大声问道。
　　“……”
　　中年美妇人摸摸小姑娘的头，将她拉到身后，沉默以对。
　　然而熊悍已经知道了答案。
　　“哼，原来你就是当初那个离家出走的狐族三公主？竟然躲到我人族疆域，居心叵测！”
　　付波面色一冷，充满了杀气的看着中年美妇人。
　　“闭嘴，这里哪有你说话的份！”
　　熊悍突然转头，朝他大吼，吓得远处山林中的飞鸟扑啦啦飞走一大片。
　　付波轻笑一声，单手背负在身后，然后悄悄的拿出了一个东西摁碎。
　　“这狐族三公主一看就知道身受重伤，吕经那小子虽然人品低劣，但是实力还是不错的，我拖住这熊悍，吕经对付她绰绰有余！等解决了这两人，我应该还能再官升一级，届时赏赐下来，我肯定还能再进一步！”
　　付波心里想到这里已经有些激动了。
　　他站了出来，剑指中年妇人，冷冷说道：“看来此次凶兽围城，就是你二人策划的！既然已经来了，那就别走了，跟我回去认罪，说不定还能留条全尸！”
　　他上来就给他们戴了个帽子，但他心里也确实是这么想的。
　　要不然怎么解释这次的事情？
　　熊悍没有搭理这付波，而是对中年美妇人说道：“公主，跟我回去吧，大家都挺想念你的！”
　　“回去？”美妇人似乎想到了什么好笑的事情，轻笑一声，不经意间露出的风情，让付波都微微一愣。
　　“谁想我啊？他们估计都巴不得我死吧！”
　　熊悍有些尴尬，挠头说道：“咳咳，起码，起码我老熊和二公子还是挺想你的，流苏那丫头也念叨你呢！”
　　“二哥，流苏……”美妇人微微失神，然后回复平静，说道，“我已经回不去了。”
　　“为什么！你不用担心其他事情，现在家里都变了，和以前不一样了！”熊悍急忙说道，然后才想起了什么，“对了，你这些年，是如何躲开我的追踪的？”
　　美妇人沉默不语，只是牵着小姑娘的手更紧了。
　　“你，你用了禁术？”
　　他看着美妇人有些不正常的脸色，突然想到了什么，骇然说道。
　　一旁的付波早已经不耐烦了。
　　他一个人可打不过这两人，又不想放着这么大的功劳离开，只能在这里等吕经。
　　“吕经这小子怎么还没来？”
　　浮山县就这么大，他们在城池的东北角，而就算吕经在最远的西南角，这么长的时间，也该赶过来了！
　　“难道他有什么别的发现，还是……他该不会是要抗命坑死我吧！”
　　熊悍可没管这付波在想什么，他径直来到中年美妇人的身边，只是仔细看了一眼就已经确定，她的确是用禁术封印了自己的气息和一部分生机，让自己可以像普通人一样生活。
　　不过这门禁术有一个很大的缺陷，那就是由于生机不足，非常容易陷入昏睡，而且长期得不到元气的补充与滋润，身体会越发虚弱，实力下降。
　　“怪不得，怪不得……”熊悍喃喃自语，然后目光坚定的看着中年妇人，说道，“跟我走，否则你会死的！”
　　“娘，你怎么了？”
　　小姑娘听到这句话，吓了一跳，连忙抬头问道，一双手紧紧攥着美妇人，小脸上写满了担忧。
　　“小莱，娘没事，你别听他瞎说！”
　　美妇人微笑着低头说道，然后用手摸摸小姑娘的头，眼中露出慈爱之色。
　　她知道自己今天是没办法再逃走了。
　　而且这段时间以来，自己昏睡的时间越来越频繁，前段时间甚至连孩子被人抓走了都不知道，这也让她极为后怕。
　　现在封印解开，如果不回去的话，单靠她自己肯定是撑不过去的。
　　如果自己死了，小莱一个人要怎么活下去？
　　就在这时，他们都感应到远处有人在朝这边赶来，气息不明。
　　付波却眼睛骤然一亮。
　　“终于来了！”
　　他骤然运起元气，提剑一挥！一道剑芒爆射而出，却不是对付熊悍的，而是径直扫向了美妇人以及小姑娘。
　　一边动手他还一边喊道：“吕经，这两人都是兽族，杀了他们！”
　　“你找死！”
　　熊悍怒吼一声，一把重形武器在他手里如同牙签一般，轻若无物，高举着就朝付波当头劈下。
　　刚刚跑过来的秦易却一脸懵逼的看着几人的战斗。
　　吕经是谁？
　　我又是谁？
　　谁又是我？
　　此刻他也有点迷茫了。
　　不过他很快反应过来，看到那老者对着那小姑娘和妇人斩了一剑，元气波动让秦易都有些骇然，然而他还是立马上前，拿出斩云挡在了两人面前。
　　这两人，一个或许有些修为，但肯定是挡不住这老者劈来的一剑，另一个小姑娘就更不用提了。
　　都是妇孺，还有一个自己认识的孩子，他总不能眼睁睁看着他们死在自己眼前吧！
　　求月票，求推荐，谢谢！

第130章 爆！
　　秦易反应极快，用元气在身前形成了一道元气护罩，笼罩着后面的两人，竖起斩云抵挡。
　　他还不放心，又从储物戒中拿出了那扇拆自林克用家的大铁门。
　　“Duang”的一声，沉重坚硬的大铁门轰的砸在地上，大地都震颤了一下。
　　“这下应该能挡住！”
　　秦易看着这扇大铁门，心里不自觉的就感觉到心安。
　　美妇人看着付波朝自己挥来的一剑，眼神冷漠，将小姑娘挡在身后，正要还手，却看到秦易挡在了自己母女二人面前，不由闪过一抹异色。
　　然后她就看到了那扇大铁门，整个人都惊了。
　　这还是她这辈子第一次看见用门来当盾牌的！
　　她轻掩嘴唇，哑然失笑。
　　“……大哥哥？”
　　小姑娘看着挡在自己面前的身影，有些不确定的问道。
　　秦易转过头来，然后低头对小姑娘眨了眨眼，说了一声：“嗨！”
　　“真的是大哥哥！”
　　小姑娘一双大眼睛笑成了弯月亮，然后对自己母亲说道：“娘，他是给我吃糖人的大哥哥！”
　　“谢过公子之前的救命之恩！”
　　美妇人对秦易弯腰谢道，然后立刻闪身往熊悍和付波的战场跑去。
　　“麻烦公子带着小莱走远一些，我去去就来！”
　　秦易看了一眼远处的战斗，点点头，然后牵着小女孩的手，拉着她往远处走，以免被战斗余波伤害到了。
　　“咦？李翠峰？那小子怎么来了？”
　　秦易看到远处有人在转悠，看起来非常焦急的样子，定睛一看，正是李翠峰。
　　“正好！”
　　他牵着小女孩一路走到李翠峰旁边。
　　“你怎么……卧槽，你这脸怎么回事？”
　　秦易看到李翠峰的脸肿了一块，像腮帮子里塞了一个大馒头一样，吓了一跳。
　　“你谁啊……面具人？你不是死了吗？”
　　李翠峰吓得脸色煞白，拔腿就要跑。
　　“闭嘴，是我！”
　　秦易翻了个白眼，一把拉住了李翠峰。
　　“秦哥？是你啊秦哥！太好了，快走，有人要来抓你！”
　　李翠峰当时去了他和秦易约定好的地方，迟迟没有看到秦易的人影，猜测秦易可能是没过去。
　　因为秦易并没有和他约定具体的时间，只是让他每天过去一趟，如果没有等到秦易的话，就留下一张纸条提醒他。
　　不过现在事情紧急，还是见到秦易的面最保险，他就专门来到东城门等着，秦易没来最好，来了他也能第一时间通知秦易。
　　“好了，没事了，你在这边呆着，顺便帮我照看一下她，别乱走！”
　　秦易摸摸小姑娘的头，然后对李翠峰说道。
　　“没事了？”李翠峰疑惑的点点头，然后看了一眼小姑娘，拍拍胸脯说道，“好的，秦哥，你放心，我一定好好照看她的！”
　　“你就和他在这里等等，我去帮你娘亲，很快就回来，等回来了我给你买糖人！”
　　秦易蹲下来，对小姑娘柔声说道。
　　“嗯！”小姑娘重重点头，然后有些担忧的说道，“大哥哥小心！”
　　“好！”
　　秦易哈哈一笑，然后站起身，往远处的战场奔去。
　　“看来是那个被我杀掉的那个人对李翠峰下的手！他一个公人，竟然下手如此狠辣，不仅对无辜百姓毫不关心，对一个不相关的人也能出手这么毒，甚至为了抓人伤及无辜，草菅人命！”
　　秦易一边跑一边沉思。
　　“那另外一个老头和他是一样的装束，看来都是来抓我的！”
　　“不行，看他们的行事风格，凶狠毒辣，做事不择手段，一定不能让他活着！”
　　秦易脸上看似平静，然而心底却已经升起了浓郁的杀机。
　　“必须找个背黑锅的混淆视线！”
　　秦易眼珠子一转，做了番准备，然后拿出了裂风弓和追星箭。
　　“轰！”
　　“砰！”
　　他很快就到了这处已经远离县城，逐渐朝双青山方向移动的战场。
　　“你怎么过来了？小莱呢？”
　　美妇人看到秦易一个人过来，顿时着急了。
　　“放心，我朋友在照看，很安全，我来这边帮忙！”
　　秦易一边高声喊道，一边找了个不错的位置，拿起裂风长弓，追星箭上弦，瞄准了付波。
　　他眼神瞬间凝聚，裂风弓成半圆，箭头一直指着付波，随着他移动，给予了付波莫大的压力。
　　箭在弦上，引而不发，才能给对手最大的压力，因为他不知道何时这支箭才会射出去，所以需要一直分出一丝精力来防备这根箭矢。
　　付波现在恨死了吕经！
　　时间都过去这么久了，除非他死了，否则肯定是能够过来的，可是这王八蛋竟然到现在还没有出现！
　　“混蛋，别让我找到机会，否则一定要弄死你！”
　　付波脸上发狠，心里诅咒着吕经祖宗十八代。
　　他之前还以为来的是吕经，所以想也没想就直接动手了，哪里知道，来的竟然是对方的人！
　　“熊悍，此次是误会，不如我们双方一起收手如何？”
　　他汗流浃背，在两个人的围攻下本来就有些捉襟见肘，现在秦易一来就用弓箭指着他，让他心神疲惫，更是左支右绌，很快就被打得落花流水，狼狈不堪，不得不出声求饶。
　　“误会？什么误会？”
　　熊悍冷笑一声，挥舞着巨大的板斧来了一招泰山压顶，付波刚从美妇人的一招攻势下逃脱，此刻看着板斧在他眼中越变越大，不由地面露狰狞之色。
　　“啊！”
　　他大吼一声，然后抬剑格挡，趁势往后退了几步。
　　“熊悍，三公主，你们要杀我，可有考虑到后果？若再这么纠缠下去，你们就不怕我鱼死网破拉你们垫背吗！”
　　付波大声喊道，微微喘了一口气。
　　美妇人和熊悍对视一眼，然后毫不犹豫地再次对付波发起了攻击。
　　他们也知道，这下是真的不死不休了！
　　然而真要放这付波离开，是不可能的！
　　付波知道了三公主的存在，自己和三公主又是在人族疆域，放他回去就是放虎归山，万一自己和三公主被抓了，人族以此要挟怎么办？
　　更何况，人族与兽族本身就是敌对的，现在有机会杀了这人族，削弱他们的实力，何乐而不为？
　　而美妇人则是因为付波的身份！
　　付波是侦查司之人，与那个想要杀了小莱的三角眼是一伙的，若不是因为小莱在身边，她当时就想找吕经和那黑衣人拼命。
　　现在换成面前的这个人也一样！
　　熊悍和美妇人攻势越发凌厉，一招一式都让付波难以招架，很快就受了伤。
　　一口鲜血涌上喉咙，付波面色惨白，看向一旁的秦易，厉声喝问。
　　“你身为人类，为何要帮助兽族！杀了我对你有什么好处！”
　　秦易沉默了一下，然后说道：“我与你无冤无仇，杀你实属无奈，我也是为了活命！”
　　“活命？哈哈哈哈！我死了，你觉得他们会放过你吗！他们可是兽族，凶狠残暴，杀人不眨眼，你这是在与虎谋皮！”
　　付波快速倒退，躲过了两人的攻击，然后对秦易大声说道，企图策反秦易。
　　“你他娘的放屁！”
　　熊悍听到付波的话，顿时怒了。
　　这完全就是在泼脏水！
　　自己这些年一直在寻找三公主，为了防止节外生枝，躲着人类还来不及呢，哪有时间去杀人？
　　他气的鼻孔都快冒烟了，一把巨斧被他甩的空气爆鸣，“嗡嗡”的斧刃划破空气的声音，仿佛来自幽冥地狱。
　　付波顿时额头冒汗，也没有精力开口说话了。
　　秦易冷笑一声，也不解释，再次将箭头对准了付波。
　　被三人如此围攻，付波顿时岌岌可危，险象环生。
　　“噗！”
　　熊悍见这么久还没拿下这付波，生怕时间长了会出意外，顿时憋足了劲，加大攻击力度，付波一个躲闪不及，被熊悍的斧刃削掉了一块肉。
　　一时落后，步步落后，付波很快就浑身染血，惨不忍睹。
　　“既然你们如此逼我，那就一块死吧！”
　　他面露绝望之色，眼神疯狂，竭嘶底里的吼道。
　　说着，他就直接往熊悍和美妇人两人快速冲去，身上的元气剧烈波动，脸色变得极为诡异的通红。
　　“不好，小心！”
　　熊悍脸色狂变，不进反退，顺便还一把拉住旁边的美妇人，快速的往后退。
　　“快跑，他要自爆！”
　　美妇人也神情凝重，大声提醒秦易。
　　秦易心神震动，根本无需他们提示，早就往后退了。
　　然而他们本身就处于战斗之中，离的很近，而且一心求死的付波怎么可能让他们如愿，他放弃了所有的防御，速度也提高到极致，很快就要追上他们两人。
　　熊悍见根本逃不掉，深吸了一口气，然后瞬间身体变大，一只浑身银色毛发的十丈巨熊出现，挡在了美妇人身后，同时在身前形成了一道厚实的元气墙，企图挡住付波的自爆冲击。
　　“三公主，小心了！”
　　秦易将弓箭一收，疯狂向后逃离，然而却感觉到身后的空气越来越灼热。
　　他扭头看了一眼，付波此刻的身体越来越膨胀，马上就要炸了。
　　“快！再快点！”
　　他焦急不已，然而这时却突然想到了什么，将储物戒中黑袍人的尸体拿了出来，朝付波狠狠扔去。
　　他却借着这股反作用力，往后更退远了一些。
　　“我能定住他一瞬间，你们趁机杀了他！”
　　美妇人这时突然出声喊道。
　　秦易脑子一顿，付波的速度本就比他快很多，此刻不但没有远离，他们之间的距离反而越来越近了，如果不阻止付波自爆，以他的实力，根本活不下来！
　　秦易咬咬牙，面露疯狂。
　　拼了！
　　他从储物戒中拿出裂风，然后想了想，没有用追星箭，而是拿出了一把长剑，正是黑袍人的武器。
　　这长剑很明显不是凡品，看起来宝光流转，应该是和他的裂风弓一个等级的，威力巨大，比起追星箭要强很多！
　　“快！”
　　美妇人大喊了一声。
　　“哈哈哈，没用的，你们都要死！”
　　付波早已经疯狂了，他神色扭曲，一脚踢开秦易扔过来的黑袍人尸体，张开双手就朝着熊悍冲去。
　　“死吧！”
　　“吼！”
　　熊悍瞪大了眼睛，两只熊掌握着那把同样跟着变大的斧头，高高举起，然后长啸一声，斧刃上仿若凝聚了无穷的能量，闪烁着摄人的寒光，猛然朝着付波当头劈下。
　　“定！”
　　美妇人冷然说道，然后鼻子瞬间喷出血来，而后七窍流血，甚至是身上都冒出了细密的血珠。
　　付波所在的空间似乎固定了一般，他脸上疯狂扭曲的神情也都定格不动了，时间都慢了下来。
　　“神箭术！”
　　秦易心底陡然喊出了这句话，被秦易拉成满月的裂风弓震颤着将长剑弹射出去，“咻”的就朝着付波射去。
　　秦易双手瞬间崩裂，血雾喷洒，他也承受不住这股巨力，手臂肌肉被弓箭的反震之力震裂。
　　他浑身发软，颤抖着从储物戒中拿出一个面具和一块铜制令牌，往付波那里一扔，然后迅速在身前布满了元气，那扇大门也被他拿了出来，轰的一下砸在他身前，被他用手撑住。
　　时间和空间似乎都定格了。
　　然后这被定住的时空很快就破碎了，付波整个人都浑圆的像个球。
　　长剑携带着无匹的气势刺向付波，巨斧也轰然劈下。
　　美妇人在熊悍的身后软软倒下。
　　“轰！”
　　一声巨响过后，世界都无声寂静了。
　　“发生了什么？”
　　“怎么回事？地震了吗？”
　　远处的县城中，人群慌乱不已，耳朵都失聪了一瞬间，听不见任何声音，过了很久才回过神来，顿时嘈杂起来。
　　李翠峰等在城门口，旁边站着小姑娘，一双小手纠结在一起，担忧的看着她母亲和秦易所在的方向。
　　听到这声巨响的时候，小姑娘怔了一下，似乎感觉到了什么，抿着嘴，眼眶通红，一言不发的就往那边跑去。
　　李翠峰有些失神的看着远处升起的灰尘和云爆，又看到小姑娘向那边跑去，连忙过去拦住了她。
　　“别过去，危险！”
　　“我要找我娘！”
　　“唉，别担心……会没事的！”
　　李翠峰底气有些不足，他也十分担心秦易的安危，想了想，咬牙说道：“那我们一起去看看！”
　　小姑娘点点头，然后转身就朝那边跑去。
　　李翠峰叹了口气，然后一把抄起小姑娘，往爆炸的地点跑去。
　　四千字大章，求月票，求推荐！

第131章 受人之托，忠人之事
　　此刻，爆炸的中心地带。
　　残缺的血肉散落在方圆数十丈的地面上，一个硕大的深坑出现在爆炸的正中央，周围全是散落四溅的泥土。地面仿佛被犁了一层，光滑而又毫无生机，杂草和灌木在元气冲击下灰飞烟灭。
　　熊悍仰躺在地上，一动不动，庞大的身躯惨不忍睹。若不是看他的腹部还在起伏，或许都以为那是一具尸体。
　　他浑身银白色的毛发都脏乱无比，血液和尘土黏在一起，原本油光滑亮的皮毛此刻黯淡无光。
　　他腿部和腹部有几个深可见骨的伤口，其他地方也都皮开肉绽，血流如注，在他身下形成了一个小小的血水坑。
　　在他的身后，被他庇护的美妇人同样受伤极为严重，强行定住了欲要自爆的付波导致精神反噬，七窍流血，身上大量的细小血管爆裂，浑身都伤！
　　“咳咳！”
　　秦易被爆炸扬起的尘土埋了一半，此刻突然咳嗽了一声，突出了一口鲜血。
　　他面如金纸，衣衫褴褛，头上包裹的头巾也早已不知飞到何处去了，现在已经变回了自己的模样。
　　那扇大铁门凹陷了一大块，遍布裂痕，就静静的躺在他身前不远处。
　　秦易尝试着动了一下脖子，顿时感觉浑身都被撕裂了。
　　“左手骨折成三段，无法用力。右手肌肉崩裂，皮被擦掉了一块，还好，能动。”
　　“内脏破损严重，肋骨断了八九根，多处肌肉挫伤甚至是撕裂。腰部脊椎好像是断了，腿也不能动，没有一点知觉。”
　　秦易额头到耳尖那一块被尖锐的石子划破，左眼因为额头流下的血液黏在一块，已经睁不开了，右眼附近有擦伤，所幸没有伤到眼睛。
　　他生怕牵动到伤处，极为缓慢的轻吸了一口空气。
　　感受到体内的伤势，还有后背因为在地上翻滚了数十圈而被磨掉皮导致火辣辣的疼痛，他心中轻叹一声。
　　“我这是被超载大卡车撞了吧！”
　　他尝试着运起元气，谁知体内空荡荡的，丹田和经脉都干涸了，一丝元气都没剩下。
　　许多经脉也寸寸断裂，让他浑身隐隐作痛。
　　精神再探入眉心泥丸宫穴窍空间，却发现自己的这点精神力竟然已经打不开穴窍空间的大门了！
　　“这次伤的够重的，竟然沦落到如此下场！”
　　秦易轻叹一声，根本不敢让自己有太大的表情与动作，不然稍微动弹一下都感觉浑身骨头都被拆掉了一般，钻心的疼！
　　“不过还好，危机解除了，就是不知道我的布置能否起作用了！”
　　他耳朵现在还一直嗡鸣，恍惚间似乎听到了急促的脚步声。
　　“……秦哥……”
　　这声音听着仿若从极远的地方传来，缥缈无常。
　　“别……动……我……”
　　他知道是李翠峰来了，轻声说道，声音喑哑无力，感觉随时都要断气了一样。
　　“大哥哥！娘！”
　　秦易睁着右眼，看到小姑娘含着泪的眼眶，对她慢慢眨了眨眼。
　　小姑娘看到秦易的惨状，眼泪夺眶而出，她擦干眼泪，抽泣了一下，然后又跑到了自己母亲那边。
　　美妇人此刻已经能够站起来了，熊悍也变小了身形，重新化成了人形。
　　“娘！”
　　小姑娘扑到美妇人身边，带着哭声，眼眶泛红地看着她的母亲。
　　“小莱，别担心，我没事！”
　　她嘴角扯出一抹笑容，然后晃了一下。
　　“三公主，给！”
　　熊悍掏出一瓶疗伤丹药出来，递给妇人。
　　美妇人接过瓶子，倒出几颗丹药，然后一口吞下，又看了一眼不远处的秦易，然后将瓶子交给小姑娘。
　　“小莱，把这个给你大哥哥送过去。”
　　“嗯！”
　　小姑娘很懂事，拿着疗伤丹的瓶子就往秦易那边跑去，脚步急促，一脸担忧。
　　“大哥哥，这是我娘给你的！”
　　“谢谢！”秦易轻声说道，一旁的李翠峰急忙拿过瓶子，给秦易喂下丹药。
　　熊悍虽然受伤严重，但是他实力强悍，而且体魄异常强大，防御力高，很快就能正常行动了。
　　他环视了一下四周，然后对美妇人轻声说道：“该走了，要不然人类强者过来，我们就走不掉了！”
　　几人没有在这里多待，熊悍用元气拖着秦易，到了远离县城的一处宽阔草地，将他放下之后，秦易也感觉自己好了不少。
　　“三公主，此地不宜久留，我们必须要离开了！这么大的动静，人类那边肯定察觉到了！”
　　“……”美妇人沉默不语，她只是温柔的看着小莱。
　　熊悍叹了口气。
　　“三公主，你也知道，若是她也跟着我们回去，肯定是活不下去的！”
　　他这次没有直接说话，而是用的元气传音，以防被小姑娘听到。
　　“我知道！”
　　美妇人突然有些情绪失控，大声说道，然后眼眶一点一点的就红了。
　　“你先给秦公子治疗一下再说吧，他对我有救命之恩！”
　　她又轻声说道。
　　“救他？”
　　熊悍有点疑虑，然后迟疑了一下，点点头。
　　“行！”
　　说完，他就一把推开围在秦易身边的李翠峰，检查了一下秦易的伤势，眉头紧皱。
　　“伤的这么重竟然没死？这到底是人族还是兽族，身体强度快比得上八级巅峰的凶兽了吧？”
　　他有些骇然。
　　秦易身上的伤势放到任何一个元丹境界以下的人身上，都必死无疑！即便是元丹境界的人类，也不会比秦易的情况现在更好了！
　　“看来我得大出血了，否则根本救不了他！”
　　熊悍心里抽抽了一下，然后极为心疼的从自己的储物戒中拿出了一颗碧绿的丹药。
　　“这大圣草还丹可是连我自己都舍不得吃的宝贝，便宜你小子了！”
　　他极为粗暴的捏开秦易的嘴巴，然后将这颗有鹅蛋那么大的丹药硬怼进了秦易的口中。
　　秦易瞪大着眼睛，被熊悍刚才的一番动作弄的浑身剧痛，右手忍不住颤抖。
　　“我尼玛……”
　　他心里骂了一句，然后就感觉自己干涸的经脉和丹田瞬间就被清凉的元气给充满了，断裂的经脉也被元气接续上，爆碎的骨骼和肌肉的撕裂处也覆盖上了一层碧绿的粘稠元气，让他感觉极为清凉和舒适。
　　“公主，我也就只能做到这一步了，剩下的，就看他的命了！死是死不了，能不能恢复就看他的造化了！”
　　熊悍起身对美妇人说道。
　　“嗯！”
　　她叹息了一声，点点头，然后突然闷哼一声，脸色有点不自然的嫣红。
　　“伤势又加重了，看来真的要走了……”
　　美妇人咽下涌上喉咙的鲜血，然后蹲下来看着脸上布满了担心和难过的小姑娘，眼神中充满了慈爱与无限的留恋。
　　“小莱！”
　　“娘，怎么了，我们要回去吗？”
　　小姑娘小手伸出，将美妇人脸上的血迹擦干净。
　　“小莱，娘受了伤，要去一个很远的地方看病。”
　　她沉吟片刻，柔声说道。
　　“啊，那娘你会疼吗？”
　　“娘不疼。只是，小莱就看不到娘了！”
　　“为什么？小莱会一直跟着娘亲的！”
　　“因为，因为那个地方只能一个人过去，要不然他们就不给娘看病了！”
　　“……娘你是不是不要我了？”
　　小姑娘愣了一下，呆呆的看着面前的母亲，带着哭腔，低下头小声问道。
　　美妇人感觉心脏猛地一揪，顿时泪如雨下，泣不成声。
　　“小莱！娘亲爱你，怎么会不要你呢！”
　　她一把将小姑娘抱进怀里，良久之后，擦干净眼泪，然后接着说道。
　　“等娘亲的病好了，娘就来接你，好不好？”
　　“那娘你什么时候来接我啊？”
　　“很快的，等你长这么高了，娘亲就会来接你了！”
　　美妇人用手在小姑娘的头顶比划了一下身高，对她说道。
　　“那我一定要快点长高，娘亲的病就能很快好起来了！”
　　小姑娘红着眼，重重的点头。
　　“熊叔，你能不能先离开一下，我要和秦公子说点事情。”
　　她转头对盘膝在一旁疗伤的熊悍说道。
　　“嗯！我顺便去清理一下痕迹！”
　　熊悍点头闷声回答，然后顺手拎走了李翠峰。
　　见两人都走了，美妇人来到秦易身边，先是对他行了一个礼，郑重道谢。
　　“秦公子，妾身有一个不情之请，希望秦公子能答应！”
　　秦易有些沉默。
　　他又不是傻子，这么一副托孤的模样，想也知道是什么事了。
　　他轻轻转头看向小姑娘，然后问了一句：“一定要这样吗？”
　　“这是最好的办法了！”
　　秦易再次沉默。
　　“……你能信守诺言吗？”
　　他叹了口气，问道。
　　“什么？”
　　美妇人不知道秦易是什么意思。
　　秦易脸颊抽动了一下，强忍着疼痛抬起了手，然后在小姑娘的头顶比划了一下，眼睛却看向美妇人。
　　她嘴唇微张，有些沉默，然后以极小的幅度摇了摇头。
　　秦易眼睛闭上了。
　　等他再睁开时，他轻轻点了点头。
　　“我答应了。”
　　“谢谢！”
　　美妇人牵着小姑娘，再次对秦易行了一个大礼。
　　秦易也没有避开的意思，受了这一拜。
　　“小莱，以后大哥哥会照顾你，你要乖哦，不要惹大哥哥生气，知道吗？”
　　美妇人蹲下来，看着小姑娘，吩咐道。
　　“娘，我很乖的！”小姑娘眼眶中泪光流转，却强忍着没有哭，而是带着哭腔说道。
　　“娘你会回来接我的是吗？”
　　“……嗯。”
　　熊悍回来了，美妇人松开了一直牵着的小姑娘的手，然后别过头。
　　“小莱，我走了，你要好好听话，快快长大，等你长高了，娘就会回来接你的！”
　　美妇人没敢回头，她怕孩子看到她脸上的痛苦，不舍和泪水。
　　“娘，你会回来的，对吗？”
　　小姑娘抬手似乎想抓住美妇人的衣服，却无力的放下了，只能轻轻说道。
　　“……会的。”
　　“秦公子，小莱就拜托你了！”
　　“受人之托，忠人之事！”
　　秦易沉声说道。
　　“谢谢！”
　　美妇人轻声道谢，然后顿了一下，头也不回的往前走。
　　秦易似乎听到了什么，神色微变，轻叹一声。
　　……
　　“他们这是？”
　　李翠峰有点懵。
　　小姑娘一直怔怔的看着那逐渐消失的背影，眼里的光彩也逐渐消失，最后慢慢蹲在地上，双手抱膝，小脸埋在手臂中。
　　“哎！”
　　他有点明白了，叹了口气，然后蹲下去，拍了拍小姑娘的后脑勺。
　　“李翠峰，找个地方，搭帐篷，今天就先在这里休息。”
　　秦易现在还没法动弹，只能吩咐李翠峰干活。
　　“嗯。”
　　三千五百字章节，嘿嘿，求月票，求推荐！

第132章 这个被炸死的就是秦易
　　秦易当晚没睡，一直在疗伤。
　　熊悍给的那颗大圣草还丹效果极好，只是一晚上的时间，他身上的断骨和撕裂的肌肉已经接续了起来，肌肉也重新生长出了肉芽，一些破损不大的地方已经结了血痂。
　　他虽然依旧不敢用力，但至少能够活动了。
　　不过他现在两条腿还是没有知觉，腰部的脊椎现在虽然正在修复，尾椎骨那一块麻麻的，完全复原可能要还需要不少时间。
　　“李翠峰，今天你去一趟县城，买点粮食，顺便再探听一下消息！”
　　秦易躺在帐篷中，外面升起了篝火，小姑娘就在身边，现在还是沉默寡言的。
　　“嗯！”
　　李翠峰也知道现在事态严重，点头就要出去。
　　“等会！”
　　秦易叫住了他，然后右手缓缓拿出了一个储物戒，这是吕经的那个储物戒，里面已经被他清空了，只剩下不多的一些元币，足够李翠峰使用。
　　“你把这个带上，多买点吃的，顺便买点糖人和甜食糕点，我和小莱要穿的衣服鞋子，顺便帮我买个轮椅，你有什么需要的也都自己买点！”
　　“好嘞！”
　　……
　　李翠峰走后，秦易一边分出一丝心神继续疗伤，一边和小莱搭话，试图让她走出离别的伤心。
　　人世间最不缺的就是生离死别，这一点，无论是小孩子还是成年人，都逃不掉。
　　成年人或许能够控制自己的情绪，让自己更快地走出离别的悲伤。但是小孩子却更加感性，第一次经历这种陌生的离别之苦，很容易留下心理上的伤痕。
　　他有些吃力的抬起左手，拍拍小姑娘的头。
　　“小莱，我到现在还不知道你叫什么名字呢！我叫秦易，你叫什么？”
　　小姑娘微微抬起头，像一只受伤的孤独小兽。她看向秦易，然后低头轻声说道：“我叫胡莱。”
　　秦易：“……”
　　胡来？
　　这名字，的确有点胡来！
　　他想起那个中年美妇人，她似乎是狐族的三公主。
　　“你是跟你娘姓吗？”
　　“啊？”
　　胡莱抬起头，有点奇怪的看了一眼秦易。
　　她摇摇头，说道：“大哥哥，你是和你娘姓吗？”
　　“不是啊，我和我爹姓。”
　　“我也和我爹姓。”
　　“诶？你爹姓胡？”秦易脸色一僵。
　　听到胡这个姓，他下意识的以为是来自于她娘。
　　狐狸姓胡，很合理，不是吗？
　　“那，那你娘姓什么？”
　　秦易有些尴尬。
　　“我娘说过，她姓苏。”
　　胡莱想起了自己母亲，心情顿时低落。
　　秦易左手有点吃力的挠挠头。
　　感觉气氛有些尴尬。
　　他自己前世又没有生孩子，现在这一世也才十来岁，本身就是个孩子，对于如何带小孩这种难题，他一点经验都没，此刻感觉非常头疼。
　　“小莱，你多大了？”
　　“我今年七岁。”
　　胡莱有些沉闷的说道，完全没有了以前的那种生机和灵气。
　　“你以后要快快长大，等你长成大孩子了，就算你娘不来接你，你自己也可以去找她啊！”
　　秦易心中叹了口气，说道。
　　“……真的吗？”胡莱眼睛一亮，看着秦易，似乎想听到一个确切的答复。
　　“当然是真的！”
　　秦易笑着说道。
　　“不过……”
　　“不过什么？”
　　“你需要好好修炼，等以后你修为强大了，才能去找你娘，要不然你娘会担心的！”
　　“什么是修炼，我现在就修炼！”
　　小姑娘仿佛瞬间活了过来，小小的身躯充满了力量，大大的眼睛凝聚着希望。
　　……
　　接下来的几天时间，秦易都是在山间的一处隐秘草地度过的。
　　他大部分时间都花在疗伤之上了。
　　之前他得到的那些疗伤丹，他早就已经升级过了，现在每天都得吃上几颗，加速他对体内伤势的修复。
　　被升级的疗伤丹效果还是很强大的，这才几天，筋骨和皮肉伤势基本都复原了，接下来只需要花时间重新温养，以达到受伤之前的强度。
　　至于经脉损伤，这不是一天两天就能复原的，需要慢慢来。
　　都说伤筋动骨一百天，秦易现在浑身筋骨都差不多复原了，然而他现在却依旧坐在轮椅上。
　　不是因为和袁修侠一样，懒得动了，而是因为他不知为何，现在下半身还是没有什么知觉，根本无法站起来行走。两条腿按理来说没什么伤势，但就是动不了。
　　秦易觉得可能是伤到了神经，让自己暂时性瘫痪了。
　　现在他无法动武，经脉的伤势又没有完全恢复，修炼的时候总会感觉到刺痛。无奈之下，只能修炼小莱的母亲离开前秘密教给自己的一门功法。
　　是的，小莱母亲离开前，留下了这门精神修炼秘法，当做秦易照顾胡莱的酬劳。
　　其实她也是没有办法，身为一个母亲，却没有办法照顾自己的孩子，无奈之下，也只能托付给秦易这个不过刚刚认识的人。
　　她自己即使留下了，也活不长了，带着小莱去兽族的领域，肯定会被杀死的，她也只能将小莱交给秦易，所幸她虽然是第一次接触秦易，但也能看出秦易的人品，而且秦易还救了小莱几次，也能信任。
　　不过她也不是无偿让秦易做事，而是给了秦易一门十分珍贵的精神修炼秘法，当成酬劳！
　　她给的精神修炼秘法并不完整，只有初级入门的部分，后续的她也没有，不过这对秦易来说都不是问题！
　　将自己现在身上剩下的十万元币都给吸收干净之后，他将脑海中存在的那门精神修炼秘法升级后，信息就变成了下面的这样。
　　【名称】：九虚炼魂诀（一）
　　【介绍】：尊级精神修炼秘法，可观想九天虚界，提升灵魂之力，增强灵魂韧性，提高灵魂攻击抵抗力，练神返虚。共九部，此为第一部。
　　【状态】：不可升级，可推演。
　　【剩余混沌点】：199900
　　他尝试着修炼了一次，没摸索出窍门来，到现在还是一头雾水，找不到入门的方法。
　　不过即使是未入门状态，单单只是尝试修炼的过程，就已经比起他自创的冥想法效果强了数倍，每次修炼结束之后，都感觉神魂饱满，精力旺盛，精神力有一丝丝的提升！
　　小莱她娘给的精神修炼秘法中，还有她那天定住付波的法门，定神术，属于精神攻击之法，不过对自己的精神力要求非常高，如果未达到标准强行使用，反噬造成的后果会极为严重。
　　这次定神术也被顺带着升级，变成了禁魂术，可以禁锢人的灵魂，自身精神力越强大，禁锢时间越长，是十分稀罕的精神攻击法门！
　　……
　　在秦易和胡莱，李翠峰三人在山中生活了几天后，浮山县突然来了很多身穿官服的郡城之人。
　　这些人身上穿的衣服，和吕经以及付波的一模一样，都是侦查司之人。
　　为首者一袭白袍，看相貌竟然和吕经十分相似，不过更加成熟，气势比起吕经要强很多，浑身散发淡淡的威严气息，一看就是久居高位之人，修为强大。
　　这和吕经看起来很相似的人名叫吕文，是吕家四兄弟老大，往后分别是吕武，吕经，吕纬。
　　文武经纬四人，在青虚郡城也是赫赫有名的人物。
　　吕经作为老三，虽然是最不成器的一个，但是修为还是不错的，这次是他在侦查司第一次出任务，结果才几天，就生不见人，死不见尸。
　　虽然他们兄弟几个感情一般，但作为老大的吕文还是要过来看一看。
　　他负手站在付波自爆形成的深坑处，眼神淡漠，不知在想些什么。
　　旁边有很多人散落在周围，来来回回的检查，很快就有了许多发现。
　　“找到了一根断指，上面有一枚储物戒。”
　　“这里发现了一柄长剑。”
　　“这里有几根残余的白色毛发，根据检测，来自于兽族憾岳熊。”
　　“一块铜制令牌，只剩下一小部分，暂时看不出什么。”
　　……
　　没多久，这些人就将他们的发现汇总了上去。
　　吕文接过这些东西，扫描了一下储物戒中的东西，当他看到一件东西的时候，淡漠的双眸瞬间凝聚。
　　“这是荒古文？”
　　他将一封拆开的信拿了出来，上面的文字就像蝌蚪一般难以辨认，不过他应该是认识这些文字，仔细阅读后，冷笑了一声。
　　“王玄霆……王化及……哼哼！”
　　他将信件仔细收好，看了一眼残缺的只剩下一个角的令牌，然后手上又出现了一块面具。
　　“果然又是他们！”
　　他轻哼一声，然后将这储物戒收了起来。
　　“王化及啊王化及，有了这些东西，我看你还怎么嚣张！”
　　吕文一直和王化及不对付，处处被他压制，此次有了这些证据，不说扳倒他，起码能让他伤筋动骨，恶心很久。
　　“说说吧，此次到底发生了什么事情？”
　　吕文低头看向他面前单膝下跪的侦查司之人，淡淡的问道。
　　“吕大人，经过我们的猜测，此次大战，至少有三方存在，一个是付波付大人，一个则是兽族憾岳熊，另外一个，则很有可能是来自于那个组织，具体身份不明！至于吕公子，这里暂时没有发现他的痕迹。”
　　“我们检查后发现，付波大人一路从北城门与憾岳熊交战，然后半路上遇到了那个组织的人。两方围攻付大人，付大人不敌自爆，憾岳熊负伤逃遁，而那个组织的人因为距离太近，直接被炸死。”
　　那个汇报的人有板有眼的说道。
　　“现场发现了那个组织之人的武器与储物戒，付波大人的储物戒以及找到，他的尸骨也已经在收集了，不过需要时间……”
　　“嗯，我知道了。依我看，这个被炸死的，很有可能就是情报中提到的那个秦易，既然此人已死，那就先不用管他了，全力搜查憾岳熊的踪迹，若有发现，立即禀报。”
　　“是！”
　　那手下抱拳应道，然后立刻纠集侦查司众人，分散开来，地毯式查找憾岳熊的下落。
　　其实吕文并不知道这个被炸死的是谁，他也不在意这人的身份，现在他有更重要的事情，这种小事没必要多管，能抓到憾岳熊就行了，抓不到也无妨。
　　现在，最重要的是他手上的另外一份证据。
　　那份能够让王化及伤筋动骨的证据。
　　他淡漠的表情闪过一抹冷笑，然后转身离开。
　　秦易在远处打了个冷颤，并不知道自己已经被死亡了。

第133章 造神计划
　　吕文等人展开搜查的时候，秦易已经被李翠峰推着轮椅离开了，顺便清理干净了这里的痕迹。
　　他现在不便回县城，所以干脆回家得了。
　　轮椅被他花了一百混沌点升级，升级后就变成了现在他屁股下面具有“如履平地”，“加速康复”功能的超级轮椅，还有自动转向刹车的功能，要是有加速和离合，加上遮阳与挡风板，就能当异界版的汽车使用了。
　　三人在路上走走停停，也就花了一天多的时间就到了重山村。
　　“咦，小易？你这是怎么了？怎么还坐上轮椅了？”
　　“哎哟，这是谁家的闺女，真俊啊！”
　　有个村民看到远远走来的几人，其中一个还坐在轮椅上，等他看清楚了几人的相貌，顿时惊讶的问道。
　　“呀，芽婶，吃了没？这是我妹子！”
　　秦易看到来人笑着打招呼，然后拍着轮椅说道：“还没有试过坐轮椅的感觉，这不今天试试，感觉还不错！”
　　“那当然感觉不错了，有人推着，都不用自己动，想去哪去哪！”
　　李翠峰这小子在后面嘟囔着。
　　芽婶楞了一下，竟然还当真了，绕着转了一圈，啧啧赞道：“还是你们年轻人会享受，竟然专门雇一个人帮你推轮椅！这得花不少钱吧？”
　　秦易：“……”
　　李翠峰：“……”
　　胡莱：“……”
　　秦易差点笑喷了，连忙和芽婶告辞，一路回到了自己家。
　　“小莱，这是哥哥家，以后就把这里当自己家！”
　　秦易微笑着对俏生生站在一旁的小姑娘说道。
　　“……嗯！”
　　小姑娘偷偷打量了一下这处院子，然后轻轻点了点头。
　　“哥，我回来了！”
　　秦易拍拍小姑娘的头，然后大声喊道。
　　“小易的声音？媳妇，小易回来了！”
　　院子里传来秦山的声音，然后就看到院子大门打开了，露出秦山充满着笑意的脸庞。
　　“小易回来了……小易，你这是？”
　　秦山看到秦易坐在轮椅上的时候，脸上的笑容顿时消失不见，语气都有些颤抖。
　　“没事！哥，我这就是修炼出了点岔子，休息几天就能好！”
　　秦易安慰道，然后向秦山介绍躲在他身后的胡莱。
　　“哥，这是我妹子，以后就跟我们一块住！”
　　他都有些不知道如何解释胡莱的事情。
　　“胡莱，这是我哥，你也叫哥！”
　　他看了一眼两人，不知道该怎么称呼了。
　　按年纪来算，秦山是胡莱的叔叔辈，按辈分来算，胡莱叫自己哥，那她叫秦山哥也没问题。
　　胡莱抬头看了一眼秦山，微微张着小嘴，不知如何开口。
　　秦易苦笑一声，然后说道：“算了，你想怎么叫就怎么叫吧，都可以！”
　　“叔叔好！”
　　胡莱这才轻轻说道。
　　秦山虽然有些哭笑不得，但还是很快应道：“诶，好！快进来吧！”
　　“这位是？”
　　秦山又看向李翠峰。
　　“哦，这李翠翠她弟，你不用管他！”
　　秦易笑了一下，浑然不在意身后李翠峰有些幽怨的眼神。
　　“李翠峰，你去看看你姐吧，这几天就不用一直陪着我了！”
　　秦易对身后的李翠峰挥挥手，然后就看见这小子撒腿就溜了。
　　……
　　秦易在家呆了几天，就感觉身体逐渐好转，之前都有些枯竭的血气现在也逐渐充盈，脸上血色好了很多。
　　清晨，秦易和小姑娘胡莱吃过早饭，就一块来到了院子中。
　　说实话，他曾经想过胡莱的身份。
　　按理来说，胡莱是狐族三公主的后代，那胡莱要么是兽族与人族的结晶，也就是狗头人那样的半兽人，要么是兽族与兽族的后代，纯粹的兽族。
　　可是秦易检查过了，胡莱既不是半兽人，也不是兽族，就是纯粹的人类，连自己的金手指也显示胡莱的确就是人族。
　　那这样一来，就说明胡莱不是那个狐族三公主的亲生孩子了！
　　这倒是让他有些疑惑，不过随即就被他抛诸脑后。
　　管她什么身份，现在自己既然答应了人家要照顾胡莱，那就好好履行自己的诺言就行了。
　　此刻他正坐在轮椅上，指导小姑娘真武桩功。
　　不是他不想教胡莱《真武伏魔决》，而是就连这真武桩功都是李翠峰教的，他只是指导一下而已。
　　他现在根本动不了，没法教《真武伏魔决》，只能先用真武桩功打基础了。
　　“腿再弯一点，对，就这样！”
　　“头抬高，挺胸收腹！站好，别抖！”
　　秦易坐在轮椅上，绕着胡莱转了一圈，不由赞赏的点点头。
　　“不错，很有悟性，也能吃苦！这才一天就练的有模有样，也不喊累，是个好苗子！”
　　秦易心里突然有了种为人师表的神圣感。
　　“以后我肯定是要离开村子出去闯荡的，放堂哥一家在村子里，还是不够安全，不如趁着这段时间，提高一下村子的整体修为水平，也能让大家在未来有个自保的手段！”
　　秦易想象着自己心里突然升起了这个念头，然后就再也没有熄灭。
　　他找来了秦战和李翠峰以及村子里其他几个修为不错的好手，商量之后，大家也都觉得这主意可行，而且对村子有利无害，大家一致赞同。
　　“不过你这身体……”
　　秦战还是那副猛张飞的模样，看起来极为彪悍，但是却极为心细。
　　他还是有些担心秦易的身体。
　　“放心，我这过段时间就能好，没什么大问题。”
　　秦易摆手笑道，然后几人就定下了之后的计划。
　　村子里欢快玩耍的孩童现在还不知道，几双“罪恶”的眼睛已经盯上了他们。
　　当然，村子中的大人更是不知道，他们也被人给盯上了！
　　这次商议，主要讨论了两个方面，一个是对小孩的培养，一个是对大人的督促，让他们重新捡起荒废的修炼事业。
　　秦易将小孩的那部分称为“五年计划”，大人的那部分，则是“下岗员工再就业”。
　　这个被秦易命名为“五年计划”的培训班，就在这个小小的院子中诞生了。
　　而谁也想象不到，包括秦易在内，这个草草创立的“五年计划”，在未来会被全蛮荒大陆称之为“造神计划”！
　　对不起各位，昨天忘了上传新章节，导致晚了这么久，马上还有下一章，稍等！

第134章 我还年轻，我还能浪！
　　秦易这边白天上午教胡莱练习真武桩功，为她打基础，也经常用元气为其洗练身体，防止她身体出现暗伤，影响日后的发育及潜质。
　　下午他就练习《真武伏魔决》淬体篇下，增加体内元气，同时还在不断的修复体内的伤势。
　　这几天下来，他已经能够感觉到腰部在一点点的恢复知觉了，腿部虽然还没什么感觉，但是他认为这天不会太远了！
　　晚上，他会花点时间思考“五年计划”所需要准备的东西，以及自己未来的发展，然后就是一整夜的修炼九虚炼神决。
　　这些天以来，他的进展也很不错，已经隐隐约约能够感知到第一个九天虚界了。
　　“李翠峰，战叔，还需要麻烦你们走一趟县城，给我买点东西回来，都列在这个表上了。你们过去后，直接找藏宝阁的穆管事就行！”
　　这天清早，秦易喊来秦战和李翠峰两人，递给他们一枚储物戒和一张清单。
　　储物戒是李翠峰还给他的那枚，就是吕经使用的那个，空间不小，足有十五个立方，足够用了。
　　里面是吕经的遗产，五千三百枚元石，其他的东西都被他自己收起来了，另外还有从王家抄家得到的一箱子金银珠宝和四幅字画。
　　“这里面有一些钱，你们去藏宝阁和穆管事说，他会知道该怎么办的！”
　　“好！”
　　李翠峰和秦战点点头。
　　“一路小心！”
　　秦易对两人抱拳说道。
　　……
　　“哥哥，我，我饿了……”
　　就在这时，胡莱红着脸走到秦易身边，摸了摸小肚子，有些害羞的说道。
　　“哈哈！”秦易看着胡莱红到脖子根的脸，有些好笑。
　　练了一上午的真武桩功，即使有秦易帮她用元气梳理身体，但还是会感觉到累，消耗的能量也很快！
　　就像当初他练武时一样，一会就感觉到饿了！
　　“想吃东西可以，今天我带你去玩个好玩的！”
　　秦易操控轮椅来到屋里，找到了自己之前的那个鱼笼。
　　“什么好玩的？就是这个吗？”
　　胡莱看着秦易手上这个又大又圆的长条状物体，有些好奇。
　　“走吧，我今天带你大开眼界！”
　　秦易心情很好，一路带着胡莱就往河边去。
　　他现在深深觉得自己升级这个轮椅的决定是明智之举！
　　轮椅本身没有丝毫外观上的改变，但是性能却好了无数倍，现在连乡村野外崎岖的小路也能如履平地，感觉不到一丝的前行困难！
　　很快，两个人就到了秦易之前经常来的小清河。
　　“小莱，我让你拿的剩饭，都放进这鱼笼里吧！”
　　秦易微笑着对胡莱说道。
　　“哦，好！”
　　胡莱兴致十足，将一块混合了酒糟的米饭捏成团，然后放进了鱼笼中。
　　她抬起头看着秦易。
　　“下一步要怎么做啊哥哥？”
　　“把这个鱼笼伸展开，然后全部扔进水里就行了！”
　　秦易指点道，接着提醒了一句：“记得最上面的这根绳子握紧不要松开哦，要不然鱼笼就会被水冲走的！”
　　“好！”
　　胡莱重重点头，然后依照秦易说的办法，将鱼笼扔进了水中，然后将手里握着的绳子绑在了一颗河边的小树上。
　　看着这个鱼笼一点一点的没入水里，胡莱不知道为何，心里充满了期待。
　　“哥哥，然后呢，我要做什么？”
　　她已经有点上瘾了。
　　这个年纪的孩子，好奇心最终，最容易也最喜欢尝试新奇的事物，对这种玩耍的事情从来都是乐此不疲的。
　　“呵呵，等着就行了！”
　　秦易摇头笑道。
　　“这时间不要浪费了，你现在再练一遍李翠峰之前教你的基础步法，等你练完就差不多了！”
　　“嗯！”胡莱浑身充满了干劲，一招一式虽然都非常稚嫩，但却能看出胡莱是用了心的。
　　两炷香时间过去，胡莱已经走完了一整套的基础步法。
　　“好了，休息一会，擦擦汗，缓一缓，再等一会就可以收鱼笼了！”
　　秦易此刻感觉自己就像一个老父亲，在带孩子。
　　他心里闪过这个念头，然后陡然打了一个寒颤。
　　“我才十多岁，我还年轻，我还能浪！”
　　他赶紧在心里念道。
　　转头看向胡莱，小姑娘此刻已经摸着咕咕叫的小肚子，眼巴巴的看着河面。
　　“哥哥，什么时候才能收鱼笼啊？”
　　“别着急，猎人应该沉着冷静，遇事不慌，才能收获更多的猎物！”
　　秦易淡笑着说道。
　　他在潜移默化的传授着自己打猎时的一些经验，也是告诉她一些道理，在她心里种下一些种子。
　　“好了，去收鱼笼吧！”
　　秦易看到原本有些迫不及待的小姑娘在听到秦易的话之后，很快听话安静下来，眉头一挑，然后对小姑娘说道。
　　“小心一点，慢慢来，在收获的最后一刻，也要记得时刻保持警惕！”
　　秦易淡笑着说道。
　　“好！”小姑娘很沉稳，不急不慢的往岸上拉动鱼笼。
　　“好沉……”
　　小姑娘有点吃力的拉动鱼笼，秦易原本想帮忙的，却见小姑娘自己硬是咬着牙一点一点的将整个鱼笼都拉了起来。
　　“哇，好多鱼！”
　　小姑娘眼睛瞬间亮了，看着鱼笼里活蹦乱跳的鱼虾，似乎已经想到了他们被做成香喷喷菜肴的场景，小手悄悄擦了一下嘴角流出的口水。
　　秦易看着胡莱的小动作，嘴角也不由自主的勾起了一抹笑意。
　　这孩子这几天虽然不想之前那么沉默寡言，闷闷不乐，但也没好到哪去，现在笑的这么开心，他也高兴。
　　“把这些鱼都放进桶里吧，然后鱼篓再重新扔回水里。”
　　秦易说道。
　　……
　　两人一路往村子里回去，小姑娘力气还是不够，提不动这么重的水桶，只能让秦易提着。
　　“等我再长大一点，我就能够提起这个水桶了，到时候就不用哥哥你帮忙了！”
　　小姑娘下定决心，一定要快点长大，这样就能帮哥哥的忙，也能快点去找母亲了！
　　“好啊，那你今天就多吃点，吃得多才能长得快！”
　　“嗯，我今天要吃一整条，不，两条鱼！”
　　胡莱小手比划了一下，然后又抿了抿嘴巴。
　　“那我今天给你露一手怎么样？我的厨艺可是杠杠的！保准你吃了还想吃！你想怎么吃？红烧，水煮，爆炒，还是清蒸？”
　　胡莱眼睛都在冒光，吸溜了一口口水。
　　“谢谢哥哥！”
　　“哈哈哈！”
　　秦易大笑，心里却在想着：“我的那口大黑锅可是个宝贝，要不要顺手把勺子，炉灶和厨房都升级一下，这样肯定能造出一个独一无二的美味厨房！”
　　秦易也有点期待了。
　　他虽然腿脚不便，但是动手炒菜还是没有一点问题的！
　　“想想还真有点期待啊！”
　　还是厚脸求一下月票和推荐，谢谢大家！

第135章 医术
　　秦易回去后就尝试了一下，炉灶，锅铲都能升级，不过房子却始终没有找到升级的办法，他也就放弃了这个念头。
　　有着美味加成的大黑锅，火候控制的炉灶，翻炒掌握的锅铲，秦易一身厨艺被他发挥的淋漓尽致。
　　一盘盘看起来不算精美，但却喷香扑鼻的菜肴被端上了桌。
　　秦山夫妇做农活回来后，看到秦易主厨，顿时眼睛都亮了。
　　他们可是吃过秦易做的菜，当时差点连舌头都吞掉了，这次秦易再次出马，他们可是十分期待的。
　　……
　　一顿狼吞虎咽之后，秦易来到院子中，浅饮一杯清茶，秦山在一旁坐着。
　　“小易啊，你有小源的消息吗？”
　　秦易摇摇头，叹道：“我打听过了，还是没有什么消息。等我这边身体恢复了，我就去一趟郡城找他！别担心！”
　　“嗯！”秦山点点头，知道也只能这样了。
　　他倒不是担心秦源的安危，赵国的青训队还几乎没有出过事情。主要是一年没见，他有点想念秦源了。
　　……
　　一天后，李翠峰和秦战风尘仆仆的赶回来了，直接找到秦易，将储物戒交给了他。
　　“谢谢战叔，李翠峰，屋子里还有粥，吃点？”
　　“不了，我先回去一趟！”秦战摇摇头，转身走了，李翠峰却嬉皮笑脸的留了下来。
　　他可是知道秦易的厨艺，不蹭一顿饭怎么可能走？
　　秦易将元气探入储物戒，将里面的东西都拿了出来。
　　一个黄铜炼丹炉，造型古朴，炉子上面刻有回文，三足两耳，肚大腹圆，有半人高，秦易双手环抱刚刚好。
　　一本初级炼丹术的书籍，还有附带的数十本医术药方，以及一些基础丹方。
　　然后就是大量的药材和种子。
　　他受过伤之后，明明身体一直在恢复，但腿部还是没有一点知觉，一直站不起来，他就想要好好学习一下医术和炼丹之道。起码以后受伤了也能知道是什么原因，不至于像现在这样只能干等着慢慢恢复。
　　而对他来说，学习这些东西，不过就是点一下的事情。
　　除此之外，还有穆管事给他写的一封信。
　　信中主要是介绍他所要的几本刀法及步法武技，供他自己选择。
　　秦易仔细查看了一下，选定了一本快刀刀法，名为《点星刀》，速度极快，刀出见血。
　　至于步法，他选择了《惊雷步》，步法主张出其不意，快如惊雷，既可用于狭窄地形的战斗，也能用于长途奔跑，和他选择的《点星刀》也非常匹配。
　　他自身力量本就极强，无需在力量上下功夫，再加上“天下武功唯快不破”的道理，他选择快刀也是很正常的。
　　不过现在也只是选择，还需要之后让秦战帮自己去县城取来。
　　这两本武技，一本十五万元币，一本十七万元币，价格不算高，主要是因为穆管事给了自己一个内部价格。
　　秦易给他们的元石一分没动，抄家得来的那些金银珠宝和字画，则全部换成了这些东西，没想到还剩下一万元币，全部被他吸收了。
　　“之前还觉得没有时间练习武技，现在时间倒是充足！”
　　秦易淡笑一声。
　　接下来要学的东西可不少。
　　吕经之前用过的刀法，秦易也在他的储物戒中找到了，就两招，一招《断岳》，一招《横流》，应该是某一本刀法的残篇。
　　而黑衣人当时用来禁锢吕经的那个术法，《敷元术》，秦易早就在研究了。
　　至于胡莱她娘教给自己的精神秘术，《九虚炼魂诀》，他现在也逐渐找到了窍门，估计过段时间就能入门了！
　　再加上马上要学习的炼丹术，医道，还有刀法步法……
　　“算一算，还真得花不少时间啊！”
　　秦易感慨一声，就吩咐李翠峰将丹炉和药材种子等东西整理放置好。
　　他则拿着医术，在那里翻看。
　　“好了，小莱，休息一下，别练了！”
　　秦易一边看书，一边招呼小莱休息。
　　“给，擦擦汗！”
　　他拿起一块毛巾给胡莱，胡莱乖巧的接过，然后就静静站在一边，好奇的看秦易翻书。
　　“哥哥，你在看什么呀？”
　　“医书。”
　　秦易头也不抬的说道。
　　他都看了三四本书了，结果到现在都没有出现“升级”的选项，让他有些奇怪。
　　当初的那本《蛮荒大陆本草初解》可是稍微翻了几页就能升级了，现在却不行了？
　　“哪出问题了？”
　　秦易百思不得其解。
　　“哥哥，什么是医书啊？”
　　“医书就是教人怎么看病的书！”
　　秦易解释道。
　　“那我学会了是不是就能帮我娘治病，哥哥你也能站起来了？”
　　小姑娘清澈的双眼看着秦易，脆生生的问道。
　　秦易微微一怔，然后放下书，笑着点点头。
　　“对啊，想不想学？”
　　“想！”
　　小姑娘立马点头。
　　“那我们就一起学！”
　　秦易微笑道，然后拿出了最基础的医学书籍，从头开始学，经脉，穴窍，五行知识，身体各个部位的名称，秦易都一点一点教给她。
　　胡莱也安静的听着，有不懂的地方立马就问，两人一个教一个学，时间很快就过去了。
　　“好了，今天就先学这么多！”
　　秦易一看天色，知道已经过去了一个多时辰，贪多嚼不烂，就立马停了下来。
　　他又重新拿起一本医术，刚刚翻看了几页，脑袋里突然出现了一道信息。
　　【名称】：初级医术（4/100）
　　【介绍】：初通望闻问切，可治疗普通发热，伤寒等简单疾病，治跌打损伤，正骨按摩，对症下药。
　　【状态】：不可升级
　　【剩余混沌点】：229400
　　“这是？”
　　秦易看到初级医术后面出现的（4/100），楞了一下，随即反应过来。
　　“原来如此，我说怎么一直没有出现升级的信息呢，原来是条件不足，需要先从最初级的学起啊！”
　　秦易摇头笑道。
　　要不是胡莱一时好奇，自己心血来潮之下，就从头开始教她这些基础医学知识，否则还不知道要浪费多少时间，才能真正开启这个技能呢！
　　求推荐，求月票，谢谢大家！

第136章 对大黑猪下毒手
　　秦易再次拿起一本医术，从头开始翻看。
　　他速度很快，一目十行之下，只是用了两盏茶的时间，他就看完了一本两指厚书，然后脑海中的那道信息就变成了（5/100）！
　　“果然和我猜测的一样！”
　　秦易脸上露出一抹微笑，看书，不，翻书的速度也越来越快了，到后来更是变成了量子波动阅读法，一本书从头翻到尾也就几个呼吸的时间。
　　“咦？”
　　秦易又拿起一本书，然后很快发现不对了。
　　“医书没了？”
　　他有些愕然的看着地上一堆被他看完后扔在地上的医术，然后又看着手上这本《初级炼丹术》，有点出神的翻了几页。
　　此时他脑海中的那条初级医术的信息也变成了(67/100)!
　　“嗯？”
　　秦易只感觉脑袋一动，又一条信息出现了！
　　【名称】：初级炼丹术（0/10）
　　【介绍】：掌握凡品丹药炼制之术，可百分百炼制凡品丹药，在完美级别的初级炼丹术下，丹药品质提高，药性发挥到极致，药毒几可忽略不计。
　　【状态】：不可升级
　　【剩余混沌点】：229400
　　“这次是（0/10），莫非是需要我掌握十种丹方？”
　　秦易思索了一下，觉得八九不离十应该就是他所想的。
　　“丹方我现在也有不少，试试不就知道了！”
　　秦易将一本记载了数十种普通丹方的书籍拿起，然后随便翻了一下，找到了一种自己所熟悉的丹药，回春丹，然后便仔细的查看起来。
　　回春丹所需的药材种类，数量与重量，药材年份，炼制时的火候与时间，所需要的水，以及成丹时最后的凝丹法诀，步骤，他都一一记在了心里。
　　然后他再看了一下脑海中关于炼丹术的信息，没有变化，还是（0/10）。
　　“想错了？莫非还需要我自己亲自炼制才行？”
　　秦易挠挠头，看了一眼放在后面的炼丹炉，眉头微挑。
　　“那就炼呗！”
　　他淡笑一声，斗志昂扬。
　　不过就算要开炉炼丹，也不是现在。
　　把这两件事弄完了，他又拿出了黑袍人留下的遗产。
　　那本他极为眼热的《敷元术》！
　　他看到那个黑袍人竟然敢近身面对拿着刀的吕经，而且吕经还意外地被束缚住了不短的时间，当时就眼红了！
　　拿出这本薄薄的册子，秦易从头到尾仔细看了一下，发现这和他所接触到的武道完全不一样，有点类似于道法，结印念咒，催动元气以特殊的运行方式释放出来，这就是术法！
　　【名称】：敷元术
　　【介绍】：可以自身元气激发天地灵气，隔空控物，不同口诀效果不同，控制力度大小随元气多少而改变。
　　【状态】：可升级
　　【剩余混沌点】：229400
　　秦易看着这简单的介绍，轻轻点了一下升级，这条信息顿时发生了变化。
　　【名称】：拘灵术
　　【介绍】：掌控天地灵气，化为己用。操纵元气，控物摄灵。精神力与元气增减，控制力度随之增减。
　　【状态】：不可升级
　　【剩余混沌点】：129400
　　秦易感受到脑海中传来的庞大的知识数据量，感觉有点讶异。
　　不过是一本薄薄的册子罢了，升级后竟然这么复杂？
　　他心里缓缓浏览了一下这升级后的拘灵术，手上不由自主的跟着做出了一个个动作。
　　“拘灵术，控！”
　　他伸出手，体内一缕元气以一种奇特的方式来到他的手掌心，然后他面前的一本医术微微动了一下，然后又立马复原，似乎这一切都是假象。
　　“失败了？”
　　秦易毫不气馁，再次伸出手，汇聚意念精神，一缕元气散发到空中，触动了某种规则一般，秦易面前的那本医术缓缓的升到半空，似乎被什么无形之物托着。
　　他眼睛一亮，然后继续试验。
　　只见这本医术在半空中画着圈圈，时而上升时而下降，一会来一个急速冲刺，一会又骤停。
　　他适应了一会之后，手掌逐渐弯曲握拳，而那本医术也慢慢的被什么无形的东西给攥紧，揉成了一团。
　　他将这本被弄皱的医书平整了一下，收了回来，然后目光在院子里乱转，最后盯上了一旁放置的黄铜炼丹炉。
　　这炼丹炉并非是黄铜所制，而是因为颜色为暗金色，材质是烈焰铜，所以才叫它黄铜炼丹炉。
　　丹炉通体金属锻铸而成，炉壁厚实，沉重异常，秦易估计这玩意起码有五六千公斤。
　　秦易正对着这炼丹炉，目光死死的盯着它，双手手掌朝前张开，平推而出，然后手腕转动，手掌掌心朝上，做出一个向上托举的动作。
　　他控制着两股元气从他的双手中涌出，精神力灌注到元气中，然后迅速的散入身周的天地中，一股微弱的波动起伏了一下。
　　他感觉自己的精神似乎链接到了那座铜炉上，于是他双手朝上，缓缓抬起。
　　顿时，秦易就感觉自己的脑袋猛然一抽，一股精力衰竭的感觉让他眼前发晕，只能手掌扶额，稳住不让自己栽倒。
　　面前的黄铜炼丹炉颤抖了一下，一只脚都已经离地了，却因为秦易的停手而重新“咚”的一声掉了下去。
　　“现在暂时无法控制太沉重的物体！”秦易缓了一会，然后脑袋一转，“控制死物和控制活物肯定是不一样的，试试！”
　　他迅速寻找着院子里的活物，然而秦山养的鸡鸭都不在院子里，全跑出去找食了，竟然一个能动的活物都看不到。
　　哦，除了一旁还在辛苦练习真武桩功的胡莱除外。
　　他看了胡莱一眼，毫不知情的小姑娘只感觉浑身发寒，似乎被什么奇怪的东西盯上了，打了个冷颤。
　　她用一双疑惑的大眼睛左右打量了一下四周，还是没发现什么，只能继续练习。
　　“算了，不太合适！”
　　秦易决定还是做个人，不拿小姑娘做实验了。
　　“难不成用蚂蚁做实验？”他盯着地上来来回回搬家的小蚂蚁，喃喃自语。
　　就在这时，他似乎听到了什么。
　　“哼哼……哼哼……”
　　他转头一看，以前自己练习箭术留下的箭靶还放在院墙边上，院墙有一块颜色明显和周围不一样。
　　秦易眼睛一亮。
　　“嘿嘿，有了！”
　　他奸笑一声，轮椅转动，然后就一直走到了院墙底下。
　　“小莱，过来，我带你看一件好玩的东西！”
　　秦易对刚打完一套桩功的胡莱说道。
　　“哦，好！”
　　小姑娘喘了口气，然后擦干汗，迈着两条小短腿滴溜溜跑了过来，瞪着大眼睛看向秦易。
　　“哥哥，有什么好玩的东西啊？”
　　“嘿嘿，来，你站椅子上，看看外面有没有人，小心不要被人发现哦！”
　　秦易坏笑一声，然后指着旁边的椅子说道。
　　“……好！”
　　胡莱虽然很疑惑，但还是很好的执行了秦易的指挥方案。
　　“外面没人！”
　　胡莱的小脑袋探出围墙，偷偷地看了一下，然后对秦易小声说道，似乎在做贼一样。
　　秦易点点头，然后手臂对着一个高椅子一指，这椅子就在胡莱惊诧的目光下缓缓飘了过来。
　　他双手微微用力，整个人直接腾空而起，然后一屁股坐在了椅子上，高度刚刚好，他的视线能够越过围墙看到外面。
　　“嘿嘿，看好了，接下来就是见证奇迹的时刻！”
　　秦易嘎嘎怪笑一声，然后对准隔了一条大马路的邻居家猪圈里的一头大黑猪伸出了邪恶之手。
　　求月票，求推荐，谢谢！

第137章 炼丹
　　他双手伸出，然后做出朝下抓去的动作，元气附着了他的一缕精神之力散入周围天地之中。
　　“哥哥要做什么啊？”
　　胡莱一脸的疑惑不解。
　　她好奇的看着秦易略微有些怪异的动作，然后顺着他的目光，就看到了不远处邻居家猪圈里的一头肥肥的大黑猪。
　　“好肥的猪！”
　　胡莱惊叹一声。
　　那只大黑猪浑然没有察觉到自己即将到来的悲惨的命运。
　　它有一个梦想，那就是做一只无忧无虑吃了睡睡了吃的小公猪，与世无争，直到被人杀掉吃肉的那一天，吃过它的人都能感叹一声，这猪肉，香！
　　然而世事无常，某一天，一只邪恶的生物盯上了与世无争的它，而且目的竟然还不是吃肉！
　　这对猪来说是多么耻辱的一件事！
　　它快乐的吃着猪槽里的食物，却突然感觉脊背一凉，一种陌生而又有些熟悉的感觉油然而生。
　　就在这时，秦易脸上露出了邪恶的笑容，双手朝下虚抓，然后猛然朝上一提。
　　“嗷！”
　　一声凄厉的惨嚎骤然响起，闻者伤心，听者落泪。胡莱听到这猪的惨叫，冷不丁吓得身子一抖，差点没摔下凳子。
　　大黑猪永远也想不到，它会以如此奇特而又羞耻的姿势上天，四只大猪蹄子乱蹬，一股骚臭浑浊的液体被它喷洒的到处都是，整个猪圈顿时一片混乱。
　　那条大黑猪黑色的猪头只顾着张嘴惨嚎，气都不带喘的，声传十里，底下的其他黑猪被它杀猪般的惨叫也吓了一跳，随即就接收了来自头顶同伴的猪尿沐浴。
　　秦易感觉自己提起一只三百多斤还在剧烈挣扎的猪一点问题都没有，那对付一个普通的成年男性也是没有一点问题的！
　　这对攻击手段贫乏的秦易来说，练好了，完全能当做第二个杀手锏，底牌！
　　“嘿嘿，好不好玩？”
　　秦易转头看向一旁瞠目结舌的胡莱，嘴角一扯。
　　小姑娘双眼空洞无神的看了秦易一眼，耳朵里充斥着大黑猪惨绝人寰的嚎叫声，默不作声的爬下凳子，没有搭理秦易。
　　“这，不好笑吗？”秦易转头看了一眼被自己祸祸一番，吓得屎尿齐流的大黑猪，又看了一眼有点失神迷糊的胡莱，默默地放下了大黑猪。
　　“男人的快乐，你还不懂！”
　　秦易嘀咕了一句。
　　黑猪惊魂不定的踩在厚实的大地上，脑袋左右乱转，没有发现任何的可疑之处。
　　最终，它还是看到了不远处院墙上的那颗脑袋。
　　“是他！又是他！”
　　大黑猪很聪明，它至今还记得，当年它还是一头小黑猪，有一天下午，一箭西来，射塌了自己住的房子！那个凶残的黑手，就是刚才那个脑袋的主人！
　　大黑猪一双不大的眼睛中露出了恐惧的神色。
　　那个人，又他娘的回来了！
　　秦易讪笑了一声，然后赶紧坐上轮椅，在小姑娘面前耍了一套非常溜的轮椅特技，才把小姑娘逗开心了。
　　“呼！”
　　秦易擦了一把不存在的汗，松了口气。
　　他是真的有点害怕小姑娘再次变得毫无生机，那样不知道何时才能再次恢复正常小孩子该有的天真活泼和纯净无邪。
　　“好了，小莱，今天就不用再练了，休息一下，然后去换身干净衣服吧，马上就要吃饭了！”
　　秦易看到小姑娘又准备继续练习真武桩功，连忙出言制止。
　　她才七岁，现在不适合长时间的练习桩功，会极大的影响她的未来的！
　　“哦，好！”
　　小姑娘点点头。
　　“啊！天杀的，那个杀千刀的动了我家的猪！”
　　突然间，外面传来了一阵尖叫声，隔壁的邻居大妈在那里骂骂咧咧的清理猪圈，秦易脸皮一抽，赶紧开着轮椅准备做饭。
　　……
　　第二天一早，秦易神清气爽的从房间中坐着轮椅出来了。
　　修炼了一晚上的《九虚炼魂诀》，他终于有所突破，观想到了第一重天虚界，入门了！
　　“今天开始准备炼丹！”
　　秦易心情很好，在轮椅上伸了个懒腰，然后就径直来到黄铜炼丹炉面前，伸手触碰这炼丹炉，一道信息在他眼前流转。
　　“升级！”
　　秦易轻声说道，这暗金色的炼丹炉在他手下发烫，轻轻抖了一下，很快就归于平静。
　　【名称】：烈焱炉
　　【介绍】：宝器三品炼丹炉，具有控温，萃取，熔炼之效，无需使用凡火，即可用元气代火炼制，分为进药口与出丹口，使用便捷，可有效提升成丹几率，提高丹药品质。
　　【状态】：不可升级
　　【剩余混沌点】：109400
　　秦易看了一下这信息，轻笑一声，然后就找到了回春丹的丹方，根据信息将所需的药材一一称量摆放好。
　　“都准备好了，那就开始吧！”
　　秦易双手抵着炼丹炉的腹部位置，元力涌出，一接触到炼丹炉，就仿佛泥牛入海，消失不见。
　　炼丹炉身上刻画的纹路逐渐亮了起来，秦易继续输入元气，丹炉内部慢慢传来灼热的气息，秦易仔细感知了一下，然后对站在一旁充当炼丹童子的胡莱说道。
　　“小莱，把风线草丢进去，小心别烫着！”
　　胡莱点点头，手里拿起一把已经称好重量的干枯药草，小心翼翼地投入了其中一个口子。
　　秦易闭目感知内里的情况，发现药草在元气的包裹下逐渐熔化，一些杂质慢慢脱离，瞬间燃烧湮灭，只留下纯粹的青色药液。
　　秦易见差不多了，继续吩咐道：“小莱，灵元果，都扔进去！”
　　“好！”
　　胡莱手里又拿着三个鸡蛋大小的米白色粗糙果子放了进去，然后又站到一边，仔细看着秦易的动作。
　　秦易和胡莱两人就这么一个说一个做，逐渐就到了最后的步骤。
　　“最后，倒水！”
　　秦易看所有的药液在炼丹炉内成型，一团团颜色各异的药液在丹炉中沉浮，秦易对胡莱点点头，然后一壶已经放置了两天的蒸馏水被倒进了炙热的炼丹炉中。
　　蒸馏水是秦易依靠元气凝聚得到的，倒是不麻烦。
　　“呲！”
　　清澈的水刚一进去，立马被灼烧的变成水雾，整个炼丹炉瞬间被大量白雾充满，丹炉也完全关闭，丹炉中的气压瞬间变高。
　　秦易额头有些冒汗。
　　一直持续不断的为丹炉输送元气，又要全神贯注地盯着里面的药液，不让其被高温蒸发，即使秦易元气充足，也有点吃不消。
　　虽然炼丹炉外面感觉不到什么热浪，但是炼丹炉里头，却已经是赤焰滔天了！
　　他见时机差不多了，叫胡莱离远一点，然后右手慢慢离开丹炉，手上掐诀，对准炉壁，猛然从左至右一划。
　　丹炉中的药液受此操控影响，瞬间绕着炉壁旋转起来，越转越快，然后一点点蛛丝般的药液逐渐散入白雾之中，五颜六色的药液将白雾染的颜色越来越深，最后竟然变成墨绿色。
　　秦易持续输入元气，里面的药液也在高速的分离下，一点点地完全融入了整个水雾中。
　　“凝！”
　　秦易猛然大喝一声，右手瞬间握爪成拳，丹炉中粘稠的雾气也不断旋转着向丹炉中心汇聚。
　　一股冰冷的元气瞬间注入，高温的气体遇冷凝结成液体，然后变化为了三团碧绿色的清澈药液。
　　秦易元气不断，药液也缓缓在丹炉的控制下凝聚，坍缩，最后逐渐变化为三颗圆溜溜的丹药。
　　“成了！”
　　他脸上露出一抹喜色，感知到那三枚丹药进入了出丹口，就停止了元气输送。
　　丹炉没有了元气的支撑，很快冷却下来。
　　胡莱见事情结束了，连忙跑过来，给秦易擦汗。
　　“哥哥，是好了吗？”
　　“嗯，你去那个口子，里面有三颗丹药，取出来，装进这个小瓶子里。”
　　秦易笑着说道。
　　第一次炼丹，就这么成功，秦易觉得自己还是很有天赋的。
　　“哇，好漂亮！”
　　胡莱看到那三颗碧绿色的丹药，清澈透明，仿佛水晶一般，发出了惊呼声。
　　求月票，求推荐，感谢！
　　其实有很多话想说，但是又不知道说什么，有很多人想感谢，却不知该从何说起，索性就化为一句话：谢谢，是你们一直以来的支持，是订阅上的一个个数字，是一张张推荐票与月票，让这本书有了活下去的动力，感激不尽！
　　谢谢，鞠躬！
　　不说了，就到这里，以免超字数让大家多掏钱，嘿嘿。

第138章 疯狂升级（上）
　　秦易此时看了一下自己初级炼丹术的信息，已经变成了（1/10）。
　　“炼制成功一种丹药，就能涨一个数字，如果真是这样的话，那我很快就能掌握初级炼丹术了！”
　　他一阵眉开眼笑，对未来的期待也更多了！
　　或许不久的将来，自己将会是一个医丹双绝大宗师！
　　亮出身份，装逼打脸，想想就美滋滋啊！
　　……
　　半个月后。
　　黄昏中的重山村。
　　秦易炼制完最后一颗初级丹药，将那同样是增长修为的丹药放进了瓷瓶中。
　　看到自己的信息已经变成了（10/10），（可升级），他嘴角挑起一抹微笑，虽然感觉异常疲惫，但终究还是成功升级为了中级炼丹师。
　　他正要推着轮椅转身回屋，却因为连续十多天透支精神，顶着还在康复中的受伤的身体，不断输入元气，精神和元气都接近枯竭，竟然有些头晕脑胀，眼前发黑。
　　他下意识的想要站起来扶墙，结果忘了自己现在只是一个残障人士，身体直接不受控制的栽倒在地。
　　然而当他一手撑地一手扶着墙的时候，却赫然察觉到脑袋里传来了一道信息。
　　他摇头清醒脑袋，然后就吃惊的发现，自己只要同时触摸大地和房子，就能将这处建筑升级了！
　　他尝试了一下，将自己的卧室升级了，顿时就获得了一间具有10%精力恢复，10%深度睡眠，10%隔绝噪音三种效果的卧室，而且最让他惊喜的是，房子的外观竟然没有一丝一毫的改变！
　　他当时就欣喜若狂，将整个屋子全部升级了一遍，秦山夫妇的卧室，胡莱的卧室，自己的一间书房，还有厨房都升级了！
　　秦易的怪异举动，让在厨房帮忙的胡莱和秦山夫妇都有些侧目，不知道秦易在发什么疯。
　　秦易没解释什么，他只知道，自己似乎发现了金手指的其他用法！
　　升级建筑当然花费不菲，看那效果就知道了，几乎每一处建筑，都没有低于一万的！
　　但是花费多，升级之后的好处也显而易见！
　　在房子被升级后，秦山夫妇两人的精力明显比之前好了很多！每天练习真武桩功后累的不行的胡莱也每天都睡得很香，第二天起来神清气爽，又是精力旺盛的一天。
　　至于秦易，在尝到了甜头后，不仅仅升级了房子，更是丧心病狂的将家具，生活用品，比如床啊，被子啊，衣服啊甚至是碗筷以及盛水的杯子，大缸都被他全部升级了一遍。
　　以前他是没有钱，只能用不多的一些混沌点升级修为，根本不会考虑升级其他不相关的东西。现在腰包鼓起来了，升级这些东西也不心疼了。
　　毕竟一件家具最多也不超过十个混沌点，一栋房子里所有的东西都升级了也不会超过一万点！
　　他这半个月的时间，除了掌握了十种初级丹方，成功升级为中级炼丹师后，医术也大有进步！
　　初级医术需要啃完一百本医书才能升级为中级医术，而中级医术升级到高级，则需要500本医书！
　　他托人在县城陆陆续续买了六百多本医术，只要以后慢慢看，就能升级到高级医师！
　　然而，由于县城资源太少，所有能买到的医书也就只有寥寥三四百本，剩下的还是托人去郡城买的，然而郡城也没这么多医书，他找人，托穆管事帮忙，绞尽脑汁也只买到这么多。
　　医书的数量当然不止这些，但是大多数都是重复的，不起作用！
　　要想从高级医师升级到医道宗师，还差四百多本高深的医术著作，以及药学药剂知识，药材药理知识甚至是对人体的认知！
　　秦易知道，如果自己不出门，短时间内是没办法升级到医道宗师了！
　　至于炼丹师的等级，秦源也知道，欲速则不达，半个月能炼制十种初级丹药，已经是非常逆天的成绩了！
　　当然，他也在为未来做准备，但是这么多天，他也大概了解了一些情况。
　　要想升级到高级炼丹师不难，但是想突破到炼丹宗师，却很困难。
　　这倒不是因为丹方不够。高级丹方很多，足够他选择的！
　　这次是因为药材！
　　要炼制高级丹药，需要用到很多高级药材，甚至是宝药，其中有许多都是非常罕见的，郡城根本买不到，连年份不足的都没有！
　　秦易对此很是遗憾，只能想着以后出去要多多收集一些种子，以免再次出现这种因为缺少药材而无法提升的事情！
　　……
　　这半个月，重山村也发生了很多事情，第一件，就是村子里所有十五岁以下小孩，都要开始上课，任课教师就是秦易和原本就是村子武道教练的秦战几人。
　　第二件事，则是村子里所有的大人，都需要重新开始修炼，不得懈怠，每两个月村子都会检测一下修为。实力进步最快的，秦易会给予一点奖励，也就是他炼制的丹药。丹药价格不高，类似于幼儿园的小红花，是荣誉。
　　大人们对于给孩子上课的行为非常赞同，反正也是不要钱的，孩子在家闲着也是闲着，要么挨揍要么上课，孩子也没得选！
　　但是当这种事情轮到这些大人的时候，就只听到鬼哭狼嚎了！
　　要不是听说县城出现了凶兽围城的事情，死了很多人，他们担心自己村子也会遭受兽潮，怕丢掉小命，还会继续抵制这种事情。
　　然而当死亡的阴影笼罩他们的时候，他们就比谁都积极了！
　　在秦易的建议下，村子里所有人一同出资，村长张海和秦战负责监督，为村子重新建了一个学习和练武的地方。
　　学习方面，主要是孩子们上课的地方，建了一间宽敞明亮的教室，能坐得下五六十个人。
　　现在村子里适龄的孩子，从六七岁到十二岁，一共也就二十三个，还是加上了胡莱在内的，再大一点的，就只能旁听，或者是跟着大人一块练习。
　　除此之外，为了节省地皮和时间，他们又重新翻修了一下练武场，建了一个遮雨的棚子，以后练武就是风雨无阻。
　　最后，村子又在秦易的建议下，将宗族祠堂重新翻修了一遍，每天都组织村民们上香，不忘祖宗，也能加强村民的团结。
　　有这么多力气大的村民在，这些活干的都很快，没多久就完工了。
　　秦易也在完工后，趁着无人的时候，将这三处地方都偷偷升级了！
　　求推荐，求月票！谢谢

第139章疯狂升级（下）
　　半年后。
　　重山村。
　　一个十分宽敞明亮，窗明几净的教室中。
　　秦易端坐于轮椅上，背后是一块黑板，面前是二十多个小孩，此刻正在进行最后一项文化考试。
　　这间教室被秦易升级后，已经拥有着悟性加10%，专注加10%，学习能力加10%，记忆力加10%的恐怖效果。
　　而作为讲师的秦易，不仅有着教室的增幅，还有10%的威严加成，10%的传道受业解惑加成！
　　这双重增幅之下，对孩子们的提升，何止是一点点，简直是翻倍的增加！
　　许多原本不爱读书的孩子，现在都爱上了这种老师一讲就能听懂，一解释就能通透，一看书就很容易记住的极致爽感！
　　他们纷纷沉浸在这种能够肉眼可见提升与进步的感觉中不可自拔，以至于那些家长都错愕的发现，自家的孩子变了，变得有文化了，变得喜欢读书了，也变得……懂事了！
　　秦易并不是一个正经的老师，他在讲台上讲的内容，一部分是药材辨认，一部分是凶兽的生活习性，这些都是他擅长的。
　　最后一部分，则是一些做人做事的道理，行走江湖的经验，这部分的课堂内容，很多时候都是秦战和其他几个在外面闯荡过的人给大家上课。
　　他回想着自己这半年的经历，即是对底下这些年纪不比自己小多少的孩子们的传道授业，也是对自己的一种沉淀。
　　“时间到了，停笔！”
　　秦易一脸严肃的说道，然后底下的小孩们纷纷放下手中的铅笔。
　　秦易只是用精神力随便扫了一下这些孩子桌面上的卷子，就已经给他们所有人都算出了分数。
　　“这次，还是胡莱分数最高，100分！”
　　秦易脸上露出一丝笑容。
　　“哇，果然又是她！”
　　“太厉害了！”
　　“切，考试分数高有什么用，有本事比打架啊！”
　　一个非常富态的小胖子不服气。
　　“得了吧张小圆，你上次就这么说的，还不是被人家一只手给干翻了！”
　　有人不屑。
　　众人哄堂大笑。
　　张小圆脸红脖子粗，嘴巴一撇，不说话了。
　　“好了，第二名，秦不琼，98分！”
　　“张栩拓，96分！”
　　“张斐，97分！”
　　“秦梁玉，96分！”
　　……
　　秦易一个一个点名，底下的小孩也议论纷纷，兴奋莫名。
　　这次期末考试，是对他们这半年来的一次总结，也能让他们看看自己的水平，更重要的是，明天，就要进行实战考核了，如何不让他们兴奋激动？
　　胡莱端坐于第一排，没有搭理其他人的交头接耳，考完试后就拿出了抽屉中的一本医术，看的津津有味。
　　“好了，期末考试已经过了一半，明天就是检验你们这半年修炼成果的时候，都准备好了吗？”
　　秦易淡淡说道。
　　他除了升级教室外，练武场也同样升级了。以秦易自己的感受来看，这练武场，比得上提升两到三个等级的资质了！
　　练武场最终被附加的效果，包括加快10%修炼速度，10%恢复速度，10%的灵气浓郁程度，以及10%灵气吸收炼化速度，单独一项拿出来并不十分明显，但是汇聚在一起，却堪称是一块效果逆天的操场！
　　有这两个能称为神器的建筑存在，重山村的小孩们无论是习文练武，进度都非常快，很多孩子在秦易练手制作的丹药辅助下，都已经突破了二级战士！
　　有秦易每天用灵气梳理身体，祛除身体杂质，温养筋脉骨骼，消除药毒，如果不是被秦易死死压制境界，胡莱甚至早已经突破五级战士了！
　　不过即便是现在的三级战士境界，也堪称恐怖！
　　村子里已经没有哪个小孩能打得过她，被同学们尊称为重山村小学的扛把子！当然胡莱并不承认就是了。
　　明日就是村子里的孩子一块进山做期末作业的时候！
　　那时他们这些孩子将在村子六个先天宗师的看护下，独自猎杀一只一级凶兽，猎杀凶兽的数量越多，成绩越好，但不可抢夺他人的猎物，不可对他人下手，违者逐出五年计划小学！
　　最后，他们二十三个孩子，还需要分成六个团队，去猎杀一只二级凶兽，成绩不合格的，只能留级！
　　其中因为胡莱已经是三级战士，所以她和其他另外两个同学分为一组，其他团队，都是四个人一组。
　　这方法，是秦易从前世的那些小说中得来的灵感。这不仅可以培养他们的动手能力，不至于被培养成温室中的花朵，也能让他们提前见识到世界的残酷。以后在江湖闯荡，活下去的几率就会大很多！
　　明天就是村中孩子们期末考试的实战部分，不知道他们会交出一份怎样的答卷？
　　秦易坐着轮椅，后面胡莱推着他一路往家里走去。
　　坐在椅子上，秦易路过了翻修的练武场，看到这里的很多大人都在卖力的锻炼，热火朝天，脸上露出一抹微笑。
　　其实不仅是孩子有进步，大人们其实进步速度更快！
　　小孩突破还需要考虑会不会因为修炼速度太快，影响未来的发展和发育，但大人则完全没有这方面的顾虑！
　　他们都可以用一些药材，从秦易手上换取他炼制的丹药。
　　有这些丹药加持辅助，加上两处洞天福地般的场地，短短半年时间，就有数人突破到五级战士，在付出一定代价后，换取了秦易的破境丹。
　　村子里现在已经有六七个先天初级宗师，一个先天中级宗师了！
　　这几个先天宗师中，就有秦山夫妇，他们两个都在秦易不要钱一般的丹药提升下，硬生生堆到了先天！
　　而且他们所修炼的功法，还是秦易用王家得来的几本功法和林克用的那本《金元功》，从穆管事那里换取的一本中正平和的修炼功法，被秦易吸取用换功法所剩下的元币升级后，得到得来一本《真灵长青功》。
　　这功法注重长寿和调养，修炼之人无病无灾，寿命比起其他功法修炼者要强很多。
　　当然这本功法并非没有攻伐之术，只是相对来说，增加寿命才是这本书最主要的特点，也符合秦山夫妇的性格与要求。
　　这些宗师中，唯一的一个中级宗师，则是秦战。
　　他本身就是重山村修为最高者，现在得了秦易的好处与机缘，顺理成章的突破到五级战士，然后一路顺畅的修炼到了先天。
　　或许是根基不错，常年没有落下修炼，所以他在突破后，倒是没花多久，就于前几日突破到了中级宗师，也算是一件喜事！
　　除此之外，还有许多即将突破的五级战士。他们一旦突破，就能用一些元币和药材，兽核从秦易这里换走破境丹，之后立刻就能成为一名先天强者！
　　钱不够的，秦易还允许他们成为先天宗师之后，再进山打猎归还，只不过要收取一定的费用。
　　有着他的支持，随着时间的推移，或许很快村子里就能出现两位数以上的先天高手，堪称恐怖！
　　一个不过五六百人的小村落，却有这么多数量的先天宗师，以及大量的四五级战士，完全足够在周边恶劣的环境下自保了！
　　其实秦易对重山村并没有太多感情，但是自己最亲的几个人，除了秦源现在杳无音讯之外，秦山和赵婉夫妇都生活在村子中，村子实力强大了，他们也安全，自己以后外出也能放心。
　　而且他也不是一味的付出，只是付出了一点随手炼制的丹药，村民们需要做的，则是上山给秦易采药材当成交换，或者是进山猎杀凶兽，以兽核和凶兽肉交换，这样也不会养成村民不劳而获的恶劣性格！
　　本身一个村子的人，秦张二姓，大多数都是沾亲带故的，秦战和秦易算起来还有血缘关系。真要有这种人，不用自己说，那些受了他恩惠的村民们也会唾弃的。
　　他升级那三处建筑时，都是在私底下进行，不可能让别人知道。就算村民们感知到了一些异常，在这么长时间的修炼下，也顶多是以为秦易丹药效果好，人多的时候学习氛围好，所以进展会比在家的时候快，不会联想到其他地方的。
　　这就像玩游戏一样，如果刨除掉网吧乌烟瘴气的环境因素，网吧的氛围肯定比自己一个人在家孤独地玩游戏要强得多！
　　而且重山村能发展的这么好，除了秦易的原因之外，村子里的人自己大力支持也是一个方面，他们也是很努力的！能让人看到希望，不断的有小成就打成，肉眼可见的进步，本来就是一件让人亢奋和上瘾的事情！
　　当然，这也少不了秦易为村子宗族祠堂升级后，那10%的福源气运加成，10%的后代天赋加成，1%的寿命加成，10%的子孙满堂加成，还有10%的避灾躲祸的效果。
　　要知道，秦易之所以让村民们每天都去祠堂上香，就是为了那能够缓慢提升的福源气运！
　　五百人持续不断的上香一年时间，就能够提升5%的福源，只要村子不自己作死，一年两年或许还看不出什么，但是十年二十年，村子人数越来越多，此地就会成为一个人杰地灵，上天所钟爱的宝地！
　　蛮荒大陆面积巨大，这也就导致了很多地方都是荒无人烟的，凶兽横行。
　　重山村地处偏僻，一年也看不到几个外人。即使有，也大多是周边的几个相隔至少数十里的村子来走亲戚，或者是嫁娶。
　　村子的异状，不实实在在地去实地修炼一次，外人是很难发现的。然而谁走亲戚吃酒席，还特意跑去别人家修炼场练武啊？
　　这也是秦易敢这么放肆升级的原因！
　　至于秦易，当然不会亏待了他自己！
　　他自己后来又翻新了一下房子，基本所有的地方全部被他偷偷换了一遍，用了许多高级材料，最后又将房子升级了一下，虽然房子被秦易伪装成以前那样毫不起眼的样子，但是效果却恐怖如斯！
　　只要人在房子里，得到房主的亲自允许，就能够享受到30%的修炼速度加成，30%的悟性加成，30%的灵气吸收加成，30%的灵魂与肉体恢复，30%的专注加成，10%的几率出现顿悟，10%的几率出现灵光一闪，1%的体质增长，1%的寿命增加！
　　秦易就是房主，只要有他允许，所有人都能享受到这个效果！
　　换句话说，只要他不允许，任何人都发现不了这栋房子的异状！
　　有这么多超级逆天的效果加成，秦易自己本身也非常努力，再加上各种对敌手段的极大丰富。此刻他的一身实力已经有了翻天覆地的变化，比起半年前强大了不知多少倍！若是此时再让他遇上付波或者是熊悍，他就算是双腿瘫痪，坐在轮椅上，也有自信仅凭一双手就能够应付这两人。
　　如果身体恢复，双腿正常，以自己当时看到的两人的战斗力，他觉得他能在五十招之内干掉付波，八十招之内干掉熊悍！
　　然而他现在就算是这么强了，还是一个五级巅峰战士，实力虽然依旧在增长，境界却一直停留在后天境界，被死死卡住，不得寸进！
　　在五级巅峰境界停留了半年之久，秦易连破境丹都吃了好几颗，也没有一点用处！
　　这让他极为郁闷！
　　他的身体早已恢复了，全身上下每一处都比受伤前强大了不少，然而已经拥有高级医师和高级炼丹师双重身份的他，竟然依旧看不出自己还是没办法站起来的原因是什么，解决不了自己的行走问题！
　　他推着轮椅进了自己的书房，就感觉脑袋一阵清明，脑子运转的速度都快了很多。
　　门关上之后，他心念一动，一条条有些透明的三尺长物体从他的身体各处钻了出来，绕着他不断凌空飞行旋转，做着各种动作，仿佛游鱼一般，十分灵活。
　　“还是只能控制36根吗？”
　　他眉头一挑，也不气馁，一个念头过去，这些“游鱼”“歘”的一下就朝着窗户刺去，然后突兀的停了下来，一静一动之间，尽显秦易高超的控制力。
　　“也罢，这已经很不错了。”
　　他也没有强求，大手一挥，这些稍微有些透明，在阴暗的角落稍不注意就容易被忽视的“游鱼”如同鸟儿归巢，一条接一条游入他宽大的衣袖中，消失不见。
　　4000字大章，求月票，求推荐，谢谢！

第140章 裂痕
　　深吸了一口书房中聚集的灵气，秦易闭目沉思了一会。
　　他侧着脑袋，想了一下，点开了自己的信息面板。
　　【名称】：秦易
　　【介绍】：十三岁，人类
　　【状态】：五级武者巅峰（伪瘫痪）
　　【功法】：真武伏魔决淬体篇上，极境（不可升级）；真武伏魔决淬体篇中，极境（不可升级）；真武伏魔决淬体篇下，化境（不可升级）；战天术，化境（不可升级）；神箭术，第一箭，精通（不可升级）；造化玄功，阴阳篇，入门（不可升级）；控息诀，大成（不可升级）；化圣功，大成（不可升级）；九虚炼魂诀，大成（不可升级）。
　　【资质】五级上等（可升级）
　　【技能】：蛮荒大陆本草初解（不可升级）；初级厨艺（不可升级）；高级医术87/1000（不可升级）；高级炼丹术1/10（不可升级）；拘灵术，大成（不可升级）；点星刀，入门（不可升级）；惊雷步，未学习（不可升级），残神刀之断岳，入门（不可升级），残神刀之横流，入门（不可升级）。
　　【剩余混沌点】：183264点
　　秦易看了一下自己如今学会的技能与功法，数量越来越多，而且经过自己的升级改造，品级都非常高，学习起来难度很大。
　　如果不是有这书房的加成作用，以及自己提升了两级的资质，再加上最重要的升级功能，学习起来根本不可能有这么快！
　　他现在十分期待自己恢复后，站起来的那一刻！
　　那个时候，他能更畅快地挥刀，学习刀法的进展也能更快了。
　　同时，惊雷步也能开始学习了！
　　他早已在脑海里演练了无数遍惊雷步，然而现实却让他无法动弹，实在遗憾！
　　现在因为他腿脚不便这件事，很多时候做事情都不方便，后来他学会了拘灵术，发现了它的妙用后，索性就不到处推着轮椅走了，用拘灵术代劳就行。
　　这种类似于念力的神仙手段，让他极为着迷，以至于现在他无论是穿衣服，开门关门，翻书，甚至是炒菜，推动轮椅前进或者后退，他都懒得再动手了，直接用拘灵术，一步到位。
　　甚至因为练习过于频繁，他已经开发了一种不用手掐诀捏印，念头一动就能控制几百米外物体的用法，无论是日常干活，还是杀人越货，都非常实用，堪称居家旅行的上上之选！
　　他感觉自己就像是x战警中的光头查尔斯教授一样，同样是坐轮椅，同样是光头……不对，他曾经是光头，半年过去，他已经催动元气，让自己长出了一头乌黑的长发。
　　他们之间的区别，只不过一个是依靠心灵力量，一个是依靠元力和精神罢了。
　　他这样事事都依靠拘灵术，不仅能练习熟练法决，还极大地提高自己对元气的掌控能力。从半年前控制一个五六千公斤的铜炉都十分艰难，到现在大到两万公斤，小到一缕轻飘飘的鸿毛，他都能精准控制！
　　为了配合自己的这个能力，他还特意让穆管事找炼器大师打造了一百把三寸长，小拇指那么细的无柄变异小剑，也就是刚才的那些“游鱼”。
　　说是剑，其实更像一把扁平的梭子，前后都是尖锐的剑尖，两面开刃，坚硬异常，经过他的升级和融合，每一把都是一星武器！
　　为了这套武器，他兜里的钱财和穆管事欠他的那些元币，甚至是半个月前刚刚到账的一笔织布机与纺纱机的分红，都被他花的一干二净！
　　现在他全身上下，最值钱的东西，就是这一百把分散时为细小长剑，合体时是一根长箭的杀人梭子了！
　　这也是他有自信坐着轮椅都能打败熊悍的的底气所在！
　　与此同时，因为精神力大增，他在《造化玄功》上的修炼也有了很大的进展，已经快要找到第二个穴窍了！
　　秦易感慨了一声，随后就摒弃了脑海中的杂念，开始练习起《九虚练魂决》。
　　今天，他就要开始准备突破《造化玄功》第二个穴窍了！
　　他现在的精神力，或者也能说是灵魂，在大成境界的《九虚炼魂诀》提升下，已经比起半年前强了起码数倍，十天半月不睡觉都不会感觉到困，依旧精神饱满！
　　修炼了一会九虚炼魂诀，让自己的精神处于最饱满的状态，他四处检查了一下，门窗都关紧了，确保不会有人突然闯进来打扰他，他凌空飘了起来
　　秦易端坐于轮椅上，缓缓地探索者自己身体中第二个穴窍。
　　大致的位置其实他早在一个月前就已经发现了，经过长达一个月的筛选，排除掉所有的其他选项后，还剩下最后一个，也就是他的最终目标。
　　秦易今天就准备一鼓作气，打通第二个穴窍！
　　这第二个穴窍，位置就在他的下丹田，也就是他现在的丹田位置。
　　人体其实有无数的空间，人体宇宙复杂奥妙，穴窍就属于其中一种依附于人体，但又不是真实存在于血肉骨骼中，而是以特殊的状态显化在自身的感知里，玄妙异常，秦易现在也不能完全理解这种情况。
　　穴窍不同于经脉，它是无形的虚无的，存在于人体的另外一个层面，就像是一张纸的两个面，正面是人体的血肉细胞组织，反面，则是穴窍，精神，灵魂。
　　它们一般情况下不会干扰人体细胞组织的正常运转，但又与这些真实存在的血肉物质有着奇特的联系，能在冥冥中影响人的身体。
　　他缓缓的运转自身功法，一丝一缕的元气钻进穴窍中，感觉麻麻痒痒的。
　　有着上一次的经验和教训，秦易早已经准备了很多蕴含着大量元气的丹药，以备不时之需。
　　他加大力度，持续的将元气旋转着钻向坚固的穴窍晶壁，此刻，他那极强的元气控制力和强大至极的精神力发挥了作用，很快，在持续不断的元气钻头工作下，穴窍空间陡然传来了一声轻响。
　　秦易突然感觉到腹部丹田传来的异常，似乎有什么东西裂开了。
　　“啵！”
　　一道裂痕，悄悄出现在了穴窍的晶壁上。
　　求推荐，求月票，谢谢！

第141章 开辟空间
　　秦易脸上露出一抹淡笑。
　　有了上一次的经验和教训，秦易并没有着急，而是一点点的将元气导入空间中，缓慢而又持续的扩大着穴窍空间的范围。
　　他所在的书房灵气浓郁，又有加快吸收灵气的功能，所以他一直维持着一个不快不慢的速度，穴窍空间也在缓慢的扩大中。
　　然而，秦易想法很好，却根本没有想到，就在他依靠自身的元气，将这个穴窍空间给扩大到足足五百米直径时，穴窍空间突然传来了一股吞噬的欲望，吸收元气的速度也陡然变快了很多，以至于元气突然间就不够了。
　　他眉头一皱，然后加快了元气灌注的速度。很快，他体内的元气就见底了。
　　秦易挥手将放置于储物戒中的丹药拿了点出来，然后一口嚼碎一颗回元丹。
　　穴窍空间逐渐增大，慢慢变高，丹药的量也在一点点减少。
　　一里。
　　五里。
　　十里……
　　秦易正欲再次拿丹药，却发现面前已经空了。
　　他并不在意，继续从储物戒中拿出另外一批丹药。
　　同样分量的丹药，他还有八份！
　　五十里。
　　一百里。
　　五百里！
　　他有点口干舌燥，丹药吃太多也有点后遗症了。
　　然而这次不像上次，有扶桑枝的帮助，扩展速度很慢，现在那些他自己炼制的低级丹药已经被吃完了，还有不少的中级丹药，也就是先天以上的丹药。
　　中级丹药和初级的就是不一样，元气充足，而且后劲大，没多久，他丹田处的穴窍空间便被扩展到五千里范围。
　　不过，他自己所有的丹药，也都一颗不剩。
　　“才五千里范围，有点小了！”
　　秦易有点皱眉。
　　为了这一天他准备了很久，光是蕴含元气的丹药及天材地宝就准备了很多，可是没想到这么多的丹药，却只能开拓五千里的范围？
　　自己已经比之前变强了这么多，丹药比起以前可要多数十倍，结果却只开辟了这么点？
　　秦易精神力已经感知到，穴窍空间由于得不到后续元气的补充，已经逐渐开始固化了。
　　他拿出自己所有的储物戒，精神力探入其中，所有蕴含元气的东西都已经被他吸收干净，一点不剩。
　　“唉，知足吧，以后再慢慢升级也不迟。”
　　秦易事先其实已经有预料到这种情况，此刻也不算太失望。毕竟五千里的范围相对于他第一个穴窍来说的确有点小，但和其他人相比，简直就是蝼蚁与大象的区别！
　　他精神力缓缓退出储物戒，然而就在这时，他突然看到了一个箱子。
　　这里面，似乎放着兽晶？
　　他的手突然一顿，有点纠结。
　　要不要，试试？
　　他第一个穴窍空间，是至阳属性的，按照惯例，第二个与之相对应的穴窍空间，至阴之力是最好的选择，一阴一阳，阴阳调和，形成太极，简直绝配。
　　为了达到这个效果，他还特意找过一些蕴含至阴之力的东西。
　　然而至阳至阴本来就是极为稀少和强大的力量，上一次遇到扶桑枝也是机缘巧合。这次特意去找，那是那么容易找得到的？所以他也是无功而返，只能退而求其次，选择的大多是阴寒属性的丹药与宝物，开辟穴窍空间的元气，虽然达不到至阴，但也算是极寒了！
　　他刚刚只不过是灵光一闪，发现了这兽晶，兽晶中蕴含的邪气，和至阳之力明显是相对立的两种力量，为何不能替代至阴之力呢？
　　只不过，这邪气与煌煌大气的至阳之力不同，太危险诡异，而且其属性与元气并不是一个种类的，真的能行吗？
　　他犹豫了半晌，然后想起当初和狗头人战斗时，至阳之力与邪气的碰撞，直接产生了时空凝滞的现象。
　　显然，邪气和至阳之力，势均力敌，是一个等级的力量！
　　他脸色逐渐坚定。
　　不入虎山焉得虎子，拼了！
　　他咬咬牙，将那一箱子500多枚的兽晶都拿了出来，然后放在身前。
　　之前本来是600枚整的，不过秦易做实验用了几枚。
　　他听穆秋说起过邪气的恐怖之处，自己也亲身经历感受过邪气的强大，所以不可避免的就对这特殊的“元气”产生了好奇。
　　当初他做实验时，为了试验这邪气的厉害，特意找了一把武器，引导出一缕邪气附着在武器上，结果这把凡级三品的武器还没撑过几个呼吸，就迅速腐朽，变得锈迹斑斑，指头轻轻一戳就断了。
　　后来，他又用自己的至阳之力试过，发现双份的至阳之力包裹一份邪气，就能够直接控制住这邪气，让其无法泄露，也无法对自己造成任何的伤害。
　　这也是他敢于吸收这兽晶中邪气的原因！
　　他目光坚定，迅速拿起一枚最小的兽晶，引出了极小的一团灰色邪气，然后眉心泥丸宫的至阳之气涌出，至阳之力包裹着邪气，被秦易小心翼翼地送入了穴窍中。
　　至阳之力和邪气本是势同水火，属性相斥，一见面就要打起来的，但是就如同大火能烧干一壶水，倾盆大雨也能浇灭熊熊大火一般，相生相克本就是因势而变的。
　　秦易将包裹着邪气的至阳之力送入空间中，然后慢慢散掉外面的至阳之力，一缕缕灰色的雾气逐渐飘进穴窍中。
　　他提起了一颗心，紧张的看着穴窍中的变化。
　　很快，原本正在固化中的穴窍空间又猛然震动了一下。
　　灰色雾气瞬间被吸收，获得了元气补充的穴窍空间又开始缓缓变大。
　　秦易猛然松了一口气，然后依葫芦画瓢，又引出了一缕邪气，继续按部就班的将邪气送进穴窍空间中。
　　就这样，秦易全神贯注的干着这件事，一枚又一枚的兽晶被他吸收干净，然后扔在一旁。几百枚纯净的兽晶堆在一块，也很是壮观。
　　穴窍空间得到了特殊的元气补充，一个小小的元气池塘逐渐成型，从一开始的豆粒大，到后面逐渐变成方圆三尺左右的小水坑。
　　而整个穴窍空间，则慢慢变为六千里。
　　八千里。
　　一万里！
　　秦易机械的重复自己的动作，泥丸宫穴窍空间中的至阳之力也在一点点损耗，等到快没了的时候，就迅速吐纳，吸收灵气，恢复至阳之力，然后赶在下丹田穴窍空间没有彻底固化前，再重复上一次的动作。
　　就这样，秦易浑然没有察觉外面已经天色大亮了。
　　求月票，求推荐，谢谢！
　　嘿嘿，不知道有人猜到了吗？意外吗？(*^▽^*)

第142章 惊雷
　　今天是五年计划小学期末考试之实战测试的时候，胡莱早早的就起来了，然后非常自觉的热身，绕着院子跑了三十圈，接着锻炼真武桩功。
　　一套下来，胡莱已经满面热气，小脸通红。
　　她脚步轻快的洗漱后，就滴溜溜的迈着小短腿，一路来到了秦易的卧室，却发现里面没人。
　　“咦，哥哥不在？”
　　她歪着头，想了一下，就又来到了书房。
　　“哥哥，哥哥？”
　　胡莱在外面喊了一声，见没有反应，有些奇怪，然后试着推门，发现门被死死锁住。
　　“哥哥又到书房睡觉了，现在还没起来吗？”
　　胡莱有点意外。
　　平常秦易每天都起的很早的，今天这么特殊的日子，为什么反而还没起？
　　“难道是已经出去了？”
　　她又问了秦山夫妇，他们也不知道。
　　出门转了一圈，结果村子里的人也没人看到秦易，顿时纳闷了。
　　“哪去了？”
　　小姑娘喃喃自语：“今天可是期末考核的时候，哥哥不出来的话，我们怎么考？”
　　这个时候，胡莱却学着秦易的样子，眉头一锁，发现事情并不简单。
　　“难道哥哥是想让我们自力更生，不要依赖他？所以才故意不出现的？”
　　胡莱紧皱眉头，像个小大人一样沉思。
　　“看来是的！”
　　她握了一下小拳头，看起来非常自信。
　　“我一定要考出一个好成绩，不能让哥哥失望！”
　　……
　　两天后。
　　秦易双眼微眯，望着面前最后一颗兽晶，脸上洋溢着释然的笑意。
　　“终于，要结束了！”
　　他喃喃自语。
　　两天两夜，他眼睛没有闭过一下，一直全神贯注，生怕出了什么问题，到时候就彻底凉凉了！不是化成一摊血水，就是彻底变成残障人士，那轮椅就可以跟他一辈子，他也能尽情地玩轮椅了！
　　很快，最后一颗兽晶也被他吸收干净。
　　他的一道精神意念顺着最后一丝邪气进去，然后附着在这邪气上，两者纠缠在一起，以一种奇特的结合方式，凝聚为一粒极小极小的奇点，然后缓慢吸收着外界的灵气，壮大自身。
　　此刻他的穴窍空间，直径已经扩大到五万里范围，一眼望去，整个穴窍空间空空荡荡的。
　　对比他第一个泥丸宫穴窍，这个丹田穴窍虽然面积小了十多倍，量很少，但是在质上，邪气却完全不输至阳之力！
　　此刻，整个丹田穴窍已经被改造为邪气空间，灰蒙蒙的，一颗米粒大小的灰色元球正缓缓旋转。
　　这圆球下方，一汪三尺见方的小池子里，一小团灰色的液体正静静的呆在这里。这液体，就是浓郁的邪气凝聚而成，虽然很少，只有十几滴，但不积小流无以成江海，总有一天，整个穴窍空间会被填满的！
　　他继续闭目调息，运转元气恢复，几个周天下来，身体中损耗殆尽的元力已经被补充满，还略微有一丝精进。
　　再修炼了一会《九虚炼魂诀》，弥补损失的精神力后，秦易脸上写满了振奋与惬意。
　　此时，一缕缕天地灵气被吸收进穴窍空间，然后被米粒大小的灰色球体吸收。
　　这被秦易称为“灰月亮”的球体慢慢旋转，被吸收进球体中的灵气被慢慢吐出，一缕精纯至极的灰色元气散入空间中，另外一小部分，则让这球体表面湿润了一点。
　　没多久，整个球体表面汇聚起了一滴灰色液体，然后慢慢的滴进下面的池子中。
　　“这般凝聚速度，要靠它自然填充满整个空间，得猴年马月啊！”
　　秦易感知了一下这个速度，嘴角一抽。
　　要知道，现在他泥丸宫太阳空间里的至阳之力凝聚的液体池子，现在不过一丈方圆，这还是他依靠扶桑枝，以及花了七八个月的时间凝聚后的结果。
　　秦易突然轻笑了一声，感觉自己有点矫情了。
　　长长的呼了一口气，然后揉揉眼睛，看向外面。
　　此刻天色正好，太阳高挂，外面朔风吹起来似乎也不那么冷了。
　　秦易眉头一皱，才想起来自己忘了什么。
　　此时距离他突破，已经过去了两天，期末考试早就结束了。
　　“也不知道他们见我不在，有没有考试，还是已经考完了？”
　　他嘿嘿一笑，想起了在地球时被卷子和考试支配的恐惧，推着轮椅就要出去，缺突然感觉脚底板有点痒。
　　“啧，两天没洗脚了，应该不臭吧？”
　　他下意识的想要伸手挠一下，手却突然停在半空中。
　　“不对啊，我不是瘫痪了吗，怎么这腿还感觉痒呢？”
　　秦易脸色一变，然后瞳孔刹那间就扩大了！
　　“恢复了？还是错觉？”
　　秦易有些害怕失望，不过很快就洒然一笑。
　　“半年都过来了，还怕什么！若是因为这点事就畏手畏脚，害怕失望，那我干脆在村子里养老得了！”
　　他目光逐渐坚定下来，双眼熠熠生辉。
　　尝试着掐了一下腿，有点疼！
　　他嘴角一咧，然后慢慢的调动腿部肌肉，大脑给大腿下达抬腿的指令。
　　这次，不像以前那样，丝毫感知不到大腿，十分无力，而是十分顺畅的就将腿抬了起来。
　　秦易坐在轮椅上，一只脚笔直的冲着大门，脸上露出了在秦易自己看来是极为爽朗的痴痴傻笑。
　　恢复了！
　　半年多！两百来天！
　　终于能够再次站起来了！
　　他没有欢喜若狂，而是用元气一遍遍的来回扫过两条大腿，每一寸都没有放过，终于发现了一点变化。
　　他之所以会瘫痪，竟然不是因为上次受重伤，或者说，这并非主要原因，仅仅只是诱因！
　　真正的罪魁祸首，竟然是眉心的穴窍空间！
　　一个将近百万里直径的空间，每时每刻都在吸收外界元气，凝聚至阳之力，本来这对秦易来说，是一件好事。
　　然而因为他迟迟没有突破，导致这些元气对下半身的压迫也越来越重，因为至阳之力比后天境界的元力，是要强很多的。头重脚轻，身体平衡被破坏，当然容易出事！
　　这就像是质量更高的水银渐渐往下溢出来，然后一点点压迫更轻灵的元力往下转移。
　　如果他一直身体健康的话，那还能勉力支撑，如果突破到先天，就没事了。
　　但是当他身受重伤，元力一散而空的时候，就再也无法抵挡，宛如被冲毁堤坝，洪水泛滥的长河，一泻千里！
　　至阳之力在他身体中畅通无阻，如同泄洪后的长河，会对周围的土地造成很大的影响，这也是他瘫痪的原因。
　　至于为什么他身体完全恢复后，还是没法行走，这就要怪秦易自己了。
　　一直没有突破，元力还是后天境界的元力，在质量上根本无法与至阳之力抗衡。虽然元气在身体中运行无阻，但被冲毁的堤坝却无力修复了。或者说是能够修复，但需要花费太多的时间！
　　不过也是秦易运气好，机缘巧合之下，开辟了第二个穴窍空间，还是能与至阳之力分庭抗礼的邪气，勉强让他的身体恢复了一定的平衡，一直被压抑的腿部神经终于正常，他也就能够正常行走了！
　　“没想到竟然是因为这个玩意，难怪我死活找不到病因！都说头痛医头脚痛医脚，谁知道我这双腿瘫痪，竟然是因为头在作怪！这谁能想到啊！”
　　秦易仰天长叹，眼中却没有郁闷和无奈。
　　他将一只右脚踩在地上，脚尖先着地，然后脚指头弯曲，脚心，脚后跟也一点点接触到大地。
　　接着是左脚。
　　秦易笑了一下，感受着脚底厚实的大地，那熟悉的感觉，不由有些感慨。
　　“还是头一次发现，脚踩大地的感觉，竟然这么让人安心！”
　　他摇摇头，感叹一声，然后舒展了一下脚步肌肉，双手向前，将门推开。
　　房门外面，赵婉正在院子中洗菜，旁边胡莱蹲在一边帮忙。
　　听到秦易这边开门的动静，胡莱连忙扭头看去，却看到了一个高大的身影，逆着光，轮廓柔和。
　　“哥哥，你能站起来了？”
　　胡莱还有些愣，秦易却笑意吟吟的走到了这边。
　　她欢呼一声，扔下手里的蔬菜叶子就往秦易奔去。
　　赵碗听到胡莱的话，顿时扭头看去，发现秦易竟然真的站了起来。她一言不发，眼眶却瞬间红了，手上的菜被她撕烂了也没发现。
　　赵婉脸上挂起一抹微笑，眼眶泛红，大声喊道“老秦，快出来！”，然后便低头接着洗菜，手上动作也更加轻快了。
　　秦易揉了揉胡莱的头发，然后对空气踢了踢腿，“嘣嘣”的音爆声响起，他发现腿脚半年没有动过，竟然有些陌生了。
　　“你看，好了，又能动了！”
　　他笑着说道。
　　“嫂子，小莱，我先出去一趟。
　　他现在有种迫切的想要奔跑的玉（欲，和谐）望，于是就开口对两人说道，然后转身离开。
　　他先是小步走，然后大步迈开步子，最后一路小跑，来到了村中的练武场上。
　　此时是上午，很多人都在锻炼，他们看到秦易后，纷纷瞪大了眼睛，然后围了过来。
　　众人你一言我一语，都在询问和恭喜秦易腿好了的事情。
　　秦易笑呵呵的，只是点头，然后让大家自己练习，不用管自己。
　　村民们此时对秦易非常尊敬，他们中所有人都受过秦易的恩惠，此刻也都打心底为秦易感到高兴。
　　“好了，大家都自己去练习吧，别围着了！”
　　有人说道，村民们也都笑着散开了。
　　秦易做了一下热身动作，舒筋展骨，深吸了一口气，然后便绕着练武场外围的一公里跑道匀速奔跑。
　　秦易一开始速度比较慢，以这个世界正常人百米十秒的速度挪动着。
　　等他心底那种强烈的冲动涌了上来，双腿的不适与陌生感也完全消散，就逐渐加快速度。
　　他长啸一声，然后双腿前后舞动，如同被狂风吹动的风车，整个人在练武场的圆形跑道上，跑出了一片残影！
　　猎猎劲风吹动秦易的衣袖，紧紧贴伏在他的身上，秦易感觉空气变得非常稀薄，耳朵中不断传来“噗噗”的微弱音爆声。
　　练武场上的村民们目瞪口呆的看着秦易带起来的灰尘，在跑道上形成了一道扬尘形成的围栏！
　　他们停下了手中的动作，张大着嘴看着秦易，一阵咋舌。
　　“这，这么强？”
　　“牛，牛皮……”
　　“这还是人吗？”
　　“这是一个比我们小几十岁的孩子？”
　　村民们有的惊叹，有些惊恐的咽口水，还有很多人，脸上带着惭愧。
　　虽然早就知道秦易很强，但却没有人看他出过手，所以没有一个清晰的概念。现在，他们都知道了。
　　一个小孩子竟然比他们强这么多，让他们这些当长辈的情何以堪！
　　秦易当然不知道这些村民们心里翻江倒海的，他只感觉自己越来越畅快，心中那股郁闷之气也一扫而空！
　　虽然他全力奔跑的速度极快，风阻也大，甚至让他都有些呼吸不畅了，但他却没有用元气破开空气！
　　这种被空气砸在身上，手脚都被空气阻挠的感觉，实在太爽了！
　　以前拥有健康身体的时候，他觉得一切都是理所当然。可是当他失去了行走的能力时，那种无力感，让他感觉自己是残缺的，心底有一种空落落的虚无感！
　　“果然，只有失去才会珍惜！”
　　秦易张开双臂，闭上双眼，挣脱束缚，奋力向前！
　　他面向着温暖的太阳，仿佛拥抱了整个世界！
　　他速度越来越快，思维放空，什么都不去想，只想一直奔跑下去。
　　突然间，似乎有一道惊雷划过他的脑海，照亮了他的灵魂。
　　“轰！”
　　他双眼骤然睁开，眼眸中倒映着一缕淡紫色的光芒。
　　他猛地闪过在脑袋里模拟过无数次的惊雷步，疾驰的脚步突然变换，丹田鼓荡，元气涌动，一股元气瞬间运转至脚部，然后从脚底涌泉穴喷涌而出，脚底元气弥漫。
　　秦易整个人闪电般动了，然后就见他消失在空间中，一道雷电轰鸣声若有若无的响起，然后他就已经出现在了数十丈外的地方。
　　“步出惊雷，无影无踪，仿佛空间穿梭一般，厉害！”
　　秦易畅快至极！
　　求推荐，求月票，谢谢！

第143章 你身上有黑色的东西！
　　此时，秦易脑海中传来了一道信息。
　　他甚至都不需要看就知道，自己的惊雷步已经入门！
　　“升级！”
　　他没有丝毫犹豫，直接将惊雷步升级了。
　　有着自己这么长时间以来在脑海中模拟练习惊雷步的底子，他只是刚刚入门，就仿佛已经基本掌握了惊雷步的精髓，就是一个长年累月使用惊雷步的人一样，完全能够再次升级了！
　　秦易耳旁传来了一声轻轻的轰响，嗡隆隆地震动他的耳膜。
　　脚底，一阵奇异波动向他涌去，秦易两条腿陡然一麻，“滋滋啦啦”的电流声窜起，他突然不受控制的抖了一下。
　　就像触电了一样。
　　没过多久，他隐藏在衣服底下的两条大腿，此刻有紫色的雷霆上下滚动，探出一根根细如毫毛的紫电银针，刺入肌肉中，却又不伤他分毫。
　　被这股雷霆刺激，秦易的双腿酥麻了一阵，从一开始的麻痒，到后面的刺激，然后便结束了升级。
　　“嘶！有点爽！”
　　他回味了一下刚才的感觉，眉头轻挑，然后脚底一动，身形变换，原地的人影逐渐消散，而他本人的身体已经悄无声息地出现在了数十丈之外。
　　他回过头看向那一点点消散的残影，心潮澎湃。
　　惊雷步，精通！
　　身体恢复健康，又有了步法的加持，战斗力相对于几天前，已不可同日而语！
　　“今天还真是双喜临门啊！”
　　秦易哈哈一笑，然后脚步轻快的朝着家里走去。
　　一边走，他一边查看自己的信息。
　　此时，他的《真武伏魔诀》淬体篇上中下三篇，只有下篇还是化境，之前是处于不可升级的状态，现在可能是突破的缘故，已经能够升级了！
　　“啧啧，要不要一鼓作气，再升级一次？”
　　秦易喜上眉梢，心底蠢蠢欲动。
　　“回去就升级，说不定等这三篇都变成极境了，我就能突破到先天了呢？”
　　此前他就有这种猜测，奈何要升级境界不是他能说了算的，必须要熟练度达到一定的地步才可以升级。所以他这段时间也经常在修炼这淬体篇下36式的口诀，以期能早日突破。
　　刚到家，秦山就发现了他。
　　“小易！真的好了！真的站起来了！”
　　秦山心情激荡，脸上都因为激动而变得有些涨红，此刻声音竟然有点哽咽。
　　“哥，我好了！”
　　秦易看到秦山和赵婉两人脸上露出的笑容，心底也感觉十分温暖。
　　“好了，都别站着了，今天一定要好好喝一顿，给小易庆祝！”
　　秦山偷偷擦了一下眼睛，然后笑着说道。
　　秦易按下了心中想要突破的念头，点了点头。
　　“那我今天主厨，想吃什么？小莱，你先说！”
　　他和声说道，然后摸摸胡莱的头：“你来帮我洗菜！”
　　“嗯，我想吃红烧肉！”
　　“好，那就给你做红烧肉！”
　　秦易哈哈笑道，一旁的秦山和赵婉也一脸笑意，其乐融融。
　　秦易出马，加上厨房的特殊美味加成，没多久一大桌让人垂涎欲滴，色香味俱全的美食被端上了桌子。
　　吃了一顿让人长肉的饭菜后，胡莱和赵婉去收拾残局，秦山有事出去了，秦易就和赵婉和小莱说了一声，回到了自己的书房。
　　念头通达之后，似乎连元气都运转的更加顺畅了。
　　秦易只是运行了一个周天的淬体篇下36式，立马就感觉到了不同。
　　“升级！”
　　他心底轻念一句，然后丹田中乳白色的元气瞬间“暴动”了！
　　这元气循着经脉，在身体中绕了一圈，然后回到丹田，顿时增粗了一点。
　　秦易浑身发烫，元气已经不受他控制了。
　　很快，他的丹田就已经被越来越多的元气占满，但元气的增长速度却依旧没有停止的迹象。
　　此时他的身体也在发生细微的变化，全身毛孔大开，吞吐着灵气，无数看不见的灵雾钻进他的身体，淬炼着每一寸肌肉与骨骼。
　　每一个呼吸过去，他都感觉自己的血肉力量在增加，骨骼变得更加坚硬，血气旺盛，竟有种要突破身体束缚，在身体外形成一道赤色的阳刚血雾虚影的趋向！
　　“热！”
　　他低吼一声，元气已经快要撑破丹田了，血肉五脏在灵气的淬炼锻造之下，充盈着旺盛的生机与能量，无坚不摧！
　　随着他的五脏六腑被淬炼，勃勃生机让他身体也越发强壮，天地间，一点点五颜六色，却不是人类所能看见的小光点，似乎被那旺盛到极致的血气吸引，无意识的钻进了秦易的身体中。
　　突然，一道来自冥冥虚空中的诡异意识降临，秦易五感被这股没有精神波动的意识完全封闭，整个世界都黑暗下来，寂静无声，没有知觉，没有触感，闻不到气味！
　　原本应该感觉到震惊和恐惧的他，却还没反应过来是怎么回事，一股有些怪异的情绪就涌上了心头。
　　喜悦！
　　有些莫名其妙的狂喜！
　　他嘴角扯出一个夸张的角度，然后大张着嘴，哈哈大笑。
　　“呵哈哈哈哈哈！”
　　秦易心底没有任何的其他情绪存在，只是感到高兴，无理由的开心，狂笑，喜悦。
　　浑浑噩噩的秦易嘴咧得老大，双眼无神，脸上却看不出一丝喜悦的神色，反而看起来极度诡异和让人发毛。
　　就在这时，他心底隐隐约约感觉到有些不对劲。
　　“好……像忘……了……什么？”
　　他呓语道，然后顿时察觉到不对，立马催动元气，同时咬破舌尖，刺激精神，想要破除这种情绪。
　　突然，他的脑袋被一股酷烈的元气灼烧了一下，顿时从这股让人兴奋欲狂的极端情绪中挣脱出来，心脏没来由地剧烈跳动，感到一阵心悸头晕。
　　“这什么情况？”
　　他心中警铃大作，惊疑不定，然而还没等他缓过神来，又一种莫名的情绪笼罩心头。
　　怒！
　　愤怒，狂怒！
　　他此时心神再次被蒙蔽，根本无法察觉到自己的异常，只是回想起了让自己发怒的事情，想起了那在自己穿越后没吃上的一碗黄焖鸡！
　　太让人气愤了！
　　他此时眼睛有些赤红，脖子充血，青筋暴起，就像一只护食的饥饿猛虎，欲择人而噬！
　　不过，有了上一次的经历，秦易很快就醒悟过来。
　　还没等他有动作，一股清凉的感觉涌现，萦绕在他腰间，继而蔓延至全身，让他打了一个激灵，仿佛大夏天吃了一口冰凉清爽的雪糕，从心底爽到头皮！顿时，心中那种无名之火就消失不见，怒火瞬间被浇灭。
　　秦易此时已经有了猜测。
　　“喜！怒！这是要让我经历七情六欲的节奏吗？”
　　然而还没等他具体想清楚，就又处于混沌之中，失去了自己的意识。
　　“还真的……”
　　他哀嚎一声，属于自己的情绪立刻消失不见。
　　喜，怒，思，忧，恐五种被放大到极端的情绪轮番上阵，秦易不仅仅是情绪上受到了一番折磨，就连五脏六腑也因为这种被放大了数百倍的情绪，连带着饱受摧残，受伤不浅。
　　然而秦易此刻正是突破的时刻，灵气充裕，五脏六腑被摧残时，也是灵气重点关注的对象，就这样受伤，恢复，受伤，再恢复，再次被重新淬炼了一番，更为坚韧了！
　　以至于到后来，秦易的五脏六腑已经有了抗性，强大无比，如同结了茧的手掌，不再害怕起水泡一样！
　　“这次升级，很别致啊！”
　　他有些后怕。
　　那种心神不受掌控的感觉，太可怕了。
　　随着这种极端情绪的消失，这次的升级也宣告结束了。
　　秦易感知了一下体内的情况，有些百感交集。
　　丹田被强行撑大了一圈，然后在灵气的滋养和一种奇异能量的护持下，奇迹般的没有缩回去！
　　此次升级，没有以前的那种舒爽，身体虽然更加强大了，力量估计快要突破二十万公斤，然而他却依旧感到有些精神疲惫，对任何事情都提不起兴致。
　　这是五种情绪在他心神中肆虐造成的后遗症！
　　他仰躺在书房放置的一张床上，双眼无神的看着头顶的横梁，深吸了一口气，然后一个鲤鱼打挺，站了起来。
　　“不要怂，就是干！”
　　他给自己打了一个不太贴合的气，然后沉下心神，打坐修炼。
　　争取早日突破先天！
　　……
　　期末考试过去后，村子里很快又热闹起来，新的一年马上又要来临了！
　　村民们觉得每年的新年都差不多，但唯独今年却最独特，也最让人欢喜。
　　秦易从秦战口中得知，县城现在已经恢复了往日的平静，那些侦查司之人也早在几个月前就全部撤离了，新的县长和校尉也到任。
　　秦易知道，自己，不，应该说是自己的亲人，现在已经基本没有危险了。
　　至于自己，他有化圣功和控息诀，能够改头换面，一般的人根本看不透自己的真实面貌。能看透的，都是那种大人物，自己一般也遇不上，所以反而更加安全。
　　所以他在新年前几天，去了一趟县城，买了不少的年货，给秦山夫妇和胡莱几人买了许多新衣服鞋子，也帮自己买了一点衣服。
　　这半年来，他又长高了一些，也变得壮实了一点。半年的沉寂和打磨，心境的变化，让他原本有些青涩的面庞变得成熟了不少。
　　……
　　热闹的新年过后，大雪纷纷扬扬飘下。秦易面前的雪花在他的眼神注视下，汇聚一团，环绕着他，变成了两个小人，在他面前的空中灵活地跳舞。
　　“再过没几天，我来到这个世界就两年了，秦源也快有两年没回来了。再不去找，估计堂哥得思念成疾了！”
　　他沉吟片刻，然后下定了决心。
　　“等过几天，做好准备，就去一趟郡城吧！”
　　他转身离去，那两个正在跳舞的小雪人僵直了一下，然后洒落在地上，纷纷扬扬的。
　　……
　　“小易，路上小心！”
　　秦山一脸不舍，心中饱含担忧，却又没有表露出来。
　　“放心！”
　　秦易朗声笑道，然后对被赵婉抱在怀里的胡莱招手。
　　他本来没想带着胡莱去郡城的，然而这小姑娘不知道怎么回事，死活要跟着，秦易拒绝，她也不哭不闹，就是自己一个人悄悄的离开，坐在门口，怔怔的也不知道在想什么。
　　秦易一开始没当回事，后来却发现胡莱越来越沉默寡言，又恢复到之前的那种死气沉沉的样子，整个人生机都被抽走了一样，没有灵魂。
　　他一下子慌了，不仅是他，连秦山夫妇两人也慌了。
　　这半年多以来，他们也把胡莱当成了闺女一样看待，此时见到胡莱这个模样，不知道有多心疼，知道她变成这个模样之后，也只好劝说秦易，这一趟也不是去打生打死的，并不会太危险。
　　秦易想想，也只得答应。
　　在他的计划中，的确没有去郡城进行危险活动的意思，所以带着胡莱也无妨，先前拒绝，只不过是带着一个小孩并不方便行事罢了。
　　“走了小莱！”
　　“嗯！”
　　胡莱点点头，然后对赵婉和秦山挥挥手，小脸上写满了不舍，然后扭头，小手紧紧抓着秦易的手，不撒手。
　　“路上小心啊！”
　　秦易和胡莱越走越远，秦山和赵婉在后面伸着脖子张望。
　　等到出了村子，秦易牵着胡莱，问出了自己心中的疑惑。
　　“小莱，我这次就是去郡城办事，又不会飞了。就像上次去县城买东西一样，为什么这次非得跟我去那么远的地方，很累的！”
　　胡莱摇摇头，抓着秦易的手更紧了。
　　她轻声开口：“我，我怕哥哥也不要我了……”
　　她虽然一直努力学医，学武，立志以后能够学成本事，然后就可以治好母亲的病，可以自己去接母亲回来。
　　但是在她的心里，其实已经认为自己的母亲不要她了，所以一直很害怕最后一个亲近的人也不要她。
　　秦易猛地心脏一揪，感觉鼻子有些发酸。
　　他沉默片刻，然后拍拍小姑娘的头笑着说道：“放心，你这么乖，我怎么会不要你呢？”
　　胡莱听到秦易的承诺，却没有很高兴。
　　“我怕，有黑色的东西……在你身上，娘离开的那一天，她身上也有这种东西！我怕，你也不要我了……”
　　小姑娘眼睛有点红，语气断断续续的，哽咽着说道，手死死的抓住秦易，生怕一眨眼，他就远远离开了。
　　求月票，求推荐，谢谢大家！

第144章 死！
　　“黑色的东西？什么东西？”
　　秦易被胡莱的一番话给吓到了。
　　“就是哥哥你身上的东西啊，娘亲身上也有。”
　　胡莱声音有些低落。
　　“你是说，在你母亲离开的那天，她的身上出现过这种黑色的东西，现在我身上也有了？”
　　胡莱闷闷点头。
　　显然她是把这黑色的东西，与亲人将要离开她联系在了一起，现在看到秦易身上也出现了这个东西，当时就以为秦易要抛弃她，所以才会显得那么死气沉沉的。
　　秦易叹了口气，摸了摸胡莱的头发，然后蹲下来，目光直视着她。
　　“你记住了！我秦易虽然不是一个好人，但既然我已经做出了承诺，那就会一直履行下去，除非你已经不需要我的承诺了！知道了吗？”
　　他郑重地说道，目光灼灼。
　　胡莱被他这一番严肃的话给弄的有些不知所措，下意识的就要低头，双手忍不住缠在了一起。
　　“抬起头，不要害怕，你很优秀，很聪明，很乖！大家都喜欢你，你娘也没有不要你！”秦易温柔说道。
　　胡莱纯净的眼睛怯生生的，愣愣的看着秦易，然后眼睛越来越红，抿着嘴，扑到秦易怀里抽泣。
　　“呜呜，我想我娘了！”
　　秦易轻叹一声，然后拍拍小姑娘后背。
　　这还是他第一次见小姑娘哭，之前都是强忍着，硬是没哭，这次终于哭了出来。
　　“哭吧，哭出来会好受点的！”
　　他也不知道该怎么安慰，等小姑娘哭累了，就有点困乏了。
　　他看着眼睛红肿，一脸疲惫的，睡觉时都紧皱着眉头的小姑娘，有些无奈。
　　“我这是当了个爹啊！”
　　他将小姑娘轻轻抱在怀里，七岁的小姑娘现在才豆丁大小，以前也不知道是怎么养的，营养不良，看着极为瘦小，现在这半年伙食好了很多，也算是长了点肉，不过在他手里还是轻飘飘的。
　　他一路上没有急着赶路，也是怕快速奔跑，颠醒了她，再加上也不急这一时半会的，就一路慢慢悠悠的溜达着。
　　等胡莱醒了，就放她下来自己走。
　　两个人，一大一小，在路上走走停停，一天过去，离县城却还有不近的距离，倒是快到秦易受伤时，他们之前住的那块草地了。
　　距离他们没几里地的路上，五个身穿极具标志性黑衣的人正拿着一个指南针一样的罗盘，似乎在搜寻着什么。
　　“就是这吧？看着指针，这里是气息最浓的地方！”
　　一个一脸麻子，面无表情的人说道。
　　“指针不停地转，看起来就在附近，搜！”
　　另外一个瘦高个点点头，然后大手一挥，五个人四散开来，朝着四面奔去。
　　没多久，几人都回来了。
　　“没发现，不在我那边。”
　　“我这也没有！”
　　“没有！”
　　“我这还有一点气息，不知道是不是残留的，你呢？”
　　他看向最后一个人。
　　这个人摇头。
　　“那看来她就是往这边走了！”
　　瘦高个指着其中一个方向，然后带头往前跑去。
　　“走！”
　　“都是半年前的气息了，这能找到也是有鬼！”
　　有人忍不住小声抱怨了。
　　“小声点！”
　　另外一人警告的看了他一眼，然后自己也忍不住点了点头。
　　显然他自己也是这么认为。
　　“在外面吹了这么久的西北风，还不知道什么时候能回去呢，郁闷！”
　　另外一个年轻人稍稍落后几步，心里嘀咕一声，对此次的任务非常不满。
　　他漫不经心的握着手上的指南针一样的转盘，然后突然一怔，停了下来。
　　“卧槽，这什么情况？”
　　看着转盘上的指针，他傻眼了。
　　“怎么回事？还不赶紧走？”
　　前面埋头赶路的瘦高个发现了身后的不对，扭头一看，停了下来，喝问道。
　　“老大，这转盘是不是坏了？”
　　拿着转盘的年轻人心里有点高兴，转盘坏了，是不是就不用再去找那劳什子的小女娃了？
　　“坏了？”麻子脸有点疑惑，低头看向那转盘，愣了一下，然后瞳孔极度扩张。
　　“这，快，人自己送上门来了！”
　　麻子脸一脸亢奋，然后迅速朝前跑去。
　　那个方向，就是指针指向的地方。
　　此时，秦易正带着胡莱，走在路上。看方向，正是那伙黑衣人所在之处。
　　两方就这么不期而遇。
　　“就是她，给我上！”
　　那麻子脸没跑多久，就遇上了秦易两人，看到和自己所知的情报一样，顿时兴奋到呻吟！
　　秦易看到前面突然出现了这么多黑衣人，而且明晃晃的就是直奔自己而来，顿时脸色一变。
　　他一把抓住胡莱的衣服，运起巧劲，将她朝后面狠狠丢去，落地时竟然毫发无损。
　　“你跑远点！”
　　他大声喊道，同时抽出斩云，面色冷厉地朝其中一个黑衣人砍去。
　　胡莱很懂事，这半年多的时间，秦易也教了她不少东西，此时知道自己就是累赘，很是听话的就往远处跑。
　　她是三级战士，速度不慢，身子又轻灵，很快就消失在一片树林中。
　　“滋啦！”
　　秦易双腿似乎冒出了紫色的雷电，然后瞬间消失在原地，等他再次出现时，已经来到了那个黑衣人的面前。
　　“什么！？”
　　他大惊失色，手中长剑匆忙竖起，然后丹田元气瞬间奔涌而出，想要依仗自己的元气抵挡一下。
　　秦易眼中闪过一抹嘲讽。
　　“虽然不知道时隔半年，你们是怎么找到我的，但如果以为我还是半年前的实力，那就大错特错了！”
　　他高大的身躯带着压迫性的气势，浑身搬山卸岭的力量对面前的这个黑衣人倾斜而下。
　　“铿！”
　　一声脆响，黑衣人手中长剑不受控制的被一刀击飞，然后脸色潮红，吐出一口鲜血。
　　“好强！”
　　他脑海中刚刚闪过这个念头，就发现秦易手中长刀一闪而过。
　　“噗！”
　　他的双眼逐渐失去神采，喉咙中鲜血如喷泉一样，洒落大地。
　　“老李！”
　　有人惊呼出声，以为是老李一时失手，被这高大少年偷袭得手，顿时气愤的扑上去。然而麻子脸却对其他人大喊：“别管他，去抓那小女孩！”
　　他们此行的目的，本就是胡莱，秦易不过是个绊脚石，一脚没踢开，太硬了躲开就是！
　　秦易却脸色一寒。
　　“准备拿孩子要挟我？”
　　他杀气骤然爆发。
　　“死！”
　　求月票，求推荐，谢谢！

第145章 断岳，横流！
　　“别管他了刘哥！”
　　那拿着罗盘的青年对着那个朝秦易奔去的大汉喊道，然后头也不回的朝胡莱离开的方向掠去。
　　做任务要紧！无关紧要之人，随他去！
　　秦易心中波澜不惊，惊雷步一闪，影子还停留在原地，人却已经朝着另外三个想要离去的黑衣人奔去，浑然不顾身后气势雄浑的那个“刘哥”。
　　“竟然如此小看我？”刘哥差点被秦易气笑了。
　　“你不过就是一个先天宗师，靠着偷袭，出其不意杀了一个元丹境，就以为自己能无视我了？狂妄！”
　　他狞笑一声，举着刀就朝秦易的后背砍去。
　　“不知天高地厚的小子，死吧！”
　　他心里有些兴奋。
　　无论如何，秦易都算得上是一个天才了，而虐杀天才这种事，让他心里极度满足！
　　他舔着嘴唇，眼神嗜血而又暴虐。
　　“噗！”
　　他一刀朝着秦易的后背砍去，与此同时，一抹红光也自他身后穿过，余速不减，径直来到秦易的背后，似乎要将秦易一块穿透。
　　秦易脑后仿佛长出了一只眼睛，丝毫没有躲避这抹红光的意思。
　　那刘哥感觉体内的力气飞快的消散，瞪着惊恐的双眼，看向秦易背后那服服帖帖的一条透明“游鱼”。
　　“这是……卑鄙！”
　　他喷出一口鲜血，然后直接“噗通”一下倒地身亡。
　　秦易听到刘哥临死前的那句话，嗤笑一声。
　　“我卑鄙？你们去追一个小孩子当人质的想法就不卑鄙？”
　　他牙关紧咬，怒火填膺，看向不远处的三名黑衣人，手中突然出现了几枚无柄短剑。
　　游鱼！
　　这也是他给这一百枚短剑起的名字。
　　他连续运转惊雷步，逐渐靠近那三个人。
　　瘦高个扭头看向逐渐追上自己三人的秦易，眼眸一转。
　　“麻子，你去挡住他一会，我抓到了那小娃就回来帮你！”
　　麻子冷哼一声，对后面紧随自己的青年大声说道：“你，去拦住他！”
　　青年心里顿时怒骂出声，然后下意识的转头想要对下一个人传递这个命令。
　　“你去……我打你嘛，死了？”
　　这才多久？不过三四个呼吸吧，就死了？
　　他魂都快吓没了，朝前奔跑的速度更快了。
　　这次不是去抓人，而是逃命！
　　然而秦易的惊雷步却更胜一筹！
　　空气中传来一声轻响，秦易“咻”的一下就来到了青年的背后。
　　那黑衣青年听到动静，忍不住朝后看了一眼，就看到了秦易面无表情的大脸。
　　“我……”
　　他还来得及骂出声，双手刚刚抬起，想要抵挡，秦易神色不改，一道绕在身边的游鱼“嗖”的一下就穿透空间，钉在了青年的脑门中，发出了“哆”的一声闷响，然后奋力钻进了青年的脑袋中。
　　“啪！”
　　青年的脑壳仿佛一个熟透了的大西瓜，被直接炸开。
　　而秦易却早已离开，那条游鱼抖了抖，将粘在身上的血液与脑浆甩开，迅速的回到了秦易身边。
　　他一把抓住这游鱼，然后嘴唇翕动，就见一条条游鱼从四面八方钻了出来，然后“嗡”的一声立在半空中。
　　他爆喝一声，将手中的游鱼狠狠的甩了出去。
　　同时，那半空中剩下的三十多条游鱼也如同离弦之箭，“嗖嗖嗖”的朝着前面的两人刺去。
　　“这小子太诡异了，看起来也就先天，竟然能这么快杀了这几个废物！”
　　前面的瘦高个明显是这五人队的领头者，此刻速度也是最快的，感应到身后三个人接连死去，不由怒骂一声。
　　“就算是我，虽然杀这三个废物也用不了多久，但终究还是没这么快！”
　　他有点骇然。
　　一个普普通通的找人任务，虽然看起来艰难，而且奖励不菲，但这不过是因为时间过去太久，找人困难所致，并不是说找人途中还会有什么危险！
　　谁知道执行这么一个任务竟然还会出人命！
　　“麻子，别跑了，杀了他！”
　　他脸上发狠，一个急刹，身前瞬间凝聚起一刀元气盾，挡住了射向自己的那些短剑。
　　那麻子也有些震惊于秦易杀人的速度之快。
　　他们一开始根本没有把秦易这个先天放在眼里，就算是他一招就秒杀了那个老李，在他们心里也不过是认为秦易是偷袭杀的，哪知道就那么几个呼吸的功夫，剩下的两个手下，几乎没怎么反抗就一命呜呼了！
　　“你困住他！”
　　瘦高个大声喊道。
　　麻子倒是果决，立马停下，躲开仅剩的一枚短剑，然后双手掐诀，嘴里念念有词，就见秦易身边元气骤然波动起来。
　　“你不是速度快吗？我看你动不了还能这么嚣张吗！”
　　瘦高个哈哈一笑，手中长剑元气汇聚，然后划过一道弧线，朝着动弹不得的秦易脖子砍去。
　　秦易已经认出了麻子所使用的法诀。
　　敷元术！
　　自己这半年来一直在用的法诀！
　　不对，是升级版！
　　他淡笑了一声，面不改色的看着滚滚而来的元气剑芒。
　　“吓傻了？”
　　瘦高个先是脸色一喜，随即心头危机大盛，心脏似乎被什么东西捏住了一般，多年来的对战经验让他身体条件反射一般挪开，然后才感觉到不对劲。
　　秦易有些诧异的看了他一眼，不以为意。
　　“就让你们尝试一下我升级后的两招吧！”
　　他双手握刀，肌肉微微一震，轻易就挣脱了麻子脸对自己的束缚，然后猛然弓步上前，双手伸直，从左至右，从下往上，“轰”的一下崩出。他腰部拧紧，如同一张被拉成满月的弯弓，此时骤然松开。
　　充当箭矢的斩云被秦易从左下角斜掠而上，划出一道惊艳的直线。
　　瘦高个双眼瞳孔紧缩，亡魂大冒，整个人惊恐地往后躲去。
　　但他发现自己根本躲不开这一刀！
　　“噗！”
　　瘦高个的身躯被斜斩而过！
　　他愣了一下，以为秦易根本没有斩中自己，顿时露出一抹微笑，正要说话，疼痛感突然传了过来。
　　“啊！”
　　他疼的惨叫一声，声音凄厉无比，随即整个人上下滑开，掉在地上，切口极为光滑。
　　麻子脸惊惧的看着这一幕，咽了口口水，然后撒腿就疯狂地往远处跑。
　　秦易惊雷步一动，立马追了过去。
　　“刚才那招，是断岳的升级版，这次，就用横流的升级版吧！”
　　他对刚才那一招的威力还算满意，半年没和人动武，此刻也手痒痒，正好拿这个人试刀了！
　　求推荐，求月票，谢谢！

第146章 青虚郡
　　秦易紧紧缀在麻子脸身后，然后胸膛起伏，深吸了一口气，手中斩云顿时剧烈震颤起来。
　　他眼睛一眯，然后横刀狠狠朝着麻子脸劈了过去，如同秋风扫落叶，充满了一股死寂和无可抗拒的气势。
　　一道满月状的圆形刀芒从刀尖上脱离，然后旋转着割裂空气，“咻咻咻”的飞旋劈斩向麻子脸的后背。
　　麻子脸心神大骇，眼睛一凸，嘴唇溢出血沫，然后轰然爆裂开来。
　　“第一招，因为轨迹神似一轮弯月，所以我叫它初一，新月锋利而凌冽。而这招，刀芒几成满月，我叫它十五，十五的月亮光芒太盛，威力也同样强大！”
　　秦易面无表情的看向被自己一招轰成碎片的麻子脸，轻声说道。
　　他将麻子脸几人的遗物都收拾了，然后立刻转身去找胡莱。
　　“小莱，出来吧，天色不早了，该走啦！”
　　秦易大声喊道。
　　在他感应中，胡莱就在不远处，肯定能听到。
　　“哦！”
　　果然，小姑娘从一处靠河的茂密大树上跳了下来，然后拍拍衣服，跑到了秦易身边。
　　“咦，黑气好像变淡了一点？”
　　她心里嘀咕了一句，然后有些欢喜。
　　这说明什么？
　　再过几天，说不定哥哥身上的黑气就都没有了呢？
　　那样哥哥就不会抛弃自己了吧？
　　想到这里，胡莱的一双大眼睛顿时弯成一个好看的弧度。
　　“走吧！”
　　秦易也不知道胡莱为什么心情会突然变好，有些诧异。
　　牵着小姑娘往前走，他想起了被自己斩杀的五个黑衣人，眉头皱起。
　　“时隔半年，他们是怎么发现的？”
　　秦易百思不得其解。
　　“要说半年前就发现了我的存在，那早就应该来找我了，不可能还等我伤势恢复了才过来，他们可不是那种有君子风范的人！”
　　他沉思道。
　　“可如果是最近才查出了异常，一路摸索着找到我的线索，那也不对啊，看他们那样子，一看到我就那么激动，显然是非常确定我的身份的，这很矛盾啊！”
　　他有点脑仁疼。
　　“算了不管了，既然是来杀我的，而且还想拿小莱当人质威胁我，那就该死！”
　　他胸中杀意沸腾：“无论谁来，都得试试我的刀，利不利！”
　　……
　　接下来几天，倒是风平浪静，秦易小心警惕了好几天，却一直没有发现其他的黑衣人，也稍微松了一口气。
　　“马上就到郡城了，小莱你注意跟着我，别走丢了！”
　　秦易嘱咐道。
　　他没来过郡城，但想来人数不会少，倒是走丢了就不好找了。
　　“嗯！”
　　胡莱点点头，紧紧攥着秦易的手。
　　在这之前，秦易出于谨慎，用化圣功和控息诀，将自己变了一个模样，换成了另外一幅面孔，看起来十分淳朴和憨厚。无论是谁也无法将这个一脸平凡的少年和秦易联系起来。
　　至于胡莱，因为没有修炼化圣功，秦易只能给她稍微打扮伪装了一下，换了一个发型和一套衣服。
　　随着他们距离青虚郡城越来越近，路上遇见的人也越来越多，大多是和他们一个方向的。
　　在青虚郡下面，有很多依附在一旁的村庄，就像是卫星城一般，拱卫青虚城。
　　两人没走多久，眼前被茂盛的树木遮挡的大路也逐渐宽敞和平坦起来。
　　原本他们走的道路，路上都有许多大树，视野并不算特别好，但是越靠近城池，树木越稀少。
　　“好，好大！”
　　胡莱有些吃惊的看着远处极为高大的城墙，嘴巴都张成了圆形。
　　秦易也有点惊讶。
　　他从前世信息大爆炸的时代穿越而来，但是也没有见过这么壮观的建筑！
　　这面城墙只是城池一角，更多的部分隐没在被遮住的地方。
　　高达三十丈的城墙，高耸入云，上面布满了沧桑斑驳的痕迹，却显得更加坚固。
　　外面环绕着一条宽阔的护城河，河面平静无波，上面横跨着十八条拱桥，行人如梭。
　　仅仅只是一个北城墙，就有十八个小城门，和正中间的一个大城门。
　　除了特殊的节日，庆典，或者是有大人物造访，否则大城门平时是不开放的。
　　其他的十八个城门已经足够百姓和军队日常使用。
　　秦易虽然心中也有点震撼，但却没有表现出来，神色如常的朝城墙走去。
　　别看这城墙在远处看起来不算特别大，但是随着越来越靠近，那种震撼人心的压迫感与沧桑感却扑面而来。
　　距离城墙还有数千米，他就从这面城墙上，感受到了一种危机和不动如山的浑厚。
　　正中间宽大的城门上，刻着字，上面有两个古字。
　　青虚！
　　这两个大字平平无奇，秦易却从上领略到一种中正平和的……剑气！
　　对，中正平和的剑气，非常矛盾的两种存在，却十分融洽的汇聚为这两个字！
　　“哥哥，好大好高啊！”
　　胡莱脑袋朝后仰去，脖子都酸了，还是没有看到顶！
　　看到小姑娘这么可爱的举动，旁边还有路人发出了善意的笑声。
　　“这面城墙，有一百零八米高，上窄下宽，最宽处有七十二米，护城河也有三十六米，暗和天数！上面全都刻画着防御大阵和攻击阵法，可以抵御兽族大军进攻！”
　　一个当地人骄傲的介绍道。
　　秦易和胡莱走过了拱桥，那种奇怪的危机感又消失不见了。
　　“哥哥，里面有鱼！”
　　胡莱看到有很多老人在护城河边钓鱼，非常感兴趣。
　　她在重山村这半年可没少吃鱼，秦易为了不吃腻，也是换着法子做鱼，导致胡莱对鱼的兴致很高。
　　主要是食欲。
　　“呵呵，走吧，想吃鱼，等我们办完事了再说！”
　　秦易摇头笑道。
　　胡莱擦了一下嘴巴，然后乖巧的跟着秦易。
　　桥很大，青石板做成的拱桥古色古香的，颇有韵味。
　　桥上行人如织，说话声，路边的叫卖声，河水缓缓流淌的哗啦声，交织在一起，人气十足。
　　两人过了桥，然后随人流找了一个城门，排队进入城池之中。
　　“还要交钱？”
　　秦易远远的就看到城门口站着七八个士兵，在那里维持秩序，还有人负责收钱。
　　他仔细看了一下，发现有的人交的钱少，有些人多，每个人拿到的牌子都不一样。
　　等快轮到他时，他悄悄从储物戒中拿出了一些元币，装在口袋里。
　　“姓名，从哪里来？要在城里停留几天？”
　　负责登记的士兵面前放着笔墨，面无表情的看着秦易和胡莱。
　　秦易之前就听见了士兵对前面几人的问话，已经给自己和胡莱想了一个名字。
　　人在江湖飘，哪能没小号？
　　不用真名是江湖侠客的必备修养！
　　“嬴政，从邯郸村来，准备在这里住一个月。这是我小妹，嬴浅。”
　　登记的士兵点点头，然后说道：“两人一个月五元币！”
　　他说完就将两个刻着“月”字的小牌子递给秦易，然后低头准备写下秦易的名字。
　　士兵刚刚抬笔，就有点蒙，不知道该从何下笔。
　　“你叫什么？”
　　“嬴政。”
　　“这个字怎么写的？”
　　秦易：“……”
　　胡莱眨了眨眼，有点迷糊。
　　“嬴浅？赢钱？”
　　她懵懵懂懂的就被秦易注册了一个小号，还是那种饱含着对她深深祝福的名字。
　　赢钱！
　　秦易嘴角抽搐，看着这士兵理直气壮的将笔塞给自己。
　　“你自己写！”
　　接过笔，秦易故意用自己不常用的字体和姿势，写下了两人现编的名字。
　　“早知道就不用嬴这个姓了，笔画太多，真麻烦！”
　　秦易有点后悔。
　　求推荐，求月票，谢谢！

第147章 光芒
　　路过一个长长的通道，走了数十米，终于到了尽头，一步跨出，豁然开朗。
　　城池外和城池内，竟是截然不同的两处世界一般，城池外就像是荒野，十分贫瘠，城池内则是富饶的天堂。
　　无数的商贩吆喝叫卖，各式各样的商品琳琅满目，房子鳞次栉比，美轮美奂。
　　有一条小河从城中蜿蜒穿过，最后汇入一个有些微水雾缭绕的湖泊。
　　湖泊上，各式花船缓缓前行，隐约间可见觥筹交错的人影，曲线优美的优伶在轻舞。
　　饶是秦易此前生活的城市也有数千万人，但却从没见过这样一幕！
　　此时已是初春，寒风已经远去，天地回春，一些阁楼上的人已经穿上了轻纱薄裘。大街上人来人往，摩肩接踵，还有许多卖艺的，卖小吃的，胭脂水粉的，让人眼花缭乱，目不暇接。
　　“哥哥！”
　　小姑娘不知看到了什么，突然抓紧了秦易的大手。
　　秦易还以为有什么事，心神瞬间提起，警惕起来。
　　他顺着胡莱的目光看去，却有些愕然的看到一个糖人摊子。
　　“……”
　　“走，买买买！”
　　秦易笑了，然后轻松的挤过人群，带着胡莱买了两个糖人。
　　“少吃点，要不然牙齿会被虫吃掉的！”
　　秦易吓唬她。
　　“呀，真的吗？难怪娘亲不让我吃！”
　　胡莱小口吮着糖人，听到这话，吓了一跳，却见秦易正笑眯眯的看着他，就知道自己被戏弄了。
　　“哥哥，给你吃！”小姑娘却一点也不恼，反而把另外一个糖人递给秦易。
　　“我不吃。”
　　秦易笑着摇摇头，然后拉着小姑娘离开了。
　　他在这个人口少说得有数百万的城池中到处转悠，终于找到了一家旅店。
　　“春风客栈！”
　　秦易刚刚走了进去，就有人迎上来。
　　“客官是打尖还是住店？”
　　“住店，给我找两间对门的房间。”
　　“好嘞，客官请跟我来！”
　　小厮低头笑眯眯的说道，然后躬身指引秦易一路来到前台。
　　“上房两间！”
　　小厮大声说道，然后问了一句：“公子贵姓，可有出入牌？”
　　“我姓嬴，这是出入牌！”
　　秦易拿出城门口那个士兵给自己的两个牌子。
　　小厮只是看了一眼，就恭敬的将牌子还给秦易。
　　“嬴公子是否需要小店提供吃食？”
　　“不用了！”
　　秦易笑着道谢，然后带上胡莱，跟小厮来到了自己的房间。
　　“还不错！”
　　他环视了一圈，微微点头，然后就见那个小厮自己退下了。
　　他推开窗，竟然刚好能看到远处的湖面，风景正好！
　　“湖景房啊！”
　　他赞了一句，然后对胡莱说道：“累不累？要不要休息一会？”
　　“不累！我们可以先去找人的！”
　　胡莱很懂事的说道。
　　秦易沉吟片刻，摸摸小姑娘的头，然后说道：“不急在这一时半会的，先去吃饭吧，你估计也饿了。”
　　……
　　两人找了一个人很多的酒楼，点了一桌菜，然后风卷残云的解决了这桌子饭菜。
　　“哥哥，没你做的好吃！”
　　胡莱坐在椅子上，打了个饱嗝，然后小声对秦易说道。
　　秦易失笑。
　　“好了，吃饱喝足，该干活了！”
　　秦易微笑道，然后站起身。
　　酒楼是最容易打探消息的地方，秦易刚才之所以选中这个地方，就是因为这里人多，理所当然的，能偷听到的消息也多。
　　简单整理了一下刚才极境全开后听来的消息，秦易发现没有太多重要信息，但是却意外听见了王化及的名字！
　　这个名字，他差点没想起来。
　　“王玄霆，王化道，不过半年多，现在回想起来却仿佛已经过了好几年一样！”
　　他眼眸一闪，带着胡莱往城中心走去。
　　几乎每一个城市，都有藏宝阁的身影，青虚郡当然也不例外。
　　秦易其实也托穆管事帮忙找过秦源的消息，奈何穆管事只是在浮山县有点能量，想要托青虚郡的人帮忙找人，还是有点困难的。
　　不过这次他并不是去藏宝阁的，因为在他听到的消息中，军营也是在城中心附近。
　　在这座庞大的城市，秦易一路询问，七拐八弯，终于找到了一间坐落在一片民房之中的军营。
　　“军营重地，竟然会在这种市井之处？奇怪！”
　　秦易十分不解。
　　他走上前，对立在门口站岗的两个士兵说道：“两位军爷，能否问个事？请问大概两年前，一支来自浮山县的青训队是否还在此处训练？”
　　说话间，他也偷偷塞了几枚元币过去。
　　那两个士兵听到这话，又低头看了一下手中的元币，有些楞。
　　其中一个士兵想了一下，然后摇摇头。
　　“我也不知道。”
　　秦易有点失望，然后另外一个士兵开口了。
　　“他新来的，啥都不知道。你问这个干什么？”
　　“是这样的，我哥在青训队两年了，结果没回去过一次，也没有写信回去，家里爹娘都非常想念，就让我来这里问问！”
　　秦易连忙说道。
　　“两年前的确有几个青训队来了这里，不过大部分人都在去年回去了。另外一些人，因为成绩突出，到这里没多久就被选中去了王城。你哥，或许就是其中之一！”
　　这个士兵想了一下说道。
　　“去了王城？”秦易心中有些无奈。
　　“那军爷知道他们去王城做什么了吗？”
　　秦易追问道。
　　“不知道，这事你问别人吧，我也不清楚。”
　　那士兵摇头。
　　秦易皱着眉头回去了。
　　一路上，他的表情都有点怪。
　　“这小子，我去县城，他就去郡城，我到郡城，他就去王城，故意躲着我吗！”
　　秦易摇头无语。
　　“不过这事怎么看都透着股诡异啊！竟然把一些来自乡下县城的孩子一路送到王城去，要说没问题就有鬼了！”
　　秦易有些担忧，随即又笑了。
　　“算了，我竟然还担心秦源，那小子看起来憨厚，实际上心眼子极多，担心他还不如担心其他人！”
　　他走出一条巷子，牵着胡莱来到了大街上。
　　“这次回去也不知道该怎么说哦！那小子也不是个绝情的人啊，咋会连信都不写一封？看来是走的很急，要么就是不允许？”
　　他苦笑一声，就不再想这件事了。
　　想再多也没用啊，难道现在又跑到王城去把秦源抓回来不成？
　　他看了一眼天色，已经傍晚了，路上行人熙熙攘攘的，一点没见少。
　　他正准备回去，眼角余光却突然看到了一抹光芒。
　　求推荐，求月票，谢谢！

第148章 罗盘
　　秦易的心猛然提了起来。
　　这是刀身反射的光芒！
　　他下意识的想要护住胡莱，却硬生生忍住了。
　　此时他还不知道那个拿着匕首的人到底要做什么，要针对谁。
　　如果目标是自己，那如果贸然做出一些不适宜的举动，容易被对方发现，打草惊蛇就不好了。
　　现在，就当没发现这个人就行。
　　他不动声色的带着胡莱往人少的大路走，即使有人也尽量离得远一些，生怕其他看起来是路人的角色会突然冒出来捅自己一刀。
　　此时，一条条游鱼在他宽大的衣袍下游动，只要有风吹草动，就能第一时间飞出去御敌。
　　他灵觉散发到最大，尽全力感知这周围的环境，就见那个倒拿着匕首的也假装同路，跟着过来了。
　　“果然是奔着我来的吗？”
　　秦易眼帘低垂，闪过一缕精芒。
　　他不动声色的看了一下四周，然后一把提起胡莱，往旁边的一个小胡同闪去。
　　那个匕首被塞进衣袖中，低着头走路的汉子急忙跟上，却发现那个巷子里空无一人。
　　他连忙顺着巷子跑了过去，竟是一个死胡同！
　　“糟糕！人不见了！”
　　他心里咯噔一声，然后转身欲走，却见秦易正笑吟吟的站在他身后，旁边跟着一个小女孩。
　　他眼角抽搐了一下，然后强行镇定下来，假装不认识秦易，想要从秦易那边走过去，嘴里还骂骂咧咧的。
　　“娘的，竟然是个死胡同，走错路了吗？”
　　他挠挠头，就想越过秦易离开。
　　“这位兄台，你在找我？”
　　秦易淡淡的声音响起。
　　一滴豆大的汗珠从那汉子的鬓角滑落。
　　他哈哈讪笑了一声，似乎想解释什么，然而却瞬间跃起，竟根本就没想着从秦易身前过去，而是跳到人家的屋子里逃离！
　　秦易冷笑一声，也不见他有什么动作，只听见隔壁屋子里传来“丁零当啷”的响动，然后一道浑身浴血的身影就被数十把游鱼托着扔到了秦易面前。
　　胡莱看到这血腥的场面，一点也不害怕，反而瞪着大眼睛看向那人。
　　“哥哥，他为什么要杀你啊？”
　　秦易摸摸胡莱的头，笑着说道：“可能是因为我太帅了，嫉妒我吧！”
　　胡莱撇撇嘴：“羞羞！”
　　那个汉子听到两人的对话，愣住了。
　　“什么玩意？老子没想对你怎么样，我要的是你旁边的小姑娘！”
　　他在心里大喊，然而却根本没有力气说话了。
　　他呼吸急促，引起了秦易的注意。
　　“哟，不想死？”
　　那汉子垂死挣扎了一下，艰难的点了点头，觉得自己还能抢救。
　　秦易嗤笑一声，摸干净他身上的财物，然后带着胡莱扬长而去。
　　汉子似乎有些不可置信。
　　“放，放了我？”
　　“哈哈哈哈，竟然真的放了我？你会后悔……”
　　“噗嗤！”
　　一条半透明的游鱼从他喉咙划过，然后又不放心一般，在他心脏位置捅了十几刀，刀刀见血，又将脑袋钉穿，之后像秦易一样，扬长而去，很快甩干净身上的血迹，悄悄隐没进秦易的衣袖中。
　　“哥哥，你为什么不杀了他啊，到时候他报复我们怎么办？”
　　胡莱年纪虽小，却被秦易教育的非常成功，没有一点妇人之仁。
　　“放心，他已经死了，没必要去看那尸体的惨状！”
　　秦易笑着说道。
　　一些路人看着他们兄妹两在那里谈笑，还以为在说什么有趣的东西，哪能想到，他们谈的竟然是一个人的生死。
　　如果这是两个满脸横肉的大汉也就罢了，偏偏一个是七八岁，看起来聪明可爱的小娃娃，一个是俊俏的少年。
　　“走吧，路上不要露出什么异样，注意保护自己，以免这人还有其他同伙！”
　　秦易轻声说道，就像是以前在村子里他教胡莱怎么打猎一样。
　　胡莱点点头，一双灵动而又纯净的大眼睛十分有神。
　　秦易此刻走在路上，想起这两次的遭遇，心中有些不爽。
　　“光是被动等着这些暗处的毒蛇，并非与明智之举。只有千日做贼，没有千日防贼的道理。坐以待毙，不如主动出击！”
　　回到客栈，已经是华灯初上。
　　他在屋子里仔细思考了一下，然后对胡莱说道：“我有事需要出去一趟，你自己一个人呆在这里也不安全，所以待会我会把你送到藏宝阁去，我办完了事就过去接你！”
　　“嗯，好，哥哥去吧，小心点！”
　　胡莱重重点头。
　　……
　　一路来到藏宝阁，秦易看着这占地面积极大的一处广场，最高的一处建筑在广场最中心处。这看起来呈圆形塔状的建筑有六层，一层就有两丈高，加上顶部的装饰与台阶，足足有十五六丈，端的是庞然大物！
　　这座建筑也是藏宝阁的主建筑，周围散布着另外八座三层的阁楼，呈九宫八卦阵势。
　　周围人来人往，热闹非凡。
　　他径直来到最中心的圆塔，进去后，直接对一个侍女出示了一块令牌。
　　“给我找一处安全的地方，我有用！”
　　侍女脸上挂着制式微笑，然后看了一眼秦易的令牌。
　　“三，三鼎贵宾？”
　　那个年轻侍女露出惊容，然后赶紧收敛，恭敬的对秦易说道：“先生请跟我来！”
　　这侍女走在前面，身姿摇曳，露出了诱惑的曲线。
　　三鼎贵宾可不是经常能见到的，即使是青虚城，这等人物也没几个，每一个都是大势力的家主，或者是天之骄子般的存在，没一个简单角色。
　　若是秦易能够看上她，那立马就能成为人上之人！
　　然而秦易压根就没有心思去欣赏前面的美景，而是将心神沉浸在之前收获的六枚储物戒中。
　　这些储物戒都不大，里面存放的物品，以秦易现在的眼光来看，没什么值得注意的地方，但是那六块相同的腰牌，却让他眼神一冷。
　　“果然是他们！”
　　又是那个黑袍组织的！
　　“咦？这个……前几天那帮人好像有个一样的？”
　　秦易突然在今天杀掉的那个人储物戒中，看到了一个和之前那五人一样的罗盘，眉头一挑，心里有了猜测。
　　将其拿出来后，那罗盘立马疯狂转动起来，最后如同被什么吸引住了，指针停下，指向胡莱。
　　然而胡莱本就一直跟着秦易，理所当然的也就是指着秦易了。
　　他把玩了一下，发现了底部的一个暗格。
　　“这是？”
　　他鼻子耸动了一下，似乎闻到一股极淡的味道，有些熟悉。
　　“以气味来追踪？”
　　秦易眉头一皱。
　　“我的控息诀明明已经将气味改变了啊，为何还能追踪到我？”
　　他有点不解，不过念头一转，却突然有了一个想法。
　　“哼，我刚才还在头疼，怎么把这些老鼠给找出来，这次倒是有方法了！”

第149章 直捣黄龙（上）
　　将胡莱安顿好，秦易在藏宝阁换了一身从未穿过的衣服，然后又运用控息诀将自己浑身上下的气味都屏蔽起来，元气在体表形成一个薄薄的护罩，将所有可能散发气味的可能性都杜绝了。
　　然后他又换了一个面容，从另外一个门口离开。
　　快速随着密集的人群来到一处有些暗的地方，秦易宽大的衣袖下，罗盘此刻正在无序的转动，然后过了一会，才停了下来，指针指往一个方向。
　　秦易一路顺着指针的指引，先是来到了他下午在一处隐蔽巷子中将人击杀的地方，此刻那里已经没有了丝毫的血迹，尸体也被收走了，不知道是谁收的尸。
　　他看着罗盘将自己又引到之前发现匕首反射刀光的地方，心中也逐渐明白了这罗盘的运作方式。
　　将一缕想要追踪之人的气息导入这罗盘中，然后输入元气，就能按照气息的浓淡程度，追踪到目标。如果气息太淡，或者时间太久，则必须要追踪之人靠近才能起作用。
　　想明白了这一点，秦易直接将这罗盘给升级了。
　　【名称】：天罗盘
　　【介绍】：上穷碧落下黄泉，天下无物不可追！以气息为引，可追踪人与兽。以灵材为引，可探宝寻幽，以灵气为引，可搜索洞天福地。
　　【状态】：不可升级
　　【剩余混沌点】：173264
　　秦易手部稍微一沉，这罗盘就结束了升级。
　　此时罗盘已经大变样了，上面刻满了扭曲的花纹，中间的指针也变细了很多。
　　指针周围还是东西南北四个方向，不过被细分了许多，上面还有一些其他的刻度，分别是距离、时间、强度等等。
　　不过秦易现在只是用来找人的，暂时不需要其他的功能。
　　他将元气输入进去，这指针顿时伸缩了一下，然后上面齿轮扭转，“咔咔咔”转动了一会之后，距离上的刻度变为了方圆一百里，时间变为最近七天。
　　然后便见这指针疯狂转动起来，过了一会后，终于停下了，指针指向西北方向。
　　秦易此时在城中心不远，距离西北方还有段距离。
　　他嘴唇一勾，将这天罗盘扣在手中，然后脚步一动，便瞬间来到了一处巷子中，朝着西北方奔去。
　　青虚城虽然很大，而且也非常富饶，然而一个城市总是有富贵，也有贫贱，而且无论哪个地方，富贵的终归是少数，平凡才是大多数，就如同大街上那美轮美奂，金碧辉煌的各处会所和阁楼，即使看着很高端，但这只是小部分而已。
　　青虚城最多的，还是那些普通人。
　　秦易现在所在的西北方向，就是青虚城普通人和一些没什么钱财的贫困人家聚集地。
　　“这里鱼龙混杂，各种人都有，找这种地方还真是符合他们的作风！”
　　秦易刚进这西北地带的“猪笼城寨”，就提高了警惕，装出一副人畜无害的普通人模样，然后急匆匆赶路。
　　他隐藏在宽大袖袍下的手感受着罗盘上指针传来的信息，眉头微挑，然后顺着罗盘，一路七拐八拐的，竟是完全复制了那下午被他杀死之人离开的路线！
　　此时，一处极为普通的民房底下，几个身穿黑袍的人正坐在椅子上，气氛沉凝。
　　“下午的时候，老王不见了，等我找到他时，已经被城卫队给收尸了，也不知道是谁干的，下手极度残忍，心脏那块被捅了七八刀，脑袋也挨了一下，角度很奇怪，看起来不太像是熟手。”
　　“难道又是某些大宗门的年轻弟子出山行走，行侠仗义？”
　　有人猜测。
　　“不无可能！”
　　“每年都不知道有多少所谓的少侠死在臭水沟里，却还是有这种蠢货，对江湖虚名趋之若鹜，成天做着一日成名天下知的美梦，还行侠仗义？呸！”
　　一个面色虚白，眼袋乌黑的中年男子一脸不屑。
　　“地黄兄，何必动怒！老王死了，是他自己的命，大不了以后多杀几个帮他报仇！”
　　“什么地黄兄？”
　　“六味地黄丸啊，你肾虚不要多吃点吗？”
　　“嗤！”
　　有人突然笑出声，那面白眼黑的男子一脸黑线，十分气愤。
　　“行了，都别忘了正事！”
　　为首一人打断几人的谈话，沉声说道：“麻子他们那边出去打探消息有五六天了，到现在还没回来，估计是还没查到什么消息！”
　　“老大把大部分人手都带走，就留下我们这几人，这是对我们的信任！他临走前让我们找一个小姑娘，据说是从最上面层层下达的命令，奖励颇丰！所以，我们必须完成任务，不能辜负老大的嘱托！”
　　他环视几人一眼，然后接着说道：“这次的任务，大家都知道，活捉一个七八岁的小姑娘。任务很简单，唯一的难点，也只是因为时间太久，不好找到她的踪迹！”
　　“不过上面早就想到了这点，特意给大家装备了这个！追寻罗盘大家都有，等麻子他们那边打探到消息之后，就是我们建功立业的时候！”
　　他越说越兴奋，仿佛已经完成任务，得到大量奖赏了一般。
　　此时，秦易正好拿着罗盘来到了此处。
　　这周围一大片低矮的平房，秦易面前的这处房子在这里一点也不显眼。
　　“真是不好找！”
　　他被罗盘带着绕了几个大圈，然后又钻了几个胡同，好不容易才来到最终的目的地。
　　他此时极为警惕，极境全开之下，周围数十丈的细小声音都能听得一清二楚，连地下的虫子鸣叫声也很清晰。
　　“对了，据说那小姑娘身边有一个少年，修为不错，情报中说他有先天巅峰的实力。他若是敢阻拦，直接杀了！”
　　为首之人突然想到了什么，杀气腾腾的说道。
　　和任务无关之人，杀了也就杀了，更何况只是一个无权无势，只有一点点实力的乡下小子呢？
　　秦易偷偷摸进民房之中，然后侧耳倾听，看有没有人在房子里。
　　要是有，而且打得过，那就悄悄杀了。打不过，那就下毒，偷袭，反正是敌人，自己再怎么不择手段也是对的。
　　要是没有，就潜伏着，等他们回来！
　　今天，必须把这件事给解决了，否则觉都睡不安稳！
　　求推荐，求月票，谢谢！

第150章 直捣黄龙（下）
　　“先天巅峰的少年？哟，看起来还是一个县城小天才啊！长什么样？要是遇见了，爷爷我会给他一个痛快的！”
　　一个满脸横肉的壮汉一脸嗤笑，非常不屑。
　　不过是一个县城的先天巅峰罢了，小地方资源不足，见识短浅，修炼的肯定也是低级功法，实力有限，也就只能在县城里当个天才了，到了大城市，什么都不是！
　　“……少年……先天……杀了……巅峰……遇见了……我……”
　　秦易刚进院子，就隐约听见了这么断断续续的一句，声音非常微弱，仿佛被什么东西阻隔住了。
　　若不是他的身体素质极为逆天，听觉被强化了，极境之下的五感也被放大到极致，否则就算元丹境界来了，也根本听不到任何动静！
　　他眼眸中精光一闪而逝。
　　“果然没找错地方，看样子，他们是在密谋怎么对付我吗？”
　　秦易极力收敛起自己胸中的杀气，然后慢慢溜进了屋子中。
　　他已经发现了，声音是从地下传来的，所以此刻屋子里即便有人守着，也不多。
　　他非常小心，即使在确定屋子里的确没人后，也没有大意，一点一点的搜寻着通往地下的通道口。
　　“一个！”
　　“两个！”
　　“……”
　　“这他娘的连茅厕都有一个入口，他们不怕臭吗？”
　　秦易脸皮一抽，有点无语。
　　都说狡兔三窟，何况是在地底下，当然要为自己预留足够的退路，秦易也很理解这种行为。
　　但这洞是不是太多了？
　　整间房子千疮百孔，床铺下面，井下面，厨房炉灶下面，柜子，地板下面，都是比较常规的操作，可连茅厕下面都有个洞，这尼玛是什么鬼！
　　顶着一头粪下去吗？
　　太重口味了吧？
　　他决定不找了！
　　偷偷在已经找到的几个洞口放上被子，然后塞进一些易燃的柴火，堵住洞口，然后扔了一点被升级过后的松烟。这玩意极度易燃，爆散开的油脂还会引燃周围的物体，是杀人放火的不二之选。
　　他全程绷紧肌肉，没有发出一点声音地做完这些布置，之后就来到屋外，没有像电影中主角从不回头看爆炸一样，而是紧紧盯着这屋子，之后帅气的扔出一团火焰，分成四五处，散落在房子四周。
　　他眼看着火焰速度极快的燃烧起来，这才拍拍手，满意一笑，然后脸色迅速变化，作惊恐状，大声喊道：“不好啦，走水啦！走水啦，大家快来救火啊！”
　　“什么，哪里走水了？”
　　“快快快，去提水！”
　　“提什么水啊，快跑吧，这么大的火，得多少水才能浇灭啊！”
　　那人指了一下着火的地方。
　　此时，这处被黑袍人组织当成据点的民房，已经是真·火冒三丈了！
　　而在地底下三丈深的地方，那几个黑袍人还在商议着之后行动的方针，讨论的十分激烈。
　　“你们有没有感觉有点热？”
　　那个满脸横肉的大汉刚提出了自己的一点小建议，喝了口水，然后有些疑惑，自己修炼到元丹境界了，竟然还会感觉到热？
　　“防护阵都升起来了，怎么会热呢？”
　　为首的瘦削中年反驳道，随即他自己也发现了不对劲。
　　“好像还真的有点热？”他心里嘀咕了一句，然后觉得面皮上有点过不去，就大声呵斥了一句。
　　“修炼之人，难道连这点温度都受不了吗？继续，我们讨论一下接下来的计划！”
　　“好像不止是热啊，似乎还有点呛，你们有没有闻到什么烟味？”
　　那横肉汉子被训斥了一句，有些不服，又开口说道。
　　“好像还真是！”
　　另外几人也都发现了。
　　烟不多，只有极少的一丝，但是他们都是修炼到元丹境界的高手，很快就察觉到了异常。
　　“看看发生了什么！”
　　为首的瘦削汉子脸色一沉，然后打开了防护阵法的一个小缺口，外界的声音传了进来，顿时脸色难看。
　　“忘了把这个双向声音屏蔽的功能给关闭了！”
　　他有点尴尬。
　　难怪之前听不到一点声音。
　　“快，救火啊！”
　　“走水啦，快跑！”
　　“等城卫军吧，他们肯定快过来了！”
　　“救命啊，我家的房子也要被烧了！”
　　“你可拉倒吧，这火就烧了他们一家，其他家一点事没有！还烧你家房子，你就是想骗补偿吧？”
　　外面杂乱的声音传来，地底下的几人面皮抖了抖，互相对视一眼，然后争先恐后的往外窜。
　　一时间，区区几个人竟然还演绎了一出伦里大戏。
　　“别挤，你去找其他出口！”
　　“我先来的！”
　　“滚！你吗还我先看上的呢，也没见你叫我爹啊！”
　　他们当然着急了！
　　他们又不是神仙，这大火看着很厉害，但在平时对他们来说却没有威胁。可是别忘了，他们现在是在地底三丈之下，本身空气就不多，这一烧，加上大量的浓烟，更没什么氧气了！
　　要是不快点跑出去，被烟呛一下倒没事，要是真被憋死了，就成笑话了！
　　当然，他们其实并不担心这个。主要是出去的晚了，耽搁了时间，一旦城卫军赶来，到时候被抓个正着，那就真的死定了！
　　城卫军对他们这些黑暗中的老鼠可是深恶痛绝，抓到一个都恨不得剥皮削骨，他们也不想和城卫军正面碰上，否则也不至于选择这么一个极度普通的地方当据点了。
　　秦易很快就感知到了地下的动静，借着周围混乱的形势，在黑暗中偷偷撒出去数十条游鱼，堵在了那些出口处。
　　那些黑袍人也不是傻子，吵了几句后，就迅速的各自寻找出口，往外钻。
　　他们没敢直接冒头，而是元气形成一个护罩，偷偷打量外面，没发现城卫军的身影，显然是事发突然，他们也还没来得及赶到。
　　“呼，还好！”
　　有几人松了一口气。
　　然而那个满脸横肉的大汉却愕然发现，自己选择的那个洞口，竟然被什么东西给堵住了，火势非常大，浓烟密布，他根本看不清前方。
　　“这他娘是哪个丧天良的王八蛋干的！”
　　他哀嚎一声，反应过来自己等人应该是被阴了！
　　他正欲大喊提醒其他人，秦易却在外面的黑暗中冷笑一声。
　　“死！”
　　他脸上杀气一闪而过，一条早已隐藏在洞口附近的游鱼“唰”的一下就钻进了浓烟之中，然后在大汉惊骇欲绝的目光中，冲破浓烟，狠狠刺入了他的脑袋。
　　“噗！”
　　一只西瓜炸裂！
　　秦易心里轻道一声，然后另外一条游鱼也悄悄游了出去。
　　“噗嗤！”
　　两个西瓜爆开了！
　　“歘！”
　　这次是穿膛了！
　　终于有人发现了不对，而且很快反应过来，立马不再掩饰，一跃而起，就立刻往黑暗中逃去。
　　秦易心中不慌不忙，右手并指如剑，然后做了几个动作，四五条游鱼借着浓烟窜了出去，如同一条疯狗，紧紧咬着那个逃窜的声音。
　　“啊！”
　　一声惨叫传来，然后再无声息。
　　秦易手指向后一勾，那几条游鱼就相继贴地飞了回来。
　　此时，还剩下最后一个黑袍人活着了。
　　他正欲结果了此人，远处却传来了惊人的气势，一行十人行止有度的飞快奔来。
　　“这就是城卫军吗？”
　　秦易心中念头一起，然后将对准那黑衣人心脏的游鱼微微偏移了一个角度，狠狠的插了进去。
　　“啊！哪个混蛋？”
　　被秦易这么一搞，原本胆战心惊生怕被发现的黑衣人悲愤欲绝，吐出一口鲜血，然后迅速捂着胸口逃离。
　　赶来的城卫军中，有几人看到这逃窜的黑袍人，顿时眼睛一眯，然后迅速追了上去。
　　“呵呵，乱起来吧！乱起来你们就没精力对付我了！”
　　秦易微笑着看了一眼这丝毫没波及其他地方的大火，悄悄没入黑暗中，消失不见。
　　求推荐，求月票，谢谢！

第151章 这你都不知道？
　　今晚，青虚城着实有些热闹。
　　秦易不知道那个被自己刺伤了的黑袍人是否逃得一命，不过想来应该是没有什么机会了。
　　被自己一剑穿透肺部，即使未死，也是重伤。若是这样，城卫军要是还让他一个伤员跑了，也就不会在青虚城有这么大的名头了。
　　他走在路上，手上的四枚储物戒被他上下抛动，心情还是很不错的。
　　“虽然不知道为何，这些黑袍人实力都很一般，简直就是一群乌合之众，不过蚊子虽然随手就能拍死，但是多了也烦人！现在他们的一个老巢都被人端了，还有一条漏网之鱼被城卫军发现。”
　　“我就不信，这偌大的一个青虚城，就只有这么仨瓜俩枣的，肯定还有其他的人员隐藏在暗处！接下来的一段时间，可就有的他们忙了！”
　　他行走在黑暗中，很快就将这储物戒中的东西都倒腾到他自己的那枚储物戒中，然后又随手将这些制式储物装备都重新融合为一枚新的储物戒。
　　“空间大小还不错，可以当成备用的！”
　　秦易见收获还不错，顿时满意地笑了笑，然后便一路欣赏着青虚郡不同于浮山县的人文和风景，回到了藏宝阁。
　　将胡莱带回到客栈，秦易将已经显得很困却因为要等秦易回来，而强忍着不睡的胡莱给打发去睡觉，自己盘膝坐在床上，修炼起来。
　　距离他上次突破，已经又有将近一个月了。此时他的精神也在上次的五种情绪折磨下，有了不小的提升。他心中隐隐有种感觉，自己很有可能在近期突破，成就先天！
　　他压下心中激荡的情绪，继续修炼淬体诀。
　　其实之前他还觉得自己二十万公斤的力量很强大，然而当他看到那只八级巅峰青风狼的尸体时，就彻底没了自己力量很强的错觉。
　　二十万公斤，很强吗？
　　说实话，很强！
　　但那要看对谁来说的！
　　凶兽的身体普遍非常巨大，而且实力越强，身体就越庞大，当然实力到了后期，那些凶兽也会有意识的缩小自己的身躯，让自己更加灵活。
　　然而他们的本体，却都是以丈，十丈为单位计算的。
　　一头最高不超过10米长，5米高的大象，就有7、8吨。
　　那些十丈二十丈的巨兽，该有多重？
　　五十吨，还是一百吨？
　　秦易的二十万公斤力量，也只是二百吨，相对于这些参天巨兽来说，着实不算强，甚至是有点弱！
　　当然，这一切的前提，都不是在同阶下对比，而是以跟他实力相差不多的凶兽实力水平进行参考的，否则这一切都毫无意义。
　　人类之所以能和这些身体庞大，防御力逆天，又拥有着恐怖巨力的凶兽抗衡，主要依靠的并非是强大的肉体，而是元力，智慧，以及武器，阵法，各种威力强大的术法！
　　说起来，真武伏魔决才是他的根本！强健的体魄，则让他有了更加强大的攻击与防御能力，活命的机会更多，而元力修为，才是他真正强大的基础！
　　他这一路走来，根基无比扎实，体魄被他锻炼的几乎是完美无缺，力量强横，血气旺盛，如同烘炉。身体防御力也非常强悍，骨骼坚硬，皮膜韧性十足，攻防一体！
　　而他有了九虚炼魂诀之后，连自己现阶段唯一的缺陷，精神力也逐渐弥补了起来，水桶的最后一个短板也成长起来。
　　至于攻击手段，他现在既有刀法近战，又有箭术远攻，还有强大的控制技能。既能当坦克，又能当法师，还能做刺客，血厚攻击力高，速度快，逃命能力也强，几乎是他现阶段能达到的巅峰了！
　　秦易现在就是在不断地磨合之中，等到身体血气、肉体力量，元力以及精神力彻底磨合完毕，精气神三宝融合，升华，应该就能彻底突破，成就先天宗师！
　　届时他的实力，将会有一个翻天覆地的变化！
　　他心中想着这些事，时间很快就过去了。
　　一夜无事，他也精神饱满的出现在胡莱的门口，将小姑娘叫醒后，两人吃了一顿特色早餐，秦易就准备去东城找人。
　　袁修侠他们离开前，就和他说过，他们以前的师门就在青虚城的东门，叫参合武馆，现在虽然这个门派没了，但是在那里还有一些人脉在，他们之前离开浮山县，也给了秦易地址。
　　他此次就是去找袁修侠几人的。
　　虽然不知道他们现在是否还活着，但既然来了，如果不去看看，说不过去。
　　两人倒也不着急，现在时间还早，一路走到东城也没花多长时间。
　　他找了几人问路，没费多大功夫，就找到了袁修侠当初给他的地址。
　　“王府？”
　　秦易皱眉看着这上面的挂着的牌匾，然后回忆了一下那个地址。
　　“没找错啊，就是这里，难道这段时间又发什么了什么事情，还是袁修侠他们自己也不知道这地址改了？”
　　他想了一下，看到一旁有人经过，连忙拉住他。
　　“干嘛？”
　　那人带着瓜皮帽，被秦易这么一扯，帽子差点掉下来。
　　他有点不爽，瞪了秦易一眼，随即就看到他塞给自己的一枚元币，立刻换上一副笑脸。
　　“这位公子，请问有什么事，如果是问着附近的事情，您可是找对人了！”
　　瓜皮帽扶了一下帽子，脸上堆笑。
　　秦易有点无语。
　　这前倨后恭的模样，金钱的魅力果然至高无上啊！
　　“我问你，这王府，住的是什么人啊，我记得很久以前这里不是一家武馆吗？”
　　“武馆？哪都多少年前的事情了！”
　　那个带着瓜皮帽的摇头晃脑的，提起这王府，就来了兴致：“这王府啊，可是我们青虚城总兵的府邸，说起我们这位总兵，那可是……”
　　“我想听武馆的事情！”
　　秦易打断了他。
　　瓜皮帽哽了一下，讪笑道：“诶，好嘞！”
　　“我当年就住着附近，对这件事了解还不少！当年这武馆叫什么……参什么武馆的，当年在我们这一块还是挺不错的，老馆主人也不错！”瓜皮帽似乎想起了什么，有些唏嘘。
　　“不过这发展的好了，就被人惦记上了，遭到别人联手围攻，据说还有人背叛了！老馆主被人杀了之后，他的那些徒弟，死的死，散的散，后来这武馆就被人占了下来。”
　　瓜皮帽回忆道。
　　“那大概七八个月之前，这边没发生什么异常吗？”
　　秦易追问道。
　　“异常？要说异常，还真有那么一件！”
　　瓜皮帽想了想，然后点头说道。
　　“那个当初背叛这武馆的人，后来因为这件事，也一直被人唾弃，一个人过得很惨。也就是七八个月前，突然就死了。要我说，这就是报应来了，该！二五仔都该死！”
　　他啐了口唾沫，骂了一句。
　　秦易点点头，突然想起来一件事：“对了，那这地方为什么又变成了王府？那些占领原来的武馆的人呢？”
　　“原来那武馆的人，水平太次，干的不行，一部分人直接卷钱走了，还剩下一小部分依旧死撑着，没几年也陆续走干净了，之后这地方就被卖了，修建了这个王府。”
　　瓜皮帽对这些事情如数家珍。
　　秦易恍然点头。
　　“看来袁修侠他们应该是知道这些事，所以在杀了那个背叛者后，就离开了。不知道是去追寻那些仇人，还是放下仇恨，去了其他地方？”
　　他沉思了一会，见那瓜皮帽都有些不耐烦了，就对他挥手，让他离开了。
　　瓜皮帽笑呵呵的，连忙道谢。
　　“走吧小莱！”
　　秦易牵着胡莱，正要走，脑袋中突然闪过一道光芒，连忙叫住那瓜皮帽。
　　“对了，你说的这个王府的主人，是总兵，他叫什么名字？”
　　瓜皮帽也有点意外：“王化及啊，青虚城最负盛名的天才之一，这你都不知道？”

第152章 这位兄台，请留步
　　“王化及？”
　　秦易眉头微挑，然后笑着带胡莱离开了。
　　“哥哥，你认识这个人吗？”
　　胡莱有些疑惑的问道。
　　秦易有点诧异：“为什么这么问？”
　　“哥哥你刚才的手动了一下，我感觉到了！”
　　“哈哈，你还真是一个小机灵鬼啊！”
　　秦易哈哈一笑。
　　“没什么好担忧的，他现在又不知道我的存在，即使知道了，也没什么好怕的！不过是比我早修炼几年罢了，等再过几年，我锤爆他！”
　　秦易心中笑道，根本没把这事放在心上。
　　他刚才不过是听到这个名字，有些意外，下意识的反应罢了。
　　就在秦易离开之后没多久，一个面容阴郁的青年正好从王府大门走出，朝着城中心走去。
　　“既然此间事了，也差不多该回去了，一直将小莱带在身边，还真不太方便。”
　　秦易走在路上，心里思索道。
　　他准备将胡莱先带回重山村，自己到时孤身一人，无论要干什么都方便，而且胡莱跟在自己身边太危险，像是之前的两次遭遇黑袍人，若是自己实力差点，说不定胡莱就被殃及了！
　　“正好这次来了郡城，先去藏宝阁买点东西，一些基础武技也可以买点，给村子里用，顺便买点药材，给堂哥他们炼制一些丹药，修为高了总没坏处！”
　　秦易一路上思考事情，没多久就到了藏宝阁。
　　白天这里更加热闹了，一些修为强大的武者浑身都散发着凌冽的气势，让一些普通人不敢靠近。
　　“县城和郡城比，差距太大。就这武者的数量和质量，相差的就不是一星半点！”
　　秦易走在路上，光是元丹境界的武者就看到了好几个。至于先天宗师，那更是多不胜数，反倒是后天武者比较少见。
　　这个境界的武者，还是以少年居多。
　　“这里灵气也更充足，修炼起来理所当然也会比灵气贫瘠的浮山县更快，修为境界高也正常！”
　　秦易早就发现了这个事情，也怪不得这么多的武者都往这边钻，大城市的虹吸效应罢了。灵气充裕，修炼速度快，就会吸引其他的武者来到这里。武者多了，各种利益也就随之而来，滚雪球一般聚集起来，青虚城只会越来越强！
　　走进藏宝阁，秦易掏出那块刻着三座鼎的非金非玉的令牌，问一个侍女要了一间安静的房间。
　　“我需要一些基础武技，另外，这些药材你都帮我准备几份。”
　　秦易对那个招待的侍女说道，然后递给她一份清单。
　　“好的先生，请问先生对这武技有什么要求吗？”
　　“嗯，各类的基础武技，比如刀法，剑法，枪法，拳法掌法步法等等，都给我来几份不同的！对了，相对应的武器，也都给我每样来十把，凡级一二品的就行。”
　　秦易此刻也是财大气粗，这些基础武技也花不了几个钱，他也一点不心疼，毕竟刚杀了几个元丹境，他们虽然不算富裕，但钱财还是有不少的！
　　“好的先生，请稍等！”
　　那侍女恭敬的弯腰说道，之后便转身去取这些秦易所要求的东西。
　　他和木小宁、穆秋两人做的那个合作，到现在为止，只收到一次东西，就是他手上的三鼎令牌。
　　做生意不是说做就能做的，还需要大量的事前准备，这些对本来就是蛮荒大陆商业巨鳄的藏宝阁来说不是难事，但是一些材料的事前收集，还有一些打点安排，这些还是花了不少时间的，所以秦易收到分红的时间晚了点也正常。
　　秦易收到的钱，全部存在他手上把玩的这个三鼎令牌上。
　　藏宝阁发行的这个令牌，最低的是一鼎，最高的是九鼎。不过四鼎之后，就需要相匹配的修为才能拿到，九鼎令牌发布数量极少，现存的可能不超过五十枚！
　　即使是身份极为尊贵的人，若是修为没达到道果境以上，也同样拿不到四鼎令牌，审核非常严格！
　　这个不仅是藏宝阁的贵宾身份象征，同时也是类似于银行卡一样的东西，可以存钱取钱，不过只能在藏宝阁使用。
　　秦易的这个三鼎令牌，在藏宝阁算是身份非常尊贵了，而且持有此牌还可以享有打折等各种优惠！
　　这也是那些侍女看到秦易的三鼎令牌之后，如此恭敬的原因。
　　没多久，那离开的侍女就重新回来了，手里拿着一枚储物手镯。
　　“先生，这里面都是您所需要的药材和武器，至于您需要的武技，都存在这里，您可以自行挑选！”
　　“嗯，好！”
　　秦易点点头，然后每本都仔细看了看，挑选了其中比较有特色，威力还算不错的武技，大概有七八十本了！
　　“就这些吧！”
　　“好的先生！”
　　侍女面带微笑的点头，然后算了一下这些东西的价格。
　　“先生，这些东西，一共一万三千八百元石，您是刷卡还是元石付账？”
　　“帮我看看卡里有多少钱？”
　　秦易说道，侍女闻言点头，然后掏出一个类似于POS机的玩意，拿给秦易，指着上面的一个方块状“屏幕”。
　　“您将令牌放这上面就可以的！”
　　秦易接过后，将令牌在上面放了一下，就“滴”的一下，显示出了里面的余额。
　　侍女是不能看这个余额数量的，只能让拥有者自己看，否则这些侍女若是泄露消息把这些信息告诉别人，对藏宝阁来说会造成极大的影响。
　　秦易看了一下这数字，眉头微挑。
　　“又给我打钱了？八万元石？这才一个月，就又有这么多了？”
　　他有点咋舌。
　　啥事不干就有钱进，真·躺赚！
　　这一万多元石的东西，其实给村子买的只有很少一部分，大部分的钱，都花在他自己买的药材上了，其中最贵的，要数他购买的一份毒丹的材料了！
　　这毒丹是他特意准备的，至于是为谁准备的，那就看谁倒霉了！
　　买完了东西后，秦易问了一下这边有没有高级药材，他现在手里丹方倒是有一些，然而炼制丹药所需要的药材却没有，以至于一直卡在高级炼丹师不得寸进。
　　然而那个侍女的话，还是让他有些失望。
　　没有！
　　要想买，必须得去王都！
　　他收拾好东西，就带着胡莱往外走。
　　正在这时，面前突然传来一阵嘈杂声，似乎有人在低声惊呼。
　　秦易侧耳听了一下，然后眉头一皱。
　　“哇，他就是那个天才总兵吗？”
　　“好帅！”
　　“好冷酷，好喜欢！”
　　一些花痴眼冒桃花的看着一个面容阴郁，一声月白长袍的青年。
　　那俊俏青年似乎早就习惯了这种场面，面无表情的往里头走。
　　秦易和胡莱两人侧过身，就要离开。
　　青年眼神却突然被胡莱吸引，手指微微一动，似乎感觉到了什么，眼底闪过一抹奇异之色。
　　“这位兄台，请留步！”
　　不知道为啥，这几天收藏狂掉，哎o(╥﹏╥)o

第153章 准备阴人
　　秦易脚步一顿，然后装作以为不是在叫自己，继续朝前走去。
　　他现在也认出了这人是谁。
　　王玄霆的叔叔，王化道的弟弟，青虚郡最出名的青年天才之一，赵国境内最年轻的道果境强者，王化及！
　　王化及见秦易根本没有搭理自己，眼底闪过一抹阴翳，很快就消失不见。
　　“留步！”
　　他轻喝一声，然后闪身来到秦易面前，看着秦易，主要是看着他牵着的小姑娘，胡莱。
　　“有什么事吗？”
　　秦易面容平静，将胡莱挡在身后，眼睛直视王化及。
　　王化及心中莫名有点不舒服。
　　他很少看到有这种少年，能够直视自己的，要么地位不够，要么实力不够，现在秦易却一副和自己平等的模样，让他心里下意识有点不爽。
　　“我叫王化及！看你身边的姑娘天赋不错，突然有了想收徒的念头，不知……”
　　“你想让我妹妹拜你为师？”
　　秦易有点诧异。
　　“没错！”
　　王化及脑袋轻点，目光灼灼的看着躲在秦易身后的胡莱，心中有些兴奋。
　　“真是没想到，我才刚出关，收到任务没几天，就让我碰见了正主，真是天助我也！完成这个任务，我获得的奖励，应该足够我再升级一次了！”
　　秦易也笑了，笑的很开心。
　　“小妹，看到没，你哥我教的还不错吧，现在都有人抢着想当你师傅了！”
　　“嗯，哥哥最厉害！”
　　胡莱也眯着眼笑道。
　　一旁的王化及笑眯眯的看着两人，眼中却没有一点感情，冷漠至极。
　　旁边的人听到这话，却突然炸了。
　　“啧啧，大新闻啊，王化及竟然要收徒！”
　　“这小姑娘也太走运了吧，竟然被这等天才看中，未来得少走多少弯路！”
　　“啊啊啊，好羡慕！”
　　“还犹豫什么，快答应啊！”
　　一旁的人议论纷纷，秦易和胡莱对视一眼，却不约而同的露出笑容。
　　“我们走吧！”
　　“嗯！”
　　“不好意思，请让一让！”
　　秦易脸上挂起一抹职业假笑，然后毫不客气的当着众人的面拨开王化及，牵着胡莱就离开了。
　　一旁吃瓜的众人下巴都掉了，眼珠子差点没瞪出来。
　　竟然拒绝了！
　　拒绝了还不算，竟然还嫌王化及挡路了！
　　“牛皮！”
　　很多人在心底大喊了一声，不知为何，他们竟然对这个结果感到，有点爽？
　　王化及脸皮一抽，大庭广众之下也没法对一个弱者下手，只能轻笑了一下，转身走了。
　　他背对着众人，心底冷哼一声，笑容迅速收敛，脸上的阴沉之色更加浓郁了。
　　“敬酒不吃吃罚酒！既然软的不行，那就来硬的！闻鹿那边今天就能回来，到时候让他抓住这两人，我一样能完成任务！”
　　他眼睛精光一闪，迅速办完事情，然后离开了藏宝阁。
　　他根本不害怕秦易离开青虚城。
　　离开了更好，城外办事还更方便，反正他有方法能够找到他们的踪迹。
　　区区一个后天武者罢了，若不是当时人多，他现在也因为一些事情，处于半软禁状态，行事不能太出格，否则他直接一掌拍死了秦易，也没人敢说什么。
　　想到这里，他就对那一只针对自己的混蛋恨的牙痒痒。
　　“吕文，给我等着，迟早杀了你！”
　　他胸中杀机一闪，然后拿出一个通讯玉盘，输入元气，对远在数百里外的人传讯道：“闻鹿，到哪了？”
　　“王执事，您出关了？我们预计两个时辰后到。”
　　“嗯，不错，我今天刚出关！”王化及点点头，然后说道，“上头下达了一个任务，你们应该也收到了吧？”
　　“任务？”闻鹿有些疑惑，随即想了起来，点点头说道，“对，抓捕一个小女孩，奖励十分丰厚。我看这任务不算太难，只是情报太少，耗费时间，已经交给手底下的人去办了！”
　　“嗯，我已经找到她了！等你回来后，把她抓了。她身边还有个少年，修为一般，你们抓人时动静小点，不要惹出乱子！”
　　王化及现在没法自己出手，他的一举一动都有人看着呢，去了哪里，做了什么，都被人盯得死死的，只能吩咐手底下的人干活。
　　“这，王执事您发现任务目标了？”闻鹿大喜，又加快了一点速度。
　　“嗯，目标身上被我施放了一滴千里香，他们肯定发现不了，你这边有千里引，也能找到他们的位置，做的干净点！”
　　王化及关闭通讯，然后又隐晦的看了一眼远处隐藏在暗处的人影，有点胸闷。
　　“该死的吕文，他怎么会有那封信件的！”
　　……
　　秦易此时正拉着胡莱走在路上，皱眉沉思。
　　王化及不可能无缘无故找到自己两人，必然有问题。
　　“王化及，王玄霆……”他沉吟了一下，然后想到了什么。
　　“王玄霆当初也是这黑袍人一伙的，这么说来，王化及也极有可能是他们的一员！”
　　他脸色突变。
　　“这么说他发现我了？”
　　“发现了我，却又没管我，反而让我离开了，很有可能有追踪我的手段！”
　　秦易想到这里，元气不动声色的涌动出来，冲刷身体，反复检查是否与有什么异样，却没有发现任何的痕迹。
　　他又不放心，衣服也都检查了一遍，还是没有任何发现。
　　“难道不在我身上？”
　　他眼睛看向了胡莱。
　　“小莱，让我检查一下！”
　　秦易对胡莱说道，然后大手放在了小姑娘的头顶，小姑娘乖乖的站着不动，就这么放心的让秦易检查身体。
　　他反复用元气查看了好几遍，还用精神力探查了一下，终于在胡莱的衣领下一处地方，发现了一点类似于油渍的东西，若不是他检查仔细，还真发现不了！
　　“果然有问题！”
　　他眼神发寒，正欲去除这点“污渍”，然后突然想到了什么。
　　“不行，现在不能动这个！”
　　他仔细思考了一下，捋顺了思路：“王化及既然和王玄霆一样，都加入了这个组织，而且这个黑袍人组织明显是与官方对立的，那就说明，王化及不会也不敢暴露这个身份！”
　　“他现在是青虚城的总兵，手握重兵，在青虚城权势很大，按理说不至于忌惮我这样一个无权无势还没有实力的人，若真要动我，随便给我按个罪名就能抓走我，以他的实力，我现在根本无力反抗！”
　　“可是他没这么干，还想出了让胡莱拜师这么一个法子，说明他有顾忌，或者是条件不允许他随便动手！”
　　秦易越想越觉的事实或许真的如他所想：“他一个青虚城总兵，如果没有出事，不可能这么虚！所以，他一定是因为什么事情而被束缚住了！或许，有可能是因为我当初放在那黑袍人储物戒中，那封看不懂的信！”
　　“那是王玄霆的东西，上面的字我不认识，有可能是密信。莫非，当时来调查那个自爆的人，发现了这个密信，然后又恰好看得懂上面的东西，知道了一些王化及的秘密，借此要挟，或者是上报了官府？”
　　他有点兴奋。
　　“如果真的是这样，那他应该是没法亲自对我动手！”
　　“他不能亲自动手，又在胡莱的衣服上动了手脚，看样子可能是能依靠这个追踪到我们，让其他人动手！”
　　“他肯定不会让官方的人出手，这样容易被怀疑，那就只能是黑袍人了！”
　　秦易看着胡莱衣角上的那点污渍，脸上露出一抹奇怪的微笑。
　　“或许，能借此阴他们一波！”

第154章 千里引
　　秦易一路带着小姑娘，回到了客栈，然后思考着自己的计划。
　　他返回推导确认，觉得应该没什么大问题后，就立刻开始行动了。
　　“这里还是不太安全，如果他们要动我的话，应该不会光天化日之下动手，肯定会找一个人少的时候，晚上或者是我处在一个僻静的地方。”
　　他思索道。
　　“还是得去一趟藏宝阁，找个安静地方，我需要准备一些东西！”
　　他想到这里，就对一旁站桩的胡莱说道：“小莱，你去换身干净衣服，顺便洗个澡，洗干净点，这身衣服待会给我！”
　　胡莱有点诧异的看了一眼秦易，然后“哦”了一声，乖巧的停下站桩的动作，滴溜溜的跑去洗澡了，也没问原因。
　　秦易又拿出一块罗盘，是他从那几个黑袍人手中得到的，还未升级过。
　　“这玩意靠气味追踪，我就给他弄出一个独特的气味出来！”
　　他想了想，从储物戒中取出一些药材，然后将这些药材混合在一起，装进了一个金属瓶子里。
　　将自己全身用元气笼罩，然后元力探入瓶中，迅速搅拌，将这些药材全部搅的稀碎。
　　为了防止气味外泄，他用元力笼罩着瓶子，然后倒了一点点水进去，晃了一下，感受到这金属瓶子微微有点发热，脸上露出一点微笑。
　　“再给你们加点料！”
　　他邪恶一笑，一个瓷瓶凭空出现。
　　“林克用那老东西留下的丹药，现在还派上用场了！”
　　将几颗丹药用混沌点升级后，直接碾碎成粉末，然后洒进金属瓶子里，晃了晃。
　　他眉心穴窍至阳之力涌出，覆盖在金属瓶子上，炙热的元力瞬间加热了瓶子，“咕嘟咕嘟”的声音响起。要不是秦易用元气笼罩住了这个瓶子，可能会发生一些奇怪的事情！
　　小心翼翼的用元力包裹着一小滴加了料的液体放进罗盘的暗格之中，这罗盘的指针瞬间就疯狂转动起来，停下后，缓缓指向秦易手中的瓶子。
　　将瓶子塞进储物戒，这指针就开始无序的转动，再拿出来，又瞬间指向瓶子。
　　秦易知道，试验成功了！
　　“大功告成！”
　　他嘿嘿一笑，将这两个东西都收进了储物戒中。
　　“接下来，去藏宝阁准备点保命的玩意！”
　　秦易嘿然一笑，这时胡莱也出来了。
　　“哥哥，衣服给你！”
　　她双手捧着衣服，小脸被热气熏得通红。
　　……
　　在藏宝阁做足了准备后，已经是一个时辰之后了。
　　秦易稍作恢复，手中提着一个袋子，单独一人就离开了藏宝阁。
　　一路疾驰来到一个威严庄重的建筑外，高墙里面，操练声响彻云霄。
　　“城卫军！”
　　秦易嘿然一笑，躲在一个地方，悄悄用元气将手上的袋子控制着飘上了墙壁，然后没有惊动任何人的离开了。
　　“不知道这个布置能不能起作用，聊胜于无吧！”
　　他不清楚这个布置是否有用，但即便没有用处，对他接下来的计划也不会造成影响，只是一步闲棋罢了。
　　他做完这些后，想了一下，又很快朝着城门奔去。
　　既然要阴人，在城里就不太合适了，这里强者太多，一旦打起来，非常容易暴露一些东西，虽然对黑袍人来说限制更多，但是对自己也没有太多的好处，得不偿失。
　　很快，他就换了个面孔，一路奔到城外，在离城池数十里地的一处连绵的小山包处停了下来。
　　“这位置不错，山清水秀的，适合当坟地！”
　　他打量了半晌，选择了一处比较适合埋伏的地方，然后偷偷的做了一些布置。
　　“藏宝阁还真是个好地方啊，什么都有！”
　　他感叹了一声，然后将一个木头制作的假人套上了一身黑袍，脸上还带着一个面具，腰间挂着一块腰牌。
　　将那假人布置了一下，秦易拍拍手，喜滋滋的离开了。
　　“也不知道会有几个傻子上当啊？”
　　他蹲在一颗茂密的大树上，环顾了一下四周，视野不错，无论是哪个方向有人过来，都能第一时间看到，而他们却发现不了蹲在树上的自己。
　　“等着吧！”
　　他眼眸似闭未闭，分出一点心神关注着外界，大半的精力都在修炼淬体篇。
　　元气运行了几个周天后，天色已经暗了下来。
　　“还没来？”
　　他睁开眼，换了个姿势，嘀咕了一句，然后接着修炼九虚炼魂诀。
　　他一点也不着急，反正胡莱现在在藏宝阁呆着，安全得很，自己就在这等上几天不碍事，在哪修炼不是修炼？
　　……
　　离他不远的一处山谷，二十多个黑袍人分散开来，或坐或站，还有蹲着的，躺着的。
　　为首的一人，便是闻鹿。
　　“马上就要到郡城了，我们这么多人目标太大，从这里就分开走！”
　　他环视众人，缓缓说道。
　　“老大，知道了，还用你教！”
　　有人开口说道，一脸的轻松。
　　其他人也都附和道。
　　“哼！”闻鹿轻哼一声，“此次我们去南边几个地方做的案子太大了，现在必须谨慎一点，以免再给王执事添乱！”
　　“另外，王执事那边说发现了上面下达的任务目标，我们这次若是不出意外，很快就能再次完成任务！”
　　“前几次的任务加上这次的任务奖励，应该足够我们用两三个月的了！所以接下来的一段时间，我们必须沉寂下来，谁要是不听劝告被抓了，没有人会去救你的！”
　　他冷冷说道。
　　“老大，要不你把那千里引拿出来看看吧，我们先确定一下目标的位置，提前知道了也能早做准备啊！”
　　有人开口道。
　　“是啊，老大，拿出来看看吧！还从来没看过呢！”
　　“就是，听说这个东西能追踪千里之外的目标，真的假的，让我们开开眼啊！”
　　闻鹿听到之后，想了想，倒也没拒绝，从怀里中掏出一个小小的水晶瓶，然后咬破舌尖，吐出一滴精血，用元气包裹着送入水晶瓶中。
　　瓶子里，躺着一只墨绿色的甲虫，和金龟子差不多模样，不过比金龟子要小一圈。这甲虫一动不动的趴着，看起来就像死了一样。
　　“这就是传说中的千里引？原来是虫子啊！”
　　有人好奇感叹。
　　闻鹿微微一笑，将水晶瓶的盖子打开，然后把精血滴在这甲虫身上，盖上盖子，晃了一下。
　　这只看起来还挺漂亮的甲虫似乎有所感应，轻轻抖动了一下翅膀，缓缓抬起头，然后将那滴精血瞬间吮吸干净，便再无动作。
　　“失败了？”
　　有人轻轻的嘀咕了一声。
　　一旁的十几个黑袍人看着闻鹿，闻鹿也不着急，淡笑一声，手中凭空出现一小截小拇指粗细的香，对着这甲虫挥舞了几下。
　　甲虫瞬间暴动，在水晶瓶中振翅冲撞，然后便绕着水晶瓶转圈，似乎想要出来。
　　闻鹿笑着将瓶子放在地上，打开了盖子，那甲虫便“嗡”的一下飞了出来，朝着一个方向飞去。
　　“老大，这千里引飞走了啊！”
　　“别慌，它会回来的！”
　　闻鹿淡笑道，一脸自信。
　　“那怎么知道我们要找的人在哪？”
　　“对啊，为什么不跟着它？”
　　有人好奇问道。
　　“这是放风，等它飞累了自然会回到这里，然后它才会带我们去找那目标！”
　　闻鹿解释道。
　　“放风……”
　　众人无语。
　　这是坐了监牢了吗，还放风！
　　闻鹿接着炫耀道：“我这千里引因为经常有精血吞噬，所以实力不低，飞起来速度快，体型又小，一般元丹境的人不一定追得上它！”
　　“这种虫子很神奇的，特别懒，平时没有必要根本不会动一下，一旦吸取了精血，就会躁动。这个时候给它闻一下千里香，它就能顺着气味追踪目标，即使目标远在千里之外也能找到！”
　　闻鹿笑道。
　　“不过它在找人前，会飞出去溜达一下，这就是放风，舒展舒展长时间没动过的腿脚，顺便找个洞排卵，产下后代。因为有千里香的吸引，所以我们不必去找它，它自然会回到这里的！”
　　一群人表示大开眼界。
　　“那就没出现过不回来的情况吗？”
　　有人问道。
　　“不可能，以前从没出现过这种事！而且为了防止它真的溜了，这虫子我事先给设下了禁制的，它就算要跑也跑不了多远！”
　　闻鹿笑着说道，因为相对其他豢养千里引的人，他多了一个下禁制的步骤，这也是他非常自信虫子不会飞走的原因。
　　“哦，原来如此！老大英明！”
　　旁边的人拍马屁道。
　　“我们先跟着虫子走几步吧，那边正好是去郡城的路，不要浪费时间了！”
　　他站起身，刚要抬脚，脸色却瞬间煞白。
　　“啊！”
　　闻鹿惨叫一声，捂着脑袋，头晕目眩。
　　“老大，你怎么了？”
　　“该不会是虫子跑了吧？”
　　“老大都说了这虫子跑不了，别瞎说！我看老大应该是受伤了！”
　　“它，它没跑……”
　　闻鹿急忙吞下一颗丹药，然后坐在地上恢复了一下，缓缓说道。
　　“没跑？”
　　众人不解。
　　“它……被人打死了！”
　　闻鹿咬牙切齿的，脸色发黑，一脸阴沉和愤怒。
　　“……”
　　众人不知为何，想起闻鹿之前那自信的模样，突然有点想笑。
　　……
　　秦易那边，他刚沉下心神，修炼九虚炼魂诀，却冷不丁发现一只甲虫“嗡嗡嗡”的飞到了他身边，然后就要朝着他鼻孔钻。
　　他脸色有点发黑。
　　“这哪来的虫子这么嚣张？”
　　秦易一把抓住这虫子，然后元气包裹住，狠狠一捏，“啪叽”一下，这墨绿色的甲虫瞬间爆碎。
　　恍惚间，他似乎听见了一声隐隐约约的惨嚎。
　　他楞了一下，再侧耳倾听，却又没有声音了。
　　“可能是风声吧！”
　　秦易洒然一笑，然后继续修炼起来。
　　那只被他捏爆的虫子就静静的躺在树下，碎成一团，凄惨无比。
　　如果虫子能说话，它一定悲愤莫名。
　　“我他吗就产个卵而已，招谁惹谁了？”
　　……
　　闻鹿这边伤势倒是不重，主要是事情比较突然，被他下了禁制的虫子死了，他自己精神力也会有点损伤，不过三四天就能修炼回来，只是现在有点头昏脑涨罢倒是影响不大。
　　“走，去看看，到底是谁把我的虫子拍死了！”
　　闻鹿怒火冲天，朝着前方跑去。
　　这杀他虫子的人是不是有病，闲着没事拍虫子干嘛？
　　那么小的一只虫子，谁能注意到，要说不是特意的，他闻鹿今天就能倒立吃屎！
　　“老，老大，会不会是被鸟吃了？有些鸟最喜欢吃虫子了啊？”
　　有人想了一下说道。
　　“不可能，我这虫子被我精血喂养，实力起码相当于普通的后天武者了，什么鸟能吃它！正要随随便便就被鸟吃了，它根本没资格被称为千里引！”
　　闻鹿越想越气，很快就来到了一个小山包。
　　在他的感应中，这里不远处就是他的小虫被杀的地方。
　　“都小心点，说不定还是个高手呢！”
　　他虽然怒火攻心，但也不是蠢货，提醒了众人一句，然后二十多人极为默契的分散开来，呈网状慢慢向里包围。
　　远处，秦易眉头一皱，缓缓睁开眼睛。
　　“来了！”
　　他面色平静，身边凭空出现数十柄小剑，然后嗖嗖嗖的分散开来，星罗棋布的隐藏在树干上，厚厚的树叶底下，泥土中，岩石缝里，草皮上。
　　“最近精神力精进不少，已经能够一次性控制42条游鱼了！”
　　他对自己现在的进展了然于心，大部分功劳都应该归功于上次的升级。
　　秦易身体逐渐隐没在这棵大树的树干后，气息也一点点消失，最后完全感知不到他的存在，仿佛这里就没有人了一般。
　　控息诀，大成！
　　不远处，闻鹿带着人过来，一点点朝里缩小包围圈。
　　这种活他们干的很熟练，配合十分默契，看起来没少做这种事！
　　“这下千里引死了，只能找王执事去取另外一只了，到时候肯定又会被责骂，贻误时机！该死的，杀我小虫，不为人子！”
　　都踩到头顶上拉屎了，而且虫子被杀还会贻误时机，到时候被王化及借机扣除奖励，那才让人心疼！
　　“窸窣！”
　　他们脚步轻盈，踩在枯枝上都不会发出一点声音，慢慢朝前走去。
　　“嗯，什么东西？”
　　突然，他们看见了前方一个跪倒在地的黑影，一把长剑贯穿，血液浸湿了大地。
　　“是我们的人！”
　　有人看清楚了那面具和腰牌，陡然一震，脱口而出。
　　“什么？”
　　“去看看！”
　　有人说道，然后抬腿就朝前走去。
　　闻鹿心中有些疑惑，却见几个年轻一点的黑袍人抬腿就往那边去，顿时感到不对劲，连忙大喊。
　　“小心！”
　　然而已经迟了！
　　这几天数据惨淡，止不住的下滑，有点心酸o(╥﹏╥)o
　　算了，也不强求，第一本书就当积攒经验。我慢慢写，想看的朋友就慢慢看，不想看的朋友也感谢您的一路支持，拜谢！

第155章 月夜杀机
　　“啊！”
　　一声骤然响起的惨叫，打破了这暮色下的宁静。
　　清冷如水的月光下，那个走的急的黑袍人脚上突然被一个巨大的兽夹夹住，猝不及防之下，连元气护罩都没来得及开，一条腿直接被闪烁着寒光的钢齿夹的爆碎，骨骼碎片飞溅而出。
　　与此同时，和他一同往前走的两人被他吓了一跳，警惕的看着前方黑洞洞的深处，却没防备从后面爆射而来的两柄半透明小剑，直接“噗”的一下穿胸而过，鲜血挥洒，连惨叫都没发出来，就此身死道消。
　　“小心！”
　　闻鹿大喊一声，身边的几人立马围成一圈，背靠背，一脸警惕，身前元气盾瞬间就凝聚了起来，将几个人防御的水泄不通。
　　其他离得稍微远一些的，也都立刻抱团，元气盾升起，手中武器瞬间出现，然后慢慢朝前走去。
　　“救我，救我！”
　　那个一条腿被秦易布置下的捕兽夹夹断的黑袍人此刻正惨嚎不已，拖着一条血肉模糊的断腿往后蹭，一双惊恐的眼睛不断往两旁看，生怕有人突然窜出来给他一刀。
　　秦易根本看都没看那个被弄残的黑袍人，双手轻轻一抖，然后又拿出了一个金属瓶子。
　　他将瓶子放在树干上，然后并指弯曲，一柄半透明小剑嗖的一下窜出，“歘”的一声，那个还在惨嚎中的黑袍人身前的元气盾根本不起半点作用，直接被穿透了，然后“噗嗤”一声，带起一蓬鲜血。
　　惨嚎声消失，其他的黑袍人眼神却没有丝毫变化，反而下意识的松了一口气。
　　在战场上，死了两个队友，其实比只有一个重伤未死的队友，更加有利！
　　因为那些死亡的队友不会影响到其他人，但是那个重伤的，如果不管他，他的惨叫声会让其他人的战意受到影响，如果去管他，不仅会拖累一两个去帮他的战友，减少战力，而且容易被敌人利用，围点打援。
　　不过秦易并没有这种想法，他利索的给了那个伤员一个痛快。
　　不是他君子，实在是看出来那些黑袍人都冷血，一点搭救那伤员的意思都没有，索性给了他痛快！
　　很快，那些黑袍人就发现了秦易的身影，眼神瞬间变了，其中一个黑袍人手中竟然出现了一把长弓，抬手就是一箭！
　　“嗖！”
　　这长弓射出一道火红的羽箭，直奔秦易心口而来。
　　“老八，定住他！十三十四，上前探路，老五老六，防御！”
　　闻鹿游刃有余的指挥手底下的人，自己也不含糊，手中长剑光芒吞吐不定，正凝聚着一道散发极度危险气息的剑芒！
　　“砰！”
　　那根箭矢破空而来，直直的插入秦易的胸口，瞬间被射的四分五裂！
　　“嗯？”
　　“这么弱？”
　　那个持弓的人一脸疑惑，随即脸色骤然变幻，爆射而出。
　　“假的！”
　　就在他动身的那一刹那，一柄手指粗细的小剑如同幽灵般刺向他的腰间，一朵血花爆开。
　　“啊！”
　　这持弓的汉子龇牙咧嘴，脸色煞白。
　　小剑直接将他半个腰部给穿透了，腰子上出现了一个透亮的小洞。
　　旁边的几个黑袍人看见这一幕，瞬间打了一个寒颤。
　　“太惨了，腰子都没了，以后还能当男人吗？”
　　“不为人子，竟然挑这地方下手，有点阴啊！”
　　没等那拿弓的人逃开，另一柄半透明的小剑又不知从何处钻了出来，竟是直奔谷道而去！
　　那汉子捂着腰部血流如注的伤口，嘴唇发白，急忙向后爆退。
　　他只感觉自己菊花一紧，眼角疯狂抽搐，想要躲开这紧追不舍的小剑。
　　“快给我打掉它！”
　　“打掉它！”
　　“救我！”
　　这人不断喊叫，却没有一人出手，他们都被这神出鬼没，不知道什么时候就会出现，而且专挑男人不可承受的地方下手的小剑给吓怕了，自顾不暇，哪有精力去管别人？
　　秦易嘿然一笑，又涌出一缕元气，那小剑的速度顿时加快了几分。
　　那个腰子被戳穿的人此刻拿着手中的长弓像那小剑扫去，试图打飞它。
　　“滚！给我滚！”
　　他竭嘶底里的喊道。
　　“叮！”
　　那柄小剑竟然发出一声清越的剑鸣，被一下磕飞了出去。
　　“竟然，真的被我打飞了？”
　　他怔了一下，然后狂喜，正要说话，胸口却突然冒出一朵红花。
　　“噗嗤！”
　　另外一柄小剑却是趁着他心神失守的时候，直接一剑洞穿了他的心脏。
　　“阴，阴险……”
　　他吐出一口鲜血，眼睛睁的溜圆，死不瞑目！
　　另外一柄被他“打飞”的小剑，却顺势一拐，直接抹向另外一个靠的比较近的黑袍人。
　　“卧槽！”
　　他眼角余光撇到这小剑，吓得魂都没了，想要躲开，然而那长剑的速度岂是他能比的，一下子就来到了他的身边，朝他喉咙划去。
　　他虽然很是警惕，全身心防备着其他地方，哪里会知道，竟然差点被一柄来自自己同伴扫开的小剑割了喉！
　　“噗噗噗噗！”
　　他刚一露出破绽，身上瞬间就被其他藏在地下的小剑穿了十几个孔，像一块猪肉一般被来回洞穿！
　　“该死的，他在那里！”
　　这个时候，闻鹿身边的一个人睁开眼睛，咬牙切齿的说道。
　　他们一直在找秦易的位置，然而却一点收获没有。
　　这次也是秦易动手的时候元气稍微波动了一下，就被他们发现了。
　　“轰！”
　　闻鹿还没开口，其他十几个人手中的武器瞬间爆发，对着秦易藏身的位置就是一顿狂轰滥炸。
　　秦易脸色一变，“滋啦”一下，脚步用力，惊雷步瞬间发动，远离了之前的那处地方。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　接连十几声爆响，秦易闷哼一声，被那些攻击的余威给震动了一下。
　　他深吸了一口气，滚滚灵气朝他涌来，瞬间平复了体内的轻微伤势。
　　“境界还是太低，否则他们根本发现不了我的位置！”
　　秦易喃喃说道，然后双手猛然朝数百米外的那些黑袍人狠狠一推。
　　“轰！”
　　一颗巨石被他轰进对方的人群中，然后轰然爆碎，烟尘飞舞。
　　“小心，驱散这些灰尘！”
　　有人大喝道，然后袖子一卷，将这些灰尘汇聚到一块，周围立马回复干净。
　　秦易微微一笑，隐藏在灰尘中的那三十柄小剑“嗡”的一下四散开来，立在半空中，然后“嗖嗖嗖”的朝底下的十几个黑袍人激射过去。
　　“困！住！他！”
　　闻鹿咬牙切齿的喊道，手中发红的长剑已经对准秦易，遽然劈下。
　　周围，几个黑袍人停下了手中的动作，手指对准了秦易，似乎在念着什么口诀，另外一些人，则悄悄的往后撤离，似乎想要绕后包抄。
　　“轰！”
　　那道通天彻地般的剑芒瞬间撕裂长空，转瞬即至，秦易冷然一笑，手臂一挥，一把长刀凭空出现在他手中。
　　“叮叮叮叮！”
　　远处，秦易的那三十柄小剑无一例外的被那升起的元气盾挡住，然后无力掉落。
　　“挡住了！”
　　那些人心神一震，然后大声说道，有些惊喜。
　　他看了离他越来越近的十多个黑袍人一眼，眼中精光一闪，左手微不可查的勾起，然后全神贯注，元气汇聚于斩云之上，轻喝一声。
　　“初一！”
　　长刀斜斜撩起，从下至上狠狠的对上了那道气势磅礴的剑芒。
　　“轰！”
　　秦易手中的长刀砍向天空，却是不敌那已经酝酿了很久的剑芒，整个人猛然被压的弯下腰去，呈弓步向前的姿势，一点一点的被压到土里。
　　他双脚慢慢陷入土中，长刀和剑芒相撞，一股剧烈的元气波向四周逸散。
　　“崩！”
　　“崩！”
　　秦易周身元力爆炸，双腿已经深陷土中，牙关紧咬，两条手臂肌肉虬结，青筋暴起，头顶的剑芒也一点一点朝下压迫，秦易脊背渐渐弯下。
　　“给我起！”
　　他眉毛倒竖，猛然用力，双手暴胀，眉心穴窍至阳之力瞬间涌动而出，斩云之上被元力附着，立刻变大了几分。
　　“轰隆！”
　　那剑芒终究已经离体，没有了元气的支撑，被秦易击溃。
　　“呼，呼！”
　　他喘了口粗气，感受了一下体内的情况，嘴角一咧，露出一口雪白密集的牙齿。
　　另一边，几个念动印诀的黑袍人嘴角溢出一丝鲜血。
　　“敷元术，失效了！”
　　“不，是他肉身太强了，强行挣脱了我们的束缚！”
　　有人难以置信。
　　“那得要多强的肉身，才能挣脱我们三个人的束缚？”
　　一人幽幽开口，其他人还没反应过来，却瞬间面色巨变。
　　18柄小剑仿佛从幽冥而来，带着一股寒意，分成六个方向，瞬息而至。
　　“噗噗噗！”
　　连续十八道剁肉的声音，却因为太过密集，而只听到了三声闷响。
　　六个黑袍人竟然直接被秦易射爆了身体，轰然倒下。
　　“卑鄙！”
　　有人怒喝一声，实在是受不了这种只能挨打无法还手的境况，直接操起武器，就朝秦易奔去。
　　“勇气可嘉！”
　　他看着那人跑来，赞叹一声，却没管他，只是等到另外那些黑衣人走进了一点，微笑着打了个响指。
　　“啪！”
　　那操着长刀的黑袍人却不管不顾，如同疯魔一般，一跃而起，带着一往无前的气势，轰然朝着秦易头颅砍去。
　　“砰！”
　　一声巨响，却不是秦易这边，而是那些黑袍人的方向。
　　此时，那些黑袍人已经逐渐走到了那个被他放置的假人身边。
　　假人被一柄长剑洞穿了身体，上面还被秦易撒了一点猪血。假人的脑袋垂下，被帽子和面具遮盖，要是不细看，真发现不了这就是个假的，还会以为这是死人！
　　他们被秦易之前一系列的手段弄的风声鹤唳的，却是下意识的忽略了这个跪在地上的假人，经过它的时候，秦易一个响指，却是直接爆炸了。
　　当然，这个东西威力不大，主要是声音响，放空炮，光吓人，没有伤害的。
　　然而本就已经心神绷成一根丝的黑袍人，却被这个吓得屁滚尿流的，哇哇乱叫着四散开来，有一人甚至直接趴在地上，当鸵鸟。
　　秦易嘴角一扯，惊雷步运转，躲开那向自己劈来的长刀，右手遥遥一指，那被他藏在树干上的金属瓶子直接飞到了那些人身上，轰然爆开，气味难闻的液体洒在他们身上。
　　“这是什么？”
　　“该不会有毒吧？”
　　几个沾到这液体的人脸色发白，摇摇欲坠，似乎随时都会死掉一样。
　　“这是……这是驱蚊液，有很独特的异味，加了点其他东西，没毒！”
　　有人鼻子耸动了一下，闻出了这种味道。
　　“呼！那还好！”
　　他们立马就松了口气。
　　“黔驴技穷了吗，连这种上不了台面的手段都用出来了！”
　　“哼！”
　　……
　　“看，这指针动了！”
　　“要不要去看看？”
　　“这来历不明的东西，如果是陷阱怎么办？出事了谁负责？”
　　一处房间中，有人在争论。
　　“好了，无论是真是假，既然事关那个组织，就必须得去看看！”
　　“那……”
　　一个浓眉大眼的中年人抬手打断了阻拦自己的话：“无妨，有我在，没事！”
　　“走，跟着这个，或许真有发现，大家注意警惕！”
　　“是！”
　　众人齐声应道，秩序井然。
　　……
　　“这人实在太阴险，手段又多，看起来擅长远攻！但他这么多手段齐出，也正说明他不敢和我们硬碰硬！近身战，他的那些小剑就没什么作用了！”
　　闻鹿劈出那一剑，消耗了元气，此刻吞下几颗丹药恢复，然后看着秦易在和那拿长刀的人对砍，分析道。
　　“和我们近战？呵呵，走，杀了他！”
　　他露出一个残忍的笑意，然后招呼几人，朝秦易围去。
　　秦易看到那些人围过来，顿时一脚将面前的粗狂大汉踢飞，然后惊雷步直接闪到他身边，一刀狠狠朝着他的脖子砍去。
　　“啊！”
　　那粗狂大汉见刀就要砍到自己脖子上了，猛然大喝一声，挥刀一举，竟然挡住了秦易狂猛的一刀，然后身体骤然变大，衣服都被崩裂，浑身肌肉暴涨，身上突然长出了很多浓密的黑色毛发。
　　“我去，这什么玩意！”

第156章 唯杀而已！
　　秦易手臂微震，虎口有点发麻，看到眼前身体如同竹子节节拔高的黑毛人，瞳孔骤然收缩。
　　“长毛了，力气就变大了？”
　　他吃了一惊。
　　这还是第一次遇到一个力气这么大的人，都快比的上他二分之一了！
　　另外一边，闻鹿几人桀桀笑着，然后也一边奔跑，一边身形骤然变大，裸露在外的肌肉也迅速覆盖上了一层黑色的毛发。
　　“全是这种人？兽人，还是变异体啊？”
　　他有点兴奋。
　　第一次有人在力量上能够和他相差不大，这让他感觉血液沸腾！
　　好久没有好好打一架了，这次遇到这么多大力士，来一次酣畅淋漓的战斗，或许能帮助我更快的突破！
　　他心中想到，挥刀挡住一把劈向自己的斧子，然后惊雷步一跃，来到另外一个浑身长毛，就连脸都朝着野兽变化的人面前，举刀一扫。
　　“战天术！”
　　他心中低喝一声，脑海中瞬间闪过一丝火花，眼睛环视一圈，将四周的地形和围攻自己的十三个人所处的位置收于眼底。
　　很快，他就计算出了最佳的战斗方法，一条铁腿直接踢在一人的胸膛，那人却不闪不避，挺胸一挡，蒲扇般的大手却朝着秦易的脚踝抓去。
　　秦易面容平静，眼底闪过一抹精光，“砰砰”两下连踩，扭身旋转，长刀被他抡起，划过一个身高起码有两米五六的黑毛人手臂。
　　“吼！”
　　那个黑毛人大吼一声，元气涌动，一双元气大手朝着秦易凌空抓去。
　　秦易在这十多个人中接连跳跃，斩云猛然挥动，一条胳膊瞬间落地。
　　他不依不饶，追着这个断了手臂的人接连砍了数十刀。
　　“点星刀！”
　　快若惊鸿，刀尖一点光芒如同星星，点在人身上，却能瞬间爆发出巨大的力量！
　　“噗噗！”
　　那个半人半兽的怪物瞬间被砍成血葫芦，滚落在地，死了。
　　秦易毫不停留，瞬间闪身而出，淡淡的雷鸣声响起，惊雷步被他疯狂踩动。
　　“噗嗤！”
　　他一刀捅进一个人的胸口，然后双脚接连踢出，全部轰在对面那人腰部的同一个位置，直接塌陷下去，内脏都被他踢爆了。
　　他狠狠抽刀，血珠顺着斩云刀往下流。
　　“杀！”
　　他爆喝一声，却是一拳握紧，不退反进，如同大炮轰鸣，狠狠地砸在一人的腹部，那堪比洪荒巨兽般的神力在肚子上爆开，浓密的黑色毛发直接被砸的寸寸碎裂，筋骨齐断。
　　一口血喷出，夹杂着一些黑色的血块和内脏，秦易得势不饶人，一记崩拳轰然锤向对方的肋骨。
　　“咔嚓！”
　　令人牙酸的声音响起，那个半人半兽的高大身影竟是直接被秦易双拳硬生生打的内脏破裂，肋骨断裂，扎穿了肺部和心脏，眼珠血丝崩开，眼球爆裂，直接惨死当场！
　　“痛快！”
　　他大笑一声，感觉身体中的元气运转越发顺畅，心神放空，只想将面前的几人全部打死！
　　他耳朵一动，斩云刀朝后横扫，“铛”的一声，磕飞了一把长剑。
　　秦易面色冷厉，朝前突进，瞬间撞向了那个偷袭的大汉。
　　“找死！”
　　他手中长刀如入无人之境，挡在他面前的任何物体都被他轰然破碎，“噗”的一声，长刀贯穿这大汉的身体。
　　他手腕转动，然后猛然一挑，这庞大的身躯直接被秦易甩到半空中。
　　“唰！”
　　一道刀芒瞬间离体，划过这大汉的身体。
　　“来，敢找我的麻烦，那就让我看看你们有多厉害！”
　　秦易酣畅一笑，大声说道，手中长刀指着面前还剩下的七八个人，脸上沾满了鲜血。
　　“速战速决，赶紧杀了他！”
　　闻鹿脸上被划了一道，鲜血直流，显得异常狰狞。
　　“不能再拖下去了，否则我们战斗的波动肯定会被城卫军那边察觉！”
　　“杀！”
　　他们大吼一声，朝着隐隐被他们包围的秦易冲去。
　　秦易怡然不惧，拎着滴血的斩云，挥刀就砍。
　　“铿！”
　　一位同样拿着长刀的半人半兽怪物双手颤抖，虎口被震裂，血液流下后，滑的抓不稳刀了。
　　秦易刀速快如闪电，连续十八道斩出，刀尖隐现星芒，汇聚合一后，在那拿刀的怪物身上爆裂！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　巨大的轰鸣声传来，那怪物接连倒退，根本撑不住秦易势大力沉的连续轰击，整个庞大的身躯似乎都被打的缩小了一点，浑身肌肉震颤不已。
　　“死！”
　　秦易爆喝一声，脚底元气涌动，竟是直接在半空中闪现，举刀跃起，狠狠朝下砍去。
　　“砰！”
　　巨响传来，那人直接被庞然巨力硬生生打爆，双臂折断，双腿弯曲，跪倒在地。
　　“噗！”
　　他吐出一口鲜血，双眼无神的看着秦易，他眼中的最后一个画面，是一道惊艳的刀光，划过了他的脖子。
　　“噗通！”
　　一刀两断，人首分离！
　　秦易大笑一声，心中豪气冲天！
　　“来，都一起上，让我称量一下你们的斤两！”
　　他横刀一扫，挡住一柄刺向自己腰间的长枪，然后迅速反击，惊雷步“滋啦”一声，直接消失不见，等再次出现时，就已经来到另外一人面前。
　　那个看起来十分丑陋的半人半兽的家伙脸都扭曲了，眼珠赤红，看起来一点也没有人类的迹象！
　　他低吼一声，爆发出轰然巨力，猛地朝秦易撞去，居然想靠着肉体轰碎秦易！
　　“战！”
　　秦易狂喝一声，双脚踏地，竟是不闪不避，同样用身体朝那红眼珠撞去。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　他双脚连踩，大地震动，烟尘四起，两头凶猛的巨兽轰然撞在了一起！
　　“啊！”
　　红眼珠大吼一声，挡在身前的双臂直接被撞成肉泥，然后胸膛塌陷，骨骼爆碎，庞大的身躯倒飞而出，砸断了数十根大树，最后掉在地上，成了一滩肉泥！
　　“还有谁！”
　　秦易仰天长啸一声，长发披散，浑身染血，凌然不可战胜，看起来如同太古凶神，气势滔天！
　　他们的战斗看起来很长，实际上从头到尾不过短短的盏茶时间，就死了这么多人，让他们根本来不及反应！
　　秦易每次的战斗都快如闪电，偏偏他们根本追不上，每次秦易都是打一枪换一个地方，让他们极为难受！
　　闻鹿等人再变成半人半兽的怪物之后，早就有些不正常了，此刻这么多人死了，竟然还没有想着撤退，逃跑，反而是血往上涌，全都打了鸡血一般朝着秦易砍去！
　　“杀了他！”
　　“死！”
　　“该死的混账！”
　　他们嗷嗷叫着，手中武器越发狂暴，元气如潮水般涌动！
　　“哈哈哈哈！一群废物也敢猖狂！”
　　秦易深吸了一口气，双眸越来越亮，精气神都达到了一个巅峰！
　　“杀！”

第157章 突破！
　　还剩五个人！
　　秦易眼眸明亮，两个穴窍大开，疯狂吞吸着天地间的灵气，支撑着秦易的剧烈战斗。
　　他的精神也极为亢奋，大脑疯狂运转，以前一些想不明白的事情，此刻如醍醐灌顶，瞬间清明，一些堵在脑子里的障碍霎时间就被粉碎，思维运转速度如同闪电！
　　“原来，是这样！”
　　他喃喃说道，然后抬头看向眼前的五个狰狞的怪物，脸上露出一抹淡然的微笑。
　　“终于等到了这一刻！”
　　他轻叹一声，心中似乎有什么枷锁东西灰飞烟灭，浑身上下都通透了几分。
　　“你们，该死了！”
　　秦易轻握斩云，似乎感知到了主人的想法，斩云刀身微微颤抖，似乎也忍不住想要大杀四方，斩出至强一击！
　　他双脚猛然踏地，借势高高跃起，然后眉心穴窍元气疯狂涌出，轻描淡写的将斩云举至头顶，然后慢慢朝下劈去。
　　“不！”
　　“快跑！”
　　被冲昏了头脑的几个怪物目眦欲裂，脸上的惊恐似乎要将他们吞噬，他们转身就跑，恨不得再长出几条腿！
　　“轰！”
　　一道凝聚到极致的刀芒如同实质，一点一点的朝下斩去，看起来速度极慢。
　　然而只是一眨眼，这道刀芒就瞬间斩破大地，向前延伸了数百米，土石飞溅，一道深达数丈的坑道被犁出，破坏力惊人！
　　而闻鹿那五人，此刻已经被刀芒轰爆，血肉炸裂，残肢断骸散落四处。
　　秦易露出微笑，然而却突然闷哼一声，脸色逐渐发白。
　　元气消耗太大，精神力即将枯竭，肉身也有多处受伤，肌肉酸胀无比，几乎没有一点力气了。
　　“都死了！该走了，要不然真的被发现了！”
　　他环视四周，然后手中凭空出现一瓶丹药，直接整瓶倒入口中，咀嚼几下就吞到肚子里。
　　感受到体内元气逐渐恢复，他脸上多了一丝血色，然后立马行动起来，将所有黑袍人的储物戒都收集起来，然后右手一挥，一柄柄半透明小剑从四面八方汇聚过来，然后钻入他的袖子中，消失不见。
　　他动作很快，二十多个储物戒到手也就是几个呼吸的时间，他也不敢再耽搁了，远处隐隐能感觉到有极为强大的人在朝这边快速赶来。
　　他将这些粘血的储物戒直接揣进兜里，然后朝远离城池的方向离开。
　　就在他离开后一炷香的时间，一队城卫军赶了过来。
　　“这里刚发生了一次大战，元气波动十分剧烈，血腥味很浓，要小心！”
　　为首的一个中年人浓眉大眼，穿着军装，腰板笔直。
　　此时他环顾四周，一脸严肃。
　　“五人一队，分散搜查，看有没有活口！”
　　“是！”
　　底下的士兵沉声应道，然后行动有素，配合极为默契的分开清查战场。
　　中年男人走到秦易爆发最后一击的地方，看着那蔓延到几百米外逐渐消失的刀痕，有些凝重。
　　“这破坏力，起码有元丹七八重的修为了，是谁在这里动手？”
　　他又看向那些有黑色毛发的尸块，有点意外。
　　“全是那些改造人，实力不弱，至少有元丹中阶，四五重的修为，他们聚在这里干什么？”
　　中年人眉头微微一皱，然后一个迈步，身形闪烁到秦易之前放置假人的地方，手中的罗盘就指向这里。
　　“这个指引我们来这里的人，看来应该就是那个杀人的强者了！”
　　他喃喃说道。
　　“实力不弱，虽然不知道为何这么做，但至少能确定一点，他和这个组织的人是对立的！”
　　中年人淡笑一声，然后目光看向秦易离开的方向，神色奇异。
　　“有趣，有趣！”
　　……
　　秦易一路奔驰，没有停留，足足奔跑了有大半个时辰，中途找到一条小溪，将身上的血迹和其他气息彻底清洗了一遍，然后又还换了数次方向，改变了十几次气息，来到一处树木茂盛，人烟稀少的山峰前。
　　他脚步轻点大地，迅速赶到山脚，然后找了一处隐蔽的山洞，直接元气笼罩，冲了进去。
　　没一会，一条手臂粗的大蛇被他斩断扔了出来，然后也不见他自己出来，一块巨石就轰隆一声凌空飞起，然后挡在了山洞洞口。
　　秦易袖子一挥，将脚下的岩石尘土都清扫干净，然后盘膝坐下，打坐恢复元气。
　　此时，他已经感觉到身体的元气有些蠢蠢欲动，精神力虽然消耗了很多，但却依旧极为亢奋。
　　他知道，突破的时机到了！
　　秦易神色淡然，不悲不喜，鼻间元气流转，被他吸入腹中，然后又随着呼吸吐出，一呼一吸之间，身体和天地之间有了一个循环。
　　他连续不断的运转淬体篇，元气运行周天，身体经脉畅通的好处这时就显现出来，元气在全身上下流转，每一寸经脉都充斥着精纯至极的元气，身体仿佛泡在温暖的海水中，舒适惬意。
　　他只是一遍又一遍的运转元力，在全身经脉循环，不知过了多久，精神陡然一震，一股奇异的感觉让他心神萌动。
　　万物复苏，春雪融化，种子发芽，新生的小鸟叽叽叫，树上也冒出了细细的翠芽！
　　他现在就是这么一种感觉，仿佛灵魂里长出了什么，又好像是破了壳，终于接触到了外面世界的小动物，懵懂的观察着世界！
　　他精神力此刻蹭蹭蹭的往上涨，很快便蓄满了脑袋这个容器，往外溢出了一点。
　　“咔嚓！”
　　他似乎听到了一声清脆的裂纹声，然后声音越来越大，越来越密集。
　　“咔咔咔……”
　　“轰！”
　　就像是蓄满了水的堤坝出现了裂纹，然后裂纹扩大，最后终于支撑不住，洪水轰然奔泻而出，轰隆隆毁天灭地般朝远处冲击而去。
　　他此刻的身躯熠熠生辉，仿佛在发光，莹润的肌肤纹理细腻，起伏的肌肉蕴含着开山填海般的爆发力！
　　而在他体内，崩腾的元气在他宽敞的经脉中运转，让他的每一寸肌肉，每一滴血液，每一块骨骼都散发着极致的生命力，旺盛如烘炉般的血气在他身体周围散发出灼热的气息！
　　精气神，齐头并进，迅速增长，仿佛没有尽头！
　　冲击先天，势如破竹！

第158章 三花聚顶，雷霆降世！
　　秦易心神平静，波澜不惊，心灵放空，整个人处于无欲无求无我的境界，脸上神情舒展，从内到外的散发着一种自然空灵的气息。
　　不知过了多久，也许是一天，也许是一瞬，他那依旧在溢出的精神力接触到了外界，顿时勾连起了天地灵气的反应，方圆数十里的灵气都瞬间暴动，朝他所在的小山包疯狂涌去。
　　幸亏他提前探查过了，找的地方周围荒无人烟，而且非常偏僻，基本十天半个月都不会有人经过，所以此刻根本无人察觉，这里出现了这等灵气都能汇聚成漩涡的奇怪！
　　此刻的秦易似乎用另外一只眼睛看到了世界，淡淡的灵气光点在他身周环绕，然后被他吸收进体内，空出来的位置又迅速被其他的灵气占据。
　　“好神奇！”
　　他心底冒出了这个念头，好奇的用精神力扫来扫去。
　　世界在他的精神力扫描下，更加清晰，更加透彻了，一丝一毫的细微之处都能清楚分辨，一些更加深入的东西也隐隐可以察觉到了。
　　“这是神识吗？”
　　秦易心底喃喃自语。
　　就在这时，他体内的元气似乎也达到了一个巅峰，然后迅速收缩回丹田，浓郁至极的元气化成雾气，白茫茫的一片，充斥整个丹田空间。
　　这些雾气似乎被狂风刮的动荡起来，然后逐渐朝着一个方向旋转，没多久，一个漩涡出现，元气龙卷在秦易的丹田中肆虐。
　　突然，一滴极小的元气液在龙卷的中心汇聚成型。
　　“叮咚！”
　　一声清脆的响声，让秦易打了个激灵，一股清凉的感觉瞬间传遍全身。
　　很快，越来越多的元气液汇聚，“滴”在丹田之中，慢慢汇聚成一汪池子。
　　这些元气和他以往使用的元气有些不同，更加纯粹，更加晶莹，而且蕴含着一股天地自然的气息，神异无比。
　　先天之气！
　　他轻笑一声，吐出一口浊气。
　　“终于突破先天了！”
　　秦易深吸了一口气，以为突破就此结束，正准备起身，却突然眉头一皱，重新做了下来。
　　此刻，他的肉身散发着莹莹的光芒，肌体生辉，连乌黑的头发都发出了亮泽的微光，一股旺盛的血气充斥着整个山洞空间，逐渐朝山体外蔓延。
　　这赤红如血的阳刚血气十分灼热，仿佛炼钢的铜炉，如火山爆发的岩浆！
　　他脸色逐渐通红，然后忍不住扭动了一下，最后腾的站了起来，打起了淬体篇上36式和中36式！
　　他的动作越来越快，眼眸也异常明亮，神光璀璨。
　　他心中虽有不解，不知道发生了什么，但他知道，这肯定是好事！
　　他能感觉到，随着自己的动作加快，他的血液在震荡中粉碎成血雾，一点点灰色的杂质被排除体外，而后造出新的血液，粘稠如银汞！
　　他的肌肉纤维在无数次崩裂中重组，变得更细密，每一丝肌肉都强健如神铁，硬时似陨铁，韧时如龙筋，充满了极致的爆发力，轻轻一震便可开碑裂石，催金断玉！
　　骨骼在剧烈轰鸣，无声无息间粉碎，一块块细小的碎骨被剔除，血气包裹着全身骨骼，重新滋养恢复，变得更加坚硬有韧性！
　　他原本淡金色的骨骼此刻竟慢慢恢复了雪白，而后向玉白色转变，温润，却充满了生机与力量！
　　很快，他全身上下似乎都被换了一遍，焕然一新，整个人瘦了一圈，锋芒内敛，淳朴归真。
　　他慢慢停下了手中的动作，然后盘膝坐下，吸收着刚才突破时的感悟。
　　思维的火花在他脑海中碰撞。
　　不知何时，一朵微弱的红色花骨朵从他的左肩膀升起，然后缓缓绽放。
　　没多久，另外一朵乳白色的花骨朵在他的右肩出现。
　　他心灵放空，似乎徜徉在天地之间，一朵虚无的花朵从他头顶百会穴升起，然后瞬间绽放。
　　精气神汇聚，三花聚顶！
　　这一刻，天地变色！
　　“轰！”
　　“咔嚓！”
　　秦易不知道，外面，天色突然阴沉，无数雷霆闪现，紫色雷霆轰隆隆裂开天空，似乎要毁灭世界。
　　乌云沉的极低，十分厚实，黑云压城，大地上人心惶惶！
　　“发生了什么！”
　　“这是要灭世吗？怎么突然就打雷了？”
　　“好可怕！”
　　秦易自然不知道这些，他心神沉浸在身体外出现的那三朵花上。
　　“这是什么？传说中的三花聚顶？还真就出现三朵花啊？”
　　他有点好笑，然后心底冥冥中伸出一股感应，将这三朵不同颜色不同形状的花朵控制着飞到头顶。
　　就在这时，一道粗大的紫色雷霆突然窜到了这个山包上，朝着山洞中的秦易轰然劈下！
　　“轰！”
　　秦易刚刚将三朵颜色各异的花朵接触，就感觉心神不宁，一股莫大的危机感骤然出现。
　　他眼睛瞬间睁开，还没有反应过来，一道粗大的雷霆刹那间就将他淹没。
　　“轰隆隆！”
　　紧接着，一道又一道的雷霆接连降下，整个山包遭受到这雷霆攻击，直接被灼烧的削掉了几十米，秦易原本所处的山洞直接暴露在外面。
　　他不知道发生了什么，就看到一道刺目的紫光闪过，然后耳旁传来剧烈的轰鸣。
　　他根本来不及反应，头顶上刚刚碰到一起的三朵花瓣被这雷霆一劈，电光闪烁见，竟然是强行融合在了一起，然后散发着一道荧光，将秦易庇护了起来。
　　他很快被这雷霆淹没，根本看不到人影，虽然头顶有荧光挡住了那粗大的雷霆，却依旧有很多细小的雷霆钻了进来，劈在了他的身体上。
　　他浑身一颤，然后抖动起来，整个人都得像筛糠一样，身体中的元气提不起一丝，只能用身体硬抗！
　　他一脸懵逼，心中破口大骂。
　　“我到底是干了什么，竟然被天打雷劈了？”
　　他上下牙关打架一般“嘚嘚嘚”直响，手脚麻痹，浑身抽搐，一缕缕蓝色的，紫色的，白色的，绿色的，甚至还有红色的电光在他身上流转。
　　此刻，他头顶的那三朵被强行融合的花朵此刻也全部融为一体，似乎是耗尽了力量，无力抵抗，渐渐地没入了他的脑袋中，那道荧光屏障也瞬间消失不见。
　　雷霆没有了目标，似乎也愣了一下，然后慢慢消散。
　　秦易眼见着雷霆消散，紧绷的身体顿时一软。
　　“终于没了，还以为自己就要挂了！”
　　他瘫在地上，整个人还时不时抽搐一下，头发早就被那雷霆给灼烧成了青烟，一根不剩。
　　他松了口气，然而上天似乎就爱开玩笑，最后一道姗姗来迟的雷霆似乎见同伴们都走了，自己来了这里却什么都没干，有些不甘心，瞅见下方抽搐的秦易，直接一道闪电砸在秦易身上，然后心满意足的消失。
　　“嗷！”
　　秦易冷不丁被来了这么一下，陡然惨叫一声，身体周围被这道雷霆砸出一个硕大的深坑。
　　秦易浑身黑不溜秋的，蔽体的遗物早就灰飞烟灭了。
　　他被这雷霆劈中，直接晕了过去。
　　外面，那厚重的乌云也慢慢散去，天上吓人的雷霆也消失的无影无踪，很快，这种天气异象也消退了，明月依旧高悬，散发着清冷的月光。
　　“光打雷不下雨，害我以为要下暴雨呢！”
　　“这什么破天气？”
　　“天降异象，必有异宝出世啊！”
　　许多人纷纷吐槽，然后该干嘛干嘛。
　　这雷看着可怕，又没劈到自己身上，有什么好担心的！

第159章 别走啊靓仔！
　　五六个时辰后。
　　“嘶！”
　　秦易迷糊的睁开眼睛，双眼空洞无神，然后很快就感觉到了身体传来的阵痛，龇牙咧嘴的。
　　此时天光熹微，清晨还是有些凉意，秦易浑身上下乌漆嘛黑的，有些地方还有皲裂，看起来和干涸开裂的土地一样，有点吓人。
　　他强忍疼痛，手臂弯曲，撑着地，然后挣扎着爬了起来。
　　“嗯？怎么这么凉快？”
　　他有点疑惑，然后就看到了自己的小兄弟正迎风飘荡。
　　“……”
　　“咋，你也想开眼看世界啊？”
　　他老脸一红，然后从在地上找到了自己散落的储物戒，取出一件衣服，慢悠悠的套上，然后看了一下这小山包。
　　雷霆的威力不是盖的，数十道巨大的雷霆覆盖之下，这小山包生生被轰平了几十米，周围一个硕大的深坑，显示着雷霆到来的痕迹。
　　秦易深吸了一口气，也有点摸不着头脑。
　　“我是干了什么伤天害理的事情，至于这么劈我？”
　　他啐了一口，然后想起自己昨晚的三朵花。
　　“我那三朵花应该没事吧？”
　　他虽然不知道这是什么东西，但能够抵挡那么久的雷霆轰击，显然不是凡物！
　　一边走，他一边调动精神力扫描全身。
　　此刻，一点点死皮随着他的走动“簌簌”的往下掉，露出了黑色肌肤里面白嫩光滑的新皮。
　　“这次突破，竟然还有‘雷劫’！”秦易虽然有些郁闷，但很快就高兴起来。
　　“实力增长了很多啊！”
　　他细细感受着突破带来的变化，嘴角微不可查的上挑，然后弧度越来越大，最后忍不住手上叉腰，仰天狂笑。
　　“哈哈哈哈，老子现在是先天了！”
　　精神力因为此次的雷霆洗礼，似乎有了点奇怪的变化。
　　虽然精神力增长了很多，而且极为纯净，凝实，但似乎带上了点五颜六色的光，时不时闪动一下，有点杀马特的风格，还是炫彩的！
　　他不知道这变化是好是坏，但既然已成事实，也就只能默默接受了。
　　最让他感到惊喜的，还是肉身。
　　他突破先天，本就沟通自然，经历了一次灵气洗刷，体魄得到了极大的增强。然而经过弱化后的雷霆淬炼后，身体竟然再次强化，向着非人类的道路越走越远！
　　他此刻看起来有点瘦削，脸庞刀削斧凿，有棱有角的，没有一点肥肉，身体更是精瘦无比，一点点肌肉包裹着强健的骨骼，看起来就像是营养不良。
　　然而他深知自己现在的力量有多大！
　　他看了远处的一颗大树一眼，然后捡起路边一颗鸡蛋大的鹅卵石，然后轻描淡写的一扔，鹅卵石“轰隆”一声，瞬息间便来到了大树跟前，直接将这一人环抱粗的大树拦腰砸断，木屑飞溅。
　　他摇摇头，有点不太满意，然后手指一勾，一颗鹅蛋大的石头飞到他手上，又被他打水漂一样扔了出去。
　　“咻！”
　　这次，这颗石头并没有造成多大的声响，只是有些尖锐，然后“嗵”的一下，一颗大树的树干中间，出现了一个人头大的洞！
　　秦易点点头，差强人意。
　　“现在我随手一击，估计就能有上万斤的力道，要是全力以赴，应该能突破五十万公斤！真正的百万斤巨力！”
　　他心中激动，有点自豪！
　　“就我现在的实力，之前那几个黑毛怪，一拳一个！元丹境以上的还没遇到过，不过据我估计，还是一点不虚他们的！”
　　秦易接着感知了一下体内的元力，刚才的自信就变成了苦笑。
　　元力已经干涸了，先天之气一滴不剩，经脉中空空荡荡的，什么都没有。
　　“估计都被那雷给劈没了吧！”
　　他暗骂一声，然后拿出一瓶丹药，仰头就往嘴巴里倒，嚼吧嚼吧就吞下了肚子。
　　很快，一点元气缓缓冒了出来，然后越来越多，渐渐在丹田中汇成了一汪小池。
　　秦易嘿嘿一笑，身体被雷劈了，却没什么大碍，此刻也基本完全复原了，该回去了！
　　他露出一口大白牙，浑然忘记了，他现在是一个黑到让人绝望的“异族”！
　　路过一条小溪时，他无意中撇了一眼水面，想要欣赏自己的英姿，却陡然受到惊吓，心脏都停跳了一拍。
　　“我特么，这黑鬼谁啊？”
　　他骂了一句，然后凑进水面，看了一下，眼角忍不住抽搐。
　　“哎，又光头了！”
　　他有点悲伤，然后下意识的摸了摸滑溜溜的光头。
　　“这熟悉的手感啊！”
　　他叹了一声，然后瞅了一下四周，没有人，索性将衣服脱下，光溜溜的跳进了清澈见底的小溪中。
　　很快，这清澈的溪水就变黑了，然后被上游冲下的干净水带走，接着又变黑了。
　　“怎么这么多泥？”他吐槽了一句，然后撕下一块死皮，露出了底下还有点粉嫩的新皮。
　　他脸皮一抽，然后浑身元气震荡，将身体上的污渍都清理干净，一尘不染。
　　往上游走了数丈，看着这清澈的溪水，他心里的别扭消散了不少，然后掬起一捧清水，往身上浇去。
　　“洗干净了就是爽！”
　　他穿上了一身干净衣服，衣冠博带，玄青色的长袍罩在身上，看起来就是一个偏偏俊公子，风月俏书生，尤其是那白嫩光滑的肌肤，更显小白脸风范！
　　“我现在去大街上说一句我要卖身，估计有很多快乐富婆会挥舞着金票朝我扑来！”
　　他嘿嘿一笑，掩盖了自己心中的郁闷。
　　“长这么白，不是鸭子就是娘炮！男人，就该有古铜色的肌肤，强壮的臂膀，矫健的身躯，宽厚的肩膀！哪像我，一脸弱不禁风的模样，浑身上下没有三两肉，啧啧，一看就是玩富婆快乐球的角色！”
　　他自己都有些嫌弃自己现在的样子了！
　　“要多晒晒，早点晒黑了！不能让人误会了！”
　　他走在路上，心里想着事情，很快就穿过了那壮观的城门，向藏宝阁走去。
　　“哟，这是哪来的帅哥啊，进来玩啊，不要钱！”
　　突然，一声浪叫，惊醒了秦易。
　　他有点愕然的看着对自己说话的美少fu，然后环顾四周，咽了一口口水。
　　“我这是走到哪里了？”
　　他心里大骂一声，然后讪笑着避开那朝自己摸过来的修长葱白玉手，想要逃离。
　　“别走啊靓仔……”
　　一伙身材妖娆，浓妆艳抹的女人咯咯笑着，朝秦易伸出了罪恶的双手。
　　“不要……”

第160章 故人，青墟
　　秦易用了极大的毅力，费了九牛二虎之力，终于将自己从那个胭脂堆里拔了出来，狼狈的逃跑了，留下后面痴痴娇笑的一群虎狼之辈。
　　他拍拍衣袖，将身上有些呛鼻的香味扑散，然后抹干净脸上不知道从哪里碰到的胭脂和红色的痕迹，一路来到了藏宝阁。
　　“哥哥，你怎么才来？”
　　胡莱看到秦易，顿时扁起嘴巴，有点委屈。
　　秦易自知理亏，他走之前说好了晚上会回来接她的，却因为杀人浪费了点时间，后来又临时感觉到突破的契机，只能跑到荒郊野外去藏身突破。
　　本来就算是突破也没什么事，顶多会晚一点，哪里知道被雷劈了，昏迷了五六个时辰，这才拖到了第二天才回来。
　　“路上遇到点事，抱歉！”
　　他一脸歉意，然后手中凭空出现了两个糖人。
　　“特意给你买的，快吃吧！”
　　他笑着哄道。
　　胡莱眨巴了一下大眼睛，眼里闪过一丝笑意。
　　她不是不知轻重的孩子，也知道秦易出去是有事，之前不过是撒娇罢了，很快便原谅了秦易。
　　“谢谢哥哥！”
　　她接过两只糖人，然后又伸出手。
　　“哥哥，这个给你，你也吃！”
　　秦易失笑。
　　“你吃吧，我不吃!”
　　胡莱“哦”了一下，然后又问道：“对了哥哥，你的头发怎么又没了？”
　　秦易：……
　　我能说我被天打雷劈了吗？
　　他有些尴尬，下意识的摸了摸滑溜的光头，顾左右而言他：“咱们回家吧？”
　　“嗯，好！”
　　胡莱喜滋滋的舔着糖人，跟着秦易走了出去。
　　……
　　王府。
　　王化及坐在书房中，一脸阴沉。
　　“到现在都没有给自己消息，看来是凶多吉少！……会是谁？”
　　他思索片刻，心中隐隐有了猜测。
　　“城卫军？吕文？还是说……他们联手了？否则以闻鹿那帮人的实力，一般势力根本不是对手！”
　　“等着吧，等我突破了，就是你们付出代价的时候！十天，就十天了……”
　　他眼神阴翳，随即陷入修炼之中，一股淡淡的元气波动在他身上出现，似乎有些不稳的迹象。
　　那是即将突破的征兆，但是因为他现在底蕴还不够，强行突破，只会导致根基不稳，得不偿失！
　　……
　　秦易此刻来到郡城的任务已经完成了，既然秦源已经离开，那他再待在这里也没有什么意义，反而因为胡莱在身边，比较危险，还是回家合适。
　　他给家里买了一点本地的特产，然后又买了数十件自己的备用衣服，帮秦山夫妇和胡莱也买了很多东西，装满了一个储物戒，购物的冲动终于消退。
　　“走吧，回家！”
　　他还顺便买了一匹马，看起来很是神骏，听马贩子说是能日行千里，夜行八百，传说中的千里马，身上有凶兽血脉，实力不弱！
　　秦易花了点元石给买下来了，当成代步的工具，也免得风尘仆仆的天天走路。
　　“好歹也是先天强者了，该有的牌面还有要有的！”
　　他心里想到，一手牵着马，一手牵着人，往城门口走去。
　　此时街上人很多，非常热闹。
　　秦易微笑着看向四周，眼神却有些奇异。
　　“怎么感觉多了很多外来的人？是我的错觉吗？”
　　他不动声色的瞥了几眼人群中一些看起来很显眼的人。
　　那些人，和周围的普通人明显不一样，衣服有点乱，上面还有些灰尘，面容警惕而疲倦，显然是刚从野外长途跋涉来到这里的。
　　“算了，和我无关！”
　　就在这时，他突然看到了一个有些熟悉的壮硕背影，钻进人群中，消失不见。
　　“有点像，不过……或许还真的是他！要不去看看？”
　　他只是想了一下，就做了决定。
　　“小莱，跟我走，去那边！你坐到马背上，别丢了！”
　　他将胡莱抱到马鞍上，然后牵着马朝另外一个方向走去。
　　他刚才看到袁修武了！
　　那虎背熊腰的背影，熟悉的走路方式，相对于常人来说庞大的身躯，都让秦易一眼就认出了他。
　　沿着袁修武离开的方向紧走了几步，来到了一个小巷子，他怔了一下，然后笑了笑。
　　转过弯，袁修武正站在小巷子中间，等着他。
　　“鬼鬼祟祟的，你们清风堂就这点能耐吗？”
　　袁修武声如洪钟，面带怒容的看着前面。
　　秦易一脸笑意的牵着马从拐角处走了出来。
　　“你是谁？是不是清风堂派你来的？想找死吗？”
　　袁修武看到是不认识的人，先是一愣，然后大怒。
　　秦易一拍脑袋，无奈的笑了笑，然后恢复了自己的面容。
　　“修武兄，好久不见！”
　　“……你？秦易兄弟！？是你？我还以为是……”
　　袁修武先是一愣，随即有些尴尬，然后疑惑的看了一眼马背上的胡莱，大笑着说道：“秦易兄弟什么时候来的郡城？走走走，跟我走，大哥他们知道你来了，肯定会很高兴的！”
　　袁修武脸上布满了笑意，拉着秦易的手就往前面走，显得很是高兴和热情。
　　秦易也笑道：“小莱，这是袁修武！”
　　“修武叔叔好！”
　　“诶，好，好！”
　　袁修武连忙点头应道。
　　“修武兄，这是我小妹，辈分有点乱，你别介意哈！”
　　秦易也有些尴尬。
　　“没事，各论各的，说起来我还占便宜了呢，哈哈哈！”
　　袁修武步子很大，走起路来虎虎生风，没多久就到了一处小房子前。
　　“大哥，我回来了！”
　　“修武回来了，去开门！”
　　里面传来了方烈的声音，然后大门“吱呀”一声开了，露出了陈光明小心翼翼探出来的脑袋。
　　“是修武，咦，这是？”
　　陈光明抬起头，就看到了秦易笑吟吟的大脸，先是迷糊了一下，然后嘴巴咧开，大声喊道。
　　“大哥，你看谁来了？”
　　“谁啊，大呼小叫的，成何体统？”
　　方烈还是那个不拘小节的性子，将门打开，然后就看到了秦易。
　　“卧槽，我看到了谁？秦易兄弟！”
　　方烈显然也有点惊讶，大声说道。
　　……
　　和方烈几人叙叙旧，时间就过去了，他也基本知道了方烈几人来到青虚城后的事情，有点唏嘘。
　　原本六个人，现在，只剩下五个了。
　　最小的何凉，死了。
　　方平，断了一条胳膊，此刻还躺在床上，实力大损。
　　其他人，现在身上或多或少有点伤，而且是旧伤未愈，新伤又起，算起来还是挺严重的，陈光明和袁修侠两人脸色都不太好。
　　据他们说，当日他们离开浮山县，回到青虚城，找到当初自己门派的地方时，却发现那里已经成了王府。
　　多番打探后，才发现，当初围攻自己门派的那些人，后来也被其他门派针对，大多数都离开此地，不在青虚城了。
　　后来他们又找到了那个活的比较悲惨的背叛弟子，杀了他，算是为师傅报仇，结果因为这件事，引起了清风堂的注意。
　　他们在毫不知情的情况下，突然遭受清风堂的围攻，这才赫然发现，当初最主要的几个仇人，竟然都加入了清风堂，现在位居清风堂高层，实力比起他们要强不少。
　　他们原本想拼命杀了这几个人，却无奈发现，对方根本不和他们硬拼，自有手下代劳！
　　几次战斗，何凉为了救方平，失去了性命。方平也不好受，强行突围之下，丢掉了一只胳膊。
　　方烈受此刺激，临阵突破，杀红了眼，却也是很快就受伤了，战斗力大减。
　　不过清风堂在他们几人悍不畏死的拼命之下，也伤亡了几个高手。
　　不知是因为这个原因，还是另有隐情，总之对方没敢逼的太狠，只是时不时派人挑衅一番，钝刀子割肉，或许也是怕手段太强硬，会逼方烈他们狗急跳墙，鱼死网破。
　　青虚城，禁制大规模私斗，尤其禁止先天巅峰以上的存在在城内私自出手，一旦抓到，杀无赦！
　　因为先天巅峰以上的高手，破坏力太大，一旦打起来，很容易波及到普通人，必须禁止！
　　至于高级宗师及以下的战斗，除非影响太大，否则都是睁一只眼闭一只眼，不会去管。这偌大的青虚城，也根本管不过来！
　　一开始，这清风堂还因为有城卫军的这条禁令在，十分收敛，不敢在城内爆发太剧烈的战斗，以免被城卫军盯上，所以先天巅峰以上的高手都不敢出手，这也是方烈几人得以活下来的原因。
　　然而现在战斗也是越来越激烈频繁，就在昨天半夜，清风堂又来偷袭了一波，幸亏晚上是方烈守夜，没受什么大伤，却因为一直得不到时间恢复，所以伤势也不算轻。
　　这么几次下来，他们身上的钱基本都拿来买疗伤药了，此刻也落魄到几个大男人挤在这么一个破败的院子里，就是为了节省一些钱买药。
　　袁修武之前会被秦易看见，也是出去买药的。
　　这些人中，陈光明一个玩毒的，战斗力不强，而且刚好受了伤，行动不便。方平更不必说，断了手，至于袁修侠，受伤更严重。几个人中，就他袁修武皮糙肉厚，伤势最轻，而且天生神力，清风堂的人遇上了，都不太想对付他。
　　而方烈因为修为最高，也需要守家，就留了下来。
　　秦易听完他们的叙述，心情有些沉重。他沉默片刻，然后从储物戒中拿出了几瓶疗伤丹药，放在桌子上。
　　“我现在也会一点医术，不如让我给大家看看？”
　　他见屋中气氛有点沉重，笑着说道。
　　“哦，想不到秦易兄弟还有这等本事，那我们就恭敬不如从命，我先来吧！”
　　袁修侠脸色有些苍白，伸出了手，要让秦易把脉。
　　秦易有模有样的，望闻问切轮番上阵，仔细查看了一下，然后说道：“没什么大碍，就是旧伤得不到治疗，又添新伤，所以看起来有点严重。把这丹药吃了，一日一颗，三日之内必然能恢复！”
　　秦易指着桌上的丹药说道。
　　这些都是他自己炼制的疗伤丹，效果很好，治疗他们几人的伤势，绰绰有余。
　　很快，他就帮几人都检查过了，除了方平的断臂没有办法外，其他几人的小伤倒是很容易解决。
　　在帮他们看病的过程中，秦易还发现，不仅方烈突破了，袁修侠几人也都已经突破，成为了中级宗师，甚至袁修侠身上的气息还有些不稳，不是因为伤势，似乎是马上又要再次突破。
　　“突破都这么简单的吗？”
　　他轻声嘀咕了一句。
　　“对了秦易兄弟，你也是为了青墟而来的吗？”
　　方烈问了一句，然后拍拍脑袋，自嘲道：“瞧我这脑子，秦易兄弟天资纵横，肯定早就突破先天了，这次青墟开启，倒是正好合适！”
　　秦易一头雾水，见他在那里自说自话，有点疑惑。
　　“青墟？什么青墟？青虚城我倒是知道。”
　　方烈：……
　　袁修侠：……
　　秦易：“这个，我是来找我侄子的……”
　　方烈苦笑一声，然后说道：“既然秦易兄弟来了，也是正好赶趟，那就千万不要错过这个机会！”
　　袁修侠点点头，接着方烈的话说道：“青墟，乃是一处密地，其实就是一处坟墓，乃是青元王陨落之地，青虚城就是因此而得名。”
　　他继续道：“每五年，青墟都会开启一次，届时周围的几个郡城都会来人，就是为了获得一个进入青墟的机会!”
　　“难怪我看今天这青虚城来了很多外来人，看起来都不太好惹的样子，原来是为了这个！”
　　秦易心中暗道，然后问了一下：“那这进了青墟有什么好处？”
　　“好处？”袁修侠轻笑了一声，说道，“好处就是，能让先天境界的武者快速积累元气，减少在先天境界修炼的时间，更快的突破到元丹境界！”
　　“先天境界，需要经历通窍，气海，混元三个阶段，每个阶段，都需要耗费极大的精力和无数的元气，一点点的打开穴窍，拓宽丹田气海，凝聚混元！”
　　“若是没钱的，就少开几个穴窍，丹田扩展小一点，当然也能突破，但是这样一来，几乎没有机会突破到更高等级了，真正有心气的，谁会这样干？”
　　“所以很多人都会花费大量时间来开窍，来拓展气海，就是为了以后能更强！”
　　“这对多少人来说，几乎是改变命运的机会！”
　　方烈沉声说道，眼光流转，不知道在想什么。
　　“可是不就是加快一点修炼速度吗，丹药不是同样能做到这一点吗？为什么还有这么多人趋之若鹜？”
　　秦易有点不解。
　　“因为它不仅能加速修炼，还没有任何的后遗症，不会影响你以后的潜力！这够了吗？”
　　方平躺在床上，脸色有些苍白，气息倒是没那么虚弱，此刻脸上神色有些异样。
　　秦易点点头，方平接着说道：“不仅如此，它还能快速的帮助先天宗师开窍，拓展气海，孕养精神，成就混元，这够了吗？”
　　“最后，青墟中还生长了一种极为特殊的灵果，青元果！这种果子，是炼制长青丹的主药……可以增加寿命！”
　　“增寿！？”
　　秦易惊呼一声，终于有点凝重了。
　　寿命，从来都是人类最关注的东西之一。
　　秦易修炼了这么久，也知道了一点基本常识。
　　后天武者并不能增加寿命，先天武者，一般能增加二十年到三十年的寿命，达到120岁算是活的比较长的了。
　　至于先天之上，他了解不多，仅仅知道一个元丹境，寿命最长可达200年！
　　“那像青墟这种密地，多嘛？”
　　秦易有点好奇。
　　如果每死掉一个强者，就出现一个密地的话，那这数万年以来，就算是一年死一个，岂不是也有几万个了？
　　“想什么呢！”袁修侠哭笑不得，“你以为青元王这种等级的强者很常见？‘王’这种称号，必须是拥有了自己的小天地的强者才配获得，整个大陆又能有多少这种等级的高手！”
　　“而且也不是每一个封王级别的高手都能留下密地的，就算留下了，也大多数不适合修炼！因为绝大多数的强者，都是偏向杀伐方面的，留下的密地理所当然也充斥着杀伐气息，不适合低等境界的武者进入！”
　　秦易若有所思的点点头：“也就是说，这个青墟，非常珍贵稀罕？”
　　“合着我们说了这么多，你就只知道这点？”
　　秦易挠头笑笑：“那这个是每个人都可以进去的吗？”
　　“当然不行，否则不是乱套了？”
　　方烈呵呵一笑，然后从兜里掏出一块石头，放到了桌子上。
　　“想要进青墟，必须要有通行证！当然，有了通行证，也只是说你有了这个进入的资格，你还必须得和其他拥有通行证的人打几架，获得前一百名，才能进去！”
　　秦易恍然，然后暗自吐槽：“好老套的方法！”
　　他接着道：“那进去有什么限制吗？比如境界，年龄？”
　　袁修侠似笑非笑的看了秦易一眼：“有兴趣？”
　　“那当然，我也不想浪费太多时间在开窍上啊！”
　　秦易点点头。
　　有这种好事，而且还是免费的，当然得争取了！
　　“对了，那个通行证该怎么获得？”
　　他问道。
　　想要进入青墟，这通行证显然是关键。
　　“喏，这桌上的就是。”
　　方烈看了屋子里几人一眼，然后笑着对秦易说道。
　　“啥玩意？”
　　秦易惊了！
　　5000字大章，求月票，求推荐，谢谢！

第161章 通行证
　　“你说，这石头就是通行证？”
　　秦易有点难以置信。
　　这么普通的吗？
　　而且看方烈那毫不在意的样子，根本看不出来，这玩意竟然就是那珍贵的通行证！
　　太随意了点吧？
　　“你们咋得到的，我也去搞一个过来！”
　　秦易问道。
　　一旁，方烈和袁修侠，蹲在地上都一大坨的袁修武，躺在床上的方平，还有陈光明，都眼神诡异起来。
　　气氛顿时尴尬起来。
　　“怎么了？”
　　秦易看了几人一眼，有点挠头。
　　咋回事？说错话了？
　　“秦易兄弟还真不清楚啊！”
　　袁修侠率先打破了沉默，然后看了一眼桌上放着的小石头，眼神有点哀伤。
　　“这东西，都是有定额的！”
　　他接着说道：“青虚城，一共五百枚这种通行石，其中有一百枚，是归属于青虚城，青虚城内部争夺，每十年更换一次。另外四百枚，则按照各家弟子实力排名，分配给其他周边郡城的势力。”
　　“这个排名，是由来自青虚城或者下辖的县城的那些人来进行的！”
　　秦易有点明白了：“你的意思是，其他郡城的势力，想要获得通行石，还必须得有一个或者几个家里是青虚城的弟子？否则连拿到通行证的资格都没有？”
　　“没错！这也是保障青虚城利益的一种方式，其他郡城也不至于太过反对！”
　　方烈吐了一口气说道。
　　“那这一枚就是……”
　　“对，那一百枚中的一枚！”
　　陈光明此时突然说道，声音还有些低沉。
　　秦易看到几人的表情，心中突然闪过一道念头：“这枚通行石，就是导致你们师门……”
　　他没有说下去，心中却已经笃定，他们师门遭难，绝对和这通行石有关。
　　方平声音干涩，呵呵一笑：“是的，一切的源头，就是这个小小的通行石！”
　　他脸色平静，眼眶却渐渐红了。
　　“哎！”
　　方烈情绪低落，拿起手上的通行石，递给秦易。
　　“因为这玩意，我们已经承受了太多，今年也是它在我们手上的最后一年，我们现在这个样子，也用不上了，就送给秦易兄弟了！”
　　“什么？不行，太珍贵了，我不要！”
　　秦易听到这话，连忙摆手拒绝。
　　他倒不是客气，而是真的不想要。
　　在他看来，这枚通行石承载了方烈他们师门太多的鲜血，自己一个外人，没有资格接受这几乎是用命换来的东西！
　　“呵呵，别忙着拒绝，我们也是有条件的！”
　　袁修侠轻笑一声，似乎是算准了秦易的反应。
　　“我们的对头，当初就是为了这通行石而围攻我们，现在同样如此，天天派人骚扰，也是为了这个！我们给你通行石，一是为了摆脱这个麻烦。二来，也是想要你帮我们办件事，当做交换！”
　　秦易还有些犹豫，然后看了一下方烈几人的表情，似乎不像在开玩笑。
　　“既然如此，那你先说说，办什么事？”
　　他也不是个矫情的人，既然他们都决定了，自己再不答应，也辜负了对方的一片好心。
　　袁修侠呵呵笑道：“很简单，清风堂的人手上还有一枚通行石，能够让一个人进入青墟，你到时候遇到了这个人，宰了他！”
　　“什么修为的？”
　　秦易沉声道。
　　“不高，撑死了也就先天巅峰，对秦易兄弟来说，杀他，易如反掌！”
　　方烈接着说道：“这个人，是我们几人最大仇人的侄子，年仅二十五岁，就有这个修为，即使是我，也不得不说一句，他的天赋很不错！”
　　“如果不出意外，他是肯定可以进青墟的！我们猜测，他这次，是想进去突破元丹境！”
　　“此人性情桀骜，而且非常冷血，干了不少坏事，你杀他，不必有心理负担，算是替天除害了！”
　　袁修侠说道。
　　“他很坏，杀了他！”
　　袁修武蹲在地上，闷声说道。
　　秦易点点头：“他长啥样？”
　　“等青墟大比的时候，我指给你看！”袁修侠说道，“阮杰这个人非常骚包，平时最喜欢穿白色衣服，上面会绣上一朵特别大的红色玫瑰，你一眼就能认出来！”
　　“阮杰就是你要杀的人！”
　　方烈接话道。
　　“什么时候大比？青墟又在哪？啥时候能进去？”
　　“大比就在十日之后，那时候城里的人会更多！青墟每五年开启一次，每次都是青墟城一年中最大的盛事！在那个时候，城卫军会在城中心清理出一块空地，摆上十个擂台，供这些比赛的人战斗使用。一般在大比之后两天，青墟的入口就会出现，到时候就能进去了！”
　　袁修侠喝了口水，接着说道：“至于青墟，谁也不知道它在什么地方，我们只能知道，它的出入口在青虚城，其他的，一概不知！”
　　秦易又和他们了解了一下其他相关事情，慢慢就到了中午。
　　“咕咕……”
　　不知道是谁的肚子响了，秦易有些愕然，然后就看到了站在一边的胡莱，小脸通红的，摸着肚子，有些不好意思。
　　“哥哥，我饿了……”
　　胡莱声音很小，估计也是旁边这么多陌生人，有些害羞。
　　秦易歉意一笑，然后起身对几人说道：“不好意思，说了这么久，竟然忘了吃饭！今天好不容易遇到老朋友，我给大家下厨，让你们尝尝我的手艺！”
　　“哦，想不起秦易兄弟还会烹饪？那我们可得尝尝了！”
　　袁修侠看了胡莱一眼，觉得有点眼熟，想了一下，终于记起来这是谁了！
　　他眼神奇异的瞥了秦易一眼，轻笑一声，没有说什么。
　　……
　　酒足饭饱后，袁修侠几人的脸色都红润了许多。
　　这是他们这么多天以来，吃的最好吃的一顿饭。
　　不，应该说是这辈子以来，吃的味道最好，菜品最丰富的一顿饭！
　　红烧，清蒸，爆炒，盐焗，酱焖……
　　这些之前从没听过的名字，光是想一想，就唇齿留香，口水都下来了！
　　饭后，消化了半天，胡莱在院子中的空地上修炼真武桩功，秦易则和几个人靠在墙上，一边晒着太阳，一边闲聊。
　　“这小姑娘，怎么回事？”
　　袁修侠问道。
　　他已经认出来，胡莱就是当初被黑龙帮抓的那批小孩中，被秦易带走的那个小女孩。
　　“哎……”
　　秦易微笑地看着在初春的阳光下，勤勉锻炼的胡莱，轻声将她的事情挑一些不太重要的地方说了。
　　“也是个苦命的孩子！”
　　袁修侠几个大老爷们此刻也有些沉默，看向胡莱的眼神都柔和了很多。
　　“秦易兄弟，我们这里肯定被清风堂的人盯着，你过来的时候，应该已经被那些暗中盯梢的探子发现了，待会离开的时候，千万小心！”
　　方烈提醒道，一旁的袁修武也点头表示赞同。
　　“那些人很坏，小心他们！”
　　“谁说我要走了？你们这难道连我住的地方都没有？”
　　秦易诧异道，一脸笑意。
　　“这……”
　　方烈和袁修侠几人面面相觑，随后眼中闪过一抹暖意。
　　方烈大笑道：“我们这院子虽然破，但是地方还是很多的，既然秦易兄弟不嫌弃，那就住下来吧！”
　　他们知道，秦易留下来，肯定是想着保护他们！否则以秦易大半年前就能斩杀先天巅峰高手的实力，清风堂的人根本对付不了他！
　　他们，承这个情！

第162章 通窍
　　秦易晚上就在院子里住了下来。
　　有他坐镇，那些清风堂的人根本还没靠近院子一百米，就能被秦易发现，一旦确定对方不怀好意，立马就是一柄小剑送上，他们至死都不知道，自己到底是怎么死的！
　　就这样过去了五天，方烈他们几个，除了方平的断手没有办法外，伤势全部恢复了，秦易也顺势将自己的修为彻底稳固，还用那些清风堂的人试验了自己升级后的战斗力，算是不错。
　　原本那些清风堂的人前两天每天都来，而且人数还不少，秦易不用猜都知道，他们就是在打自己手上那枚通行石的主意。
　　但是有他在，怎么可能让这些人得逞？随着死的人突然增多，估计是清风堂的那些人变聪明了，这几天已经没再派人过来，要么是放弃了，要么是憋着坏。
　　秦易可不管他们怎么想的，实力在这，一切阴谋诡计都是纸老虎！
　　他此刻正躺在一张摇椅上，眼睛闭着，脑袋中却在仔细研究着推演后的《真武伏魔决》。
　　先天阶段的《真武伏魔决》名叫《淬元篇》，和后天武者时期的《淬体篇》相对应，主要就是淬炼元力，不断精纯，压缩，使每一缕元力蕴含着更强大的力量，简单来说就是将铁矿熔炼为生铁，然后不断捶打、精炼，锻造成坚硬的百炼钢的过程！
　　秦易现在也知道了先天之后的修炼境界，着实让他感慨世界之大，修炼无止境！
　　蛮荒大陆，亿万里之广，人族修者如过江之鲫，数之不尽。
　　后天武者和先天宗师，其实就是一个奠基的境界，连修炼之门都没有正式踏入。
　　后天境界，他已经知道了。
　　而先天境界的武者，被称为宗师。
　　这个境界，分为三个阶段。
　　通窍，气海，混元！
　　通窍，便是打通穴窍，每增加一个穴窍，便能爆发更多的元力，更强的力量！
　　气海，元气之海，用元力不断扩展丹田气海的面积，气海的面积越大，容纳的元力就越多越浑厚，实力也就越强。
　　混元，则是不断凝聚和压缩液态的元力，让元力更加粘实，最后化为半液态半固态的元力，混杂为一团，称为混元。因为固态的元力，质量高，爆发出来的破坏力也会更强！
　　固态的元力占到总元力的七成以上，便是先天巅峰！
　　这个阶段的武者，城卫队就一般不准他们在城内战斗了！
　　先天往后，则是元丹境，算是整个修炼界的最底层了，至于先天宗师，根本就不能被称为修者，只是武者！
　　元丹境界，分为九重，一重最低，九重最高！
　　秦易以前遇到的吕经和付波，这两个被派去浮山县调查的倒霉鬼，就是元丹两三重境界的修士，而熊悍，则是元丹境三重巅峰的凶兽。
　　再往后，便是玄机境和道果境。
　　玄机境强者，参玄悟法，感应法则，并将其铭刻于元丹之上。
　　这个境界的修者，可借助法则纹路的力量，展现出极为震撼的破坏力，算是真正踏上了呼风唤雨，摧城断岳的强大之路！玄机境界的强者，寿命最长可达五百年！
　　这个时候，已经能够短时间御空飞行了，算是人类征服天空的第一步，只不过飞行的高度很低，速度也比较慢，耗费的元力太多，还不如在地上奔行！
　　至于道果境，据秦易听到的消息，则是寿命千年，欺山赶海！仅凭肉身，一拳打爆一座百米高的石山不在话下！
　　道果境强者，已经能够凭借元力，真正意义上的踏破虚空，凌云飞渡了，而且飞行速度极快，堪称御剑日行三万里，横空遥渡一千河！
　　王化及，便是这个境界的强者！
　　和他作对的吕文，和他一样，也是道果境的强者。
　　城卫军的军主，青虚城的副城主，城中各大家族的族长，也基本上都是道果境，只不过修为有高有低罢了。
　　至于神龙见首不见尾的青虚城城主，则有可能是道果境之后，那个境界具体叫什么名字，秦易还没有接触到，不太清楚。
　　根据秦易从方烈口中得到的消息，王化及现在应该是卡在了道果境三重，差一点就能突破到道果境中阶，成为道果四重的强者！
　　城卫军军主，比起王化及要强不少，应该是道果境中阶，五六重的强者。而青虚城副城主，很可能是道果境七八重，挥手间便能轻松杀死元丹境的修者，甚至能够做到一瞪眼，杀死一个先天宗师！
　　瞪眼杀人，恐怖如斯！
　　他现在是彻底的了解了道果境的恐怖之处，有王化及这么一个道果境强者盯上了自己，想必任何一个人都会害怕，但秦易却像没事人一样，每天就是修炼，指点胡莱，然后兴致来了，开发一道新菜，活的像个有十几栋楼的包租公，悠闲无比！
　　“淬元篇，淬炼元力，顺便打通全身三百六十个穴窍，拓展气海……最低打通36个穴窍就能升级到气海，72个也能升级，108个也行，360个也可以……”
　　秦易幽幽想到：“据方烈自己说，他是打通了72个穴窍升级为气海境的，不算好也不算差。一般天才都是108个以上才晋级，而真正大势力的妖孽，则心高气傲，资源也多，会考虑打通144个或者180个穴窍。”
　　“至于将全身360个穴窍全部打通的，不知道有没有，以他们的地位，还接触不到这种人。反正我是觉得，这么大的一个世界，人口基数这么大，肯定会有这种绝世天才！”
　　“可是，为什么他们都说，人体穴窍一共只有360个？造化玄功中不是说，人体有365个穴窍吗？是他们错了，还是造化玄功错了？”
　　他揉着脑袋，有些疑惑。
　　“这多出来的五个，是什么鬼？”
　　想了半天，他晃晃脑袋，将这些纷乱的念头清理掉，然后专心对付自己的目标。
　　第三个穴窍！
　　他之前修炼造化玄功，已经打开了两个穴窍，还拓展到了非常巨大的地步，现在，他就在攻坚第三个穴窍。
　　这是他第一次尝试用先天元气和精神力扫描身体，很快就找到了第三个穴窍。他经验十分丰富的调动元气，旋转着凝聚成一个元气钻头，对付这个位于腹部的穴窍。
　　有《造化玄功》在，他感觉自己很快就能打通这个穴窍壁垒！
　　“为什么他们都说，开窍这个过程很艰难？打通一个穴窍就要花费很长时间？我感觉挺轻松的啊？”
　　秦易有些不解。
　　他是真的觉得挺简单的，他后天境界的时候，打通第一个穴窍，满打满算也就十多天。第二个穴窍，因为当时受了伤的缘故，所以浪费了一点时间，但是也就一个月而已，他感觉这已经非常慢了！
　　战士阶段，体内还是后天元力，又无法使用精神力扫描身体，很难找到穴窍，他当时大部分时间其实都是花在寻找穴窍上了，真正打通穴窍，估计还不到两个时辰！
　　现在突破到先天，元力的质量和数量都上来了，按理来说，打通穴窍的速度，应该翻倍了才对！
　　真像他们说的那样，打通一个穴窍要花十天半个月吗？
　　……
　　五天后。
　　秦易拍拍衣服，停止了修炼。
　　“怎么样？打通几个穴窍了？”
　　方烈看到秦易结束打坐，走过来问道。
　　“没多少……”
　　秦易看了一眼方烈，摇摇头，没有说具体数字。
　　“也就21个罢了！”
　　他心里轻声说道，没敢将这个数字报出来。
　　“嘿嘿，想当初，我第一个穴窍，只花了……八天时间就打通了，师傅还夸我天赋好！”
　　方烈咧着嘴笑道，有些自傲。
　　当然，八天时间是他吹牛了，真实情况是十天，不过他知道秦易天赋好，特意少说了两天，怕自己被超越太多，脸上不好看。
　　其实他也不算太差，没有使用丹药等辅助物品，光靠他自己，就能十天打通一个穴窍，在青虚城都算是不错的天资了！
　　若是用了丹药辅助，起码能缩减大半的时间，四五天一个，这样一年下来就能打通72个穴窍，基本能够突破了，算是速度比较快的！
　　“秦易兄弟天赋这么好，五天时间，应该差不多打通一个穴窍了吧？或许运气好，两个也说不定！”
　　方平走过来说道，同时瞥了一眼自家大哥，有点揶揄。
　　在我们面前，还吹什么牛啊？
　　“两个？不太可能吧？那岂不是两天多一个，一年就能打通一百多个？”
　　方烈对自己弟弟的话非常怀疑。
　　他不是瞧不起秦易，实在是这太违反了他的认知，根本不觉得有人能在不吃辅助丹药的情况下，五天打通两个穴窍！
　　这已经不是人了！
　　“秦易兄弟，你来说说，你打通了几个？”
　　方烈气哼哼的说道。
　　“不多，也就打通了一个，第二个还差了点。”
　　秦易苦笑一声，没说实话。
　　真说出来，他们肯定不信！
　　“嘶！”
　　方烈虽然得到了自己想要的答案，却依旧有些震惊。
　　“这，真是天才啊！”
　　他心里有点震撼。
　　秦易在这之前甚至都不知道穴窍的分布，还是自己等人告诉他的。说是五天时间，其实扣去做饭，休息，指点胡莱锻炼的时间，能有三天就不错了！
　　三天，将近两个，几乎是两天一个，不是天才是什么？
　　旁边看热闹的袁修侠也有点震惊，袁修武和陈光明更是下巴都快掉了。
　　他们当时得知秦易刚刚突破先天，还没有来得及修炼，所以私底下打过赌，猜秦易能不能在五天内打通一个穴窍。
　　现在知道结果了，他们嘴巴张的都能塞下一个鹅蛋了！
　　“呵呵，什么王化及，什么阮杰，什么青虚城天才，有一个算一个，没一个比得上我秦易兄弟的！”
　　方烈突然有点自豪，脑袋都仰的更高了。
　　他早就把秦易当成了自己人，现在自家的兄弟这么厉害，他也觉得与有荣焉，仿佛这个五天打通将近两个穴窍的天才是他自己一样。
　　一旁的胡莱眨巴着眼睛，嘴角弯弯，很是喜悦。
　　在她心中，秦易哥哥当然是最厉害的！
　　不过旁边的这些大叔也认为秦易哥哥很厉害，所以她觉得他们很有眼光！
　　“哈哈，马上就是青虚城五年一度的青墟大比，秦易兄弟，拿上通行石，咱们出发！”

第163章 陶垣
　　此时的青虚城，人山人海，热闹非凡。
　　秦易拉着胡莱，走在大街上，感受着青虚城的百姓们的热情，总算是见识到了五年一度的青墟大比是一件多大的事情。
　　光是他行走的这条街，此刻就已经拥堵的不像话，已经有城卫军提前到此维持秩序，却收效甚微。
　　人太多了！
　　秦易看了一眼前方望不到头的景象，嘬了一下牙花子。
　　袁修侠几人见到这景象，似乎早有预料，不说话，只是笑看秦易。
　　秦易知道他们是想让自己出主意，也没说什么，环顾了一下四周，顿时有了主意。
　　“走楼顶！”
　　他当机立断，决定还是不走寻常路了。
　　一路上，他还看到了一些其他的人，应该也是来参加这个比赛的，方法不同，有些也是和他们一样走楼顶，却运气极差，被城卫军给抓住。
　　秦易等人也下了一条，连忙隐蔽身形，等城卫军走了才重新赶路，这次却小心了许多。
　　几人花了一番功夫，来到比赛的场地，却愕然发现，这里竟然没多少人过来。
　　广场很大，一共十个擂台，每一个都有三个篮球场那么宽敞，擂台分两行排开，互相之间相隔至少有五丈远。
　　擂台有两丈高，垒着坚硬的黑铁岩，上面铺了一层木板，非常平整，隐约间能看到有光芒闪过，似乎是布置了什么阵法，作用应该是能够保护擂台完好，也能防止战斗的能量波动外泄，伤及围观者。
　　“好大的手笔，这里以前一直空着吗？”
　　秦易看着这处只有十个擂台的空旷之地，好奇地问道。
　　这里可是城中心，寸土寸金的，竟然划出这么一大片出来，周围完全没有其他的东西，只有在附近有一个藏宝阁，还隔着一段距离。
　　说实话，秦易来藏宝阁也有几次了，竟然没有发现这边还有这么一块地方！
　　不过他记得以前这边好像是有建筑的啊，这才几天，怎么就空了？
　　莫非是记错了？
　　“呵呵，怎么可能，这里一直都开着，只不过平日里进来是要交钱的！”
　　“青虚城禁止私斗，但是武者一般都脾气火爆，很容易结仇。有想报仇的，要打架的，想切磋分胜负的，又不能打架，怎么办？就来这里，无论是友好切磋，还是生死斗，都可以，只要你交钱，就能在这里放肆地战斗！”
　　袁修侠淡笑道，指着不远处的一个小门。
　　“那边那间房子，看到了吗，收费处！进来一次，根据修为高地，收费不等，最高的道果境强者想要使用此处，起码得花五千元石，要是打坏了什么东西，还得额外付费，一些穷一点的武者，连架都打不起！”
　　方烈接着说道：“这个地方别看现在十分空旷，除了这是个擂台，只在周围拜了一圈椅子，那是因为外面的围墙、座位还有房子都被拆了，否则你以为那外面那么大一圈的空地是干什么用的？以前那里都是房子和座位，花钱买票就能够观看这里战斗的！”
　　“被拆了？这房子也是说拆就拆的吗？”
　　秦易咋舌。
　　“那些房间什么的，全长一样，是组装的，拆下来还能再重新装上去，都是特殊炼制的东西，也不麻烦，据说是什么机关城打造的。”
　　陈光明环顾四周，解释了一句。
　　秦易：……
　　六六六！
　　这是积木吗？还能组装的？
　　异界黑科技啊！
　　“把那些房间和墙拆了，就是为了让那些普通民众也能看到这几天的大比，激励他们练武！这也是青虚城的惯例了！”
　　袁修侠一边往前走，一边说道。
　　“我们之后在这里等着就行，那一百枚通行石持有者都被划到了这块。”
　　袁修侠说道，然后就来到一处已经有不少人在的地方。
　　“你先找个地方坐，我们先去那边缴费买个票。”
　　说完，袁修侠和方烈几人就往那收费处走去。
　　秦易一脸好奇，看着越来越多的奇装异服的人士，以各种各样的方式进了这里，然后随便找地方坐下。
　　“这管理也是有点混乱啊，不怕被人逃票吗？”
　　他心里嘀咕了一句，然后带着胡莱找地方坐下。
　　旁边一个胖子笑呵呵的，似乎是看出了秦易心中的疑惑，说道：“小兄弟是第一次参加这个大比？”
　　秦易看了这富态的胖子一眼，伸手不打笑脸人，也点头说道：“对，第一次来。”
　　“呵呵，小兄弟应该是觉得这大比太儿戏了，到现在连个主持的人都没出现，路上堵的不成样子，这来的人也都是随便进的，没人查，所以很怀疑，对吧？”
　　见秦易只是微笑，没什么其他表情，这胖子心里嘀咕一句“小狐狸”，然后接着说道：“这其实也是一道筛选，如果连堵路这种小事都解决不了，那干脆就别参加这大比了，上去也是送死的料！至于没人管他们，呵呵，有这么多强者在，翻不了天的！”
　　秦易倒是不知道还有这种隐情。
　　“老哥如何称呼？听老哥的意思，这大比，还会死人？”
　　秦易对这中年富态胖子拱拱手，笑着问道。
　　“鄙人陶垣，忝为陶氏商行的掌柜。小兄弟刚才问会不会死人？呵呵，这大比，争夺的是进入青墟的资格，有多重要，小兄弟肯定知道，为了这个机会，死点人算什么？对了，不知小兄弟怎么称呼？”
　　“呵呵，我叫嬴政！”
　　秦易笑眯眯地说出了自己的名字。
　　“嬴政？姓嬴？有这么个姓吗？”
　　陶垣脸上笑嘻嘻，心里麻麦皮。
　　“这滑头，随便编的名字也太假了！”
　　“看到下面那根竖着的柱子了吗？”陶垣很会活跃氛围，见秦易不说话，指着下面擂台中央的一根玉白色的柱子说道。
　　“怎么，那柱子是宝贝？”
　　秦易来兴趣了，眼睛盯着那柱子看了看，没发现什么特殊之处。
　　陶垣心里一梗，有点不想说话。
　　“呵呵，嬴小哥说笑了！”陶垣脸上的肥肉一颤一颤的，“那柱子是计时用的，等时间到了，刻度就会降到最低，要是还有人没进这个地方的话，就算是自动弃权了！”
　　“哦，还有时间限制？”秦易倒是不知道这一茬。
　　“看来陶老哥倒是对这些消息很了解啊！”
　　秦易笑着赞道。
　　“嘿嘿，我陶氏商行，其他的不敢说，消息灵通这一块，还是有点分量的！”
　　这胖子拍拍肥硕的肚子，有点高兴。
　　“你看到那边那个红头发的人了吧？”他兴致来了，短胖的手指指向一个双手抱胸，一脸冷酷的红发青年。
　　秦易打量了那人一眼，疑惑的看着胖子：“看到了，咋了？”
　　“嘿嘿！”胖子低声说道，“这人，叫段刀，手里有一把据说是上古传承的魔刀，十分坚硬锋利，最喜欢砍断别人的武器，然后再砍下敌人的脑袋！”
　　“这人杀气很重，以前其实不叫段刀，后来因为他经常砍段别人的武器，就叫他段刀了，现在他真名叫什么都没人知道了！”
　　秦易听到这胖子的介绍，又看了那一脸冷酷的杀马特一眼，有些意外。
　　“刀客？那他刀呢，怎么没见他背着？”
　　“当然是放储物戒里了，谁闲的没事天天背把刀到处走来走去，神经病啊？”
　　陶垣扯了一下嘴角，有点无语。
　　“好吧，又犯了经验主义错误！还以为这些剑客刀客都喜欢抱着自己的武器装逼呢！”
　　“装逼？这什么意思？”
　　陶垣没听懂秦易的话，但还是说了一句：“又不是抱娘们，抱着块冷冰冰的铁有啥用？”
　　秦易没有反驳，还想再探听点消息：“那边几个穿着一样衣服的，认识吗？”
　　陶垣顺着秦易的目光看去，然后点点头：“这不是隔壁凌风郡的青牛学院的人吗？他们今年人不少啊！”
　　“青牛学院？”
　　“你好像什么都不知道啊？”陶垣“嗯”了一声，然后扭头看向秦易，胖胖的脸上露出一抹笑意。
　　“怎么样，要不要我给你介绍一下？”
　　“哦，那就多谢陶大哥了！”
　　秦易点头，笑道。
　　陶垣顿时心中暗自点头。
　　“又来了一笔生意！”
　　秦易脸上也布满了笑意，心中感慨万千。
　　“正愁对这个大比了解不多，瞌睡来了有枕头，还有人免费给介绍对手消息，这青虚城好人不少啊！”
　　过了一会，两人面面相觑，脸都快笑僵了。
　　秦易见陶垣只是笑，也不说话，心里有些疑惑。
　　“怎么不说话？不是要给我介绍吗？”
　　陶垣心里也有点无奈。
　　“看不出我意思吗？要不要表现得再明显一点？”
　　然后秦易就看到陶垣胖乎乎的手动了一下，大拇指和食指搓了搓，顿时明白了。
　　“擦，要钱？”
　　他翻了个白眼，还以为是免费的呢！
　　他小心翼翼的从衣服兜里拿出了几块元币，攥得紧紧的，然后装作极为不舍的样子，慢慢的递给陶垣。
　　“这些，够吗？”
　　陶垣差点一口气没上去，然后脸色变幻了一下，最后哈哈大笑一声，接过秦易的元币，装进了自己的口袋。
　　“算了，看你小子顺眼，我就勉为其难的给你说说吧！”

第164章 青墟大比
　　“那边那个白色衣服的长发美女，就拿剑的那个，是冰霜门门主的女儿，根据传出来的消息推测，她应该是先天巅峰，即将突破元丹境！现在才不到十八岁，天资纵横！”
　　“这边这大个，是赤洪州炼体门的，看见他那大锤子没？据说有三千八百多斤重，绝世猛人啊！”
　　陶垣感慨一声，然后接着说道：“那几个背剑的，是长剑门的，他们就是你说的那种，喜欢没事背着武器到处乱跑……装逼的！”
　　“长剑门？”
　　秦易听到这个名字，愣了一下，然后望向长剑门所在，没发现洛白，应该是修为还不够，所以没跟过来吧。
　　洛白当初进的就是长剑门。
　　陶垣消息很灵通，这场上的大多数人他竟然都认识。
　　“看那边，是我们青虚城的四大公子，白衣红花阮杰，刀剑双绝刘希云，黑面煞神杨凌，小军主范疆！”
　　秦易此刻正盯着那个白衣红花阮杰看，然后笑了一下，转过头，望向别处。
　　阮杰似有感应，看了秦易这边一眼，却没有发现什么，心里冷哼一声。
　　“你说的那个小军主，是不是城卫军军主的儿子？”
　　秦易注意到这个名字。
　　“不是，是侄子！我们青虚城军主儿子才四五岁，这范疆是他大哥的儿子！”
　　陶垣摇头。
　　“马上就要到时间了，那些还没有赶到的人，浪费了一次宝贵的机会啊！”
　　他看着不远处空了一片的座位，笑的有些幸灾乐祸。
　　“那边是王都的专属位置，每年他们都会占据很多名额，今年不知为何，竟然没来，是路上耽搁了还是不想来了？”
　　“王都？王都的人也能来参加这个大比？”秦易有些好奇。
　　“当然可以，而且他们每年参加的人都不少呢！”
　　陶垣笑道，正准备嘲笑一下这迟到的王都之人，却见擂台边缘走来了一行人，穿着一身白色为底，蓝色与暗金色勾描的衣服，十分夺目，
　　“啧啧，还是来了啊？”
　　陶垣这胖子不知为何，非常讨厌王都的样子，看到这行人过来，有点遗憾。
　　“这就是王都来……”
　　秦易说了一半，突然停下，然后目光放在了一个人身上，有点意外，有点惊喜。
　　“呵呵，这小子，两年没见了，长高了很多啊！”
　　他轻笑了一声，那边被他目光注视的人似乎发觉了，抬头一看，就看到了笑意盈盈的秦易。
　　秦易站起身就要过去，却见那人疑惑的挠了挠头，然后竟然撇过头去了。
　　“怎么了？”
　　秦源身边，有一个少女看到他的动作，好奇的问了一句。
　　秦源憨笑着说道：“没啥，刚才好像有人在看我，或许是我感应错了吧！”
　　“秦源师弟，可能是在看我们吧！我们王都学院实力强，以前就是这样，受到大家关注是正常的，你第一次来，别紧张！”
　　一个长相挺普通的青年笑着说道。
　　秦源也点点头，不再说话，心中却有些疑惑。
　　“刚才，一定有人在看我，总感觉有点熟悉，但是又没有我认识的人，难道真的感应错了？”
　　另外一边。
　　“我擦，这小子竟然装不认识我？”
　　秦易心里刚升起这个想法，却突然记起来，自己现在已经变换了一个模样，他当然不认识自己了！
　　“……”
　　秦易笑了一下，然后恢复正常，坐在椅子上，听着陶垣继续介绍。
　　……
　　很快，广场中央的那根柱子上，刻度已经到了最低！
　　时间到！
　　此时，城卫军已经出动人手，还有其他普通士兵，将整个擂台区域给包围了起来，每隔十步有个士兵持枪站立，不许普通百姓靠近。
　　四个巨大的水幕突然升起，面对四方，缓缓升空，看起来极为壮观。
　　水幕中，出现了地上的十个擂台的景象，清晰无比，即使是在很远处，也能看的非常清楚。
　　那些围观的百姓，如果要在现场看，就只能在城卫军连起来的线外面观看，如果不在现场看，看那个水幕也可以，水幕不仅有画面，还有声音，算是异界版的投影了！
　　其实，这么安排，也是为了这些围观的百姓安危着想！
　　虽然擂台上有阵法防护，可以防止战斗余波外泄。但不怕一万就怕万一，真要出现哪个阵法坏了的情况，或者是战斗太剧烈，导致能量外泄，百姓如果靠的太近，以这些选手最低也是先天境的实力，到时候肯定一死一大片！
　　此时，那些要参会的人也都坐在了被分好的位置上，秦易他们现在就坐在青虚城本地势力专属的位置上，旁边有很多都是和他一样有通行石的人。
　　人都到齐了，倒是没人迟到，王都的这些人是来的最晚的。现在时间也到了，青虚城的强者们也该出场了！
　　秦易一直听着城卫军的名声，也很想知道，这城卫军的军主到底长啥样！
　　“那些大人物马上就要出来了！”
　　一旁的陶垣说道。
　　此时袁修侠他们也已经回来了，坐在秦易旁边，没有说话，眼睛却盯着前方中间位置的主席台，那里一共不到十个位子，对应的主人都是位高权重实力强大的青虚城高层！
　　没等多久，一行人龙行虎步，从外面走了进来，在座位上等着的众人也都精神一振。
　　这一行一共有八人，有青年，有中年，还有一个老人。
　　几人行走速度看似缓慢，实则一眨眼就来到了擂台中央。他们环视了四周一眼，没有说话，只是简单的点点头，然后这几人便走到了主席台坐下，只留下一个鸡皮鹤发的老人，站在那里。
　　“这是副城主！”
　　陶垣小声说道，然后立马闭嘴。
　　此时，周围的嘈杂声渐渐小了下去，最后竟然鸦雀无声，偌大的一个广场，起码数千人，竟然没有一点声音发出。
　　这老人慈祥的笑了，脸上的皱纹挤在一块。他轻咳一声，淡淡说道：“今年来了很多人啊，青年才俊不少，有些我也认识！大家估计也都提前了解了青墟大比的规则，我就不多说什么。”
　　老者的声音不大，但是这场地这么大，却能让每一个人都清晰无比的听见，足可见其功力。
　　“今年，还是和往年一样，大家通过比赛，分配四百枚通行石，尽量不要杀人，点到为止！”
　　老者淡淡说完，然后慢慢转身，勾着腰往主席台那边走去，看起来就是一个普通的老人。
　　“大比，开始！”
　　老头边走边说，等他说完，人已经坐在了椅子上，像是之前就已经在位子上一样。
　　“轰！”
　　副城主声音刚落下，就有一人腾的一下跃起，然后几个跳跃，就站到了一个擂台上，傲然挺立。
　　“金玄刀宗，林不平，请指教！”
　　他朝周围拱手，脸上挂着自傲的表情。
　　秦易有些愕然。
　　他还以为副城主会来一段长篇大论，然后再介绍一下比赛规则的，谁知道这副城主看着老派，谁知道行事这么果断干脆，寥寥几句话就下台了。
　　还没等他反应过来，擂台上就跑过来一个青年，一副要挑战台下所有人的模样。
　　“这，怎么都不说一下规则，连裁判都没有，该怎么比啊？”
　　秦易问道。
　　“你连规则都不知道？”
　　陶垣暗中翻了白眼，旁边的袁修侠笑着说道：“没有规则，就是大比的规则！”
　　“上去守擂，只要赢了三场，就能获得一个名额！同一方势力的不能互相比斗。等最后所有人都打过了，如果人数超过400，那就接着打，直到人数达到400为止！”
　　“那如果不够400呢？”
　　秦易问道。
　　“不够就不够呗，本来就只能让一百个人进去，少点人不好吗？”
　　陶垣一边掏耳朵，一边说道。
　　在他说话的时候，那个金玄刀宗的林不平已经被人一剑击飞，狠狠的摔到地上，吐出一口鲜血。他的对手，持剑的青年一脸不屑，想要放话，结果还没来得及开口，擂台上又上来了一个人，几招就将他打飞。
　　其他的几个擂台，情况也都差不多，战况激烈。
　　林不平输了一场，急忙回到他们师门所在地，匆匆打坐恢复，准备之后再战。
　　输了也没事，只要你赢了三场，就能获得名额！
　　“说起这个，我还是有些奇怪，为什么明明有五百个通行石，却只让一百个人进去，那不是浪费了吗？”
　　秦易不解。
　　“浪费？呵呵，进去是会死人的，要是实力不行，强行进去，只会白白送命！”
　　陶垣笑道。
　　“以前的确是五百人，但是在后来，青墟中的元气怪物越来越厉害了，如果实力不足，进去的话很快就会被杀死的！在两百多年前，那个时候就连续出现了几次，进去之人死的只剩下几十个人的情况！”
　　方烈看了这胖胖的陶垣一眼，然后对秦易说道。
　　“所以在此之后，就有了限制，只让前一百人进去！虽然这样一来，很多人都失去了一个迅速变强的机会，但是这也是对他们的小命负责！”
　　“元气怪物？”
　　秦易又听到了一个新的名词。
　　“青墟里面有危险，元气怪实力很强？”

第165章 是条汉子
　　很快，这十个擂台都被人占据，台上之人招式不同，八仙过海各显神通，让秦易也是大饱眼福。
　　那眼花缭乱的战斗方式，各有特色的中二招法，不仅秦易看的过瘾，外面围观的群众也时不时爆发出惊呼声，看到精彩处，还会鼓掌大喊。
　　其实秦易经历的战斗比较少，碰见过的战斗方式，都是那种直来直往的你一枪我一刀的碰撞，很少见到台上的这种五花八门的战斗方式。
　　比如其中一个擂台，擂主是个小胖子，先天高级的修为，他刚上台时，身体四周便霎时浮现四面火红色的元气龟甲，围绕着他旋转。
　　他对面是个拿着长剑的武者，修为比他还要高一点，先天巅峰，却愣是拿他一点办法没有，长剑根本刺不进去，每次挥剑砍向这胖子，龟甲便会自动抵挡，发出金属撞击声，甚至还有火花冒出来。
　　那胖子脸上笑嘻嘻的，等到对面的人累的气喘吁吁，却没有一点进展后，绕着他旋转的龟甲却竖了起来，露出了锋利的边缘。
　　他慢悠悠的朝着对手走去，龟甲也旋转的越来越快，他的对手无奈之下，只能自己下台。
　　还有一个人，手上拿着一根毛笔，在虚空中不断勾勒，寥寥几笔，便能画出一只猛虎，扑出来对付敌人；还有的，可以言出法随一般，念动咒语便可凭空召唤无数尖刀利刃……
　　最猛的，还是那个拿着三千多斤重大铁锤的猛人，锤子看起来夸张无比，对上他的人，无不是骨断筋折，吐血收场！
　　“秦源那小子会不会上台？他现在什么修为了？”
　　秦源瞅了一眼王都那边的众人，秦源站的位置，在队伍的边缘，看起来似乎不是很好。
　　很快，王都那边，一个领头的中年男子转头对秦源说着什么，秦源脸上挂起微笑，然后走向其中一个擂台。
　　“上台了？”
　　秦易坐直了身体，看向他的对手。
　　对面是一个拿长枪的青年，长臂蜂腰，面容俊秀，一身玄色劲装，看起来非常潇洒。
　　“扮相不错，不知道实力如何？”
　　秦易感应了一下，能够看出来，秦源现在已经是先天中级，而对面的青年，则是先天高级。
　　“能不能行啊这小子？”
　　他眉头皱了一下，有点担心。
　　“嬴兄弟有认识的人？”
　　一旁，陶垣似乎看出秦易在关注谁，问了一句。
　　“没，就是看看有没有值得关注的对手！”
　　秦易可不会随便透露什么信息出去，慢慢的转移视线，观察其他的擂台，倒是被他发现了几个让人眼前一亮的对手。
　　一个就是那冰霜门门主的女儿，应该是修炼了什么特殊的功法，元气竟然刚一出现，便能冻僵空气一般，瞬间出现一道冰霜绳索，束缚住对手，然后将人扔下台，轻松利索的解决战斗。
　　另外一个，则是一个没有什么存在感的瘦削男子，脸色苍白，像是长期没有见过太阳，藏身于阴影之中，速度极快，可以借助影子的力量，对手往往还没有看到他抬手，就直接倒地了。
　　除此之外，也就是一些比较常见的对手，没有太多值得关注的。
　　他将视线重新转移到秦源的那边，此时那持枪男子浑身冒着浓郁的白光，金行之力在枪尖荡漾，一招青龙献爪，狠狠朝秦源捅去。
　　秦源憨厚的脸上，看不出什么表情，连躲都不躲，竟直直的朝着那长枪迎去，似乎主动撞上去送死一般。
　　持枪之人似乎吃了一惊，脸上发狠，动作也更快了，要置秦源于死地！
　　秦易不动声色，袖间的无柄小剑却蠢蠢欲动，只要秦源有生命危险，他能确保第一时间将秦源救下来。
　　秦源这时却闪过笑意，对方心中咯噔一声，终于发现了秦源的用意，竟是在这生死一瞬间，抬手攥住了那高速刺来的钢枪，随后一拳轰向那青年的胸膛。
　　“什么！”
　　那持枪青年背后的师门之人也一直在关注着这场战斗，原本看到秦源送死的动作，有些不解，但还是感到很高兴，因为他们认为这场肯定要赢了！
　　谁知道秦源竟然如此蛮横，像个蛮子一样徒手接住了兵器！
　　空手入白刃！
　　这不仅需要极强的眼力，还需要极大的自信和魄力，同时本身的力量也不能太弱，否则就是找死！
　　看到吐血倒地的青年，他的师傅叹了口气。
　　“输得不冤，这人隐藏的太深，还以为是个菜鸟，谁知道是个老手！”
　　秦易看到这个结果，也暗自松了一口气。
　　“这小子，倒是深知扮猪吃老虎的精髓！”
　　接下来的战斗，虽然异常激烈，但是却没有太多值得秦易关注的地方，秦源也很快赢下了剩下的两场战斗，获得了一个名额，不用下场了。
　　秦易有时候会给胡莱讲解擂台上比斗之人的用意，告诉她遇到这种情况，应该怎么破解，胡莱学的很认真，小手还不安分的比划动作，稚嫩的小脸非常认真。
　　胡莱自己看的认真，秦易就会和旁边的陶垣搭话，试图再多打探一些消息。
　　陶垣也不知道什么原因，和秦易聊得很投机，旁边的袁修侠几人也时不时插一嘴，气氛还挺融洽。
　　就这样，伴随着场外的观众传来的惊呼、鼓掌、遗憾叹息的声音，秦易也渐渐搞懂了这胖子来此的用意。
　　原来每次有这种大比，官方都会开盘口，陶垣就是为了观察这些擂台上的选手，摸清楚他们的实力，到时候就能靠着这些消息下注，或者是卖消息，不管怎样，都能大赚一笔！
　　现在盘口还没开始，要等这五百个名额都确认之后，才会正式开启！
　　不过青墟大比和其他比赛有些不一样的是，它并不分排名，没有什么所谓的第一第二，只有前十，以及前一百！
　　而陶垣等人，也就是赌这前一百人中，到底有哪些人！
　　官方开的盘口，有十个组，分为十个擂台，每组都能下赌注，自己挑选十个人，选中全部的十个人才能有奖励，缺一个都不行。
　　除此之外，还可以一个组挑一个，选自己觉得希望最大的那个就行，同样也是必须选中十个才能获奖。
　　下的赌注不一样，奖励也不一样，下的本越多，中奖了奖金也越多。
　　“嬴兄弟，你觉得这些人中，哪些人的实力最强？”
　　陶垣并不是随便找人的，他其实一早就盯上了秦易，知道他手上也有一枚通行石，而且关于他的信息最少，只知道他手上的通行石，是数年前一个被灭门的门派留下来的，现在这少年旁边的几人，就是那个门派残存的几个弟子。
　　“陶老哥怎么看？”秦易轻笑一声，没有直接回答，而是反问陶垣。
　　陶垣心里暗骂一声“小狐狸”，笑眯眯的说道：“依我看，那白衣红花阮杰实力很强，肯定能得到一个名额，或许前十也有他一份！”
　　“哦，是吗？”秦易呵呵一笑，没有理会陶垣的试探，而是说道，“我看那冰霜门的美女不错，长得好看，实力也挺强！”
　　“你说那柳清月？她实力确实不错，应该能进这批人前十了！”
　　陶垣咂咂嘴，点头说道。
　　“那张铁锤呢？你觉得如何？”
　　“谁？张铁锤？你说那个拿大锤子的？他实力还不错！”
　　秦易听到这名字，有点想笑。
　　他爹取名字这么神吗？都能预知到十几年后他儿子的武器就是锤子？
　　“对，这个不是外号，是真名！”陶垣当初知道这个事情的时候也觉得有些好笑，后来看到这张铁锤的战绩，就笑不出来了。
　　“你知道这人有多猛吗？十五岁，一个人，拿着一柄铁锤，硬生生将他们赤洪州内一整条绿林道二十八个山寨给敲碎了，三千多号人，无一存活！”
　　“嘶！”
　　秦易这一刻眼神都变了，看向那拎着锤子一脸憨笑的壮硕青年，心里发寒。
　　三千多人，这杀气也太重了吧？
　　似乎出看出了秦易的疑惑，旁边的方烈几人也投来了好奇的目光，陶垣笑了一下，有些享受这种场景，解释道：“他是赤洪州炼体门门主的关门弟子，很小的时候就被老门主看中，收入门下，后来他学成归家，却发现在自己回去的前一晚，父母被一伙附近山寨的强盗杀了！”
　　“那边强盗很多？”
　　“赤洪州和青虚郡不一样，那地方比较穷，管理也很混乱，匪徒强盗不少！”
　　陶垣说道：“他知道这件事后，据说在父母的坟前跪了三天三夜，没有说一句话，一直在磕头！三天后，他就拿着那柄锤子，从家乡附近开始，一路扫荡，将整个赤洪州一个绿林道的所有山寨，全部杀了个干净！”
　　秦易望着那脸上带着憨笑的青年，已经没有了刚才听到他杀了三千多人的寒意，心中只有敬佩。
　　“是条汉子！”
　　方烈感慨道，旁边还有其他人在听陶垣讲述这张铁锤的事情，此刻闻言也不约而同的点头，一脸赞同！
　　一开始听到张铁锤这个名字，还有点好笑，倒不至于是嘲笑，但也没多少善意，现在，却只剩下满满的钦佩！
　　张铁锤，是条汉子！

第166章 抽签
　　就在几人聊着天的时候，外面的围观群众突然爆发出一阵惊呼。
　　“啊！”
　　有人在尖叫。
　　秦易等人不知道发生了什么，连忙转头看去，却看见了极为血腥的一幕。
　　那个名叫段刀的人，脸色冷酷的站在擂台中央，手中拿着一把漆黑的狰狞宽刃大刀，刀刃染血，一滴滴血珠滚落，很快就染红了地面。
　　在他对面，一具无头尸体趴在地上，正对着他，脖子鲜血喷洒，头颅滚落在不远处，眼睛还大睁着，瞳孔中残留着浓浓的恐惧和不可置信。
　　一把已经断口光滑的单手剑被削成两半掉落在擂台上，看起来应该就是段刀砍断的。
　　有人看到这一幕，脸色发白反胃，直接趴地上吐了。
　　“孙儿，孙儿！”一个白发苍苍的老人老泪纵横，声音悲哀，让人侧目。
　　白发人送黑发人！
　　就是如此残酷！
　　旁边，有人搀扶着老人，有人眼眶通红，对擂台上的段刀怒目而视，恨不得杀了他。
　　很快，就有死去青年的亲属同门将他的尸体收敛起来，然后哀伤离去。
　　第一个死亡的，出现了。
　　秦易沉默不语。
　　既然已经知道这擂台不禁止杀戮，连副城主都只是说尽量不要杀人，那说明这个大比肯定是会死人的。
　　既然知道会死人，还是上台了，说明已经做好了被杀的准备。擂台上，一切都看实力，技不如人，被杀了，也没什么好说的。
　　第一个死去的人出现，不但没有让围观的群众受到惊吓变少，反而越来越多了，人群中时不时爆发出阵阵喝彩声。
　　而擂台上，因为血腥味的刺激，这些选手下手也更狠了，没多久又陆续出现了伤亡的事情。
　　秦易看着擂台上的战斗，转头看向胡莱。
　　他并不担心胡莱会因为这种死亡场景而心生阴影。在他的教导下胡莱，已经杀过不少一二级的凶兽，血腥场面见过不少，也见过自己杀人，现在这种，只能算是小场面。
　　果然，胡莱只是有点小脸发白，倒是没出现什么不适反胃的感觉。
　　一旁的陶垣将这一切都看在眼里，有点震惊。
　　这大的对血腥场面一副淡然的模样，还算正常，小的竟然也能这么沉稳，着实让人吃惊。
　　“怎么教的？小小年纪就这么厉害了吗？长大了该不会变成魔女吧？”
　　看到胡莱那可爱的小脸，乖巧的坐姿，纯净的眼神，陶垣面皮一抽，有点不敢想象。
　　“谁教的啊，简直丧心病狂，把这么可爱的一股小姑娘教育成这样？”
　　……
　　数千人的场地，就十个擂台，若是运气好，实力强的话，一个人最少也得比三场。运气差的，遇上一些比较厉害的对手，或许得比上七八场。
　　这么算下来，一天的时间，未必够用！
　　秦易在座位上看了三个时辰的战斗，期间还从储物戒中拿出了自带的饭菜，与袁修侠几人吃了一顿，旁边的陶垣还厚着脸皮蹭了顿饭，吃完之后直呼以前吃的都是猪食。
　　其他人闻到这个味道，都有些流口水了，还引起了一些小小的骚动。
　　到了傍晚，太阳下山后，整个巨大的广场上四面八方升起了数十盏大灯，将场地照亮如同白昼。
　　“这是要彻夜战斗，直到挑出最厉害的那四百个人吗？”
　　“不用彻夜战斗，有些人打了几场，受了伤，一般就不会不知死活继续战斗了，所以过一会就能出结果了”
　　“谁赢了三场，就能拿通行石，得到通行石后，是可以给同一个势力中的其他人的！”陶垣补充了一句，“所以，不是青墟人也有机会得到通行石！”
　　陶垣吃了秦易的饭，对这些消息也是能说的就说，反正又不是什么值钱的消息。
　　“那这不是为他人做嫁衣？死伤的都是青墟人，得利的却不一定是，他们会乐意吗？”秦易想不明白。
　　陶垣说道：“为什么不乐意？如果觉得自己实力强，拿到通行石后还能进前一百，那就自己留着呗。如果受伤了，觉得自己没这个本事进前一百，就把通行石给同伴，回去后肯定也是有奖励的。”
　　他顿了一下，接着道：“更何况，就算是拿到了通行石，后面还得再比一场，前一百才有资格进青墟，所以他们无论是将通行石给别人，还是自己接着打，都是自己选的，没人逼他们！”
　　秦易点点头，表示了解，陶垣的意思他明白。
　　其他州郡势力，为了获得进入青墟的资格，会招一些青墟人，大力培养，就是为了这五年一次的青墟大比。
　　大比的时候，这些来自各大势力的青墟人就是一个工具人，获得通行石的工具人。但是这工具人却不仅仅只局限于获取通行石，如果他们自己实力强，当然也能进青墟，增强实力，抢夺青元果！
　　如果他们实力只够获得通行石，但是没本事进前一百，那就将通行石给实力更强的同门好了，回去也能获得奖励。
　　这也是青虚城作出只允许青墟郡之人进行排名规定的原因，对出身青虚郡的武者来说，是一次很好的提升自己的机会，对其他州郡势力来说也没有损失，反而有利，堂堂正正的阳谋！
　　现在的战况，比起之前，要惨烈许多。因为时间过去了这么久，大多数人都已经战斗过了，元气消耗，受伤，都比较常见了，为了获得通行石，他们也都拼了老命。
　　然而实力强的基本都已经获得了资格，现在比拼的，实力都是比较差的，没什么看头！
　　秦易已经没有继续观看比赛的心思了。
　　这些人的实力，即使是最强的那几个，对他来说，也几乎没有什么威胁，除非对方有什么强力的底牌没有使用出来，否则遇到自己，基本上就是个死字。
　　之所以看这么久，也是想多看看一些其他的手段，以免之后遇到了，没见过，会不知道该怎么应对。
　　他此刻其实有些疑惑，按理来说，清风堂的那些人也是有通行石的，那阮杰就坐在不远处，为何没见那清风堂的人过来找茬？他们肯定是认识袁修侠和方烈几人的啊！
　　可是现在呢，竟然相安无事，一直到了现在！
　　“或许是不敢吧！”
　　秦易环视了一下整个巨大的广场，几乎都是安安分分的坐在椅子上，没人挑事。
　　这些人之中，有些势力，百分百是有仇的啊！比如那个段刀，不就杀了一个青年吗，以前这种事情，肯定不会少，这种大仇，竟然也能忍着，说明是有什么厉害的人物压着让他们不敢惹事吧！
　　秦易脑海中闪过这些念头，没过多久，比赛就结束了。
　　最后清算下来，竟然只有三百七十六个人出线，其他人，都惨遭淘汰！
　　广场很快安静下来，那个白发苍苍的老头，副城主，又慢吞吞的站起来，然后只是一个眨眼的功夫，就出现在广场中央，朝四周看了一圈，最后点头说道：“拿到通行石的青年才俊们，现在开始比赛吧!”
　　他停顿了一下，外面围观的群众有很多竟然连板凳都带来了，还有一些看到了商机的小贩，在那里推销瓜子点心和小吃，看到副城主有话要说，都安静下来。
　　“今年的比赛规则，和往年一样，随机分为十组，既然今年一共476人，那就前九组每组48人，第十组44人，选出每组最强的十个人，进入青墟。”
　　说完规则，这老头就回到了自己的座位，闭目养神。
　　广场上，顿时有很多人窃窃私语，这声音汇聚到一块，就像菜市场一样嘈杂。
　　秦易也有点没弄明白。
　　“老陶，这规则，前面还清楚，后面说的，选出每组最强的十个人，怎么选的？”
　　“呵呵，四十八个人一组，全部都挤在一个擂台上，大乱斗，最后剩下的十个，就是最强的。”
　　“卧槽，这么狠，养蛊吗？”
　　秦易有些牙疼。
　　四十多个人挤在一个擂台上，看起来面积挺大，但是都是武者，随便跳几下就从头跑到尾了，这打起来得多混乱？
　　“要的就是最强的，弱点的，进去也是死，还不如不去！”
　　陶垣胖乎乎的脸上，做出一个冷笑的表情。
　　秦易这才明白，为何之前陶垣说的盘口，没有赔率，没有排名，只有一等奖，原来这就不是赌球赌马之类的博彩，而是买彩票！
　　“可是这又有问题了，若是分到一对的，有同门，或者是朋友，他们抱团呢？岂不是很容易拿到名额？这不公平！”
　　旁边有一个少年似乎也是小白，问道。
　　秦易却笑着摇头。
　　“人家能抱团，那也是实力的一部分，在擂台上能抱团，那在青墟里也是能抱团的，生存下去的机会同样会更大，为什么不公平？”
　　陶垣嗤笑了一声，没管那个满脸涨红的少年。
　　“他们都下去抽签了，你也快去吧！”
　　袁修侠对秦易说道，秦易点点头，摸摸胡莱的脑袋，很快就来到了抽签的地方。
　　那里，一个白衣红花的青年正冷笑的看着秦易。
　　等秦易经过他身边的时候，阮杰低声对秦易说道：“你就是那个和我清风堂作对的人？呵呵……”
　　他冷笑了两声，然后手掌在脖子上一划，做割喉的动作，眼神里充满了杀气。
　　秦易无语。
　　还真以为不会有人来找茬呢！
　　不过，本来就准备干掉你的，你现在自己找上门来也好，省的我找借口了！
　　秦易笑了笑，云淡风轻的越过阮杰，看了一下那些过来抽签的人，然后在一个面无表情的中年男子目光下，从特制的抽签桶里，随便拿了一个签，展开一看。
　　8组，8号。
　　数字很吉利！

第167章 大乱斗
　　分好了组，在那个中年男人登记后，给大家三个时辰的时间恢复元气，修复伤势，三个时辰后，比赛就正式开始了！
　　这三个时辰，也是给那些准备参与博彩的人下注的时间！
　　这不，秦易刚回来，陶垣便颠颠的来到他旁边，问他被分到几组。
　　“8组，8号，很吉利！”
　　秦易将号牌给陶垣看了一下，然后便坐回自己的位子。
　　袁修侠等人此时已经不在位子上了，而是去了收费处。
　　那里将会公布每组的选手，能够让人提前知道自己的对手是谁，也能让那些下注的人选号。
　　比如秦易，就是808号，代表八组第八个。
　　选号有两种方式，一种是只选同一个组的十个人，以秦易所在的组为例，选十个号码，那就是801到848，从中选十个。
　　另外一种方式，则是从十组中各选一个，这种其实和上一种差不多，都是看谁厉害，觉得谁有机会进一百名，那就选择这个人的号码。
　　只有十个全中，才能有奖励！
　　这种时候，就看自己的眼力和运气了。
　　“很多时候，有些被人看好的选手，因为实力太强，而被人围攻，第一个就被赶下擂台了，这种情况还不少见，所以想要中奖，还真不容易！”
　　陶垣叹道，他今天看了一天，对一些选手的实力也基本了解，但是谁能知道，这些人里，有没有留底牌呢？
　　“这青墟大比，每次都会出现黑马，黑马一出现，就代表很多人中奖的几率又降低了几分，所以往往赚的最多的不是我们这些散客，而是官方！”
　　他接着说道。
　　秦易有些明白这胖子为什么消息这么丰富了！
　　关系到赚钱的买卖，就算没人找他买消息，他自己为了赚钱，也得好好搜集这些人的资料啊，了解了他们的实力，才能对人下注！
　　袁修侠等人很快就回来了，手里还拿着一份资料表。
　　“真贵，就这一份名单，上面有一点点选手的资料，竟然就花了我们十个元石！只有名单号码没有资料的，才十个元币！翻了几十倍，太黑了吧！”
　　方烈在那里骂骂咧咧的，然后将手上一份刚出炉的名单摊开，几人在那里研究秦易的对手。
　　“我去，那个拿锤子的猛人就在你那组啊！”
　　陈光明看到了一个名字，大叫起来。
　　“张铁锤也在？”秦易探过头看了一眼，48个名字，不仅张铁锤在，那个冷若冰霜的柳清月也在，除此之外，倒是没有什么值得注意的对手了。
　　袁修侠和陶垣几人蹲在那里研究下注买谁的问题，秦易摇头轻笑，坐在位子上闭目，养精蓄锐。
　　胡莱则学着秦易，有模有样的盘膝打坐，虽然她才是三级战士，体内还没有生出元气，也不会九虚炼魂诀，但是秦易教过她自己自创的冥想法，可以打坐冥想。
　　……
　　三个时辰后，广场上的声音逐渐大了起来，原本已经有些散了的围观百姓也逐渐多了起来。
　　他们就像是半夜等着看世界杯的人，前半夜没有赛事的时候，就回去休息，蓄养精神，或者是玩其他游戏，等比赛快开始了，又回来了。
　　秦易睁开眼睛，神韵内敛，慢慢踱步往8号擂台走去。
　　后面，袁修侠和胡莱几人为他鼓劲加油！
　　至于陶垣，他现在估计还在下注呢！
　　三个时辰，他已经买了不下五千元石了！
　　袁修侠几人没钱，但也下了几注，根据秦易之前的一些建议买的，若无特殊情况，基本是稳赚。
　　不过赌博吗，运气有时候比眼力更重要，比秦易实力高眼力好的人多了去了，还不是一样有血亏的时候？
　　他来到擂台边，此时已经有十多个人站在了上面，三五成团的，感觉都是提前商量好了的。
　　之前倒是有人来找过他，想要联盟，他没答应。
　　不是看不上别人的实力，而是那个联盟总共也就三个人，而且一个都不认识，说不定什么时候就背后捅刀子，没有联盟的必要。
　　一步踏上擂台，秦易站在一个角落，打量起其他人。
　　这个擂台还挺大，三个篮球场大小，差不多就是十丈乘以十五丈的样子。
　　40多个人分布在这样大小的一个地方，看起来很大很空旷。
　　然而不说秦易，就单单说一个先天高级的武者，即使是绕着这擂台跑一圈，一百来米，撑死了也就几个呼吸的时间，对武者来说，是有点狭小的！
　　此时，擂台旁已经有一个中年男人站到了裁判位置，清点了人数后，就冷冷下令。
　　“开始！”
　　说时迟，那时快，几个抱团在一块的人瞬间就朝手拿大铁锤，一脸憨笑的张铁锤奔去。
　　他们也知道这张铁锤实力强悍，率先将他弄出局，也能对自己有利！
　　他们边跑边喊：“这张铁锤实力太强，而且肉身无敌，防御力太强，我们先联手把他赶下去！”
　　“加我一个！”
　　有人大喊道，却动也没动，反而一脸警惕的看着身边的人，手中长剑散发着寒光。
　　其他人也蠢蠢欲动，有人没忍住跟了上去。
　　张铁锤似乎早有预料，脸上呵呵笑着，手中铁锤猛地被他斜斜的锤了出去。
　　“砰！”
　　一声巨响，跑地最快的那个武者直接被一锤子砸飞了，也不知道被砸断了几根骨头，摔到地上，鲜血狂吐。
　　其他人面色一变，想都没想，直接转身就跑。
　　实力这么强，一个先天巅峰实力的强者，竟然还挡住不住他一锤子，不跑留着等死？
　　这个草草成立的联盟就这么解散了。
　　有他们几人率先出手，擂台上很快混乱起来，刀光剑影，兵器交击，所有人都提高了警惕！
　　在这种大乱斗的擂台上，所有人都是敌人！
　　你不知道什么时候背后就出现了一把匕首，也不知道之前还满脸笑容表示不会对你动手的人，下一秒会不会朝你脑袋砍去！
　　另外一边，秦易脚步悠闲，手中出现一把长剑，随手就格挡开一把斜刺里杀来的短刀，然后左手握拳，砸在那人的鼻梁骨上，不等他倒地，秦易又一把抓住他的衣襟，将他直接单手扔出了擂台。
　　干脆利落，一气呵成！
　　他力量控制的很好，既能让人失去战斗力，又不会让人重伤。
　　他与这些人无冤无仇，把人淘汰了就行。真杀人了，容易引起别人注意，到时候被人仇视围攻，得不偿失的。
　　8组擂台上，最强的几人，除了秦易，就是张铁锤和那个柳清月，其他人，他感觉实力相差不会太大。想要晋级，主要看中的，就是智慧和手段了。
　　有点能耐的，拉拢一批人，打压一批人，依靠团队的力量晋级。
　　单打独斗的，实力不行就苟，苟到最后或许也能晋级！
　　哪个世界都不缺少伏地魔！
　　或许是庞大的体型，或许是看起来夺人眼球的铁锤，也或许是之前的雷霆出手，以至于现在没人去管张铁锤，就让他一个人孤零零在那里呆着，满脸憨笑。
　　而柳清月旁边，却有几人在围攻她，而且实力都不弱。柳清月即使再天才，双拳也难敌四手，六手，八手，只能且战且退，绕着擂台转圈圈。
　　然而那几个围攻她的人，或许是有其他的想法，在围攻柳清月的同时，竟然还会顺手清理其他看起来比较弱的人。
　　“也许他们的真实目的，就是为了清理其他人，围攻柳清月只不过是个幌子罢了，让其他人对他们放下警惕！”
　　秦易心中猜测，然后险险躲过一把明晃晃的钢刀。
　　为了不引起注意，他特意找了个战斗圈子，和几个人打成一团，有几次看起来还非常惊险，却都被他躲了过去。
　　没一会，那几个围攻柳清月的队伍，逐渐转移到他身边不远了。其中一人脸上露出讥笑，然后抬手就是一刀，朝秦易肚子砍去！
　　秦易：……
　　“娘的，我看起来很弱吗？”
　　秦易气愤不已。

第168章 胜
　　秦易愤愤不已，挥剑抽开那长刀，然后顺势就往那青年肩膀刺去。
　　“怎么这么强？”
　　那个拿刀的青年脸色大变，感觉手上传来了一股沛然巨力，差点握不住刀柄了！
　　他看到一抹寒光朝自己刺来，连忙后退，连柳清月也不管了。
　　少了一个人，柳清月的压力顿时减轻了很多。
　　“回来！你他妈干嘛呢！”
　　他的队友怒喝道，感受到柳清月反击的力度加大，急了。
　　少一个人，他们可对付不了柳清月这个天才！
　　秦易可不管他们的死活，在经过其中一人的时候，还顺手打了他一掌，力道不大，但是却让那人的攻势偏离了方向，直往自己人的身体砍去。
　　“我入你娘！”
　　他队友魂都快没了，要不是躲得快，差点就被捅穿，对那人就是一顿破口大骂，连柳清月也顾不了了！
　　“乌合之众，这种短暂的联盟，总是经不起考验的！”
　　秦易顺了口气，然后一个闪身，就追上了那个想要砍自己肚子的青年，不顾他的求饶，直接一巴掌拍过去。
　　“别打脸！”
　　那青年十分惊恐，鼓荡元力，想要挡住这一掌，两只手也同时抬了起来，挡住双颊，却感觉遮天盖日的全是巴掌，根本躲不过去。
　　“啪！”
　　一声脆响，这青年脸上很快就红肿了，一个鲜红的巴掌印出现，青年被一巴掌打的眼冒金星，耳朵嗡嗡作响。
　　秦易反手又是一个巴掌，然后将头晕目眩的青年直接扔下了台。
　　……
　　另外几个擂台上，阮杰挥拳将一个青年打的吐血，然后很快不支倒地，被阮杰轻蔑的一脚踢下台。
　　范疆轻描淡写的一剑拍开两人，然后“砰”“砰”两下，将人打下台。
　　那个瘦削青年，仿若躲在阴影之中，出手十分诡异，很快便搞定了对自己出手的几个人，之后便没人敢去打他注意了。
　　至于青虚城四大公子另外两个，却差了一筹，此刻竟然被人围攻了，看起来岌岌可危，随时都有被赶下台的可能。
　　这几人在青虚城还是有点名气的，许多人对他们报以信任，下注的时候选了这两人，此刻都非常紧张，生怕这两人输了！
　　台下，陶垣已经回来，看到秦易出手，简简单单的便放倒了几个人，脸上露出了果然如此的神色。
　　“这小子藏得真深，现在估计连一半的实力都没有发挥出来吧！我这眼力还是可以的，一眼就看出这小子实力很强，要不然我才不会找他闲聊呢！”
　　然而尽管他已经尽可能高估了秦易的实力，却依然没有猜到，秦易现在只是单纯的用肉体力量对付这些人，别说十分之一，连百分之一都没有发挥出来，否则以他的力量，全力几巴掌下去，连钢铁都得爆碎，何况是脑袋？
　　一共十个擂台，除了那些有点名气的青年高手之外，的确出现了几个黑马！
　　第十擂台，一个扎着双马尾的可爱少女，看起来人畜无害，却惊爆眼球的拿出了一把硕大的斩马刀，和她对线的几个先天巅峰青年，无一例外被她三下五除二大的落花流水！
　　第九擂台，有一个秦易看着有些眼熟的少年，先天巅峰，虽然身材不算高，甚至在这些人中比较矮，但却使一杆丈八百花枪，枪影神出鬼没，对手难以阻挡！
　　秦源同样也在这个擂台上，与他一块的还有一个同样是穿着王都学院校服的青年，两人抱团，实力也很强，晋级应该没有问题。
　　第一擂台，那个浑身龟甲的胖子，竟然一人单挑三四个先天巅峰高手，毫不吃力！
　　之前他根本没有表现出这等实力，此刻发飙，让人震惊！
　　“哈哈，我买了这胖子的号，132！”
　　有人高兴大喊，旁边之人一脸羡慕。
　　第三擂台，秦易所在擂台隔壁，声势惊人！
　　那个能够召唤几百把虚影长剑的青年，此刻满脸通红，一招百剑齐发，轰退了身前的七八个人，纷纷重伤吐血，震惊全场！
　　很快，擂台下就出现了许多受伤的人，暂时没有出现死亡的事情，随着时间过去，擂台上还留着的人逐渐变少。
　　秦易环顾四周，柳清月已经成功将几个围攻她的人给逐个击破，身边寒意凛然，已经无人敢去撄其锋芒！
　　此时擂台上还剩下十五个人，必须再淘汰五个才行！
　　他眼睛看了其他几人一眼，其他人也一脸警惕，谁也不敢在此时出手。
　　之前混战，出手的话没事，因为大家都在出手。现在第一个出手，枪打出头鸟，必死！
　　秦易好整以暇地倚靠着擂台边缘的围栏，看着剩下的几人。
　　“还不动手？”
　　他等的有点不耐烦了。
　　“那就给你们浇点油！”
　　他心里发出邪恶的笑声，然后一柄半透明的小剑贴着擂台的边缘，悄悄从他身后飞出去，飞向一个头发就比他多一点点的爆炸寸头青年。
　　“嗖！”
　　小剑突然发难，射向这青年后背，青年脸色一变，急忙转身，竖起巴掌宽的大剑格挡，却愕然发现，那原本让他汗毛竖起的杀机竟然一瞬间消失不见！
　　“什么意思？”
　　他有点茫然，但其他人却毫不含糊，一道道剑芒刀芒朝他飞去。
　　寸头青年脸色煞白，来不及破口大骂，到底是谁在阴他，就地一个驴打滚，狼狈的躲开了几把长刀，却不防身后“piu”的一下，一把匕首划过屁股，顿时血流如注。
　　他愤怒的大吼一声，宽阔的重剑被他双手狂猛的抡起来，朝着那个对他下黑手的八字胡青年愤然拍去，像是拍蚊子一样，“咔嚓”的骨骼断裂声爆响，那使匕首的青年直接惨嚎一声飞到擂台下，吐出一口鲜血，晕了过去。
　　“这才有趣嘛，要不然你看我我看你，一群大老爷们有什么好看的？”
　　秦易嘿嘿一笑，躲开一杆长枪，然后脚步轻点，轻飘飘一脚踹出，“咔啦”一下，一个瘦弱矮小的黑皮青年被踢中腹部，肋骨直接断裂，捂着肚子，脸色惨白，连连倒退，最后摔下擂台。
　　很快，在秦易的出手之下，擂台上就只剩下十个人了。
　　然而那些打出火的人，尤其是那个拿着重剑当棍子使的寸头爆炸青年，因为屁股被人割破了，血流如注，恼羞成怒之下，战斗力大涨，重剑被他抡的呼呼作响，几个人被他打的毫无还手之力。
　　“就剩十个人了，停手！”
　　一旁毫无存在感的裁判此时出声了，说话之前还瞥了秦易一眼，眼神怪异。
　　“这光头，有点阴！”
　　秦易尴尬一笑，别过头去。
　　“看我干啥，我又没干什么！”
　　……
　　很快，一百个人已经全部选出，上面的大屏幕也播放了那一百个胜出之人的号码。
　　外面围观的群众和那些在座位上观战的人，看到了最终的结果，连忙拿出自己下注的凭证，对号码，像是考试完对答案一样。
　　没一会，那些人都表情不一，有些高兴大喊，有些唉声叹气，有些捶胸顿足，人生百态，不一而足。
　　“明日午时，获胜的一百位才俊，持通行石，至西城外三里一线天峡谷，入青墟！”
　　此时，副城主站起身淡淡发声，之后，另外几人也跟着站起来，离去。
　　哎，丢稿了，烦闷~
　　辛辛苦苦一下午的成果，全没了，差点把那破电脑砸了！郁闷的想哭
　　Ծ‸Ծ

第169章 青墟入口
　　第二日，秦易起了个大早，休息了一会后，就带着胡莱，和袁修侠几人往西城走去。
　　路上，也不知道陶垣那个胖子是怎么找来的，硬是往他们身边凑。
　　昨天他赚了不少，高兴地一张胖脸肉都挤在一块，看不到眼睛了！
　　“嬴兄弟早啊！果然跟在嬴兄弟身边就会赢啊！若是嬴兄弟获得了青元果，不知道能不能卖给我？我保证出最高价收购！”
　　秦易笑着说道：“青元果？这玩意我可抢不到啊，这么多天才在呢，我区区一个小卒，不过是运气好才晋级的，哪里还敢觊觎这种天材地宝？”
　　陶垣暗中翻了个白眼：“你当我傻子呢，看不出你隐藏了实力吗？”
　　他笑呵呵的说道：“无妨，如果嬴兄弟手上有青元果，可千万考虑一下我啊！”
　　“好说好说！”
　　秦易也不答应，只是点头应付。
　　……
　　另外一边，王府。
　　“地方都记住了吗？”
　　“记住了叔叔！”
　　“嗯，把地图烧了。记住，一定要把那个东西给我拿回来！”
　　“是！”
　　“这个东西，你拿着，若是有对付不了的，捏碎它！”
　　“这，这是……精血化身！”
　　一人惊呼。
　　“行了，走吧，别太早暴露！”
　　……
　　一处客栈中。
　　“秦师弟，这次进入青墟，出来之后，你要回家一趟吗？”
　　一个可爱的女声说道。
　　“嗯！”
　　“那能不能带我……们过去看看你家什么样的？我们都很好奇，是什么样的地方能培养出秦师弟你这样的天才！”
　　“呵呵，我哪是什么天才，王师兄，张师兄，陈师兄都比我厉害多了！”
　　说话的人挠挠头，有点不好意思。
　　“秦师弟可别谦虚！”
　　有人说笑道。
　　“待会进去后，注意自身安全，里面最危险的，不是元气怪，而是人！除了我们自己人，其他人一概不能相信！”
　　一人沉声道，其他人都点点头，心中却都有些不以为意。
　　秦源心中轻笑：“不，我谁都不相信！”
　　……
　　冰霜门柳清月，正在聆听长辈的教导；
　　独行侠段刀脸色冰寒，一人走在路上；
　　修炼独特功法，可以召唤万剑弱化版一百剑的俊俏青年，正苦着脸，被人揪着耳朵教训；
　　不良爆炸萝力扛着把巨大斩马刀，迈着六亲不认的步法往前走，身后跟着一个面容和蔼的干巴瘦老头。
　　城卫军，一队精英士兵集结，在为首的浓眉大眼中年男子带领下，往城外一线天齐步走去，军容整齐严肃，铁血如钢！
　　副城主，吕文，以及其他几大家族的族长，还有许多白发苍苍，一脸皱纹的老妪，老头，往那边走。
　　一时间，整个青虚城似乎所有人的目光，都注视着城西外几里地的一线天峡谷！
　　城主府，地下室。
　　一处亮堂的地下书房。
　　坐着一个衣冠博带，整齐干净的白袍老者。
　　老者长须白眉，颇有仙风道骨，手上捧着一本厚厚的羊皮书，看的津津有味，嘴里也念念有词。
　　“今年应该会过来吧？抢了他们的东西，还假装重伤，要真认怂不来，我可就亏大了！等了好几年，再不来我可要发飙了！”
　　……
　　城西外的一线天，此时已经有不少人到了。
　　那些围观的百姓倒是一个没来。
　　因为他们知道，这里没有什么好戏看。
　　“嬴兄弟，距离青墟开启还有一个多时辰，到时候副城主，城卫军军主，还有很多大家族的族长族老什么的都会过来，青虚城顶级强者基本会到三成，这可是很罕见的！”
　　陶垣笑着说道。
　　秦易点头，问道：“城主不会来吗？这种盛事，城主作为青虚城的一把手，应该会过来吧？”
　　“嗨，我们青虚城的城主最是神龙见首不见尾，这种小事，他老人家怎么会过来？”
　　陶垣摇头，然后左右看了看，低声对秦易附耳说道：“据说，我们城主前几年收了重伤，一直在城主府养伤，现在还没复原呢！”
　　“受伤？”秦易惊疑道，“城主那种强者，谁能让他受伤？你哪来的消息？”
　　“小道消息，听听就行了，不能当真！”陶垣哈哈一笑，接着道，“哟，那冰霜美女柳清月也来了，看到没，她前面的那个，是她的叔叔。”
　　“话说，你小子长得这么俊，有没有哪家小姑娘看上你？”陶垣对秦易挤眉弄眼。
　　奈何他一脸肥肉，做这些动作还是太吃力，眼睛本来就被肉挤的快睁不开了，做这个动作，看起来就像是眼睛进沙子了一样。
　　秦易无语。
　　“嘿，我家二姑娘还未婚假，要不要考虑一下？盘靓条顺，包你满意啊！”
　　秦易脸皮抽搐，看了陶垣肚子上颤乎乎的一坨肥肉一眼，然后又盯着他的大脸瞅了半晌。
　　“你说这话，你自己信吗？”
　　陶垣难得的尴尬了一瞬，然后就嘿嘿笑着说道：“我这只是修炼功法的缘故，我那二姑娘真的很漂亮的，你要不信，我可以让你们两见个面的，到时候你就相信我说的了！”
　　“算了吧，我还小，暂时没这方面的想法！”
　　秦易果断结束了这个话题。
　　他们一行人来的算是早的，没等多久，那些前百名选手也都陆陆续续到了，随意找地方站着，有相识的还会上前交谈。
　　“王都学院的，还真是骚包！”
　　不知为何，陶垣对王都学院很是厌恶的样子，看到那从远处过来的王都学院一行人，不屑的冷哼一声，转过头去。
　　秦源就在队伍中，依旧是站在队伍的边缘，一脸憨厚。除了那极为壮硕的身材和高大的体型稍微引人注目之外，看起来没有一点特殊之处。
　　“王都学院的……”
　　“他们今年又有四个人有资格……”
　　“哼，不过是仗着资源丰富，有什么了不起的！”
　　看到那穿着统一制服的王都学院众人过来，那些三三两两散落在一线天峡谷前面草地上的众人窃窃私语，有人好奇，有人不屑，有人嫉妒，有人平静。
　　没等多久，副城主和一群老人，还有城卫军军主等一行人似慢实快的走了过来。
　　王化及也在这里面，那个和吕经长得有些相似的吕文同样在列。
　　秦易只是看了一眼，就收回目光，脸色淡然。
　　后方，一对城卫军精锐迅速上前，来到那如同被一剑劈开的一线天峡谷前，从储物戒中拿出了什么东西，迅速组装起来。
　　“哥哥，他们在干什么呀？”
　　胡莱轻声问道，眼里满是好奇。
　　秦易摇头，也不太清楚。
　　旁边的陶垣笑了笑，小声说道：“那是稳定空间的装置，青墟入口开启时。会产生剧烈的空间波动，若是不管不顾，会将周围的所有东西都吸进青墟的。有这个玩意在，就会将入口稳固，你们到时候就从这个圆环进去！”
　　那黑色金属打造的巨大圆环，是由数个弧形拼接而成，最后成型时，圆环发出“咔嚓”脆响，严丝合缝的变成一个两丈多高的宽大圆环。
　　圆环上面有数个小孔，之间那队城卫军精锐手中拿着几个土黄色的晶状体，塞进那小孔中。
　　“嗡！”
　　圆环轻轻颤动，而后恢复平静，一圈无形的波纹散发出去，消弭在空间中。
　　“大家都做好准备，青墟马上开启，所有人往后退一百步！”
　　副城主咳嗽一声，听到这话，很多人脸上露出喜色和期待，立马向后退去。
　　就在这时，站在队伍中的王化及突然面色一变，三分失色，三分怒意，还有三份惊惶。
　　秦易余光一直在关注着王化及，此刻看到那一幕，以及王化及瞬间收敛恢复平静的神色，好奇之余，心底还隐隐泛起一股异样感，让他极为不适。
　　“有种淡淡的心悸感，但似乎不是冲着我来的！为什么我无缘无故会生出这种感觉？”
　　秦易眉头蹙起。
　　“是因为王化及？”

第170章 半兽人
　　“哟，王大总兵，脸色那么难看，这是拉肚子了？”
　　等所有人都往后退了一百步，站在王化及身边的吕文也发现了他的异样，此时眼中异色一闪，嗤笑道。
　　“哼！”王化及冷哼一声，没有搭理这吕文，而是冲着副城主和城卫军军主拱手，行了一礼，说道：“下官刚接到一个数年未见的友人来讯，似乎是有什么紧急之事，故而向葛城主和范军主请假，望葛城主和范军主见谅！”
　　“无妨，去吧！”
　　葛城主眼睛微闭，点点头，摆手表示同意。
　　范军主是个面容严肃的国字脸中年，面如重枣，威严凌冽，听到王化及的话，淡淡点头，没有说话。
　　王化及得到了两个上司的批准，再次拱手，然后便急匆匆腾空而起，朝远处飞去。
　　“这就是飞翔吗？”
　　秦易喃喃说道，看着那转瞬便消失不见的王化及，心中念头纷杂。
　　……
　　“舵主，这个时候找我何事？”
　　一处远离一线天的山谷，王化及挥手布置了一个隔音阵法，拿出一块通讯玉，貌似恭敬地和对面说道。
　　“葛笑天那老东西和范元辰这两人是不是都在等青墟开启？”
　　通讯玉中传来了一个闷闷的声音，杂音很多，有些模糊。
　　“是！”
　　“很好！叶玄那混蛋的消息，你打探到了吗？”
　　对面的声音有点飘忽，王化及似乎听到了咬牙的声音。
　　“没有，城主一直没有露面，根本打听不到任何消息！”
　　王化及摇头说道。
　　“哼，果然是受了重伤，一直在疗伤吗……”
　　对面之人喃喃自语，然后得意一笑，说道：“王化及，总部下令，给我在这次入口开启的时候，搞点动静出来，越大越好，拖住葛笑天和范元辰等人！要是你这边出了差错，导致我这儿行动失败，你知道后果的！”
　　“可是，肖舵主，我这一时之间，哪能想出什么办法？而且以我现在的实力，根本拖不住他们！”
　　“那是你的事！别忙了，你的命契还在我这呢！”
　　啪的一下，通讯玉停止通话，王化及微笑的脸庞瞬间变得阴沉无比，愤怒地一拳砸在旁边一颗大树上，直接将这颗两人粗的大树敲断，枝干爆碎成粉末。
　　发泄过后，王化及一脸阴沉，神色变幻，而后深吸了一口气，腾空而起，往一线天那飞回去。
　　“肖泉这王八蛋，仗着自己突破了太虚境，升级到舵主，就对我指手画脚！而且总部竟然把我的命契给了这姓肖的！他不过是区区一个单洞天的垃圾，拿着鸡毛当令箭，竟敢如此嚣张！”
　　他身前竖起一道屏障，阻挡着狂风，脸色狰狞扭曲。
　　他脸皮颤抖，气的不轻，然而还是不得不认命。
　　总部下来的命令，自己的命契又在那肖泉的手上，他如果拒不遵守，肯定会死的极惨！
　　“怎么办！”
　　他很快就回到了一线天那边，落地之后，脸色已经恢复了正常。
　　对葛副城主和范军主拱手致意后，王化及心中焦急，却依旧没有想出什么很好地办法。
　　搞点乱子可以，但是怎么收尾，不对自己造成影响，却需要好好思量！
　　随着入口开启的时间逐渐临近，王化及心里越发焦躁起来。
　　他有点火急火燎，左右环视，却突然瞥到了一个小小的人影。
　　“嗯？是她？果然没走吗？”
　　他心中摇头。
　　“算了，现在的任务要紧，她，到时候再说……”
　　“等等，当时给我发的任务上说，这个小女孩和狐族有关，是狐族和人族的混血？只是被人在其出生时强行压制了狐族血脉，所以只显现出了她人族的特性？”
　　“狐族……”
　　王化及眼睛陡然一亮！
　　想到办法了！
　　他脸上露出阴森的笑容，正欲开口，旁边的吕文不阴不阳的说道：“王大总兵，笑的那么阴险，这是要干嘛呢？莫非做了什么坏事？”
　　王化及轻哼了一声，没有搭理他。
　　此时，老头子葛笑天，也就是副城主，睁开了双眼，望向一线天面前的巨大金属圆环。
　　“入口即将开启，大家做好准备……”
　　刹那间，一线天前的草地上，所有人都动了起来，精神振奋，一脸期待。
　　“慢着！”
　　王化及突然大喊道。
　　“嗯？”
　　“怎么回事？”
　　“他是谁，发生什么了，为什么阻止我们？”
　　中年威严男子范元辰此双眼睛精光一闪，漠然的看向王化及。
　　副城主也笑呵呵的看着他，没有丝毫不悦。
　　吕文则诧异不已，随即便笑意盈盈的走开几步，一副看好戏的模样。
　　“这脑残，连副城主的话都敢打断！”
　　然而王化及却突然打了个寒战，身上突然传来了一股庞然的压力，让他有些喘不过气来。
　　“不知王总兵有何见教？”
　　葛笑天依旧和蔼，笑容不变，但王化及知道，如果他说不出个子丑寅卯，这位看着和蔼，像个邻家老头一样，实际上却恐怖无比，实力深厚的副城主，肯定会让他难过的！
　　“葛城主，范军主！”
　　王化及先是给两人行了个大礼，然后说道：“下官刚才从我那友人处得到了一个非常惊人的消息，事急从权，请两位长官见谅。”
　　“哦，那你说说，是什么事情，让你如此急躁啊？”
　　葛笑天点点头，笑着问道。
　　一旁，范元辰脸色不是很好。
　　王化及是青虚城总兵，他是青虚城城卫军军主，还分管青虚城的全部军队事物，两人从职级上来说，他是王化及的上司。
　　现在王化及如此莽撞，他当然有些不悦。
　　“看看他要说什么！”
　　“可别耽误了我们进入青墟啊！”
　　“就是，有什么事不能之后再说吗？”
　　有人脸色不愉，声音也不免有些大了。
　　他们身边都有长辈在，实力比起王化及还是要高一点的，当然不会怕他！
　　王化及也听到了这些议论声，神情不变，嗖的一下就来到了秦易面前。
　　陶垣一脸愕然，秦易却速度极快的将胡莱挡在身前，面色平静的看着王化及。
　　在他身边，袁修侠几人修为太低，根本反应不过来。
　　“如果不是事情太大，事关我们所有人的安危，我也不会如此冲动！”
　　王化及一脸正义，脸上似乎散发着悲天悯人的气质。
　　“我们之中，藏着一个半兽人！”
　　石破天惊！

第171章 参玄果
　　“什么？”
　　“不可能！”
　　“会是谁？”
　　众人顿时骚乱起来，惊慌失措，有些不敢置信，三三两两聚在一块的小团伙也瞬间散开，一脸警惕的看着周围人群。
　　葛城主笑容收敛，看了王化及一眼，沉声说道：“王总兵，你知道你在说什么吗？”
　　秦易眉头紧皱，神情逐渐严肃。
　　这王八蛋，要搞事！
　　“我当然知道我在说什么！”
　　王化及正义凛然的神色突然变成了愤怒和厌恶，脸上刻满了深仇大恨，指向躲在秦易背后的胡莱！
　　“她，就是半兽人！”
　　秦易冷哼一声，心中杀气沸腾，却被他强行压抑，然后轻轻揉了一下怯生生躲在身后的胡莱脑袋，手中凭空出现一柄长刀。
　　“王化及，饭可以乱吃，话不能乱讲！”
　　他一脸愤怒，大声吼道。起伏的胸膛下，蕴藏着一座即将爆发的火山！
　　怒！
　　怒不可遏！
　　秦易身后，胡莱在这么多实力强大之人的注视下，有些害怕，纯净的眼神逐渐蒙上一层惊惧的阴翳，身体轻轻颤抖。
　　她即使在秦易面前表现的再坚强，也终归是一个七八岁的小姑娘，惹人怜惜的乖巧孩子。
　　此刻突然暴露在世界面前，在众多强者面前，胡莱只感觉，哥哥的背后，是最安全的一块地方！
　　人群沉默了片刻后，突然爆发了嘘声。
　　“胡说八道，她一个小孩，哪里像半兽人了？”
　　“这是进入青墟前的特别节目吗？来搞笑的吧？为了让我们别紧张？”
　　有人骂道。
　　那些青年们的长辈也都摇头。
　　都说这王化及是赵国最年轻的道果境，现在看来，蠢货一个，估计是运气好，得到了什么天材地宝才突破的吧！
　　王化及冷哼一声，对秦易喝道：“让开！”
　　“你说让就让？城主和军主都没开口，莫非这青虚城已经是你来做主了？”
　　秦易怒道，已经握紧了手中斩云。
　　旁边，袁修侠几人神色凝重，悄悄将胡莱挡在身后，直面王化及的恐怖威势。
　　王化及被秦易戴了个帽子，神情微变，见葛笑天和范元辰都没有动静，就知道他们也不敢肯定，心里顿时有谱了。
　　他轻蔑一笑，对秦易斥道：“滚开，否则以人奸论处！”
　　一边说着，他一边动手，伸手猛然一挥，一只元气巨手凝聚而成，朝着胡莱当头抓去！
　　秦易面色巨变，手中斩云瞬间劈出。
　　“轰！”
　　一道金色刀芒猛地对这大手砍去，然而却根本没有受到太大的影响，只是稍微停顿了一下，便继续朝后面抓去。
　　秦易闪身挡在胡莱身前，怒吼一声。
　　“给我滚！”
　　他爆喝出声，斩云再次横扫而出。
　　“十五！”
　　秦易心中蹦出这个名字，眉心穴窍至阳之力汹涌而出，汇聚到斩云之上，刀尖寒芒闪烁，刹那间便形成一轮圆形锋芒，斩向那元气大手。
　　“砰！”
　　周围围观之人脸色一变，既是惊讶于秦易的实力之强，也是担心这战斗余波波及自身，纷纷在身前形成元气盾，一时间，五颜六色的盾牌在这草地上升起。
　　秦易劈出一刀后，一时无暇顾及身后，胡莱和袁修侠几人实力太弱，身前的元气盾摇摇欲坠。
　　陶垣犹豫，摇头叹了一下，站在了他们几人身前，给他们升起了一个护盾，挡住了那元气大手被斩碎后的剧烈战斗余波。
　　后方，那个浓眉大眼的中年将领看到秦易这一招，感觉有些熟悉，若有所思，然后走到范元辰的身边，对他附耳说了几句话。
　　范元辰眉头微挑，看了一眼秦易，点点头，没有说话。
　　王化及见自己随手一招没有得手，有些意外。他脸上煞气一闪，就要再次出手，却听见葛笑天淡淡开口。
　　“够了，王总兵！既然你说这小姑娘是半兽人，那就拿出证据来吧！否则无凭无据就出手，外人会怎么看待我青虚城？”
　　听到副城主开口，其他要进青墟的青年已经下意识的将秦易当成了同类，物伤其类之下，也纷纷声讨王化及。
　　“就是，拿出证据！”
　　“青虚城就是这样的吗？强者可以随便对人出手？那以后我们走在路上岂不是有生命危险？”
　　“随口编造罪名，身为官员不保护自己的子民，反而对其大打出手，见识了！”
　　秦易喘了口粗气，扭头看了一眼胡莱和袁修侠几人，见他们没事，松了口气，对陶垣点点头，然后面色阴沉的看着王化及。
　　王化及听到这么多人骂自己，眼中闪过一丝杀意。但是在这么多人注视下，那些人也都是有长辈在此的，他也不敢太过放肆，只能将怒意转移到秦易身上。
　　“该死的混账！”
　　他心里骂了一句，然后朝着四周众人拱手，正色说道：“我王化及堂堂道果境修者，岂会平白污蔑他人？”
　　他脸上的表情似乎有些落寞，接着道：“我知道此消息时，也担心有误会！但涉及到半兽人，事关此地所有人的安危，我不得不挺身而出，做一次恶人！”
　　他声音逐渐低沉，仿佛受到了天大的委屈，然后又高亢起来，对着秦易说道：“既然这位小兄弟坚信她不是半兽人，那你可敢让我检测一下？”
　　人群顿时安静了下来，看着王化及和秦易，不知道该信谁。
　　秦易心里有些不妙。
　　他早就查过了，胡莱在他的混沌系统下，显示的就是人族，这个从未出错过！
　　可是看王化及一脸自信的样子，他有点拿不准了！
　　“小友不用担心，这种检测并不会损伤孩子的身体！”葛笑天开口说道。
　　虽然他心中非常不满王化及的莽撞行事，但半兽人一事，事关重大，马虎不得。
　　他接着对秦易说道：“此处有各州郡之人看着，有他们见证，如果是一场误会，我相信王总兵会对你们表示歉意的！”
　　其他人也点点头，表示同意。
　　“那就快点吧，别耽误我们进青墟啊！”
　　“也是，不就检测一下吗，又不会少块肉！”
　　“快点啊，别磨蹭！”
　　场上的形势慢慢变了。
　　秦易心中挣扎，看着这么多人都注视着自己，感觉浑身无力。
　　若他实力强大，岂会有这种事情发生？
　　他握紧拳头，骨结发白，气的浑身发抖。
　　袁修侠几人气的眼珠子赤红，若不是实力太差，早就冲上去暴打那个一脸笑意的王化及了！
　　“哥哥，我不怕！”
　　胡莱突然上前，小手抓住了秦易的拳头，轻声说道。
　　秦易身体一震，叹了口气。
　　“检测可以，但我得看着！”
　　“没问题，反正很快就会有结果的！”
　　王化及一脸的无所谓。
　　半兽人除了狗头人那种比较低级的外，还有一些半兽人，或者实力强大，或者血脉等级高，外表和人类没有丝毫区别！
　　为了区分半兽人，人族强者研发了一套特殊的法门，可以检测出半兽人血脉中非人的部分，一查一个准！
　　胡莱嘴唇紧抿，小手握着秦易的一根指头。
　　秦易蹲在一边，揉了揉小姑娘的脑袋，怒视王化及。
　　“那就开始了！”
　　“等一下！”秦易挥手打断了他。
　　“怎么，想反悔？”
　　王化及讥笑道。
　　“如果我小妹不是半兽人呢？”
　　秦易大声问道。
　　“不是就不是，那还能怎么样？”
　　“你空口白话就污蔑我妹子，却半点代价不用付！那我是不是也能说你是人奸，勾结兽族，残害我人族天才？然后说一句，只是误会了？”
　　秦易寒声说道。
　　“如果此事是误会，我做主，让王化及赔你妹子一颗参玄果！”
　　这时，一直没出声的范元辰说道。
　　王化及脸色一变，有点想拒绝，参玄果他自己也只有一枚，好不容易才得到的，可是看到范元辰那冷然的目光，又觉得自己肯定不会输，只能咬牙答应。
　　“没错，如果我说错了，就用参玄果赔礼！”
　　“好！”秦易知道这是什么，也点头答应，眼眸里却没有丝毫喜悦，反而越发凝重。
　　王化及如此自信，他心里已经没底了！
　　而且，现在他也算是知道，之前那些黑衣人，并不是来杀自己的，而是来找胡莱的！
　　否则无法解释王化及现在针对胡莱的行为！
　　旁边的那些吃瓜群众听到参玄果，吃了一惊。
　　参玄果！
　　对道果境强者都有大用的天材地宝，位列蛮荒大陆两千五百五十七种宝药第十八，能极大增益悟性，有微小的几率让服用者顿悟！
　　可谓至宝！
　　王化及没再说话，直接双手掐诀，在空中划出一道扭曲的纹路，指尖青白色的元气逐渐变成了血红，然后脱离了他的手指，化为一个血色光点，没入了胡莱的身体。
　　秦易右手一只搭在胡莱肩上，关注着胡莱的信息和身体变化，等这血色光点没入胡莱身体后，秦易发现眼前那条信息逐渐发生变化。
　　他心底一动。
　　【名称】：胡莱
　　【介绍】：七岁，人类
　　【状态】：三级武者（血脉压制状态将失效，可升级）
　　【功法】：真武桩功
　　【天赋】：六级中等（天灵狐血脉限制，升级纯净血脉可提升天赋）
　　【剩余混沌点】：170000点
　　“血脉压制？竟然真的不是纯人类？”
　　他有些意外，然而动作却不慢，直接点击了一下血脉压制的升级，然后不动声色的看着胡莱。
　　其他人也都盯着这边看，十分好奇。
　　范元辰，葛笑天，以及其他大家族的族老等人也都盯着这边，等待结果。
　　王化及一脸笑意，智珠在握。
　　他心里松了口气。
　　就在刚才，肖泉已经给他发来了信息，成功进入了青虚城，他这边任务已经结束。
　　得到这个消息，他也轻松许多。
　　众人等了一会，却没有丝毫动静，胡莱依旧是那副乖巧可爱，泫然欲泣却强忍着的坚强小妹妹模样，顿时哗然。
　　“没变化，是人族！”
　　“我就说嘛，这么可爱的姑娘，怎么可能是半兽人！”
　　“这王化及也太恶心了吧，诬陷人家一小孩子！”
　　秦易目光凶厉，拉着胡莱往后走去。
　　王化及则一脸呆滞，不敢置信。
　　“不可能！这不可能！”
　　他有些难以接受！
　　参玄果啊！
　　那可是他为自己突破准备的宝药，吃一颗就能极大增强悟性的宝贝，就这么没了？
　　“不对，有古怪！一定有问题！”
　　王化及大声说道，伸手就朝胡莱抓去。
　　秦易脸色一变，将胡莱往袁修侠那边扔去，然后手中斩云瞬间出现，斜斜的砍向王化及的手臂。
　　“哼！不自量力！”王化及目光暴虐，脸带怒火与嘲讽，心中杀机暴涨，左手悄悄的凝聚起一团散发着危险气息的元气。
　　秦易心中传来一股巨大的危机感，如临大敌，身上汗毛竖起，脸色凝重。
　　“住手！”
　　这时，范元辰淡漠的声音响起，没见他有什么大动作，只是稍微一抬手，一股恐怖的波动袭来，王化及根本来不及反抗，便被遥遥抓在手中，轻轻一握便会被捏碎！
　　“时间不早了，闹剧该结束了！”
　　范元辰将王化及手中的储物戒褪下，然后指尖微动，便见一个苹果大小的金色果实出现在他手中，然后被他扔向秦易。
　　然后，他手一松，王化及便被他扔在地上。
　　王化及脸色猛地发白，吐出一口鲜血，气息有点萎靡。
　　他低着头，极为不甘，却又无力抵抗！
　　范元辰给他的感觉，太强了！
　　刚才，那种死亡的阴影笼罩在他头顶，他几乎以为自己就要像蚂蚁一样被范元辰捏死了！
　　只需要轻轻用力，他就会“砰”的一声爆碎！
　　他脸色难看的低着头，一双眸子充斥着仇恨与恐惧。
　　“死！”
　　“死！你们都要死！”
　　“肖泉！范元辰！还有这个小畜生！”
　　他隐藏在阴暗中的面庞扭曲而狰狞，如同魔鬼。
　　“玄雷，进去之后，第一时间找到他，杀了他，实在不行，就用我给你的东西，他必须要死！”他深吸了一口气，然后对站在王都那边队伍中的王玄雷传音道。
　　王玄雷眸子一闪，微不可查的点点头。
　　秦易接过范元辰扔来的果实，看也不看，无视了周围那呼吸骤然急促的一些围观群众，直接将果子放进了储物戒中，然后对这个铁血硬汉抱拳躬身。
　　他语气真诚，对范元辰谢道：“谢过军主！”
　　范元辰点点头，沉吟片刻，淡漠说道：“你应得的。”
　　秦易微微一愣，然后便看到了范元辰身后的那个中年将领。
　　那人身上的气息，似曾相识，和他当初遥遥感应到的一股气息很像。
　　“被发现了？”
　　他心里想到，然后便回到了袁修侠和方烈几人身边，看到那一脸担心的胡莱，轻笑了一下。
　　他揉揉小姑娘的脑袋，小声说道：“没事了，别担心！”
　　小姑娘眼眶泛红，看着秦易温和的微笑，轻声说道：“哥哥，我们回家吧，好不好？”
　　“……等我进了青墟回来，我们就回家！”
　　秦易沉默片刻，安抚道。
　　小姑娘今天确实受到了太多惊吓，秦易越发对王化及充满了杀意。
　　“不急，我实力还不够！”
　　他站直了身子，心中说道。
　　“轰！”
　　不远处，空间突然扭曲，露出了一个漆黑的一人高大洞，然后逐渐变大，慢慢填充了那个黑色的金属圆环。
　　青墟，开启了！

第172章 元气怪
　　“青墟已开启，大家有序进入！”
　　葛笑天在半兽人闹剧结束后，又恢复了那副半睡半醒的模样，闭着眼睛，淡淡开口。
　　那些早已经等的不耐烦的青年和少年们，都跃跃欲试，武器不知何时都握在了手上，然后一个一个的向前跑，跳入那个连通着两个世界的空间洞口。
　　有些人进去之前，还瞥了秦易一眼，露出莫名微笑。
　　秦易心中自然知道他们打什么注意，但却并不在意。
　　青墟不能动用元力，只能使用肉体力量，那还怕什么？
　　他对自己的身体素质，还是极为自信的！
　　“你们照顾好她，注意王化及，必要时可以离城卫军军主近一点，小心安全！”
　　秦易将胡莱交给方烈几人，然后又对陶垣点头。
　　“如果我得到了青元果，一定卖你一枚！”
　　他不是知恩不报的人，陶垣在那种时候，能出手帮忙，在他看来，就应该感恩！
　　陶垣微怔，然后摸着大肚子，肥肉乱颤。
　　“嘿嘿，那就先谢过嬴兄弟了！”
　　秦易直接转身，大步向前迈去。通过那个空间通道时，他身体稍微有些不适，然后眼前景色瞬息万变，几息之后，他就发现，自己所处的空间已经不再是郊外一线天了！
　　“这里就是青墟吗？”
　　秦易环顾四周，心中警惕一刻没有松懈。
　　他没有在原地停留，惊雷步一闪，来到一处空旷的高地，看着远处的景色。
　　这里看起来和外界没什么区别，树木茂盛，苍翠欲滴，花草散发着独特的清香。
　　然而，这里却没有一点声音，寂静无比。
　　没有动物，没有昆虫，除了植物之外，没有任何生机存在！
　　“元气精纯，而且非常浓郁，如果常年处在这种地方，即使不修炼，光是呼吸也能慢慢升级到后天巅峰甚至是先天了！”
　　秦易感受了一下空气中浓郁的元气。
　　“怪不得都对这青墟趋之若鹜，在这里修炼一天，抵得上在外界修炼半个月了！”
　　他回忆起进来之前，从陶垣那里掏来的消息。
　　“青墟里有很多元气怪，这种怪物秉承元气而生，体内携带着数量不等的元气精华，杀掉之后，吞服这元气精华，便能极大的加快修炼速度，帮助突破！”
　　他回想道，脚下一动，然后屈膝，脚尖猛然挺起，整个人直接向前跃去。
　　“只有六个时辰，得抓紧时间了！”
　　他已经隐约听到远处有轰鸣声，应该是有人遇到元气怪了！
　　“这青墟呈椭圆形，南北最窄的地方有20里宽，东西最长有100里，面积不算小，即使是先天高手，全力从东跑到西，少说也得两刻钟，一百个人随机散落在这样一个地方，能有多少收获，就看各自本事！”
　　他边跑边思考青墟的相关信息，眼角却突然瞥见一抹灰白。
　　“元气怪！”
　　他脸上露出抹笑意，手中一动，一柄半尺多长的小剑嗖的一下消失在空中。
　　下一刻，一声如雷鸣般的嚎叫响彻云霄。
　　秦易眼睁睁看着那原本像块一人高的石头一般立在原地的元气怪，被他一剑穿膛后，怒吼着站了起来，那充气般变大的身躯看起来极为摄人心魄。
　　此时，那全身灰白，长着一身怪异粗糙皮肤的元气怪身上，有一个不太起眼的小洞，而且正在逐渐恢复，然后伤口慢慢消失。
　　元气怪看起来和放大版褪色无脸男差不多，硕大的脑袋左右转了一下，就看到在一旁站着的秦易，顿时张开大嘴，一股剧烈的音波从他口中扩散。
　　“吼！”
　　周围的参天大树都被这股强烈至极的波动吹的哗哗作响，粗大的树干“吱吱”叫，被狂烈的音波压弯了腰，不堪重负，随时要断裂的样子。
　　秦易面不改色，身前刹那间就竖起了一块元气盾，然后召回那柄小剑，收进了储物戒。
　　“游鱼对元气怪庞大的身体来说，就和牙签没区别了！”
　　他叹了口气，然后拿出了斩云，握在手上。
　　元气怪迈开大步，朝着秦易头顶踩去，速度竟然相当快！
　　秦易惊雷步一闪，就出现在一颗栎树旁，然后一脚跺在粗大的树干上，借力高高跃起，随后再次闪烁，借着周围几根树枝，已经逐渐接近了这元气怪的头颅。
　　“头部是元气怪的核心，也是他的弱点，元气精华便储存在这里！”
　　想到这，秦易已经飞跃到数丈高的半空中，身躯扭动，躲过了那朝自己扇来的巨大巴掌，反而右脚连踩元气怪手臂，猛然冲到了这灰白巨人的头顶。
　　他心念一动，手中的斩云瞬间变得极为沉重，轰然坠落在这怪物的头顶。
　　灰白怪物愤怒大吼，双手不断的朝脑袋上的秦易扫去，却被他极为灵活的躲开。
　　秦易在这怪物头顶狠狠一跺脚，就听见一声轻微的咔嚓声，似乎有什么东西裂开了。
　　“真硬！”他双脚都有些震的发麻，双手握住斩云的刀柄，然后轰然朝下刺去。
　　“噗嗤！”
　　斩云似乎被一层极为坚韧的皮膜阻挡，秦易双手绷紧，奋然用力，狠狠的将斩云整个没入了这怪物的脑袋。
　　怪物不断挥舞的双手突然就无力的垂下，然后砰的砸在草地上，大地都震动了一下。
　　秦易轻轻一跳，落在地上，然后将斩云拔出。
　　元气怪的脑袋是全身最硬的地方，如果光是动用肉身之力，不使用武器的话，进入青墟的一百个人，基本上没多少人能破开他的防御。
　　青墟对所有进入的人都一视同仁，禁止动用元力，从一进来开始便有一种无形的禁制，强行封住了全身的气脉，无法使用元气战斗，最多只能用来开启一下储物戒。
　　秦易之所以能使用游鱼，是动用的精神力，惊雷步也是单纯的步法，没有使用元力。
　　不过他本就肉身强大，对付这样一个元气怪，还是绰绰有余的。
　　将这怪物的脑袋劈开，里面除了几颗鹌鹑蛋大小的乳白色球体，什么都没有，空空荡荡的。
　　像个被吃干净的椰子壳。
　　这元气精华一共有八颗，是整个青墟空间凝聚的纯净元气，秦易单单只是触碰这八颗元气精华，体内的元气就有点兴奋躁动，想要吞噬它们！
　　失去了元气精华的怪物，身体逐渐萎缩，像是气球被抽干了空气一样，慢慢变小，最后竟化为一缕白色烟雾，飘散在空中。
　　秦易挥手一招，将这缕烟雾吸入鼻子中，然后就感觉体内元气增加了少许，精纯无比，甚至都不需要自己出手剔除杂质了！
　　“效果好强！”
　　秦易有些骇然，目光中闪烁精芒，有些兴奋！
　　“这里只能使用肉体力量，那就是我的天下了！”
　　他心里大吼一声，干劲十足。

第173章 一只手捏死秦易
　　秦易得到了元气精华之后，很快便离开了原地，朝着远方飞奔而去。
　　一路上，他几乎没有遇到过人，只碰见了三只元气怪，在熟悉了他们的攻击方式之后，依靠着自己变态的身体素质，非人般的力量和速度，很快便将这三只元气怪物轻松斩杀。
　　“又获得了二十七颗元气精华，现在有三十五颗了！”
　　秦易心情不错，吸收了元气怪死亡后留下的白色雾气，然后便抬脚往远处走去。
　　突然，他似乎听到了一声惊呼，还有几声吼叫。
　　“元气怪？还不止一只？”
　　秦易暗想，然后拔腿便往声音传来的方向跑去。
　　没一会，他就看到不远处的场景。
　　一个青葱少女手持长剑，香汗淋漓的，正对付着两只元气怪，左支右绌，很快便落入下风。
　　少女边战边退，来到一处密林，抬手挥出一剑，挡住了其中一只元气怪拍过去的巴掌，然后转身就跑。
　　崔文文觉得自己倒霉透顶！
　　刚进青墟，便和自己的两个师兄分散。走了有两盏茶时间了，却一只元气怪都没遇见。好不容易看到一只，上去就干，哪里想到，旁边竟然还藏着一只，没站起来之前，就和石头差不多，很难发现！
　　要不是她躲得快，差点就被当成苍蝇拍死了！
　　她进了密林，想要依靠着密集的粗大树木阻拦一下这体型巨大的元气怪。
　　“呼！吓死我了！幸亏我……”
　　她刚松了一口气，却见前面腾的一下冒出来一个灰白色的怪物。
　　“啊！”
　　她惊叫一声，一个急刹，然后飞快的转变方向，往旁边跑去。
　　秦易就在这个方向。
　　后面，三只元气怪像是要急支糖浆的豹子，兴奋的朝着崔文文追去。
　　“啊，前面有人？”
　　崔文文大喜，正要求救，转念一想，却摇摇头，“不行，两个人肯定对付不了三只怪物！”
　　于是她对着秦易大喊：“快跑啊！后面有三只元气怪！危险！”
　　秦易却有些惊喜。
　　三只元气怪！
　　最少又是二十颗元气精华啊！
　　他看了一眼原本朝自己奔来，但是却中途拐了个弯，想要引走那三只元气怪的崔文文，轻笑一声。
　　“还是个善良的小姑娘啊！”
　　他握紧长刀，身体前倾，双脚猛然蹬地，便如离弦之箭，朝那三只元气怪冲刺而去。
　　“危险啊！”崔文文愕然看到，那个少年听到她的体型，不但没有逃跑，反而送死一样朝着那元气怪奔去。
　　“这……”
　　她又惊又怒，有些挣扎，随后愤愤一跺脚，又折返回去。
　　“这个大笨蛋，不要命了吗！这里又不能用元气，对付这怪物，哪有那么容……”
　　“……易……啊……”
　　她说着说着，嘴巴越张越大，满脸都是不可思议的表情。
　　“这，这是怪物吗？”
　　她看到了什么？
　　那个少年，竟然只是屈膝一跳，挥刀一斩，一个元气怪便栽倒在地，然后少年落地，接着往前跑了几步，又跳起来砍死一只，再砍死一只。
　　像砍木头一样！
　　她揉了揉眼睛，不敢相信自己见到的事实，嘴巴到现在还没合上。
　　“太假了吧？我是在做梦吧？”
　　秦易可不管后面那痴呆少女，劈开元气怪的脑袋，将元气精华收起，然后将三缕白色雾气吸收干净，动作行云流水，干脆利落。
　　见秦易要走，崔文文终于回过神来。
　　“哎，那个，那个谁……”
　　还没等她想好怎么称呼秦易，却见人已经走远了，很快便消失在她视线中。
　　“什么嘛，话都不说一句，太冷酷了吧？”
　　她撇撇嘴，然后拍拍平坦的胸脯，脑海中又回想起刚才那极具战斗美感的一幕。
　　“好厉害！没想到他看起来很瘦，身体素质却这么强，否则根本切不开那元气怪的脑袋的！”
　　“看他也没多壮啊，肉都没多少，力气真的有那么大吗？难道是他的武器很厉害？”
　　离开了崔文文，秦易一直朝着中央区域赶去。
　　他们一开始进来的时候，基本上都会被分散在边缘地区，元气怪比较少，元气浓郁度也不算太高。
　　越往中心地带走，元气越浓郁，元气怪越多越密集。而青元果，也只生长在青墟中心区域的一处湖心岛上。
　　这一路过去，有很多人都会被那越来越多、实力也越来越强大的元气怪给堵住，无法进入中心区域，只能在外圈游荡。
　　甚至有些时候，一百个人，一个人都进不到中心区域的情况也有！
　　一处峡谷。
　　“秦师弟，现在情况有变，联系不上王师弟了！我们这里，除了王师弟外，就你力量最强。本来我们五人是准备让精修肉体的王师弟主攻的，可是现在联系不上他，所以我们四人中，便以你为主，我们负责束缚限制元气怪，你来斩杀！”
　　一个穿着白底蓝边金丝勾勒衣服的青年说道，一旁的两个人也都赞同点头。
　　此次青墟大比，他们一共有五人进入了此处，除了王玄雷之外，另外的四个，已经都汇聚在一起了。
　　他们手中都有特制的联络装备，进来的第一时间就朝同一个地点奔去了，所以很快就汇合了。
　　身材高大壮硕，一脸憨像的秦源挠了挠脑袋，握住了自己的武器。
　　一把漆黑沉重的霸王枪。
　　青训队算是军队的军兵来源之一，专门训练一些少年，为前线输送战士的。
　　因为战阵需要，长枪兵比较廉价，训练速度快，所以青训队的所有人都要练习枪法，他也是在那时候喜欢上了枪。后来被王都之人看中，带去王都学院，他就学习了一门霸王枪法。
　　因为自己一身神力，所以这枪也被他使的虎虎生风，势大力沉，很快便在王都学院中有了名气，这次更是被派来青墟，学院老师也对他寄予厚望。
　　此时，秦源面色沉凝，一枪狠狠朝面前一只巨大的元气怪捅去，空气都被他的霸王枪带出尖锐的响声，十分霸道。
　　很快，一只被另外三人干扰束缚住的元气怪便被他斩杀，收获不菲。
　　另外一边，一个独自一人行走在青墟中的少女，挥舞着巨大的斩马刀，左右横跳，轰隆隆和元气怪硬拼，声势惊人，终于趁着元气怪没注意，将其坚硬的头颅砍下，而后甩了甩发麻的双手，将元气精华取下。
　　冰霜美女柳清月，一剑光寒，速度极快的躲过元气怪的攻击，然后眉头紧皱，连续击破了元气怪左腿数十次，终于在这伤口愈合前，将其左腿砍断，猛地将长剑刺入元气怪的脑袋。
　　“砰！”
　　更远处，一个少年被元气怪猛然拍中脑袋，轰然炸裂，血液飞溅，脑浆四射。
　　他的一个同伴，见到这一幕后，脸色惨白，双腿发软，转身就跑。
　　距离他不到十里地，一队三个少年，一起出手，却收效甚微，最后还是依靠着独特的地形，将元气怪给艰难斩杀，自己也受伤不轻。
　　这斩杀元气怪，和被元气怪打死的一幕，在青墟各处上演。
　　而被王化及交代了任务的王玄雷，此时，正气喘吁吁，一刀斩下，终于劈死了一只元气怪。
　　“杀这只怪物，只花了一炷香的时间，比上一只快了一分，还不错！”
　　王玄雷非常自得，脸上布满了傲气。
　　“不知道那个混蛋现在在哪，若是让我遇到，他就死定了！不过这里也不算太大，总会遇到的！参玄果，是我的了！”
　　王玄雷冷笑一声，心中思忖。
　　“他虽然实力不弱，不过进了青墟，一切都只能依靠肉身力量。如果在外面，我还不一定打得过他，但是在这里，呵呵，我能一只手轻松捏死他，哪里还需要叔叔的精血分身！”
　　他握紧拳头，感受着身体中传来的澎湃力量，信心十足！
　　“必须得赶紧找到他，不能让别人提前，否则抢走了我的参玄果，我找谁去！”

第174章 三杀！
　　秦易前进的速度很快。
　　路途中遇到的一两只元气怪，对他来说几乎没有威胁，他只需要一个冲刺，砍断元气怪的双腿，然后再一刀劈开元气怪坚硬的脑壳，探手取走元气精华，鼻子深吸，将元气怪死亡后的白色雾气吸收干净，一套下来，不过弹指！
　　若是让其他那些人知道秦易对付元气怪的速度，一定会怀疑人生！
　　外面。
　　“你们说，这次谁能收获最多？”
　　一人问道。
　　“那还用说，肯定是王都学院啊！每年都是他们拔得头筹！”
　　“那可不一定，今年可来了不少小怪物！那赤洪州的张铁锤，天生神力，在青墟中优势太大了，我看今年这张铁锤肯定是杀元气怪最多的一个！”
　　众人听到这话，也都纷纷点头赞同。
　　“你们说，之前那个姓嬴的少年怎么样？他和王化及对拼一招都能不落下风，实力很强啊！”
　　有人突然问道。
　　“他？”一人想了想，摇头说道，“或许他实力确实可以，但是比起张铁锤和王都学院的那些天才来说，还是有些差距的。况且青墟禁元力，是讲究肉体力量的地方！他，还不行！”
　　“也是！”
　　“那些进入青墟的，都是各大势力的天才，事前都练习过锻体功法，纯肉体对付元气怪，还是没问题的。但是那个姓嬴的，你们知道他是什么势力的吗？”
　　众人纷纷摇头，却突然听到一声刺耳的笑声。
　　“呵呵，这人我知道！来自一个师门都被灭了的小武馆，估计是哪个小县城过来的，没见过世面，锻体功法估计都没有听过吧！”
　　一个吊梢眼中年男子插了句话，周围之人听到后，顿时摇头。
　　“那看来这人凶多吉少啊，身怀参玄果这等重宝，进去之后，或许就直接被一些贪财的打死了，更别说斩杀元气怪了！”
　　“哎，也是可惜啊！”
　　有人摇头叹息，仿佛预见了秦易的凄惨下场。
　　不远处，陶垣脸色古怪，一张胖脸表情丰富，看起来有些滑稽。
　　“嬴兄弟不行？凶多吉少？呵呵！”
　　他心里暗笑。
　　秦易的身体素质有多强他之前也不知道，但当时他挡在胡莱等人身前时，离秦易很近，看到了秦易手上的斩云，竟然有掺了如意铁的痕迹，他就知道，秦易的力量绝对很强，或许不比那张铁锤差！
　　如意铁啊！
　　一小块就重达千斤的东西！
　　秦易那长刀体积不小，重量很有可能堪比张铁锤那大锤子了！
　　竟然都觉得嬴兄弟身体素质差？
　　不行？
　　他只能说，还是太年轻！
　　袁修侠几人也听到了这些人的对话，面面相觑，然后同时摸了摸鼻子，大手遮脸，强忍笑意。
　　“五级战士就能斩杀先天巅峰的青风狼，你说他身体素质差？”
　　……
　　秦易并不知道外面发生的事情，此时他对面已经站了三个人，正满脸惊喜的看着他。
　　“这不是那个谁……参玄果嘛！”
　　他们不知道秦易的姓名，此时突然遇到他，就只能想起参玄果了！
　　秦易翻了个白眼，满脸黑线：“你才参玄果，你全家都是水果！”
　　“谁特么管你叫什么，把储物戒交出来，饶你不死！”
　　三人中，一个贼眉鼠眼，长得有些猥琐的青年提剑指向秦易，不耐烦地说道。
　　“看你这么白这么瘦，肉体力量一定极差，在青墟就是死路一条，趁早乖乖交出储物戒！要不然，就你这小白脸，柔柔弱弱的像个娘们，迟早也是被人打死的命！”
　　“哈哈哈哈！”三人大笑，肆无忌惮。
　　“你们要我储物戒？”
　　秦易笑了。
　　“那自己来拿吧！”
　　“找死！”
　　他们怒了！
　　其中一个黑壮大汉手里拿着一根金阳熟铜棍，狠狠朝秦易当头砸下，带起呼呼风声，气势无匹！
　　另外一个双手粗大，手臂比常人粗一圈的青年则拿着两柄大斧，轰然对着秦易拦腰剪去。
　　那个贼眉鼠眼的持剑猥琐男则不愧他样貌，竟然没有出剑，而是十分猥琐阴险，抬手就是一根湛蓝色的淬毒袖箭，直奔秦易面门而去！
　　“哈哈哈哈，去死吧！”
　　“连我们都没有参玄果这等宝贝，你这等垃圾，根本不配拥有它！死来！”
　　秦易笑容不改，眼中看他们几人却如同看死人一般，毫无感情。
　　他左手瞬间抬起，一双肉掌直接拍开那后发先至的阴毒袖箭，而后猛然发力，双脚蹬地，惊雷步一闪，手中斩云上挑，“铛”的一下砍飞了那根手臂粗的棍子。
　　他动若雷霆，一念之间，便拧身横扫，轰然击中那两柄大斧，金属交击的声音清脆，斧子直接被击飞。
　　那握着大斧，双手粗大的青年脸色瞬变，虎口撕裂，双手止不住的颤抖。
　　“快跑！”
　　他大吼一声，然后直接抛弃队友便跑。
　　那使金阳熟铜棍的青年同样双手震动，甚至连手指都骨折了几根。
　　他脸色惊恐，根本没有想到秦易看起来如此瘦削，却如此狂暴，力可搬山，只是一招便让他们的小团队分崩离析。
　　他想跑，秦易却速度更快，一脚踏地，左手握拳，风雷狂涌，狠狠的锤向他的脑袋。
　　他一脸绝望，手臂抬起格挡，竭嘶底里的大喊，却根本无济于事。
　　“啪！”
　　骨骼爆碎，血肉崩飞，脑瓜子直接炸裂！
　　秦易脸皮一抽，感觉左右黏糊糊的，有些恶心。
　　他连忙甩手，脚步不停，来到了那猥琐青年面前，举刀便砍。
　　那猥琐青年见自己同伴转瞬间便死了一个，吓得面无人色，终于想起来自己手里还拿着剑，匆忙抬剑，欲要挡住秦易这凶猛无比的一刀。
　　“噗嗤！”
　　刀砍猪肉的声音，那猥琐青年直接被秦易连肩膀带着一半的身躯都被砍了下来，血液爆出，扑倒地上死了。
　　不远处，那个逃跑的青年脸色更加惊恐，绝望无比。
　　“死了，又死了！他的力量怎么那么强！”
　　“不可能！”
　　“人类根本不可能有这么大的力量！”
　　“他不是人！是凶兽！凶兽！”
　　他心中狂喊，嘴唇哆嗦，头也不敢回。
　　身后，自己的两个同伴都已经死了！
　　下一个，就是他！
　　秦易好整以暇的将手在那猥琐青年还算干净的衣服上擦了擦，然后自储物戒中掏出了一把弓箭。
　　“嘣！”
　　一箭射出，长箭携风雷之势，扎入那逃跑青年身体之中，而后轰然爆碎，狂暴的力量将青年炸的四分五裂！
　　三杀！
　　不好意思各位，昨天搬寝室，打扫卫生弄到半夜，精疲力尽，实在没有时间和精力，第二章放到18点，抱歉！

第175章 土鸡瓦狗
　　秦易杀了这三人后，取走他们身上的储物戒，一刀将地面轰出一个大坑，将他们埋了。
　　管杀管埋，一条龙服务！
　　他一路朝着中央区域前行，而此刻，其他进入青墟的人，除了实力不济的，都纷纷往中部地区赶。
　　“这中央地区的确元气浓郁很多，比起我刚进来的那个地方，元气量起码多了一倍！”
　　秦易随手砍翻一头元气怪，而后望向远方。
　　他处于一个平原地区，而在他前方，则是郁郁葱葱的树林，一望无际，分界线极为明显。
　　“进了那里，估计就是中心区域吧？”
　　他收起战利品，往前没走多远，竟然又碰见了一只元气怪。
　　“这么多？”
　　他有些意外，却没有多想，上前就给了那怪物小腿一刀。
　　“嗯？”秦易有些惊奇，这次竟然没有将这元气怪的腿给砍断？
　　“他的皮肤变坚韧了许多，肌肉和骨骼更硬了！”秦易只是简单一看，就发现了问题。
　　他抽刀急退，一只大手已经带着凄厉的风声狠狠对着他所站的位置拍了下去！
　　“轰！”
　　一块坚硬的大石被这一巴掌拍碎，秦易看了都有些发憷。
　　“怎么变强了这么多？光凭肉身就比得上一般的元丹境了吧？”
　　他脸色严峻，收起了轻视之心。
　　那元气怪小腿受伤，此刻嘶嚎着，带起一股恶风，朝秦易轰隆隆跑去，双手黑压压的对着他盖下。
　　秦易嘴角浮现笑意。
　　“来得好！”
　　他握紧了长刀，而后眼神迸射出点点狂热，轻喝一声，便骤然前冲，险之又险的弯腰避过元气怪硕大的手掌，狂风在他耳旁呼啸，他面不改色，斩云于刹那间斩向元气怪的膝盖窝。
　　“噗嗤！”
　　元气怪前冲的身躯歪了一下，然后便向前栽倒，轰的一声砸在地上。
　　秦易得势不饶人，趁火打铁，闪身又来到元气怪另外一只腿边，竖起长刀，尖锐的刀锋直刺那堪比他腰部的大腿，而后狠狠一拧！
　　“嗷！”
　　元气怪惨叫一声，扭头挣扎着一掌拍向秦易。
　　秦易惊雷步连踩，几个跳跃，来到了元气怪的脑袋，然后猛然一刀砍向他的头颅。
　　“咔嚓！”
　　元气怪的眼中，神光逐渐消散。
　　“这怪物，是越往里，实力越强吗？还以为都一个样呢！”
　　秦易将怪物的脑壳打开，里面赫然躺着十三颗元气精华，个头都比之前获得的都要大一点。
　　他眉开眼笑，吸收了元气怪消散后留下的白色雾气，体内的元气又浓郁了几分。
　　“如果里面的怪物都是这种实力，那还是要小心一点，一只两只还没事，四五只一块就有点难对付了！”
　　他四处巡视了一眼，而后转身就朝前方泛着碧波的树林走去。
　　没多久，三个青年也来到了这里，看到这地面上战斗的痕迹，脸色一变。
　　“有人？这么快就到了中心区域？实力不弱！”
　　一个左手拿刀，右手持剑的青年皱眉看着这块战斗区域，沉声说道：“只有一人，实力极强！”
　　“就一个人？”其他两人微微一愣，而后瞳孔收缩。
　　单独一人走到这里，本身就代表着实力！
　　而且他们听到战斗动静，往这边赶来的时间只有不到一炷香，这说明那人对付这元气怪速度也很快！
　　“要小心了！”
　　一个脸色黝黑的青年看向前方的树林，咧嘴笑了，一脸不屑。
　　“实力再强，也只是一个人！我们三人，还能怕了他不成？能走到这里的，身上肯定有不少的元气精华，马无夜草不肥，宰了他！”
　　另外两人稍稍沉吟，便点头答应了下来。
　　他们做这个也是熟门熟路了，之所以还犹豫，纯粹是因为秦易实力强，让他们有些顾忌罢了！
　　说罢，他们便呈三角形往前跑去。
　　秦易走在前面，似乎察觉到什么异样，转头看去，却什么都没发现。
　　“是我的错觉吗？”
　　他心中多了个心眼，提高警惕，脚步也放慢了一些，几柄半透明小剑从他身上飞出，然后钻入地下，在厚厚的树叶中穿行。
　　没走多久，前面几颗茂密的大树旁，几只元气怪静静的散落在四周，似乎是专门等在此处的。
　　秦易脸色一苦，有些凝重。
　　“四只，不知道还有没有隐藏起来的，有点棘手啊！”
　　他倒不是怕这四只怪物，而是后方那让他有些异样感觉的东西，若是自己贸然和这元气怪战斗，后面要是真的有人对自己不怀好意，容易陷入前有狼后有虎的局面。
　　他眉头紧锁，而后直接转身，与自己来时的路呈一个夹角前行。
　　“我倒要看看，到底是谁在跟着，而且还不止一人！”
　　秦易已经确认了，自己的感觉没有出错！
　　他行了不过数十个呼吸，便发现前方真的有人！
　　“是他？”
　　秦易眼神凌冽，嘴角噙着冷笑。
　　一个穿着白衣，绣着大朵红花的青年，和其他两个人在向前跑，动静很小，不时转头查看着什么。
　　“祸福无门，惟人自召！阮杰，我还没去找你，你反倒自己送上门来了！”
　　秦易收起斩云，将一把长弓翻了出来，手中捏着一根追星箭，地上还插着一根。
　　他弯弓搭箭，对面的三人却已经发现了他。他们脸色微变，反应很快，迅速散开，而后三人猛然朝着秦易跃去，轻蔑开口，语气嘲讽。
　　“啧，胆子不小，还敢主动出手？”
　　秦易瞥了其他两人一眼，看他们的特征，已经知道他们的身份。
　　刀剑双绝刘希云，黑面煞神杨凌！
　　他目不转睛，眼神沉凝，手中长弓逐渐弯成满月。
　　“嗖！”
　　漆黑的长箭雷霆般射出，直奔阮杰而去。
　　追星箭如死神一般，散发着极度危险的气息，周身凝聚的旋风如同破碎镜片，竟是一次就出现了“割裂”的效果，将周围的空间都扭曲了！
　　阮杰神色大变，惊恐万分的看着那眨眼间便出现在他眼前的长箭，手中宝剑已条件反射的竖起格挡，并极力扭转脖子，试图躲开这一箭。
　　“铛！”
　　追星箭狠狠的撞击在剑身上，发出巨响，仔细一看，箭头竟是直接插进了剑身，稍微一动，便又多了几道裂纹。
　　这把宝剑已经废了！
　　阮杰浑身汗水狂流，那箭头差一丝就穿过长剑，刺入他的脑袋！
　　另外两人没管阮杰，狞笑着发起了攻击，神情倨傲，狂妄无比。
　　他们在青虚城，被人称为四公子，名气很大，对秦易这等无名之辈有着浓浓的优越感。
　　在他们看来，自己等人要杀他，他就应该乖乖跪在地上等死就好了！
　　刀剑双绝，左手刀，右手剑，双手交叉，两把锋利的武器交错，如一把噬人的剪刀，朝秦易脑袋剪去，凶狠无比！
　　黑面煞神杨凌则使一杆长枪，枪影重重，杀机隐现。
　　秦易呼吸平稳，古井无波，似乎无视了面前极为凶险的攻势。
　　他单手一抄，拔出地上插着的一根箭矢，同时双脚蹬地，朝后飞退，手中长箭再次上弦。
　　“死！”
　　他心中爆吼一声，追星箭携带无匹气势，穿空而至。
　　阮杰根本躲不开，只能眼睁睁看着那长箭出现，而后消失。
　　“噗呲！”
　　一道细细的伤口出现在他脖子上，然后逐渐扩大，鲜血喷涌而出。
　　他喉咙“嗬嗬”响，眼神涣散，气息全无。
　　阮杰，死！
　　“找死！”
　　刘希云脸色顿时变得极为难看，在他们二人的攻势下，这人竟然还敢如此嚣张。
　　他怒气喷薄而出，眉毛倒竖，手中两把武器被他用的出神入化，招招充满了摄人的杀机！
　　“混蛋！”杨凌脸黑，看不出什么表情，手中长枪如黑龙出水，速度暴涨了一截！
　　秦易龇牙一笑，而后收起弓箭，手中斩云突然出现，看也不看，直接一招刀劈华山，朝刘希云当头砍去。
　　“土鸡瓦狗，也敢猖狂！”

第176章 血剑
　　秦易手中长刀划破空间，发出尖锐的啸叫声，狂暴无比的砸在刘希云的两把武器上。
　　“砰！”
　　一刀一剑被秦易用霸道的力量直接砸飞，刘希云双手虎口撕裂，右手手腕因为用力握着武器而骨折成了不自然的模样。
　　“啊！”
　　他惨叫一声，脸皮抽搐扭曲，神色惊恐。
　　秦易蛮不讲理的抬起长刀，又对着杨凌的长枪抡去，完全把斩云当成了棍子使！
　　“铛铛铛！”
　　他一下又一下的砸着长枪枪杆，像打铁一样，巨大的力道随着长枪传到杨凌的手臂，让杨凌浑身发麻，两只胳膊早已经没有了知觉，只是凭着一口气强撑到现在。
　　“咔嚓！”
　　长枪的枪杆终于承受不住这狂猛的力量，被秦易拦腰砸断。
　　杨凌脸上早已没有了之前的倨傲和杀机，变得十分惶恐和绝望！
　　“他的肉体力量怎么这么强！”
　　两人心中不约而同地出现了这句话。
　　秦易如同一只太古凶兽，狂暴无比的砸碎了他们的骄傲之心。
　　“刘希云，快杀了他！”
　　杨凌大声喊道，声音都有些颤抖。
　　他眼神充斥着惊骇，一脸仇恨的看着秦易，陡然后退，想要脱离战斗。
　　秦易眼眸微抬，横刀一扫，刀锋划过杨凌的腹部，轻易的割破了他的衣服，在他身上留下一道长长的血痕。
　　他抬步上前，便要直接斩杀这杨凌。
　　“刘希云！”杨凌的声音尖锐，焦急的吼道，“快点，快杀了他！”
　　刘希云忍着痛，颤抖的双手中出现了一块巴掌大的龟甲。
　　龟甲上面刻满了扭曲复杂的花纹，细看之下，这花纹似乎还在蠕动，散发着诡异的气息。
　　刘希云一拿出这东西，秦易便心中一跳，一股莫大的危机感出现在他心头。
　　“危险！”
　　他心头猛跳，根本来不及斩杀这杨凌，直接朝旁边一闪，速度极快的远离这地方。
　　杨凌逃过一劫，有些灰白的脸上露出狂喜，看起来对刘希云拿出的东西非常自信。
　　他咬牙切齿，神色羞怒的叫道：“去死吧，混蛋！”
　　与此同时，刘希云激发了手中的龟甲，一道血色光芒蠕动着从龟甲上升起，而后脱离这龟甲，形成了一把尖锐的长剑，骤然朝着秦易激射而去。
　　秦易浑身汗毛竖起，惊雷步狂闪，不断变换方向，但这血剑如同跗骨之蛆，竟是能随着他拐弯而自己变换方向，死死的跟着他！
　　刘希云一脸痛快，兴奋地看着秦易逃窜，神色疯狂，亢奋大笑。
　　“杀杀杀！该死的畜生，去死吧！”
　　他状若疯魔，脸色狰狞而扭曲。
　　秦易心中着急。
　　他没见过这诡异的血剑，根本不知道该以何种方式对付它！
　　“妈的，拼了！”
　　秦易狂奔的身影陡然停下，眼眸精光一闪，坚毅沉着。
　　他精神专注，身体力量源源不断的传来，双手握刀，平举，小腿绷紧，脚踩厚实的大地，而后骤然拧身，腰部发力，脊椎大龙带动全身肌肉，将全身力量都聚集在刀身上，斩云呼啸着横扫过去，陨石坠地般与那把血剑轰然撞击在一起。
　　“咚！”
　　重达百万斤的巨力凶猛狂暴的砸在了血剑上，带起的狂风让周围的空气都来不及反应，形成了短暂的真空，而后空气汹涌澎湃的倒灌，轰然爆炸！
　　秦易被这巨大的波动震飞，狠狠的摔到地上，烟尘扬起。
　　不远处，刘希云手中的龟甲突然暗淡，失去颜色，“咔啦”几声，凭空出现数道裂纹，最后还是没有坚持住，“啪”的一下碎裂成几瓣。
　　刘希云和杨凌脸上兴奋到扭曲的神色瞬间凝固，急忙抬头看去。
　　爆炸之处，烟尘弥漫，看不清里面虚实。
　　“是不是死了？他死了吧？”
　　杨凌有些不确定的问道。
　　刘希云没有回答他，哆嗦着嘴唇，咽了一口唾液，脸色青白。
　　不远处，秦易衣衫破碎走了出来，刚长出来的头发灰扑扑的，全是灰尘。
　　然而除了衣服损坏了，他浑身上下，竟是没有一点伤痕！
　　杨凌神情僵住，反应却极为迅速，似乎想要从储物戒中拿出自己的底牌杀手锏！
　　他们这些大势力的子弟，每一个都会有那么几件威力极为强大的东西，关键时刻用来保命的至宝，刘希云的那块龟甲就是这样的东西，他也同样有这种保命之物！
　　秦易面无表情，拍拍身上的灰尘，然后惊雷步连闪，他已经从数十丈外来到了两人的面前。
　　杨凌神色慌张，惊恐无比，一旁的刘希云则脚步倒退，而后转身就逃。
　　他连压箱底的保命之物都用出来了，可是却连秦易的一块皮都没有弄破，不跑留着等死吗？
　　秦易虽然没有受伤，却也不想再经历一次这种诡异的攻击，他快如疾风，猛然挥刀砍下。
　　“唰！”
　　长刀划过脖颈，光滑的刀面染上一点血色。
　　杨凌手中已经拿起了一块青色的玉佩，想要激发，却没有了任何的反应。
　　他眼中的世界逐渐倾倒，弹了几下，然后灰暗，一片漆黑。
　　秦易抬手一招，将玉佩握在手中，塞进了储物戒，然后看向刘希云。
　　他已经跑了几十米远了！
　　秦易手臂抬起，捏着斩云，肌肉暴涨，用力将刀扔标枪一样投掷而出。
　　斩云嗖的刺破空气，带起尖锐的鸣叫，“扑哧”一下穿透了刘希云的后背，鲜血飞溅。
　　刘希云痛苦的闷哼一声，被这股巨大的力量带着往前冲了数丈远，而后扑倒，在地上滑行了一段距离，尖锐的小石子摩擦，划破了他的皮肤和肌肉，让他血肉模糊。
　　他双眼涣散，眼中遗留的神色十分复杂，有绝望，有怨毒憎恨，也有后悔，最终全部归于死寂。
　　秦易抬脚就往那边掠去，将斩云拔出，喷涌的鲜血迅速染红地上绿油油的青草。
　　他提刀一挥，将血液甩走，迅速清理战场，打扫战利品，就连射杀阮杰的那两根追星箭都没有遗漏。
　　想了想，他一刀砍下阮杰双目圆睁的脑袋，然后将他的衣服撕了块布，将脑袋包裹起来，准备出去后给袁修侠他们。
　　他用同样的方法，在地上轰出一个大坑，一脚一个，将三人踢进这个坑里。
　　“这下，青虚城四大公子，就只剩下一个人了！”
　　他撇撇嘴，衣衫褴褛的转身离去。

第177章 人心不古啊！
　　杀了阮杰三人之后，秦易回头又将那挡路的四只元气怪给斩杀，获得了一块和通行石相同材质的令牌。
　　“这就是进入中心区域的通行令牌吗？”
　　秦易把玩了一下这个东西，翻手将其揣进兜里。
　　这通行令是无法收入储物戒的，只能放在身上。
　　他想了一下，却没有直接朝深处走，而是沿着树林与外面平原的分界线，一路朝其他方向扫荡过去。
　　如果从高空中往下俯瞰，就能发现，整个青墟空间，最中心是一座被碧蓝湖泊包围的翠绿小岛，宛如镶嵌在蓝色宝石上的一粒翡翠。
　　再外围，则是一圈绿丝带般的树林，被称为生命线，也就是秦易所处的位置。
　　秦易现在就是绕着这个圈在行动。
　　根据陶垣告诉他的消息，外圈与内圈的分界线，就是这翠绿的森林，只要穿过这森林，杀死元气怪，获得令牌，便能真正的进入中心区域。
　　而分界线，说是阻拦大家进入中心区域，其实也是一个筛选强者的地方，这里会均匀的分布数量不少的元气怪，将一些实力弱小的人堵在外面。
　　对其他人来说，这或许是一道天堑，但对秦易来说，这是他刷元气精华的最佳场所。
　　都不用自己去找，一路横扫过去，每隔一小段距离，便能发现三五只抱团的元气怪。
　　“元气精华什么的无所谓，我这么干，主要还是为了让那些弱小者也能进入中心区域，做好人好事罢了！”
　　他心中这么说道。
　　一想到自己竟如此高尚，他连杀元气怪的动作都快了几分，脸上流露出圣洁的光辉。
　　……
　　“秦师弟，马上就到生命线了！这里虽然会有很多元气怪聚集，但这也是对来到这里之人的一个馈赠，杀了他们，我们就可以进入中心区域了！”
　　“哦，为什么说是馈赠？”
　　秦源挠挠头，手中漆黑的霸王枪光芒隐现。
　　一个活泼可爱的小师妹撩了一下头发，笑着说道：“这些元气怪虽然都聚在一起，很难对付，但是他们体内的元气精华比其他地方的元气怪质量要高很多，而且数量也更多，又不用我们自己花时间寻找，所以才说是馈赠！”
　　“对，因为我们必须是要去中心区域的啊！我们走吧，一会全力以赴，速战速决！”另外一个大师兄接着说道。
　　他们身上都有着战斗的痕迹，原本干净整洁的校服，此刻都有了灰尘，看起来他们对付元气怪并不轻松。
　　他们穿过平原和碧绿树林的分界线，来到了树林之中，四处查看。
　　“师兄，这元气怪很难找吗？”
　　走了一段不短的距离，秦源有些疑惑，忍不住问道。
　　那师兄轻咳了一声，稍微有些尴尬。
　　“不应该啊，按理来说我们进去走一会就能看到的，怎么都走了这么远了，还没发现一只？莫非是这边已经被人刷过了？”
　　他喃喃自语，而后笑着说道：“这里可能已经有人来过了，我们换一个方向试试！”
　　其他三人也觉得有道理，然而他们走了快一刻钟了，却还是一只元气怪都没有发现。
　　这位师兄有点怀疑人生了，抓着头发，一脸的不可置信。
　　“这青墟该不会出问题了吧？怎么一路走来，这么多战斗的痕迹？难道我们是最慢的一队，其他人早就已经来过了？”
　　他们此刻目光有点呆滞。
　　“不行，我们接着找，我就不信了，不可能所有的元气怪都被人杀了，肯定还有剩的！”
　　王都学院来的大师兄不信这个邪！
　　……
　　此刻秦易越刷越爽，他在战斗的过程中，频繁运用点星刀，惊雷步，有时还会用神箭术，配合他越发熟练的拘灵术，战斗起来十分娴熟，手段多样！
　　当然，除了他战斗经验越发丰富之外，他手中的通行令和元气精华也越来越多了。
　　通行令因为特殊的原因，无法放入储物戒，如果只有一个令牌的话，还能放进兜里，但是这么多令牌，他只能用一根绳子绑着，缠在腰间，如同缠着万贯家财。
　　“这些东西我拿了也没用，不如，卖给那些没有实力得到令牌的人？”
　　他眉头轻扬，觉得这个主意不错。
　　这生命线总共就那么大，他绕一圈也花不了多长时间。此刻他已经走了快一半了，剩下的，他觉得做人不能太贪，还是给他们留一些吧！
　　“算了，留一半有点多，他们可能打不过。好人做到底，送佛送到西，我还是再继续帮他们解决点吧，要不然我会良心不安的！”
　　秦易沉思了半晌，终究还是没有压下心中蠢蠢欲动的“圣母之心”，继续往前刷怪。
　　“在这个黑暗危险的世界，我竟然还是如此的善良，这样不好，真的不好！”
　　他摸着心脏，一脸悲痛的捡起地上的令牌，而后往下一个地点走去。
　　……
　　“咦，这边怎么还是没有元气怪？又被人捷足先登了？真是晦气！算我倒霉，再去别的地方看看！”
　　一个有些狂躁的声音响起，却是那个扛着巨大斩马刀的双马尾少女。
　　……
　　“哈哈哈，生命线，胖哥我来啦！”
　　一个浑身环绕龟甲的小胖子双手叉腰，狂笑着走进了生命线，走出了六亲不认的步伐！
　　一刻钟后，这胖子已经脸色僵硬，双目呆滞，麻木的往前跑。
　　只听他嘴里喃喃自语：“我……这么弱吗？真的有这么弱？其他人都比我快？呵呵，假的，都是假的，我不信……”
　　……
　　几乎是同一个时间段，这样的事情在生命线不同的位置上演。
　　秦易不知道，他的不当人行为，已经让很多人开始怀疑自己的实力和运气了。
　　其实他这个做法，以前不是没有人想过，甚至也付诸过行动，只是没有相匹配的实力，所以没造成秦易这样大规模的影响罢了！
　　此时，他已经计算着距离，来到了另外一个本应该有元气怪存在的地方。
　　“怎么回事？我的怪呢？”
　　他张着嘴，环目四顾，有些茫然。
　　“谁把我怪刷了？是谁？简直太缺德了！”他痛心疾首，一脸悲愤，“人心不古，人心不古啊！简直丧心病狂，让人发指！别让我知道是谁干的，艹！”
　　他愤愤不平，终究没有继续下去，而是往深处走去。
　　没多久，一个透明的光罩，如同倒扣的半球，出现在他眼前。
　　“先进去看看！”他提了一下腰间一直在往下坠的通行令，捡起地上一根枯枝，试探着戳了一下这光罩。
　　一圈波纹以枯枝戳的地方为中心向四周扩散，阻挡住了枯枝进入。
　　“还是要令牌啊！”
　　他拍拍腰间的通行令，听到令牌碰撞发出清脆的响声，嘴角溢出满足的笑容。

第178章 是老娘不够骚吗？
　　秦易直接一步踏了进去，像是挤进了一层薄薄的水面。
　　他环视了一下四周，没有发现任何身影。
　　“奇怪，竟然没有一个人？”
　　他可不认为自己将所有的令牌都取走了，按照他的计算，起码还有一成的地方他没刷过。
　　因为他刷怪花的时间也不算少，所以肯定有后来者先进入了这里面。
　　他往前走了几步，突然想到了什么事情，脸上肌肉和骨骼蠕动，一阵变幻，又变成了另外一个样子。
　　化圣功能够变幻面容，其实依靠的是骨骼和肌肉的变动，这些他不使用元气也能做到，之前他就不是使用的自己的面孔，现在又换了张脸，变成了被他杀死的刘希云的样子。
　　黑面煞神杨凌脸太黑，他又改不了肤色，阮杰特征太明显，身上一直是白衣红花，另外几个他杀掉的人，连名字都叫不出来，刘希云就成了他最好的选择。
　　“这样任谁都发现不了我的真实身份了！”
　　他嘿嘿一笑，然后迈步朝前走去。
　　中央区域呈不太规则的圆形，面积不大，但只是相对而言，真要算起来，也有五六里直径，而且除了最里面的湖泊和小岛，外面全是起伏的山坡，将湖泊包围了起来。
　　秦易走了几步，来到一处山坡的脚下，耳朵微动。
　　“有人？”
　　他侧耳倾听了一会，脸色逐渐有些古怪。
　　“你们，你们别过来！”
　　“我明明救了你们，你们还……你们放了我好不好！”
　　“求求你们了，我把我身上的东西都给你们！”
　　“我是青牛学院的，我师兄他们很快就会找到我，他们很厉害的，你们，你们不要自误……啊！”
　　“啪”一声脆响，像是鞭子抽动的声音，随后便是一声女性的尖叫。
　　秦易发现这声音似乎有些熟悉，好像在哪听过。
　　“是上次那个有点善良的女孩？”
　　他记起来了。
　　那个被三只元气怪追着跑的少女。
　　他摇头暗道：“这妹子水逆啊，这么倒霉的吗？”
　　一边说他一边往声音传来的方向飞奔而去。
　　虽然自己不是啥好人，但是遇见这种事情，对方又是那个还挺善良的少女，自己也有这个能力，不管就有些对不起自己的良心了！
　　不过他也没有丧失警惕，能进来中心区域的，都不是什么善茬，至少实力不弱。为了以防万一，他将斩云握在手中，而后慢慢接近那声音传来的方向。
　　“三个人，实力……都一般啊？怎么进来的？”
　　他躲在一边，看着那边的一个宽阔的山洞，一共四个人，三个黑衣男子，看起来黑瘦矮小，其中一人手中拿着一条鞭子，脸上挂着淫笑。
　　那个崔文文被人用绳子绑在一根树桩上，看手法，很是专业，勾勒出了不可描述的性感。
　　崔文文有些虚弱，脸色潮红，不断挣扎，其他两人笑嘻嘻的看着崔文文，轻佻的抚摸她的身体。
　　那个拿鞭子的黑瘦汉子啪的一下甩在崔文文身上，留下一道红色的痕迹，身上的衣衫也被打的爆裂开来。
　　崔文文惨叫一声，脸色却诡异的越发潮红，身子扭动不已，挣扎着想躲开两人的魔爪，却更加激起了他们的兽念。
　　秦易谨慎地朝四周观察了一下，没发现有其他人的存在，应该不是钓鱼。
　　就算要救人，首先要做的也是保护自身的安危，否则不如不救！
　　确定没有埋伏后，他出手也十分果断。
　　几柄小剑悄悄贴着地面阴暗处往那三人靠近，他又拿出长弓，抽出一根追星箭，目光冷冽，一箭爆射而出。
　　与此同时，已经靠近三人的几柄小剑也刹那间电射而出，迅疾的刺向另外两人。
　　他动作极快，射出一箭后，便双脚猛然蹬地，骤然朝前冲刺，长弓消失，手里不知何时换成了斩云。
　　“噗！”
　　那三个猥琐男虽然还保留了一丝警惕，但大半心神却早已经被诱人的崔文文吸引了过去，追星箭带着丧魂般的声音射来时，他们虽然发现，却已经晚了。
　　那个拿着长鞭，被秦易视为对崔文文威胁最大的黑瘦汉子，此刻头颅如熟透的西瓜般爆碎。
　　另外两人，此刻反应过来，哇哇大叫，手中霎时就出现了一块圆形藤条小盾牌，挡住了那朝自己刺来的小剑。
　　其中一人眼光一闪，一把匕首突兀的朝崔文文的脖子刺去，应该是知道了秦易的目的，想要围魏救赵。
　　然而秦易岂会如他所愿，又是三柄小剑不知从何处穿空而来，“歘”的就往他头颅、心脏和手臂三处刺去。
　　那黑瘦精悍的汉子不得不抬起胳膊，用盾牌撞开那射向自己脑袋的小剑，同时身体灵活一扭，躲过了朝自己心脏飞去的一剑，手中匕首快速扫过，将第三柄小剑也成功挡下。
　　“呼！”
　　这一连串的操作，惊险至极，他却几乎完美的躲了过去，心中都不由得生出一股奇怪的自豪感。
　　“我特娘的还真厉害！”
　　心中刚响起这句话，秦易手中长刀雷霆万钧般斩下，将他的头颅砍飞了！
　　“二哥！”
　　仅剩的一人看到这一幕，凄惨的嚎叫起来，眼眸赤红，愤怒的看向秦易，像是要找秦易拼命，哪知他转身就跑，灵活的像只猴子，两只手也用上了，扒拉着身边的树枝，石块，几乎是眨眼间便要消失在秦易眼中。
　　“还想跑？”
　　秦易摇摇头，手臂一抬，那些掉落在地上的小剑以极快的速度升空，然后“嗖嗖嗖”的就朝着那瘦猴一样的汉子追去。
　　那汉子看起来非常善于在山林间穿行，不断穿梭跳跃于茂密的树林间，不时的改变方向前行。
　　秦易被这起伏的山石和树木遮挡，视野不是很好，就快要失去这人的踪迹，不由火冒三丈，怒了！
　　“娘的，你是人猿泰山啊，这么能跳！”
　　他骂了一句，脸上发狠，双手破天荒的掐了个印诀，眼中神光奕奕。没几息，他双眼突然大亮。
　　“哼，我就不信，你能跑得过我的游鱼！”
　　这时，旁边被绑起来的少女崔文文呻吟了一下，然后双颊绯红，小声说了一句：“这位恩人，能，能不能先把我放下来？”
　　秦易充耳不闻，全力追捕那逃跑的“泰山”。
　　崔文文楞了一下，张着嘴看向这传说中的青虚城四大公子之一的刀剑双绝刘希云。
　　“这人，这么冷酷的吗？”
　　她扭了一下身子，感受到身上被鞭子抽过后火辣辣的疼，还夹带着一丝其他异样的感觉，羞红了脸。
　　“这，这位大哥……恩人？刘公子！！”
　　秦易还是没有回头看她一眼。
　　你要找的是那被埋在土里的刘希云，关我秦易何事？
　　别打扰我杀人！
　　崔文文虽然十分支持秦易杀人的行为，毕竟这是在帮自己报仇，但不知为何，她还是胸闷，有些绝望。
　　这到底是什么样的选手！
　　虽然感觉说这话很不好，很对不起刘公子的救命之恩！但作为一个正常的、对自己的身材容貌有着自信的女人，该说的话但还是要说！
　　放着我这么一个娇滴滴的美少女不闻不问，你竟然去追那个又黑又瘦，丑不拉几像只猴子一样的男人？
　　是老娘不够美，还是现在的样子不够骚？
　　她气鼓鼓的嘟起嘴，转过脸去，暗自神伤。

第179章 调情小皮鞭？
　　精神和物质，哪个速度更快？
　　秦易不知道。
　　但他知道，那个黑瘦汉子跑不掉！
　　“嗖嗖！”
　　两柄小剑快若雷霆，骤然加速下，直接穿过了这“泰山”的胸膛，因为惯性，这人还往前跑了一段距离，最后双腿发软，无力的扑倒。
　　秦易控制着精神力将那黑瘦汉子手指上的储物戒斩下带回，然后才意识到，自己其实是来救人的，一旁的崔文文可能需要自己帮她解开绳子。
　　他咳嗽一声，面无表情地一刀劈断那不知道什么材质的绳子，然后开始收拾自己的战利品。
　　他这才发现，这两个黑瘦汉子和那个死的比较远的泰山长得很像，这三兄弟很可能是三胞胎。
　　除了收获两个储物戒，还有他们掉落的武器之外，秦易就只找到了一条长鞭。
　　他拿起鞭子，对着空气摔了一下，发出一声爆炸般的脆响。
　　“这鞭子，好像有点特殊的效果！”
　　他有些好奇的想要探索一下，旁边红着脸站起来的崔文文对他道谢：“谢过公子救命之恩！”
　　“不用谢！”
　　他点点头，手臂一挥，将地上还散落的几柄小剑收回，拿着鞭子抬腿就走，这次没给这死掉的三人挖坑了。
　　三个强女干犯，而且施暴对象还是救过他们的人，就让他们曝尸荒野好了！
　　崔文文原本还等着秦易说点客套话，比如和她聊聊“姑娘受惊了！”、“你没事吧？”“要不要我送你？”“来，把衣服披上，别着凉！”之类的话，谁知道秦易救完人之后，就这么转身走了？
　　要不要这么高冷！
　　“公，公子！”
　　她有些害羞，但考虑到自己的生命安全，不得不跟上秦易，同时说道：“刘，刘公子，不知道你，你有没有备用的衣服啊？”
　　秦易愕然回头，看向崔文文，然后才发现这姑娘身上的衣服被那三个人用鞭子抽烂了，此刻衣不蔽体，有些春光外露。
　　他恍然点头，然后在储物戒中查看了一下，拿出了一套黑色的衣服出来。
　　“呐，给你！”
　　这衣服，还是那些黑袍人剩下的，他自己当然也有衣服，不过肯定不能给她！
　　“谢谢刘公子！”
　　崔文文接过衣服，披在身上，正欲说话，秦易又转身走了。
　　她现在算是知道这“刘希云”的脾气了，连忙跟上，有些好奇的看了一眼秦易腰上挂着的令牌，仔细一看之下才发现，这竟然是进入中心区域的令牌！
　　崔文文震惊了！
　　“这，这是通行令？这么多？”
　　她瞠目结舌，想起自己进入这中心区域的艰辛，不由悲从中来，小碎步跟着秦易，一个人絮絮叨叨的把她进入青墟后的经历都说了出来。
　　秦易这才知道，这善良到有些愚蠢的姑娘叫崔文文，后续的事情，他也都知道了。
　　这姑娘之前遇到秦易时，本来是要去和师兄们汇合的，谁知道她路痴，走反了方向，一路莽莽撞撞就来到了生命线，遇见了那三胞胎。
　　当时那三个人在和四只元气怪战斗，情况十分危急，看到有人过来，连忙求救。
　　她古道心肠，热血上头，跑去帮忙，千辛万苦才杀掉了四只元气怪，四个人得了通行令，一块高高兴兴进入了这里面。
　　谁知道进去之后，那三个人见色起意，就抽了她一鞭子，让她浑身发软，提不起力气，就这样被绑到了那山洞，准备做点男默女泪伤天害理的事情，秦易就来了。
　　“抽一鞭子就浑身发软？这鞭子这么厉害？”
　　听到这，秦易拿起手中的鞭子，端详了一下，眼前浮现了一道信息。
　　【名称】：宝器三品·蚀欲皮鞭
　　【介绍】：可引发被抽之生命身体内的欲念，这种欲念并不致命，本为情侣间调情之用，被外道人士炼制后，成为诡异的攻击武器。
　　【状态】：可升级
　　【剩余混沌点】：120000
　　“调，调情的小皮鞭？”
　　秦易眼角抽搐，差点没把这鞭子给扔了！
　　“怪不得这姑娘被抽了一鞭子后，虽然看起来很痛苦，但痛苦中又夹杂着一丝兴奋和愉悦，我先前还以为她是抖诶姆呢！”
　　想了想，秦易心底又升起一个奇怪的念头。
　　“要不，升级一下试试？”
　　这念头如同魔鬼！
　　秦易脑补了一下自己以后战斗的情形，想象出了这样一个骚粉色的画面：
　　他抽了敌人一鞭子，敌人浑身抽搐一脸高朝的表情，之后他便为所欲为……
　　想到这，他的嘴角就不由自主的挂上了一个奇怪的微笑，让旁边时不时偷看他的崔文文打了个冷颤，不着痕迹的离秦易远了一点。
　　“他，他要干什？为什么笑的这么……淫……荡？”
　　秦易不知道崔文文在想些什么，他心里现在只想着小皮鞭！
　　“升级！”
　　秦易心中兴奋大吼，只见手中这鞭子……毫无变化。
　　升级后，他再次查看了一下这鞭子的属性，脸上的笑容更加奇怪了，嘴角咧的老大。
　　【名称】：伪一星法器·纵情幻欲鞭
　　【介绍】：可操纵生物的七情六欲，放大心中欲念，制造一个精神幻境，让中招者沉迷其中，加速燃烧精神力，是比较罕见的精神攻击类武器。
　　【状态】：不可升级
　　【剩余混沌点】：70000
　　“精神攻击类武器，嘿嘿，好宝贝！”
　　他笑了笑，发现一直跟在身边的崔文文已经离他八丈远！
　　“那笑容，太可怕了！”
　　崔文文觉得自己是刚出虎口又入狼窝，虽然刘希云是她的救命恩人，但她也不想在这里失身，此时已经害怕的瑟瑟发抖。
　　“什么情况，羊癫疯？”
　　秦易无语，开口说道：“喂，你叫崔文文是吧？”
　　“是，是吧？”崔文文颤颤巍巍的点头。
　　“什么叫是吧？”
　　秦易心里无语，眉头竖起一条黑线，觉得这姑娘可能是刚才受到了惊吓，脑子不太清醒了。
　　他想了想，接着说道：“你能和你师兄联系上吗，他们还活着吧？”
　　“……活着！师，师兄他们应该快到了！”崔文文噎了一下，连忙说道。
　　“我救了你一命，按理来说你应该报答我的，对不对？”秦易又问道。
　　崔文文顿时瞪大了眼睛，有些惊恐，怯怯的点头，双脚忍不住往后挪。
　　“你，你想要做什么？我可以给你钱，元气精华也能给你，我还有元石……”
　　她急忙说道，似乎怕秦易提什么过分的要求。
　　“停停停！我不要你钱，你帮我做一件事就行！”秦易打断了她，翻了个白眼，明白这姑娘在想什么了。
　　他接着说道：“你待会从这里出去，找到你师兄，帮我宣传一下，想要通行令，可以过来找我，拿元气精华换，三十颗元气精华换一块令牌！”
　　崔文文：“……”
　　“好，好的！”她松了口气，知道自己是想岔了，脸色通红，小鸡啄米般点头，然后又问道，“那要是有人来换的话，该怎么找你啊？”
　　“你只管负责把这件事告诉所有人就行，青墟面积不大，你们绕着生命线大声喊话就行，三个人一人相隔一里地，多转几圈，他们肯定能听到的！”
　　秦易淡淡说道。
　　崔文文“哦”了一声，像个受气媳妇般，带着秦易给的报恩任务出了中心区域。
　　大家六一儿童节快乐啊！

第180章 花里胡哨的，吃我一刀
　　秦易等崔文文离开后，他便一路往前，来到了碧蓝色的湖泊边上，远远地看着湖泊中一只只庞大的元气怪，有点咋舌。
　　那座被湖泊包围的小岛上，生长着一颗巨大的树，也只有这一棵树。
　　那棵树的树干很粗，枝繁叶茂，树冠遮云蔽日，几乎覆盖了整个小岛。
　　树冠上，星星点点的挂着数十粒果子，有青有红。
　　如果不认识这果子的人，肯定会以为红色的是已经成熟的果子。可是秦易知道，这青元果并不一样，青色的，才是已经成熟的！
　　红色的，没有一点增寿的效果！
　　湖面不算很宽，大概两百米，他有心想要看看湖里到底有多少元气怪，便捡起地上一块石头，掂了一下，猛地往水里砸去。
　　“噗通！”
　　石头落入湖面，泛起一圈圈的涟漪。
　　空气安静了一息，而后瞬间暴动起来。
　　“吼！”
　　接连不断的吼叫，一只只隐藏在湖面下的元气怪被这动静吵醒，破水而出，站立起来。那密密麻麻的怪物，占据了整个湖面！
　　“我靠，这么多！”秦易倒吸了一口凉气，神色变幻。
　　“仅凭我一人，果然没办法强行硬闯！看来必须多找点人进来，浑水摸鱼！我这令牌得尽快卖出去，便宜点也行！”
　　他想了想，中心区域最珍贵的其实便是这青元果，除了青元果，便再也没有其他的好东西了。
　　“来这已经有两个多时辰了，时间还算充裕，先出去看看有没有其他宝贝！”
　　秦易琢磨了一下，又换了张平平无奇古天乐的脸。
　　“果然很帅！”
　　他赞了一句，然后将腰间缠着的令牌找了个不起眼的地方藏起来，确保不会有其他人发现，便拿着两块令牌出了中心区域。
　　出了生命线，他便在这青墟到处溜达，遇到了落单的元气怪，便砍瓜切菜般将怪物干掉，潇洒无比，和进入青墟的其他人相比，简直像是在旅游！
　　“轰隆！”
　　远处传来一声闷响，秦易眼睛一亮。
　　“有人在战斗！”
　　他出来，一是想找找看能不能遇上什么宝贝，二来也是为了推销自己的令牌。
　　多几个人进中心区域，他也能多几分进入中心小岛获得青元果的可能。
　　此刻听到有战斗的动静，当然得去看看，或许就推销出去了一块令牌呢！
　　顺着声音的方向，秦易走了没多久，就看到不远处有两个人正在疯狂厮杀！
　　王玄雷！
　　吕纬！
　　此时，王玄雷竟压着吕纬在疯狂输出，吕纬看着人高马大的，却是毫无招架之力，被打的节节败退。
　　王玄雷看着年纪不大，招式却十分凶狠，一把弯刀使得十分凌厉凶险。
　　见到有人过来，吕纬大喜，连忙喊道：“这位朋友，我乃青虚城吕家之人，过来帮我，必有重谢！”
　　王玄雷眉头一皱，瞥了秦易一眼，眼神凶厉，手中力道加大，“噗嗤”一刀，竟是将吕纬手臂划了一道深深的口子，立时血流如注。
　　“滚，否则连你一块杀！”
　　王玄雷声音有些刺耳，对秦易喝道。
　　秦易脸上挂着玩味的笑意，对吕纬说道：“原来是吕家四公子，久仰久仰！不知道吕公子愿意以什么代价让我出手呢？”
　　“你想要什么？”吕纬龇牙咧嘴的，忍着痛，大声说道，“你我联手杀了他，他的东西全归你如何？”
　　秦易差点给气笑了。
　　“吕公子死到临头了，还这么脑残吗？”
　　他淡淡说道，好整以暇的靠在一个大树上，看着两人在那战斗。
　　王玄雷嗤笑一声，嘲讽道：“你吕氏家大业大，没想到你却这么抠门，你家这么大家产，都是抠出来的吧？”
　　一边说，他手中的动作却丝毫没有停下，也丝毫没有因为秦易在一旁而有所顾虑。
　　他肉身强大，在外面或许优势不大，但是在青墟，却足以让他傲视群雄了！
　　至少在王玄雷自己看来是这样！
　　吕纬脸色一阵青一阵白，狼狈的躲开一招后，额头冒汗，急忙说道：“我，我把我一半的元气精华给你！”
　　见秦易不为所动，他顿时急了：“全给你！全给你，快帮我干掉他！”
　　“我知道你们这些大家族子弟，身上都会有有一些保命的东西，你用这个对付他不就行了？”
　　秦易给吕纬出了个主意。
　　吕纬听到这话，脸上难看无比，心里有些后悔：“不该那么早用掉的，我要还有那玩意，至于这么惨吗！”
　　“没了！被我用了！”
　　他快速说道，一个不注意，身上又被划了一刀，鲜血喷洒，踉跄着后退，有点支撑不住。
　　见秦易还是没有出手的意思，他脸上的绝望都快要溢出来了。
　　“我，我的东西都给你，储物戒也给你，快救我！”
　　秦易摇头。
　　“到现在才想起来命重要吗？真是掉进钱眼里了啊！”
　　他淡淡说道，而后握刀在手，往前冲去。
　　吕纬惊喜无比，眼中爆发出希望的光芒，连痛失财产的心疼都不那么难以忍受了！
　　王玄雷漠然的看了秦易一眼，心中杀机沸腾。
　　他手中弯刀快速割出十几刀，吕纬本就受伤严重，此刻只拦下了前面几刀，后面的几刀根本挡不住，身上顿时多了七八道深可见骨的伤口。
　　他眼前发黑，血液流失太多，已经无力反抗了。
　　“不自量力！”
　　王玄雷冷冷开口，凌空一脚狠狠踢出，脚尖正中吕纬的胸膛，直接将他整个人踢飞。
　　“咔嚓”！
　　骨骼断裂的声音响起，吕纬脸色惨白无比，“哇”的吐出一口鲜血，萎靡在地。
　　王玄雷目露凶光，讥讽的看了秦易一眼：“真是找死！”
　　他看着秦易高大帅气的模样，眼中闪过一抹嫉妒的神色，而后抬刀，以迅雷不及掩耳之势朝秦易脖子割去。
　　弯刀本就与普通长刀的霸道刚猛不一样，走的是诡道，主要依靠的是速度和技巧，出其不意，防不胜防，并不以力量见长。
　　秦易是见过这种刀法的，王玄霆用的就是弯刀，他还见过这种刀法的秘籍！
　　“花里胡哨的，吃我一刀！”
　　他呵呵一笑，数十万斤巨力汇聚于斩云之上，而后泰山压顶般狠狠朝王玄雷劈去。
　　一力降十会，管你什么技巧，在霸道无匹的力量面前，都是渣渣！

第181章 这种人，不能惹！
　　“轰！”
　　秦易手中斩云携万钧之力，势如破竹的狂猛砸在王玄雷的弯刀上，直接将他手中宝器三品的弯刀给砸到地上，砍出了一个黄豆大的缺口！
　　王玄雷手臂骨骼直接断裂，尖锐的白色骨头茬子戳破肌肉和皮肤，暴露在外面，血管血液喷洒，一条肉筋连着断手，晃晃悠悠的。
　　他抱着断手，凄惨喊叫。
　　“啊！啊！”
　　吕纬躺在地上，口中溢血，极为震惊的看着这一幕。
　　“好强！”
　　秦易眼神冰冷，握紧了长刀，就要再次劈下。
　　“王化及，这只是一点利息！”
　　他这么想着，王玄雷却咬着牙，速度极快地从储物戒中拿出了一样东西，狠狠地将其捏碎。
　　秦易心头危机大盛，眼中杀机暴涨。
　　他不退反进，直步突刺向前，尖锐的长刀对准了王玄雷的心脏，奋不顾身的捅了过去。
　　“噗嗤！”
　　王玄雷面色苍白如纸，动作缓慢的低头看了一眼没入心脏的长刀，然后头一歪，死了！
　　秦易却来不及欣赏这绽放的血花，握住刀柄，连带着王玄雷的尸体一块挡在自己身前。
　　秦易身后，一个通体赤红的人形物体瞬间凝聚成型，散发着恐怖无比的气势，血气如同火炉，周围的空间都隐隐扭曲。
　　“精血分身！”
　　吕纬低声惊呼，再次震惊了。他咳嗽一声，又吐出一口鲜血，夹杂着小块的内脏碎片，连抬手都有些困难了。
　　“死！”
　　这精血分身从喉间蹦出一声低沉喑哑的嘶吼，而后迈动脚步，如离弦之箭般撞向秦易。
　　“砰！”
　　秦易只感觉一股巨大的力量刹那间便将王玄雷的尸体碾碎，而后通过斩云传到他的身上。
　　他向后翻滚了十几圈，一把将斩云插进地里，止住了爆退的身体。
　　“这是王化及的精血分身吗？我竟然感觉他的力量和我不相上下！”
　　秦易目光凝重的看着那个赤色身影，拍拍身上的灰尘，站了起来。
　　“杀不了你，我还杀不了你的精血分身吗？”
　　他冷冷开口，身体气血骤然汹涌激荡，肌肉暴涨，身体都粗壮了一圈，原本有些瘦削的身体看起来充满了爆炸般的冲击力，力量和爆发力十足！
　　精血分身认准了秦易，突的双脚蹬地，脚底泥土飞溅，被踩出一个大坑，整个人快若惊雷，肉眼难见，朝秦易急速冲去。
　　秦易深吸了一口气，“咚”的双脚跺地，如出膛的子弹，冲破空气的阻挡，破釜沉舟般轰然撞向那精血分身。
　　两个精壮的身躯陨石坠地般相错而过，狂暴的力量倾泻而出，全部轰在了对方的身上！
　　秦易“嗵”的砸在地上，喷出一口鲜血，脸色通红！
　　躺在不远处的吕纬身体都被震的弹了起来，断裂的肋骨戳进内脏，也跟着喷了一口血出来。
　　那个精血分身同样不太好受，被秦易一刀砍掉了半片身子。
　　然而只是一刹那，王化及的精血分身便恢复了原状，扭头看向秦易，猛然高高跃起，右手握拳，缓缓收缩，然后“轰”的一下击穿空间，一炮锤向秦易的头颅。
　　秦易来不及擦掉嘴角的鲜血，眼中神光暴涨，朝前冲刺，而后双手握刀，横斩而出。
　　“噗！”
　　斩云毫无阻碍的划过精血分身的躯干！
　　可精血分身不是真人，没有痛觉，他铁锤般的拳头轰然间弹射而出，对着秦易的脑袋劈去！
　　秦易猛地朝后倒，腰部与地面平行，用一招铁板桥躲过了这爆炸般的钢拳，凌冽的拳风刮在他的脸上，有点生疼！
　　分身一招未中，转身再次挥拳，两只钢拳拳影重重，每一拳都蕴含着难以抵挡的巨大力量。
　　秦易点星刀疯狂连斩，几个呼吸间便瞬间斩出上百刀，残影连成一片，寒芒耀眼！
　　他双腿如钉子般钉在地上，却还是止不住的被分身砸的连连后退。
　　血影分身太强了，力量不比他弱，速度也极快，更是不惧他的攻击，只攻不防，让秦易难以招架，很快便中了一拳，胸口一个硕大的拳印，他忍不住喷出一口鲜血。
　　秦易咬紧钢牙，脸上露出狠色。
　　惊雷步一动，他极快的闪到精血分身的侧面，而后想要调动眉心穴窍的元力。
　　“单纯的物理攻击对你没用，那就试试元力！”
　　他龇着牙，精神力疯狂的涌向眉心泥丸宫，试图撬开青墟空间对自己穴窍的禁锢！
　　分身“唰”的一下飞奔到他身边，一脚横踢，如钢鞭般扫向秦易的腰部，发出轰然爆鸣。
　　秦易长刀一翻，猛地用刀面拍在分身的小腿上，然后直接将分身的小腿拍碎成一团血雾！
　　他一边将斩云当成棍子，狠狠的用刀背和刀面砸在精血分身的身上，同时涌动的精神力也在不断的撬动那无形的封禁！
　　分身一个肘击，坚硬的肘部形成一个危险的锐角，狂暴的捶在秦易的手臂上，立马便青肿了一块。
　　他突然抬腿，膝盖如枪，迅疾无比的撞向秦易的胸膛！
　　秦易心中恼火，双眼怒睁，彻底抛开了斩云，双手猛然握拳砸下，挡住了膝盖的撞击，然后扑身朝着精血分身冲去，一记刚猛的炮拳砸碎了精血分身的半边肩膀！
　　他大吼一声，一手握住分身的另外一只胳膊，一手抓住精血分身的脖子，然后狂暴的朝两边用力。
　　“撕拉！”
　　一阵令人牙酸的肌肉撕裂声，在吕纬双眼暴突的表情中，秦易直接将精血分身撕成了两半！
　　他胸膛剧烈起伏，而后一双大脚猛然踢出，直接将这分身一半的躯干踢得弯折，而后爆碎成一团血雾。
　　他再次踢出一脚，对着地上已经凝聚了快一半的身体疯狂出拳。
　　“砰砰砰砰！”
　　秦易双拳骨节血肉模糊，却依旧没有停下出拳的动作，顺势骑在精血分身上，凶狠的砸碎那刚刚凝聚好的身体。
　　头颅！
　　胸膛！
　　四肢！
　　他状如疯魔，这精血分身不断的爆碎，散开的血雾又不断的被倒吸回分身的躯体，重新凝聚，但是越往后，凝聚的速度也越来越慢！
　　吕纬抽搐了一下，有些模糊的瞳孔里，倒映出一个凶悍的背影，散发着滔天的血光。
　　那背影双拳不断抬起，落下，机械地重复着这个动作，直到被压在身下的精血分身彻底消散。
　　“太狠了……这种人，不能惹！”
　　这是他留在这世界的最后一个念头。

第182章 这么多元晶，发财了！
　　吕纬死了。
　　一方面是伤势过重，流血过多，内脏破裂，本就活不长了。另一方面，秦易和精血分身的战斗波动太剧烈，生生把他提前震死了！
　　如果秦易和王化及的精血分身战斗没那么狠，或许吕纬还能多活一会。
　　秦易大口喘着粗气，眼珠子血红，充斥着浓浓的煞气，凶厉无比。
　　他双手颤抖，粘稠的鲜血从他已经糜烂的拳骨上滴落，钻心的疼。
　　可是秦易却一点感觉也没有，麻木的看了一眼战场，晃了晃脑袋，然后深吸了一口气，清醒过来。
　　此时，他突然感觉眉心在震动，有条小小的缝隙被他的精神力撬动，一团精纯至极的至阳之力挤了出来，像循着血腥味赶来的鲨鱼，迅速的奔涌到了他拳头上。
　　一股炙热的气流在他手中弥漫，受伤的地方传来了麻麻痒痒的感觉，淋漓的鲜血下，碎裂的骨骼在愈合，一层更加坚韧的皮肤缓缓长了出来！
　　他来到吕纬身边，将他手指上的储物戒摘下，摸索片刻，没有其他发现后，便将吕纬扔进了旁边的一个大坑里。
　　至于王玄雷，被王化及的精血分身打的四分五裂，死无全尸，现场只剩下一点破碎的血和骨。
　　他找到那根带着储物戒的胳膊，褪下戒指，将断裂的胳膊扔进吕纬的坑里。
　　两个生前死斗的仇敌，死后却埋在一块，也是讽刺！
　　做完这些，他身上的一些青肿的地方被至阳之力滋养，已经快要消退恢复了。至于断裂的骨骼，快要裂开的内脏，还有一些皮肉伤，则没那么快好！
　　他吞了几颗疗伤丹，一把撕掉身上碎成一条条烂布的衣服，从储物戒中换了件新衣服，迅速离开了此地。
　　他一边走一边查看王玄雷的储物戒，还真被他发现了一样东西。
　　“这就是传说中的藏宝图吗？”秦易打量了一下手中极为简陋的地图，对比了一下几个明显的坐标，发现那标注着红点，应该就是藏宝之地的地点，竟然离他不远！
　　“也就是说，这王玄雷其实就快找到藏宝地了，吕纬这倒霉催的跳出来搞事，被人打死了，而我恰逢其会，得了藏宝图，马上快要找到宝藏了？”
　　他脑补了一下，得出了这个让人唏嘘的结论。
　　“就在前面？”
　　他看了一眼地图上的标注，翻过前面的小山包，再拐个弯，就到了最终的藏宝之地！
　　他一边走一边吸收丹药的药力，恢复自己的伤势，双眼警惕的看向周围。
　　此时他还受着伤，必须小心，往往这种临近收获的时候，最容易被人打黑枪！
　　和精血分身的战斗，让他全身上下没有一块好肉，两条胳膊皮开肉绽，胸腹处也挨了好几拳，骨骼裂纹密布，内脏差点被砸碎了，后背和双腿也有不少伤口。
　　即使有至阳之力的滋养，加上被他升级后的疗伤丹药效果强大，也不是一时半会能完全恢复的。
　　他也不着急，慢悠悠的翻过山头，在山顶欣赏了一番异界的美景，等体内的丹药消化的差不多了，又吞了几颗下去，然后才下山。
　　不是他故意磨叽，而是此刻山下有十多人聚在一个黑黝黝的洞口面前，看位置，离他手中标注的红点相距不远！
　　“还以为这是只有我才知道的宝地，结果是烂大街人人都知道的地方啊！”
　　他郁闷的吐出一口浊气，将身体隐藏在一棵大树后面慢慢靠近这些人。
　　人群中，一个双马尾少女疑惑的朝秦易刚才呆的地方扫了一眼，却什么也没看到。
　　此时这些人群乱哄哄的，如同菜市场。
　　秦易偷偷听了一会，总算了解了一些事情。
　　原来这地方存在着一个小型的元晶矿脉，元气浓度比周围要低少许，这么多年下来，也有一些人发觉了这里的异常，一番探索后，就发现了元晶矿的存在。
　　第一个发现元晶矿并吃螃蟹的人，挖了一个矿洞，没挖多远，就收获一块元晶，等他大喜若狂之下，想要继续往前掘地的时候，就遇上了这里唯一的动物，暗穴虫！
　　经过一番惨烈厮杀逃命，废了一条腿后，侥幸活了下来。
　　到现在，很多本地的大家族大势力的人都知道了这里有极为珍贵的元晶矿脉的事情！
　　然而他们眼馋归眼馋，想要获得元晶，却非常艰难，而且说不得便要丢命！
　　绝大多数的矿脉，都深藏在地下，这处元晶矿也不例外。
　　青墟里，除了花草树木等植物外，只有元气怪这等不知能否算得上生物的东西，除此之外，没有任何动物存在！
　　这是许多人的共识！
　　但是暗穴虫并不在此列！
　　这种神奇的生物有着一张密密麻麻长满了锋利獠牙的大嘴，靠吞噬坚硬的岩石为生，有时也会吃一些金属，牙齿锋利。
　　它们不吃元晶，吃了消化不了，会爆体而亡，所以才留下了这么一个元晶矿，要不然早就被暗穴虫吃光了，哪里还轮得到人类？
　　暗穴虫长得很古怪，像是长了盔甲的蚕虫，但不是靠蠕动，而是弹跳前行，跳跃能力非常强，比起跳蚤有过之而无不及！它们常年生活在黑暗的地下，没有视觉系统，但是听觉异常灵敏！
　　单个暗穴虫比鹌鹑蛋大不了多少，没什么威胁，先天宗师一脚就能踩死一只。
　　但这种生物，往往都是群居的，每次出现一只，便代表着还有数十万，数百万只隐藏在黑暗中！
　　能杀一只，一千只，一万只，你还能杀十万只，百万只？
　　如果能使用元气还好，有些群攻的招数，对付这种东西最合适不过了，但是偏偏青墟禁用元气，只能依靠肉体力量战斗！
　　一万只猪站在那不动让你砍，一秒一只，也得三小时了，何况是数量翻了数十上百倍，数之不尽的暗穴虫？
　　不过这暗穴虫虽然依靠着庞大的族群在地底世界横行霸道，但是它们的弱点也非常明显。
　　嗜睡，且无法出现在地面！
　　那十多个人聚集在这里，就是因为暗穴虫嗜睡的特性，而在争吵，都想获得第一个进入这矿洞的资格。
　　第一个进去的，只要稍微注意一点，虽然也会发出声音，但是睡眠中的暗穴虫一般也懒得管，所以这时也是最安全的。
　　不过随着后续进入的人越多，暗穴虫灵敏的听觉不堪其扰，便会非常狂暴，想要吞噬看到的任何物体，这时进入的人，便非常危险了！
　　“啧啧，还有起床气？有个性！”
　　秦易越听越感觉这种动物，和前世的那个被床绑架的自己何其相似？
　　宅，不出去，喜欢睡觉，懒，被吵醒了会生气，能吃……
　　如果不是长相实在相差太大，他会以为遇到了前世的自己！
　　此时，那堵在矿洞口的十来人终于还是放弃了口水战，打了起来，却被那个双马尾斩马刀少女秋风扫落叶一样横扫，干净利落而又快速无比地决出了胜负。
　　秦易咂咂嘴，看着那飒爽的女孩蹦跳着走进了漆黑的矿洞，低头看了一眼地图，然后悄悄绕路往自己的目的地而去。
　　没一会，秦易就看到了三颗孤零零的大树排成行，前方有一堆碎石头，垒起了一个小包。
　　就是这里！
　　秦易心里说道，而后迅速转头看向四周，没有人！
　　他根据地图上的描述，以碎石堆为起点，朝着最中间的那颗大树走去，一共走了八十步，然后再沿着这两点形成的直线，再往前走八十步，扭头一看，便见到不远处有一大块陡然升起的岩壁。
　　岩壁上有一些大大小小的裂缝，大点的可以进人，小点的手都塞不进去。
　　顺着秦易的目光往前看去，一道和周围其他的裂缝看起来没有丝毫区别的缺口出现在他眼中。
　　秦易知道，他已经找到了藏宝之处的大门！
　　从这里进去，能够直接抵达矿脉，中途只有极少量的暗穴虫存在！相对那十几个人争夺的矿洞口，不知道要安全多少！
　　他眼睛微眯，朝着那处缺口走去。
　　这地方只够一个人侧着身子进去的，稍微胖一点都挤不进去！
　　他没有贸然进入，一柄小剑凭空出现，悬浮在半空中，顺着缺口往前飞了三四丈，路已经到头了。
　　他的精神力附着在小剑上，即使这里已经没有什么光线，非常暗，他还是能够清晰的“看见”周围的环境。
　　一个宽大的洞口出现在下方，斜斜的通往地底。
　　他控制着小剑继续往下探索，期间竟然真的没有发现一只虫子！
　　“看来没什么危险！”
　　他这才基本确认了这份藏宝图的真实性，对上面的话相信了八成。
　　看了一眼四周，确定没人后，他一个闪身，就进入了这岩壁中。
　　“这里太狭小了，如果遇到危险，不好撤退！”
　　想到这，他一边前进，一边拿出斩云切割着身前的岩石，收入储物戒中，确保留出足够一人畅行无阻的道路，只保留岩壁最外面那个狭窄的入口没动，里面的路，都被他拓宽了一大圈。
　　来到那个斜斜向下的坑口，他跺了一下脚，还挺厚实，不会中途塌方了，这才下去。
　　在黑暗中向下走了快一炷香时间了，秦易精神力一直围绕在他身周三十米，探索前方的道路。
　　元气越来越稀薄了！
　　空气也变得浑浊，浓郁的土腥味和奇怪的臭味混合在一起，让秦易难以呼吸。
　　他皱着眉头，轻轻跨过一只半躺在土里的暗穴虫，然后眼睛陡然一亮！
　　元晶！
　　大量的元晶！
　　星星点点的镶嵌在岩石中的白色晶体，还有一些散落在地上。
　　这里应该是这处元晶矿脉的尾巴，这里已经到底了，再往前挖，或许能挖到其他人争夺的矿洞那边去，相距其实也就几百米，说是小矿脉，还真没说错！
　　秦易咽了口唾液，心脏跳动速度逐渐加快！
　　光是他用精神力看到的，就有三十多颗，每颗都起码有鸽子蛋大！
　　不要以为三十多颗很少！
　　元晶是质量极高的元气聚合在一块的产物，没有一丝杂质，精纯无比，即使是道果境强者，也能直接吸收，甚至不需要炼化，便能化作自己的修为！
　　每一颗元晶，即使只有指甲盖大小，都蕴含着对元丹境来说都极为庞大的元气！
　　这是真正的至宝！
　　甚至连藏宝阁都很少有这等宝贝出售！
　　每次出现，便会被哄抢，价格居高不下，是很多人梦寐以求的破境至宝！
　　境界卡住了，有瓶颈，死活突破不了？
　　没关系！
　　吃一颗元晶，帮助你迅速破境！
　　如果不行，那就两颗！
　　当然，道果境强者如果要依靠这个破境，起码得两位数起步，不是普通人能享受得起的！
　　王化及当年机缘巧合发现了这处宝地，捡到了不少的元晶，因为怕将暗穴虫吵醒了，再加上时间也快到了，只能忍痛离开。
　　他也是因为这些元晶，突破起来极为迅速，短短十几年，便连续破境，一跃成为了赵国最年轻的道果境强者！
　　不过也因为使用了太多元晶，又没有得到及时巩固，导致境界不稳，想要再次突破，却后继无力！
　　他也知道自己的能耐，其实是比不了那些真正依靠自己突破的天才的，所以这些年也一直呆在青虚城，妄图再次从青墟中得到元晶。
　　他自己是没希望了，这种关系到极大利益的事情，告诉别人也不放心，便只能依靠自己家人。
　　然而王玄霆和王玄震两人天赋太低，即使他用了许多天才地宝，也堪堪将两人堆到先天。王玄霆还参加过一次青墟大比，结果输得很惨，青墟都没能进去！
　　这次好不容易发现自己最小的侄子天赋很高，他便提前布局，让王玄雷主修肉身，就是为了在青墟中获得最大的优势，帮他取得元晶，助他突破！
　　为了保障事情进展顺利，他还不顾自己境界跌落的风险，凝聚了精血分身，就是为了确保将这件事情完成！
　　一具道果境强者的精血分身，连普通的元丹境都能轻松干掉，对付这些最高不过先天巅峰的小屁孩，易如反掌！
　　他想破脑袋也无法知道，这世界上还会有秦易这么变态的人存在，数十万斤的雄浑力量，堪比太古凶兽的强韧身体防御力，硬生生骑着打爆了他的精血分身！
　　秦易嘿嘿笑着，挥手一招，精神力托着地上散落的十几颗元晶，朝他手中汇聚。
　　【名称】：初级元晶
　　【介绍】：蕴含大量的元灵之气，可帮助突破修为，可炼器、炼丹，可为阵法提供稳定的能量，是极好的辅材与能源。
　　【状态】：可吸收
　　【蕴含混沌点】：100000点
　　【剩余混沌点】：70000
　　“一粒就十万？发达了发达了！”
　　秦易看着这宽阔的岩洞，上面如同繁星，布满了大大小小的元晶。
　　他一脸陶醉，洋溢着幸福的微笑，然后掏出斩云，对着身边的岩石一刀切了下去。

第183章 不能白来一趟啊！
　　青墟外。
　　一线天。
　　此时夕阳余晖照射在大地上，透过狭窄的一线天，形成一道淡金色的太阳光束，远处覆盖上点点金光的翠绿森林和茂密柔软的草地，在微风吹拂下，连成一片绿波，宛如梦幻。
　　王化及站立的位置离众人有些远，此时背负着双手，低着头，表情难明。
　　“玄雷应该已经找到那地方了吧？这几年花了这么多代价培养他，只要这次能得到五十，不，三十颗元晶，我就能突破！到时候，我所做的一切，就都值得了！”
　　王化及想到当初自己无意中发现的地方，心底就一阵激动，阴沉的脸上隐现兴奋。
　　那里，是他人生发迹的地方，也即将成为他再次起飞的宝地！
　　“里面没法动用元力，光靠肉体力量，为了防止惊扰到暗穴虫，挖开岩石的速度肯定会比较慢。不过，比起其他人，玄雷的优势太大了！还剩三个时辰左右，三十颗元晶，应该够了！”
　　“有我的精血分身在，谁都无法阻拦他，收不到运气还，还能宰了那个小子！”
　　精血分身制造出来后，便和本体没有了联系，况且还隔着一处空间，更加无法感应。
　　所以王化及也根本不知道，他的精血分身，此时已经被人灭了。
　　他甚至都想象不到，有人能够在先天境界，单凭肉体力量，打爆了他道果境的精血分身！
　　周围，其他进入了青墟之人的长辈大多在讨论青元果，根本没什么人关注元晶。想来也是知道，那些进去的人得到这玩意的机会不大，即使有，也不会太多，一两颗元晶，对他们这些玄机道果境的强者，作用不大。
　　王化及心中冷笑，对他们不屑一顾，有种傲视在场所有人的感觉！
　　“哼，一群愚蠢的凡人！如果让你们知道，我王化及的谋算，那表情，一定相当好看！”
　　……
　　地底。
　　秦易双手只是微微用力，锋利的斩云直接将岩石切了下来，像热刀切黄油，毫不费力。
　　他双手握住岩石，轻轻一捏，直接将坚硬的岩石捏成了粉碎，露出了里面的元晶。
　　“三颗？有点少啊！”
　　他撇撇嘴，不屑的说道，实际上嘴角已经咧到耳根，笑的眼睛都快没了！
　　为了加快速度，也是怕声音太大，炒到那些暗穴虫，他眉心穴窍至阳之力被他抽调而出，覆盖在斩云上，刀尖往岩石上轻轻一捅，便毫无阻碍的扎了进去，像筷子扎豆腐一样轻松。
　　“这么轻松？”他眼角闪过一丝意外，然后手臂一挥，三十多柄小剑“歘欻欻”飞了出来，悬浮在半空，被他轻松控制着，附着了一层金色的至阳之力，分别散开，射向周围的石壁，剑指元晶！
　　一开始他还因为一心多用的原因，速度不可避免的有些受到影响，一炷香的时间，也只挖出来了七十多颗元晶。
　　等到他后来越来越熟练，速度也更快了！
　　斩云哗哗四五刀下去，一大块岩石被他切了下来，然后横七竖八的将整块岩石分割的四分五裂。
　　运气好，一块一立方米的岩石，能收获三四颗元晶，运气差，也起码能保底一颗！
　　而那三十多柄小剑，像刻刀一样，切削岩壁，石屑纷飞，速度竟然比起斩云快了数倍！
　　随着他一路往前，地洞在悄无声息的迅速扩大，这整条矿脉也逐渐呈现在他眼前。
　　半个时辰！
　　三十米！
　　向前挖了足足三十米！
　　他一共获得了两千三百多颗元晶！
　　堪称暴富！
　　分分钟几百万上下！
　　秦易在附着在三十多柄小剑和斩云的金色至阳之力散发的光芒照射下，双眸璀璨无比，熠熠生辉！
　　他现在已经激动到无法呼吸了！
　　“继续！矿脉不空，誓不出去！”
　　他立下大誓言，干起活来也更卖力了！
　　为了加快速度，他直接吞下几颗提神的丹药，小剑又增加了十多柄，现在已经有将近五十把剑在疯狂切割着岩石，像是不会疲劳的挖地机器，效率很快！
　　他极度亢奋，动起手来也熟练无比。
　　秦易甚至有点怀疑，等自己出去后，可能会解锁一个挖矿技能！
　　一个时辰后。
　　秦易看着自己的成果，一脸自豪！
　　又挖了七十米，五千六百多颗元晶！
　　挖得越深，越接近矿脉深处，元晶数量变多，连质量也大增。
　　之前他获得的都是有一些鸽子蛋大小的元晶，现在随便一颗都快有稍小一些的鸡蛋那么大了！
　　一颗比得上以前的两颗！
　　他估算了一下时间，距离出去还有差不多一个半时辰！
　　“一个半时辰，留半个时辰给中心区域，剩下一个时辰，全力以赴，看能不能把这矿脉完全吃光！”
　　他一边想，一边塞了一颗碎元晶到口中，精纯的元气爆发，让他精神一振，挖矿速度又快了少许。
　　一把斩云，五十三把小剑，多面开花，凭借他现在熟练的操作，往前前进十米，只需要花费一盏茶多一点！
　　一个时辰后。
　　秦易有些疲惫，小心翼翼的躲开一只暗穴虫，看着面前巨大的矿洞，心底激动无比！
　　再次前进八十米！
　　六千七百多颗元晶！
　　颗颗饱满，粒粒精华！
　　到现在为止，他一共获得了将近一万五千颗元晶！
　　凭借一己之力，他几乎挖空了整条元晶矿脉！
　　持续不断的使用精神力控制小剑挖矿，以他现在强悍的精神强度也有些吃不消，脸色微微有点苍白。但是，一分耕耘一分收获，他所获得的东西，也同样足以让无数人眼红疯狂！
　　“时间差不多了，这剩下的也没多少，感觉都快到头了！”
　　其实到这里，已经接近矿脉的边缘，他的收获也少了很多。
　　有时候斩云切开一方石头，里面一颗元晶都没有！
　　“叮——叮——当啷！”
　　突然，他耳朵微动，似乎听到岩壁后面传来了金属掉落在地上，又弹了几下的敲击声，声音不大，但是在地底这种寂静无比，掉根针都能听见的地方，声音算的上很大了！
　　“前面有同行？”
　　秦易先是楞了一下，然后冒出了个念头。
　　“这是已经到头，差一点就被我打通了的节奏？”
　　他摸摸自己有些扎手的脑袋，笑的很开心。
　　“要不要再加把力，彻底挖空这里？这里这么多暗穴虫，老是让人惦记也不好，太危险了！我也算是做了件好人好事啊！”
　　秦易转了转眼睛，有些意动。
　　估计就剩几米了，再花个一点时间，还真的能搬空这个矿脉啊！
　　就在这时，他忽然感觉不远处有一只暗穴虫动了一下，然后“唰”弹射而起，附在岩石上，“嘶”的叫了一声。
　　他眼睛瞬间瞪了起来，打了个寒颤，然后转身就跑。
　　暗穴虫，被吵醒了！
　　“算了算了，还是给人留点吧！”
　　他有些遗憾的叹息道，然后迅速朝来路退去，同时不断的拿出储物戒，倒出里面的岩石和土壤。
　　他杀了这么多人，几乎每个人都有至少一个储物戒，有些被他融合成一枚了，但是空间并没有减少，以前一直空置着，用不上，这次被他用来装那些碎石和土壤，倒是很方便。
　　很快，随着那边传来一声凄厉的惨叫，以及秦易不断倒碎石泥土堵路，动静很大，整个矿洞的暗穴虫，乃至更深更远处的虫子，都被吵醒。
　　一时间，暴怒无比的暗穴虫嘶叫不已，数十万上百万的虫子一块发出声音，让秦易鸡皮疙瘩都冒了出来，汗毛竖起，心底危机大盛，速度也更快了！
　　“跑！”
　　他心中只剩下这一个声音！
　　后方，已经有成百上千的暗穴虫弹射而起，朝着他追去，而且数量越来越多，逐渐汇聚成一道褐色洪流，沿途的岩石和土壤几乎是一眨眼便被吞噬一空。
　　秦易顺着他挖开的宽敞矿道，一路狂奔，遇到散落的暗穴虫，停都不停，直接便是数十把小剑飞上去，唰唰唰斩杀干净。
　　有漏下的，他也不管，眉心至阳之力涌出覆盖全身，狂暴的直接撞上那些暗穴虫，将他们撞成肉泥！
　　后面，追着他跳跃的暗穴虫数量已经逐渐有数十万之多，扭头看去，让人头皮发麻！
　　只要秦易稍微停顿一下，便会被追上！
　　矿脉的另外一边，几个人脸色惨白，惊恐万分的在矿道中狂奔，后面，黑压压的一片暗穴虫如同奔涌的洪水，瞬间将三人淹没，惨叫一声，刹那间便消失不见。
　　原本还等在矿洞口的几个人听到地下传来的轰隆隆的声音，面面相觑，几声惨叫传来，他们顿时吓得转身便跑。
　　虽然暗穴虫不能来到地面，但是他们依旧有些害怕，还是远离此处为妙！
　　秦易身上已经满是暗红色的肉泥，全是被他撞碎的暗穴虫尸体，已经多到他不想用元力震开的地步，反正刚震开，立马又会有暗穴虫跳上来，然后被他撞碎！
　　短短不到一里地，他硬生生扛着那些暗穴虫的扑击，带着一身刺鼻的血腥味和恶心的肉泥，冲出了那块进去的岩壁，碎石飞溅。
　　他没有停留，又往前跑了一段距离，看到后面的确没有一只暗穴虫冲出地面，长呼了一口气，一直提着的心也落回肚子。
　　“有惊无险！”他暗暗送了口气，然后眉头紧皱，有些反胃。
　　元气一震，将身上沾着的糜烂物体全部弹开，然后反复洗刷了身体一遍，套上一件干净的衣物，转身飞快的朝着中心区域赶去。
　　还有不到半个时辰了，得找机会看看，能不能得到几枚青元果！
　　不能白来一趟啊！
　　他在心里摇头道。
　　“元晶只是意外收获，青元果才是我的主要目标啊！”
　　秦易叹了口气。
　　……
　　感谢哭狐分身1大佬打赏！
　　感谢08a，拒绝别人，良月十四，！~！，混元如意，回忆是一种病，句句通情，D芥末，轩辕天星1，石子沉坷，心之主，三角吉他，书友20190527130929519，一道痕，离o岸，弹岛复合肥，暖念酒，紫极队队长，书友20170628162553811，吃货满天下，只想喝阔落，书友20191104212711750，书友20200205235121657，书友20190731143243578，书友161002140628194等各位兄弟姐妹朋友大佬的打赏！
　　没超字数，剩下的在作家的话，不能占大家的便宜。

第184章 我从未见过如此厚颜无耻之人
　　秦易在路上边跑边恢复，同时又吞了几颗丹药，没多久，他之前所消耗的元气和精神力也差不多回满了！
　　甚至于他身上的伤势，现在也都基本恢复过来！
　　强大的生机与血气，使他的身体恢复能力也异常强悍。
　　可以说，只要不是当场死亡，或者是头颅被砍，心脏被捅，再严重的伤势他也能慢慢恢复过来！
　　一路跑到生命线，他远远的就听到远处传来的嘈杂声。
　　“你说的那个卖通行令的，是不是骗我们的，怎么这么久了，还不出现？”
　　“我们有钱，不就是一点元气精华吗，给了！赶紧把人叫过来啊！”
　　“就是，快点，时间都快到了！”
　　他又走了几步，就看到崔文文和两个青年正一脸无奈的摇头解释着什么，周围围了许多人。
　　“大家别着急，他答应了，一定会过来的，我们不会骗大家！”
　　“请大家稍安勿躁！我们青牛学院还不至于做出此等欺骗之事！”
　　崔文文和她的两个师兄对众人解释道。
　　崔文文出去时，还花了不少的时间寻找两个师兄汇合，这对一个路痴来说很是不容易！
　　三人汇合之后，崔文文便说了此事。两个师兄在他们疼爱的师妹强烈要求下，不得不答应了她的报恩行为。
　　秦易在不远处听了几句，很快就知道发生了什么。
　　“人还挺多，起码有四十多个了，这下我得到的那些令牌估计都能卖出去，又是一笔哗啦啦的元气精华入账啊！”
　　他心中大喜，见此时场面还没太僵，估计不会打起来，他索性不露面了，直接往中心区域掠去。
　　其实就算他出现了，说自己就是那个卖通行令的人，手上没货，那些人也指定不信啊！
　　穿过生命线，他回到中心区域，在之前自己藏通行令的地方，拿到了一圈被绳子绑着的令牌，然后立马折返，回到了崔文文那边。
　　“想要通行令牌的，来我这里！”
　　秦易轻咳一声，然后运劲大喊。
　　那些围着崔文文和他两个一脸无奈的师兄的人，听到秦易的喊话，面面相觑，呼啦一声就跑了个没影，全都来到了秦易身边。
　　别管是不是真的，先占个位子再说。
　　他们本就是没有丝毫希望进入中心区域的，这次有机会能够进去看一眼，即使要花费一些元气精华，那也值了！
　　那些人第一时间便被秦易手上串成一圈，看起来极为震撼的通行令牌吸引了目光。
　　他们纷纷瞪大了眼睛，见鬼似的看向秦易。
　　“这，这是假的吧？这令牌有这么好拿的？”
　　“不会是骗人的吧，那也太嚣张了！”
　　“听说这生命线里的元气怪，被人横扫了九成！这人，该不会就是他吧？”
　　有人一脸惊恐的看着秦易，咽了口唾沫。
　　“我去，这你也信？你去找一个单枪匹马能同时对付五只元气怪的猛人来试试？就连那个赤洪州的张铁锤，肉身那么强大，天生神力都做不到，你觉得这个瘦不拉几的小子能做到？别开玩笑了！”
　　一个身穿金丝锦绣，满身富贵气息的青年鄙视道。
　　“那你说这令牌哪来的？”
　　那人身量不高，听到这话，顿时不忿反问。
　　“假的呗！”
　　他轻哼了一声，带着审视的目光，上下打量了秦易一眼，嘲讽冷笑，竟是问都不问，上手就朝着那令牌抓去。
　　“让小爷我来看……”
　　周围之人非常有默契的散开，脸上露出了看戏的表情。
　　有人出头试探，再好不过了！
　　如果令牌是真的，得罪眼前之人的也是这个穿的很有钱的蠢货，和他们无关，他们买就是了。
　　如果是假的，这么多人在这呢，这敢欺骗众人的小子就期待自己长了四条腿吧！
　　然而，这青年话都还说完，秦易就直接出手了。
　　“砰！”
　　他一言不发，淡笑着抬脚，猛然踢出，如通一根坚硬粗壮的铁棒扫中了那人的身躯。
　　那个一身富贵的青年体内顿时传来“咔啦”响声，大片骨骼断裂。
　　青年脸色瞬间惨白，闷哼一声跪在了地上，想要惨叫，却痛的连一点声音都发不出来，浑身汗如雨下，眼珠子都翻白了。
　　秦易面不改色，环视了众人一圈，嘴角似笑非笑，似乎在嘲笑他们的不自量力。
　　“三十枚元气精华换一块通行令，一人一枚，童叟无欺！当然，若是觉得自己实力强，想做点无本买卖，也大可以过来试试！”
　　他没去管那个在他杀鸡儆猴的场面下，主动上门充当被杀之鸡的悲惨角色，朗声对着这些人说道，扬了一下手中的令牌，丁零当啷的清脆响声，告诉着周围之人，这些令牌，保熟！
　　周围之人脸色警惕，没有说话，先前那个被反驳的小个子幸灾乐祸的看了一眼在地上打滚的人，然后爽快的掏出三十颗元气精华，递给秦易。
　　“我要一块！”
　　秦易原本以为还需要等一会才会有人尝试，没想到这小子倒是果断。
　　他看了这个小个子青年一眼，拿出一枚通行令给他，又给他返了10颗元气精华，说道：“看在你是第一个买的份上，便宜你10颗，顺便让大家看看，这令牌到底是真是假！”
　　那小个子只是刚拿到手，就知道，这是真的！
　　这触感，和通行石一模一样！
　　他心底有些骇然，接过秦易还给自己的元气精华，然后转头便朝着那倒扣的光罩奔去。
　　其他人也没阻拦，他们也想看看，这玩意到底是真是假。
　　只见那小个子青年直接没入了光罩之中，消失不见，其他人瞬间就沸腾了，拔腿就往秦易身边挤。
　　“我要一块！”
　　“给我，我要！”
　　“我先来的，给我一块！”
　　“我我我，元气精华给你！”
　　那个在地上疼的打滚的青年目瞪口呆的看着这一幕，感觉见到了最不可思议的事情，心底来自大势力的自傲轰然崩塌。
　　“一个人几乎杀光了整个生命线的元气怪，这是人？”
　　后面，崔文文看着那面孔已经变成了另外一个人的“刘希云”，歪着头，有些奇怪。
　　“怎么变成另外一个人了？是害怕麻烦？”
　　站在她旁边的两个青年摇头说道：“师妹，别看了，救命之恩已经报了，走吧！”
　　“哦，哦哦，走走走！”
　　崔文文回过神来，跟着两个师兄走进了中心区域。
　　秦易瞥了三人一眼，对崔文文轻轻点头，然后专心收钱。
　　没一会，周围的四十多人都散开了，纷纷进入了里面。
　　此时秦易手上也只剩下一块通行令牌了。
　　“一千三百颗元气精华，赚翻了！”
　　他玩味的看了一眼还在地上躺着的富贵公子哥，蹲下来，说道：“现在相信了吗？”
　　那人喉咙动了一下，额头的汗水滚落，划到他的眼睛里，让他眼睛不自觉的眯了一下。
　　他扯了一下嘴角，脸色难看：“……要杀要剐，我叶枫……”
　　“停！”秦易一脑门黑线，急忙打断道，“别和我在这充好汉！我是个正经的生意人，从不干打打杀杀的事情！我就问你，这令牌，买不买？”
　　秦易恶狠狠的样子，像极了卖瓜保熟的摊主。
　　叶枫：“……”
　　强买强卖，也敢说自己是正经的生意人？
　　他喉咙哽住了，想骂人，又无力反抗，只能流下屈辱的泪水，嘴唇颤抖：“我，我买！”
　　“嗯，这才是好孩子嘛！”秦易满意地拍拍青年的肩膀，“咔啦”一声，又折了一根肋骨。
　　随后，秦易扔下一块令牌，伸手便朝叶枫的一只手臂抓去。
　　“你，你要干什么？”
　　叶枫被秦易重重的一巴掌拍的牵动了体内的伤势，肋骨又断了一根，雪上加霜，脸色又白了几分，嘴角溢血。
　　此刻看到秦易的动作，他顿时感到有些不妙。
　　“买东西不要钱的啊，我当然是拿我自己的东西了！”
　　秦易一把拽下那青年中指上戴着的储物戒，元气探入其中，扫视一眼，满意地笑了。
　　站起身，秦易转身就走，那躺在地上的青年急了，连忙开口，语气里带着哭声，十分委屈：“不是30颗元气精华吗，你拿我储物戒干什么！”
　　“这是我的！令牌30颗元气精华，没错吧？我踢你一脚，不仅浪费了我的力气，还脏了我的鞋，这不要钱吗？卖你一块令牌，磨叽半天，花了我的时间，这不得给钱？我是生意人，不会多拿你的！该多少，就多少！放心！”
　　他掰着手指头，给叶枫算账，一脸的理所当然。
　　看到那青年半死不活的萎靡样子，秦易沉吟片刻，叹了口气，又极为心疼的从储物戒中拿出一粒疗伤丹，掰成两半，弯腰在他嘴里塞了一半，另外一半又收了回去。
　　“亏了亏了！还搭上半颗疗伤丹，你赚大了好吗，就没见过你这么精明的！”秦易一副“我跳楼血亏大甩卖”的模样，摇头转身，换了一个方向，在别人看不到的地方，换了身衣服，又改变面孔，控制着身上的气息变换，施施然地走进了光罩，消失不见。
　　赚大了的叶枫此刻浑浑噩噩，想要回家了。
　　即使嘴里的疗伤丹化成水流入腹中，迅速地修复他的伤势，他也丝毫没有感觉到舒适，反而双眼呆滞，目光无神，呆愣愣的如同傻子。
　　“我这辈子，从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　两章六千多，勉强能算平时三章了(*^▽^*)

感冒发烧了，周五请假一天
　　感冒了，体温有点高，37.8，头很痛，一直流鼻涕，只能请假一天，请大家见谅！

第185章 准备好，我要进去了
　　进了中心区域，秦易便一路往湖心岛那边赶去。
　　不到五里地，只花了短短的几分钟。
　　等秦易来到那湛蓝湖泊的时候，基本上所有能进来的都进来了。
　　没进来的，要么死了，要么没令牌。
　　今年进来的人数，比起往年，起码翻了数倍。而一切的原因，都是这个面貌平平无奇的古，不，吴彦祖，在青墟中充当搅屎棍！
　　此时，那些实力顶尖的，比如柳清月，龟甲胖子，召唤万剑的瘦削小哥，段刀，张铁锤，还有王都学院的人，隐藏在阴影中的惨白少年，马尾辫斩马刀少女，都汇聚一堂。
　　这些人分散在湖心岛四周，此刻俱都看着此时尚且平静无波的湖面。
　　“要我说，我们现在有这么多人，还想那么多作甚，直接冲上去干就是了，瞻前顾后的，想到天亮也没办法啊！”
　　人群中，一个粗豪的汉子大声喊道，看起来一点也不像是年轻人。
　　有认识他的人嗤笑道：“哟，这不是小刚吗？你这么厉害，那你打头阵呗？”
　　被人称作小刚的粗豪汉子飒然笑道：“我倒是想，关键我敢上，你们敢跟吗？”
　　“既然来了此处，说明大家也都有点能耐，那就各凭本事，别妄想着别人冲锋陷阵，自己在后头捡便宜了！”
　　小刚接着大声说道，然后振臂一呼，便带着身边的几人朝湖中缩着的一头元气怪跃去。
　　几人看起来是认识的，配合默契，有攻有防有控制，很快便重创了那元气怪。
　　其他人见这几人动了，也都纷纷动手，整个湖泊瞬间热闹了起来！
　　“吼！”
　　那些处于休眠当中的元气怪被吵醒，大吼着站起来，水滴溅落，荡起一圈圈的波纹。
　　秦易嘴角勾起一抹微笑。
　　“就该这样，不打起来，我拿什么浑水摸鱼？”
　　一边想着，他一边挥手散出一把把半透明小剑，溶入水中，更加看不清楚了。
　　这三十多柄小剑悄悄的落入水底，贴着水底往湖心小岛破水前行。
　　而他为了不引人注意，也假模假式的和一只元气怪打了起来，同时慢慢靠近秦源那边。
　　好不容易碰到了，哪能一句话都不和他说？
　　自己来这青虚城，本就是来找秦源的，见到了，就算没法把他带回去，好歹也得带回去书信或者口信吧！
　　周围轰轰的声音不断，无数水花溅起，又被炸碎，清澈的湖水逐渐变得浑浊。
　　柳清月面色冷漠，长剑挥舞出淡淡清光，比进来前看起来修为更进一筹了！
　　龟甲胖子名为周圆圆，一个被他不愿提及的名字，此刻人如其名的转起了圈，四片龟甲被他用的淋漓尽致，攻防一体，竟然能够一人独战两只元气怪而不落下风，周围人也都惊叹不已！
　　张铁锤的攻击方式则毫无花哨，健硕的身躯配上饱含冲击力的铁锤，只是狠狠一锤，便砸断元气怪的右腿，再一锤，左腿弯折，又来凶猛一击，将胸膛砸的凹陷进去，最后悍然跃起，将没有了反抗之力的元气怪脑袋敲碎！
　　这种极为热血凶悍的攻击方式，看得周围之人震惊无比！
　　张铁锤自己则依旧是那副标志性的憨笑，又往前行走了十几米。
　　而其他人也都各显神通！
　　还剩不到半个时辰，就要被传送出去。到了这里，也没必要藏着掖着了！
　　青元果近在眼前，大家能来到这里，哪个不是天之骄子，心高气傲？不踏上湖心小岛看一眼，摘下几个果子，任谁都不会甘心的！
　　藏于阴影中的惨白少年脸色更加白了几分，他面前的元气怪估计是最懵逼的，连敌人在哪都没看到，身上就出现了一道伤口，挥手乱拍，却毫无建树，最后只能被一点点蚕食杀死。
　　段刀靠着那柄十分锋利的魔刀，几乎很少有能够阻挡他太久的东西，谁来了都是唰唰几刀！
　　然而，场中最惹人注目的，却是那个使一把巨大斩马刀的马尾辫少女，金铃儿。
　　她拎着一把和娇小的身躯毫不相符的巨大长刀，轻喝一声，拧身便是一招横扫天下，巨大而又锋利的刀刃划过元气怪的身躯。
　　她蹦了起来，双手持刀，狠狠朝下劈去，如同劈柴。
　　这一刀“劈柴”刀法，乃是金氏一族斧法改成，快，锋锐，就是它的特点！
　　元气怪被两刀直接劈成了四份！
　　场中轰然，其他人在金铃儿的刺激下，也加快了速度。
　　“快，杀，杀了它！”
　　“啊啊啊，吃我一刀！”
　　“速度解决，我们要再快一点！”
　　“快，要不然就只能跟在别人后面吃屁了！”
　　一时间，百舸争流，方圆不到二里的湖泊，喊杀声震天！
　　湖泊宽有三五百米，众人这一番厮杀，元气怪死了不少，众人一路向前推进，中心小岛也似乎变得触手可及。
　　看到了希望，大家的热情也更高了！
　　秦易却十分咸鱼的拖着自己那一只元气怪对手，往秦源那边引去，期间横跨了好几个战场。
　　而水花飞溅的湖面上，谁也不知道，有三十多柄小剑正暗度陈仓，小心翼翼地避开那些战斗圈子，一路苟一路猥琐发育，此刻距离小岛只有三十多米远了。
　　“你们打你们的，我自去偷塔！”
　　他一边精神控制着小剑往前走，一边控制着元气怪往秦源那边走，很快便来到了王都学院那边不远。
　　他想了想，从储物戒中拿出了一把奇特的武器。
　　一把黑色的柴刀。
　　他一边摸鱼战斗，一边偷偷用元气裹着声音传入秦源耳朵中。
　　“小源，是我，你叔！”
　　秦源手中霸王枪嗡鸣，如暴雨梨花枪影无数，刺向元气怪的一只眼睛，听到这句话，顿时身体微震，却不露声色，长枪捅破元气怪的脑袋，然后假装不经意的看向四周，很快便发现了拿着熟悉黑色柴刀的吴彦祖。
　　不，那是秦易！
　　一看到这柴刀，他就知道，那个陌生的男子便是他的小叔！
　　他嘴角溢出一丝微笑，旁边的可爱师妹好奇道：“秦师弟，你怎么了？”
　　秦源挠挠头，说道：“没事，就是我们快要到小岛，或许还能摘到几颗青元果，感觉很开心！”
　　“哈哈哈，那就加油吧！”
　　可爱小师妹脸上红扑扑的，比了个加油的手势，然后便朝气蓬勃的继续往前。
　　秦易看到这一幕，有点好笑。
　　“啧啧，小姑娘看上你了啊！”
　　他调笑道，秦源瞬间脸红，憨憨的挠了挠头，然后小声说道：“没有的事，小叔别笑我……对了小叔，我爹他们，还好吗？”
　　“你自己回去看看不就知道了，问我干啥？那又不是我爹！”秦易装作生气的说道，一把砍翻对他抬脚踢来的元气怪，然后上前三下五除二取走元气精华。
　　秦源在旁边看的眼皮直跳。
　　“小叔变强了好多！”
　　他瞅了一眼队友的身影，一心两用，一边抬枪一边匆忙说道：“小叔，等这边事情结束了，我立马回去一趟，小叔到时候千万给我说说好话！”
　　“哼哼，两年不回来，你小子倒是翅膀硬了！”秦易笑道，然后点点头。
　　也不知他对秦源说了什么，便看到秦源表情微动，便瞬间恢复憨厚的模样，只是眼中变幻的神色，说明了他内心并不平静。
　　“小叔，搞这么大，有把握吗？”
　　他还是忍不住问道。
　　不是他胆小，实在是秦易说的这个事，太让人震惊了！
　　“放心，不就是一点青元果吗，还有那么多没成熟的呢，又不是给他掘根了，怕什么？”
　　秦易倒是一脸的无所谓，说到这，他手指微动，看了一眼四周。
　　此时整个湖心小岛周围，逐渐分成了三个梯队，能够清楚的看清楚一些人的实力。
　　最外围的第三个梯队，一部分是那些买了他令牌进入的人，而且还是单独一人，只能辛辛苦苦汗流浃背的对付一只元气怪，几乎是没有前进多远。
　　第二梯队，则是小刚那种人，他们有自己的小团队，分工合作下，对付元气怪倒是不算艰难，朝着小岛前进了有几十米远。
　　而第一梯队，就是柳清月，张铁锤等人，他甚至还有些愕然的看到了青牛学院的那三人，崔文文和她的两个师兄。
　　秦易自己跟在王都学院屁股后面，勉强算是第二梯队和第一梯队之间的那一部分，在众多耀眼的年轻强者光辉下，一点也不起眼。
　　他没有犹豫，嘴唇翕动，对秦源传音道：“准备好，我要进去了！”
　　秦易话音刚落，秦源便猛地冲向前，如同发狂了一般，嘴里爆发一声大喝，手中长枪刚猛无比的戳向那元气怪。
　　恍惚间，秦易仿佛看见了霸王在世，吕布重生！
　　那威风凛凛的模样，让他赞赏的点点头。
　　“不错，吸引了这么多人的目光，应该没人能发现小岛上的事情吧？”
　　此时，很多人都被秦源突然爆发的大喝吓了一跳，看到他那战神下凡般的英姿，被一枪搠倒的元气怪，暗自心惊！
　　而秦易则趁着这个时候，指挥着已经靠岸的三十多柄小剑，瞬间嗖嗖地冲向了那颗被秦易盯了好久的青元果树，分散停留在那些成熟的青元果旁，隐藏在茂密的枝叶间，静候时机。
　　而秦易自己则在此之前，便趁着被自己斩杀的元气怪倒入湖水中，溅起轩然大波的机会，依靠水幕的遮挡，悄悄没入水底。
　　他用力蹬地，整个人便如同一条鱼，飞速的朝前窜去。
　　有这么多人在，分散了秦易太多的压力，原本那密密麻麻的元气怪，此刻也稀疏了很多，要么被斩杀，要么正在被杀，这才让他能够在水底畅行无阻，也几乎不会引起元气怪和人的注意。
　　他速度极快，身体表面覆盖了一层极薄的元气，几乎不受丝毫阻碍的破开水浪往前游。
　　“嘿嘿，有元气就是爽，游泳都没阻力的！”
　　他灵活的躲过一只踩进水底的大脚，心中轻笑。
　　然而，在秦易距离小岛还有二十多米的时候，还是无法再前进了。
　　前面，七八头巨大的元气怪，密不透风的挡在秦易身前，一只只粗壮如同水桶的大脚横亘在秦易面前，虬结鼓起的肌肉力量非凡，也不知道他们是怎么发现藏在水底的秦易的，抬腿便朝秦易踢去，恐怖的力量撞击得水波炸起，水浪翻涌。
　　秦易叹了口气，知道自己是没法偷偷摸摸踏上小岛了，却一点没失望，摇摇头，心底陡生豪气，锋芒毕露。
　　“今天就让你们都见识一下，什么才叫牛批！”
　　从现在起，他决定，不再掩饰自己！
　　反正……
　　自己用的是吴彦祖的脸……
　　他双脚猛跺，水底的泥沙轰然爆散，清澈的湖水眨眼间便浑浊无比。
　　一道闪电般的身影倏然间从水底蹦起，跃向高空，连珠的水滴落下，带起泛白的水花。
　　“那是谁？”
　　有些混乱的战斗场面，似乎都安静了一下，全都愣愣看着以潇洒姿势砸落在水面上的秦易，有些吃惊。
　　“他怎么过去的？”
　　有人发现了这个问题。
　　秦易此刻竟然距离小岛只剩下不足三十米的距离！
　　只要他突破身前狂暴的八只元气怪，便能踏上小岛，摘下大家梦寐以求的青元果！
　　触手可及！
　　人群刹那间沸腾了！
　　他们咽着唾沫，嘴唇发干，眼睛充血！
　　张铁锤和柳清月等第一梯队的人神情严肃，看到那个从水底飞出来的人，疑惑中带着凝重，加快了手上的速度。
　　身为天才，岂能被一个名不见经传的小人物超越？
　　其他人面面相觑，眼中不约而同的划过一道大家都懂的眼神，立刻放弃了苦苦对战的元气怪，然后撒开脚丫子便往秦易那边飞速跑去。
　　“快去帮忙啊！”
　　有人躲在人群中，声音奇怪的大喊道。
　　其他人仿佛得到了命令，纷纷抛弃了自己面前的敌人，留下一脸懵逼的元气怪，全都打着为秦易帮忙的借口，跑到了秦易后面，妄图让秦易顶在前面抗压，他们去摘果子。
　　秦易轻笑一声，眼睛里充满了不屑。
　　他迅速的在人群中找到了秦源的位置，看着秦源有些焦虑的神色，他嘴唇勾起一抹妖异的邪笑，神似壁咚白莲花的霸道总裁，带着“女人，你在玩火”的强者风范，淡淡说道：“给我喊666！”
　　说完，他便浑身肌肉暴涨，气血沸腾，身体四周竟然隐约出现了旺盛的血色红光，扭曲着四周的空间，湖水被这灼热气息灼烧，瞬间蒸腾起雾！
　　距离秦易比较近的一些实力不强的人，很快出现了呼吸不畅的情况，在秦易强大到能够影响这处密地空间的肉体血气烘炉炙烤下，感觉快要窒息了！
　　他们神色骇然，急忙后退，等离得远了一些，这才感觉好受了很多。心底的那种压抑感和无时无刻不在提醒着他们的危机感，让他们心底根本生不出一丝一毫的与秦易为敌的念头。
　　“太恐怖了，这真的是人吗？”
　　他们心底都生出了这样一个念头，看着那些企图占秦易便宜，让他去打怪兽，自己偷偷绕过去想要上岛的人，竟然有点嘲讽。
　　“真是不知死活啊！”
　　他们异口同声的说道，然后拍拍胸膛，有些后怕。
　　秦易此时心底豪气横生，一把缴获自其他人的武器被他握在手中，大吼着劈出一招横扫天下，拦在他身前那只庞大的元气怪哀嚎着扑倒，砸在水面上，水花飞溅。
　　他一路横冲直撞，踏水而行，奔向其他双手乱拍，怒吼连连的元气怪。
　　此时，一些人大叫着踏上了小岛，浑然不顾身后元气怪愤怒的吼叫，惊喜若狂的朝树上的果子看去，激动而亢奋。
　　然而没过几息，他们激动的双眼却逐渐神采暗淡，有点呆滞了。
　　果子呢？
　　成熟的青元果呢？哪去了？
　　没了！
　　全没了！
　　此时树上挂着的果子，皆是黄色的，连一颗成熟的都没有！
　　他们傻眼了！
　　“发，发生了什么？”
　　他们手足无措，竭嘶底里到处乱跑，仰着脖子望向头顶的树梢，似乎想要找出那隐藏在茂密枝叶中的成熟青元果，根本没法接受现实。
　　合着自己等人冒着这么大的危险，得罪一个强者的风险，顶着这么多的元气怪，就为了亲眼近距离看一看那没成熟的果子？
　　玩蛋呢！
　　他们差点没哭了！
　　听从秦易的吩咐，一直站在后面的秦源看到小岛上的这一幕，嘴角一扯，有些同情的摇摇头，脚步悄悄往后退了几步，双手背负在身后。
　　此时所有人的目光，几乎都被秦易和那些上岛的人所吸引，压根没人注意站在最后面的秦源，也就没人看到，三十几把半透明小剑带着一颗颗青色的果子出现在秦源身后消失，然后又很快的消失不见。
　　秦易感应到那二十八颗青元果尽皆被秦源收走，隐晦一笑，然后假装逐渐不敌，喘着粗气边打边退，气息也陡然萎靡下来。
　　“不！”他发出一声不甘的怒吼，眼眸充血，“我的燃血大法，不可能这么快就失效的！”
　　说罢，他的气息一降再降，最后竟然不到之前的十分之一，虽然依旧强大，却不再骇人听闻。
　　“砰”！
　　他“一时不察”，硬抗了一下一只元气怪的攻击，被砸到水里，然后硬逼着吐出一口鲜血，很快便染红了水面。
　　“他受伤了！”
　　有人松了一口气，听到秦易之前无意中透露的话，自动脑补，“原来他之前用了那种短时间提高战斗力的法门，难怪变得这么强！”
　　秦易从水里爬了起来，满脸通红的骂道：“该死的，你们这些王八蛋，不是来帮我的吗？”
　　他看起来恼怒无比，一刀劈断那只元气怪的大手，然后指着小岛上的那些人骂骂咧咧的说道：“你们口口声声说要帮我，却自己跑去摘果子，你们还是人吗？”
　　说完，他又吐出一口鲜血，脸色惨白，狼狈的倒退。
　　小岛上那些人脸色一阵青一阵白，有心想要反驳，自己也没有拿到青元果啊！却不知该说什么，看到秦易那凄惨的模样，心底竟然生出一丝恻隐之心，觉得自己之前的行为，的确有些操蛋，非常惭愧！
　　以下字数不算钱：
　　非常抱歉，昨天因为感冒，脑袋疼，实在没法写，请假了一天。今天好了不少，体温也正常了，就是流鼻涕，捂了半天，出了点汗，也好多了。
　　说起来也是连续写了三个月，加上工作变动，搬了几次家，新工作又比较忙，身体确实有些吃不消，正好趁着感冒，休息一下，请大家见谅，后续正常更新。
　　非常感谢大家！

第186章 偷袭！
　　秦易一脸的愤愤不平，脸色惨白，仿佛受到了天大的委屈，嘴唇止不住的颤抖：“无耻！无耻之尤！”
　　说罢，他便摇摇头，叹息一声，脱离战斗，心灰意冷的转身，背影孤寂。
　　秦源在后面看的清清楚楚，感性一点的人，眼眶都红了，还擦了一下眼角，竟然被小叔的一番表演感动落泪！
　　他一时心情复杂，都不知道该说些什么。
　　“小叔，这样真的好吗？被人知道了真相，怕是会被打死吧！”
　　秦易脸上露出浓浓的疲倦，身上染血，踩着水，一步步往外走，看起来有些落魄。
　　柳清月等人他们知道了小岛上，竟然一颗成熟的青元果都没有。距离近了，自己也发现了，放眼看去，青元果树上，竟然真的没有一刻青色的果实！
　　他们无语了：“青元果都没熟，我们在这打生打死的，是为了啥？”
　　想到这，他们也不急着往小岛上走了，反而全力开始对付面前的元气怪。
　　青元果对他们的作用并不大，那是延寿用的，他们年纪最大的也才二十多，突破元丹境界是妥妥的毫无问题。往后运气好，甚至进阶到道果，太虚都不是问题，寿命还长的很，主要是青元果对自家势力中的那些接近大限的老人有用。
　　当然，这玩意很珍贵，可以换取别的对他们现阶段有用的天材地宝，但是没熟的青元果，可一点价值都没有！
　　所以现在对他们来说，更为珍贵的，反而是元气精华！
　　此时秦易已经离开了湖泊，一步步朝着外面走去，气息萎靡，看起来极为虚弱的样子。
　　其他人见了，倒也没人去管他，甚至连看他虚弱想要趁火打劫的心思都没有。
　　被秦易这么一番表演，他们现在也都没有了争强好胜的心思，就只等青墟时间结束，然后传送出去了。
　　秦易很快消失在众人眼中，那个马尾辫少女眼中闪过一丝迷惑，然后甩甩辫子，不再管了，拎着刀就砍，在她面前的那只强大的元气怪很快便被砍死。
　　她将战利品一收，然后转身朝其他元气怪扑去。
　　中心区域，很快便只剩下砰砰嗙嗙的战斗响声。
　　秦易刚消失在那些人视线中，便脸色转变，挂上了有些得意的微笑。
　　他心念一动，指挥元气运转，迅速蒸干身上的水分，然后将衣服换了，面孔一阵蠕动，肩膀慢慢变宽，身体骨骼咔啦作响，逐渐拔高，恢复了最开始进来的模样。
　　当然，依旧不是他本来面貌。
　　做完这一切，将之前的衣服鞋子等物品全都用至阳之力焚烧干净，扬灰了。
　　清理干净痕迹后，他想了一下，在地上抓了点灰洒在衣服上，让自己显得十分狼狈，然后又在衣服上弄了点血迹，看起来就像是刚和元气怪大战了一场。
　　随后，他换了个方向，重新进了中心区域。
　　此时，湖泊那里已经乱成一团，众人捉对厮杀，元气怪也一点点减少。
　　他悄悄混进人堆里，找了只落单的元气怪，拿着一把不知道是谁备用的武器，大呼小叫着打了起来。
　　“嘶！”
　　“哈！”
　　“看招！”
　　他手脚并用，看起来和周围之人并无两样。
　　一边打，他一边接近王都学院等人，给秦源传音。
　　“小源，是我，这边！”
　　他一边说，手里的动作便逐渐变成了淬体篇上的动作。
　　秦源眼睛一亮，认出了这有些莫名熟悉，却并不是自己所知的任何动作。
　　看了一眼小叔的脸，他憨厚的脸也不由的有些变色。
　　“小叔，你就是那个……”
　　“对，是我！”
　　秦易点点头，迅速侧身，躲过元气怪踢来的一脚，然后提剑戳了下去：“待会出去后，你和以前一样就行，别被人看出什么来！”
　　“小叔你放心！”
　　秦源应道，然后小声开口：“小叔，你这次得罪了王化及，一定要小心，他这人，我在王都学院也听过，天赋不错，不过为人一般，睚眦必报！”
　　他脸上露出担忧：“要不，我去求学院的老师帮忙吧？”
　　秦易微微一笑，摇头传音道：“不用，现在最好不要暴露我们之间的关系！”
　　他并不想把秦源给连累了，而且他也并不是特别担心王化及带来的威胁。
　　两人没有说多久，秦易趁此机会，在混乱中多杀了几只元气怪，因为此地一直有人受伤，也有元气怪身死，倒是没有引人注意。
　　而且他也是打一枪换一个地方，尽量减少存在感，又不影响自己收获元气精华。
　　没多久，青墟空间突然一阵抖动，浴血的众人怔了一下，然后知道是时间到了，迅速撤离战斗。几个眨眼间，青墟空间突然传来一股强大的牵引之力，那些还活着的人纷纷身形扭曲，而后“biu”的一下就消失不见。
　　外界，葛笑天副城主和范元辰军主两位青虚城大佬目光紧紧盯着这散发着空间之力的漆黑入口，随时准备出手稳固空间。
　　“开了开了！”
　　有人叫道，一时间在场的所有人目光都紧紧看着那缓缓旋转的漆黑入口。
　　第一个人被入口抛了出来，摔在草地上。
　　他目光迷离了一瞬，然后立马站了起来，警惕的看向四周，等发现自己已经回到了外界，松了口气，跑向自家的长辈。
　　后续，很快就有其他的人被扔了出来，虽然他们很多都身上带血，十分狼狈，但葛笑天和范元辰还是暗自轻松了一些。
　　青墟入口现在十分稳定，没有出事，那就算死了一大半人，他们也不会有什么情绪波动的。
　　若是入口空间不稳，那到时候死的就不止那些人了，甚至连青虚城都会被波及到！就在这时，王化及却突然筛糠一样抖动起来。
　　他脸色惨白，豆大的汗珠从他额头滑落，因为离得众人不近，所以一时间根本没人注意。
　　他眼中划过一丝恨意，捂着心口，踉跄走远，右手颤抖的拿出了一块通讯玉。
　　“肖泉，你是要我死吗！”
　　他挥手制造了一个隔音罩，脸色极为难看，压低了声音，愤怒质问。
　　对面却传来了一声狂妄的大笑。
　　“王化及，给我拖住那姓葛的老东西，还有范元辰那混蛋，要不然我现在就捏碎你的命契，是死是活，就看你怎么选了！”
　　说完，对面那人便关上了通讯玉。
　　王化及心脏剧痛，这时他有些后悔了，后悔加入了那个狗屎的组织！
　　要不然，他怎么也不至于弄到现在这个地步！
　　“混蛋！”
　　他咬牙切齿的，然后转身回到人群中。
　　葛笑天微闭的双眸此时露出笑意，有些放松了。
　　然而，天不遂人愿，他们这边没事，青虚城却传来了巨大的轰鸣声！
　　漆黑的夜晚，本应该安静的青虚城却火光冲天，几道黑袍人影在和一个白胡子老头厮杀，元气汹涌，波动巨大！
　　葛笑天脸色猛然变化，怒容一闪，便要离开。
　　范元辰呼吸平缓，转身看向青虚城方向，不知道在想些什么。
　　王化及一脸挣扎，想起了刚才肖泉对自己的威胁。
　　这个时候，他若是不管不顾，那必死无疑，可若是阻拦葛笑天，那自己就得面对葛笑天，范元辰，乃至其他的强者，不说必死，但也是九死一生了！
　　怎么选，他有些犹豫。
　　然而时间不等人，葛笑天已经骤然腾空！
　　他咬咬牙，脚步一动，就突然飞起，手中不知何时出现了一把弯刀，狠狠的砍向葛笑天的后背。

第187章 成神的方法
　　秦易刚出来，就看到了这样一幕。
　　王化及不知道发了什么疯，竟然当着这么多人的面，偷袭葛笑天！
　　众人惊呼，葛笑天虽然反应很快，但是却挡不住王化及是从后面偷袭的，被划了一刀，诡异的血色元气纠缠在伤口上，竟然造成了持续流血的情况，无法愈合。
　　“王化及！你找死！”
　　葛笑天一张老脸骤然暴怒，大手一张，猛然对着王化及拍去，天地元气迅速暴动！
　　王化及既然已经动手，当然不会畏畏缩缩，咬着牙便往前飞去，脚踩虚空，躲过这铺天盖地的一掌，手中弯刀短短一个刹那便看出上百刀，刀锋震颤着抹向葛笑天的喉咙。
　　底下众人仰头看着天空中的战斗，有些吃惊。
　　而范元辰冷冷对着身边的中年将领挥手，低声吩咐了几句，而后便陡然升空，也不见他有什么动作，便鬼魅般电射而出，空气轰然爆炸！
　　“葛城主，您先回去吧，这叛徒我来收拾便好！”
　　葛笑天点点头，快速的朝青虚城飞去。
　　说话间，范元辰双手紧握，一双钢拳轰然砸出，如同轰天炮锤，刚猛无匹。王化及脸色骤变，举刀格挡。
　　“当！”
　　军主范元辰的双拳砸在那血色弯刀上，铁血煞气冲击，王化及接连爆退，脚踩虚空，想要止住身形。
　　他漠然的看着王化及，钢鞭似的长腿遽然破空，踢向王化及！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　王化及根本没有意思反抗之力，被范元辰来回踢中，不断咯血，脸色惨白。
　　他脸色决绝，骤然发狠，一股巨大的能量波动传来。
　　“轰！”
　　他手中弯刀突然爬上了道道扭曲的纹路，如同裂痕，遍布整个刀面。
　　“法则！”
　　有人惊呼一声，然后迅速后退，远离他们的战斗之处，显然对此非常害怕。
　　人群四散，那些刚出青墟的青年在自家长辈的带领下，飞快的远离。
　　秦易刚出了青墟便感觉浑身束缚消散，元力暴涨。他来不及细想，对秦源轻轻点头，然后惊雷步连踩，迅速来到等在外面的袁修侠几人旁边。
　　“快走！”
　　他急忙说道，抱起强忍着睡意，有些迷糊的胡莱，招呼袁修侠几人赶紧离开。
　　陶垣就在一边等着，看见秦易，还想说什么，却被一声巨响给打断了。
　　天空中，范元辰瞥了下方混乱的人群一眼，眼角一挑，冷冷的注视着王化及。
　　“该结束了！”
　　他身形升高，烈烈狂风呼啸着吹过。
　　“嗡！”
　　一道闪烁着光芒的长枪凭空出现，漆黑的天空似乎被照亮了，他抬手握住枪杆，紫光莹莹，尖锐的枪芒寒光闪烁。
　　范元辰，道果境八重强者，主修“战”之法则，辅以“杀”“力”“锐”“坚”四枚法则之文，强大无比，又同时修炼了炼体一道，体魄强大，在同等境界中，堪称恐怖！
　　他身上陡然出现了五道若隐若现的法则纹路，然后汇聚于长枪之上，轻轻一挥！
　　“撕拉！”
　　长空撕裂，范元辰从原地消失，须臾间便来到了王化及的身前，长枪朝前捅出。
　　王化及状若疯狂，身上所有的元气，法则涌入那法器弯刀之中，恐怖至极的气息爆发出来。
　　他面目狰狞，大叫着劈出了自己生平最为璀璨而恐怖的一刀。
　　“砰！”
　　长枪和弯刀碰撞，一股巨大的波动爆发出来，范元辰左手一握，剧烈的波动骤然缩小，消失。
　　长枪势如破竹的刺穿王化及的防御，穿进他的身体。
　　虚空突然安静了一瞬，然后长枪猛烈的震颤，轰的一声，王化及的身躯骤然爆裂，在半空中炸成了粉碎。
　　王化及，死！
　　范元辰将长枪收起，身周摄入的气息慢慢收入体内，降落在地上。
　　此时，青墟的入口已经在逐渐缩小，最后如同空气一般，消失不见。
　　所有人都已经出来了，没出来的，那就是死了。
　　那中年将领带着一对精锐士兵将那巨大的黑色圆环，收入储物戒中，行动有序的排成两队，往青虚城快速奔去。
　　“此间事了，诸位自去，范某告辞！”
　　范元辰对周围之人抱拳，点头致意，然后迅速升空，“嗖”的一下就消失在夜空中。
　　其他人当然知道他走这么快的原因了。
　　不远处的青虚城，此刻出现了一个透明的半圆形光球，笼罩着城中心。
　　里面，一个长须白眉，仙风道骨的白袍老者，正和十多个黑袍人战斗。
　　他们似乎处在一个单独的空间，没有一点声音传来，但是那战斗波动，即使是隔着数里地的一线天，依旧能够清晰的感觉到其中莫大的危险。
　　“那是城主！”
　　陶垣看了半晌，突然惊叫道。
　　秦易抱着已经睡下的胡莱，看向陶垣。
　　“城主？不是说他已经很久没出现了吗？”
　　“绝对是他！之前有小道消息，传闻这位城主已经晋升太虚，而且在太虚中也不算弱者，不过之前好像是受了伤，一直藏着没露面！”
　　陶垣瞅了秦易一眼，飞快的说道：“其他人应该是救世组织的，看他们那衣服就知道了，黑不溜秋的，还喜欢戴面具，生怕别人不知道他们是坏人一样！”
　　“救世组织？”秦易目光一凛，终于第一次知道了那个黑袍人组织的名字。
　　他喃喃说道：“救世组织？王化及，王玄霆，半兽人，抓的那一百只被我吃了的幼兽，还有……小莱！”
　　“你说什么？”陶垣没有听清楚秦易在说啥，问了一句。
　　秦易摇摇头，没有理出什么头绪。
　　“这救世组织，陶老哥知道多少？”
　　“救世组织比较活跃，人数也很多，实力算得上是蛮荒大陆最强的几个暴徒组织之一了！他们的教义宗旨，是拯救这个世界！”
　　陶垣嗤笑了一声，说道，“还拯救世界？世界轮得到他们来拯救？不过就是一些心怀不轨，居心叵测的暴徒，建立的一个组织。到处抓人，抓小孩，抓凶兽，据说是为了做什么实验，妄图从中得到成神的方法！”
　　他狠狠地骂了一句：“简直丧尽天良，痴心妄想！”

第188章 希望，或许就在秦易身上
　　“实验？成神？”秦易张了张嘴，有些愕然。
　　“是……基因实验吗？拿人类和凶兽做这种实验？”
　　他心底回忆起那个被他斩杀的狗头人，瞳孔收缩。
　　“他们，或许能够批量制造半兽人！”
　　这个猜测，让他震惊。
　　半兽人啊，让多少人闻之色变的一种……生物，他们身上的邪气，据他所知，几乎无法有效克制，破坏力惊人！
　　可是这样一个组织，竟然能够批量制造半兽人了！
　　而且，连王化及这种看起来前途无量的天才，青虚城手握重权的总兵，都加入了这个所谓的救世组织，那其他人呢？青虚城又有多少暗中加入者？
　　其他的势力呢？
　　那他们的实力，该有多强？
　　秦易有些沉默，忽然又想到一件事。
　　“他们是怎么知道胡莱的？是有特殊的方法能够搜寻到半兽人，还是……不，不对！肯定是有确切的消息！”
　　当初他还以为，这些黑袍人是来找自己麻烦的，谁知道自己想多了，他们其实是去找胡莱的！
　　从王化及之前指出胡莱身份的行为就能看出来，这个救世组织，应该不知道从谁手中，得到了胡莱的消息，而且已经确认了她的身份！
　　“这个救世组织如此强大，我真的要将她留在重山村吗？”他神色复杂的看着躺在他怀里的小姑娘。
　　小姑娘眼睛紧闭，不知道做了什么梦，长长的眼睫毛不时的轻颤，连睡觉都是怯生生的，如同受惊的小鹿，不安的蜷缩着身子。
　　秦易微微一笑，宛如慈祥的老父亲。
　　“既然给了承诺，我就不会违背诺言！”
　　他突然呆了一下，为自己之前那老父亲的笑容惊了。
　　“不是老父亲，是哥哥，哥哥！”他心底一直强调，并不想提前步入中年。
　　想到这，他摇头洒然一笑：“不能回重山村，以免连累家人。看情况，救世组织的人应该只知道胡莱，没有我的情报，家里还是安全的。大不了一直带着她呗，反正也习惯了……”
　　“我需要时间，要快速强大起来！”
　　他心底有了一些危机感。
　　在这个世界，必须要拥有强大的实力，才能护得自身安宁，保护自己在意的人和事！
　　一旁的陶垣似乎发觉秦易有些不一样了，但是仔细一看，却又什么都没看出来。
　　秦易沉吟片刻，心底有了些计划。
　　他看向青虚城中，几个在他眼中显得极小的人影正在战斗，即使没有声音，依旧显得十分震撼。
　　他转头看向袁修侠几人，轻声说道：“袁大哥，方大哥，你们准备一直在青虚城生活了吗？有没有考虑过回浮山县？”
　　“回去？”
　　袁修侠和方烈几人互相看了一眼，沉默了一下。
　　“阮杰我已经杀了！”秦易开口说道，“至于另外几个仇人，我没有资格劝说你们放下仇恨，也不会这么做，只是想说，你们其实可以换个报仇的思路！”
　　袁修侠抬起头，看向秦易：“换个思路？怎么说？”
　　秦易边往青虚城走边道：“你们的仇人，还剩几个？就算他五个吧，实力都在元丹境或者是玄机境，你们现在最强的是方大哥，先天巅峰。”
　　他看了几人一眼，接着道：“你们觉得，要达到报仇的目的，需要什么修为？”
　　“至少元丹境中阶！”
　　他斩钉截铁的说道。
　　袁修侠和方烈几人对视几眼，有些苦涩。
　　他们没法反驳。
　　事实就是如此！
　　一个仇人的后辈，阮杰，实力都比他们要强，更何况是原本实力就比他们强的仇人？
　　他们在变强，背靠着清风堂这等青虚城大帮派的几个仇人，资源丰富，财力和底蕴不是他们几个一穷二白的人可比的，变强的速度只会更快！
　　“要想追上你们的这些仇人，光靠你们自己的力量，其实是很难完成的！”秦易说话很直接，没有顾及到他们的感情。
　　这个时候，必须快刀斩乱麻！
　　几人再次沉默。
　　秦易见时机差不多了，趁热打铁道：“你们需要帮手！就像我帮你们杀阮杰一样！”
　　“这，谁能帮我们？我们也没钱……”方烈扯了扯嘴角，摇头叹道。
　　袁修侠眼睛闪过一抹精光，若有所思。
　　“没错，想要找人帮忙，必须要付出代价！”秦易点头，但他接着又道，“可是，这人是你们的徒弟呢？”
　　“徒弟？徒弟！”方烈怔了一下，方平和陈光明对视一眼，袁修武闷闷不语，袁修侠轻轻点头。
　　一旁，看着秦易极尽忽悠之能事，陶垣感慨万千。
　　“真是个人才，寥寥几句话，或许就能忽悠几个人帮他做事，还修什么炼啊，不去当奸商真是可惜了！”
　　“可是，上哪找徒弟去？那些有天赋的孩子，谁能看得上我们？”
　　陈光明快速问道。
　　说实话，一开始，他们是抱着必死的信念来青虚城报仇的，可是在何凉死了后，这种报仇的欲望更加强烈，但是却没了那种蛮干的决心。
　　不是怕死，怕死就不会去报仇了，在浮山县当个掌权的帮主不好吗，有钱有人有势，生活无忧？
　　他们是怕死的毫无价值，仇人却一根毛都没掉！
　　所以他们也迷茫了。
　　绝大多数时候，大力并不出奇迹！
　　此刻秦易给他们点出了一条路，他们也开始仔细思考这条路的可行性。
　　秦易听到陈光明的这句话，咧开嘴，知道事情基本上定了。
　　“我知道一个地方，那里的孩子，天赋都很高，学习很努力，而且还有福缘，有靠山，是你们选择徒弟的不二之选！关键是，他们肯定不会嫌弃你们的！”
　　袁修侠无语的看了秦易一眼，有些好笑。
　　他知道秦易是好心，心里也认同他这个方法。虽然这个方法，可能会耗时良久，甚至到最后可能会熬死仇人，也培养不出一个足以帮他们报仇的弟子，但是他也不想再承受一次失去亲人的痛苦了！
　　但哪怕这方法可行，也不能这样说瞎话啊！
　　“哪个地方有你说的这么好？”
　　陶垣也有些好奇，见秦易一脸高深莫测的表情，不由怀疑道：“你说的该不会是你家吧，那靠山，是你吧？”
　　“果然，英雄所见略同啊！还是老陶你懂我！”秦易给了陶垣一个赞赏的眼神，陶垣胖脸别了过去，不想看到那张脸，他怕自己忍不住吐他口水！
　　就没见过这么不要脸的！
　　谁家天才不是自信的，高傲的，品性高洁的，会装的？
　　怎么偏偏这个人，实力强大，却如此无耻混蛋，不要碧莲，哪有一点天才的风范？
　　方烈和陈光明捂脸，不想说话。
　　袁修武却转头看向秦易，瓮声瓮气的，认真道：“你说的，是真的吗？”
　　秦易脸色一肃，郑重的点头：“我所言之事，绝无假话，你们去了就知道了！”
　　“我答应！”
　　袁修武沉声说道，然后看向袁修侠，方烈，陈光明，方平四人。
　　方烈死人叹了口气，而后脸上露出微笑，重重点头。
　　“行，那就听修武的！”
　　他们看向青虚城，心里同时升起了一个复杂的念头。
　　“师傅，老幺，你们的仇，我们不会忘，放心！或许，报仇的希望，就在秦易兄弟身上了！”

第189章 清点收获
　　因为青虚城遭到救世组织的攻击，造成了极大的混乱，这次的青墟之行也只能匆匆结束，很多人混乱之下，也根本没有什么心思询问他们在青墟中的收获。
　　至于那些没有看到自家后辈出现的，也只能无奈叹息一声，咬着牙离开。
　　又不知道是谁杀的，甚至是不是人杀的，都不清楚，他们就算有心想要报仇，都不知道该找谁！
　　秦易几人就这样趁乱离开了，回到了青虚城袁修侠几人所住的地方。
　　告别陶垣，秦易将胡莱轻轻的放在床榻上，给她盖好被子，自己搬了把椅子坐在院子中，盘点起自己的收获。
　　此次青墟之行，他杀了一些人，三个眼红参玄果，想要抢劫他的人，一共三枚储物戒。青虚城四大公子之三，又是三个储物戒。
　　王玄雷和吕纬两个，外加那个被他踢了一脚的倒霉蛋叶枫，三枚储物戒。
　　三个黑瘦猥琐，意图强了崔文文的三兄弟，三枚！
　　加起来，一共十二枚戒指。
　　自己挖到的元晶不少，他清点了一下，一共有一万五千颗左右，大小不一，不过这已经足够让他狂喜了！
　　一颗鸽子蛋那么大的元晶，便蕴含十万混沌点，这一万多元晶，加起来，起码价值两个亿的混沌点！
　　两个小目标，轻松达成！
　　小目标已经达成，中等意思还会远吗？
　　秦易嘿嘿一笑，却总感觉差了点意思。
　　“啧啧，没有劳力士给我戴，装的逼都没有了灵魂！”
　　他心情很好，继续检查。
　　自己在青墟中杀了不少的元气怪，每只元气怪体内蕴含的元气精华数量不等，少一点的有六七颗，多点的有十几颗，最多的还要数中心区域湛蓝色湖泊中防守的那些元气怪，几乎每只都有将近二十颗，而且又大又白又圆，品质极佳！
　　“自己辛辛苦苦打的差不多才5000颗，卖令牌都得到了1300颗，加起来6300，刚够买个英雄了，勉勉强强吧！”
　　他撇撇嘴，有点不太满意。
　　要是让其他人知道秦易的话，估计会跳起来打死他！
　　其他人辛辛苦苦杀一只元气怪，才得那么十来颗元气精华。在青墟中六个时辰，即使一刻也不休息，估计连五百颗都拿不到，甚至大部分人，连获得三百颗都十分困难。秦易现在足足翻了十几二十倍，却还觉得不甚满意，这是何等的不当人！
　　“看看其他人的收获！”
　　他兴致勃勃的将十二枚储物戒摆成一排，点兵点将，选中哪个就是哪个。
　　“这谁啊？啥玩意，才50来颗元气精华？元石不到两千？靠，死穷鬼，别让我遇到你，要不然见一次打一次！”
　　他大骂道，浑然没意识到，这个储物戒的主人已经被他埋了。
　　他将这枚储物戒清空，有用的东西，比如一些药材，矿石，丹药之类的，都收到自己的储物戒中。
　　用不到的，比如一些武器，价值不高，就算卖了也换不了几块元石，但是可以给村子里用的，他就放到另外一枚储物戒中。
　　一番整理下来，他汇总了一下自己的所有收获。
　　“元晶15000，元气精华7500颗，元石36000颗，丹药矿石药材若干，武器十多把，没有一把上了星的法器，唯一的一把伪一星法器，还是我自己升级后的调情小皮鞭，其他的都是宝器三品武器，而且都不是新的，卖二手的价格不会太高，留给村里用吧。”
　　“青元果在小源那，有二十八颗，还可以。”
　　“功法三本，武技八本，勉强能看，我用不上，但可以研读一番。把原本卖了，升级一下，誊抄一份给村子里吧。”
　　“哦，对了，还有一颗参玄果，王化及的遗物啊！”他突然想起了什么，啧啧笑道。
　　“军主把王化及杀了，竟然连储物戒也顺手收走了呢！真是可惜，这等大人物，怎么连这些蚊子腿也能看上？留下来造福我们这些穷苦百姓不好吗？”
　　他心中打趣道，然后将这些储物戒都融入了自己现在使用的储物戒中。
　　融合升级后，他现在所用的储物戒空间又扩大了许多，已经变成了将近200立方了，比起那些五六个立方的储物戒来说，堪称广阔！
　　储物戒存储的体积越大，价值越高，而且是呈指数上涨的。
　　两枚10立方的储物戒，价格比一枚20立方的储物戒，要低很多，以至于很多强者买不起更大一些储物戒，就只能多买一些小体积的戒指充数。
　　这样一来，也就导致很多贫穷的强者，手上戴满了戒指，像极了暴发户。
　　若是怕戒指太多，影响战斗，那就挂脖子上，挂腰间，总之方法总比困难多。
　　秦易手上的这么二百多立方的储物戒，价值不比那参玄果低多少！
　　“哎，收获还是不太多，一帮穷鬼啊，加起来还比不过我一个人的收获！”他贪心不足，一脸嫌弃，又想到了青墟中的其他强者。
　　“要是能打劫了那柳清月，张铁锤几人，估计收获会多不少吧！”
　　他嘿嘿一笑，神情不似作伪，是真的有这个想法。
　　距离秦易半个青虚城的柳清月几人冷不丁打了个寒战，一股冥冥中的恶意萦绕在他们身上，仿佛有什么不好的事情发生。
　　“和王化及的精血分身打了一架，现在伤势也差不多完全恢复，明天应该就能痊愈，到时候这些元气精华，就用了吧，没必要在先天境界待太长时间！”
　　秦易心中思量，盘膝打坐，修炼了一会淬体诀，活跃气血，让骨骼和肌肉伤势加快恢复。
　　之后，他便开始每天雷打不动的修炼九虚炼魂诀和淬元篇。
　　不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海，修炼便如逆水行舟，不进则退。俗语中也说拳不离手曲不离口，秦易现在听说了救世组织的事情，更是如同上了发条一般，危机感萦绕心头，让他不得不更加勤奋了。
　　过了大约一个多时辰，门外忽然传来一声轻响。
　　他缓缓睁开眼睛，精神一扫，便知道门外来的是谁了。
　　他精神力扫过方圆五百米，没有发现其他人的痕迹，知道秦源这小子还是非常靠谱的，后面没跟着其他人。
　　“小叔，等急了吧？他们一直没睡，我等他们睡死了才出来的。”
　　秦源看到秦易打开门，小声说道，脸上挂着开心的笑容。
　　“进来吧。”秦易锤了秦源的肩膀一拳，笑着说道，然后将他带到屋子里坐下。
　　“你小子，一出去就没回来，刚开始还能送信回来，后面干脆人都不见了，音信全无，你爹你娘一直念叨着，都瘦了许多！”
　　秦易开口说道，秦源眼眶一下子红了，归心似箭。
　　他想要解释，张了张嘴，却干涩问道：“他们……还好吧？小叔你咋样？我明天便和老师请个假，回去一趟！”
　　秦易哈哈一笑，知道这小子还是原来的秦源，一点没变：“放心，有我照顾，会出什么问题？他们现在都是先天了，打你没问题！”
　　秦源愕然，知道是小叔的功劳，点点头，露出憨憨的笑容。
　　“叔，这是青元果。”他拿出储物戒，将二十八颗青元果取了出来，放在桌上。
　　秦易点点头，收走了十一颗青元果：“剩下这些你自己拿着把，我要不了这么多，对我没用。”
　　“这，叔，我又没出力，而且我也用不上啊……”秦源挠挠头，不想要。
　　这是小叔冒着危险得到的，自己不过是打了个掩护，哪能拿这么多？
　　秦易眼睛一瞪：“给你你就收着，废话咋这么多，我说话不管用了是吧？小心我回去让你爹娘收拾你！”
　　秦源脖子一缩，嘿嘿笑了几声，挠着头将桌上剩下的十七颗青元果都收了起来。
　　血浓于水的亲人，推辞一下就够了，再推辞，就显得矫情了。
　　他们说是叔侄关系，实际上年龄差不多，反而更像兄弟，无需说太多，一切尽在不言中。
　　“对了，之前教了你淬体篇上，剩下的你没来得及学，今天趁着这个机会，把剩下的都教了，免得下次又找不到你人！”
　　秦易想起了这事，撇撇嘴说道，看似埋怨，实则关心。
　　秦源也不说话，只是点头。
　　两人一个教一个学，时间很快便过去了。
　　除了《真武伏魔诀》之外，他会的一些功法武技，也都询问过秦源的意见，看他想学什么，最后又教了秦源《惊雷步》，《控息诀》，《拘灵术》，《九虚炼魂诀》，至于《真武伏魔决》的淬元篇他没教。
　　秦源现在练习的是王都学院的功法，而且十分契合他所学习的霸王枪法，冒然改换功法也不合适，一来容易被王都学院的强者发现，二来也会影响他的道路，各人有各自的缘法，好东西不一定适合所有人。
　　至于淬体篇，那是淬体打基础用的，不会有影响。
　　这一通教下来，已经快天亮了。
　　“行了，回去吧，路上小心点！”
　　秦易开始赶人了，也是害怕秦源被他们那带队的老师发现。
　　秦源点点头，憨笑着告别，迅速离开。

第190章
　　一天后。
　　青虚城外。
　　秦易骑着一匹高头大马，后面袁修侠几人也都骑着马，在大路上奔驰。
　　他们这次已经下定了决心，要跟着秦易去往重山村了。
　　秦易经过与袁修侠几人的接触，也认可了他们的人品，将他们带到重山村，也比较放心，而且还能提高村子的实力，一举两得。
　　至于袁修侠他们几人，其实也是看中了秦易的能力，觉得自己等人报仇的希望，或许真的就在秦易的身上了！
　　一路上无话，几人骑着马，速度也快，也就三四天的功夫，就过了浮山县，来到了重山村外。
　　“就是这里吗？虽然很偏僻，但风景不错，像是世外桃源，适合养老！”袁修侠环视了一下四周，依山傍水，鸟语花香的，的确是个好地方。
　　“走吧！”
　　秦易下了马，牵着胡莱走在乡间青石板小道上。
　　之前这里还是土路，秦易后来觉得下雨太泥泞，烈阳天又全是灰，十分脏乱，就出了点钱，把村子里的路都修整了一遍，一些破破烂烂的地方也都推倒重建了。
　　到最后，骨子里传承自基建狂魔的基因，他索性对村子来了一场基建改造。
　　依靠自己的能力，制造出了水泥，在村子四角，造了四个大水塔，最后又弄出了几个硕大的升级水车，每天持续不断的从大小清河中汲水，给水塔供水。
　　下水道简单修了一个，现在路边也没有什么污水，家家户户都用上了化粪池，大热天的也不臭了，苍蝇也不会到处乱飞了。
　　此刻整个村子看起来干干净净，路边还栽种了许多花花草草，还有一些移植的大树，看起来安静祥和，风景优美，十分符合他心目中唯美乡村的样子。
　　他本来还想弄一个污水处理厂的，不过没有这个技术，就此作罢。
　　这次去青虚城，他发现了一种能够清理水中杂质的水生植物，不需要依靠阳光，依靠水中的垃圾和杂质便能飞速生长。
　　他买了不少这种名叫水灵草的水生植物种子，升级之后，水灵草便有了变化，现在它们最主要的作用，是吸收有毒有害物质，处理生活垃圾，然后转化生成特殊的蕴含淡淡生机的灵气！
　　他准备依靠这些种子，建一个大型的污水处理厂，既可以处理村民们生活污水，也能让村子的灵气更充足，每天潜移默化的滋养身体，以后这里或许就是一个长寿村了！
　　一边想着这些规划，他一边和路过的村民打着招呼，带着袁修侠几人回到了自己家。
　　这趟出去不过十来天，却经历了这么多事情，仿若经年，看到秦山有些惊喜的眼睛，他心底微微一暖。
　　无论去了哪里，家人永远都是最安全的港湾。
　　说了一下秦源过几天便会回来的事情，秦战夫妇过来十分高兴，做起事来都干劲十足，嘴角含笑。
　　他给秦山夫妇介绍了袁修侠几人的身份，说是他请来的老师，未来一段时间，会在村子里常住，之后便亲自下厨，做了一顿大餐。
　　期间，李翠峰这个吊儿郎当的人闻着香味就过来了，看到秦易，也很是高兴，当即就留着口水坐下不走了。
　　秦易无奈，添了双筷子，索性把秦战一家子也叫了过来，分成两桌，宾主尽欢。
　　桌上，他便将袁修侠几人介绍给了秦战，往后便是一同教习的老师了。
　　听到袁修侠几人的来意，秦战这个五大三粗的汉子拍着胸脯表示：“别的不说，咱们村里的孩子，自从小易回来后，全都变成个顶个的聪明勤奋娃，也是见了鬼！所以你们的事情，不用担心，见了我的那些学生就知道了！”
　　袁修侠几人就在这住下了，当天他们就见识到了秦战口中聪明勤奋的学生，一共三十个人左右，全都是十来岁的半大孩子，竟然没一个低于二级战士的，而且根基扎实，甚至对战经验也不错，见过血了！
　　“或许，也只有这样一个地方，才能出现秦兄弟这样的天纵之才吧！”
　　他们心底骇然，却同时升起了一个念头。
　　“果然，听秦易的没错！”
　　……
　　秦易在家休息了一天，带着袁修侠几人熟悉了村子，又给他们划了一块地方，以后建几栋房子给他们住，便将所有的事情都抛给了李翠峰和秦战等人，自己跑回书房修炼去了。
　　“先天境界，其实是一个过渡和打基础的阶段。”
　　秦易看了这么多的功法武技，也对修炼的知识了解的很多了。
　　“后天境界，打磨肉身，祛除杂质，淬炼血肉经脉，打造一个无垢无暇之身。”
　　“先天境界，则是淬炼元气，打通穴窍，扩大气海丹田。”
　　“一个肉身，一个元力，精与气，是修炼的三大根本之二。至于神，现阶段，一般的修者还接触不到，至少要等到玄机境界才会接触。当然，我现在修炼的九虚炼魂诀，算是提前练神，对我也有莫大的好处。”
　　“先天境界，开窍，扩大气海，凝聚实质化的元力晶体，都需要大量的元气支撑，元气精华便是这种宝物！可以无所顾忌的大量服用，极大的减少积累元力的时间！”
　　他拿出一颗元气精华，调息片刻，待一身精气神达到巅峰，一口便将其吞下。
　　“轰！”
　　体内元气如烈火亨油，熊熊燃烧，秦易默念淬灵篇口诀，一遍又一遍的运行周天。
　　他精神汇聚，来回探视体内的肌肉骨骼与内脏，找寻着穴窍的位置。
　　在青虚城时，他已经开了21个穴窍，加上修炼造化玄功开的两个，一共23个。
　　现在，是第24个！
　　他很快便发现了这个穴窍的位置，在心脏附近。
　　有着元气精华大量的精纯元气辅佐，他很快便成功打通了这个穴窍！
　　一个！
　　两个！
　　元气精华刚开始消耗的很慢，几乎一颗便能打通一个穴窍还有剩余，到后来，需要一整颗，两颗！
　　有着书房各种效果的加成，他修炼的速度也更快了！
　　一天下来，足足打开了七个穴窍！
　　他彻底沉浸在这种提升的快感之中，不断的吞下元气精华，精神力亢奋的扫描着身体上下，很快便能发现冒着淡淡白点的穴窍！
　　两天，三天！
　　三天时间过去，秦易一共消耗了80多颗元气精华，共打开了30个穴窍，堪称恐怖！
　　“五脏附近有四个穴窍都打通了，分别在心，肝，肾，脾，或许五脏对应着五个穴窍，现在就差肺部的了，或许全部打通，对我应该有大好处！”
　　这不是他瞎猜的，而是参考造化玄功作出的合理推测！
　　前面两个穴窍，一个上丹田，一个下丹田，打通之后，形成了一个循环，现在一直在源源不断的自发吸收外界灵气，增长穴窍内的元气，淬炼丹田气海和脑部区域的强度！
　　他现在的身体素质，是一直持续缓慢增长的！
　　如果五脏六腑附近的穴窍被打通，肯定能够极大的提高内脏的强度，以后抗击打能力也能大大增强！
　　练皮炼肉相对来说简单，练筋骨会稍微难一点，再深入，炼脏腑，就非常困难了！
　　本身五脏六腑是非常脆弱的，稍有不慎便容易出事，一些常规的锻炼肌肉骨骼的方法，肯定对五脏六腑不适用，锻炼腑脏的功法就极度稀少，这就造成了很多人或许体魄强大，但是脏腑脆弱，很容易受内伤。
　　其实秦易已经算是很强了，但是他的五脏六腑相对于他强大坚韧的肌肉骨骼来说，同样脆弱无比！
　　“想这么多干啥，试试不就知道了！”
　　他再次拿出三颗元气精华，一口气全部吞下，而后双眸微闭，精神力如蛛丝一般，粘附在胸部肺脏区域，不断的循环扫视着。
　　与此同时，他体内元气被他指挥着，在肺部细小的经脉中循环运转，终于发现了一个小小的穴窍！
　　他脸色不变，元气如钻头旋转，力道巧妙地钻开了堵住穴窍的杂质，而后元气一震，将杂质粉碎，被包裹着送出体外。
　　而后，他依靠着元气精华源源不断的输送精纯元气，涌入穴窍中，固化穴窍，以免其再次闭合。
　　至此，五脏所对应的五个穴窍，全部打开！
　　顿时，五脏区域的五颗穴窍散发着蒙蒙白光，连成一片！
　　秦易胸腹涌来暖意，五脏六腑仿佛被泡在舒适的温水中，被一双双轻盈柔软的小手小心翼翼的按摩，让他差点没忍住，舒服的呻呤（吟）了一声。
　　ps.呻%&amp;amp;*（）吟那是故意写错的哈，别搞混了，嘌呤的呤，*****的吟，要是有高考的朋友，可得记住正确写法！

第191章 震惊！真正的主角，其实是他！
　　秦易正欲趁热打铁，修炼造化玄功，却突然听到外面传来了响声。
　　“怎么回事？”
　　秦易缓缓睁开眼睛，吐出一口浊气，耳朵微动，却听见了外面秦山的声音。
　　“小源回来了！”
　　“臭小子，你还知道回来？”
　　……
　　秦易微微一笑，结束了运功。
　　“这次打通了31个穴窍，总共开了54个了，速度很快，不过消耗也不少，是个吃粮大户啊！”
　　他站起身，推开房门，就看到站在一旁乖乖受训的秦源。
　　看到秦易出来，秦源脸上连忙露出了求救的表情，秦易却摇摇头，笑着离开了。
　　“这我可帮不了你，乖乖受着吧！”
　　“小叔，不，别走……”秦源惨叫一声，蔫吧下去。
　　这次秦源和王都学院请了半月的假期，之后便要回去上课，时间上还是有些赶。
　　秦山夫妇知道了秦源进了赵国最大的王都学院，高兴得合不拢嘴，看到他又壮了许多，也放下心了。
　　“小叔，村子变化太大了，我这次回来差点认不出来！”
　　秦源蹲在地下择菜，转头对秦易说道。
　　秦易切开秦源带回来的八级凶兽肉，剁巴剁巴，放进水里冲洗了一下，然后扔进锅中焯水。
　　“你小子，还跟我在这套话。没错，我弄的，村里的学校也是我建的，怎么样，不错吧？比你那王都学院如何？”
　　秦源眼睛差点没掉出来，惊了：“一个乡间小学校，和王都学院比？疯了？”
　　他没敢这么说，怕挨揍，闷了一下，开口道：“嗯，进步空间很大，这点王都学院差远了！”
　　“够了哈！”秦源翻了个白眼，手中升级后的菜刀切在菜板上，发出了“哒哒哒”的响声，像是机关枪一样，残影都出现了。
　　“叔，那个小……莱，是……”秦源迟疑了一下，问道。
　　秦易瞄了他一眼，摇摇头：“我答应了这孩子的母亲，要照顾她的，人家也给我报酬了，就是交给你的那套精神修炼秘法，受人之托忠人之事。”
　　“如果你想知道她的身份，还是别问了。”
　　秦源点点头，懂了。
　　他转而开始诉说自己去县城青训队后的经历，两人一个洗菜一个切菜，然后秦易掌勺，秦源就站在一旁添加柴火。
　　两个在外界看来是当之无愧的天才人物，却窝在乡下厨房，行那庖厨之事。
　　没多久，一桌满满当当，香气扑鼻的菜肴端上了桌，李翠峰和袁修侠几人踩着点就到了，也不和秦易客气，腆着脸就坐在了位子上，赶都赶不走。
　　实在是秦易做的饭太美味，吃了一顿还想下一顿，这次秦易闭关，他们硬生生饿了三天，就等着秦易出关，下厨做菜了！
　　实在是吃了秦易做的饭，再吃其他的东西，简直难以下咽！往常觉得美味的饭菜，突然就不香了！
　　为了庆祝秦源回来，秦易也是使出了浑身解数，吃的所有人肚子鼓鼓的，舌头都快吞掉了！
　　……
　　晚上，秦源在秦易的吩咐下，来到了书房。
　　“叔，咋了，啥事？”
　　“把手伸过来，我给你把把脉！”
　　秦易对秦源招手说道。
　　一接触到秦源的胳膊，秦易眼前立马出现了一道信息。
　　【名称】：秦源
　　【介绍】：十五岁，人类
　　【状态】：先天高级（健康）
　　【功法】：真武淬体篇，霸天紫玄经，九虚炼魂诀，控息诀
　　【技能】：霸王枪法，钓蟾劲，虚空腾挪术，惊雷步，拘灵术，
　　【天赋】：五级下等（可升级隐性灵脉）
　　【剩余混沌点】：270000点
　　“霸天紫玄经？尊级功法？还可以！”秦易点点头，看向秦源。
　　“你的天赋，升级了？”
　　秦源有些愕然，惊讶的瞪着秦易：“小叔，你咋知道的？”
　　他接着说道：“之前在青训队的时候，训练太累，躺下后，不知不觉就升级了，我一开始还不知道，就觉得修炼速度快了不少。”
　　“后来去了青虚城，接着训练，和人对战的时候，当场升级了，然后就被王都学院的老师发现了，带我去了赵国王城。”
　　他简单说了一下自己的两次升级经历，又惊奇的看了一眼秦易。
　　“小叔，你是怎么看出来的？”
　　“嘿嘿，山人自有妙计！”秦易哈哈笑了一声，“坐好，今天让你见识一下，什么叫牛批！”
　　“小叔，我，我已经见识过了，就不用再见识一次了吧？”秦源看到自家小叔有些让人发毛的笑容，缩着往后躲。
　　他是真的见识过了自家小叔的厉害，坑死人不偿命的那种！
　　“以前咋没发现小叔那么……能演呢？”
　　后面有些不太好听的话，比如贱嗖嗖的，不要脸，无耻之类的形容词，他没敢想。
　　“别动！”秦易没好气的喝道，“我还会害你不成？”
　　他刚说完，便一把抓住秦源的手臂，心中轻声说了一句“升级！”
　　而后，秦源的身体便僵硬了一下，似乎有些难以置信的望向秦易。
　　“这……”
　　他还没来得及说完，便立马闭目，运起功法。
　　秦易事先吸收了两颗元晶，给秦源升级资质后，便又只剩下了七万。
　　五级下等升级到中等，花了一盏茶的时间，秦源逐渐睁开眼睛，憨厚的脸上闪过一抹兴奋。
　　“叔，这，这太不可思议了！你是怎么做到的？”他话刚说出口，便立马摇头，“算了，我才不想知道呢。”
　　秦易看到升级完成，秦源身上的信息已经变了。
　　他了解了一下，发现，秦源的资质，短时间内无法再次由自己升级了。
　　一年他只能帮秦源升级一次，否则身体受不了。
　　当然，秦源自己升级的不算，比如之前的那两次，训练太累于睡梦中升级，战斗时升级，都是自然升级，不受影响。
　　“这尼玛才是天之骄子的主角模板吧？运气逆天，啥事没干，天赋主动升级，强者大能主动收他做徒弟，还有我这么一个老爷爷一样的工具人，主动给他提供功法武技和宝贝，去了学院，还有漂亮可爱小学妹上门求睡……”
　　“看看他，再看看我！被人追杀被人打，瘫痪半年，轮椅都玩的那么溜了，累死累活才升级到先天，还无缘无故被雷劈！道果境强者恨不得杀了我，一个遍布全大陆的组织想找我麻烦……”
　　他越想越酸，即是心酸，又像是吃了柠檬那么酸，不由十分难受，怒上心头，抬手就给了无辜的秦源一个大大的脑瓜崩。
　　“哎哟！叔，你打我干嘛？”
　　秦源吃痛，捂着头看向不知为何生了无名气的小叔。
　　“咋地，打你有意见？”
　　秦易粗声粗气蛮横无理的说道，斜着眼瞟了过去，一副你敢有意见我就敢揍你的表情。
　　“没，没……”秦源见形势不对，连忙摇头，刚升级资质的高兴顿时化为了郁闷。

第192章 火丹！
　　秦源在家住了十天，期间经常和秦易切磋，原本先天高阶的实力，很快便有了突破，径直来到了先天巅峰。
　　至于秦易教给他的那些功法武技，也都在秦易的指点下，有了不小的进步。
　　秦源本来想把自己练习的功法和武技也教给秦易的，不过秦易没同意。
　　一来这功法不像自己手中的那些，升级之后就看不出本来面目了，秦源练习的功法，他用不上不说，如果被人知道外传了，会引起麻烦的。
　　二来，自己现在用的真武伏魔决，乃是神级功法，一听就比那尊级功法要强大很多，为什么要捡了芝麻丢西瓜呢？
　　至于其他的，其实秦源也没学几招，一个霸王枪法，自己又不用枪，一个钓蟾劲，练髓用的，真武淬体诀中就有这种法门。
　　至于那虚空腾挪术，和惊雷步差不多，效果重复了，没必要去学。
　　在此期间，他还给村中的学生上了几堂课，教的是他学自王都学院的课程，都是一些基础的武道知识，这些东西，对那些大势力的子弟来说，是基础中的基础，可是对这些乡村孩童来讲，却是极为宝贵的知识！
　　“叔，别忘了，一年后，在赵国王都，有一次极为重要的机会，青虚郡只有五个名额，我们到时候在王都再见！”
　　“嗯！”秦易点点头，表示了解。
　　秦山夫妇早就知道秦源住不了多久便会离开，这次虽然依旧很不舍，但却没有说什么，将所有的担忧之情全都隐藏在心底，满含笑意的看着秦源骑马离开了。
　　秦源离开后，村子里的其他事情他也基本上撒手不管了，全部交给了袁修侠几人。
　　他们有当帮主的经验，曾经也是管理上千人的存在，现在管理一个五六百人的村子，还是绰绰有余的。
　　他们的房子修好之后，秦易抽空给他们的房子偷偷升级了一下，效果还算不错，算是付给他们来此教徒弟的工资了。
　　至于污水处理厂，他找了一块荒凉的空地，让村子里几个先天高手连续不断的对着这空地轰击，最后挖了两个相连的巨大深坑，抹上水泥，铺上一些鹅卵石和干净的沙子，然后引导那些下水管道汇聚到其中一个深坑中。
　　这两个深坑，都种满了水灵草，等污水净化后，便引流到另外一个深坑中，二次过滤净化，便将水引到村子外面的一个水库中，即可养鱼养鸭，也可灌溉。
　　这一套水利工程结束后，村子又恢复了平静，只是多了五个来自大城市的高手，在他们这当支教老师。
　　当然，自从污水处理厂完工后，一股淡淡的生灵之气也逐渐散发，村子里的很多老人睡觉都更香了，很多人一日劳累后，第二天却依旧精神抖擞，有些人感觉修炼速度都加快了那么一点点。
　　至于秦易，则基本没有露面，一直躲在他的书房中，全力以赴的修习造化玄功。
　　当日他本是想看看用造化玄功，在这五处穴窍中，修炼出五个元气金丹，看会不会出现什么变化，却等到了秦源回来，也就暂时停了下来。
　　现在秦源已经离开，他也有了大量的时间，便开始着手进行这件事，验证自己的猜想。
　　这次在穴窍中修炼元气金丹，和以前不一样，步骤更少了，因为穴窍已经打通了。
　　此时，秦易的体内。
　　心脏附近，一个散发着蒙蒙白光的穴窍一开一合，大口吞吸着秦易输送的元气，已经固化的穴窍空间逐渐被撑开，有了道道裂痕。
　　他吞下一颗补充元气的丹药，即使穴窍即将爆裂，让他极为疼痛，他却依旧淡然，眼神毫无波动，反而增加了元气的输送量。
　　终于，这处穴窍“啵”的一声炸开，却诡异的没有对秦易造成任何影响，在一股奇特力量的束缚下，穴窍碎片重新汇聚合拢，元气第一时间弥漫了过去，融入裂痕中，似乎在修复这裂痕。
　　渐渐的，这处穴窍又变得更加坚韧，强大，却不再使固化的状态，像刚开窍一般，吸收元气，迅速壮大。
　　“这造化玄功，果真是造化，穴窍破碎竟然一点事没有，反而接着这股破碎的力量，重新淬炼了一番，让穴窍更加强韧！”
　　“当初想出这功法的人，到底是多厉害的人物？”
　　他有些神往，补充元气的丹药一瓶接一瓶的倒入口中，壮大着穴窍空间的面积。
　　一丈！
　　十丈！
　　五十丈！
　　一里！
　　秦易继续狂吃着丹药。
　　他杀了很多人，也收获了很多丹药，这些丹药中，大部分都蕴含着大量的元气，其中不少是补充元气的丹药，对他来说正好合适。
　　丹药落肚，瞬间便被他功能强大的胃部蠕动着消化，杂质被剔除，过滤后的都是精纯的元气，通过遍布全身的细小经脉，汇聚到心脏附近，一股脑的涌入穴窍空间中。
　　五里！
　　十里！
　　一百里！
　　最终，秦易停了下来。
　　他终于感觉到了淡淡的刺痛，穴窍空间的晶壁已经有些薄了。
　　就像气球一样，充气太多，气球的皮被撑大，变薄，再往里面充气，就会“嘭”的一声炸开！
　　这是穴窍空间已经无法承受的现象，告诉他，必须要停下来了，否则真的要再炸了！
　　这次炸窍，就不像上次那样，真的会死人的！
　　他见好就收，停下了输送元气，一直扩大的穴窍空间也停了下来，轰隆隆的声音消失，一个方圆百里，高有千丈的穴窍空间逐渐再次固化，一点元气不剩。
　　等穴窍开始固化后，他再次往里面输送了一点火属性的元气，并送了一缕精神力进入空间中。
　　运转造化玄功，这缕精神力顿时与那火属性元气纠缠在一起，熔化，融合！
　　这颗火属性的种子不断吸收秦易的元气，慢慢壮大，最后成为了一个黄豆大小的金丹，散发着炎炎烈焰，熊熊燃烧，整个穴窍空间成为了一片火海！
　　金丹下方，逐渐出现了一个泉眼，只有拳头大小，还处于干涸状态。
　　过了许久，泉眼逐渐湿润，最后，一滴赤红色的液体滴下，汇入到泉眼中！
　　“成了！”
　　秦易一直提着的心放了下来。
　　此时他的面前，已经放了一排空的丹药瓶子。
　　“这个穴窍对应心脏，心属火，所以我弄了个火丹出来。”他思忖了一下，反省自己在修炼金丹的过程中有无犯错，有无可以改进的地方，最后想道，“现在还看不出来什么，等五行金丹都修炼出来后，或许才能出现更大的变化！”
　　他感受着心脏被那金丹吸引的灵气淬炼，有了细微的增强，被心脏泵出的血液也经受着火丹散发出的火焰灼烧，散发出一丝丝黑烟，消失在体外，顿时点点头，露出了满意的笑容。
　　“不愧是造化玄功，果真玄妙强大！”
　　他的心脏跳动更为有力，战斗续航时间也更长了！
　　“若是开启了肾脏附近的穴窍，那岂不是说……嘿嘿！”
　　秦易露出了一个男人都懂的笑容，干劲十足。
　　“加上准备时间，修炼一个穴窍金丹，花了我两天时间，不长，再加把力，一鼓作气把剩下的四个都搞定！”
　　秦易检查了一下储物戒中满满当当的丹药，很充足，再次开启了下一个穴窍金丹的修炼。

第193章 疯狂连连看！
　　八天后。
　　秦易推开书房大门，站在门口，看着外面阳光灿烂的春景，碧蓝的天空，点缀着几朵白云，暖风吹拂，送来几缕花香，不由深吸了一口气，舒展筋骨，伸了个懒腰。
　　“咔啦”“咔啦”！
　　骨骼爆响，秦易浑身筋骨齐鸣，血液流动如同奔涌的大河，缓慢跳动的心脏“咚咚”闷响，如战场上的牛皮鼓，十分有力。
　　“五行穴窍全部开启，现在除了眉心泥丸宫与丹田气海两处外，又多了金木水火土五行金丹！”
　　他点开自己的属性，目露精光。
　　【名称】：秦易
　　【介绍】：十四岁，人类
　　【状态】：先天初阶（54/365）
　　【功法】：《真武伏魔决》淬体篇，极境（不可升级）；
　　淬元篇，入门（可升级）；
　　战天术，极境（不可升级）；
　　神箭术，第一箭，大成（不可升级）；
　　造化玄功，阴阳篇（2/2），精通（不可升级），五行篇（5/5），入门（不可升级）；
　　控息诀，大成（不可升级）；
　　化圣功，大成（不可升级）；
　　九虚炼魂诀，第一层，大成（不可升级）。
　　【资质】六级下等（可升级）
　　【技能】：蛮荒大陆本草初解（不可升级）；
　　下级厨艺（可升级）；
　　高级医术87/1000（不可升级）；
　　高级炼丹术1/10（不可升级）；
　　拘灵术，大成（不可升级）；
　　点星刀，精通（不可升级）；
　　惊雷步，精通（不可升级）；
　　残神刀之断岳/初一，精通（不可升级），残神刀之横流/十五，精通（不可升级）。
　　【剩余混沌点】：50000点
　　“哟，厨艺终于能升级了？”秦易看到这条信息，有些高兴。
　　厨艺这个技能出现已经将近两年了，却一直是初级，现在终于能升级了！
　　他淡笑一声，先把这个点了。
　　“中级厨艺（不可升级）！”
　　顿时，一些极为精妙的厨艺手法在他脑海中翻涌，煎炒煮炸焗烧焖烤炖各种方法十分齐全，各种调料制作方法，卤菜腌菜，酱汁高汤等等娴熟于心！
　　“满汉全席在我眼里就是渣渣！”秦易现在非常自信，他的厨艺已经能够吊打前世那些御厨，什么米其林三圈轮胎大厨了(*^▽^*)……
　　他升级完厨艺后，又看向淬元篇：“这个也能升级了吗？”
　　想了想，秦易盘膝坐下，调息片刻，便将淬元篇也升级了。
　　“嗖！”
　　“咻咻咻！”
　　窗户忽然无风震动起来。
　　重山村的人似有所感，纷纷停下了手中的活计，感觉心底似有大事发生，惴惴不安，胸膛有些气闷。
　　连距离重山村距离不算太近的双青山，此刻也突然沉寂，无数凶兽炸毛，目露不安。
　　整个重山村，无数看不见的灵气被吸引，汇聚成一团团厚重的灵气云，呈漏斗状旋转，宛如十二级台风，威压逼人。
　　暴风的正中心，正是秦易的书房。
　　秦易眼观鼻鼻观心，精神入定，一团五颜六色闪烁着电光的精神力安静的漫在他的识海中，乳白色的精纯元气在他全身上下一万二千九百六十条经脉中游走，气行周天。
　　陡然间，天地间的灵气如漏斗一般，灌入了秦易的体内。
　　“砰砰砰！”
　　灵气灌体，只是一个呼吸，他就感觉身体中又开了三个穴窍，迅速无比！
　　他双手放于小腹丹田处，如抱混元丹，胸膛起伏见，无数灵气被他吸入体内，散入四肢百骸。
　　一缕明悟出现在他心头，往昔无数想不明白看不透的困惑疑虑，茅塞顿开！
　　身体中一万多条经脉中，元气呼啸而过，刮得经过数次淬炼，坚韧无比的经脉都有些生疼。
　　他此时已经顾不得疼痛，内视身体，一寸寸血肉扫过，有了发现，立即调集元气，瞅准了一个冒着微微白光的穴窍，元气“轰隆隆”便奔涌过去，好似决堤的洪水，无物不催！
　　只是一个刹那，看似坚固堵塞的穴窍被轻易打通，杂质瞬间湮灭。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　他一边又一遍的运行着淬元篇，被吞入腹中的灵气经过淬炼，加入了通窍的行列中。
　　书房里，几乎每过数十个呼吸，便会发出“嘭”的一声轻响。
　　那是开窍的声音！
　　秦易不悲不喜，如同树下佛陀，进入禅定之境，又如无为老道，玄妙不争，呼吸悠然绵长。
　　很快，重山村的灵气被他源源不断的拉扯，从四面八方涌进这间小小的书房，庞大的灵压让原本坚固的窗户都止不住颤抖，书架上的几本手稿“哗啦啦”飞快翻页。
　　秦易抱丹的手势逐渐变化，吸收灵气的速度也更快了。
　　“呼呼”的风声让窗户震颤，他大口开合，猛地深吸一口气，将所有的灵气全部汲取干净。小腹鼓起，灵气如到处乱窜的老鼠，在他皮肤下鼓起一个又一个小包。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　又是数声轻响，五个穴窍几乎在同一时间被打通！
　　简直疯狂！
　　渐渐的，这股浩然的灵潮慢慢消散，更远处的灵气也一点一点填补此处的灵气空白。
　　秦易没有急着起身，炼化了体内最后一团灵气后，他元气运转到那新开的18个穴窍处，每一个都温养了良久，彻底巩固后，缓缓睁眼。
　　漆黑的眼睛熠熠生辉，宛若一滩幽深的湖水，望不到底。
　　他吐出一口灰白色的浊气，手臂一挥，将书房的窗户打开，外面清新的空气涌入，吹散了房中略微有些腥臭的空气。
　　那是短时间内连续开窍18个，所排出的杂质的气味。
　　即使他的身体强悍无比，经历过数次洗经伐髓，淬炼身体，又得到了至阳之力的淬炼，最后还有天雷锻体，本该无垢无暇。
　　然而堵塞穴窍的，本就不是那些污秽之物，而是凝滞的后天元气，精气，血气混杂的东西，只要吃了五谷杂粮，便理所当然的会产生此物。
　　此物对一般人来说倒也无害，但若少吃浑浊之物，堵塞穴窍的杂质便会少许多，体内浊气少，身体通透，便更容易亲切自然体悟大道，这也是很多道士和尚只吃素不吃荤的原因。
　　而这个世界，很多大势力的后辈子弟，出生之后，便只吃先天灵乳灵果，不受后天浑浊杂质侵扰，通窍之时，便几无阻碍，能够减少许多时间！
　　以前秦易升级的破境丹，之所以能够无障碍突破先天，还没有后遗症，便是因为这破境丹不会产生丹毒和浑浊之气，阻碍后续的开窍。
　　而没升级过的破障丹，虽然能让人有机会突破，却会产生大量的杂质，沉淀在体内，如同牛皮癣，难以去除，导致以破障丹突破的人，几乎无法开窍，当然就一辈子呆在先天初阶了。
　　这次秦易借助淬元篇的升级，一下子又开了18个穴窍，现在总共开了72个穴窍了，若是想突破，他现在就能进入先天中阶。

第194章 五行金丹
　　秦易缓缓站起身，拉伸了一下筋骨，终于有时间将注意力放在自己刚刚才突破的造化玄功以及五行金丹上。
　　“开了七个窍，肉体强度提高了不少！”
　　他弹指敲在胳膊上，隆起的肌肉极有弹性，既不显得坚硬和僵直，影响灵活，又充满了韧性，像是厚实的橡胶轮胎，普通的刀剑砍在上面，估计连条痕迹都不会出现。
　　“五个金丹，分属五脏，不仅能够缓慢增强我的内脏强度，还能提高五脏的功能，嘿嘿！”
　　看到肾脏附近的穴窍，里面那颗玄黑色的圆丹缓缓旋转。
　　“肾水！”
　　男人的动力！
　　似乎想到某个少儿不宜的画面，他脸上一红，然后正经起来。
　　“心脏主火，无论是被泵出的血液，还是回流的血液，都会经历一次丹火焚烧，精炼血液，让血液更为纯粹粘稠，不断的熔炼后，必然能让我的一身实力更加强大！”
　　“肺部主金，锋利，肃杀，可清理一切呼吸带来的杂质邪气，呼吸之间皆为浩然正气，孕养身体，同时金属稳固，有收敛之意，可增强对灵气的吸收！”
　　“脾主土，生化万物，代表着强大的生机和恢复能力，是后天之本，气血生化之源，可旺盛血气！”
　　“肝主木，具有代谢免疫和解毒的功能，如同树木一般，释放氧气，调理地球，肝部便能调理身体，若是肝部强大，一切有毒有害的东西，都无法对我造成伤害！”
　　“当然，肝部最重要的功能，还是……生发啊！”
　　秦易兴奋的摸了摸头顶柔软的头发，有些意外。
　　“没想到，修炼《造化玄功》这等锻体功法，竟然还能长头发，简直是我等秃顶人士的最爱啊！”
　　“肾主水，这个想必是个男人都懂。水可滋润万物，也可滋润身体，血肉，骨骼，经脉，乃至穴窍！”
　　秦易脑袋只是一转，就想了很多。
　　回过神，他将注意力放到脑袋中的一本蓝色封皮古籍上。
　　这本古籍，是《造化玄功》幻化而成，散发着浩瀚无极的厚重气息，仿佛整个宇宙都承载于这一本薄薄的书册之上。
　　他缓缓翻到最后一页，一颗金黄色的光点，居于其上，极为缓慢的旋转，不断散发着灼热，浩然的气息，煌煌之威不可直视。
　　他沉吟片刻，意识汇聚在最后一页上，心底有了明悟。
　　“将我修炼出来的穴窍金丹具现，点化在这张纸上吗？”
　　拿出储物戒中所有抢来的元石，吸收之后，得了320万的混沌点。
　　“具现，点化！”
　　一万混沌点瞬间消失，这页书上，又缓缓出现了一颗灰色的光点，出现在书页的下方。
　　邪气穴窍！
　　一万混沌点！
　　再点了几下，又是50万混沌点消失。
　　五个光点，白、青、黑、红、黄五色，呈五行五方分布，土据中央，金为西，木在东，火临南方，水落北地。
　　每颗穴窍，十万！
　　当一切结束后，金色光点与灰色光点之间缓缓出现两条弧线，像对方连接过去，最后慢慢显现出一个圆形！
　　只是，秦易总感觉这个圆少了什么东西，不够圆满，但却又不知道少了什么，急的挠头抓耳。
　　“算了，可能是境界不够吧！”他摇摇头，放下了这个，转而观察其那五颗光点。
　　一个勾勒着简单线条的大阵，将五颗光点连接，生克之道尽显无疑！
　　“连穴窍为大阵！”
　　秦易有些震惊，又有点兴奋。
　　“如果365个穴窍都开了，那是不是能组成那什么周天星辰大阵？”想到此处，他心神摇动，眼中露出期待憧憬的神色。
　　“真有那么一天，我该有多强大？一身的穴窍形成一个巨大的阵法，岂不是能只手遮天，摘星揽月，肉身横渡虚空，脚踩星河？”
　　此刻，他恨不得长啸一声，抒发胸中激荡！
　　“修炼了这么久，出去溜达溜达，放松一下！”
　　他深吸了一口气，逐渐平复心情，然后推门出去。
　　修炼之道，应该有张有弛，不可一味精进，也不可懒惰懈怠，当适度！
　　走了出去，家中无人，秦山夫妇应当是出去干农活了。
　　虽然他们已经是先天高手了，但是却依旧没有放下田里的庄稼。
　　用他们的话来说，这是他们操持了一辈子的事情，哪能说放就放？
　　以前是为了生活，现在是为了调节生活，让自己在枯燥的修炼之余有一点自己的放松时间。
　　他踱步来到村中学堂，此时正好是方平这个断臂汉子在上课，讲述的是他如何识破一个实力比他强大很多的人贩子，并巧妙的依靠智慧将他打倒，并救了几个被抓走的孩子的事情。
　　底下的那些孩子听得津津有味，在教室的特殊效果下，他们还有了自己的思考，举一反三。
　　秦易在窗外听了一会，点点头，满意地走了。
　　村中的孩子实力还可以，但是从未接触过江湖社会，不懂人心险恶，让方平他们这些老油条在课余时间教他们一些闯荡江湖的故事，也能让他们提前接触到社会的黑暗与江湖的残酷。
　　在村中绕了一圈，走在特意修建的环村青石板小路上，逐渐热辣的太阳洒下光辉，在小路两旁种下的大树枝叶阻挡下，只在地上照射出点点斑驳光影。
　　看到其他人都有事干，他也没再溜达，又回了书房。
　　“一年，赵国王都！”
　　他想起秦源的话，嘴角划过淡淡的微笑。
　　“臭小子，得了点好处，就想和我比？”
　　他摇摇头，拿出了一个装满了元气精华的瓷瓶。
　　“继续开窍！”
　　……
　　一个月后。
　　秦易花费了三分之一的时间在开窍上，一共开了70个穴窍！
　　另外的时间，他又开炉炼了几次丹药，练习刀法，箭术，步法，还有九虚炼魂诀。
　　他当初一万五千的元气精华，现在已经用了快800颗了！
　　开窍越往后，消耗越大，而且他干别的事情的时候，也喜欢当糖豆一样啃一颗。
　　闲暇时，他还把《淬体篇》教给了胡莱，压一压她窜的极快的境界。
　　随着村中孩童和大人的境界越来越高，消耗的丹药也越来越多，他不得不提前准备大量的丹药，以免自己哪天离开的时候，村里断粮……断丹药了。
　　他并不用自己去准备药材，这一切都有村中人完成，他只需要炼丹就行，还能提高自己的技术。
　　三不五时的，袁修侠和李翠峰几人也会跑到他这来蹭饭，他赶也赶不走，便让袁修侠他们带着学生去双青山打猎，猎物便拿过来当粮食了。
　　这样既能锻炼那些学生，又能解决准备饭菜的麻烦，一举两得！
　　……
　　又是一个月后。
　　秦易再次开窍90个。
　　他开窍的时间其实更多了，但是速度其实并没有快多少，反而越到后面开窍越难。
　　元气精华已经只剩下一万三千颗！
　　前后使用元气精华开窍160个左右，花费2000颗元气精华，着实有些铺张。
　　不过秦易不在意。
　　宝贝嘛，不就是给人用的吗？
　　不用，难道留着长毛？
　　等实力突破了，总能赚回来的！
　　再两月后。
　　秦易看着自己浑身上下的359个已经被打通的穴窍，有些皱眉。
　　“这最后的6个穴窍，到底在哪？我都在这停留了有大半个月了，竟然一点发现都没有，奇怪了！”

第195章 这剧本不对啊
　　秦易抓挠了一下头发，略显焦躁。
　　他进入青墟，得到了不少的元气精华，为了快速开窍，一直敞开了用，前后一共花了将近五千的元气精华，堪称奢侈。
　　然而即便是在这几乎不限量供应的元气精华支撑下，他还是有六个穴窍没有找到，为此他已经愁了半月了。
　　“在青虚城的时候，我在大街上听大家谈天说地的时候，都说人体有360个穴窍。然而造化玄功说有365个，可是我现在只找到了359个，这到底是哪里出错了，还是我没用对方法？”
　　他捏捏下巴，坐在椅子上，毫无头绪。
　　“这就是没有师承的缺点啊，虽然十分自由，无拘无束，但是遇到问题，却没有能够询问解惑的人！”
　　看了一眼在院子中练习淬体篇的胡莱，从院子外面欢笑着掠过的几个孩子，秦易忽然有些羡慕。
　　羡慕他们有自己这么厉害的老师！
　　“若是能像上次那样，升级淬体篇，顺带着开几个穴窍也好啊！可惜，现在还不能升级！”
　　他遗憾不已，有些不甘，心气不平。
　　“算了，想再多也没用，这四个多月也没好好休息，今天干脆上山一趟，去打猎放松放松，或许能有收获。”
　　想到这，他呼的站起身，和胡莱说了句“我出去一趟”，脚步轻点，人就已经出现在了数十丈之外，再一眨眼，秦易已经快要出村子了。
　　胡莱看了秦易一眼，依旧在院子里勤奋的练习淬体篇，即使浑身颤抖，大汗淋漓，也咬着牙不放松一丝一毫！
　　秦易一路沿着以往上山的路径，来到以前和秦源联手杀狼的地方，微微一笑，眼中掠过一抹思绪，轻踩大地，身材高大的他已经飘远。
　　深入双青山，他看着自己曾经与凶兽战斗的地方，熟悉的一草一木，森林中清新的空气，都让他长达四个多月一直忙着修炼、开窍而有些精神疲倦的大脑清醒了不少，甚至都忘了进山的目的。
　　随着他逐渐深入，以往熟悉的风景慢慢不见了，他一路都处于一个奇妙的状态中，冷眼看着凶兽厮杀，幼兽出生；小兽欢快跳跃，承欢母兽膝下，老兽颤颤巍巍，行将就木……
　　他见过老树开花，枯木逢春，也看到过幼年凶兽半路夭折，强大的凶兽盛极而衰……
　　一座连绵大山，就是一个缩小的天地。
　　他不再使用步法，甚至不动用自己强大的肉体力量，只靠一双肉脚，走过日升月落，翻山越岭，跨过山涧，踏过溪流，从林间穿梭，与鸟兽为伍。
　　饿了，就摘果子饱腹，渴了，自有甘甜山泉沁润心脾，用双脚丈量广袤大地，以明眸观察天地星辰。
　　渐渐的，他眼中焦灼不知何时已经散去，眼中蒙上的灰尘散去，一双明眸温润如玉。
　　没有元力的庇护，他的衣物被风吹日晒，已经皱皱巴巴，染上不少污泥灰渍，却无法掩盖他淳朴归真的气质，与自然和谐相处，融为一体。
　　不知不觉，他在双青山中，已过去了一月有余。
　　他心底如一汪平静的小湖，清澈，干净，却又幽深不见底。
　　“该回去了！”
　　他以手为帘，望到了远处有袅袅升起的炊烟。
　　极目眺望，孩童在树下欢笑，老人摇着蒲扇，常年面朝黄土背朝天，晒得黝黑的脸上笑出了褶子，大人们在忙碌做饭，养的鸡鸭被半大的孩子赶进鸡笼鸭圈。
　　这人间安静祥和的场景，让站在一处峭壁顶端，望着下方的秦易恍如隔世。
　　“也不知走到了哪里！”
　　他被这画面感染，也露出轻轻的微笑。
　　就在这时，心底一丝灵机划过，点亮脑海。
　　他笑容满溢，就地盘膝坐下，迎着落日余晖，修炼起淬元篇。
　　丹田处的乳白色元力已经浓缩，快要化为水雾状了！此时秦易刚闭目，元力便如被日月牵引的潮汐，在经脉中滚滚穿过，一波波元力巨浪翻涌，运行周天。
　　秦易内视身躯，359个穴窍散发着蒙蒙白光，竟在同一时间开合，散发出一股旋转的吸引力，让他周身的灵气都朝内坍缩。
　　“轰隆隆！”
　　灵气被他吸引着，朝周身数百个穴窍倒灌，狂暴的扩大着穴窍的空间大小。
　　秦易此时感觉自己冥冥间看到了自己的身体，正盘膝坐在山崖之上，双手抱丹修炼。
　　他有些出神的打量着逐渐漆黑下来的天空，灵魂仿佛都在呼吸，一种平和自然的感悟涌上心头。
　　“我这是出窍了吗？”
　　这个时候，他没有一点害怕，反而睁大了“眼睛”，伸出手朝面前的虚空抓握而去。
　　一道若隐若现的纹路在他眼中一闪而逝，他脑海如惊雷闪过，无数画面在脑海中一幅幅掠过，消逝。
　　点星刀，惊雷步，九虚炼魂诀，淬元篇，控息诀，拘灵术……
　　所有以往他练习过的武技功法，都在他心中穿梭，以往的瓶颈无声无息地消失，难以行走的羊肠小路变为了通天大道。
　　他如饥似渴的汲取着这种感悟，瞬息之间，如同经年！
　　三朵颜色各异的小花，在他两肩和头顶慢慢出现，逐渐凝为实质，最后慢慢飞到一处，花瓣旋转着掉落，却没有飞向别处，被一股看不见的力量束缚着，绕圈飞舞。
　　慢慢地，三朵花的花瓣都凋落了，留下三滴透明的液体，刹那间便吞噬了旋转飞舞的花瓣，一滴弹珠大、灰蒙蒙的液体在他头顶滴溜溜旋转。
　　秦易却视若无物，一直沉浸在那飞速精进的武道修为中！
　　然而，这种神奇的感悟只停留了几个呼吸，便消失不见。
　　他怅然若失，还想抓住那种感觉，身体却陡然传来一种强大的召唤撕扯之力，强行将他出窍的灵魂拉进了体内。
　　灵魂归位，那滴灰蒙蒙的液体也“叮”的一声落到他的百会穴上，如同一滴水落入光滑如镜的湖泊，“叮咚”一下，泛起涟漪。
　　起眼咂摸了一下，却什么感觉也没有，仿佛之前那三花聚顶的一幕是幻觉一般。
　　摇摇头，他也没有深究。
　　毕竟这玩意自从莫名其妙出现，帮他抵挡了天雷之后，就再也没有出现过，这次出现再消失，他也习惯了。
　　让他惊喜的，是体内那359个被撑大了很多的穴窍，以及从精通突破到大成境界的点星刀，能够在一瞬间斩出180刀，累积的力道足以撕裂任何看似坚固的物体！
　　另外，他的惊雷步也成功达到了大成境界，一步之下，可跨越百丈之遥，虽远不及咫尺天涯，却勉强达到了缩地成寸的效果！
　　然而，他却依旧没有开一个窍！
　　还是359个！
　　他有些抓狂了。
　　“不是都说，来一场说走就走的旅行，沉淀自己，升华自己，就会突破的吗？小说里都这么写的啊！我倒是突破了，可是一个多月的时间，就算我在家修炼，点星刀和惊雷步估计也能有进步吧？怎么穴窍还是一点动静没有？这剧本不对啊！”
　　秦易扶额叹道，耳朵却突然竖了起来。
　　“怎么这大晚上的，还有大队的人骑马？打仗了？”
　　他侧头望向悬崖下方的一条大路，几十个骑着高头大马的汉子正纵马从远处奔来。
　　隐约中，秦易从飘荡起来的风中闻到了一丝丝血腥味。

第196章 我叫邱继耳，你也可以叫我温四顿！
　　“大哥，休息一会吧，那煞星应该还没追上来！”
　　骑马赶路的那伙人中传来了一个有些虚弱的声音。
　　为首的一个疤脸汉子面色阴狠冷酷，本想拒绝，后方却传来了另外几个同伴的请求声，他只得点头答应。
　　这种时候，哪怕是在江湖上有着鬼头屠夫的血腥称号，褚风雷也不敢太过压迫手底下的兄弟，否则后面的煞星没追来，他自己反倒被兄弟给干了！
　　“大哥，前面好像有个村子，不如……”
　　有人眼尖，看到不远处有昏黄的灯光，顿时惊喜，暗示道。
　　“我就算了，找几个娘们过来服侍就行！你们自己玩，别杀太狠，免得闹大了，引起反抗，我们还得抓紧时间赶路！”
　　褚风雷衣衫凌乱，袖间有点点红褐色的血迹。
　　他摇头拒绝，拍马往前飞奔而去。
　　秦易站在悬崖顶上，耳中就听见了这些，却并不妨碍他从只言片语中得到自己想要的信息。
　　看到远处那没有一点察觉，依旧处于安静中的村子，他眼中平和自然的神情瞬间变为冰冷，看向远处逐渐就要消失的马队没有丝毫情感。
　　“嗖！”
　　他竟直接从百丈高的悬崖上一跃而下，高速坠落带来呼啸的狂风。他身周突现一个元气罩，脚踩虚空，元气从足底喷涌，抵消坠落的力道，然后“砰”的一声落地，砸出一个巨大的深坑。
　　秦易借此冲势，身体闪电般朝前奔去，大成境界的惊雷步让他速度极快，只是几个呼吸，便已经追上了那骑马的数十人。
　　他如闪电般往前飞掠，双脚同时狠跺大地，猛地一弹，高高跃起，然后“砰”的砸落在地上，以一种狂暴无比的方式，挡在了那队人马的面前。
　　“谁？”
　　一人在黑暗中大喝，语气中充满了惊恐，连忙拉住马，不敢上前。
　　“怎么那么快！”
　　“逃！”
　　“快跑啊，那煞星追过来了！”
　　周围人连锁反应，混乱起来，急忙拉住缰绳，想要转身逃跑，却被为首的大哥褚风雷抬手拦住。
　　“都跑了这么久，跑得掉吗？不如杀了他！我们这么多人，就不信他真的那么厉害！给我上！”
　　大哥咬牙切齿的说道，语气冰寒，同时抽出了自己的武器，一把宽刃的鬼头大刀，狰狞的恶鬼头颅咬着刀柄，散发着浓浓的血腥味，刀身有些洗不干净的暗红，显然这把刀饮血无数！
　　“大哥，好像不是那煞星！”
　　有人强忍着心中的恐惧，探头往前看了一眼，在昏暗的月光下，发现拦住他们的似乎不是自己等人想像中的那个人！
　　“什么？”
　　“真不是他！”
　　“是个臭要饭的！”
　　有人反应过来，羞怒不已，见是一个浑身脏兮兮的少年，披头散发，看起来就是个叫花子！
　　他怒不可遏，扬鞭纵马，夹着马腹朝秦易轰隆隆奔去，想要撞碎这个不知死活的小叫花！
　　秦易看着面前数十个起码都有先天中阶修为的汉子，凛然不惧，双手一挥，数十把小剑“嗖嗖”从黑暗中窜出，电射至人群中，带起一蓬蓬鲜血。
　　“啊！”
　　“呃！”
　　一声声惨叫，为首的大哥从一开始的惊恐，痛恨，到看见秦易只是个小叫花的轻松，最后又变为了恐惧和绝望。
　　“你又是谁！也是来杀我的？入你娘的！不就是杀了点乡下低等人吗？至于如此赶尽杀绝？我不服！”
　　他目眦欲裂，语无伦次的尖利嘶叫，举起鬼头刀，双脚在马镫上一踩，凌空跃起，先天巅峰的修为展露无疑。
　　他高举大刀，带着些血色的惨白刀锋在昏暗的月光下闪烁着寒芒，一股剧烈的元气波动在刀刃上传来，呼啸着砍向秦易的脑袋。
　　“去死吧，给我死！”
　　鬼头屠夫褚风雷竭嘶底里的喊道，他生平最得意的砍头刀法，用数百头颅练就的血腥武技，此刻在他绝望挣扎的极端情绪爆发下，被他发挥到了极致！
　　“呼！”
　　刀锋撕裂空气，带着死神的气息，瞬息便来到了秦易头顶，凶猛狂暴的砍下！
　　褚风雷看到秦易一动不动，眼中有些惊喜和期待。
　　“这人莫不是个银样镴枪头？”
　　“死！去死！”
　　他心底疯狂呐喊！
　　“当！”
　　秦易指挥着数十柄小剑，在人群中收割着性命。
　　以往不可一世，杀人越货如同喝水吃饭一样稀松平常的山贼，此刻却哭爹喊娘，绝望的到处挥舞武器，抵挡着不知会从何处刺来的小剑。有想要逃跑的，刚走没几步，头颅就被割下了。
　　见鬼头刀就要落下，他眼皮微抬，撇了一眼褚风雷，不屑抬手，屈指，狠狠一弹！
　　钢铁般的手指撞击在鬼头刀的刀面上，发出震耳欲聋的响声。鬼头刀被弹指撞击，偏离方向，连带着握刀的疤脸褚风雷都踉跄着朝前载去。
　　他稳住身形，骇然发现，手中鬼头刀竟然刀身凹陷，裂纹遍布，稍一用力，就哗啦一声裂成了无数碎块。
　　“这，这不是人！”
　　他惊叫一声，把手中刀把一扔，转身就跑，空中不知在喊些什么，没有了一点和秦易对面厮杀的勇气，被吓破了胆！
　　秦易嗤笑，瞅见地上一块石子，抬脚一个大力抽射，就踢了过去。
　　石子骤然受力，都还没来得及裂开，便被这股巨力冲击，“轰”的一下如烧红的炮弹，狠狠砸向了这鬼头屠夫的后背。
　　“噗嗤！”
　　一个硕大的血洞出现在了他的躯干上，带走了江湖上颇具凶名的屠夫性命，也带走了他的恶贯满盈的罪行。
　　没过多久，这里就只剩下了打着响鼻的数十匹骏马，在原地转悠，不知所措。
　　其他人，全都被他斩杀干净。
　　这些人，听其言行，便知道他们漠视人命，十分冷血，以杀人为乐！连逃命路上休息一下，都要找几个良家服侍，可见一斑！
　　此地十分血腥，如同修罗场。
　　一滩滩血液渗入土中，化为血泥，闻之欲呕。
　　秦易眉头微蹙，元气鼓荡，引来狂风，将血腥味吹散，正要上前收拾战利品，却听到不远处传来惊人的声势。
　　有人在朝这边疯狂赶路，气势雄浑，煞气浓郁。
　　“实力不弱，听声音，脚步厚重有力，应该是个大个，每一步都能迈出十来丈远，难道是专修肉身的？”
　　他往前跳跃，跨过地上的那些死尸，猜测道：“看其速度不慢，不知道是和这伙人一样，打家劫舍杀人如麻的，还是那个他们嘴中的煞星？”
　　秦易看向声音传来的地方，“咚咚”的巨响好似地震一般，一个虎背熊腰，身材高大壮硕的人影狂奔而来。
　　看到不丁不八松松垮垮站在那里的秦易，这人心下一惊，急忙停下脚步，这才发现了秦易身后一地的死尸，血腥味浓郁。
　　他心中惊讶，却面不改色，悄悄打量了一下秦易，然后看向地面的几具尸体。
　　“这是，血煞帮的人！那边趴地上的，是褚风雷？都死了？是面前的这个人干的吗？”
　　这青年面色沉凝，抱拳道：“这位兄台，在下炼体门张铁锤，请问这些人，都是兄台杀的？”
　　秦易在这青年自报家门前，便看清楚了他的面貌，心中有些惊讶。
　　“张铁锤！”
　　他暗呼一声：“我这是一路走到了赤洪州？”
　　秦易闻言，也抱拳拱手说道：“没错，我在山上修炼，见这些人冲着前面的村子而去，看着不是善人，便把他们都杀了。”
　　张铁锤面皮一抽，“嘶”了一声，暗道这人浑身邋遢，年纪不大，杀心却不比自己小，连这些人的来历都没搞清楚，只是因为看着不像好人，便全部杀了？
　　“这些人乃是血煞帮的，手中血腥无数，杀人如麻，为首之人更是鬼头屠夫，杀了无数手无寸铁的无辜百姓，我也是一路追杀他们过来的！”
　　张铁锤说起这血煞帮，语气不由自主的就十分愤怒，咬牙切齿的模样，要不是不清楚秦易的身份和立场，他恨不得冲过去鞭尸！
　　不过他很快变反应过来，挠头憨厚一笑，再次对秦易抱拳。
　　“见笑了！张某在此还要谢过兄台，为我赤洪州死于他们手下的百姓替天行道！”
　　秦易摆摆手，笑着说道：“哪里！我也只是恰逢其会罢了！像这等有了点修为便不把普通人当人的畜生，我一向不会心慈手软！”
　　“好！没想到兄台竟也是如此想法，与我不谋而合！”
　　张铁锤目露欣赏，大声赞道，嘴角咧开，十分欣喜，竟是觉得找到了一个知己！
　　很多修炼者，有了修为后，便觉得和普通人不是一个种类了，认为自己高高在上，是天上的白云，那些污浊的普通凡人便如地上的蝼蚁污泥。
　　有些人觉得和凡人接触都会脏了自己，便不去接触他们，自封为隐士高人，逍遥自在。
　　而有些人，像是血煞帮的那些土匪马贼，鬼头屠夫之流，觉得那些没有修为的凡人，只是他们的娱乐玩物，高兴了踩死一个，不高兴了便屠杀！
　　他的父母，便是被一伙穷凶极恶的土匪山贼给杀害的，从此之后他便踏上了清理赤洪州绿林的道路，杀出了一个赫赫威名，一柄硕大的钢锤不知道敲碎了多少凶人的头颅。
　　然而很多人提起他，表面上十分赞赏、佩服，私底下却对他的行为嗤之以鼻，觉得浪费时间，耽误修炼。
　　不过是杀了一些没有修为的凡人罢了，若说是为了自己父母报仇，那杀光了他的仇人便也够了，偏偏连其他地方的山贼也不放过。这不是闲的蛋疼，没事找事嘛！
　　甚至连一开始十分支持他的师傅，在他花费大量时间追杀那些凶人恶贼后，也隐晦的提醒他不要耽误自己的修为。
　　他看着憨厚，却十分聪慧，如何不知道其他人是怎么想的？但他就是一意孤行，誓要清空赤洪州的害群之马！
　　赤洪州本就贫瘠，又有这么多的响马山匪，百姓生活苦不堪言，他身为那些“高高在上”的修者看不起的凡人之子，连他也对那些百姓遭遇不管不顾，谁还会管？
　　此刻听到秦易的一番话，当即便胸中激荡，无法言语，眼眶都有些发烫，感慨自己得遇知己！
　　“不知，兄台可否告知姓名？”
　　他有些害怕秦易拒绝，眼中有些期待和请求。
　　大晚上的，两个男人，在一片血泊中，怎么看怎么诡异，是个正常人，都不会轻易告知别人自己的姓名身份，即使是报个假名也很正常。
　　秦易有些奇怪张铁锤的反应，却也不以为意，随口说道：“我叫丘继耳，你也可以叫我温四顿。”
　　“邱鸡儿？温四顿？”
　　张铁锤闻言一愣，面色古怪至极。
　　他咳嗽了一声，有些尴尬的问道：“这，邱兄弟有两个姓名？”
　　“哦，你说这个啊？”秦易张口便来，“是这样，我爸姓邱，我妈姓温。他们两个把我生下来后，觉得我太好看了，都想抢着让我和他们姓，这样他们脸上有光。所以我爸给我取了一个名，我妈也给我取了一个名。”
　　“因为我爸叫邱耳，他觉得我继承了他的帅气英俊，便给我取名邱继耳，表示是继承了他的血脉。”
　　“至于我妈，她觉得能吃是福，普通人一天就吃个两餐三餐，而我就不一样了，天生有福，就应该一天吃四顿，所以给我取了这么一个充满了祝福意味的名字。”
　　张铁锤闻言更加尴尬了，心中暗道：“原来不是邱鸡儿啊！我说呢，谁会取这么一个名字……”
　　“但是该叫哪个，他们怎么想都不满意，所以就打了一架，不分胜负，此后便决定，今天叫丘继耳，明天叫温四顿，轮着来。”
　　秦易瞎话张口就来，故事编的有鼻子有眼的，差点连自己都信了。
　　“嗨呀，其实你这种反应，我从小到大见多了，你随便叫，我都无所谓，习惯了！”
　　他看到张铁锤一脸尴尬而又不失礼貌的微笑，摆摆手，看起来很是洒脱。
　　张铁锤不知道该为“邱兄弟”遇到这样两个不靠谱的父母而感到悲伤，还是应该为邱兄弟如此豁达洒脱的性格而赞叹，竟不知道从何开口了，只是看着秦易，越发的欣赏了。
　　“那什么，你先等我一会，我收拾一下我的东西！”
　　秦易十分不自在，一点也不想这样基情满满的和一个大只佬在昏暗的月光下默默对视，连忙转身，去收拾自己的战利品。
　　他翻开一个被割了喉的匪徒，拔下一枚戒指，然后一脚把他踢开。
　　秦易动作十分熟练，很快便将这里清理干净，让有心想要帮忙的张铁锤都有些不知所措。
　　“好熟练，坑挖得好圆！”
　　他吞了口唾沫，觉得自己应该多像温兄弟学习！
　　知己，就应该互相学习长处，互相促进！
　　这才叫知己啊！
　　他喟然长叹，在邱兄弟面前，感觉有些惭愧。
　　“我还有很多不足之处啊！”

第197章 便宜我了！
　　其实秦易并不想把这些罪大恶极的恶贼埋了，曝尸荒野，死无葬身之地都不能洗刷他们一点点的罪恶！
　　奈何他杀的人太多，现在天又热，为了避免出现瘟疫，祸及不远处的村庄，他只能捏着鼻子把这些人一脚一个踢进了自己挖出来的大坑，连地上染血的泥土也全都铲了埋进坑里。
　　做完这些之后，秦易便牵着他们留下的马，往不远处的村子走去，隐约间似乎感觉自己好像忘了点什么。
　　“有忘了什么吗？储物戒啥的也都捡走了，人也埋了，干干净净，应该没忘什么吧？”
　　站在他身后数丈远的张铁锤抬了抬手，想要招呼一声，谁知道秦易就这么走了。
　　义无反顾的走了……
　　“邱兄弟，我，我还在这呢……”
　　他张张嘴，有点无奈。
　　“或许这就是真性情吧？”
　　他有些不确定的安慰自己，然后抬腿追了上去。
　　再不追，温四顿就走了。
　　秦易听到身后有人追来，才恍然发觉原来自己是忘了张铁锤了。
　　其实也不怪自己啊，主要是他挖坑埋人的时候，这张铁锤站在旁边一点声音也没有，等他忙完了自己的事情，很快就遗忘了张铁锤的存在。
　　“张兄可知这里是何处？我在山中修炼日久，等出来时已经忘了方位了！”
　　他率先开口，打破沉默，以掩饰自己的尴尬。
　　张铁锤闻言，很快就挥散了心底的那抹怪异，十分佩服。
　　“这是在山中修炼了多久，才能在出来的时候连方位都不知道了！这才是真正的苦修，隐士啊！”
　　他连忙说道：“此处乃是赤洪州边境，距离凌风郡不远。邱兄弟是准备去往何处，或许我可以帮忙！”
　　“凌风郡？”秦易琢磨了一下，说道，“我想去一趟赤洪州的首府，那里应该有藏宝阁吧？”
　　“当然！”张铁锤点头道，“恕我冒昧，这里距离赤洪州首府赤洪城有些远，邱兄弟是去藏宝阁买些什么？我对赤洪州还算比较熟悉，或许可以帮你参考一下，到底是去赤洪城还是去凌风城！”
　　“哦，这其中有什么讲究吗？难道这两个城市卖的东西还有很大的差别？”
　　秦易来了兴趣。
　　既然已经到了别的州郡，那也不急着回去了。先去藏宝阁看看，能不能找到一些高等级的药材，或者是自己没有的医书，也能提升一下自己的医道水平和炼丹水平，或许还能有意外之喜！
　　说不定就从某本医书或者是丹方上发现了那六个穴窍呢？
　　“区别很大！”
　　张铁锤点点头，接着说道：“赤洪州虽然贫瘠，但是多矿山，盛产炼器所需的矿石。因为矿山多，这里也有很多的挖矿人，挖矿对身体需求比较高，所以赤洪州的炼体之人很多，体修之风盛行，和我炼体门类似的门派多不胜数。”
　　他再次说道：“而凌风郡，虽然和赤洪州接壤，但是地理面貌却完全不一样，位置优越，大部分地区都是平原和山丘，水脉丰富，年年风调雨顺，药材种植已经形成了规模，有很多特大的药材市场。”
　　“所以这两个城市，赤洪州极为吸引炼器师和炼体者，主要售卖炼器师所需要的东西，比如一些矿石，还有一些增强肉身的秘药和功法。”
　　“至于凌风郡，有一个丹师联盟的分部下属机构，是周围数郡炼丹师必去之地！那里每年都会举办药王比赛，炼丹师之间的切磋，那里的人生活比较富裕，安全。”
　　张铁锤有些羡慕，感慨一下，然后问道：“所以就看邱兄弟有什么需要了！如果只是买一些比较普通的物品，那去哪里都买得到，但要是需要一些比较罕见的物品，或许就要考虑一下去哪个城市了！”
　　他说了这么多，秦易也算是对着两个城市有了一个简单了解。
　　“说实话，我还没怎么接触过炼体修者，不太清楚这类修者是如何修炼的，也是开窍气海混元一路修炼下去的吗？是否和我们这些普通的修者一样？”
　　他没有直接说要去哪，而是牵着马，一边往前走一边貌似随意的问道。
　　“炼体修者？区别？”张铁锤对这些十分基础的知识是知无不言，哈哈一笑，说道，“其实都是一样的。普通的修者开窍，我们炼体的一样也得开窍啊！”
　　“哦，是这样啊？”秦易状似恍然的点头，“那你们也是开360个穴窍吗？位置都一样？难道就没什么区别？”
　　“当然都一样，同样都是人，只不过我们的肉体会更强大一点，但相对来说，修炼也更艰难！”
　　他语气有些低沉。
　　炼体，在蛮荒大陆的修者看来，其实算是左道了！
　　真正高端的战力中，基本没有几个专修炼体的修者，大多是元修，也就是最普通的修者。然后是剑修，术修，再然后是辅助职业丹师，炼器师，阵法师，最后才是数量最少的体修，毒修！
　　体修只是一条小道，还是一条行走艰难，满是荆棘泥泞的羊肠小道！
　　秦易点点头，说道：“原来如此！”
　　“诶，对了，我一直听人说人体有360个穴窍，不知道张兄见过多少开了全部360个穴窍的天才？”
　　他随意一问，张铁锤却眼睛都差点掉出来：“360个穴窍？开什么玩笑，谁会去干这种事？疯了吗？”
　　“哦？为何这么说？我还以为那些真正的天才都会开360个穴窍呢！”
　　秦易好奇的问道。
　　张铁锤扭头奇怪的看了秦易一眼。
　　这些知识，一般师长或者家中长辈都会有教，但是看邱兄弟却完全一副懵懂的样子，他家师门长辈也太不靠谱了吧？
　　不过想想也没毛病，毕竟是能给孩子取两个名字的父母，这么不靠谱不是理所当然？
　　张铁锤竟然觉得这样才正常。
　　他觉得自己有责任扳正邱兄弟错误的想法，沉吟片刻，说道：“开窍并不是越多越好的，因为这样会耗费太多的时间，得不偿失！”
　　“举个例子！假设有个和我一同突破先天的人，我只开窍108个，但是另外一人却追求开窍270个，等我修炼到元丹境界了，另外一人或许还在先天初阶徘徊！”
　　“你说是开了270窍的人强，还是只开了108窍的元丹境强？所以即使是那些大势力的天才，也都懂的取舍，虽然开窍会比普通人稍微多一些，但不会在这上面花费太长时间的！”
　　“是……这样……吗？”秦易不知道该说什么了。
　　“可是我开359个窍，也就四个多月而已，差距哪有这么大？”
　　他心底有些奇怪，却没有说出来。
　　“这些东西，要不是张兄说起，还真没人告诉我！”秦易谢道，“那张兄知道所有的穴窍位置吗？还是自己随便选择开启穴窍的？我对这些不太清楚，请张兄不吝赐教！”
　　“邱兄言重了！”他点点头，整理了一下措辞，“其实说是360个穴窍，但是至今为止发现的所有穴窍，加起来也只有350多个。具体多少，在哪，也都是那些大势力的不传之秘。”
　　张铁锤接着道：“我们这些小门派，知道的位置不多。像我炼体门，也只知道230多个穴窍的位置，基本上我们这个级别的门派，了解的其实都差不多，也足够用了！”
　　秦易闻言有些遗憾。
　　原来360个穴窍，只是说着玩的，蛮荒大陆的这些修者，自己也不知道所有的穴窍位置啊！
　　果然，都是骗子！
　　“不过……”
　　张铁锤语气一转，接着说道：“有人猜测，穴窍可能不止大家所想的那样，只有360个，而是更多！有些穴窍之所以没有发现，是因为这些穴窍都隐藏了起来，不像正常穴窍那样很容易发现，所以被称为隐穴。”
　　“隐穴？”秦易瞳孔微微一缩，有些惊讶。
　　没想到！
　　他还以为自己是蛮荒大陆唯一一个知道有365个穴窍的人，现在竟然还有人提出了隐穴的说法！
　　真的不能小觑任何人啊！
　　他还没感慨完，张铁锤又道：“太晚了，我们就别进村子了，以免惊扰到他们，在此地休息一晚便可！”
　　他对秦易说道，然后找了个干净的石头坐下。
　　秦易点点头，将这些马匹缰绳都绑在一根绳子上，缠在树干上，找了个地方坐下。
　　“人体有任督二脉，在身前身后的正中央，连成一条竖线，还有冲脉带脉，这些穴窍大部分都分布于奇经八脉的附近，呈竖向分布。”
　　“所以就有人猜测，那会不会有穴窍不在这附近的呢？比如……是横向分布的呢？”
　　秦易心头一震，却见张铁锤摇头笑道：“不过这些都是猜测，当不得真。而且想要找到隐穴，必须打通绝大多数穴窍才行，这至少得开300窍以上！迄今为止，基本上没人能做到这一点！至少我没听过！”
　　“我做到了啊！”秦易心中喊道，却不动声色的附和点头，“对啊，开窍太难了，谁会花这么多时间做这种无用功呢，还不如早点突破来的实用！”
　　他嘴上这么说，心里却迫不及待的想要去验证一番。
　　以往他还真的没有往这方面想过！
　　竖向分布，横向分布，这么偏门的想法，也亏由人能想出来！
　　还真是能人辈出啊！
　　便宜我了！

第198章 蒙多觉得你连娘们都不如！
　　两人在村子外面坐了一宿，不知是互相防备，还是真的聊嗨了，总之两人没一个要睡的，也没有修炼的想法。
　　他们在空地升起了篝火，两人隔着三四丈的距离，在那里天南海北的胡侃。
　　当然，一般来说秦易都是扮演询问的角色，貌似不经意的就会问起一些自己不太了解或者是一知半解的东西。
　　而张铁锤或许是真的把“邱继耳”当成了知己，或许也是因为“邱继耳”问的问题都不是什么机密，倒也是知无不言言无不尽。
　　说到嗨处，秦易为了感谢，还拿出了自己兑水的灵果药酒，从储物戒中取出两个酒杯，给张铁锤倒了一杯，挥手凌空将酒杯传给他，自己则轻抿了一口。
　　“尝尝，这可是好东西，对你来说正好合适！”
　　秦易举起酒杯，对张铁锤示意。
　　这药酒是他得自那攻打浮山县的青狼君的。
　　他在地球时不算特别好酒，不过来了这里，尝了一口灵果药酒后，就有些着迷了，每日都会小酌几口，还能增强自己的肉身，算是不可多得的酒中珍品了！
　　至于为什么兑水，主要是这灵果药酒药性和酒力经过混沌点的升级后，更加霸道，一般人根本受不了，就算是他，也不敢毫无限制地大口喝，以免醉死。
　　张铁锤看了秦易一眼，只是犹豫了一下，便一口吞下杯中之物。
　　这琥珀色的药酒散发着浓烈馥郁的酒香，还混杂着药材与灵果的异香，勾起了他肚子里的馋虫。而且他是亲眼看着秦易倒酒的，又对自己的眼光比较自信，认为这个“邱兄弟”不是那种耍阴谋诡计的人，便直接将杯中酒一口闷了。
　　“好酒！”
　　一口酒入喉，他脸庞顿时滚烫起来，大声赞道。
　　“嗝！”摸摸肚子，他打了个饱嗝，随后脸色大变，立马盘膝坐下，运功修炼。
　　一股极为霸道的药性涌了上来，传遍他的四肢，身躯，侵染了每一寸肌肉骨骼。
　　“好厉害的药酒！”他有些骇然。
　　只是一小杯，竟然就让他有些微醺，最关键的是对他的肉体有着巨大的提升！
　　“我的力量！”他逐渐放松了警惕，沉浸在肉身迅速增强的快感中。
　　“增涨好快！一杯酒竟然就增强了我上百斤的力量！”他有些震惊，也对邱继耳这个半路遇到的知己十分感慨。
　　“想不到这个邱兄弟竟然如此大方，此等宝物也能分享！惭愧！”
　　良久，等他将肚子中的药性全部炼化，一身已经被他打磨到极致的力量，竟然又硬生生在巅峰之上，再次增长了将近三百斤！
　　这可是在他修炼到巅峰的先天境界的力量上，再次增强，不啻于突破极限境界了！
　　“邱兄，多谢……”
　　他睁开眼，想要道谢，却发现“邱继耳”邱兄弟已经离开，不知所踪，原地只有一匹被绑在树边的骏马，踢踏着脚。
　　“……”
　　他沉默良久，对地上凌乱的马蹄印远离的方向抱拳。
　　“邱兄弟，江湖有缘再见！”
　　……
　　秦易在张铁锤沉浸于修炼的时候，便准备离开了，后来想想，觉得这人还不错，还是帮他守了一会，以免自己离开后，张铁锤被什么东西打扰。
　　等发觉到张铁锤也差不多该醒了，即使有人过来他也能第一时间感知到，便提前牵着马离开了。
　　秦易来到不远处的村子时，已经有人醒了，炊烟中散发出木柴燃烧的味道。
　　看到秦易这么一个风尘仆仆，浑身脏兮兮的人牵着数十匹马走在路上，村民们都有些好奇。
　　“小哥，你是贩马的？”
　　有个中年汉子笑着问了一句。
　　“对啊，买吗？便宜点卖给你！”
　　秦易点点头，那汉子连忙摆手摇头。
　　“买不起买不起！”
　　秦易也不以为意，再次开口道：“这里离赤洪城有多远？离凌风城又有多远？有谁知道吗？要是有地图，我可以拿马和他换！”
　　“……”
　　一些村民顿时沉默了，看着秦易的目光有点傻眼。
　　“这位小哥，你说的可是真的？别诓我们啊！”
　　有人胆子大，开口问道。
　　“我诓你们干啥！谁有地图的，拿出来，我立马给他一匹马，随便挑！”秦易拍拍身边站立的一匹高头大马，说道。
　　“我有！”
　　那汉子连忙说道，同时往家里跑去，不一会就拿出来了一张折起来的地图。
　　反正又不亏，一张地图罢了，破破烂烂的放了不知道多久，也不值钱了，上面的路线自己也都知道，用不上了，若是真的能换一匹马，赚翻了好吗！
　　“你自己选，看中哪匹自己解绳子！”
　　秦易翻开地图，确认无误后，随口说道。
　　那汉子顿时瞪大了眼睛，还有些不敢置信，等自己婆娘掐了自己一把后，连忙点头哈腰，笑眯眯的道谢，仔细看了一眼，便选中了一匹身强体壮的花马。
　　秦易点点头，在其他村民吃惊后悔的目光下，骑上领头的黑马，往前离开了。
　　村子中，那个换了一匹马的汉子被惊喜冲的晕乎乎的，如同做梦。
　　其他村民也都羡慕的看了那汉子一眼，纷纷上前摸了一把毛色光亮的骏马，有些遗憾，后悔自己没有那么果断。
　　……
　　得了地图，秦易便知道，自己还是离赤洪州更近，便往那个方向赶去。
　　那些被他绑在一根绳子上的骏马，在他的威压下，老老实实的跟着，队伍一点也不乱。
　　连续两天，赤洪州的人都能在路上看到这样奇怪的一幕。
　　一个浑身脏兮兮的高大少年，骑着一匹浑身乌黑的骏马，后面还跟着数十匹同样神骏的宝马，在大路上奔驰，没有一匹掉队，如同训练有素的军队，令行禁止。
　　两天后，秦易风尘仆仆的赶到了赤洪城。
　　看到那迥异于青虚城的建筑风格，粗犷的大门，反射着金属光泽的城墙，一看便知这厚重的城墙固若金汤。
　　城门口守城的士兵和这城墙一样，十分粗犷，看到有人在门口磨蹭，便上前大声呵斥。周围人也不觑，只是昂着头走过。
　　许多衣装各异，五大三粗的汉子走在路上，看到秦易后面的骏马，有些诧异，等再看到秦易的时候，却有些嗤笑。
　　“切，白长了那么大个子，瘦不拉几的，连个老娘们都不如！”
　　秦易这一路上早就不知道受过多少次这样的嘲笑，也不着恼。
　　在他看来，这赤洪州的那些武者，大多数都是蒙多一样的存在。
　　血厚，肉厚，防御强，力量大。
　　扔菜刀都十分有威慑力！
　　毕竟路上随便拉一个人出来，看起来都比他壮硕！
　　比如刚从他身边路过的一个萌萌的扎着马尾辫的小女孩，眼睛大大的，脸很嫩，蹦蹦跳跳的走在路上，却有着一身爆炸般的肌肉，衣服绷得紧紧的，活脱脱就是一个十冷里的哪吒！
　　他这么一个“弱鸡”，没资格反驳人家啊！
　　蒙多说他连娘们都不如，他能说什么？
　　只能同意！
　　“不愧是炼体之风盛行的州郡，大街上竟然十之八九都是肌肉人，就没几个正常点的？”
　　他向一个虎背熊腰的老太太问了路，抹了一下额头的虚汗，带着一群马往凶兽等牲口交易的地方走去，准备把这些马都卖了。
　　虽然这些马匹比起凶兽来说价值不算太高，但好歹是代步工具，而且数量多，卖上个几千的元币一点问题没有。
　　蚊子腿再小也是肉，他可是穷过的，当知一丝一缕来之不易啊！

第199章 秦易的江湖诨号
　　拿着贩卖马匹得来的三千多元币，骑上他单独留下的大黑马，就往赤洪城的藏宝阁奔去。
　　这赤洪州地广人稀，城池建的也大。城中心的大路，更是宽阔无比，足够一百多匹马并排奔跑。秦易骑马走在路上，一点也不害怕会撞到人。
　　来到城中心的藏宝阁，他看着这很有赤洪州风格的粗犷建筑，有点咋舌。
　　全矿石打造，一座方方正正的六层高楼矗立在他面前，如同摩天巨人，扑面而来的粗糙蛮荒气息。
　　“好家伙，和前世的那种水泥楼差不多了！”
　　他抬脚走了进去，就被满满的荷尔蒙气息包围。
　　放眼望去，全是肌肉大佬，一个比一个黑大粗，偶尔有几个看起来瘦弱一点的，也都是浑身的疙瘩肉，手掌粗糙，应该就是炼器师了。
　　很多炼器师初期因为实力不足，元气量太少，所以前期都要经历举锤子打铁这个阶段，等到了后期才能单纯依靠元气生火炼器，摆脱了依靠肉体力量打铁的境地。但是一般他们的身体力量也不会弱，看起来和那些炼体的大佬差不多。
　　秦易走进来，就像是哈士奇走进了狼群，鹤立鸡群，那看起来瘦弱其实很匀称的身体，在那些肌肉佬看来，却是十足的弱鸡，眼中满是同情。
　　“真可怜，营养不良，没吃过饱饭吧！”
　　他们摇摇头，心底叹了口气，然后继续各干各事。
　　秦易脸皮一抽，找了一个看起来还算正常却同样是个肌肉人的妹子，掏出一块令牌给她看了一眼，让她带自己远离这群兄贵。
　　“先，先生您好！”
　　这侍者妹子声音并不是那么美妙，有些粗犷，又是那该死的粗犷！
　　秦易苦笑一声，吩咐道：“这里有什么医书，高级药材，基础炼器术以及更好的炼器术，炼器材料，增强肉体的秘药，都给我拿一份清单过来！”
　　作为三鼎贵宾，他有权利让这些侍者去做这些事情。
　　“好的，贵客请稍等一会。”女侍者尊敬点头，不只是有意还是无意，稍微露出了一点强壮的胸大肌，让秦易眼前发黑，连忙挥退了这不看身材还是很漂亮的女侍者。
　　过了一段时间，这个侍者带着一个中年男子过来，恭敬的弯腰，将秦易要的东西放在他面前的茶几上，然后缓缓后退，转身离开。
　　“鄙人姓杨，忝为藏宝阁副掌柜，今天早上刚起来听见喜鹊在叫，就知道有贵客登门，果然……”
　　这个中年男子笑眯眯的说道。
　　秦易急忙抬手打断了他的话。
　　“咳咳，那个，实在抱歉，我现在想安静一下，不知道杨掌柜能否给个方便？”
　　“好好好，贵客有什么需求，吩咐一声便是，门口随时有人候着！”
　　这杨掌柜笑容不改，弯腰点头说道，然后静悄悄的离开了。
　　三鼎贵宾，就是这么厉害！
　　三鼎贵宾地位崇高尊贵，即使是郡城的穆家本姓藏宝阁掌柜，遇见秦易，也会恭敬接待，何况是他这种外姓掌柜！
　　秦易拿起茶几上的清单，一条条看下去，竟然还真发现了十来本自己没看过的医书，找到了两株高级药材，是一味增加修为的丹药两种主药之一。
　　至于炼器术，倒是有很多，他简单看了一下，随便选了几本最基础的，又找了几本进阶的炼器术，还有大量的炼器材料，便看向下一项。
　　增强肉体的秘药。
　　这种东西，他以前应该没用过。
　　以前修炼淬体篇的时候，他用的是补益元气的汤药，不是直接增强肉体的秘药，性质上不同。
　　就像补肾的药和蓝色小药丸，他们不一样！
　　“以前吃过的赤阳妖血丹，倒是有点像，也能增强肉体，修炼无垢无漏之身，后天境界的时候吃有些难以承受，一直放着，现在应该能服用了！”
　　这类秘药，光是清单上比较好的，就有数十种之多。
　　秦易仔细看了一下这些秘药的药性和介绍，选择了其中比较温和没有什么后遗症的三种内服秘药，以及三种药性霸道，效果较强的外敷秘药。
　　这六种，都有附带的药方。
　　至于其他的，他倒是没有放弃，都各自选择了几份，外加药方，他想看看能不能从这些药方中，推演出一种适合自己的炼体秘药出来。
　　选好了自己要买的东西，他便招呼了外面站着的侍者，说了一大串的名字，让那侍者都惊呆了，怕自己记不住，告罪一声，拿了张纸记下，并又找了几个人帮她。
　　购物，刷卡，离开，秦易一气呵成，留下身后那身材壮硕的侍女媚眼迷离。
　　“十三本医书，两株高级药材，三本基础炼器术，两本初级炼器术，还有一本初级铭刻阵法，三十多种增强肉身的秘药与炼制方法，还有配套的灵药，大量的基础和高级炼器材料，花了我七万元石！”
　　“好贵！”
　　他有些心疼。
　　不过在得知自己的令牌中又多了三十万元石，他这点心疼又消失无踪。
　　“之前做的那桩生意，太赚了！不过花了我不到一半的混沌点，就有了这么高的回报，到现在为止，都快有一百万元石的分红了吧？”
　　他骑着大黑马，一路离开赤洪州，往凌风城奔去。
　　为了加快速度，他还尝试着升级了一下身下的大黑马，虽然没有完全成功，但是却确确实实的提升了大黑马的速度。
　　【名称】：乌骓
　　【介绍】：日行五千里，夜行四千里，奔行如风，消耗巨大。
　　【状态】：健康
　　【剩余混沌点】：269万
　　这匹被他称作乌骓的大黑马，能够日行五千里！
　　也因为此，导致秦易在离开赤洪州的路途中，不断的有土匪马贼试图抢劫，被他毫不留情地斩杀。
　　他现在也知道张铁锤为什么孜孜不倦的要清理这些所谓的“绿林好汉”了。
　　换他他也受不了。
　　短短几天，他就杀了不下两百的匪徒，全是自己送上门来的，他不好拒绝那些热情好客想要留他长住的匪徒，便让他们一一归天，长睡不起了。
　　这也让他在赤洪州留下了一个让人闻风丧胆的称号！
　　因为每次秦易出手，都是骑着那匹漆黑的乌骓马，在黄褐色的赤洪州大地上，如同一道黑色旋风，武器又是数十把神出鬼没，速度极快的锋利小剑，杀人如麻，如同恶魔。
　　所以秦易也就有了一个江湖诨号——
　　黑诡（鬼）！
　　“我打你马的！叫我黑魔，黑旋风，马上杀神，剑神剑魔都行，黑你吗的鬼啊！取名的逻辑呢！我哪里黑了？”
　　他听到这个名字后，气的暴跳如雷，咬牙切齿，想要把这个取名的人万箭穿心一百天，让发情的黑猩猩抡他一百天！
　　出了赤洪州，越过交界线，来到地势地貌迥异的凌风郡，他那暴躁的心情也好了很多。
　　湿润清新的空气，满目翠绿的树木，绿草如茵，繁花似锦，随处可见的药田，空气中都散发着药材和草木的清香，让他精神都微微一震。
　　“难怪张铁锤会这么羡慕，两个州郡的环境，相差太多了！”
　　他有些感慨，然后一夹马腹，便往前电射而过。
　　他身前竖起了一道三角的流线型元气盾，既能破开空气减少阻力，也给乌骓提供防护，以免速度太快，它的身躯承受不住。
　　“不知道凌风郡又是怎么一个风土人情？我又能收获多少！”
　　他有些憧憬。

第200章 丹师考核
　　“这里倒是个好地方，山清水秀的，气候温和，适宜居住！”
　　秦易在赤洪州看多了那种千遍一律，荒无人烟，连树都没有几棵的矿山，此刻见到这江南水乡一般的美丽之地，心情都好了很多，之前那被人取名叫黑诡的暴躁心情都平复了许多。
　　一路悠闲，他也只花了三天时间，便来到了凌风城。
　　临近城池的时候，为了不引人注目，他便放缓了乌骓的速度，随着密集的人流往城里走去。
　　“怎么这么多人？”
　　他心中好奇，左右张望，看到一伙穿着考究的青年，脸上挂着淡淡的微笑，嘴里谈论着什么，便一点点靠了过去，侧耳倾听，达到极境的淬体篇让他的耳力极强。
　　“樊兄，此次灵植大会，你家的那株天碧芝肯定夺冠啊！”
　　“哪里，比不过你孙家的青凤参！”
　　“我说你们俩在这自吹自擂的，别到时候都输了，可别笑死人！”
　　他们中一个英俊青年嗤笑道，那姓樊的和姓孙的都讪讪一笑，闭嘴不语。
　　秦易喃喃自语：“灵植大会？天碧芝，青凤参？”
　　他轻呼一口气，然后悄悄跟在这几人身后，想要探听更多消息。
　　进了城，他随着几人一路往前走，很快便来到一处巨大的广场。
　　此处人山人海的，热闹非常，周围不断有穿着相同样式长袍的人走过。
　　秦易仔细看了一眼，发现这些人穿的青白色袍子似乎是丹师专用的衣服，上面绣着一朵赤红的火焰，表示等级。
　　广场上，有许多的摊位，一堆堆的人聚集在一起，大声说着什么，各种鼓掌声，叫好声，惊叹声不绝于耳。
　　秦易看到那些摊位上以往十分少见的高级药材，眼睛都直了。
　　“这……空青草！五百年份的水光竹！”
　　“我去！雷茄！”
　　“玄露果！上千年的玄露果！”
　　秦易咽了口唾沫，眼睛发光。
　　他听了一会周围人的谈话，得知这些药材都是准备拿来参加灵植大会的。
　　每十年，凌风城都会召开一次为期一个月的灵植大会，届时会有来自天南海北的各个城市的药材商人，带着自己最得意的药材来参会。
　　这些药材会被评选出本年度最佳药王，前三名得奖者可获得凌风城最为著名的炼丹宗师元青风出手炼丹的机会！
　　至于剩下的，也都能在灵植大会上获得参展的机会，价格相对会涨不少。
　　这种盛会，不仅会吸引药材商，更会吸引许多炼丹师。
　　秦易看到的那几个穿着相同青白长袍，昂着头有些骄傲的家伙便是炼丹师。
　　“不过是个炼丹宗师，就有这么多人求着送药材？炼丹宗师很少吗？”
　　秦易刚听到这个消息的时候，差点没惊掉眼球！
　　对比自己辛辛苦苦寻找药材的窘迫，他有些酸了。
　　“这些炼丹师看起来都是一个地方出来的，也不知道是某个门派还是传说中的丹师联盟？”
　　距离最终的评审结果还有好多天，秦易也不着急，牵着马径直往本地的藏宝阁而去。
　　结果让他有些诧异的是，以往一直都处于城市中心的藏宝阁，这次竟然靠边站了，只屈居第二位，在中心区域的旁边开了一家六层的巨大木质阁楼，古色古香的，小桥流水，假山园林，各种奇花异树争奇斗艳。
　　而在正中心，一座古朴的大殿巍然屹立在三十三层台阶之上，一些脸上挂着自矜笑容，穿着青白色长袍的修者进进出出，旁边路人看向那些修者，眼中都充满了羡慕和景仰。
　　“丹师联盟？”
　　望向那大殿门框上挂着的匾额，四个古拙大字印刻其上，秦易真感觉自己对修行界了解的实在太少！
　　比如这丹师联盟，干什么的，来历起源，自己能够从中获得什么，通通不知道！
　　“先去藏宝阁，待会再过来瞅瞅！”
　　他将大黑马的缰绳交给一个侍者，然后和在赤洪州一样，找了间单独的房间，让侍者找来自己所需的东西。
　　医书，药材，丹方，丹药，基本所有他能想到的东西都买了。
　　一个时辰后，秦易拿着一枚储物戒，换了副面孔和装扮，又出现在了丹师联盟的大厅中。
　　“先生，请问您有什么需要吗？”
　　看到秦易在大厅中东张西望，一个穿着旗袍，身材前凸后翘的美貌女子来到他面前，轻声问道。
　　秦易看了这美女一眼，说道：“能不能给我简单介绍一下这里？”
　　“？？？”安慧心中一头雾水，“介绍？还有不认识丹师联盟的人？那进来干什么？”
　　不过良好的素养，还是让她柔美一笑，说道：“先生肯定已经知道丹师联盟了，这个就不需要我介绍了吧？我给您着重说一下我们的炼丹大师……”
　　“等会！”秦易打断道，“还是介绍一下丹师联盟吧！”
　　“……好！”安慧顿了一下，有些无语，接着说道：“丹师联盟是蛮荒大陆所有炼丹师汇集的一个联盟，里面有全大陆最好的炼丹师……丹师联盟也制定了一个评级制度，只要在我们丹师联盟的分部或是总部进行考试，达到一定等级之后，都能享受到联盟每月发放的补贴……”
　　“我们凌风城分部下属机构由于有元青风大师坐镇，所以也拥有评级考核资格。”
　　安慧吐气如兰，很是专业的介绍道。
　　秦易点点头，开口道：“这个评级，是怎么回事？评定初中高级炼丹师吗？”
　　“对！比如初级炼丹师考核，必须要精通三种及以上的丹药炼制，每种丹药有三次炼制机会，只要成功两次，成丹八颗以上便可通过评定，成为一名光荣的初级炼丹师！”
　　安慧口齿清晰，一番解释也让秦易知道那些脸上带着不同表情，从侧边的门出来的人都是干嘛去了。
　　“原来那些人都是去考核的啊！”
　　他想了一下，心中闪过一道亮光，似乎发现了什么盲点，连忙问道：“参加考核都有什么限制吗？假如我要考核，直接去参加就行？需要交钱吗？”
　　安慧美眸望向秦易，说道：“只需要交押金，确定的确是炼丹师后，便会归还，也是为了防止有人以这种方式浪费药材。”
　　她看了一眼秦易的神色，没发现秦易有什么表情变化，便定了定心，接着道：“想要进行丹师考核，必须从初级炼丹师开始，一级一级进行，不能跳级。另外，第一次考核不收费，如果失败了，后续都是要缴费的，不过只需要出药材钱和一部分考核费。所有考核，炼制成功的丹药，都要留下一半作为耗材费用。”
　　“另外，因为有些丹师比较擅长某些特定的丹药，所以都是可以指定以某种丹药进行考核的，我们会事先准备好药材。”
　　“先生，您是丹师，准备参加考核吗？”安慧心底有些怀疑，这个看起来连丹师联盟都不知道的人，是否真的会炼丹。
　　“不过应该不会有人闲得无聊来这里捣乱吧？”她不太确定。
　　秦易面无表情的点头，心底却激动不已。
　　“还有这种好事？我要是去参加高级炼丹师的考核，岂不是无需我辛苦去找什么高级药材，丹师联盟自己就把这事解决了？”
　　“赚大发了！”
　　他嘿嘿一笑，咧着嘴对一旁的安慧说道：“我要参加考核，该怎么做？”
　　不好意思，打电话忘了发第二章了，抱歉！

第201章 他要能成功，我当场把茶杯吃喽！
　　交了100元石后，秦易顺利混进了初级炼丹师的考核队伍。
　　后方，安慧和自己的小姐妹在那里聊悄悄话。
　　“慧啊，那人真的是个丹师吗？看起来挺帅的啊！”
　　安慧美眸婉转，摇摇头：“不知道，我看悬！”
　　“悬？那他出一百元石眼睛都不眨？”她那小姐妹迷了。
　　安慧想到秦易那豪爽拿出一百元石的样子，也有些怀疑了。
　　难道是钱多烧得慌？
　　……
　　秦易被人领着进了一处有些炎热的炼丹房，里面坐着两个老者，正有一搭没一搭的在那喝茶聊天下棋，见有人进来了，眼皮都没抬一下。
　　“古老，莫老，这位先生是来进行初级炼丹师考核的！”
　　领着秦易进来的人对两个老头恭敬说道，那俩老头淡淡“嗯”了一声，头也没抬，不耐烦的摆摆手，表示知道了。
　　那人知道这两人的身份，都是地位尊崇的高级炼丹师，在凌风城的丹师联盟分部，算得上是德高望重，所以他一点也没觉得受到轻视，微微一笑，带着秦易便往其中一个丹炉走去。
　　“先生，您就在这里考核吧，药材都在丹炉前面的储物戒中，自取便可。”
　　说完，这人便转身离开。
　　秦易打量了一下，拿起丹炉前放着的储物戒，探入其中，眼睛微微睁大。
　　“嘶！这丹师联盟这么有钱吗？只是个初级炼丹师考核，竟然如此财大气粗，将药材放在储物戒中任人取用？也不怕被人抢了？”
　　他摇摇头，取出自己要炼制的丹药所需药材，然后拍了拍前面沉重的赤红色丹炉，盘膝坐于地上的蒲团上。
　　那俩老头斜乜了秦易一眼，看到他有些惊叹的眼神，心底不屑一笑，转过头继续喝茶。
　　“又是个没见识的小子，才这点药材就惊讶成这样！而且都这么大年纪了，才来考核初级炼丹师，注定没有什么前途，这辈子也就这样了！”
　　古老衣着整齐，头发乌黑，有些微胖的脸上，红光焕发，一点皱纹都看不见，保养的很好。
　　莫老则有些不羁，长长的胡子，沾染了不少茶渍，还有些油污，胡子纠结在一起，半白半黑的头发乱糟糟的，也不知道多少天没洗了。
　　他却摇摇头，有些不赞同古老的话：“也不能这么说，有些人大器晚成，也有可能是人家刚炼丹没几年呢？”
　　古老棋面形势很好，美美的喝了一口茶，然后嗤笑了一声：“你要说是元大师，那还有点可能，随便一个小子，区区几年就想成为初级炼丹师？”
　　他摇了摇头，个中意味不言而喻。
　　“你看他那动作，如此粗糙，竟然直接把药材扔进丹炉，一点手法都没有，粗暴，太粗暴！而且你看看他在干什么？抠鼻子？简直一点敬畏之心都没有，滑天下之大稽！这种人要是能成大器，我把这茶杯吃了！”
　　他看到秦易粗俗的动作，十分不喜，声音也不知不觉的大了一点。
　　两个老头也是闲的无聊，每天除了守在这里，也没别的事情干，又没什么机会突破，早就无聊透顶了，几乎每个人过来考核，他们都会来上这么一出，就想找点乐子。
　　也不是针对秦易一人，而是针对所有人！
　　纯粹是闲的！
　　秦易却一点没管那俩老头指点江山的话语，自顾自的继续扔药材进丹炉。
　　这里应该是刻了法阵，能够更快的汇聚火属性元气，加热速度比他自己的那个丹炉快了很多。
　　他一个高级炼丹师，在村子里的时候又经常炼制这种等级的丹药，有时懒到躺着开炉，炼制一炉初级丹药简直是信手拈来，想怎么练就怎么练，哪里还需要什么手法？
　　那两个老头已经被秦易的动作给弄的一点心情都没有了，眼不见心不烦，索性不再关注秦易，却不知道秦易很快便练完了一炉丹药。
　　“当！”
　　丹炉炉盖错位，升起，十颗圆滚滚的晶莹丹药在他的控制下缓缓升起，他单手一招，丹药便滴溜溜地飞到他手中，装入瓷瓶中，盖上盖子。
　　被他的动作吸引，那俩老头不自觉的转过头来，正好看到他将丹药放进瓶子的动作。
　　“还真让他成功了？”
　　微胖老头古老有些错愕，然后便恍然：“应该是瞎猫碰到死耗子，而且又恰好是擅长炼制这丹药吧！”
　　莫老长得很清瘦，此刻闻言，无奈一笑：“你就见不得人好，嘴硬！也不看看人家炼一炉丹药才花了多长时间！他应该是真有这个实力的！”
　　古老撇撇嘴，强自说道：“就算他有这个实力又如何？对炼丹没有敬畏之心，行为如此粗暴不雅，往后肯定成就有限！”
　　莫老笑了笑，也不和他争辩。
　　秦易炼制完一种丹药后，也不停歇，自储物戒中再次拿出上百种药材，分门别类的摆放好，就要再次准备开炉。
　　这次，就连莫老也有些不解了：“怎么回事？连丹炉都不清理一下吗？上一炉炼制的残留药渣可还有残留呢，这人难道不知道这个事情？”
　　“瞅瞅，瞅瞅！”古老立马来劲了，“看到没，就这？就这！我敢断言，这小子这炉丹药，必炸！”
　　莫老不说话，专心下棋。
　　他也看不懂了。
　　秦易却淡淡一笑，决定给他们露一手。
　　“老虎不发威，当老子是病猫！一直嘲讽我，看我怎么亮瞎你们的钛合金狗眼！”
　　以往在村里，为了加快炼丹速度，不耽误自己的修炼，他独创了一炉炼制多种丹药的方法，不过仅限于初级丹药。
　　不是他没法一次炼制多炉中级丹药，而是村子中人现在还用不到这么多中级丹药，没必要这么做。
　　最巅峰时期，他能在同一时间，在同一个炉子中，炼制六种丹药，而且互不干扰，甚至能够在成丹时，吸引更多元气，互相补益，药性能够达到最巅峰！
　　这就相当于用一口锅同时炒四种菜，还不串味！
　　古老连棋都不下了，倚靠在椅子上，似笑非笑的望向秦易那边，就等着看秦易的笑话。
　　“我今天话就放这里了，丹炉都不清理，他这炉丹药要是能成功，我当场把这茶杯吃喽！”
　　莫老没了对手，也只能无奈抬头，看到地上摆放的这么多药材，有些皱眉。
　　“这是准备炼制什么丹药，要用到这么多药材？明玉丹？水韵丹？回元丹？还是百草丹？不过怎么想，初级丹药也花不了这么多药材啊？难道还有我不知道的药方？”
　　没等他想清楚，秦易已经开动了，单手掐诀，不断的往丹炉中扔药材，而且不顾顺序，只是为了图速度。
　　很快，他身边的药材已经空了。面前这个硕大的丹炉中，已经逐渐凝聚了一百多团颜色各异的药液，散发着蓬勃的气息。
　　“这，他这是在找死啊！这么多药材一起炼制，能量太驳杂，无法融合，一定会出事的！”
　　古老头有点骇然，也顾不得看热闹，随时准备出手，就等着炸炉后出手救人。
　　他虽然瞧不起秦易这小子，觉得他炼丹太随意，没有章法，没有尊重，但也不会看着让人死在丹炉下。
　　莫老却凝眉看向秦易。
　　此刻，秦易看起来很是轻松自信，一点也不像是有什么担心的样子。
　　“他这是成竹在胸，还是无知无畏？”

第202章 我外孙女，肤白貌美，姐妹花！
　　秦易此时脸上连汗都没出，嘴角噙着笑意，元气化印，没入丹炉中。
　　此时，那有着圆滚滚肚子的丹炉中，上中下三个气旋正缓缓旋转，一百多团不同属性的药液在他的操控下，纷纷跃入那三个气旋中。
　　有些庞大的能量波动从丹炉中散发出来，莫老和古老有些凝重，也不再喝茶了，而是目光灼灼的看着秦易那边。
　　这个时候，之前那个领着秦易进来的人，又带着一人进来了。
　　他正欲说话，古老手一扬，制止道：“你们先出去，把门关了！”
　　“这……”那人迟疑了一下，眼神瞟了一眼秦易，又歉意的对身旁的那人笑了笑，说道，“好的古老！”
　　说完，他便带着那个有些不满的年轻人走了出去，并关上了门。
　　此时，秦易正处于凝液的阶段，三团散发着莹润光泽的药液被他不断打入元气，逐渐浓缩，在高速的旋转下，渐渐化为三团半固体状的透明药膏。
　　“他，他是想一次性炼制两种丹药？”古老骇然，目瞪口呆的看着端坐于蒲团上的秦易背影。
　　他本身便是高级炼丹师，即使现在处于养老状态，但是眼力还在，看到后面，终于明白了秦易的想法。
　　“这，简直异想天开！”
　　他习惯性的开口说道，但随即又闭上了嘴，忍不住想要靠近点看。
　　“别过去打扰他！”莫老一把拉住了他。
　　古老头老脸一红，讪讪笑道：“我，咳，我就是怕他被炸死了！”
　　莫老：“……”
　　“先看看再说！”他摇摇头，清瘦的脸上露出笑容，“这小子，胆子不小，不知道能不能成功！”
　　“成功？”古老也没敢反驳了，反而惊叹不已，“啧啧，一次性炼制两种丹药，连我都做不到这等程度，没想到今天竟然大开眼界，看到一个小辈做到了这等地步！”
　　“后生可畏啊！”莫老也点点头，捋了捋油腻的胡须，目光灼灼。
　　秦易平时在村子里经常一炉炼制四五种丹药，此刻不过是三种丹药，他是游刃有余，还能分出心神干点别的事情。
　　听到这两老头的话，他笑了笑。
　　“只看出来两种？眼力还差了点啊！”
　　过了盏茶时间，秦易见时机差不多了，便双掌合拢，猛地一个旋转，丹炉中已经逐渐凝聚的膏状药液陡然分散为三十多粒丹丸。
　　他再次掐诀，元气输入丹炉中，那丹丸慢慢变得浑圆剔透。
　　“当！”
　　丹炉炉盖再次升起，他左手虚抬，三十多颗完美无缺的丹药嗖嗖上升，而后被他收到手中，分为三个瓶子装下。
　　“三，三种！”
　　古老震惊了！
　　莫老也拔断了他的十多根胡须，下巴都快掉了。
　　他们已经顾不得矜持，放下了身为高级炼丹师的尊严，快步朝秦易走去。
　　“这，小友，能不能给我看看？”
　　他俩眼巴巴的看着秦易手中的三个瓶子，脸上挂着大大的微笑，透露出一丝请求与尴尬。
　　秦易也被这两人给弄笑了，将瓷瓶递给了他们。
　　“啵！”
　　瓶塞被打开，古老和莫老闻了闻，竟然没闻到一丝气味。
　　“这，竟然将所有的药性都锁住了！”
　　他们面面相觑，不敢置信。
　　“完美丹药？完美丹药！”
　　他们喃喃说道，然后突然大吼了一声，又打开了另外一个瓷瓶。
　　“还是完美！”
　　他们不信邪，将第三个瓷瓶也打开了，一点气味也没有。
　　“竟然，三种丹药全是完美丹药，没有一点杂质，能够完全被人体吸收！”
　　他们目光呆滞，站在那里，如同雕塑。
　　“那个，我是不是通过考核了？”
　　秦易有些不耐烦了，开口说道，倒是惊醒了两人。
　　“天才！不，妖孽！”
　　他们异口同声的说道，然后齐齐转头，盯住了秦易。
　　秦易连忙往后退了一步，有点受不了两个老头子像是看宝贝一样看自己的目光。
　　“有，有话好好说！”
　　“嘿嘿，小哥，有没有兴趣加入我古家？我孙女貌美如花，还是王都学院的高材生，你要是没娶妻，我可以帮你们介绍啊！”
　　“古老头，你刚才还瞧不起人家，现在转头就把自己孙女卖了？”莫老头鄙夷地瞥了古老头一眼，然后转头便腆着脸说道，
　　“这位小哥，还是我莫家好，我没孙女，不过我有外孙女，不比他姓古的孙女差，而且，还是姐妹花哦！考虑考虑，加入我莫家，你要什么，倾尽莫家之力，都给你拿来！”
　　两个老头看中了秦易身上惊人的潜力，已经不加考虑，便开出重注拉拢。
　　高龄舔狗已上线！
　　秦易不着痕迹的躲开两个老头拉拉扯扯的手，有些无语。
　　他没想到，自己竟然还遇到了传说中卖孙女外孙拉拢外人的戏码！
　　“这不都是小说杜撰YY的吗，竟然还真发生了？”
　　他连忙打断了两人，从他们手中拿走三瓶丹药，然后和另外一瓶之前炼制的丹药一起，都倒出一半，自己收好，剩下的扔给两人。
　　“这些可都是自己的！”他小声嘟囔了一句，然后说道，“我要申请中级炼丹师考核，还是你俩吗？”
　　“啊？”古莫两人一惊，然后连忙点头，“对对对，还是我俩！”
　　说完，古老头又试探着问道：“小哥，你炼丹水平，是不是已经到了高级了？我们俩可以做主，跳过中级炼丹师考核，直接进行高级炼丹师考核的！”
　　“哦，真的？”秦易眼睛一亮。
　　他也不想在这里浪费太多时间，还有最后六个穴窍等着自己去开呢！
　　不过这次也是难得的机会，可以提升自己的炼丹水平，还不用费心力去找高级药材，他当然不会放弃，当即点点头。
　　一个时辰后。
　　秦易用完了三次免费的机会，每次都在他的刻意控制下，“堪堪”达到了6枚或7枚丹药量，差一点点就能通过高级炼丹师的考核。
　　他一脸的不甘心气，旁边的古老和莫老也都有些遗憾。
　　“哎呀，就差一点，可能是今天运气不好，要不小友休息几天，等状态恢复了再来？”
　　他们安慰道。
　　秦易却摇摇头，心中暗笑：“开玩笑，好不容易能逮着这种机会薅羊毛，哪能轻易离开？”
　　“我想再试试！多少钱，我出！”
　　他一脸坚毅，让一旁的古莫两人都不好再劝，只能点头答应。
　　……

第203章 差点失身
　　两个时辰后。
　　秦易抹了一把硬挤出来的汗，打出最后一个印诀，没入丹炉中。
　　丹炉轰隆隆震颤了一下，然后归于平静。
　　“怎么样？有没有成功？”
　　此处房间，古老和莫老已经阻拦了不少人进来，就是为了见证一个年轻天才高级炼丹师的诞生！
　　秦易在这两个时辰中，展现了他那精深的炼丹技术，以及远超普通高级炼丹师的丹方掌握数目，深深折服了两个老头。
　　至今为止，他已经尝试炼制了九次丹药，每一次的丹药种类，都不一样！
　　想要通过考核，成功认证为高级炼丹师，必须要掌握三种及以上的高级丹方。
　　每种丹药，必须成功炼制两次，每次出丹不得低于8颗！
　　然而让他们有些遗憾的是，前面七种丹药炼制，秦易都只差一点就成功了！
　　不过第八次，秦易似乎是状态回来了，顺利炼制成功两次！而且运气很好的，第九种丹药，也成功了一次！
　　只要这次也成功了，秦易便能顺利晋级为高级炼丹师！
　　“高级炼丹师？嘿嘿！要不是这里没法考核炼丹宗师，而且也太高调，我会让你们见识一下什么叫开挂！”
　　他满足的看着自己的那条信息。
　　“高级炼丹师（10/10），可升级！”
　　听到两个老人的询问，他缓缓点点头，手臂凌空一抬，丹炉缓缓上升，一股热气涌出，九颗丹药滴溜溜旋转。
　　“九颗！”
　　“成了！”
　　古老头和莫老头惊呼一声，脸上也情不自禁的挂上了笑容。
　　“总算成功了！”
　　他们看着那些丹药被秦易装入了瓷瓶中，上前道喜。
　　“恭喜小友，成为了高级炼丹师，前途无量啊！”
　　“小友真的不考虑加入我莫家吗？肤白貌美的姐妹花啊，等我死了，莫家又没有什么能堪大任的人，到时候整个莫家都是你的，不心动？”
　　莫老头再次捋了捋胡须，充满诱惑的说道。
　　秦易看着老头那原本还有点高人模样，此刻却有些猥琐，吓了一跳，连忙摇头。
　　莫老头叹息一声，也不再强求。
　　“炼了这么久的丹药，我也累了，该走了！”
　　他轻声说道，然后留下一半的丹药，便要离开。
　　“哎，等一下，还有东西没领呢！”
　　古老头连忙拉住秦易，笑着说道。
　　“老莫，去，丹师服给小友拿两套，另外还有丹师专用的令牌。小友，给丹师的补贴都会发放到里面，全大陆都可以刷卡使用！高级丹师每月可以得到500元石的补助，虽然不多，不过也能换点酒喝了！”
　　他快速说道，莫老也点点头，打开房门，对外面大喊了一声，叫了个人过来。
　　“你去拿两套高级炼丹师的衣服，还有令牌，快点！”
　　那人惊讶不已，快速的看了秦易一眼，然后连忙点头，匆匆跑了出去。
　　没多久，等他回来时，整个丹师联盟都知道了这个消息，瞬间沸腾了。
　　高级炼丹师啊！
　　整个凌风郡都没几个这个等级的炼丹师！
　　更何况还是一个特别年轻帅气的俊杰！
　　这一刻，不知道多少人闻风而动，想要一探这高级炼丹师的究竟！无数人拿出珍贵的通讯玉，与外面人联系。
　　“哎，你说这新出现的高级炼丹师，会不会是你接待的那个人？”
　　安慧的小姐妹用肩膀撞了一下她，小声问道。
　　“不会吧？他刚进来的时候，连丹师联盟都不知道，看起来真的不像是会炼丹的样子啊！”安慧摇头道。
　　“也是哈！”她的小姐妹笑了笑，也觉得不太可能，“或许是某个专注于炼丹的大家族子弟吧！”
　　……
　　秦易自然不知道只是区区一个高级炼丹师的头衔，便引动了这么多人关注。
　　此刻他手上拿着那套青白色的长袍。长袍摸起来很光滑，像是丝绸，上面绣了三朵赤红的火焰，袖脚上有着金线勾勒，看起来华贵雍容。
　　他将衣服收起来，然后又从那十分恭敬的工作人员手中接过了一块青铜令牌。
　　令牌为圆形，上面阴刻了丹师联盟四个大字，还刻了一株最普通的兰花草在上头。反面，三颗星星十分凸出，表示这令牌的主人是一个高级炼丹师！
　　“好了，事情也结束了，我回去了！”
　　他将东西都收进储物戒，对莫老头和古老头说道。
　　两人也点点头，抱拳致意。
　　等他出去后，莫老和古老还在后面相送，看起来十分友好。
　　同样都是高级炼丹师，他们已经将秦易当成了自己的平辈，而且他年纪小，未来一定会有更大的进步空间，说起来，比他们这等行将就木的老头子，重要性还要更高一点。
　　“慧，慧，你看！”
　　这时，安慧的小姐妹拍了一下她，手指着一处，震惊万分。
　　“看，那是不是你接待的那个帅哥？他，他好像就是那个高级炼丹师！”
　　她惊呼一声，捂着嘴不敢相信自己的眼睛。
　　安慧愣了，连忙抬头看去，那个年轻人在莫老和古老的相送下，迈步离开，正是她接待的那人。
　　“这，怎么可能！连莫老古老都来送他……”
　　她张着嘴，红唇开合，有些呆了。
　　大厅中，还有许多其他人，看到竟然有人这么大面子，让两个高级炼丹师出门相送，无不惊愕万分。
　　……
　　秦易感受到无数眼神射在自己身上，上下打量，有些无奈，连忙进了藏宝阁，飞快的找个地方换上了之前的面孔，再次出来时，已经没人再关注他这个陌生人了。
　　你们要找的是年轻高级炼丹师，关我秦易何事？
　　“嘿嘿！”
　　他呼了口气，牵着大黑马，在路上大摇大摆地走过。
　　此时，一伙人气势汹汹的，从他身边跑了过去。
　　没走多远，又是一波人路过，其中还有几个打扮的花枝招展，浓妆艳抹的小姑娘。
　　隐约间，他似乎听到“快，别让那高级炼丹师跑了”“快把小妹叫过来，吩咐她少穿点”“家里14岁以上，28岁以下的女子都叫来了吗？记得好好打扮打扮”之类的话，汗都出来了，脚步顿时加快了几分。
　　“算了算了，就不去买什么药材了，我现在也不急着提升炼丹师等级，下次再说吧！”
　　想到这，他有点慌张，连忙翻身上马，往城外奔去。
　　“我还年轻，还能浪！女人，都是虎狼之辈，是我升级道路上的拦路石！”
　　……
　　一路上，很多听到消息的人纷纷涌到丹师联盟，却扑了个空。
　　“走了？”
　　“为什么不拦着？”
　　“人家可是高级炼丹师，他要走，你敢拦吗？拦得住吗？”
　　“哎，可惜了！我妹子还是很好看的！”
　　这些人叹息顿足，有些后悔自己来的太晚了。
　　秦易骑着马在凌风城外的大道上奔驰，有点庆幸。
　　“幸亏我动作快，要不然就失身了！”
　　转过头，看着那城墙上硕大的几个城门此时缓缓关上，就为了把他这个高级炼丹师留下，他抹了把汗，长呼了一口气。
　　……
　　“老古，你是不是忘了什么？”
　　送走了秦易，两个老头幽幽的回了炼丹房，莫老头阴恻恻的声音突然响起。
　　“有吗？什么？”
　　古老头扬眉，眼角微动，抬腿就走。
　　“某人说的，他要当场吃茶杯啊！我这茶杯比较脆，高阳那边的瓷土制作，又薄又透，咬一口，嘎蹦脆！”莫老头轻飘飘的说道，眼神诡异。
　　古老头当即就拉着脸，一副“我什么都没听到，我什么都不记得”的模样，昂着头走了，留下莫老头，在那里窃笑。
　　丹师联盟最顶楼，一个面容俊逸的中年男子，身着青白长袍，长袍上，赫然绣着四朵火焰。
　　他，便是凌风城的骄傲，炼丹宗师，元青风！
　　“极为年轻的高级炼丹师？看起来不超过三十岁？此人应该不是什么无名之辈，半年后王都的盛会，应该会去参加吧……龙家的那个高级炼丹师，好像也才二十四？这下有点意思了！呵呵！”
　　他嘴角露出莫名的笑意。
　　感觉陷入了瓶颈，一点灵感也没有，刚写的几千字被我自己删了，特别烦躁，不知道怎么回事，写的干干巴巴的，没有一点激情了，需要好好调整，请大家见谅！

第204章 第360个穴窍！
　　凌风郡的东边，是赤洪州。
　　在地图上看，凌风郡东北方向不远，便是双青山脉。
　　而凌风郡的西北方向，则是青虚郡。
　　双青山是呈西北到东南方向分布的一条巨大山脉，分割了青虚郡和赤洪州，两个州郡却并不接壤，而是被凌风郡从双青山脉中间延伸出了一小块狭长的飞地，挡住了两个郡的交界。
　　这三个郡的地理位置，有点接近阿三印和泥波尔，孟家拉的关系。
　　凌风郡，对应阿三印。青虚郡，对应泥波尔。赤洪州，对应孟家拉。
　　而双青山，便可以看做是往东南方向移动了一点的喜马拉雅山。
　　秦易当初就是沿着双青山脉，一路从重山村往东南走，到了赤洪州和凌风郡的边界地带，基本走到了双青山的尾巴边。
　　此时，他正沿着双青山山脚一路往西北方向赶，目的地，重山村！
　　有日行五千，夜行四千的乌骓代步，秦易也轻松了很多，还有时间在马背上研究那些医书。
　　在赤洪州，他得到了十三本之前没看过的医书。
　　而在凌风郡，因为盛产药材，丹道盛行，连带着学医的人也多了起来，所以医书很多。秦易这次足足发现了一百二十本以前没看过的医书，风格迥异于之前学过的医术。
　　三天时间，他便将这一百多本医书全部看完。
　　看了一下自己的信息，他手指微动，在炼丹术这一行，点了一下升级。
　　【名称】：一星级宗师炼丹术（0/10）
　　【介绍】：掌握灵丹炼制之术，可百分百炼制一星丹药。
　　【状态】：不可升级
　　【剩余混沌点】：224万
　　“一星丹药，便和一星武器一样，对应的是元丹境界的丹药，也就是说，二星丹药，对应玄机，三星丹药，对应道果？”
　　他沉吟片刻，有了些许猜测。
　　“嘿嘿，不过能炼制一星丹药也足够了！”他咧嘴大笑，又看向自己的医道水平。
　　【名称】：高级医术（657/1000）
　　【介绍】：精通各种疑难杂症，擅药理，粗通人体奥秘，可治疗普通人中绝大多数绝症，治疗修者普通内外伤。
　　【状态】：不可升级
　　【剩余混沌点】：224万
　　“还差343本医书，便可升级！”
　　他有点兴奋。
　　三日后，一道黑色靓影，踏着风来到了重山村外。
　　秦易勒住马，牵着浑身发热出汗的乌骓来到大清河边，吐了口气，然后跳下河，清洗了一下身上的灰尘。
　　元气洗刷身体虽然干净不染尘灰，但他总感觉不得劲，觉得没洗过澡。
　　看到岸上的乌骓踢踏着脚，似乎也想下来，他笑了笑，一招手，乌骓便打了个响鼻，扑通一声便跳下水，欢快的抖了一下。
　　洗漱后，秦易穿上一声干净清爽的衣服，拉着神骏乌骓，走进了村子。
　　“秦老师回来啦！”
　　有小孩看到秦易，顿时打呼一声，连忙向秦易家中跑去，看样子应该是去通知胡莱的。
　　秦易笑了笑，对村子中的一些村民打招呼，然后赶紧回了家。
　　此时，胡莱正委屈巴巴的站在门边，探着头看向路口的方向，见到秦易，眼眶瞬间就红了，扁了扁嘴，也不说话，就是看着秦易。
　　秦易心里立马就咯噔一声，暗道糟糕。
　　“坏了，之前说了不会抛下这她的，现在突然一句话不说离开了一个多月，估计都担心死了，说不定还以为我又不要她了！”
　　他有些挠头，便看到秦山夫妇和袁修侠兄弟俩，方烈兄弟俩，陈光明，李翠峰几人联袂而来。
　　看到秦易，他们纷纷松了一口气，感觉主心骨又回来了。
　　“不好意思，因为修为有了瓶颈，所以出去散散心，谁知道陷入顿悟，山中不知岁月，忘了时间，这才没有及时赶回，让大家担心了！”
　　他一边说，一边走过去揉了揉胡莱的头，有些歉意。
　　“秦易兄弟回来便好，既然无事，那当然得庆祝，看，这是我们打的猎物，今天必须得喝一顿！”
　　袁修侠笑着说道，从储物戒中拿出了一只硕大的猪蹄，扬了一下。
　　秦易不在的这一个多月，想他……做的饭！
　　“行！”他笑着点点头，看向小姑娘。
　　“知道你最爱吃糖人，喏，这是我给你买的，一百零百将，够你吃一阵子了！”
　　他蹲下来，看着胡莱，然后变戏法一般从储物戒中拿出了几个在凌风城买的糖人。
　　小姑娘幽幽的看了秦易一眼，小手拉着秦易的衣角，鼓了鼓嘴，然后才点点头，脸色转阴为晴，眼睛弯弯，接过糖人。
　　“乖，一会跟我去洗菜！”
　　他拍拍胡莱的脑袋，笑着说道，心里松了口气。
　　小姑娘还是很乖很懂事的，也没娇蛮脾气，一下就哄好了！
　　……
　　盛宴过后，秦易安排人将喝了自己的灵果药酒醉倒的袁修侠几人搬回屋子，然后指点了一会胡莱的武道，便回到久违的书房，盘膝坐下。
　　“是时候准备开窍了！”
　　想起张铁锤之前的话，他再结合自己的医道知识，对人体的一些奥妙了解，心里也隐隐有了猜测。
　　修炼了一会九虚炼魂诀，将精神力恢复到巅峰，他便放空精神，沉浸于之前山巅顿悟，三花化液消散于脑海的场景中，心神配合着元力，不断的扫描着躯干中心地带。
　　“没有！”
　　“还是没有！”
　　“难道猜测是错的？”
　　他有些沮丧，却没有放弃。内视己身，血肉骨骼在他心神中呈现，血液在坚韧宽阔的血管中奔涌，五脏六腑微微跳动，359个穴窍全开，散发出蒙蒙白光，连成一片。
　　“咦？这里，光芒似乎有些反常的暗淡？”
　　淬体篇极境全开之下，他的各种感官，被放大到极致。寂静的夜晚，血液流动的声音，心脏跳动的声音，内脏轻微蠕动的声音，呼吸声，都在他耳中清晰可辨。
　　穴窍发出的光芒，要数眉心泥丸宫，气海丹田，五脏这七个地方最为亮堂，其他地方，光芒都比较暗淡。
　　然而，在五脏中心区域，他却无意中发现了一个在光亮笼罩下，有些微暗的区域。
　　中丹田！
　　如果不是穴窍开的太多，他根本发现不了这个地方！
　　甚至是现在这种情况，若不仔细看，也很容易忽略过去！
　　“找到了！”秦易冥冥中升起了一个念头。
　　第360个穴窍！

第205章 破境！
　　秦易元气在五行穴窍中心区域来回扫描，精神力全开，来回探查，每一寸都没有放过，终于在靠近胸骨下方，找到了一个极为细小的点。
　　他脸上露出笑意，却没有丝毫放松，既然确定了位置，后续的事情便顺理成章，在花费了数个时辰后，终于一点一点将这处穴窍打开。
　　“轰！”
　　就在他打开这第360个穴窍之时，外面黑色的天空陡然闪过一道亮光，如同暗夜惊雷，划破天际。
　　他没有一点察觉，依旧沉浸在体内穴窍开启的兴奋之中。
　　360个穴窍，光芒逐渐连成一片，将他全身笼罩，五个极为细小的暗点，显露无疑。
　　“看来，破境，就在今日！”
　　他大喜，记住了那五处地方，突然发现这五个点，加上今日刚刚打开的穴窍，分布极为有规律。
　　两个处于脑部区域，正好与眉心泥丸宫的穴窍连成一条横线，泥丸宫处于中心，另外两个分布两边，极为对称，宛如护卫两侧的卫星。
　　至于中丹田那处穴窍，则恰好在上丹田与下丹田一线的中点！
　　另外一个还未开启的穴窍，则与这条直线垂直，处于脊椎区域。
　　最后的两个穴窍，则与上丹田一样，同样是分处下丹田两侧，连成一条横线。
　　“果然与张铁锤所说一致，这几处穴窍，真的是呈横向分布！”
　　一天后。
　　秦易吞下十颗元气精华，打通了最后一处穴窍。
　　至此，365窍，全部开启！
　　全身上下，散发着朦胧光芒，已无一处遗漏，无缺无暇！
　　“壮观！人体之神妙，果然奥妙非常！人体宇宙，正如其名！”
　　365颗星点，悬挂在血肉之躯中，宛如亘古星河，一呼一吸间，无数灵气纷纷涌入，没入他的身体中。
　　上丹田，除了眉心穴窍外，一共有110个穴窍，中丹田，除去五行穴窍，同样也有110颗穴窍，下丹田也是如此。
　　至于四肢，则分别有7颗大穴窍，分布其上。
　　加起来，一共365个！
　　秦易隐隐有些明白，造化玄功往后的发展之路了。
　　“先开日月两星，再造五行穴窍，之后，或许便是二十八星宿，为四象。
　　然后是三垣，紫薇垣，太微垣，天市垣，每一垣，为一个大阵！”
　　秦易被自己的这个猜测震惊到了！
　　“日月为太极两仪，五窍则为五行大阵，四肢上的四象二十八星宿，分则为四个七星阵，合则为四象大阵！至于三垣，330个穴窍，最后开启的那6个穴窍，或许便是三组主副阵眼，每一组，还有108穴窍，为天罡地煞阵……”
　　“这……疯了！太疯狂了！如此功法，真的能够出现吗？炼人体穴窍为大阵，等最后功成之时，我岂不是真的能够只手摘星辰了！”
　　想起造化玄功的介绍，他心中激荡，无法言语。
　　深吸了几口气，秦易冷静下来。
　　“真要将此功法至巅峰，那得需要多少资源？只是修炼了七个穴窍金丹，便耗费我这么多资源，混沌点也花了几十万，越往后，肯定花费越多……哎，天生劳碌命啊，我现在这情况，就像是贷款买了300多套房子，身上压力太大啊！”
　　他摇摇头，不再说话，全力修炼淬元篇，准备突破到先天中级境界。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　无数灵气呼啸着涌了过来，秦易为了怕灵气不足，财大气粗的拿出一颗元晶，塞入嘴里。
　　转瞬间，他全身三百六十五个穴窍开合吞吐着大量元气，炼化，精纯，逐渐化为元力雾气，充斥在他全身一万多条经脉中，沿着特定的路径运转周天。
　　只是两炷香的时间，秦易身边的灵气潮汐便慢慢退去，一身澎湃的元气波动也沉寂下来，恢复淳朴自然的和谐气息。
　　先天中阶，突破！
　　“历时将近半年，终于突破了先天中阶，不容易！”
　　他微微一笑，继续盘膝巩固境界。
　　第二天一早，他推开门，伸了个大大的懒腰，深吸了几口气。
　　已经快要入秋，清晨的空气渐凉。
　　院子中，勤奋的胡莱已经起来锻炼了。
　　半年时间，胡莱已经在秦易不限量供应资源的情况下，于两月前突破到四级战士，现在正在向五级战士稳步前进。
　　秦易之前有考虑要不要让胡莱修炼《造化玄功》，不过后来被他放弃了。
　　胡莱与他不同，是人族与兽族混血，穴窍位置或许都有区别，贸然修炼人族炼体功法，非常不妥！
　　而且，真的供不起。
　　光是他自己一人，便濒临破产，再来一个，那也不用修炼了，每天光想着怎么赚钱吧！
　　指点了一会胡莱，改正了她几个小错误，便踱步离开，绕着村子走了一圈，放松一下。
　　此刻村子在他的魔改之下，已经大变样了。
　　环村青石板路宽敞干净，两旁种植着一种能够净化空气的高大乔木，一些矮小的灌木丛也有专人负责修剪，花花草草即使在初秋时节，也生机旺盛。
　　路上，时不时能看到扛着硕大杠铃的村民喘着粗气从他身边跑过，他们是在锻体，争取早日突破到五级战士，到时候便可以花费一定代价，领取破境丹，成为一个先天宗师！
　　秦易已经为村子贡献了数十本修炼功法，上百本武技。
　　其中只有几本是他买的，大多数都是从他斩杀的那些人手中得到的，经过他的升级推演，也都变成了比较高级的功法，看不出原本的面貌，不用担心被人找上门来！
　　为此，他还特意让村子修建了一个藏书阁，专门用来存放这些功法和武技。至于他看过的医书和丹方，药理知识等等，也都有誊写好的副本存放，底蕴也是越来越丰厚。
　　当然，要想修炼这些功法，可不是毫无代价的！
　　这些村民必须要对村子有贡献，或者是去双青山历练个两月，斩杀足够的凶兽后，换取积分，用以兑换功法的第一层，后续的功法，还需要继续用积分换取。
　　不劳而获，只会毁了他们，轻易得到的东西，没人会珍惜。
　　必须让他们付出血汗，知道这些东西来之不易，才会更加重视！
　　藏书阁，由秦战、秦山，还有村中几位品性很好，修为也是最高的几个人负责。后来即便是袁修侠他们来了，都没有资格管理这里！
　　这里，是仅次于村中祠堂的重地！
　　是重山村崛起的根基！
　　同样也是秦易给自己留的一个退路。
　　看过地图，秦易也知道了赵国的疆域范围。青虚郡，基本算是处于赵国的边疆地区，地广人稀，强者很少，而重山村，又处于青虚郡的边界地带，十分隐秘，如果没人带路，很难找到这里。
　　之前他还担心救世组织会不会找到胡莱，这都过去半年了，却一点动静没有。
　　秦源回来时，还给他说了个消息。
　　之前他们进入青墟时，那些闯城主府的救世组织之人，全部被城主一人斩杀！
　　城主，是道果境之上，太虚境的强者！
　　城主对外放出消息，说自己重伤，便是在引蛇出洞。也不出他所料，负责附近几个郡的舵主肖泉，也是王化及的顶头上司，就这么被引了出来，然后就被杀了！底下的那些救世组织成员群龙无首，救世组织在青虚郡的元气大伤，后续又被军主范元辰带着人扫荡，让他们如丧家之犬，过街老鼠，行事也更加小心，生怕被抓住，哪还会冒着生命危险去找一个小姑娘？
　　也是如此，秦易才敢放着胡莱在村里，一个人出去一个多月没有丝毫担心。
　　一边想着，秦易也慢慢的踱步回到了家。
　　此时，胡莱已经收功，擦着汗，小小的脸上露出愁容，似乎有什么心事。
　　“小莱，你这愁眉苦脸的，怎么啦？糖人吃完了？”
　　秦易笑道。
　　小姑娘闷闷的摇头，然后走到秦易身边，小手拉着他的衣角，小声说道：“哥哥，我好像生病了！”

第206章 造化秘药，九重道基
　　“什么？”秦易惊叫一声，连忙探手过去，抓住小姑娘的手腕，把脉之后，脸色微变。
　　他轻声问道：“你有什么感觉吗？哪里难受？”
　　“有点闷，喘不过气来，身上有点热！哥哥，我是生病了吗？我在医书上看到的，我可能是得了风寒……”
　　秦易笑着点头，安慰道：“没什么事，稍后我给你煮点药，喝了就没事了！”
　　他嘴上这么说，心中却有点奇怪。
　　“这心跳不正常！忽快忽慢的，怎么回事？”
　　他沉吟半晌，打开了小姑娘的信息面板，顿时心底一动。
　　【名称】：胡莱
　　【介绍】：八岁，人类
　　【状态】：四级武者（人族血脉压制状态濒临失效，可升级）
　　【功法】：真武伏魔决淬体篇
　　【天赋】：六级中等（天灵狐血脉限制，升级纯净血脉可提升天赋）
　　【剩余混沌点】：224万
　　“这是血脉压制不住了？”
　　秦易心中奇怪，脸上却带着笑意，没让胡莱看出什么。
　　“怎么会这样？之前一直都好好的，也没有人引动什么检测血脉的功法，为何会突然就压制不住？”
　　精神沉入那道升级血脉压制的信息中，他逐渐知道了一些信息。
　　“只要一直修炼，修为提升，以往被压制的天灵狐血脉随着修为增加，也会逐渐开启尘封的印记，融入她现在纯净的人族血脉中，渐渐的就会变成半人半兽的模样，出现兽化？”
　　他思索片刻，明白了什么：“也就是说，只要小莱一直修炼下去，我就得不断的给她施加血脉压制？我要不给她升级血脉压制的话，很快就会变成半兽人？”
　　想到这，他便点了一下升级。
　　胡莱迷糊了一下，似有所觉，抬头看向秦易：“哥哥，我好像……又没事了！”
　　“嗯！”秦易摸摸她的头，便让她去玩了。
　　“看来我就算是想把她留在村里也不行了，必须得和我在一块，否则要是哪天压不住，变成了半兽人，都不知道能不能变回来！”
　　他压下心中担忧，回到了书房。
　　从赤洪州带来了那么多增强肉体的秘药，还有许多药方，他现在还没用过呢，需要了解一下，看能不能自己搞出点适合自己用的秘药出来！
　　“断骨续髓膏？名字有点吓人啊，用了会断骨还是用的时候需要把骨头打断啊？”
　　他扣了一点涂在手臂上，有点温热，没过多久，便一点感觉也没有了，应该是药性被吸收了。
　　“药效一般般，不过比较温和，适合锻体刚刚入门的人使用！”
　　他闻了一下味道，大概认出了几种药材：“练髓草，剔骨根，锦参花，地元芝……”
　　“地元芝和练髓草可以用上，记下来！”
　　……
　　“源氏肉身调和散？用名字命名的药方？”
　　“咦，这想法不错，以水火交际，龙虎炼体，水属性的清灵莲子和火属性的烈焱枣为主要，辅以其他药性温和的药材调剂，不错！”
　　他倒了一小口这白色微酸的肉身调和散进口，温水服下，没一会，肚中便一会清凉一会灼热，而且逐渐蔓延至全身。
　　没多久，他就感觉有点肚子疼，跑了一趟厕所，排下极小的一点污秽之物。
　　“效果不错，竟然对我都有用！不过一般炼体之人不能经常使用，否则会脱肛啊！”
　　他记下了这个想法，写下其中效果最好的几味药材，继续下一种秘药的尝试。
　　……
　　三日后，所有的秘药和药方他都试验过了，也零零散散的写下了许多药材，不成系统。
　　将药方都升级后，他又再经历了一次之前的工作，记药材的纸张上，再多了上百种的药材。
　　“对皮肤坚韧防御有效果的，有三十八种，增强肌肉力量，弹性和韧性的，有六十二种，提高骨骼密度与硬度的，有十九种，滋养内脏提高强度的，有七种，净血祛除污秽的，有二十六种，提高经脉与穴窍的有八种，加起来，160种之多。至于辅药，更是多不胜数，组合起来，可能性，太多了！”
　　他微微皱眉，然后便想到了一种依靠金手指剔除药方的办法。
　　接下来一个月，他大半的时间都在修炼，扩大气海，在海量的元气精华辅助支撑下，如今已修炼出两重道基！
　　修炼气海，是为了后续的元丹境界打基础，也被人成为筑基。
　　筑造大道之基！
　　元丹境界，便是踏上窥视大道之途的第一站！
　　而气海境，则是为元丹境界筑下基础！
　　元丹境界，是修炼一颗元丹，而元丹，便是处于气海之中。
　　元丹是元气凝结为元气雾，雾气又凝结为元力之水，元力之水再次结晶为固体后的丹状物体，极为沉重，必须有一个坚固的基台承载。
　　而这个基台，便是气海。
　　如果气海不够坚固，那沉重至极的元丹便很有可能压破气海，身死道消。
　　道基分九重，一重道基一重天！
　　有些人追求快速升级，不想在道基境界浪费时间，于是只修炼出一两重道基便匆忙突破，这种道基根本无法承载多大的元丹，鸽子蛋大小便是极限！
　　而对天才来说，基本都会在这个境界打磨到极致，直到无法再提升后，才会突破！
　　这个数字，一般是七重往上！
　　不过，并不是说不能再往上继续修炼道基。
　　以往数万年，有许多天纵奇才，在气海境界，硬生生修炼出了十多重道基，有记载的最多的一个，修炼了十八重道基，堪称前无古人！
　　他的气海，有描述是“宽如大泽，广若晴空，无边无垠，坚不可摧！”
　　而这个人后来所修炼出的元丹，更是有井口粗。
　　只是因为此人前期根基太厚，一路修炼到道果境，便再也无力，不得突破，一代奇才终身卡在了道果境，老死了。
　　这也让后续的人警醒，并不是道基越多越好。根基雄厚，其实禁锢也大，突破所需的资源便越多，还是要量力而行。
　　经过数万年的发展摸索，人们发现，九重道基基本上就已经足够用了，能够支撑着一路修炼到最顶端。现在的那些强者，也都是修炼到九重道基便突破的！
　　而这一个月，秦易根据自己的炼丹宗师和高级医术的见识，试验了数千种药方，终于让他找出了一种炼体效果最好，而且基本没有什么后遗症的秘药方！
　　再经过升级后，这道能够根据他炼体的境界，不断增加药材，提高药效的秘方，被他称之为《造化秘药》！
　　《造化秘药》被他自己划分为九个阶段，第一个阶段，能够从后天境界一直使用到先天巅峰！
　　第二个境界往后，则依次对应元丹境，玄机境，道果境等等！
　　当然，他现在还没推演出后续的药方，现在他手上只有第一个阶段和第二阶段的方子。
　　再往后，他还用不上。
　　第一阶段，需要用到180味药材，其中初级药材100种，全是辅药，中级药材80种，有十二味主药！
　　他手边便有这些药材，以他炼丹宗师境界的水准，很快便炼制了一炉出来。
　　这药成品为琥珀色膏状物体，q弹q弹的，看起来和果冻差不多，内服外敷皆可。
　　尝试着抹了一点到手臂上，一股灼热的刺痛感传来，随后又顿觉麻痒，仿佛有百万只蚂蚁在灵魂上噬咬！
　　他手臂肌肉鼓起，有点难以忍受。

第207章 劫他们的富，济我的贫
　　两个月后。
　　秦易全身不着寸缕，身上涂满了琥珀色的膏药，肚子里还有一团果冻一样的药。在大门紧闭的书房中，他练习着淬体篇热身，舒展筋骨。
　　盏茶时间后，他眉头竖起，龇牙咧嘴的盘膝，修炼起造化玄功。
　　此时，他的右手发出莹莹微光，六个硬币大的光点在手臂上浮现，连成了一条直线。
　　“还差最后一个，右手的七个穴窍便能连成一体！”
　　他心中不悲不喜，熟练的破碎右手最后一个穴窍，然后吞下元晶，大量的元气疯狂涌入这第七个穴窍中。
　　大概一个时辰后！
　　一个方圆百里，高有千丈的穴窍空间逐渐固化。
　　除了最开始开的两个穴窍，泥丸宫和丹田，面积巨大之外，剩下的那些穴窍，面积基本上都差不多，方圆百里，高有千丈！
　　此时，右手最后一个穴窍逐渐开合，吞吸着灵气，一条蜿蜒的光线在他手臂连通。
　　“嗡！”
　　他捏紧拳头，只感觉右手充满了狂暴的力量，比起之前，起码增强了一成！
　　“越往后，我这右手只会越强！”
　　他淡淡说道，涂抹在身上的膏药也差不多被吸收干净，一点不剩。
　　他有造化玄功锻体，又有造化秘药增强肉身，此时他的身体，力量巨大无比，防御力更是一日千里，进展飞速！
　　之前和袁修侠他们对练，站着让他们拿宝器刀剑砍在身上，也只能发出沉闷的声音，连条印子都没有。
　　后来村子里那些到了先天中级以上的人，手中拿着重武器，比如锤子，狼牙棒，还有人拿着粗大的棍子等等，往他身上用尽全力砸他，连动都不需要动一下，毫发无伤！
　　在看到秦易的肉体如此恐怖之后，那些人都动心了，后来，村中藏书阁便多了造化秘药第一阶段的膏药，所需积分极多，一般先天初级的武者，都得去双青山打猎一个月才能换一罐子。
　　不过一罐子膏药，也足够他们使用半年了！
　　有秦易的资源在，此时重山村的人，先天境界已经达到了二十个！
　　不包括袁修侠几人！
　　虽然他们大多是先天初级，但耐不住人多啊，每次进山，都会有大量的凶兽遭殃，以至于他们不得不花费更多的时间，往深山走。
　　秦易自己，在元气精华不限量供应的情况下，已经铸造了八层道基，气海宽阔无比。
　　不知道是否他淬元篇的特殊效果，他总感觉自己的气海似乎比别人要消耗更多，往往他修炼出一层道基，其他人都能修炼出三重甚至四重道基了，而且越往后越多！
　　他问过此时已是先天巅峰的方烈，方烈是这么回答的。
　　“我们的道基，面积刚开始都是一样的啊，所有人都这样！刚刚突破时，道基都是一丈大小。等进入了气海一重境界，便翻倍为两丈，两重道基，便是四丈，以此类推，到了九重，便是512丈！”
　　秦易当时便震惊了。
　　他看着自己体内的八重道基，那广阔如同海洋的气海，着实没有辱没这么名字。
　　丹田如海！
　　无边无际！
　　他清楚的记得，自己刚突破时，道基不是一丈，而是十丈！
　　而第一重道基，也不是翻倍，是三倍！
　　三十丈！
　　他现在的八重道基，简单计算一下，是65610丈！
　　二十多万米！
　　“怪不得我耗费的资源比起一般人要多不少！”
　　关于这件事，他也没和任何人说，修炼速度倒也没有慢下来，只是消耗的资源，已经有些多到让他心疼了！
　　元气精华，只剩下七千多颗了！
　　至于元晶，他倒是没花多少，一百多颗而已，小意思。
　　当然，如果已经死了的王化及知道，他心心念念想要得到一颗的元晶，被秦易这么用了一百多颗，不知道会不会气的从地下爬起来！
　　“我现在右手的力量比左手起码多了两成，往后差距还会越来越大，得尽快将剩余的四肢上的21颗穴窍开了！”
　　想到这，秦易计算了一下时间，距离秦源离开，已经过去了九个多月，还剩两个多月的时间。
　　而且要去王都，还需要经过郡里的选拔，得提前半个月去报名。
　　“还有两月，应该够我突破到混元了，再加把劲，或许还能到先天巅峰！”
　　他喃喃说道，将衣服套上，拿起挂在墙上的弓箭，往后山走去。
　　每日上午，都是他修炼淬元篇的时间。
　　每日下午，他都会在后山中花上一段时间，练习箭术，刀法，步法，回去的时候，顺便纯粹用肉体力量和村中的十几个先天宗师混战，既能锻炼他们的实战能力，也能巩固自己的基础，练习群攻的能力。
　　兴致来了，还会指点一些孩子武技。
　　至于晚上，一半时间练习《造化玄功》，一半时间练习九虚炼魂诀，代替睡眠，恢复精神。
　　他的时间安排的很紧，每日都是这么勤奋，连带着袁修侠那些人也都重新发奋起来，整个村子也被带着陷入了一种狂热勤奋的练功狂潮之中。
　　反正已经是冬天了，庄稼也不需要操持，他们有大把的时间修炼！
　　时间，就这么过去了两个月。
　　他早在一个半月前，便成功筑基第九重，宽近二十万丈！
　　在造化秘药，大量的丹药和辛苦的锻炼之下，他现在只剩左腿的三颗穴窍还未修炼成金丹，左手，右手，右腿，穴窍都已经连成一片，力量极大的增强！
　　若是不考虑法则的力量，他觉得以王化及当日在青墟外表现出来的力量，他可以在王化及手底下撑上数百招！
　　“现在我的神箭术第二招也成功入门。点星刀第二重，一招化万刀，我已经能够一瞬间劈出五百多刀，进步很快！至于惊雷步，也被我练习到化境，一步迈出便是上百丈，速度惊人！”
　　“拘灵术也差不多快升级了，现在我一次性能够控制80把小剑，马上我升级的那一百把小剑，都能派上用场了！”
　　他心中思索着这将近一年的进步，勉强还算满意。
　　“不过就苦了我的腰包了！”
　　他叹息一声，有些无奈。
　　“元气精华，现在只剩下几百颗了，太惨了，一万多颗元气精华，竟然还不够我用到突破先天的！”
　　“我现在只是刚刚达到先天巅峰，化为固体的元气只占了三成不到，还有的磨！”
　　之前他还想琢磨琢磨炼器的，谁知道一点时间都挤不出来，只能等以后有时间再说了。
　　“想了这么多，也该准备准备，再去一趟青虚城了！”
　　他穿戴好衣服，精神抖擞的推开门，望着窗外已经冒绿芽的小树，有些失神。
　　“一年又过去了，来这已经三年了！”
　　胡莱看到他出来，走到他身边，牵住了他的衣角。
　　在重山村生活了两年，当初豆丁大的小姑娘，如今已经出落的亭亭玉立，常年锻炼加上秦易经常下厨，丰富的营养，更是让她身材很好。
　　小姑娘本就比男孩子发育早，此刻的胡莱完全不像是九岁的孩子，比起之前遇到的木小宁还要高一点了！
　　可是长成大姑娘的胡莱却依旧改不了牵着秦易衣角的习惯。
　　这次去青虚城，她也得跟着！
　　一年前，秦易并不想带着她到处跑，怕连累胡莱，可是胡莱却不想让秦易离开自己，怕被抛弃。
　　一年后，十分懂事的胡莱却不想让秦易带着自己出去，怕拖累秦易。
　　可是秦易却不得不带上她。
　　随着时间的推移，胡莱体内的天灵狐血脉也在不断壮大，如果没有秦易使用混沌点升级血脉压制，或许胡莱现在已经变成了半兽人。
　　即使她不修炼，血脉也能从空气中，从她每日吃食中吸取力量壮大，若是不加以压制，最终的结果只能是血脉融合，成为半兽人！
　　秦易斟酌了很久，最终还是告诉了胡莱她的身份，结果小姑娘很淡定，只是询问秦易解决的办法。
　　其实解决的办法很简单，那就是让人族血脉的提升速度，高于天灵狐血脉的提升速度就行了。
　　然而说起来简单，做起来却很难！
　　天灵狐血脉本身便蕴含着强大的力量，因为她母亲实力强悍，所以留下的血脉之力，天生便比人族血脉在能量等级上高了不止一筹。
　　之前是有人帮她压制，现在这压制之力已经随着她实力不断突破，没了！
　　经过秦易的推测，胡莱必须在后天五级战士境界，不断孕养，等她一朝突破后，必须一鼓作气，直接突破先天，达到元丹境界，或许就能依靠自己的力量，压制住天灵狐血脉的力量！
　　也就是说，胡莱必须在后天境界，不断开窍，之后便能以最快的速度铸就道基，然后依靠秦易突破的经验，快速达到元丹境界！
　　在此期间，秦易必须一直跟着胡莱，升级血脉压制！
　　“哥哥，我一定要去吗？我实力太弱了，帮不到你的！”
　　小姑娘闷闷说道，她有些害怕再次出现王化及要检测她血脉的那种事，怕波及哥哥！
　　“别担心，现在我可是很强的！”
　　秦易笑了笑，摸摸小姑娘的头，做出一个鼓肌肉的健美动作，一下子逗笑了胡莱。
　　“都收拾好了吧？那就走吧！”
　　秦易说完，便和秦山夫妇，袁修侠等人告辞，两人一人骑着一匹马，离开了村子。
　　“不知道小源说的王都盛会，是怎样的盛况？到时又有多少天才可以让我吊打的？”
　　他表示很期待。
　　毕竟这一年下来，敞开了修炼，为了快速提高境界，资源不断消耗，他身上快没多少钱了。
　　“天才身上总是有很多钱的，还有很多宝贝，他们资质那么高，肯定用不上！与其放着生灰，不如都给我，劫他们的富，济我的贫，也是顺应天道了！”
　　秦易歪理不断。

第208章 借钱还要还？开玩笑！
　　两个人骑着马，没用几天便再次来到了青虚城。
　　此时的青虚城，比起去年青墟开启的时候，人要少了一些。
　　轻车熟路的来到藏宝阁，秦易出示了一下藏宝阁的三鼎令牌，将两匹马交给一个接待的侍者，便带着胡莱往青虚城城主府走去。
　　此次盛会，秦易事先打听过了，并不会像上次青墟开启一样，大张旗鼓的举办什么擂台比赛，只是一个小范围的测试，报名者只要经过骨龄测试，不超过三十岁，实力在先天巅峰，即可通过。
　　当然，也不是说通过了这次小范围测试，就能获得秦源口中赵国王都那极为重要的机会。
　　秦易可是提前了半个多月来到了青虚城，除了来报名之外，也是因为青虚城会有一个为期一周的集训，只有通过集训的人，才有资格获得那仅有的五个名额。
　　青虚城一座这么大的郡城，下辖数十个县城，上千万人，却只有五个名额！
　　堪称千军万马走独木桥！
　　两人穿过几条大马路，路上还碰见了不少也往这边走的人。
　　秦易脸上逐渐露出充满了善意的笑容，嘴角咧的老大，一看就是个阳光开朗诚实守信小少年！
　　胡莱早就熟悉了秦易的风格，此刻一见他这么笑，就知道有人要小心了，特别是小心自己的储物戒！
　　善良的小姑娘胡莱同情的看了一眼街上走过的青年俊杰，摇头叹息：“哎……”
　　她一脸悲悯：“哥哥，打劫别人是不好的！”
　　秦易一怔，揉揉小姑娘的脑袋，笑着说道：“你说的这叫什么话，哥哥是那种人吗？”
　　“哥哥，不要打劫他们好吗？他们看起来好穷的……问他们借点就可以了！”
　　秦易嘴角一抽，看了眼眨巴着大眼睛的小姑娘，突然笑了。
　　“果然是上梁不正下梁歪吗？我这当老师的天赋真是被埋没了！”
　　他遗憾的看了一眼朝城主府汇聚过去的人流：“好吧，那就听你的，我就只问他们借点钱花花，等以后有钱了再还！哎，成本太大，入不敷出啊，亏本买卖！算了，吃亏是福，我就当积福吧！”
　　一大一小的两个人突然露出了奸诈的笑容，嘿嘿轻笑，然后快步往前走去。
　　他俩前面一个穿的花枝招展的锦衣青年似乎感觉到了一种冥冥中的恶意，冷不丁打了个寒颤。
　　“奇怪，昨晚上我明明没怎么太闹腾啊，就点了三个姑娘，以我的体质，难道还会感风寒？”
　　锦衣青年裹了裹衣服，一脸疑惑的走远。
　　城主府门口，站立着两排士兵，手持长枪，威严肃穆。
　　此时这里大门未开，只开了两侧小门。
　　两侧门边，都已经站了一排的人。最前方，两个中年文士在做登记。
　　秦易带着胡莱，站在队伍后面，左右环顾了一圈。
　　“姓名？”
　　“王大锤！”
　　“年龄？”
　　“二，二十七。”
　　“二十七？瞅瞅你这一脸的胡子，看着比我都大，说你四十七都显小！到底多少岁，想清楚后果再说！”
　　那文士有些生气。
　　“十，十七……”
　　“……真是不见棺材不落泪！来人，把这大胡子给我扔出去！”
　　他拍了一下桌子，气的站了起来。旁边两个军士听令，过来要将这络腮胡汉子赶走。
　　“我真的十七岁啊，只是看着显老哇！”王大锤慌了，连忙求饶，那对天发誓的表情，有些稚嫩的嗓音，闪着泪花的眼睛，还真不像是一个三四十岁的老油条。
　　中年文士冷哼一声，他早就知道这大胡子年纪不大，只是为了怕有人抱着侥幸心理，就随便找个人敲打一下罢了。
　　挥退了两个士兵，他大声说道：“城主府有各种手段查询诸位的身份，千万不要有什么侥幸心理！若是被发现信息造假，严惩不贷！”
　　他对那哭丧着脸的王大锤说道：“拿着令牌，进去吧！”
　　“啊？谢谢，谢谢！我真的十七，说我二十七只是因为看起来更像一点，真的没过三十岁啊！”王大锤先是愣了一下，以为自己肯定会被拒绝，谁知道竟然进去了，连忙道谢，接过牌子，一边走一边嘟囔。
　　秦易在后面听得真切，有些好笑。
　　只见过装嫩把年龄往小了报的，没见过王大锤这种，因为看起来显老，故意把年纪往大了报的！
　　两条长队前进速度不慢，很快便轮到了秦易。
　　“姓名？”
　　“李二。”
　　“年龄？”
　　“十五。”
　　“十五？”那文士抬起头看了一眼高大的秦易，有些诧异，这个年纪便长得这么高的不算少见，但是十五岁看起来这么成熟，甚至有些老气的人，却不多见。
　　“少年老成？”
　　他没多想，拿起一块牌子扔给秦易。
　　秦易接过这木制牌子，写着“零三六八”四个字，这编号或许代表着前面的人数。
　　他对跟在一旁的胡莱吩咐道：“你就在这等我一会，我待会出来找你，别乱跑知道吗？”
　　“嗯！”
　　胡莱乖巧点头。
　　城主府门口，这么多人在，只要胡莱不乱走动，还是非常安全的。
　　秦易又给她渡了一道混沌点，升级了血脉压制，便放心的走进了城主府。
　　随着胡莱修为越来越高，血脉压制的效果也越来越差，不知道什么时候这个压制就会消失，所以秦易才会将胡莱带在身边，以免出事。
　　沿着引路标识走了没多远，秦易便看到又一排队伍，正在检测修为。
　　“先天中级，不合格。”
　　“先天高级，合格。”
　　“先天巅峰……”
　　等轮到秦易，也很快便出了测试结果。
　　“先天巅峰，合格。”
　　接下来，便是一连串的测试。
　　骨龄测试，速度测试，反应能力，实战能力，防御力等各种测试，甚至还有人询问一些遇到各种不同凶兽该怎么做的测试。
　　越到后面，人数越少。
　　一路下来，这么多项目，饶是秦易测试时只用了不到一成力，基本没有什么体力消耗，此时也有点烦躁了。
　　等他穿过了大半个城主府，测完最后一项，就看到了七八个年轻人站在一处凉亭中。
　　其中他之前见过的王大锤非常不自在地扭了扭身子，低头看着地面观察蚂蚁，看到有人过来，有点高兴。
　　青墟大会时见过的段刀冷着脸，双手抱胸，闭目养神。
　　死的只剩下最后一个人的青虚城四大公子范疆也在，笑容和善，见秦易过来，还朝着他点了点头。
　　还有一个之前从未见过的年轻人，背着一把古拙黑剑，看起来非常平凡，此刻拿着一本书坐在围栏上，津津有味的看着，察觉到有人过来，头也没抬，沉浸在自己的世界中。
　　“长剑门的人？”秦易看到他，一下就认出来了。
　　只有长剑门的人，会极为骚包的将自己的武器背在身后，而不是放在储物戒指中。
　　至于另外几个男男女女，看起来极为高傲的样子，鼻孔朝天，见到新来的秦易，轻哼了一下，冷眼看来，上下扫视，如同打量一件物品。
　　秦易却不怒反喜。
　　这不就是我辛辛苦苦要找的债主吗？
　　这些人一看就知道是通过了测试的人选，往后几天都会呆在一块！
　　等以后搞好关系了，问他们借点钱花花，美滋滋啊！
　　至于借钱要不要还？
　　开玩笑！
　　以他们的人品，肯定是羞于提起让我还钱之事的！
　　都是好人来着！

第209章 冷就多穿点
　　秦易笑眯眯的撇了几下那四个鼻孔朝天的少男少女，然后朝范疆点头回应，笑着看了一眼王大锤，随便找了个地方坐着。
　　没等多久，后面又陆陆续续来了几个人，还跟着一个中年将领。
　　“诸位，首先恭喜你们，通过了此次初试。不过，后续还有为期七天的集训，唯有通过此次集训，才能真正获得那五个名额。话不多说，各位拿着手中的令牌，明日自行去往城中军营报到即可。”
　　这中年将领声音毫无波动起伏。
　　“诸位现在可以离开了。”
　　他开始赶人了，秦易见没什么事，拍拍屁股上的灰尘，抬腿便走。
　　回到城主府门口，胡莱正蹲在那里，百无聊赖的看着地上青砖的裂纹，见到秦易出来，眼角一弯，便笑着跳起来朝秦易小跑去。
　　“哥哥！”
　　“等急了吧，走，带你吃好吃的！”
　　“别人做的不好吃，要不哥哥做饭吧？我帮你洗菜！”
　　“你个馋鬼！好，想吃啥！”
　　……
　　城主府深处，一处阁楼上，站着位衣冠博带，长须白眉的老头。
　　旁边，一个面容冷峻严肃，身材高大的身影颇为眼熟。
　　“元辰，今日选出的这几个，你觉得如何？”
　　那老头把玩着手上的一个水晶球，开口问道。
　　“叶老不是都看过了吗，何必问我？”
　　范元辰沉声说道，眼睛望着远处，仿佛能透过重重阻隔，看到已经离开的秦易等人。
　　“你还是这样，一点意思都没有，无趣，难怪找不到媳妇！”
　　这老者闭着一只眼睛，将水晶球拿到睁开的那只眼睛面前，几乎是贴着脸看。
　　此人正是城主府的主人，叶玄。
　　太虚境强者！
　　青虚城第一战力！
　　“你家那孙子范疆还不错，比当初的你强多了，至少会笑！”
　　“那是我侄子！”范元辰这个青虚城军主，威名赫赫的战场杀将，此刻在老人面前有点无力。
　　“哦，侄子啊……你大哥，可惜了！”老者叹息了一声，接着说道，“还有一个人，我觉得挺有意思的，你可以重点关注一下。或许，他会给我们带来惊喜！”
　　“您是说……那大胡子？”范元辰眼睛精光一闪。
　　“他？是吧！”叶玄哈哈一笑，转移话题，“你说说，这玩意到底是个啥呢？我研究了这么久，死活搞不懂，为什么肖泉那蠢货会连命都不要，也要抢这东西呢？”
　　他仔细端详面前的这个拳头大小的水晶球。
　　用火烧过，用水泡过，拿锤子砸过，各种方法都用过了，就差舔一口了，愣是没搞清楚，这透明的水晶球到底是个什么玩意！
　　看起来像玻璃，十分清澈透明，放到水里都看不见，除了这点，再无其他异样之处！
　　如何值得让一个太虚境强者为之拼命？
　　范元辰摇摇头，没有说话。
　　“或许我该找我那师兄问问，这王八蛋啥都懂，他说不定知道什么！”
　　这老头嘀嘀咕咕的说道，挤眉弄眼的研究这水晶球。
　　……
　　第二日一早，秦易从客栈退房，带着胡莱往藏宝阁走去，往后几天，便直接住藏宝阁了，安全又放心！他用自己的令牌，找到藏宝阁的掌柜，让他给胡莱找了一件安静的房间，吩咐他们好好招待后，便一人去了军营。
　　秦易曾经来过这里，为了找秦源。
　　没想到，这次他自己也进去了。
　　拿出写着“零三六八”的令牌，那两个守卫便放他进去了。
　　军营很简单，进门便是宽阔的操场，青石砖为基，上有沙子加黏土，被踩的结结实实的，十分平整。
　　操场后面，是一排青灰色的帐篷，有士兵来回巡逻，秩序森严。
　　此时已经有人到了。
　　王铁锤。
　　那个络腮胡子，此时已经被他不知道用什么给刮了，还有一些残留的胡茬，深一块浅一块，像是被狗啃了一样。
　　看到秦易，这看起来年轻三十岁的王大锤有些拘谨的对秦易点头。
　　秦易笑着回应，然后问道：“就你一人？其他人还没来？”
　　“没，没有！”王大锤有些内向的样子，见秦易主动搭话，有点惊讶，连忙回答。
　　秦易了然，还想再问，便听见后面有人慢悠悠的走了过来。
　　他转身一看，是昨日那个背剑的青年，此时走在路上还拿着书在看，低着头十分沉迷，像极了他前世当书虫看小说的样子。
　　“到底在看什么，这么着迷？该不会是在看刘备吧？”秦易心中腹诽，眼神怪异的看了那长剑门弟子一眼。
　　似乎是约定好了一样，范疆和段刀几乎是前后脚过来了。
　　范疆看到秦易几人站在操场上，温和一笑，算是打了招呼。
　　段刀依旧是那副冷冰冰的模样，双手抱胸。
　　不一会，那几个鼻孔精也联袂而来，十分傲气，头都快抬到天上去了。
　　几人看到一脸冷酷的段刀，其中一个鹰钩鼻薄嘴唇，看起来有些刻薄的青年不屑的小声嘲讽了一句：“天天双手抱胸，冷就多穿点！”
　　这些人中，谁不是先天高级以上境界的？范疆和段刀等人更是已经突破元丹，那里会听不到这青年的话？
　　秦易嘴角一抽，差点笑出声。
　　范疆脸色依旧温和，只是眼中也闪过了一抹笑意。
　　王大锤挠挠头，没明白啥意思。
　　至于段刀，恍若一根木头，充耳不闻，完全没有搭理那鹰钩鼻青年。
　　“切，装什么装……”
　　鹰钩鼻有些无趣，转身就走。
　　这时，那背剑看书的刘备阅读者抬起了头，有些茫然，发现没自己什么事，便继续低下头，做一个木得感情的看书机器。
　　几人在操场上等了半晌，却没有一个人出现，那几个鼻孔精有些不耐烦了，在那里大声喧哗，发泄着不满。
　　秦易摇摇头。
　　一帮不知道哪里出来的小屁孩，被惯坏了，觉得自己牛逼到爆，怼天怼地的，谁都看不起，缺少几顿毒打！
　　“范兄！小弟李二！”秦易眼珠子一转，走到范疆旁边，和他打听其那四个鼻孔精的身份。
　　“鄙人初来乍到，还不知道大家的身份呢，我看范兄最面善了，不知道能否请教一下？”
　　“呵呵！”范疆轻笑了一声，脸朝那四个一直呆在一块的鼻孔精抬了一下，“他们四人来自青虚城四大家族，向来是同进退的，只是缺乏历练，很少出来，这次也是被他们家里长辈逼着过来的。”
　　“四大家族？”秦易表示没听过，不过一看就知道很有钱的样子。
　　“高，刘，萧，陈四大家，高家开矿，刘家炼器，萧家经商，陈家炼丹，四大家互相通婚，纠缠颇深，几乎如同一家！他们这四家，几乎把持了青虚郡三分之一的武器丹药销售，不比青虚郡藏宝阁差多少了！”
　　范疆对这四大家族了解不少，毕竟是青虚城军主的侄子，也算是二代了。
　　“那肯定很有钱了！”秦易心中立马就出现了这个念头。
　　然而刚升起这个念头，他就有些忏悔：“哎，钱不钱的无所谓，主要是想交他们这个朋友！”
　　他眼神和善的看向那两男两女。
　　范疆接着说道：“这段刀在青虚城小有名气，是个孤儿，七八岁的时候被一个老修士收养，后来这老修士寿命大限到了，他就又成了孤儿。他有一把刀，就是这老修士传下来的。”
　　“嗯！”秦易点点头，表示知道，“那个呢？脸都快埋到书里的那位，又是谁？”
　　“他是长剑门这一代首席大弟子，一直闭关，最近才出山，我也了解不多，只知道他叫历长歌，其他的一概不知。哦，对了，现在能加一条，喜欢看书。”
　　范疆淡笑道，一点也不像他那面瘫脸叔叔范元辰，身上也没有一点军人铁血之风，反而更像是一个学院书生。
　　“至于那王大锤，说实话，这里面我最看不透的，除了你，就是他了！”

第210章 真·钢铁直男
　　秦易听到范疆的话，心里还愣了一下，脸上却露出讪笑：“别逗，我就是一个普通人，有哪里看不透的？还是说说那王大锤有啥特别的？我咋看都看不出来他有哪里很特殊啊？”
　　范疆微微一笑，也不和他争辩，轻声说道：“世人皆知凶兽有血脉，其实人类也有血脉，只是这血脉之力平日里都沉淀于身体中，极难显现，绝大多数人一辈子都无法感受到血脉的力量！”
　　“你的意思是，这王大锤是一个觉醒了血脉力量的人？”秦易是初次听闻人类也有血脉之力的事情。
　　他仔细看了看王大锤，除了那有些特别的络腮胡之外，王大锤和普通的农家少年差不多。
　　拘谨，憨厚，朴实，身材结实，看起来有把子蛮力气，见识不多，看到那四个鼻孔精精美的衣服，配饰，金线刺绣的香囊，眼中闪过的羡慕和憧憬，都说明了这是一个很普通的农家孩子。
　　从哪里看得出这王大锤与众不同了？
　　“你都看出人家有血脉之力了，那还有什么看不透的？”
　　秦易疑惑问道。
　　范疆却摇摇头道：“我说看不透，不是指他觉醒血脉之力，而是他身上笼罩着一层奇怪的迷雾，连我叔叔都看不出来历，十分古怪！”
　　“而且，你不觉得，他有点……”范疆想了想，终于冒出一个自觉还算恰当的词来，“有点太普通吗？”
　　“太普通也是错了？”秦易翻了个白眼，心底却隐隐有些认同。
　　太普通不是错，但要知道，他们几个是什么人？
　　从青虚郡那么多青年才俊中，千挑万选出的几个人，哪有普通的？
　　哪怕以前的确是农家少年，可是能够在十七岁，没有什么资源的情况下便修炼到起码先天巅峰的高度，说明资质很强！
　　这等人，怎么可能会普通？
　　能来到这里，本身便不普通！
　　他眉头微挑，不动声色的打量了这王大锤几眼，还真让他发现了一些端倪。
　　“手指修长，关节粗大，手掌有老茧，虎口粗糙，看起来是常年握刀或者是拿剑之类的单手武器，因为右手明显比左手要粗一点，而且左手没有那么多老茧。”
　　“这老茧，不像是一两年就能形成的，至少十年以上！十年前，他才七岁……一个七岁的农家孩子，有这等机会和时间练习刀剑？重山村的孩子，七岁的时候大多都刚启蒙，字都不认识几个呢！”
　　“看其呼吸，气脉悠长。目光坚定，眼中隐有神光，说明精神力很强，比起一般的先天巅峰，强了不是一星半点！”
　　“能在这个阶段，便接触到了精神力修炼秘法，可以修炼精神力的，哪里会是简单角色？”
　　他思索片刻，却突然一笑。
　　“管他是谁啊，关我啥事？我自己不也是有秘密？”
　　秦易摇摇头，却见门口走来了一个身材高大，壮硕如熊的中年男子。
　　这男子手中端着一个头盔，身上穿着极为厚重的暗青色金属铠甲，行走间步步生风，金属铠甲哐当哐当响。
　　“这，这铠甲是实心的？这么厚，是人穿的？”秦易震惊了。
　　那种盖伦身上穿的铠甲，他还以为只会出现在游戏中，现实里穿这么厚的金属铠甲，极为限制行动不说，死沉死沉的，有棱有角，皮都给你磨破！冬天冷夏天热，根本不适合打仗使用！
　　谁知道他有朝一日竟真的看见有人穿上了这种铠甲，看起来还意外的合身！
　　这铠甲的胸膛上，有一颗狰狞的兽头，看起来是只钢甲虎，虎口上下分别有两根朝前吐出的金属獠牙，两手护臂外侧有几根粗大的圆钉，头部尖锐，闪烁着金属光泽。
　　护肩非常厚实，从顶上往后延伸出几根固定死的青铜锁链，牢牢锁住了五根赤铁投枪！
　　这中年浑身盔甲如此沉重，起码有数千斤，除了盔甲碰撞的金属闷响，行走间脚步竟轻盈无声！
　　“集合！”
　　他大吼一声，如闷雷滚滚，一身从血海尸山中爬出来的铁血煞气爆发，让秦易面色一凛。
　　“好强！至少和王化及一个层次的强者！道果！”
　　那几个鼻孔精等了这么久，终于看到人了，虽然脸色不愉，却很明智的没有敢说话，来到这中年将领面前，乖乖站好。
　　秦易，范疆，王大锤，历长歌，段刀。
　　四个少男少女，分别叫高继宗，陈诗菀，萧鸣，刘小媛。
　　九个人有些散乱的站定，看向这中年盔甲将领。
　　“我叫田砍虎。”
　　“接下来七天，由我来训练你们！你们必须一切听从我的命令，不得有任何反驳！”
　　这人虎目冷冷看向每一个人，那充满了无边血腥气的瞳孔让他们浑身一凉，脸色有点发白，默然无语。
　　“现在，在地上滚十圈！”
　　田砍虎大声喝道，那粗壮的脖子扭了扭，压迫性的气势铺天盖地而来。
　　几人面面相觑，有些犹豫，王大锤却二话不说，直接就躺到了泥土和沙子混合的地上，滚了起来。
　　那鹰钩鼻青年高继宗嘲讽一笑，没有动弹。
　　“有病吧，我来是为了获得名额的，不是来让人糟践的！我就不动，看你敢把我怎么样！”
　　他轻蔑一笑，另外三个人也同样脸色难看，觉得这是给自己等人下马威！
　　秦易看到那田砍虎手指动了一下，似乎是想动手了，连忙躺下跟着滚了几圈。
　　范疆几乎是和他同一时间躺下的。
　　至于那个书呆子历长歌，见有人带头，自己也不觉得丢面子，慢吞吞的躺下，然后左右翻滚起来。
　　“很好！”
　　田砍虎狞笑一声：“看来你们几个都没有听明白我的话！”
　　他看向那还没有动作的几人，段刀反应十分迅速，见势不对立马就躺下了。
　　萧鸣看了一下已经躺下的几人，腿一弯也想跟着躺下，眼角瞥见自己的兄弟高继宗昂着头没动，便只能咬牙硬抗。
　　刘小媛是个脸圆圆的女生，虽然很傲娇，但是却比较胆小，看到那雄狮一般的壮汉露出恐怖的笑容，小脸瞬间惨白惨白的，忍不住就拉了一下身旁的陈诗菀，随后便不争气的蹲了下来。
　　她有些难为情，低着头，惨白的小脸已经涨的通红。
　　“小媛！”陈诗菀大叫一声，有点不可思议，连忙过去想要拉起自己的小伙伴。
　　“你起来，这个人就是故意羞辱我们！简直莫名其妙！”
　　“我就喜欢你们这些不知天高地厚的人！”
　　田砍虎却大笑一声，猛地一动，重若千钧的身躯带着极为沉重的铠甲，“砰”的就这么朝高傲的像只公鸡一样的高继宗撞去！
　　“空隆！”
　　坚硬的铠甲闪电般撞上高继宗，直接将他整个人轰飞了。
　　“啪叽”一声，高继宗如同破抹布一样被甩飞，脸朝下拍在了地上，灰头土脸的，不复之前的高傲！
　　他“哇”的呕出一口鲜血，挣扎着翻了个身，捂着仿佛要爆炸一般的胸口，快要散架的身体剧痛无比，想要骂人，却硬是被他忍住了。
　　那一瞬间，他感觉着田砍虎是真的想杀他！
　　那种血流漂橹的煞气让他转瞬间清醒了过来，再也不敢嚣张扎刺了！
　　刘小媛瞪着大眼睛看到这幕，吓得颤抖了一下，连忙趴在地上，抱着头来回翻滚。
　　萧鸣吞咽了一下口水，十分紧张，很是明智地抛弃了自己的兄弟，加入了滚地大军中。
　　此时宽阔的操场上，只剩下一个田砍虎，一个陈诗菀还站着。
　　“哼！别以为我怕你，你动我一下试试，我爷爷可是陈霸刀！”
　　少女虽然脸色惨白，吓得不轻，但是依然梗着头，不服输。
　　“有骨气！”
　　田砍虎赞叹一句，然后脸色一肃，直接一巴掌扇了过去。
　　“我踏马就喜欢打你这种有骨气的女的！”
　　“啪！”
　　那蒲扇般的宽厚巴掌，如同慈祥的老父亲，狠狠的盖在了少女娇嫩的脸上！
　　陈诗菀口中鲜血狂喷，直接被抽飞了出去，啪嗒落在地上，身体抽搐。
　　她的脸颊几乎是眨眼间便肿了起来，让她的两边脸极不对称。
　　“我擦，下手真狠！”
　　秦易几人心底同时升起了这个念头。
　　这么娇嫩的脸也舍得下手！
　　真·钢铁般的男人！
　　佩服！
　　“不过，这样打人好爽啊！这一巴掌呼过去，简单利索，既能打击敌人的体魄，又能毁灭敌人的战斗意志，碾压敌人的尊严与人格，看得我热血沸腾，好想也找个人试试！”

第211章 血原山，前线战场
　　一整日下来，这田砍虎是变着法子的折磨几人。
　　有高继宗和陈诗菀的前车之鉴，没有人敢不尊命令，连阳奉阴违都不敢。
　　打又打不过，骂也不敢骂，还能干啥？
　　乖乖受着呗！
　　一开始秦易等人还不太清楚田砍虎这么做的意思，后来逐渐明白了。
　　在地上打滚，躲避他的投枪，随机混合组队混战，还时不时会出现一人单挑其他所有人的情况……
　　总之田砍虎就是用尽一切方法，调动他们的感官，刺激他们的神经，锻炼他们的反应能力，团队合作能力，耐性和警惕性……
　　这像极了训练战士的手段。
　　一切战场上能够用到的本领，都能在这一天之中的训练中，看到影子。
　　秦易身体素质好，但是在道果境强者的威压下，依旧有些气喘。
　　为了不表现的太明显，他只用出了两分力，此刻也是汗水打湿了衣服。
　　到了休息时间。
　　“范兄，问你个事！”
　　秦易喘了口粗气，问道：“这五个去赵国王都的名额，到底是干嘛的？怎么看起来不太像什么好事啊？”
　　“你不知道？”
　　范疆震惊了。
　　“我之前打听过，但是有些东西还不是很了解！”
　　秦易说的是实话。
　　很多消息，光靠打听是不全面的，甚至是有误的！
　　“你什么都不知道就过来了？”范疆诧异的看了一下秦易，沉吟片刻，说道，“我不知道是谁告诉你的这个消息，不过这倒不算是什么坏事，反而对很多人来说，都是一个脱胎换骨的机会！”
　　“哦，说说看？”秦易追问道。
　　此时休息时间，其他几人都累瘫下了，没人搭理他俩。
　　历长歌又拿出一本书，从头开始看起。
　　段刀倚靠在一颗树上，闭目养神。
　　王大锤在那里揉着胳膊。
　　另外四个人，两个凄惨无比，鼻青脸肿的。还好田砍虎只是稍作惩戒，控制了力道，他们只是皮肉伤，恢复起来很快。
　　范疆接着说道：“每三年，赵国都会有一次盛会，名为英雄之旅！”
　　说起这英雄之旅，范疆的神色都肃穆了许多。
　　“这个盛会，赵国范围内所有的郡县都会参加，而且必须参加！”
　　“每个郡，根据人数多寡，会分配到一定的名额。比如我们青虚郡，只有五个名额，比较少。像是那些中原大郡，或者是富饶一些的郡，比如隔壁的凌风郡，他们每年都有八个名额！而那些中部州郡，比如登仙郡，平原郡，南扬郡等等，一般至少都有二十多个名额！”
　　他顿了一下，接着说道：“我们这些人，获得这些名额后，便会去往王都，经过一段时间的训练，就送到血原山边境，参军！”
　　“参军？”秦易惊了一下。
　　最低也是先天高级的天才，送去当小兵？那敌人该是多强大的对手？
　　“血原山又在哪里？我们战场上的敌人，莫非就是凶兽？”
　　“距离赵国很远，我们需要通过洞虚穿梭大阵前往。那里，是人族和凶兽的战场！血肉战场！”
　　范疆眼中闪过一道奇异的神色，目光仿佛穿越了重重时光，落到了远隔千万里之遥的血原山上！
　　“战场？”秦易有些恍然，心底的猜测也有了证据。
　　怪不得！
　　此刻田砍虎的行为，都有了解释。
　　那就是战前的一些简单训练！
　　“所有去往血原山的人，都会经历一次刻骨铭心的厮杀战斗，活下来的，几乎都能迅速晋级突破，说是脱胎换骨，丝毫没错！”
　　这时，历长歌不知何时放下了手里的书，凑了过来。
　　“如果我们被选上了，到时候就是战友，能把后背交给对方的战友！”
　　他笑了笑，自顾自的说道。
　　王大锤看到这边聚集了几个人，也听到了范疆之前的话，憨头憨脑的想要过来，却迟疑了一下，坐在几米外说了一句话。
　　“既然人族和兽族一直有战争，那为什么不把人族疆域的那些兽族都杀了，留着干什么？我见过很多人，可他们都被凶兽杀了！”
　　秦易之前也想过这个问题，不过后来却明白了。
　　范疆看向王大锤，笑了一下，说道：“人族境内，不会有高于道果境的凶兽存在，一旦出现，便会被斩杀。而道果境之下，那些凶兽，都是人族的大能故意留下的。”
　　“为什么，难道他们不知道这些凶兽，都是会吃人的吗？”
　　王大锤十分不解，连声音都大了一些，引得那四个聚在一块的少男少女侧目而视。
　　“是会吃人，但是大多数凶兽，其实都被人吃了！”历长歌插了句嘴，意味深长。
　　“历兄说的不错！”范疆点点头，接着道，“这些凶兽，其实就是大能留下来，当成我们这些年轻一辈成长资粮的！”
　　“修炼需要钱财，但是很多人没有大家族，没有大门派，身上没钱，那该怎么办？猎杀凶兽！兽核，兽皮，兽骨，兽肉，都能卖钱，这就是大多数人修炼的资源！”
　　“大家族子弟，有钱有资源，但是缺乏战斗经验，该怎么办？和人切磋，难免缺了杀气，没有经历过血的战斗，只是花拳绣腿，那就去和凶兽战斗，没有顾忌，还能见血！”
　　“所以留下这些凶兽，利大于弊！”
　　范疆侃侃而谈。
　　秦易心中也十分赞同。
　　不能因为会死人，便因噎废食，强行杀光境内的凶兽。
　　这不现实，也不符合人族的利益！
　　秦易没有上过战场，但是他杀过凶兽，杀过很多，知道凶兽的残忍和危险！
　　单对单，人类有武器，有丹药，有各种功法，阵法，术法，对付一只同境界的凶兽，其实方法很多。
　　但是凶兽对比人类最大的优势，其实不是他们皮糙肉厚防御高，也不是他们力量大，速度快，而是数量多！
　　铺天盖地的凶兽疯狂的朝你扑来，你再多手段，也只能杀几只，几十只，然后就会被兽潮撕碎！
　　人族境内的凶兽，实力有天花板，最高不超过道果境。
　　以他现在的修为，其实基本不怕这些危险，但是血原山是人族和兽族血战的地方，各种修为的凶兽都有可能出现！这个时候，多学一些，活下来的机会就大一些。
　　他理所当然的认为，自己肯定能够获得那五个名额之一。
　　王大锤沉默了，腮帮子肌肉鼓了一下，眼神变幻，扭过头去，不知道在想什么。
　　休息结束后，田砍虎又鬼魅一般出现在操场中央，继续下一轮折磨。
　　……
　　一天结束，秦易拖着有些疲惫的身躯回到了藏宝阁。
　　藏宝阁本身便有住宿的地方，不过只针对秦易这种三鼎令牌持有者以上身份的人。
　　他和胡莱聊了会天，吃完饭后，便让藏宝阁的掌柜给自己找了一间安静的房间，盘膝坐下，修炼淬元篇，恢复体力。
　　一天的训练，其实以他的身体素质，本不会太累。但是他自己刻意提高了训练的难度，此刻也是有些久违的肌肉酸疼。
　　将元力蓄满，一点点的液态的元力逐渐凝固。
　　过了一会，等他状态恢复，甚至还有一点精进，他便起身，将造化秘药涂抹在身上。
　　秦易龇着牙，强忍着那股麻痒疼痛，缓缓打起了淬体篇。
　　一套动作下来，他身上的秘药已经被吸收了三成。
　　拿出斩云，对着空气劈斩，一刀下去，空气震颤，发出“呼呼”的嗡鸣。
　　刀刃划过虚空，只是一瞬间，起码挥了五百次刀！
　　练习了一会点星刀，他再次将武器换成弓箭。
　　秦易脚步轻点，左脚朝前，右脚微曲，身体稍微后倾，肌肉绷紧，猛地将弓箭拉开成满月，呈现出朝天弯弓射大雕的姿势。
　　“落飞鹏！”
　　他嘴里吐出这三个字，然后松开捏着弓弦的手指。
　　“崩！”
　　弓弦空放，发出炸雷般的轰响。
　　“落飞鹏这名字不好听啊，还不如叫射小鸟！”
　　秦易嘿嘿一笑，抖了一下自己被反震得发麻的手臂，继续拉弓放箭。
　　这把弓箭是他特意升级后用来锻炼自己的肌肉的。
　　弓箭空放对弓的伤害太大，他可不会拿自己常用的那把弓来做训练。
　　……
　　接下来六天，秦易每天早早便出发去往军营，天黑了才回去。
　　有两天，甚至是天黑了训练，白天才回去，黑白颠倒，让胡莱担心不已。
　　六天的时间，其实还有一些人陆陆续续通过了之前秦易经历过的那些测试，人数逐渐由九人变成了十七人。
　　后来的那些人训练时间不长，而且是跟着秦易他们一块训练的，算起来有些吃亏。
　　不过按照田砍虎的意思，谁让他们来的晚，吃屎都赶不上热乎的！

第212章 石化
　　六天后。
　　军营操场上。
　　田砍虎面无表情的看着前方挺拔站立的十多个年轻人。
　　十三个男的，四个女的，分两排混合站定。
　　今天便是最后一天，也是决出那五个名额的日子。
　　“看来你们都准备好了！”
　　田砍虎大吼道，目光划过面前的高矮胖瘦，修为也有高有低的十七个人。
　　“你们应该都很想知道选出那五个名额的规则吧？”他冷肃开口，声音仿佛都带着股铁与火的气息。
　　“规则就是没有规则！混战，最后站着的五个人，就能获得名额。现在开始！”
　　说完，田砍虎便转身离开，没有一丝犹豫。
　　后来的几个人有点反应不过来，最先接受训练的秦易九人却瞬间爆退，分散开来，警惕的远离其他人。
　　说起来，秦易的真实修为，在这些人里，只能算是末流！
　　他现在是先天巅峰，元力已经有四成多固结为晶体，在外面听起来还是很不错的，妥妥的少年天才。
　　然而这里面十七个人，没有一个是低于先天巅峰的！
　　修为最高的，竟然是高继宗！
　　元丹三重！
　　其次便是陈诗菀，前几天因为受到羞辱，心情激荡之下，也将将突破元丹三重。
　　然后是萧鸣，元丹二重，这个境界的，还有两个，都是后来的几人。
　　剩下的大多数，都是元丹一重的，段刀，范疆，历长歌，刘小媛……
　　先天巅峰境界的，说起来只有王大锤和秦易两人！
　　王大锤也就差临门一脚，就突破元丹境了！
　　秦易，就是个垫底的货色！
　　不过修为归修为，战斗力却不是这么算的。
　　一开始，高继宗那些人还仗着自己等人修为高，有些瞧不起秦易，后来被秦易趁着田砍虎下命令，光明正大下黑手狠揍了他们几次后，就老实多了。
　　至于王大锤的战斗力，秦易没看出来。
　　他本来还想看看血脉之力爆发到底是啥样的，却十分遗憾，王大锤一直藏得很深。
　　此时宽阔的操场上，早已经空无一人。
　　十七个人，秦易等人溜的的最快，其他人也不是傻子，一点就透，有样学样的找地方隐藏了起来。
　　军营很大，特别大，这点秦易早就发现了。
　　光是他们每日训练的大操场，便比得上整个重山村那么大了，后面还有许多绵延的帐篷，住着很多的士兵，和他们是分开训练的。
　　“五个名额，往后就是五个战友，一定要好好选！”
　　秦易坐在一棵大树的树杈上，手臂撑着下巴，思量了一下。
　　“范疆还不错，虽然接触时间短，但是为人谨慎，考虑事情很全面，也不是个两面三刀的小人，虽然不敢说能放心把后背交给他，但至少不是个阴险小人。这次，算他一票！”
　　秦易嘀嘀咕咕的，不知道在想什么。
　　“王大锤……算了，虽然每个人都有秘密，但是这人我也看不透，无法掌控，pass掉！”
　　“历长歌，看起来是个书呆子，一点也不像是个剑客，不过总感觉这逼很阴，或许藏着什么大杀招，可以考虑。”
　　“高继宗，算了，鼻孔精，脑残儿童，不考虑！”
　　“段刀，杀气太重，不是同路人，不过，作为队友，我竟然会觉得挺合适，也是见鬼，算他一个！”
　　“这算下来，五个名额，已经差不多了！”
　　秦易这才露出了他的真面孔，竟然是准备操控名额的人选！
　　若是被人知道他的想法，肯定会嗤之以鼻。
　　脑子有包！
　　秦易却有自己的想法。
　　上战场啊，危机四伏，步步杀机，有着大量远超自己战斗力的高手，说不定什么时候就遇到生死危机，当然得好好挑选自己的队友了！
　　至于后来的那几个人，秦易下意识的忽略了他们。
　　连名字都没有的龙套，注定撑不过三章，跟他们在一起，秦易觉得自己肯定会凉的很快！
　　想明白这点，他便不再隐藏。
　　虽然他本身便没有躲藏。
　　跳下大树，他脸上挂着微笑，大步朝着一个方向跑去。
　　“各位，都别躲了，出来吧，像个男人一样，痛痛快快的打一场，谁赢了谁获得名额不好吗？”
　　说完，他便一掌拍向身旁那颗茂密的大树。
　　“砰！”
　　大树轰然爆碎，木屑飞溅，一个娇小的身影从树冠中跳出，迅速后撤，根本不打算和秦易硬拼。
　　“你跑什么？来，像个男人一样，打一架！”
　　秦易大喝道，猛然追了上去。
　　后撤之人默然无语，只有泪两行。
　　“我特么是女的啊，谁和你像男人一样！”
　　然而她再快，又岂能比得过一步百丈的秦易？
　　秦易哈哈大笑，五指张开，一巴掌就呼了下去。
　　“啪！”
　　那人躲闪不及，双臂交叉抵挡，脸上露出一分惊恐，一分气愤，还有八分不服。
　　“凭什么找我啊！”
　　秦易也惊了。
　　“你竟然问我凭什么？”
　　“难道凶兽要杀你，你也要问凭什么杀你吗？”
　　“你是不是傻？”
　　一巴掌下去，这娇小女子根本抵挡不住，闷哼一声，双臂骨骼爆裂，被巨大的力量拍的接连后退，嘴角溢血，娇嫩的小脸霎时惨白。
　　他反手又是一巴掌过去，直接将这个无力反抗的弱女子打飞，脸上露出爽快的笑容。
　　“嘿嘿，这样子打人果然爽快！”
　　他看了一眼落在地上没有了动静的女人，摇头撇嘴。
　　“垃圾，还挡不住我两个巴掌，就你这样的，我一根指头就能打十个！还是乖乖留在家里比较合适！”
　　不远处，刘小媛瞪着一双大眼睛，死死的捂住嘴巴，不敢去看那个笑得像个变态的暴力分子。
　　“太，太可怕了！我会被他打死的！连女孩子都下这么狠的手，魔鬼，我诅咒你一辈子找不到媳妇！”
　　她躲在灌木丛后面，瑟瑟发抖，下了最恶毒的诅咒。
　　秦易彻底放飞了自我，到处找人打架，几个巴掌下去，对手不是骨断筋折鲜血喷洒，便是口吐白沫手脚抽搐，苦不堪言。
　　到后面，其他人已经学乖了，自发联合起来，想要镇压秦易，却被他三拳两脚就给干翻。
　　突然，几个人影朝他电射而来，手中武器闪烁着寒芒。
　　“哟，你们，联合了？”
　　秦易挺意外的。
　　一脸冷酷的段刀竟然和高继宗几人玩到了一块，此时从四面八方扑来，直取秦易。
　　他掸掉身上不存在的灰尘，轻笑几声，波澜不惊。
　　“可惜了，还想着找你当队友的！”他轻叹一声。
　　“老范，我被人打了哟，还不出来帮我？”
　　一边说着，他一边抬脚抽射，一块石头被他踢到左前方的大树上。
　　范疆面露无奈，现身出来，挥手打掉这石子。
　　“没意思……老历，出来吧，还躲着干啥！”
　　说罢，他抬手轻轻往前探去，仿佛朝人打招呼一般，打飞了一根往他这边射去的小箭。
　　手里还捧着书的历长歌叹了口气，恋恋不舍的将书塞回了储物戒，脸色十分不快，眉头皱成川字。
　　“入你娘的，真是闲的比疼！你们乖乖认输不行吗，非得打扰我看书！”
　　一开口，便是石破天惊！
　　闲得比疼……
　　继闲得蛋疼后，更加深入直击灵魂的一个名词！
　　范疆脸皮抽搐，不忍直视。
　　秦易也是直接石化。
　　这是什么奇葩！
　　平日里一副书呆子模样，一开口，老祖安人了！
　　陈诗菀刚开始还没明白过来，等她开窍懂了，脸色霎时涨得通红，一双好看的凤目含着煞气，冷冷的看向历长歌。
　　“混账！”

第213章 乖乖躺下，我很快的！
　　陈诗菀脸色极差，气的浑身发抖，手腕一动，偏移了目标，将劈向秦易的剑，转到了历长歌的身上，直指心口，意在杀人！
　　历长歌却更加不爽。
　　“你们打你们的，非得骚扰我，有毛病？”
　　他长袍一振，手臂骤然抬起，常年背在身后的黑色古拙长剑发出铮铮嗡鸣。
　　陈诗菀心中不屑，手中珍贵的一星法器散射出摄人的寒光，剑耀长歌！
　　“咻！”
　　历长歌脸色依旧发黑，怒视着面前的几人，尤其是那个讨人厌的“半脸婆”！
　　半脸婆是他给陈诗菀取的外号！
　　用他的话说，被人一巴掌扇肿了半边脸，到现在一直用头发遮着那半边，就算现在早就好了，依旧不敢露出来，不是半脸婆是啥？
　　他冷哼一声，轻蔑摇头，双手画了个半圆，伸到头顶，猛地合掌！
　　长剑出鞘！
　　“呛啷！”
　　古拙长剑遽然抽出，黑色铁剑“嗖”的一下升至半空，快若闪电般出手，先发后至，挡住陈诗菀刺来的长剑，铛铛两声，以精妙至极的手法打散了这凶猛一剑的力道。
　　他得势不饶人，剑尖凌空遥指陈诗菀。
　　“歘”！
　　黑色长剑如骊龙摆首，划破长空，剑身翻转，在陈诗菀猝不及防的抵挡下，被历长歌用剑面狠狠地拍了一下她半边头发遮住的娇小脸庞。
　　“啪”！
　　一声脆响！
　　“垃圾，让你们打扰我看书！”
　　陈诗菀愕然的瞪着大眼睛，双眼逐渐充血，身体剧烈颤抖，咬着牙看向已经出完气，在那里得意憨笑的历长歌。
　　“啊！你，你该死！”
　　她尖叫一声，朝历长歌扑去。
　　秦易和范疆再次僵住，躲开朝自己轰来的攻击，不约而同的捂脸。
　　“打人不打脸啊，注孤生！”
　　其他几人看到这俩的动作，尤其是秦易的动作，愤愤不语，差点没啐他一脸！
　　“你玛德，竟然还好意思感到羞耻？你和他难道不是一样吗？”
　　“不，你更不是人！”
　　他们心中疯狂辱骂，手中的动作也更加激烈起来，一招一式都往要害攻去，招招致命！
　　秦易只想看历长歌和已经发疯了的陈诗菀两人，男女间的战斗，非常烦这些苍蝇，不耐烦的自储物戒中抽出了斩云。
　　“没完了是吧！”
　　他冷哼一声，握着刀柄随手一斩，汹涌澎湃的狂暴巨力碾压过去。
　　站在他面前的，是一个二重元丹境界的青年。
　　他脸色大变，知道秦易神力无双，战斗力极为强大，急忙举起手中宽刃长剑格挡。
　　“当~”
　　武器碰撞在一起，声音悠长，那个元丹二重的青年被这刚猛非人般的撞击砸中，退的比来时更快了，影子都没看见，就撞倒了几颗大树，摔在地上。
　　他脸色金纸一般，“哇”的呕出一口鲜血，神色委顿。他牙关紧咬，杵着剑，挣扎着想要站起来，却浑身无力。
　　只是一招，实力在这十多个人中也能排进前五的青年就此淘汰！
　　段刀瞳孔紧缩，脚步顿地，身体以违反常规的速度后退，毫不犹豫的抛弃了其他人！
　　行事果断，进退有据，不受感情因素影响，极度理智，虽然自私，但也有一定的原则底线，非常冷静！
　　这便是秦易对段刀的评价。
　　他很欣赏这种人，却并不想和他成为朋友。
　　本来秦易觉得，以段刀的性格，临时当个队友，虽然不一定有什么太大的帮助，但至少能够在顺境时不拖后腿，逆境时不背刺队友，这已经满足了秦易对于队友的要求，便给了他一个名额。
　　“给了你机会，你不中用啊！”
　　秦易叹息一声，脚尖点地，身体在空气中都留下了淡淡的残影，瞬间就出现在了段刀的眼前。
　　段刀不假思索，举起那把传说中的魔刀就朝着秦易肚子抹去，眼神冰冷死寂，如同深冬的湖水。
　　“嗤！”
　　秦易嘴角轻挑，嗤笑一声，双腿于瞬息之间弯曲弹跳，点在段刀的刀身上，单手握拳，轻飘飘地朝前轰出。
　　一拳下去，空气呼啸，如刚猛的炮弹，似慢实快地砸在了段刀的肩膀上。
　　“咔嚓！”
　　骨骼断裂，发出一声脆响。
　　段刀如遭雷击，连连后退。他肩膀断裂，根本握不住刀，撒手一放，人已经躺在了地上，那柄看起来有些狰狞的魔刀静静插在土里。
　　秦易呵呵一笑，拔起刀，端详片刻，在段刀遍布血丝想要吃人的目光下，又插回了土里。
　　“三星的……也不咋地啊！”
　　他嘟囔了一句，惊雷步连踩，反手几个巴掌，又顺势拍飞了其他几人，萧鸣也在其列，凄惨的吐着血。
　　此时范疆正在对付高继宗，信步闲庭间，竟是压着这明面上实力最强的高继宗打！
　　王大锤无人搭理，蹲坐在一旁看热闹。
　　陈诗菀和历长歌在拼死厮杀，如同泼妇打架，扯头发，撕衣服，指甲挠脸，毫无章法。历长歌有点慌神，下手却毫不含糊，有样学样，让陈诗菀更加怒火烧心，连衣服撕裂露出的春光都没有管。
　　此时，场地上竟然就只剩下秦易，王大锤，还有一个躲在灌木丛里瑟瑟发抖的刘小媛没事干了。
　　其他人，全都受伤，被淘汰了！
　　秦易很快便发现了一脸惊恐，双手抱头，如同鸵鸟藏在树林后面的刘小媛。
　　他有点好笑，大步往那边走去。
　　刘小媛正抱头颤抖，却突然看见一双鞋子出现在她眼前。
　　她僵住了，如同卡壳的机器，一点一点的抬起小脑袋，等看到是秦易，顿时花容失色，尖叫一声，转身就跑。
　　“啊啊啊！别过来！你别过来！”
　　秦易看到那吓得面无血色的娇俏小脸，心里玩心大起，露出一个邪恶笑容，大声喊道：“你叫吧，叫破喉咙也没人救你的！哈哈哈哈哈，乖乖躺下，我很快的！”
　　军营外，城主叶玄与军主范元辰，副城主葛笑天三人不知何时出现，听到里面激烈的战斗声，脸上露出笑容。
　　“年轻就是好啊！想当年，我也是这么朝气蓬勃！”
　　无论何时都是衣着得体，连头发都打理的整整齐齐的叶玄笑着开口，露出怀念的神色。
　　就在这时，有些刺耳的尖叫声和狂笑声打破了叶玄的回忆。
　　“啊啊啊！别过来！你别过来！”
　　“你叫吧，叫破喉咙也没人救你的！哈哈哈哈哈，乖乖躺下，我很快的！”
　　叶玄脸色陡然黑了下来，十分不善。
　　葛笑天一怔，随即憋着笑，有点忍俊不禁，差点就喷了。
　　“叶老哥，你年轻时，玩得这么……浪？”
　　范元辰脸色也不好看。
　　在军营里，竟然会发生这种事？
　　还叫破喉咙都不会有人来？
　　听听！
　　这该有多嚣张！
　　欺男霸女！
　　不可一世！
　　田砍虎这混蛋是怎么办事的！
　　他黑着脸，浑身散发着若隐若现的杀气！
　　“这，哪来的纨绔！”
　　叶玄眼神如刀，想要砍人。
　　门口的两个守卫别过头，很明智的假装没有看到这一幕。
　　叶玄走上前，愤怒的一脚踢开军营大门，然后朝声音传来的方向怒气冲冲的走去。
　　“有人？好像实力还不低啊！”
　　秦易耳朵微动，却没当回事。
　　军营中有田砍虎在，还有军主撑腰，怕什么！
　　他似笑非笑的看着蹲在地上的刘小媛，捏着拳头，转动手腕。
　　“说吧，你是自己躺下，还是让我动手？”

第214章 不就是抓了一下
　　“啊！别打我！”
　　刘小媛尖叫一声，脸色发白。
　　秦易高大的身躯站在刘小媛面前，阴影覆盖下，宛如十恶不赦的魔王。
　　王大锤蹲在地上，一脸无辜。
　　范疆压着高继宗暴打，声势惊人。
　　陈诗菀如同泼妇，浑然不顾自己春光外露的形象，双目赤红，骑在历长歌身上，粉嫩的拳头疯狂的往历长歌的头上砸去。
　　她这样，也是为了发泄这几天受到的“屈辱”！
　　田砍虎扇她一巴掌也就罢了，她打不过，现在就连一个书呆子竟然也敢这么对她？
　　还骂她？
　　豁出命去也要弄死屁股下这王八蛋！
　　“你这泼妇！再打我我可就发飙了！”
　　“别以为我不敢打你！”
　　他嘴里大喊，脸上又被挠了一道，顿时咬牙切齿，目露决绝，双手往陈诗菀抓去。
　　“找死！吃我一招！”
　　他哇哇大叫，凶狠无比。
　　远处已经被淘汰，放弃挣扎，索性躺着看戏的几人不约而同的响起了“咕噜”的口水吞咽声。
　　陈诗菀突然受袭，僵硬了一下，随即脸色骤然通红欲滴，毛发炸起，像一只发狂的母狮！
　　“啊啊啊！你这混蛋，去死吧！”
　　她有些绝望和痛恨，竭嘶底里，手脚并用，牙齿猛地咬在历长歌的手臂上，一用力，皮开肉绽，鲜血流了下来。
　　历长歌惨叫一声，脸上发狠，两人再次纠缠打了起来。
　　“卧槽，牛人！”
　　秦易一直关注着这边的情况，看到历长歌那邪恶的双手，从双手指缝中露出的柔软，又看了看身材娇小，平板一样像是没发育的刘小媛，有点羡慕。
　　“哎……”
　　他叹了口气，顿觉索然无味。
　　范疆在打斗之余，也不忘观察战场，看到历长歌出手的这一幕，咽了口口水，又看了眼面前一脸狰狞，汗流浃背的高继宗，有点反胃。
　　“哎……”
　　他也叹了一口气，不想再玩了。
　　手上骤然发力，长剑传递出的巍然巨力直接击飞了战斗经验稚嫩，早已疲敝不堪的高继宗。
　　等叶玄怒气冲冲的过来时，就见到了这样一幕。
　　高继宗被范疆一剑打飞，王大锤依旧蹲在地上，无所事事，笑呵呵的，脸上一副看八卦的表情。
　　一个身材高大，面容俊朗的少年站在旁边，他的前方，呈大字躺着一个生无可恋，任君采颉的少女，嘴角若是有一缕口水流淌，妥妥的智障少女。
　　不远处，两个浑身脏乱，衣衫褴褛的男女在地上翻滚，纠缠在一起，让人无法直视。
　　其他人，大多都是神情萎靡，要么躺着要么趴着，情况最好的段刀倚靠在树干边，全都直勾勾的看向这两个厮杀的身影，不时吞咽口水。
　　叶玄脸色一黑。
　　这尼玛都是什么妖魔鬼怪！
　　成何体统！
　　他面色不善的看向旁边的范元辰，咳嗽了一声。
　　“这你的地方，你来管！”
　　范元辰眼睛微眯，大喝一声：“够了，住手！”
　　这声巨吼，如雷霆贯耳，在场的所有人为之一震，转过头去，就看到两个老头一个中年人面色不善的站在操场中。
　　“是军主和副城主！那个是……城主！”
　　有人认出了这三人，惊呼出声。
　　而此时，那纠缠之中的两人，却依旧没有停下。
　　不是历长歌不想停，实在是那疯婆娘打起来完全不顾章法，一副要和他同归于尽的模样，即使是军主发话依旧没停下，让他不得不小心应对，免得身体哪个重要部位受创。
　　“够了！”
　　军主见自己发话都没用，身体一闪，就来到那两人面前，单手一拎，提着历长歌的脖子，将他扔了出去，然后元气喷薄，压住了满嘴血的陈诗菀。
　　“这是有多大仇，这么一副杀人的模样？”
　　范元辰看到有些疯狂的陈诗菀，也有点愣住了。
　　“此次训练，到此结束，还站着的五人，获得青虚城的五个名额，剩下的人，都离开吧！”
　　他挥挥手，驱退了其他人。
　　那些人一脸不甘，却也知道自己等人是没机会了，朝三人拱手告辞。
　　很快，这里便只剩下秦易，王大锤，范疆，历长歌和陈诗菀五人。
　　这是秦易没有想到的结果。
　　他并不想找一个女人当队友，尤其是找陈诗菀这种高傲无比，实际上战斗经验几乎没有的温室花朵当队友！
　　可没想到，他原本还算中意的段刀被他亲手淘汰，陈诗菀会以这种方式留下来！
　　“娘的，人算不如天算啊！历长歌这小子招惹她干啥，直接打残了不得了，非得打人脸！竟然还抓人家那里……也不知道手感如何……”
　　他站在那胡思乱想，范疆整了整衣服，对三人拱手见礼。
　　“叶爷爷好，葛爷爷好！叔叔！”
　　“好！几年没见，小疆也长这么大了！”叶玄脸色依旧恢复正常，看到范疆，点点头，脸上露出笑容。
　　葛笑天看起来也熟悉范疆，和蔼点头。
　　王大锤看到范疆的动作，也想上去打招呼，却有点犹豫，踟蹰不前。
　　秦易翻了个白眼。
　　“刚才看热闹不笑的挺嗨吗？现在怎么怂了？”
　　他心里吐槽一句，扯了他一下，带着他一块拜见三人。
　　“两位城主好，范军主好！”
　　“嗯，好！”
　　三人倒是没甩脸色，看起来挺好说话的。
　　历长歌被范元辰扔飞，却没有受伤，此时跑了回来。头发被扯的乱糟糟的，脸上青一块紫一块，还有好几道血痕，是被指甲挠的。
　　他衣服烂了，身上灰扑扑的，手臂上有两排牙印，血流不止，看起来极为狼狈。
　　“长剑门第68代大弟子历长歌见过叶城主，葛城主，范军主！”
　　此时，叶玄，葛笑天和范元辰三人面色不善的看着历长歌。
　　“你到底对人家干了什么，这么一副要杀你的样子？”
　　“还有，之前说什么叫破喉咙的，是不是也是你？”
　　“你长剑门之人历来还算正直，怎么到你这就变了？”
　　秦易脸色微变，范疆和王大锤神色古怪。
　　叶玄痛心疾首，连番炮轰，痛斥历长歌。
　　没见人家小姑娘在那里暗自垂泪，哭哭啼啼的吗？
　　葛笑天摇头不语。
　　范元辰面无表情。
　　历长歌被几个大佬这么盯着，傻眼了：“我干了啥？我是谁？我在哪？”
　　“不，不是……”他慌忙摆手想要解释，陈诗菀却一抹眼泪，脸色冰寒的走上前，狠狠的剜了他一眼，目光仇恨，随后朝几人拜见。
　　“是陈霸刀那老头的孙女是吧？实力不错，比他当年强多了！”
　　叶玄点点头，又瞪了一眼历长歌。
　　“看看，看看，都打成什么样了，打架归打架，连人家衣服都撕了就过分了！”
　　历长歌连忙开口：“我……”
　　叶玄仔细一看，陈诗菀的半边脸有一长条形状的红印子，似乎是被人用什么条状的物体拍脸了！
　　“太过分了！打人不打脸，为了一个名额，打生打死我都没意见，不过如此侮辱一个小姑娘，是不是有些出格？”
　　“她……”
　　历长歌再次被打断，不由往秦易那边看去。秦易一看就知道，历长歌想要让自己站出来解释。
　　“我不是那个喊叫破喉咙也没人救你的人啊！冤枉！”
　　叶玄斥责了一句历长歌，打断了他想要辩解的话。
　　目光往下，那衣服上，隐约可见两只脏兮兮的手印。
　　叶玄脸色骤然黑了下来。
　　历长歌心头一颤，解释的话语顿时梗在喉咙口，感觉有些不妙。
　　秦易等人不自觉的往后退了几步。
　　“这可不怪我，是你自己太牛批！”
　　历长歌咽了口唾沫，神情委屈，心中猛倒苦水。
　　“不就是打了她一巴掌吗，田砍虎打得，我历长歌打不得？”
　　“再说了，她疯婆娘一样过来扯我衣服，拉我头发，泼妇打架，我反抗怎么了？”
　　“还有，不就是抓了一下，卸力诡异，肯定没受伤，至于咬我一口吗！哪像我，被一个娘们骑在身上，受此奇耻大辱，我说什么了吗？啊？”
　　“最后，破喉咙真的不是我喊的！”

第215章 鸿源经
　　操场中的闹剧，终究还是草草收场。
　　历长歌的冤屈和委屈无处释放，晚上都不修炼了，抱着书狠狠看了一个通宵，心情终于好了很多。
　　至于陈诗菀，临走之前死死地瞪了他一眼，眼神凌厉。
　　第二日一早，秦易便带着胡莱在城门外等候。
　　没多久，王大锤一个人骑马过来，看到秦易身边的小姑娘，还有些疑惑。
　　秦易笑了笑，没有说话。
　　王大锤过来后，只是一会，其他三人也都陆续到了。
　　“人都来齐了，那就走吧！”
　　范疆朝几人点了点头，也发现了秦易身边站着的小女孩。
　　“老李，这是？”
　　秦易一开始还没反应过来，随即才发现是在叫自己。
　　他有些无奈：“小号太多了也不好！”
　　“这是我妹子，李三。三儿，这是范哥！王哥！历哥！这是陈姐。”
　　“范哥好！王哥好！历哥好！陈姐好！”
　　胡莱很乖巧的对几人问好，这几个人也都笑着回应。
　　“呐，这块暖玉送你了，可以静心养神！”范疆从储物戒中掏出一块玉佩递给小姑娘。
　　胡莱一愣，然后转头看向秦易。
　　“拿着吧，不是什么贵重东西。”
　　范疆笑了笑，有点喜欢这看起来普普通通的小姑娘了。
　　胡莱和秦易都是学过化圣功和控息诀的人，此刻也都不是自己的本来面目，范疆当然认不出这小姑娘就是当日王化及指为半兽人的小女孩。
　　秦易对胡莱点点头，胡莱便怯怯的接过这玉佩：“谢谢范哥！”
　　王大锤看到这幕，有些窘迫，从储物戒中搜了半天，终于拿出了一把小匕首。
　　“这，这是我自己打造的，送你！”
　　秦易笑着说道：“既然你这几个哥哥要送你礼物，你就收着吧，他们都是大户！”
　　说起这个，他摸了摸自己的戒指。
　　前几日的训练，他还真借了几个人一点钱花花，不多，也就三千多元石。
　　不是打劫的，而是借的！
　　至于理由，打了他们几顿，什么理由都有了。
　　“喂，李二你什么意思？觉得我不会送礼物是吗？”
　　陈诗菀见秦易没说自己，怒了，从储物戒中拿出一把长剑，递给胡莱。
　　“拿着，我们女人就应该保护自己，有人要非礼你，你就用这剑捅死他！”
　　她恶狠狠的说道，同时不忘瞪了一眼历长歌。
　　历长歌不甘示弱，也回瞪了过去。
　　“切，真是个半脸婆，送礼物还送剑？没见识！”
　　他从储物戒中掏出一本书出来，极为肉疼的拿给胡莱。
　　“这可是我最为喜欢的几本书之一，送给你了，让某些人看看什么才叫礼物！”
　　“哟，老长你转性了，平时我们想看一眼你的书都不让，这次竟然把书都给了我妹子？”
　　秦易大感惊奇。
　　至于老长这个称呼，是因为怕叫混了。
　　他是老李，历长歌是老历，听起来差不多，叫老歌也不行，觉得自己莫名被占便宜，就只能叫他老长。
　　也不知道是什么老长……
　　๑乛◡乛๑
　　历长歌不说话，只是高傲的昂着头，斜视陈诗菀，一副不屑的模样，极为欠揍。
　　陈诗菀快被这傻子气笑了。
　　“快谢谢他们！”
　　秦易有点好笑，对胡莱说道。
　　“谢谢！”
　　胡莱甜甜说道。
　　……
　　“话说为什么就我们自己去啊？城主他们怎么不派人和我们一块？”
　　秦易在马背上说道。
　　“因为城主说，我们都是大人了，路得自己走。”
　　范疆笑着说道。
　　秦易点了点头，倒也不意外。
　　他也不是非得让人护送，没这个必要，只是觉得有些奇怪，这么重要的事情，竟然就让他们这几个人自己上路了，看起来不太重视的样子。
　　“穿过前面两个郡，就到了王都，到时候我们再好好休息一下！”
　　范疆大声说道，后面，王大锤默然点头。历长歌即使骑着马也依旧不浪费时间，眼睛都盯在书上。
　　陈诗菀衣袂飘飘，看起来很有仙子风范，只是长时间的奔波，让她也有点受不了了。
　　青虚郡距离王都，距离遥远，要横穿五个郡，一路上大山大江不在少数，他们还碰见过半道打劫的，为了增加自己的实战经验，陈诗菀一个人包圆了这些劫匪，导致她现在看起来浑身杀气十足。
　　“对了老范，你知不知道有那些功法，能够快速升级的？”
　　秦易突然问道。
　　“哦，你问这个干嘛？一般这种功法，都是有后遗症的，缺陷太大，我们这种人很少有练习这个功法的啊！”
　　范疆疑惑了。
　　“不是，我自己有功法，但是我有一些朋友，资质不佳，年龄也打了，修炼到先天算是到顶，就想问问有没有突破快的，能够增加一点寿命也好！”
　　范疆想了想，点点头：“有倒是有，而且数量不少，不过大多数都是旁门左道，我想你要的应该不是这种。”
　　他接着道：“不过我倒是知道有一门功法，有轻微后遗症，算是满足你的需求，不过这功法也不是没有缺陷的。”
　　这时陈诗菀冷冷开口：“你说的是军部的《军道杀诀》吧？这功法靠着杀戮便能快速升级，以战养战，提升虽然快，但是对寿命的增长并不大，一般都是军队的士兵练习的！”
　　范疆点点头，也是认可了她的话。
　　陈诗菀想了一下，对秦易说道：“我倒是知道一门功法，能够极快升级，对资质的要求不高，而且几乎没有后遗症！只是有一个很大的限制，它只有前面一小部分的功法，残缺极多，最多只能修炼到元丹境界！”
　　“切，《鸿源经》是吧？这种功法难道老范不知道吗？它有多珍贵你又不是不知道，老李就算想要，上哪得去？”
　　历长歌头也没抬，怼了一嘴。
　　陈诗菀轻蔑一笑：“哼，我可不像某人，不学无术！这次血原山之行，我们只要斩杀一只凶兽，都能获得积分！只要积分足够，便能在营中兑换你想要的任何东西，包括丹药武器功！”
　　范疆微微一怔，有点恍然。
　　历长歌不说话了，再次看起书来。
　　“你的意思是，血原山那边有这功法可以兑换？”秦易开口问道。
　　其实这功法，并不是给别人用的，是给胡莱的。
　　他也只是随口问了一嘴，没想到还真有这种快速升级的东西！
　　残篇怕什么？
　　劳资最喜欢的就是残篇！
　　混沌点一来，推演一下，啥残篇都得乖乖变成全篇，再来个升级，后遗症也给你弄没！
　　秦易下定了决心：“就它了！”
　　“没错，《鸿源经》的确很珍贵，不过万事万物都有一个价格，况且是一个残篇，只要你功劳足够大，也是有希望兑换这功法的！”
　　陈诗菀点头说道。
　　这几天下来，她倒是和胡莱的关系处的不错，在小姑娘的吹风下，对秦易也不那么排斥了，所以才会跟他说这些话。

第216章 我真是情圣
　　又过了数日，他们一路风尘仆仆，在路上花费了大半个月的时间，终于来到了王都城外。
　　“好大！”
　　王大锤愣愣地看着赵国王都的城墙，有些呆滞。
　　那高耸入云的巨大城墙，连绵不断直至消失在视野尽头，也没有看到城墙的边界。
　　无数的人流在城门口进进出出，传来了热闹的气息。
　　他们这一行六人，路上餐风饮露，终于在早上赶到了王都！
　　“走吧！”范疆微笑着说道。
　　说实话，这不是他第一次见到王都城墙，却依旧为之深深震撼。
　　人类的潜力真的是无穷无尽啊！
　　秦易稍稍有些失神，随即便恢复过来。
　　这么巨大的城墙，无论是前世还是今生，都是他首见，不过稍微震惊一下也就这样了。
　　若说这么高的建筑，前世其实还是有不少的，不过没有建成一排连绵不绝的城墙罢了。
　　要建造还是有这个本事的，只是没有必要罢了！
　　王大锤轻声赞叹：“如此建筑，简直夺天地之造化！”
　　“嗤，哪来的土包子？一段城墙就这么震惊，这要是进了城还不得吓死？”
　　“哈哈哈哈，乡下来的小子，没见识不是很正常吗！”
　　“嘿嘿嘿，也是！”
　　后面，有人听到王大锤的赞叹之语，讥讽笑道。
　　一行年轻的公子哥骑着马经过，马上之人哈哈大笑。
　　“咦，这竟然还有个娇俏小娘子？”
　　这行人排头的那位脸上露出不可一世的表情，正要超过秦易等人，让他们在后面吃灰，无意中看到陈诗菀，顿时惊为天人。
　　他立马拉住缰绳，惊喜不已，驱马来到陈诗菀跟前。
　　“这位姑娘有礼了，在下登仙郡姜家，姜睿！”
　　他露出一个看似和善的微笑，也不顾陈诗菀眼中越来越浓郁的不耐和煞气，作揖说道：“不知小可是否有幸得知姑娘芳名？”
　　“哟，大哥又看上那小娘们了？”
　　“长得不错啊，嘿嘿！”
　　“那是，你也不看看大哥是谁，普通人他能看得上？”
　　“那可说不定！你知道吧，前几天，大哥看上了一个农家女，起初那家人还不同意呢，听到大哥的名字和家世，还不是乖乖把女儿送上门了！”
　　“哦，你说那个昨天死的那个？我看还不错啊，可惜了，大哥也不给我们留着！”
　　一伙人在那里肆无忌惮的大声谈笑，炫耀起为首那个大哥的家世，言辞间一点也没把秦易等人当回事。
　　陈诗菀原本只把这姜睿当做一个浪荡公子哥，并不想搭理他，可是听到他的猪队友在那里宣扬他的事迹，甚至还有人因此死了，顿时心中杀气大涨。
　　“滚，再不滚，杀了你！”
　　她语气冰寒如九幽。
　　范疆等人脸上也不太好看。
　　当着他们的面，调息和他们一块来的伙伴，即使这伙伴有些讨厌他们，他们也不算太喜欢这个队友，却轮不到外人来欺负！
　　更何况，这群人竟然骂自己等人是土包子？
　　他们本想动手，看到陈诗菀冷冷朝他们撇去的目光，顿时安静下来。
　　这眼神，在剿匪的时候，他们已经看过无数遍了。
　　那是想自己动手的意思！
　　看了一眼那还在大声狂笑的几人修为，都是元丹一二重的样子，为首的大哥姜睿则是元旦三重，看起来修为不错，不过他们眼光很是老辣，看得出这些人底子虚浮，双眼黑青，估计在女人身上花了太多精力，战斗力还剩多少就不好说了！
　　“有好戏看了！”几人不约而同地升起了这个念头，竟然就这么打马离开了几步，在那些公子哥眼中，就像是不敢反抗，任由他们施为的意思。
　　“哟，还真有自知之明啊！”他们哈哈大笑，“识时务者为俊杰，我看好你们！哈哈哈哈！”
　　他们大笑着，便坐在马背上，笑着看姜睿撩妹。
　　陈诗菀冷笑了一声，盯着眼前的人看，看的姜睿都有些不自在了。
　　“你喜欢我？”
　　姜睿一怔，然后陡然大喜，连忙说道：“啊，对对，一见姑娘，我就满心欢喜，好似前世便见过姑娘一般，心里忍不住高兴，想要时时看见姑娘！”
　　他久经锻炼的情话就这么随口说了出来，表情真挚，情意满满。
　　陈诗菀表情越发诡异了，轻笑了一声。
　　秦易等人“嘶”了一声，汗毛竖起，鸡皮疙瘩都起来了，浑身发冷。
　　这表情，太可怕了！
　　这么多天，啥时候见陈诗菀笑过？
　　可是这笑声在姜睿眼里，却完全不一样了。
　　冰山美人笑了！
　　这说明什么？
　　说明自己魅力太大，三言两语便打动了她啊！
　　“我特么真是情圣啊！”
　　他忍不住为自己感到赞叹！
　　“看来今天大哥又要操劳了！”
　　一个面白无须，声音都有些尖利的青年叹了口气。
　　其他人也都纷纷点头。
　　陈诗菀再次说道，笑容越发灿烂：“那，你愿不愿意为我付出一切？”
　　“愿意！为姑娘粉身碎骨我也愿意！”
　　姜睿吞了口唾沫，笑得十分欢快，甚至已经伸出手，想要抓住陈诗菀的白嫩玉手。
　　“这可是你说的！”
　　陈诗菀脸色瞬间冰冷下来，手中不知何时已经出现了一把无鞘宝剑，“唰”的一下便朝姜睿的脑袋砍去。
　　姜睿虽然色令智昏，到底还是一个元旦三重的高手，反应也很快，看到陈诗菀的表情变化时，便知道自己被人耍了，神色更加阴沉，险之又险的弯腰侧身躲过这一剑。
　　然而他终究是慢了一步，被一剑划伤胳膊，血流如注。
　　“玛德，贱人！给脸不要脸！”
　　他狠狠骂了一句，同时手中也出现了一把造型华丽，镶满了闪耀宝石的长剑，挥剑一扫，剑气瞬间笼罩了那一片区域。
　　旁边，他的几个小弟脸色连连变化，立马便冲了上去。
　　“大哥，别慌，我们来了！”
　　“贱女人，我大哥看得上你，那是你的福气，竟然还敢暗箭伤人！”
　　“抓了她，一定要蹂躏一百遍！”
　　他们其中一人怒吼着冲向陈诗菀，其他人则冷冷看着秦易几人他们，不让他们上去帮忙。
　　范疆和秦易等人面面相觑。
　　王大锤却受不了了，拍马就上去了，一根长枪被他端平朝前捅去。
　　“找死！王平，你去把这傻大个废了！”

第217章 杀千刀的！
　　一个白面书生模样的青年直接挡在了王大锤面前，轻蔑的看着这个才不过先天巅峰的垃圾，随手砍出一刀。
　　“尔等废物不乖乖受着，也妄图反抗？”
　　他讥嘲一笑，手中长刀凌冽。
　　王大锤脸色不变，一根硕大的狼牙棒凭空出现，呼啸着砸中那书生手中长刀。
　　“当！”
　　一声巨响，长刀直接弯曲，巨大的反震之力，让书生脸都绿了！
　　“好强！”
　　他手臂颤抖，连忙后退。
　　“王平，你行不行啊？”
　　他的几个伙伴见势不对，立马上前搭手，几个人围攻起王大锤。
　　见到这幕，秦易等人立即下马，朝前奔去。
　　“速战速决！”
　　范疆大声说道，手中剑锋所指，寒光闪过，一个公子哥惨叫一声，手臂直接被削断，鲜血喷洒而出。
　　秦易连武器都没拿出来，一双钢铁般的手掌呼呼的甩过，“砰”的一声砸在一人身上，数十万斤的力道直接爆发！
　　“啊！”
　　他惨叫一声，倒飞而出，骨骼寸寸断裂，碎成粉末！直接在半空中便吐血不止，如破麻袋一般倒在地上，生死不知。
　　秦易脚步连踩，如入无人之境，双掌翻飞，一个个人影被他几巴掌拍飞，骨骼断裂声不绝于耳，凄惨无比！
　　“陈诗菀，快点！”他撂翻下最后一人，朝陈诗菀喝道。
　　那边，三个人打成一团。
　　姜睿和他的帮手联手围攻陈诗菀，让她的处境有些堪忧。
　　历长歌一言不发，直接双掌合十，长剑出鞘，仓啷啷电射而去，直奔姜睿。
　　“咻咻咻！”
　　长剑在历长歌的指挥下，闪烁出数十道寒光，姜睿被人夹击，手忙脚乱，很快便多了数十道伤口，成了血人！
　　陈诗菀狠狠的剜了历长歌一眼，咬着银牙，长剑轻舞，将姜睿手下的那个帮手打的步步溃散，很快便收了受了重伤，倒地吐血。
　　“走吧！”
　　范疆环视了一眼，就要离开。
　　历长歌昂着头特意从陈诗菀身边慢悠悠走过，高傲的像只大公鸡。
　　陈诗菀面无表情，一甩头发，翻身上马，看也没看历长歌一眼。
　　“走啊老李？干嘛呢？”
　　范疆见秦易没动，问了一句。
　　“我们打了他们一顿，伤势这么重，肯定怀恨在心，要不……”
　　秦易右手成刀，在脖子上作势一割。
　　“不行，王都严令，不得在擂台之外的地方擅自杀人，否则以命相抵！千万不要乱来！”
　　“这也不在王都里啊？”
　　秦易是有些怕麻烦，斩草除根，死人就没法对他造成太大的影响了！
　　“王都外还有很多人看着呢！”
　　范疆无奈。
　　他也不知道秦易这么大杀性干嘛，又不是对付土匪山贼，只是一伙跋扈的公子哥而已，犯不着杀人！
　　“那算了！”秦易有些遗憾的看了地上几个面无人色的家伙一眼，突然动了。
　　“唰唰唰！”
　　几个连闪，秦易来到被他们打趴下的那些人身边，极为熟练的扒下他们手指上的储物戒，顺手还搜了一下身子。
　　“虽然不能杀人，但是这可都是战利品，不要白不要！”
　　他嘀咕一声，速度更快了。
　　那些被他抢走戒指的人，还没昏迷的，先是害怕的浑身发抖，现在是气的浑身发抖，心情激动之下，又吐了一大口血，终究还是没有逃过昏迷的命运。
　　马背上，范疆脸皮一抽，别过头去，有些没眼看。
　　“打就打了，你还想把人杀了，杀不了人，就把人戒指扒了，这要是在野外还好，大庭广众之下，是不是有点过分？”
　　他心里有点无语，倒也没反对秦易。
　　一伙不相干的人，要不是有禁令，死了也没啥！
　　“就当破财消灾吧！”
　　历长歌却有点跃跃欲试，也想下去取戒指，却看到陈诗菀一脸冷笑，犹豫了一下，打消了心中的念头。
　　没一会，秦易便成功将这七八个人的储物戒都收走了。
　　他双脚蹬地，腾的一下便跃到马背上。
　　“走吧！”
　　说完，秦易便往前纵马奔去。
　　胡莱早就知道秦易的性情，这么好的机会，他是不可能放过的，当即也跟着往前拍马追去。
　　范疆等人摇摇头，马蹄声逐渐远去。
　　地上，几个浑身鲜血，瘫软在地的人昏迷不醒，看起来凄惨无比。
　　不过，终究是元丹境的修士，生命力旺盛，没一会，姜睿便苏醒过来。
　　想起自己刚才的遭遇，他牙齿咬得咯吱响，眼球充血，十分狰狞。
　　“贱人！竟然如此戏耍我！”
　　他脸色极为阴沉痛恨，身上的伤口时时提醒着他之前的惨痛耻辱遭遇。
　　他下意识的抬手，想要取出丹药疗伤，却没有丝毫动静。
　　“怎么回事？”
　　他低头一看，目瞪口呆。
　　“我草拟奶奶！那个杀千刀的连劳资戒指都抢了！”
　　他大骂一声，心头郁结，忍不住又吐出一口鲜血，仰天倒地。
　　……
　　秦易可不管这姜睿后来又被自己气的昏迷了，他现在正带着胡莱，跟着范疆等人，在赵国王都上溜达。
　　大街十分宽敞，比起秦易曾经在赤洪城见过的那条大街还要宽敞一些！
　　此时行人如织，路上人声鼎沸，热闹非常。
　　各种小摊小贩随处可见，香料杂货，胭脂水粉，特色小吃等等都是常见，还有一些卖药材的，卖武器的，随便扯块布就是一个摊位。
　　路边还有很多或者金碧辉煌，或者雕梁画栋，或者古香古色的建筑沿街矗立，十分热闹。
　　王大锤左顾右盼，东张西望的，眼里满满的好奇。
　　胡莱也伸出脖子到处乱看，有些兴奋。
　　至于历长歌，这么嘈杂的环境下，依然捧着书看的津津有味，一点也不受影响。
　　范疆和陈诗菀倒是见多识广，一点也看不出什么来。
　　“我们先找个地方休息，然后再去王都学院报道。”
　　范疆轻车熟路，开口说道。
　　秦易自无不可，其他人也没有意见。
　　找了家大客栈，几人上楼洗漱一番，换了身衣裳，便精神抖擞的下来。
　　“现在时辰还早，不如先去吃个饭？”
　　范疆提议道。
　　这路上的半个多月，他几乎没怎么吃顿好的，此刻也有些想念那些美食了。
　　“走走走！一块！”
　　秦易也想去见识一下，王都的那些厨子手艺如何。

第218章 王都学院
　　王都学院，在整个赵国上下，堪称无人不知无人不晓！
　　据说学院中的老师，至少都是太虚境的强者。
　　学院有好几个系，战斗系，炼丹系，炼器系，阵法系，术法系，还有一个万象系，就是什么都教的。
　　每个系，都有初中高三个年级，每个年级教三年，时间一到，如果实力没有达到，那就留级，直到实力足够了，才会进入下一个年级，或者是毕业！
　　每个系都有一个系长，实力已经突破了太虚境，达到了更上一个层次的境界，神游！
　　至于学院的副院长和院长等人，更是实力强大，神游高重的不在少数！
　　王都学院其实并不在王都，或者说，不在城内，而是靠着一面城墙，在城外有一个面积极为巨大的教学场地！
　　此时，学院门口，出现了“哒哒”马蹄声。
　　几个浑身染血的青年软软的趴在马背上，气息极弱。
　　“这是谁？怎么回事？”
　　学院人很多，此时早就有人发现了这些受伤之人。
　　“嘶，那不是姜家的姜睿吗？竟然被打的这么惨？”
　　“是他？嘿嘿，真是人贱自有天收啊！活该！”
　　有人暗中嘲笑，十分痛快。
　　显然这姜睿风闻并不好，很多人巴不得他死。
　　“啧啧，他哥要是看到了，估计会爆炸吧？也不知道是哪个勇士，竟然敢这么下狠手！佩服佩服！”
　　“你说姜潮？他现在不是在闭关突破吗？据说闭关出来后，或许就能拜师副院长了！”
　　“真的假的？副院长？这么厉害？”
　　“这还能有假！姜潮现在也才不到30，可是修为已经快要达到元丹境九重了，闭关突破后，拜师副院长的可能性极大！”
　　“姜潮啊，天资还是很好的，不过他这弟弟就……”
　　“对了，他是准备拜师哪个副院长啊？现在这些副院长，好像很多都不收徒弟了吧？”
　　“嘘！别声张！”那人悄悄看了一下四周，轻声说道，“是郭……”
　　“什么！是他！？他不是……他答应收徒了？”
　　“咋？你还眼红？也想去拜师？”
　　“肯定想啊，据说他的修为比咱们院长还高，只是在我们这临时住一段时间，没想到竟然还会收徒！”
　　一时间，整个学院门口十分吵闹，却没有一人搭理这受伤极重几人。
　　姜睿的哥哥姜潮也是过了许久才收到门口传来的消息，他弟弟被人暴打，受了极重的伤，连储物戒都给扒了！
　　闭关之中的他当即便带着一身不太稳定的气息，杀气腾腾的出关了，连即将破境的修为都不管了！
　　姜潮父母早逝，虽然出生于登仙郡大家族姜家，但是这么大的家族势力，人情味却很淡薄，从小他便与弟弟相依为命，后来展现出修炼天赋，便越来越受到家族看重。
　　姜睿在他的保护下，虽然十分顽劣，但是却依旧是他眼中的乖弟弟，现在他仅有的亲人被人打成半死，他岂能不怒？
　　好不容易将姜睿的伤势稳定下来，他便来到姜睿的几个小弟面前，脸色阴沉：“说，是谁干的？”
　　“不，不知道……”
　　王平嗫嚅道，脸色惨白。
　　当日他本以为王大锤是个先天境界的垃圾，随手可杀的角色，哪里知道对方如此诡异，一身力气简直非人，只是一击便打弯了自己的武器，后来两人联手，都对付不了他，被人一棒子打成重伤。
　　如果不是有王城禁令在，他估计自己等人早就被埋了，哪里还能活着回去！
　　“那是一伙煞星！不就是看上了他们的女人了吗，至于下这么狠的手！”
　　他有些愤懑不平，却完全没有考虑到自己等人行为的恶劣。
　　他旁边另外几个人也都点点头，眼神阴狠愤怒。
　　平日里他们欺男霸女惯了，习惯了别人畏惧的眼神，现在突然出来了一伙愣头青，打了他们一顿，如何不恨？
　　“你们被人打了，谁打你的都不知道？”姜潮大声质问，身上庞大的威压滚滚朝着王平等人冲击过去。
　　这几人就算是巅峰时期也不是姜潮的对手，更何况现在瘦了重伤？
　　他们齐齐闷哼一声，脸色煞白煞白的。
　　“给我想，想不起来，那就等死吧！”
　　他咬着牙说道，狂暴无比。
　　此刻还面无血色的几人被姜潮这么一吼，雪上加霜，神情萎靡，瑟瑟发抖。
　　当日他们压根就没有关注其他人，一双眼睛就盯着陈诗菀看了，等双方打起来的时候，秦易等人动作又快，他们仓促之下只顾得上防御抵抗，又被人三拳两脚给打翻，哪里记得住什么？
　　然而面对姜潮的威胁，他们却害怕至极。
　　这是一个真正的暴君，修为在学院中级班弟子中也是数一数二的，现在又有机会拜师副院长，家中也是实力雄厚的姜家，岂是他们这等人能够抗衡的！
　　说让他们死，他们就活不了！
　　“我，我记起来了！”
　　王平有些害怕，姜潮的狂暴脾气人尽皆知，尤其是涉及到他弟弟的事情，更是极为凶悍，他不得不绞尽脑汁。
　　“他们一共六个人，骑着马，看起来和土包子一样，其中一个还是小女孩，还有一个女人。另外四人，一个是使用狼牙棒的，有个人背后一直背着一把剑，还有一人，似乎不用武器，身体极为强大，光是一双肉掌便让我们无力抵抗，应该是炼体修士！”
　　他回忆道。
　　就是那个拿巴掌当武器的人，最为可恶，不仅想杀他们，临走之前竟然连储物戒都给抢走了！
　　简直无情！
　　“哦？一行六人，风尘仆仆？还有背剑的？是剑修？队伍里还有体修？”
　　姜潮喃喃说道，思索片刻，然后冷哼一声，摔门而出。
　　最近因为“英雄之旅”开启，正好有许多外来的年轻修士进入王都，那些人，既然不是王都本地人，那肯定是来参加英雄之旅的！
　　知道这么多特征，又知道他们的目的地，想要找人，那就方便多了！
　　他看望了一下虚弱的弟弟，那苍白的面孔，身上数十道切割伤，深可见骨，让他看着一阵揪心，眼中怒火越来越盛。
　　“打了我弟弟，无论你们是谁，必死！”
　　他心底疯狂怒吼，如同等待喷发的火山！
　　秦易等人并不知道他们招惹上这么一个有权有势又有实力的人。
　　当然，知道了估计也不会有什么表情变化。
　　人都打了，再担心又有什么用？
　　他们此刻正在王都小吃一条街扫街。
　　他手上拿着一大串香喷喷的凶兽烤肉，吃的满嘴流油。
　　旁边的胡莱一手糖人一手烤串，也同样吃的不亦乐乎。
　　至于范疆和王大锤，两人比较热衷于烤腰子和海鲜。
　　历长歌一只手拿着一块特大的蛟羊腿啃的津津有味，一只手拿着书，一心两用。
　　至于陈诗菀，虽然不太合群，但手里的食物却并不少。
　　一行几人在这里吃的有滋有味，哪里会管那不知道是谁的姜潮记恨上他们了？

第219章 动手！
　　第二天，几人起了个大早，朝气蓬勃的朝王都学院进发。
　　“老范，这一路上都听这王都学院如何厉害，给我们讲讲，到底厉害在哪啊？”
　　秦易走在路上，问了一句。
　　“呵呵！”范疆哈哈一笑，说道，“这王都学院汇聚了整个赵国最顶尖的教师资源，最顶尖的功法和武技，有最厉害的炼丹师和炼器师坐镇，院长的修为在整个赵国来说都是最厉害的那一批，其中最弱的老师，也有太虚境的修为！堪比一郡之主！”
　　他只是简单介绍了一下，便能看出这王都学院的确有资格被人称道。
　　“更何况，除了这些最基础的东西之外，王都学院还有自己的密地，这算不算厉害？”
　　“密地？你是说青墟那种？”
　　王大锤惊呼一声，有些变色。
　　青虚城只是出了一个青墟，便能引动周围数郡天才趋之若鹜，现在只是一个学院，便有独属于自己的密地！
　　王大锤眼中露出羡慕的神色：“他们的学生一定很幸福吧！”
　　“不错！王都学院几乎汇聚了整个赵国最为精锐，天赋最好的一批学生！”范疆点点头，接着道，“有这么厉害的老师，这么丰富的资源，还有这么多同样厉害的同辈，从王都学院毕业的学生，未来几乎没有多少是弱者！”
　　他说着说着，便也有些羡慕了。
　　“我们这次英雄之旅，修为最高的，只是元丹三重，可是王都学院参加这次英雄之旅的，最弱的都有元丹境高重的实力，有些时候，连玄机境的强者都有！”
　　“什么！怎么可能！”
　　王大锤惊呼一声，陈诗菀也有些侧目，眼中闪过一抹震惊。
　　秦易眉头微凝，有点意外。
　　“最弱也是元丹高重？那小源当初是哪来的信心，觉得自己能上的？”
　　他腹诽道。
　　“难不成一年时间就突破到元丹高重？emm……从先天巅峰到元丹七八重，也不是不可能啊！”
　　他心里想着，几人边走边说，出了城，没走多远，就到了王都学院门口。
　　“这里就是王都学院？这门好小！”
　　王大锤轻声说道，有些意外。
　　他还以为，以王都学院的气派和底蕴，这大门怎么也得高耸入云，气势恢宏吧？
　　谁知道，只是一个小小的牌匾木门，看起来还有些破旧，丝毫看不出一个顶尖学府的派头来。
　　此时虽然是清晨，但是依旧有许多学生来来往往，还有一些看起来和他们差不多的人，估计也是从其他郡城过来参加英雄之旅的人。
　　“学院强大靠的不是场面，而是底蕴，学生，还有老师！”
　　范疆正色道，这时历长歌也放下书，一齐看向这王都学院大门。
　　“小源就是在这里上学？看起来还不错！”
　　秦易点点头，还算满意。
　　“走吧！”
　　几人瞻仰了一会，范疆率先开口，往前走去。
　　这时，一个身材强壮如熊，穿着和秦源以前的学院校服差不多的衣服，从他们身边经过。
　　“这人气息好强！”
　　范疆神色一凛。
　　随便一个王都学院的学生，便有元丹高重的实力吗？
　　“不愧是王都学院啊！”
　　他叹了一声。
　　秦易神色奇异的瞥了那已经走过去的青年一眼，有点莫名熟悉。
　　“怎么看起来有点像是昨天那个叫姜什么的人？”
　　他感觉有些不妙。
　　这时，那个浑身气息都有些不太稳的男子也撇过头，看了他们几人一眼，眼中掠过一抹思索。
　　“六个人，一个小姑娘，一个女人，还有一个背剑的！”
　　他眼神越来越狂暴，面色却平静无比。
　　“哼，还想到处去找你们的，谁知道你们自己送上门来了！”
　　他心中闪过一抹杀机，直接停步转身，大踏步的朝秦易等人走来，马上要撞上了，却一点停下的意思都没有，反而速度越来越快。
　　秦易本就心中留了个心眼，此刻看到这一幕，有点无奈。
　　“这也太特么巧了吧！”
　　他扯了扯嘴角，都不需要自己提醒，身边的几人便立马散开，如临大敌的转身面对这狂暴奔来的姜潮。
　　秦易挥了挥手，让胡莱走远点，他则饶有兴致的看着这面容冷峻，神色嗜血狂暴的男子。
　　没办法，这人估计是认出自己等人了，再躲也躲不到哪去，不如看看他的意图。
　　其他人看到姜潮，心中一惊。
　　“那不是战斗系中级一班的姜潮吗？他不是闭关了吗，怎么一出来就找人麻烦？”
　　“嘿嘿，你还不知道？他弟弟被人给暴打了一顿，差点没给废了！”
　　一人压低声音说道，幸灾乐祸。
　　“哦？还有这事？快快详细说来！”
　　另外一人眉头一挑，来兴趣了。
　　姜睿被打，那可真是大快人心啊！
　　仗着自己出身登仙郡大族姜家，自己哥哥又是天资纵横之辈，在王都学院地位不低，实力也提升极快，没多少人愿意去招惹他。
　　实力强地位高，惹得起的人没空去搭理他，没必要找惹麻烦，惹不起的就更不用说了，以至于姜睿都有了一种自己牛逼翻了的错觉，认为自己无人能惹，可以横行霸道，嚣张跋扈。
　　当然他也不是真傻，不会去招惹那些身份高实力强的人，而是将视线放在那些实力弱，身份也不高的一类人身上。
　　显然，他就把秦易等人划分为了这类人！
　　只不过眼神不太好，踢到铁板罢了。
　　“哎，可惜了，好不容易有人替天行道，这姜潮却是个不讲道理的，今天这几人倒霉了！”
　　知道了事情的原委，那人有些怜悯的看了一眼秦易几人，摇摇头，满是叹息。
　　“这些人实力看起来一般，最高的竟然是个女人，也不过元气三重，竟然还有两个先天实力的，啧啧，可惜了！”
　　有人叹了口气，不忍再看到后面凄惨的一幕，转身便走。
　　“就是你们打了我弟弟吧？受死！”
　　姜潮爆喝一声，眼睛圆睁，一双铁拳散发着狂猛爆裂的气息，疯狂的朝着秦易冲去。
　　“咚咚咚！”
　　他双脚踏地的声音，如同战鼓敲响，摄人心魄，只是瞬息便轰然冲向秦易。
　　周围其他旁观者面有不忍，似乎想要阻拦，犹豫挣扎片刻，终究还是没有动作，深深的叹了口气，神色悲戚的扭头。
　　学院中禁止厮杀，但是把人打一顿，甚至是“失手”打残打废了，却不会有太大事。
　　然而一般来说，是不会有实力高者对实力低者动手的，这种事情太没品了，除非是实力低的人主动挑衅或者是挑战，否则哪有这时间虐菜？
　　学院竞争太激烈了，大多数人的时间都拿来修炼了，不会浪费一分一秒的！
　　不过这姜潮却不一样！
　　他是个不讲规矩，又没有什么人品和底线的人，否则也不会纵容弟弟胡作非为了。姜潮骤然动手，范疆等人惊呼一声，抬脚便想要上前帮忙。

第220章 海潮十八斩？垃圾！
　　他们当然知道秦易实力强，但是再强也有个限度，这可是王都学院的天才学生，元丹八重巅峰，差一点点就突破九重境界的人，哪里能是秦易抗衡得了的！
　　秦易却面无表情，摆摆手，拒绝了。
　　看着近在咫尺的一双刮出罡风的拳头，秦易于刹那之间侧身，身体后仰，险之又险的躲过了这两拳。
　　他右脚往前一滑，左脚后撤，右手已经捏紧，几乎完美的肌肉骤然鼓起，血气奔涌，一股巨力从脚底层层涌上，通过脊椎大龙，传导至手臂骨骼。
　　他顺势便砸出这一拳！
　　“呼隆！”
　　拳头打破虚空，发出轰鸣爆响，闪电般一炮锤向姜潮。
　　姜潮面色微变，反应却十分迅速，两只铁臂相交，挡在身前。
　　“嘭！”
　　两人于弹指一挥间交错而过，秦易立于原地，姜潮却被他一拳砸飞了十几步。
　　“嘶！”
　　“这！不可能！”
　　“这真的是先天？什么时候先天有这么强了？”
　　一人揉了揉双眼，不可思议的看着场上的这一幕，眼睛瞪的溜圆，下巴都快惊掉了。
　　“他隐藏了实力吧，要不然不可能打得过元丹八重的姜潮！”
　　有人斩钉截铁的说道，否则根本无法解释，为何姜潮被对面那个看起来十分年轻的人一拳就给砸退了十几步？
　　可是就算这样，也足够让人震惊了！
　　这些人一看就不是王都学院的，结合最近开启的英雄之旅来看，他们应该就是从其他郡过来参加的！
　　什么时候，其他郡的人在修为上已经比王都学院的天才学生都要高了？
　　“哼！”姜潮闷哼一声，心中有些震动。
　　他也没想到秦易竟然这么强，只是一拳，就让他感觉到有些危险！
　　虽然他并没有动用全力，毕竟他只是打算将人废了，没打算杀人，所以连武器都没动用，然而对方同样没有使用武器，甚至连元气都没用，只是纯靠肉体力量，就将他打退了！
　　他双手下垂，看似平静，藏在袖中的双手却微不可查的抖了一下，元气迅速覆盖过去，化解手臂上的淤血，修复骨骼裂痕。
　　“看来他就是那个专修肉身的炼体修士！”
　　他心中思索，眼神阴沉无比。
　　自己想要光明正大迅速废了对方的计划破灭了。
　　有这么一个强者在，再想要对其他人下手显然是不可能了！
　　这让他极为不甘。
　　“这人好强！看来姜潮想要报仇，难了！”
　　看热闹是人类的天性，否则这世界上拿来的那么多八卦，异界之人也不例外，见到这里有战斗波动，马上就聚集了一大波人。
　　看到场中的主角是学院中的风云人物姜潮，他们眼睛都亮了。
　　看到实力强的学生打斗可不多见，茶余饭后不仅多了谈资，还能增强一些战斗经验，又不会浪费太多时间，何乐而不为呢。
　　不过一看对面的陌生人，他们却疑惑了。
　　怎么才先天？
　　“怎么，姜潮对面的那个人是谁，才先天巅峰，就被姜潮盯上了，太可怜了吧？这姜潮不去闭关，闲的没事跑出来虐菜吗？”
　　“呵呵，虐菜？”
　　那些看到全程的人一改之前看衰秦易的态度，昂着头，有些不屑的说道，仿佛之前一脸怜悯可惜的人不是他们一样。
　　“哦？难道这先天的小子还挡住了姜潮一击？那还不错啊，实力在先天境来说很强了！”
　　那人也不以为意，反而一脸惊奇的看着秦易，点了点头，有些赞赏。
　　“挡住？呵呵！”
　　他们再次摇了摇头，一脸的高深莫测。
　　那人迷惑了。
　　“呵呵，难不成还能反击？行了，别卖关子了，到底怎么回事？”
　　“就一拳！就一拳，打退了姜潮十几步，自己一步没动！”
　　有人学着秦易的样子，做了出拳的动作，然后大声说道。
　　周围那些人有些呆滞，随即鄙夷的看了一眼那人。
　　“切，王胖子，这话你信吗？还就一拳，我让他出一百拳，你给我找一个先天巅峰能打退元丹八重的人试试！”
　　“一百拳？你都成泥巴了！”
　　“滚！来来来，你这是飘了啊，竟然敢小看我？要不试试你爷爷的长枪？”
　　“试试就试试，怕你啊，来！”
　　……
　　这里骂了起来，那边姜潮却收起了轻视之心，眼神如同饥饿的黑风狼，盯着秦易，身体元气逐渐汇聚，在全身血肉经脉间奔涌。
　　他看向秦易的目光宛如死人，毫无感情。
　　手臂抬起，一把宽刃大剑突兀的出现在他手中。
　　他双脚蹬地，猛地往前冲去，同时大手握剑，沉重的银色剑身元气剧烈波动，划过虚空，刺啦一声朝秦易当头劈去。
　　“轰！”
　　宽阔巨剑发出巨大的响声，那边吵闹的众人连忙转过头，聚精会神的看着。
　　“这，不愧是姜潮，海潮十八斩估计已经被他修炼到第八斩了吧！”
　　“有可能，上一次见他用出这一招，还是第七斩，现在过去这么久，应该已经有所突破了！”
　　“看来这少年有危险了！”
　　“他怎么还不拿武器？太嚣张了吧？”
　　秦易目光沉凝，看着那威势惊人的一剑，却躲也不躲，眼睁睁看着巨剑一点一点的朝下压来。
　　“快躲啊！”
　　范疆焦急喊道，有心想去帮忙，却也知道，以自己的实力，过去只能拖后腿。
　　陈诗菀脸色依旧冷淡，可是眼中却划过一道焦急与后悔。
　　如果不是自己当时太冲动，不去管那个姜睿，是不是就没事了？
　　历长歌也早已放下了书，背后的长剑嗡鸣不止，似乎感应到了主人的心意，想要出鞘大战！
　　王大锤捏紧了拳头，又无力的松开。
　　这种情况，只有让秦易自己来，他们上去就是送死！
　　胡莱一脸担忧，小脸十分紧张，拳头捏得紧紧的，恨不得上去打死那个姜潮。
　　她知道秦易很强，可是这毕竟是元丹八重的强者，秦易能否对付谁也不好说。
　　除了秦易自己。
　　他紧绷的面孔忽然一松，淡淡笑了。
　　“海潮十八斩？这垃圾名字，一看就知道不是什么好武技，比起无敌厉害功差远了！”
　　说罢，他骤然一动，身躯瞬间消失在原地，一抹紫意消逝。
　　围观的人发出一声惊呼！

第221章 他还算不上妖孽
　　惊雷步！
　　一步之间，横跨百丈！
　　两人距离不过区区十来步，还不到十丈远，秦易以肉眼难辨的速度，一个闪身来到了姜潮身边，抬腿便踢。
　　“砰！”
　　他长腿如钢鞭砸出，空气被抽出爆鸣，姜潮瞳孔骤然紧缩，心神突的一震，急忙停止前冲，朝下劈去的宽阔大剑倏然折向，划过一个弯曲的弧度，横扫向秦易的躯干。
　　秦易单脚猛然蹬地，拔高身形，于方寸之间躲过这一剑。
　　宽阔大剑破空，剧烈的罡风刮过，吹乱了他的衣摆。
　　他右脚如锋利长刀，闪电般劈下，极致的速度与狂猛的力量，压迫的周围空气都粘稠无比。
　　姜潮有些难受，呼吸都非常困难，心神震动，警惕心大起。
　　秦易的速度太快了，他根本反应不过来，再加上强行变招，本就让他有些气血沸腾，现在秦易再次变换方位，躲也躲不开，他不得不再次举刀，挡在头顶。
　　“砰！”
　　秦易铁脚如刀狠狠砍在姜潮上抬的剑身上，压迫得他双脚颤抖了一下，脊背弯曲，浑身骨骼咯吱作响。
　　数十万斤的力量，如何能挡？
　　至少一般元丹境的修士，根本挡不住这狂猛霸道的力量！
　　哪怕姜潮是王都学院的天才学生，修炼的功法武技都十分高级，比起普通的散修武者强大很多，也一样！
　　姜潮一身雄厚的元气源源不断的往他手臂上涌去，勉力抵抗着这来自头顶的悍然巨力，脸色很快涨红，脖子青筋暴起，快要扛不住了！
　　“啊！”
　　他怒吼一声，手臂猛地暴涨，浑身大筋弹动，奋起毕生之力，艰难无比的将秦易压在他剑上的腿抬起半寸，然后趁机嗖的往前冲去，离开了秦易所在区域。
　　他大口喘息着，脸色极为难看。
　　竟然被人拿脚踩在头顶！
　　简直奇耻大辱！
　　远处围观的众人惊呼不已，有些震惊。
　　“这，姜潮也太大意了吧，竟然连那个先天的小子都打不赢？”
　　有人鄙夷道，心中对姜潮的那股敬畏不知不觉消散了不少。
　　“大意？你大意一个给我看看？早他妈说了，这少年，隐藏了修为，绝对是一个元丹高重的妖孽！甚至突破了元丹也未可知！”
　　“玄机！？”
　　“太假了吧，看着年纪不大啊？”
　　“别管有没有玄机，至少他压制了姜潮，而且还没用武器，想想就知道，他修为有多高！”
　　有人摇头，一脸的不可思议。
　　范疆等人也瞪大了眼睛，十分惊奇。
　　他们知道秦易很强，之前能够打退姜潮，他们也只是以为姜潮轻视，没有用出全力，现在那姜潮明明连武器都拿出来了，却依旧被秦易轻松压制！
　　这说明了什么？
　　秦易，有将近元丹巅峰的战斗力！
　　甚至是和那些围观群众说的一样，秦易或许已经有玄机境界的战斗力水准了！
　　他们心里有些兴奋！
　　这可是他们未来的队友啊！
　　队友这么强，对他们来说，当然是件好事了！
　　不过没一会，他们几人便都有些苦涩。
　　秦易这么强，就显得他们太没用了！
　　范疆暗自握紧了拳头，历长歌松了口气，重新拿出了书，不过却有些魂不守舍，连书拿反了都没发现。
　　至于陈诗菀，好看的眼睛散发出蓬勃的战意。
　　她承认秦易很强，不过她也不会落后太多的，她一定会很快变强，到时候，再也没人敢打她耳光了！
　　至于胡莱，看到秦易轻松对敌，脸上的担忧也没了，大眼睛弯曲成月亮，有些自豪！
　　那是她哥哥！
　　“哼！”
　　姜潮目光阴冷，怒哼一声。
　　“没想到他这么强，这下有些棘手了！”
　　他眼睛闪烁，暗恨自己出关太早。
　　“等我突破，海潮十八斩还能再次晋级，到时候元丹九重加上海潮第十斩，他肯定无法抵挡！”
　　“他们是来参加英雄之旅的，短时间内肯定不会离开……或许，我应该……”
　　他脑袋转的很快，想了一下，低垂的眼帘下，一双眼珠子散发出阴毒的神色。
　　他直接收剑，看也没看秦易，一言不发转身就走。
　　秦易见状，就要追上去。
　　“想打就打，想走就走，哪有这么好的事！”
　　他战意爆发，脚步刚刚动弹，却眉头一皱，停了下来，没有去追。
　　深吸了一口气，他淡笑着回到范疆等人身边，揉了揉双眼放光的胡莱脑袋。
　　算了，杀又不能杀，这里还是对方主场，他人生地不熟的，真要上去和人家硬打也不合适，跑上去干啥？
　　放狠话？
　　还是嘲讽？
　　没必要！
　　下次在野外遇到了，直接杀了他就是！
　　最主要的是……
　　秦易看了一眼不远处列队走来的几人，眼神微凝。
　　“五个人，看起来都有玄机境中等以上的实力，真对上了，谁输谁赢还不好说！这几人，什么来路？和那姜潮一伙的？”
　　“是执法者，快走！”
　　也有人看到这些人过来，脸色微变，连忙低头走了。
　　秦易眼睛闪烁。
　　“执法者？专门管这种事的？早不来晚不来，挺巧啊！”
　　轻哼一声，他不再多想。
　　秦易刚才已经试出了姜潮的实力，只用出了五成的肉体力量，便能轻松压制，火力全开之下，以这姜潮刚才所表现出来的实力，在没有其他后手的情况下，估计挡不住他一招！
　　一个本身没有太大威胁，不过后续或许会引出麻烦的人！
　　这是秦易对他的看法。
　　他却不知，那些之前围观的吃瓜群众此刻已经炸锅了。
　　“卧槽！”
　　“猛人！”
　　“你们谁认识这人啊？以前没见过啊！哪里冒出来的，武器都没动用，竟然就能压得这姜潮灰溜溜的逃走？”
　　“没见过，或许是来参加英雄之旅的！”
　　“那今年的那些人可惨了，遇到这么一个猛人，压力太大！”
　　“不至于，每年都有玄机境的人参加，我估计他最多也就元丹巅峰的实力，比起那些真正的大家族妖孽还是要差了点！”
　　“说的也是！”
　　秦易没管这些人灼灼目光和窃窃私语，在范疆等人复杂的目光下，往前走去。
　　姜潮他们一开始并不认识，不过周围那么多吃瓜群众，三言两语的，早就把这姜潮的生平都摸清楚了，也都知道，这人就是他们昨日暴打的那一伙公子哥中，姜睿的哥哥。
　　初始他们还有些后悔，不该那么冲动。尤其是陈诗菀，更是十分愧疚。
　　后来看到秦易轻松对付这姜潮，心中虽然松了一口气，但是随之而来的复杂情绪，却让他们更加难以言喻。
　　“走吧，不认识我了？”
　　“哼，我会很快追上你的！”
　　陈诗菀轻哼一声，昂着头，战意蓬勃。
　　历长歌抱着书，歪头看了他一眼，然后点点头，也走了。
　　范疆笑了笑，没有说话。
　　王大锤就直接多了：“老李，你是炼体的？”
　　“当然不是……嗯，勉强算是吧！”秦易愣了一下，先是摇头，然后犹豫了一下，再点了点头。
　　说起来，他自己也不太确定，自己是不是炼体流。
　　他身体很强，而且还修炼了炼体神功《造化玄功》，又特意为自己推演出了造化秘药这种增强体质的膏药，说他不是炼体流，有点说不过去。
　　但他的确不是专门炼体的啊！
　　“先别管那么多了，现在人越来越多，我们还是赶紧过去报道吧！要不然得排很久的队了！”
　　范疆插嘴道。
　　祝大家端午安康！

第222章 自求多福吧！
　　等几人紧赶慢赶，来到专门为他们这些从外郡过来，参加英雄之旅的年轻俊杰准备的报道之处时，已经过去了两炷香的时间了。
　　一来是王都学院真的很大，他们这一路行走，速度可不慢，却依旧花了这么长时间。
　　二来也是几人此前从未来过，走走看看，花了点时间寻找地方。
　　“看这队伍，估计得等一会了！”
　　范疆往前探了一下脖子，站到了队伍末尾。
　　“排队只需要一个人就可以了，你们可以去别处看看，估摸着时间差不多了回来就行！”
　　范疆笑着说道。
　　王大锤却摇摇头，找了个阴凉地方坐下。
　　至于历长歌，如果没事，更不想动弹了，也跟着坐在一块，拿着书头也没抬。
　　陈诗菀或许是有认识的人，点点头，一言不发的离开了。
　　秦易揉了揉胡莱蓬松的头发，对几人说道：“我去溜达一会，很快回来，有事用通讯玉联系我！”
　　他们几人出发前，范军主和叶玄两人私人赞助了几枚通讯玉给他们。
　　这玩意不算珍贵，秦易以前用不上，不过为了方便联系，他还是买了几个，给胡莱用了一个。
　　带着小姑娘在王都学院中溜达了一会，秦易慢慢踱步往战斗系所在的区域走去。
　　秦源就在这里。
　　他是一年多快两年前进的王都学院，当时入得就是这战斗系，现在还是一个初级班的学生。
　　他们过来的时候正好路过战斗系，所以没走多久就到了。
　　“战斗系一班？”
　　秦易嘀咕了一句，左右四顾，拉住了一个把王都学院校服绷得紧紧的小胖子。
　　“哎，这位风度翩翩英俊潇洒的兄台！”
　　秦易笑呵呵的说道，同时作了个揖。
　　原本被人扯住，想挣脱却没成功所以有点生气的小胖子上下打量了秦易一眼，听到秦易这话，顿时眉开眼笑，一张胖乎乎的大脸五官都挤在一块了，十分有喜感。
　　“你也觉得我英俊潇洒？风度翩翩？”
　　这胖子哈哈笑道：“果然是英雄所见略同啊，我也是这么觉得的！看在兄台这么有眼光的份上，说吧，有什么事？我包达霆在这王都学院，不敢说无事不知无所不晓，至少绝大多数事情，都逃不过我的眼睛！”
　　他食指和中指戳了戳自己的眼睛，心情激动。
　　“多少年了？终于有人发现了我深藏的美貌与智慧了吗？一看他这个表情就知道，他有难题，有大难题！快，快来问我！这题我肯定会！我要震惊世人！”
　　心理活动十分丰富的小胖子咳嗽一声，理了理自己的衣服，翘首以待秦易的提问。
　　“包打听……这名字，很应景！”秦易有点无语。
　　“原来是包兄！久仰久仰！”
　　秦易一脸真诚，然后问了一句：“请问，战斗一班在哪？”
　　仰着头等待秦易提出某个比较难以回答，或者很少有人知道的问题，然后他再沉吟片刻，帅气的甩出答案，震惊一片人的包达霆，顿时呆滞了。
　　“咳，你，你就是来问路的？”他表情沮丧，有点难以置信，激动的心情一下子低落下去，有些无精打采。
　　秦易懵了，要不然呢？
　　“这如丧考妣的表情是闹哪样？”任秦易如何想也想不到，这小胖子刚才短短的一瞬间就脑补了那么多的丰富剧情。
　　“在那边，走两步就到了。”
　　小胖子虽然没等到那表现自己震惊世人的高光时刻，却还是给秦易指了一条路。
　　“多谢兄台！”秦易再次抱拳，见小胖子要走，连忙开口，“包兄莫走！”
　　“还有什么事？”小胖子再次精神了，快速转过头来，一脸惊喜，声音都大了许多。
　　“咳咳！”秦易有些无奈，他现在知道这小胖子是怎么回事了。
　　那一脸求关注的表情，太明显了！
　　胡莱捂着嘴轻笑。
　　他想了想，说道：“既然包兄说对王都学院十分了解，那我就冒昧问一句！”
　　“不知包兄对姜潮其人了解多少？”
　　“姜潮？”包达霆有些失望，不过好不容易有人问了一个不算太简单的问题，还是说道，“他是战斗系中级一班的天才学生，今年二十六岁，性格暴躁，阴狠毒辣，没什么底线。”
　　“修为嘛，元丹八重，即将破境，一手海潮十八斩威力还算不错，应该修炼到了第九斩！对了，他出身登仙郡姜家，父母双亡，只有一个弟弟，平日最为宠溺。”
　　他眼中掠过一抹奇异的神色，接着说道：“因为他天赋不错，受到姜家大力支持，得到了很多资源，修为进展很快。”
　　秦易静静听着，不时点头，包达霆很是受用，边走边说：“王都学院还有一个姜家出身的老师，也是姜家指定为姜潮在王都学院的护道之人。”
　　“至于他的弟弟姜睿，修为一般般，元丹三重。”
　　包达霆语速不急不缓，很快便说完了。
　　秦易听完，笑着赞道：“果然是包打听，消息很全面啊！”
　　“那是！”包达霆有些小骄傲，然后瞥了秦易一眼，“哦，今天早上我听说有人和姜潮打了一架，那人应该是你吧？”
　　“没错！”秦易也不否认，点点头，接着问道，“包兄对那个护道老师，有几分了解？”
　　“几分？”包达霆仿佛受到了侮辱，大声说道，“所有市面上能找到的资料，我都知道！”
　　他有些激动：“那个老师，教术法系的初级一班，名叫姜磊，太虚境七重，擅长远攻，术法，极善于使用家传虚空缠蛟术对敌，实力深不可测，在学院老师中实力都算得上是很强的！”
　　“那此人性情人品怎样？”
　　秦易心中有数了，再次问道。
　　“人品？”包达霆眉头一皱，再次看了秦易一眼，沉吟半晌，说道，“不好说，不好说！”
　　秦易心头微沉，追问道：“哦，你不是说自己无所不知无所不晓吗？咋这点事都不知道？”
　　“谁不知道了！”包达霆被这么一激，再次愤愤开口，“这人很少在学院中出手，不过我根据他以前行走江湖时的风格来看，和姜潮如出一辙，同样十分暴躁，下手狠辣，与他为敌的，不是残了就是死了。”
　　“你得罪了姜家，要是没有深厚背景，还是自求多福吧！”
　　“难不成他们还敢在学院中对我动手不成？”秦易感受到胡莱牵着自己的手有些用劲，知道她是担心了，揉了揉她的头，笑着问道。
　　“是不会亲自对你动手，但想搞你，多的是其他办法！”
　　小胖子似乎想到了什么，嗤笑一声。说完，他抬起肉乎乎的胖手，拍了拍秦易肩膀，摇头叹息一声，离开了。
　　已经到战斗系一班了。

第223章 野生强者秦易
　　秦易看着包达霆离开，便带着胡莱往前走去。
　　战斗系初级一班就在前面。
　　此时一位身穿月白长袍，文质彬彬的中年男子站在讲台上，嘴里说着什么。
　　台下，二十多个少年抬起头，仔细听讲。
　　秦易在外面看了几眼，就发现了一脸认真的秦源。
　　身材高大，体型壮硕魁梧的他，在那些少年之中，鹤立鸡群，极为显眼。他坐在教室最后中间的位置，几乎一个人霸占了整个教室后的空间。
　　“呵，这小子！”
　　似乎是发现有人在看他，秦源扭头看过去，发现一个有些陌生的男子带着一个小姑娘，站在不远处的窗外。
　　“这是……小叔！”
　　他几乎是一下就认出了秦易。
　　即使秦易现在的脸又换了。
　　不过脸孔再换，那眼睛，还有莫名亲切的气息，他都熟悉！
　　再加上他一直呆在身边的小姑娘胡莱，虽然两人都换了面貌，但他还是很快辨认出来了！
　　秦源眼角露出笑意，微微点头，随即又将视线放到了讲台上。
　　没多久，秦源一下课便直奔他而来。
　　“咦，那两人是谁？秦源认识的？”
　　有人发现了秦源的动作，只是一扫便发现了站在不远处的秦易和胡莱。
　　“看样貌不太像是亲戚啊，难道是朋友？”
　　“霸王枪秦源的朋友？他的朋友不都是学院中的那些天才吗，这两人，没见过啊？”
　　“你的消息也太闭塞了！就清早，这个人赤手空拳，一脚踩的姜潮抬不起头来！”
　　有消息灵通的人高声说道。他现在还有点不敢置信，战斗系中级一班出了名脾气火爆，天资纵横的姜潮竟然那么轻易便被一个无名之辈打败了！
　　“什么？”其他人大惊，露出了八卦的神色，凑过去问道，“快，说说什么情况？”
　　姜潮是战斗系中级一班的天才，地位不比秦源差，这人却能打败姜潮？
　　那人环顾一圈，见班上人都为了过来，清清嗓子，朗声说道：“话说……”
　　……
　　“边走边说吧！”
　　秦易有些无语的看了一眼那说书人一样的少年，笑着说道，往英雄之旅报名的地方走去。
　　“你待会还有课吗？”
　　“没了，下午还有两节课。”秦源有些高兴，拍拍胡莱的头。
　　一年没见，他又长高长壮了不少，看起来魁梧的和头巨熊一样了，隐藏在校服之下的身体肌肉爆炸。
　　“嗯！”秦易点点头，“你现在才元丹五重？是不是有点慢了？能参加这次的英雄之旅吗？”
　　“还慢吗？”秦源挠了挠头，在自己小叔面前浑然没有了往日的霸气，只有憨厚和高兴。
　　“我去，那是霸王枪秦源？他竟然笑了？还笑的那么……憨？他旁边是什么人？”
　　有人发现了秦源，眼睛都瞪圆了，十分吃惊。
　　霸王枪秦源，可是最近两年王都学院的风云人物啊！
　　隐藏的可升级灵脉，刚入校时不过四级中等的资质，到现在竟然已经连续升级了好几次，成了五级上等的资质，差一点就步入真正的天之骄子行列！
　　更可怕的是，他入校之后，只修炼了一门枪法！
　　专精一门武技，依靠着他那一身不亚于炼体修士的怪力，凭借一杆霸王枪，打的战斗系初级班无人不服。
　　后来有其他系的人不服气，又被他轮着打了一遍，在整个王都学院的初级班，甚至是中级班，都有着赫赫威名！
　　可现在他竟然在一个人面前笑得这么憨？
　　学院中人几时见过他这样？
　　“可知道他身边那人是谁吗？”
　　“好像是今天早上和姜潮打了一架，还压制了姜潮的人！实力不容小觑，怀疑是隐藏了实力，真实战斗力应该有元丹巅峰！”
　　“嘶！真的假的，看起来很年轻啊，而且似乎不是我们学院的，甚至不太像已知的其它势力子弟！现在外界还有这么强的野生年轻高手？”
　　有人不太相信。
　　他并不是无端怀疑的。
　　众所周知，赵国王都学院几乎收纳了天下所有的天才！
　　一般来说，年轻一辈最强的那批人，大多数都是从王都学院出来的。剩下的那部分，也基本是一些大家族势力或者是门派的传人。
　　秦易这种看着就极为普通的无名之辈，即使天赋好，但是没有丰富的资源，没有强大的功法武技，如何比得上其它天赋和他差不多，但是资源底蕴强太多的人？
　　“野生年轻高手？”秦易听力很好，听到这句话，脸都黑了。
　　秦源实力很强，也同样听到了这句话，差点笑出声，不过看到自家小叔那发黑的脸，登时怒了，转头冷冷的瞥了那人一眼，目光冷漠。
　　“卧艹！”那人心脏都漏跳了一拍，吓了个半死，脸色发白，缩了缩脖子，连忙钻入人群中，逃之夭夭。
　　“太尼玛吓人了！倒霉啊，怎么管不住这张破嘴呢，可千万别被霸王枪给盯上了！”
　　他一边退走一边暗自懊悔，不该当着人家的面瞎说。
　　“小源，你在学校里很出名啊？”秦易似笑非笑的看了一眼秦源。
　　“哪有，大家都是开玩笑的，我是什么人小叔你会不知道吗！”秦源挠挠头，有点不好意思。
　　那些看到秦源害羞表情的人差点没震惊过去。
　　“你的霸气呢！你的刚猛呢！怎么变得这么憨厚了！”有人不敢置信。
　　“恩？前面怎么那么吵闹？”
　　秦易眉头一皱，看向远处十分吵闹的地方。
　　那里，正是英雄之旅报道的地方。
　　“快去看啊，那边有人和老师吵起来了！”
　　“什么？同去同去！”
　　听到有热闹可看，呼啦一声，路上的人顿时跑了个干净。
　　“你们学校一直都是这样吗？”秦易想起自己早上和姜潮打斗的时候，也是一帮人围观，现在听到有热闹，又是一伙人凑了上去。
　　秦源笑着解释道：“嘿嘿，学校就这样，一般没什么事情，很安静，憋久了，一有风吹草动就喜欢凑热闹。”
　　“原来如此！”秦易点点头，却突然听见一声怒吼，夹杂着一丝痛苦的闷哼。
　　“这是？老王的声音？”
　　秦易面色一变。

第224章 你算强者吗？
　　在报到处！
　　秦易眉头蹙起，将胡莱交给秦源，自己脚步一动，闪身朝声音传来的地方奔去。
　　离得近了，吵闹声也越大了。
　　“他作为后辈，对强者没有尊重之心，出言不逊，我稍作惩戒，李师觉得有什么问题吗？”
　　淡淡的声音响起，语气毫无波动，秦易却面色一变。
　　这声音中蕴含的淡淡威压，说明其主人修为很强！
　　他生平仅见！
　　太虚境强者！
　　学院老师！
　　秦易几乎是瞬间便想到了包达霆所说的，姜潮的护道者，也是学院的一位老师，姜磊！
　　太虚境七重！
　　比起青虚城城主叶玄强了不是一星半点！
　　他穿过人群，就看到地上躺着一个气息萎靡，面如金纸的人。
　　王大锤！
　　范疆站在一旁，拳头捏的紧紧的，指甲刺进血肉中都没有松开。
　　历长歌神情阴郁，扶着王大锤，胸膛剧烈起伏，显然内心并不平静。
　　“姜老师倒是好大的气性！”
　　秦易还没来得及问范疆发生了什么，一位身穿赤红宫裙，身材火爆妖娆的年轻女老师轻哼一声，从人后走了过来，径直来到王大锤身边，看了一眼，然后摇摇头，取出一瓶丹药。
　　“给他服下吧，修养几日便可无恙！”
　　她将丹药递给历长歌，便嗤笑的看向旁边坐着的中年男子。
　　“钱老师最近是眼神不太好吗？我这有一瓶护眼药，钱老师应该用的上！”
　　“噗嗤！”
　　“咳咳！这火老师还是这么……哈哈哈！”
　　“小点声，人钱老师眼神虽然不好，但是耳朵说不定还能用呢！到时候记住你们了！”
　　旁边的一些学生听到这赤红宫裙女子的话，差点笑喷。
　　这钱老师名为钱不同，平日里最喜欢和稀泥，没什么人喜欢他。
　　这次听到火舞姬火老师出言嘲讽，也都喜闻乐见。
　　“火老师，你这是什么意思？”钱不同是负责报到处的老师，此刻听闻面前这妖娆女子之语，周围那些学生又一点敬畏之心也无，顿时气的爆炸了，猛拍桌子，站了起来。
　　“哟哟哟！”火舞姬似乎是吓了一跳，双手捧心，“钱老师可真是威风霸道啊，吓死我了呢！”
　　她娇笑了一下，随即脸色陡变，冷然道：“姜磊，是谁给你的胆子，对一个参加英雄之旅的选手出手的？”
　　“呵呵！”姜磊轻笑一声。
　　在他身边，站着一个方脸阔嘴青年，正是姜潮。
　　“我不过是出手稍微惩戒了一个出言不逊的后辈罢了，火老师何必动怒？对于这种没有一点敬畏之心，不知死活的人，我这也是为他好啊！”
　　姜磊叹息一声，脸上挂着笑容。
　　“明明是他先对我们出手的，我们不过是下意识的抵抗罢了，如何说是对你不敬？分明是姜潮在老李那里吃了亏，故意来找茬的！”
　　范疆气的浑身发抖，双眼赤红。
　　因为姜潮是准备先对他出手的！
　　当时姜潮气势汹汹，脸上带着狰狞的笑容，手中还拿着武器，一副要大开杀戒的样子。
　　当他看到姜潮的时候，心下一惊，下意识拿出武器准备抵抗，王大锤看到这幕，也跑过来站在他旁边，拿出武器准备与他并肩作战，姜磊却不知什么时候突然到了他们身边。
　　后续的事情，就是姜磊不分青红皂白，开口便斥责两人不尊师长，竟敢当着老师的面掏出武器，之后又假惺惺的搬出一套为你们好的说辞，令人作呕的作态，让人发狂的言辞，再加上姜潮站在旁边不时的讥讽嘲笑，王大锤气不过，便反驳了两句，谁知姜磊直接就不顾身份出手，凌空拍了王大锤一掌。
　　知晓了事情的经过，秦易脸色阴沉，看着一脸微笑的姜磊，以及站在旁边脸上挂着讥讽笑容的姜潮，怒火冲天！
　　“这些是小叔的队友吗？这是得罪了姜潮？”秦源也在人群中，看着被历长歌喂下丹药，面无血色身体瘫软的王大锤，还有气的浑身发抖的范疆，目光微动。
　　他并不清楚之前秦易和姜潮对拼的事情。
　　“为他好？姜磊老师倒是好为人师啊！”身边那些目睹了事情经过的学生很多，此刻三言两语便说清楚了事情的原委。
　　火舞姬知晓了事情经过后，冷哼了一声。
　　原则上来说，姜磊所作所为其实没有错，在当时的情况下，他的确是可以出手惩戒一下王大锤。
　　她最气愤的也是这点！
　　只是……
　　看了一眼被拍的浑身骨骼断裂了不知道多少根的王大锤，连内脏和经脉都收了伤，即使是吃了自己的疗伤丹药，想要基本恢复，少说也得花上五六天。
　　然而三天后，他们这些人就要出发去往血原山！
　　五六天的时间，伤势没恢复，就要陷入到无休止的死战中！即使他们这队人一开始侥幸未死，但是越到后面，伤势就会越严重，到时候势必会连累他的队友！
　　这样一来，他们这一整个队伍的生存几率都将会极大的降低！
　　这是想要杀了这一整队的人！
　　这是多大的仇！
　　心思之狠毒，让人发指！
　　火舞姬脾气耿直，本就和姜磊不对付，听到姜磊出手对付一个学生，更是连忙赶来，此刻只是稍微细想就能猜测到姜磊的意图！
　　手段如此毒辣！
　　她越想越气愤！
　　这次不仅仅是单纯的想要恶心姜磊，而是真的为这个被姜磊盯上的队伍感到愤怒。
　　“而且，还是一个觉醒了血脉力量的年轻后辈！怪不得不对那个实力最强的孩子下手，反而出手对付他！这畜生，太阴毒了！”
　　觉醒了血脉力量，未来一定大有前途！
　　然而他的修为却只有先天，在这个队伍里，基本上算的上最弱。
　　水桶的短板，现在更短了，甚至要漏水了！
　　秦易来到王大锤身边，拍了一下胸膛剧烈起伏的历长歌，看向气息虚弱的王大锤。
　　“放心，我给你报仇！”
　　秦易郑重说道，目光直视着他。
　　王大锤眼珠子来回转动，意思很明显，拒绝了。
　　“呵呵，放心，老的归你，毕竟是他打的你！小的归我！”
　　这次，王大锤眼睛眨了眨，同意了。
　　火舞姬有些无语。
　　“这又是哪来的愣头青，还嫌事不够大，才先天巅峰就敢妄言……”
　　她开口道：“你们先带他回去养伤吧，别耽误了三天后的事情！这里我来处理！”
　　她语气不太客气，不过秦易知道她是好意。
　　“这位老师，你不是说我们冲撞了你，对强者没有敬畏之心么？”秦易对姜磊抱拳，语气真诚。
　　“不知在老师眼中，怎样才算强者？您，算强者吗？”
　　“哗！”
　　周围一片哗然！

第225章 以血践行
　　太刚了！
　　竟然公然质问一位太虚境七重的修士，问他算不算强者？
　　他不算，难道你算？
　　“呵呵，有趣！你觉得我不算强者？”
　　姜磊轻笑了一声，审视了秦易一眼，抬头示意他继续说，完全看不出一点负面情绪，反而有点奇异的笑意。
　　似嘲讽，也似杀机！
　　其他人看到姜磊的这抹笑容，齐刷刷打了个寒颤。
　　好可怕的笑容！
　　他们忽然有些怜悯秦易了。
　　队友差点被废，自己被气昏了头，说出了这种气话，就算是有火舞姬老师在一旁，都没办法帮衬了！
　　这下，连范疆都顾不上愧疚与愤怒，连忙一把拉住秦易。
　　“你疯了！”
　　他传音道，语气十分着急。
　　秦易没管他，腼腆的笑了笑，摆手说道：“别误会，我不是那个意思！”
　　他继续道：“我只是有点疑惑，强者这种事情，肯定是相对的，对吧？”
　　环顾了一下四周，在其他人有些迷糊的目光下，接着说道：“太虚境相对于先天，是强者，先天相对于普通人，也是强者！若王大锤真的冲撞了老师，的确是对强者没有敬畏之心！”
　　“你想说什么？”姜磊笑容逐渐收敛，看向秦易。
　　一旁的姜潮舔了舔嘴唇，有些期待姜磊再次出手废了这人！
　　火舞姬似乎察觉到气氛有些不对，悄悄挪了几步，挡在了姜磊和秦易之间。
　　秦易感激的朝火舞姬点点头，然后大笑一声，说道：“那不知道在这位老师眼中，元丹八重境界之人，与先天境界，谁是强者？”
　　“姜磊老师，您，能告诉我吗？”
　　“谁，是强者？”
　　他声音越来越大，迈步上前，直视姜磊的一双狭长双眸，目光炯炯！
　　“这还用说，肯定是元丹八重啊！”
　　“这小子，他到底想说啥？我怎么听不懂呢？”
　　“这都听不懂？……我也不懂！”
　　周围人一阵讨论，有些知道秦易和姜潮两人之间对拼事情的，也逐渐琢磨出一点意味。
　　“呵呵，浪费时间！”姜磊若有所思，眼中突然闪过一丝阴沉暴虐，轻笑两声，转身就要离开。
　　“姜磊老师，别着急走啊！”
　　火舞姬终于明白秦易什么意思了，见姜磊急着想走，连忙喊道，拦住了他。
　　“看来老师不太想说出这个答案啊！”秦易笑了笑，随即面色一肃，大声说道，“很明显，元丹八重境界的，对于先天来说，就是强者！”
　　“而我，今天还刚好冲撞了一个元丹八重的……强者！”秦易着重说了“强者”两字，同时抬手指向面色很不好看的姜潮。
　　“怎么，姜磊老师要不要让您旁边的这位……强者，惩戒我一下？毕竟这可是您说的，维护强者的尊严，而且也是为了我好啊！”
　　说罢，他不待姜磊开口，大声吼道：“姜潮，给我滚过来，老子今天对你不敬了，你拓麻倒是过来惩戒劳资啊！”
　　“轰！”
　　一番话，在围观群众中间顿时掀起轩然大波，无数人窃窃私语，对姜潮指指点点。
　　姜潮面色陡然涨红，双眼愤恨的瞪着秦易，胸膛都快炸了。
　　“你找死！”他喉间蹦出一句话来，双眼赤红，正欲上前，却被姜磊一把按住。
　　“真是笑话，就你一个藏头露尾之辈，有什么资格在此狺狺狂吠！”姜磊脸色不太好看，袖袍一卷，一股震荡之力从虚空传来，火舞姬脸色一变，伸手下压，挡住这股波动。
　　火舞姬根本想不到，姜磊竟然如此不顾面皮，当着大家的面就要对秦易下手，终究还是反应慢了，没有完全挡住，漏掉了一丝震荡之力。
　　“砰！”
　　秦易心神震动，一股莫大的危机感传来，连忙竖起一道元气盾挡在身前。
　　“咔~咔咔！”
　　元气盾被这震荡之力轰击，瞬间碎裂，诡异的力道传到秦易身上。
　　“噗！”
　　他脸色一白，嘴角溢出一丝鲜血。
　　“他咋回事，怎么突然就吐血了？”
　　“难道之前就有暗伤？”
　　“不，我好像感觉到一丝波动，是从姜……那边传来的！”
　　“啊！这，这也太……”
　　“既然敢肆无忌惮当着老师和这么多同学的面对他下手，那岂不是说，以后也能对其他人下手了？”
　　那些围观同学脸色有些难看，不敢置信。
　　“小叔！”秦源目眦欲裂，就要越过人群，秦易却摆摆手，制止了他。
　　火舞姬皱眉看向秦易，脸色发青。
　　“把这吃了！”她拿出一枚丹药递给秦易，秦易笑着道谢，却拒绝了。
　　“谢谢老师，我没事！”
　　他擦干净嘴角的鲜血，低头沉默了一下，轻笑一声，随后腰背挺直，大声说道：“不错，我的确是换了个面孔，怕的就是某些人啊，自己打不过，只能去找家里大人，要么就是威胁对方家人，手段幼稚！为了避免这种事情发生，我也不得不藏头露尾啊！”
　　旁人“噗嗤”笑了一声。
　　谁不知道这是在嘲讽姜潮啊！
　　“其实，谁不想光明正大的行走呢？”他叹了口气，身形逐渐发生变化，脸孔一阵蠕动，骨骼咔嚓作响。
　　原本有些瘦削的肩膀慢慢变得宽厚，普通的身材也逐渐升高，挺拔。
　　最后，一个身材高大，肌肉匀称，面貌英俊的少年出现在大家眼中。
　　范疆和历长歌瞪大了眼睛。
　　这特么，真的是李二？
　　王大锤闭目疗伤中，倒是不知道发生了什么。
　　“好帅啊！长得也好高啊！”
　　有花痴女眼冒星光。
　　就连一旁有些吃味的男同胞都忍不住点点头，没法昧着良心说假话了。
　　这卖相，的确英武不凡，丰神俊朗！
　　“姜磊老师，现在我恢复了原貌，有这个资格说话了吗？”
　　他嘴角勾起一抹微笑，眼神却冰寒无比，心中杀气沸腾！
　　“您既然如此看重规则，那我这个冒犯了身为强者的姜潮的人，是不是也该由姜潮来对我进行惩戒呢？”
　　他没有去看逐渐颤抖的姜潮，而是转身对火舞姬问道：“这位老师，不知道王都学院的挑战规则是怎样的？”
　　“你想挑战姜潮？”火舞姬看了秦易几眼，然后似笑非笑的说道，“王都学院不禁止挑战，但是禁止高境界的学生挑战低境界的学生，这是为了保护那些暂时处于弱势地位的同学！”
　　“不过，反过来就不一样了，我们非常鼓励大家向更强者挑战，而被挑战者，必须接受挑战！这样弱者能够磨砺自身，也能促进强者努力奋进，不让他们超越！”
　　“那死战呢？”
　　秦易大声开口，神情郑重，周围有些吵闹的环境顺间安静下来。
　　死战！
　　这是准备不死不休了！
　　火舞姬也有些皱眉！
　　“差不多就够了，再闹大了对谁都不好，你们毕竟是外郡的，在此地无权无势，斗不过他们的！”她对秦易传音劝道。
　　“谢谢老师！不过，不是我要闹大的，而是对方逼我的，就算我什么都不干，他们，也不准备让我活下去！”
　　秦易倒是看得明白。
　　火舞姬噎了一下，知道秦易说的没错，自己倒是劝错了。
　　“好吧，既然你坚持，那我也没办法！我可以当裁判，保证你挑战的过程中，不会有人干扰比赛的公平公正！”
　　她看了姜磊一眼，眼神中充满了警告意味。
　　论实力，她并不比姜磊差，这也是她有底气找姜磊麻烦的原因所在。
　　姜磊脸色十分不好看。
　　原本只是应姜潮要求，对一伙来自外郡的队伍稍作惩戒，他作为姜潮的护道者，对于这样的要求，这种小事，自然不会拒绝。
　　事情也像他想的一样很顺利，略施小计，只是打伤了一个人，就足以让这个准备奔赴血原山的队伍生存几率极大下降。
　　后续只要再找机会暗中打伤其他几人，那他们基本上就回不来了！
　　谁知道，现在事情闹成这样，名声没了，虽然本身就没什么好名声，但姜潮还不得不接受对方的挑战。
　　他早已知道姜潮打不过对方的那个小畜生，可是现在却是骑虎难下。
　　按照规矩，姜潮修为更高，而且高了不是一星半点，必须得接受挑战！
　　这是规矩！
　　他之前以规矩打伤了王大锤，现在秦易以规矩束缚了他！
　　“姜潮，可敢一战？”
　　秦易爆喝一声！
　　周围的吃瓜群众脸色激动！
　　有好戏看了！
　　“答应啊！”
　　“是男人就别怂！”
　　“就是，让他们见识见识王都学院的天才风范啊！”
　　有人不嫌事大，在那里起哄。
　　姜潮脸色极为难看，扭头看向姜磊，传音道：“磊叔，能不能拖延几日，我马上就能突破了！到时候他一定赢不了！”
　　“有信心？我要的，不是赢，是杀了他！”
　　“……能！不过我需要时间准备！”
　　“你要几天时间？他们三日后就离开了！”
　　姜潮咬牙道：“两天，只要两天就够了！”
　　“可以！为了保险，两天后，来我那一趟，我姜家的虚空缠蛟术，也可以教给你了！”
　　姜潮脸上闪过一道潮红，有些激动：“真，真的吗？这样一来，他必死！”
　　“好！”姜磊点点头，然后对秦易扬声说道，“想要死战？那就成全你！三日后，你们一战，为英雄之旅践行！”

第226章 禁器
　　秦易激的姜磊答应下死战的事情后，便没有再去管他，直接带着王大锤等人和秦源一块离开了。
　　离开前，他们郑重感谢了一番火舞姬，火舞姬却摆摆手，称自己纯粹是来找姜磊麻烦的，他们只是恰逢其会，即使是其他人，她也一样会管。
　　“想不到你一直以来都是以假面目示人！”
　　走在路上，范疆幽幽道。
　　秦易有些尴尬，却也不解释：“老范，老长，老王，这确实是我的问题！而且，我也不叫李二，我叫秦易，这是我侄子，秦源！”
　　都到这份上了，再隐瞒也没意义了，秦易干脆将自己的真实身份都说了出来。
　　范疆眼神更加幽深了。
　　历长歌却一副无所谓的样子。
　　“管你叫啥长啥样，还不都是那个人？有什么区别吗？”
　　范疆一怔，苦笑着点点头。
　　“对！”
　　介绍秦源和几人认识后，秦易问道：“小源，你那有没有安静的地方，老王现在急需疗伤！”
　　“跟我来吧，我住的地方还挺大，你们都住进来也没事！”秦源说道，随即有些担忧，“叔，三天后你真要和那姜潮死战吗？他是姜家人，在战斗系也是顶尖的天才，这几天肯定会准备很多东西对付你的！”
　　他的担忧不无道理。
　　胡莱抓紧了秦易的手，小脸满是担忧。
　　范疆和历长歌几人也都看向秦易，眼中充斥着愧疚和忧愁，还有一丝浓浓的无力感。
　　他们实力太弱，根本帮不上一点忙，反而会拖后腿！
　　这让他们非常难受。
　　往日在青虚郡，在长剑门，他们都是天之骄子，是年轻一辈最顶层的那几人，现在来了王都学院，感觉随便看到的一个人都比他们强，这让他们的自信心受到了极大的打击！
　　“一定要变强！”
　　他们捏紧了拳头，心中疯狂怒吼。
　　变强的意愿，前所未有的强烈！
　　没走多久，几人来到宿舍区，跟着秦源进了一所独栋的别墅样式的楼房。
　　将被搀扶着的王大锤放下，范疆和历长歌一言不发，找地方坐下，直接就闭目修炼起来，状若疯魔。
　　“这是被刺激了啊！”秦易洞若观火，一眼就知道他们在想什么了。
　　不过也不是坏事，他们实力提升，对自己在血原山还是有很大帮助的！
　　“只是……”秦易看了眼依旧在地上打坐运功疗伤的王大锤，那低迷的气息，有些皱眉。
　　“三天时间，光靠普通办法，肯定来不及复原！”
　　以他高级医术的水平，一眼就能看出来，王大锤不仅骨骼断裂，肌肉挫伤，连体内经脉都有不同程度的受损，若不是火舞姬的疗伤丹药的确不错，半个月都不一定恢复的过来！
　　“造化秘药倒是有一定的恢复功效，能加速他的骨骼肌肉的复原，还能增强体质，不过他现在这种情况，真用了造化秘药，估计直接就嗝屁了！”
　　秦易也不着急。
　　“那就两天后吧，到时候也勉强能用了！”
　　……
　　让胡莱自己玩，秦易和秦源来到了卧室，关上了门。
　　“叔，今天这事，你有把握吗？”
　　秦易一屁股坐在床上：“就他那样的，我让他一只手！”
　　“呼，那就好！”秦源松了口气，随即说道，“不过一定要小心他们用阴招！姜潮出了名的人品无底线，或许会动用一些禁招！”
　　“禁招？”秦易有些诧异，扭头问道。
　　“比如禁器，就是一些大威力的一次性武器，是炼器师专门炼制的，里面被人为灌输了一些威力极强的招式，即使是修为低也能激发的那种，价值不菲，不过对于姜家那种大家族来说还是拿得出来的！”
　　秦易来兴趣了：“哦，这种武器，威力一般都有多大？”
　　“看情况，一般来说，不会超过玄机境，威力越大，造价就越高，道果境强度的禁器，能使用一次的，价格就不低于正常的四星法器了，极为昂贵！”
　　秦源简单介绍了几句，随后说道：“而且姜家有一门虚空缠蛟术，非常出名，出手时几乎没有什么波动，难以察觉，威力奇大，小叔你到时候一定要注意！”
　　秦易点点头，神色平静：“虚空缠蛟术我听过，莫非就是姜磊对付我的手段？的确是没什么波动，若非我受伤了，在旁边围观的人都察觉不到！”
　　“这王八蛋，竟然如此肆无忌惮，对小叔你出手！”秦源脸上露出怒容，眼中精光一闪。
　　“姜潮有个弟弟，无恶不作，你对付他哥，我哪天找机会弄死他弟！”
　　秦易笑了笑，说道：“我们把他弟差点废了，你要是遇到了，没人知道的话，弄死就弄死吧，这种人，多活一天都会祸害别人！”
　　“我说呢，无缘无故姜潮怎么会对付你!”秦源这才知道原委。
　　秦易不想多聊姜家的事情了，转而问道：“不说他了，说说你吧，最近一年，淬体篇学的怎么样了？”
　　“还不错，学完后力量大增，对我用枪帮助极大！”说起这个，秦源有些兴奋。
　　“对了，拘灵术我也练了，算是一门适用范围极广的法术了，我也弄了几把小叔你那样的小剑，阴人一流！”
　　秦易不乐意了。
　　“什么叫阴人一流？那是策略懂不懂！”
　　秦源挠了挠头，嘿嘿一笑，也不反驳，再次说道：“对了小叔，那九虚炼魂诀似乎很珍贵啊，我之前上课学到过，这种精神修炼秘法，几乎都是给太虚境以上的修士使用的，能在先天境就可以修炼的，绝对是至宝！”
　　“所以小叔你千万不要随便暴露这个东西！”
　　“这还用你教！”秦易挥手，一把扯过秦源的胳膊，“别动！”
　　他元力缓缓探入秦源的身体，检查了一下他的身躯强度，心里逐渐有数了。
　　秦源也不反抗，任由秦易的元力在他体内晃荡。
　　如果不是至亲，极度信任的人，是不会让别人用元力探查身体的，这就相当于将自己的功法武技甚至是弱点，清清楚楚的摆在别人面前！
　　而且只要这用元气探查别人的人稍微起了点坏心，元力一炸，被检查的人不死也要重伤！
　　不过秦源自然是极度信任秦易的！
　　秦易松开手，沉思了一会，嘴里喃喃自语，过了一会，终于回过神来，从储物戒中抽出纸笔，“唰唰唰”写了起来。
　　“你去按照这个方子抓药，尽量多买点。”
　　“好！”秦源也不问原因，直接接过药方，上面密密麻麻一百多种药材，看得他眼晕。
　　秦易看了一眼秦源的信息，开口道：“你现在怎么还是五级上等的资质？这一年就没涨过？”
　　秦源眼睛都瞪大了。
　　“叔，这种事哪有这么容易的啊！”
　　他有些委屈。

第227章 略懂略懂
　　秦易嘿嘿笑了一声，挥手一招。
　　秦源大喜，乖乖走了过来。
　　良久之后，秦源盘膝坐于地上，闭目运功，一股股精纯灵气被他吸引而来，身上的气息也有些不太稳定，竟是要准备突破了！
　　秦易看了几眼，悄悄出去，把门带上了。
　　“六级下等的资质，够用了！”
　　他自己的资质，也不过是六级下等。
　　不是没钱，只是足够用了。
　　资质的提升，除非一次性升级到最顶尖的九级十级，否则对现阶段的他来说，只有灵气吸收速度的差别。
　　可是他现在差的不是灵气吸收速度，而是元力转化速度。
　　由液态的元力，转化为固态的元力！
　　这靠的不是资质，而是时间！
　　先天与后天境界，其实还用不上什么资质，唯有到了元丹境以后，需要参悟天地至理，感悟自然奥妙，参玄机，悟道法，资质才有用武之地！
　　自己找了个房间，他也盘膝坐下，抓紧时间修炼。
　　现在他已经有八成的元力固化为晶体状态了，还差两成，就能突破！
　　他转化元力的速度很快，奈何他的气海丹田比起常人宽阔了何止十倍百倍，又是365个穴窍全开，体内所蕴含的元力，怕是一千个，一万个正常的先天巅峰都比不过，所需要花费的时间当然就要更多！
　　这也是很多天才不会花费太多时间在开窍上的原因！
　　两日时间一晃而过，几人一直都处于修炼状态，秦易状态很好，进展飞速，估计再来个十天半月，或许就能突破了！
　　期间陈诗菀也听到了他们和姜磊起了争执的事情，一路找了过来。
　　在看到脸色苍白的王大锤后，陈诗菀很是愧疚，小声道歉后，修炼起来更加勤勉了。
　　“都停一下！”
　　秦易笑吟吟的拍了拍手，众人缓缓睁开眼睛，看向秦易。
　　“老王，你这伤势三五天内肯定是来不及治愈了，我这有一副药方，可以增强体质，还能顺带修复你的伤势，不过药性比较霸道，有点疼，不知道你能不能承受的住？”
　　王大锤憨笑一声，面容坚定：“我吃苦惯了，一点疼痛怕什么！只是，这药方是不是太贵重了？”
　　“我是医师，药方随手就能弄出来，不算珍贵！”秦易摆摆手。
　　的确不珍贵。
　　针对王大锤的炼体药方，是他从造化秘药中，根据王大锤的身体情况简化出来的，药效只有他自己使用的第一阶段百分之一不到，连秦源用的那版秘药都比不上，差远了！
　　“你还懂医术？”
　　范疆诧异问道。
　　正常修炼时间都不够用，哪来的时间去学医术？
　　“呵呵，略懂略懂！”秦易笑了笑，转过头对范疆历长歌几人说道，“你们也是，到时候我会根据你们的体质写一副方子，你们自己去抓药，我帮你们炼制！”
　　“我们也有？”
　　陈诗菀清冷的声音响起，疑惑道。
　　“我们也没受伤啊？”
　　“这主要是炼体用的，增强你们的体质，提高体魄强度，去了血原山能增加点活下来的几率！”
　　“不会炼成一身的肌肉疙瘩吧？”
　　陈诗菀有些担忧。
　　能增强实力的东西她当然不会排斥，只是有些担心把自己炼成了壮硕的肌肉人，到时候都没法出去见人了！
　　秦易失笑，摇头道：“不会，只是单纯的增强你的骨骼肌肉与内脏强度，不会长肉的！当然你要是想，我也可以满足你！”
　　“不用不用！”陈诗菀脸皮一抽，连连摆手。
　　“行，那就这么定了哈！”秦易说道。
　　“等等！”历长歌有话说。
　　“怎么了？”
　　“你刚才说，我们买药，你来炼制？”
　　秦易有些不解，这有什么问题？
　　“对啊，怎么了？”
　　“你还会炼药？你不会还是一个炼丹师吧？”
　　“呵呵，略懂略懂！”
　　秦易摆摆手，一副不值一提的样子。
　　范疆历长歌几人捂脸，震惊得累了。
　　“还有什么是你不懂的？”
　　“我不会炼器，原本想学来着，连书都买好了，各种矿石买了一堆，结果没时间学！”
　　说起这个，秦易就有些遗憾。
　　他的确是想学来着，奈何一直忙碌，急着提升实力，根本抽不出时间学习，一直拖到了现在。
　　“你……”
　　几人面面相觑，不知道该说什么。
　　合着你还知道时间不够用？
　　会炼丹，还会医术，修为这么高不说，连炼体都不比正常的炼体修士弱，你竟然还想学炼器？
　　“难道这就是天才和我们之间的差距吗？”
　　他们陷入了深深的疑惑和自惭形秽中，不可自拔。
　　检查了一下几人的身体，根据他们的身体情况，罗列出了四份有细微差别的药方，交给了他们。
　　他也不担心他们将这个药方拿去获利，因为这是专门针对他们自身的药方，只对他们自己有用，对其他人是没太大用处的！
　　治病还讲究一个对症下药，健身的人也都喜欢根据自身情况吃一些营养膳食，炼体这种比较精密的事情，当然更要对症用药了！
　　否则事倍功半只是小事，越炼越残才是大事！
　　弄完这事后，他又霸占了秦源的练功房，修炼起点星刀和惊雷步。
　　“点星刀到现在已经能够在一瞬间，劈出六百刀，锐不可当，姜潮那种等级的，估计挡不住我十下，手都得断了！”
　　他唰的一下拔刀，修长笔直的刀刃刺啦一声划过长空，劈出数百刀，“呼呼”的狂风呼啸声在练功房响起。
　　一股股狂暴的力量聚集在刀尖，引而不发，一旦碰到敌手，数百次劈出的力量汇聚，瞬间爆发之力，能将对方震成肉泥！
　　他在练功房中修炼了两个时辰的刀法，又转而练习起惊雷步。
　　这套步法，对他的战斗力提升极大！
　　天下武功唯快不破，秦易使出惊雷步，一步跨出穿越百丈空间，缩地成寸，速度极快！
　　敌人即使修为强于他，跟不上他的步伐，打不到他，也是枉然！
　　“练拳不练功，到老一场空！这修炼也是一样，一日不练就会生疏，到了生死战场，乱战之下，稍有不慎就是身死道消！”秦易沉吟片刻，再次盘膝坐下，静等明日生死之战！
　　好久没求票了，卑微作者瑟瑟发抖求一下票o(╥﹏╥)o

第228章 生死战
　　第三日。
　　清晨。
　　秦易推开门，来到院子中，深吸了一口气。
　　伸了个懒腰，他打了一趟普通的拳脚，舒展筋骨。
　　等他一切做完，坐在凳子上喝着灵米粥的时候，其他人也都陆陆续续出来了。
　　修行之人，到了元丹境界，已经无需睡觉了，修行一夜，不仅不会感到疲惫，反而会滋养神魂，精神力旺盛无比。
　　“下午我们就要离开去血原山了，小源你们那队伍都组好了吗？”
　　秦易这几天没问过这事，今天才突然想起来。
　　“我们这每年都会组织学生去一次血原山的，组队也是自己找人，今年我准备和你们一块，所以就没找队友。”
　　秦源喝了一口粥。
　　“也行！”秦易点点头，然后看向胡莱，“这次我们去血原山，会待一个月的时间，这段时间你也无法和我们一起去，只能留在学院中了！”
　　“嗯，我会乖乖的！”
　　胡莱点点头，很是乖巧。
　　秦易早就和她说过这事了，她也不是黏人的小姑娘，非常懂事，秦易也放心。
　　“只是你自己一个人，我还是有点担心！”
　　秦易看向秦源，问道：“你有没有什么可以值得信任的人，小莱一人在此，我怕那姜磊知道了，会找麻烦！”
　　秦源皱了皱眉，沉思半晌，然后脸色稍红说道：“那个，那个，我有一个朋友，她这次不去血原山，她家势力很大，应该没问题！”
　　“哦，朋友？”秦易一看这脸色就知道，不是什么普通朋友。
　　他笑了笑，说道：“你确定信得过就好，这一个月，胡莱就住你这，你让你那朋友经常过来转转，和小莱聊聊天解闷就行。”
　　“不用，我让她也过来住不就行了！”
　　秦源大手一挥，开口说道。
　　秦易脸上笑意越发浓郁了。
　　“啧啧，你这朋友这么听话吗？不是普通朋友吧？”
　　“哪，哪有！”秦源羞红了脸，挠头不语。
　　范疆等人有些好笑的看着他。
　　“都吃完了吧，时间也差不多了，该送姜潮上路了！”
　　秦易见几人都完事了，腾的站了起来，眼神冰寒，胸藏杀气。
　　“走！”
　　……
　　这三日里，王都学院陆陆续续来了许多外郡来参加英雄之旅的人，非常热闹。
　　而秦易要和战斗系中级一班的天才学生姜潮生死战的事情，也传遍了整个校园。
　　今天，许多没什么事情的人都纷纷往生死擂台赶去，想要一睹这死战双方的风采。
　　元丹境界之间的战斗可不多见，这次还是生死战，他们当然兴奋了！
　　路上行人如织，宛如热闹的大街，路边连摆摊的都有！
　　一些炼丹系，炼器系的学生会售卖自己的练习作品，回流资金，用于下一步的修炼。
　　而一些战斗系，术法系的学生，则比较喜欢实战，他们售卖的，也大多数都是一些凶兽身上的材料，或者是野外寻来的矿石药材。
　　秦易等人饶有兴致的看着这些人，走马观花，没多久就来到了一处庞大的露天建筑物面前。
　　一个硕大的“斗”字挂在这建筑的大门上，龙飞凤舞，铁画银钩，充斥着无边的煞气与混乱的战斗铁血气息。
　　此处建筑有些像斗兽场，外面围了一圈，从低到高有许多座位，最底下，是一块擂台。
　　此处擂台方圆百丈，以三层玄铁铺成，高一丈，基地厚实。内刻阵法，外有防护大阵，可保护擂台不受战斗力波动损坏，也可保护外界观战之人的安全。
　　擂台上有许多暗沉的污迹，清洗不掉，或许是往昔于擂台上死伤之人的血液。
　　靠近了看，一股厚重雄浑的气息扑面而来。
　　“这是生死擂，外面看着就一百丈方圆，其实里面更大，有空间阵法的缘故，面积比起外界大了起码百倍！”
　　秦源解释了一句，然后带着众人找了个没人的地方坐下。
　　“现在时间还没到，人还没多少，火老师他们也没来呢！”
　　秦源环目四顾，此时这处擂台并没有很多人在，大多数都在过去的路上。
　　姜磊府邸。
　　“这禁器你收好，如果不敌，直接捏碎斩杀他！”
　　姜磊拿出一把有许多裂痕的古朴小刀，其上隐约可见扭曲符文，玄奥非常。
　　“啊，这，这是道果境禁器？”姜潮拿过小刀，仔细感受了一下，脸色震惊，十分欣喜。
　　“这是道果境一重的禁器，只余下一道攻击，大约能释放七成的道果境一重全力一击的威力，可以作为保命之物！”
　　姜磊是太虚境七重的强者，虽然已经用不上这道果境的禁器，但是拿去卖钱也能值不少元石，着实让他有些心疼。
　　不过为了姜家的颜面，那个小子，必须死！
　　“你现在刚突破元丹九重，还修炼了我姜家的虚空缠蛟术，一般情况下，玄机境低阶的要杀你都要费些功夫，对付那个小子应该会比较轻松，所以这玩意能不用就尽量别用，否则我要擦屁股也比较麻烦！”
　　他叮嘱道。
　　“我知道！”姜潮脸色潮红，十分激动。
　　“小畜生，别以为前几天打赢了我，就认为赢定了，我这次不仅修为突破，海潮十八斩也顺利修炼到第十斩，还有虚空缠蛟术。哼，等死吧！”
　　他脸色狰狞，心中杀气外溢，周围空气温度都降低了几分。
　　“不错！”姜磊看到姜潮这个斗志昂扬，信心百倍的状态，点了点头。
　　退一百步说，真要打不过，有禁器在，那小畜生，也必死无疑！
　　“走吧，打的漂亮点，让学院的人都看看，招惹我姜家的后果！”
　　姜磊眼中闪过一道寒光，率先走了出去。
　　随着时间推移，擂台附近人也越来越多，许多人进来后就看到了秦源几人。
　　“那不是霸王枪秦源吗？他认识这几人？”
　　“应该认识，那个和他站一块的人，都那么高那么壮，看起来还挺像的，应该是一家人！”
　　“嘶！秦源的家人？要和姜潮生死斗？”
　　“这时间都快到了，姜潮怎么还没来？不会是害怕了吧？”
　　“说不定，前几天就被那人给压着打，据说都踩头上了，这才几天，即使有突破也无济于事啊！”
　　“那可说不定，人家要是拿出把禁器，，那不是方便的很！”
　　“禁器？这玩意可是禁制在擂台上使用的！姜潮他敢用？执法队可不是吃素的！”
　　“你别忘了，这人最没有底线了，还有啥不敢用的？真要拿出禁器了，难道执法队还能杀了他不成？”
　　……
　　擂台上人潮拥挤，十分嘈杂，说什么的都有。
　　“来了来了，火老师来了！咦，她，她跟着谁啊，怎么这么恭敬，感觉像是……丫鬟一样？”
　　“你找死吧，火老师能是丫鬟吗……我看着也有点像啊！那人是谁啊？”
　　有人咽了口唾沫，不敢置信。
　　堂堂太虚境高重的修士，竟然像个丫鬟一样陪在那个男人身边？
　　“嘶，是那位！郭副院长！”
　　“什么，他也来了？”
　　“据说姜潮好像是准备拜他为师的，不会是因为这件事吧？”
　　“或许吧！”
　　秦易听到那边一阵骚乱，扭头看去，穿着鲜红长裙的火舞姬正落后半步，陪在一个看起来十分普通的中年人身边。
　　这中年人身材普通，样貌普通，穿着青色麻布衣服，脚踩灰色布鞋，如同一个乡下教书先生。
　　“这人，看起来没什么修为的样子，不过能让火老师这么恭敬的，肯定不是什么普通人！”
　　他心底有些骇然。
　　果然出来才能见识到更高更广的天地啊，这才几天，就连续看见了好几个太虚境的强者。现在看到的这人，估计已经突破太虚了！
　　“那是郭副院长，在我们学院挂名的，不教课，五年前来的，一向深居简出，据说修为比我们院长还强！”
　　秦源小声说道。
　　刚说完，后面又突然爆发出更大的声音。
　　转头一看，一行数人脸上挂着微笑，迈步走了过来。
　　其中一人，正是方脸阔唇的姜潮。
　　在人群中仔细寻找了一下，就很快发现了周围一圈都没人坐的秦易等人。
　　“呵呵，今天，就是你的死期！”
　　他手掌朝脖子作势一割，露出狞笑。
　　整个场上的气氛顿时达到了巅峰！
　　死战，即将开启！

第229章 秦易，危险了
　　火舞姬找了个地方，让郭副院长坐下，便起身准备主持此次比斗。
　　没等她开口，外面再次进来了一行人。
　　是几个老师。
　　战斗系初级一班的王剑云，术法系高级三班的李志锋，还有炼丹系的高级炼丹师童山。
　　火舞姬有些诧异，这明明只是一次底下学生间的死斗，为何会有这么多老师过来？
　　只是这念头刚起，她便有些明白了。
　　都是为了郭副院长来的吧！
　　那三人朝她看了一眼，点了点头，便齐齐往郭锋走去，脸上笑意盈盈，隔老远就拱手打招呼。
　　“看来郭副院长有的头疼了！”
　　她暗笑一声，便直接开口道：“秦易，姜潮，你等二人确认要进行生死斗吗？此处擂台，只有一人可以活着走出去，或者两人皆死！”
　　她神情郑重，分别看向两人。
　　见秦易和姜潮分别点头，她也不再多言其他，叙述了一下规则：“此次生死斗，禁止使用禁器、毒药等一切不符合自身实际战力，有违修炼界道义原则的物品，否则我们有权制止此次战斗，并罚没违规者一切财产，并押入学院绝灵地牢面壁十年！”
　　她目光严肃，看向两人，尤其是站在姜磊身边，十分轻松的姜潮。
　　“如无异议，生死斗就可以开始了！”
　　说完，她便走下了擂台，回到了郭副院长旁边，笑着和其他几位老师打了个招呼。
　　姜磊也在这，不过却连看都没看他一眼。
　　秦易和秦源等人点头，摸摸有些担忧的胡莱脑袋，便一跃而下，踏步朝擂台走去，步伐沉稳。
　　“这孩子，不是学院的吧？”
　　一直沉默的郭副院长突然开口了，仔细看了秦易一眼，眼中异色一闪而逝。
　　“不是，是来参加英雄之旅的，来自青虚郡。”
　　火舞姬是特意请来这郭副院长的，就是怕姜磊到时候会耍阴谋诡计。
　　但是她没想到，这郭锋竟然会对秦易感兴趣？
　　一旁的几个老师也有些意外，仔细看了秦易一眼，却没看出太多东西，不太明白这一向不怎么管事的郭副院长竟然会过问一个校外的小子？
　　“好强悍的肉身，好精妙的身体掌控力！”
　　郭锋脸上面无表情，心中却有些赞叹。
　　这么多年，他走南闯北，见过不知多少天才妖孽，无论是人族的还是兽族的，却还是首次见到这么低的修为，却拥有如此完美强悍的肉身！
　　“已经不比那蛮子部落的天才差了！”
　　他有些奇怪，如此人物，竟然出现在这么一个小地方！
　　姜磊心里咯噔一声，面沉如水。
　　他见到郭锋，是有些意外的。
　　虽然外界盛传这郭副院长开了口，准备在王都学院收下一个弟子，而他的侄儿姜潮也准备拜郭锋为师。
　　但是这些只不过是谣传罢了。
　　或者说，不完全是谣传。姜潮的确是想要拜郭锋为师，只是人家没答应罢了。
　　现在这郭锋明显是对那小畜生感兴趣了，如果看上了这小子，为了保他一命，强行停止比赛，也未尝没有可能！
　　想到这，他暗中传音给往擂台走去的姜潮。
　　“速战速决，不要给他一丝机会，以最快的速度杀了他！如果十招内没杀了他，就用禁器！”
　　姜潮心中一惊：“磊叔，发生了什么？为什么这么着急？”
　　“别问，听我的就行！”
　　姜磊一直微笑的神情难得沉凝，十分严肃，甚至是带着命令的语气和姜潮说的。
　　“就算姜潮没法拜师，也不能让这小子有一丁点的机会！”
　　他隐藏了心中澎湃的杀机，一抬头，脸上却恢复了笑容。
　　姜潮十分郁闷。
　　他还想好好戏耍一番这嚣张的小畜生呢，可是现在磊叔都发话了，还是算了吧！
　　进入擂台，两人分两边站定。
　　“里面还真的挺大的！”秦易有些讶异，里面的空间，和在外面看起来完全不一样，一个巨大的蛋形护罩升起，不影响视线，但是战斗的余波无法传出，外面的人也很难插手里面的战斗，算是对双方的保护。
　　“小畜生，打我弟弟的仇，辱我之仇，今天就在此一并解决了吧！”
　　他狞笑道，双手十指交叉，朝前反手一抻，咔啦咔啦的骨骼爆响，筋骨舒展。
　　“本来还想戏耍你一番，让你多活一会的，不过磊叔让我速战速决，你就乖乖受死吧！”
　　话还没说完，他便出其不意，猛然朝前虚空一抓，脸上的杀气遍布，狂笑着朝秦易扑去。
　　“让你见识一下，我姜家的术法！”
　　他大喝一声：“虚空缠蛟术！”
　　范疆等几个人咬牙切齿，心底怒骂一声：“竟然偷袭？卑鄙！”
　　秦易淡然一笑，精神力遍布全身，一股有些隐晦的波动从前方迅速传来，震荡之力汹涌朝自己滚滚轰击。
　　与此同时，另外一股更加细微的波动，如同天罗地网，从四面八方笼罩而来，朝秦易扑缠过去！
　　“姜家的虚空缠蛟术，还不错！”郭锋点点头，显然也知道这门在修炼界也是小有名气的术法。
　　其他老师笑着称赞，纷纷应和，姜磊则微微一笑，摇头谦虚道：“区区天级术法，入不得郭师之眼，不值一提！”
　　火舞姬翻了个白眼，有些讥嘲。
　　虚伪做作！
　　台上，秦易有心想要感受一下这名声在外的虚空缠蛟术的威力，便一动不动，撤去了一部分抵挡的元力，任凭这两股力道加身。
　　他倒不是狂妄自负，而是感受到这两股力量对他没有什么威胁，艺高人胆大，外加自己体魄极为强悍，即使有问题，也能很快反应过来！
　　“砰咚！”
　　震荡之力率先袭来，一波又一波的汹涌力量持续锤击在他身上，附带的震荡之力，以他现在的身躯强度，都有些疼痛！
　　是的，只是疼痛！
　　连皮都没破！
　　就像是被人开玩笑从被拍拍了一巴掌一样！
　　有点痛，却一点事没有！
　　外面那些观战的人不明所以，连连惊呼。
　　“完了，没躲开！”
　　“该不会是没发现吧？姜家的这门法术最是阴险，发功时波动极小，若不注意，很难发现的！”
　　“有可能！”
　　陈诗菀眉头蹙起，有些不解。
　　“他怎么不躲？”
　　范疆摇摇头，也十分疑惑。
　　倒是秦源，此刻看到秦易脸上那副“不过如此”的表情，就知道自家小叔心里在想啥了。
　　“莫慌，他是在感受这法术的威力，没什么事！”
　　秦源对几人传音道，同时安抚了一下捏紧了小拳头的胡莱。
　　震荡之力对秦易没造成什么影响，后续的罗网束缚之力更加没什么鸟用了，他只是身躯轻轻一抖，便将这无形的大网寸寸挣脱断裂。
　　姜潮法术被破，虽然有点变色，惊讶于秦易挣脱速度之快，却并不感到十分意外。
　　这术法他只练了一天，能达到这样的程度已经不错了，他当然不指望能够一举建功！
　　“不过，你以为这样就结束了吗？”
　　他嘴角勾起一抹奇特的笑容，身体骤然加速，猛地一个旋身，手中凭空出现一把阔剑。
　　“海潮！九斩！”
　　轰！
　　浓烈的元气自他身上爆发，周围百丈的空间都有些扭曲。
　　一把数十丈长的巨剑从他身上陡的升起，轰然一声，极为迅疾的朝秦易斩去！
　　长剑破空，携带着无可匹敌的磅礴气势，整个擂台区域，方圆万丈的空间中都充斥着锋锐的剑气与一波又一波汹涌翻腾的冲击之力，沛然莫御！
　　“死吧！”
　　他怒吼一声，手握阔剑，周身元气疯狂涌出，爆鸣声自他脚底传来，整个人于刹那之间弹射，如同离弦之箭，飞快的冲向秦易。
　　“哗！”
　　外面的观战之人惊呼！
　　“是海潮十八斩，他都练到第九斩了吗？”
　　“太强了，他已经是元丹九重了！战斗系中级一班，好像只有一个元丹九重的吧？”
　　“这一招都快比得上一些刚突破的玄机境随手一击了，那人，危险了！”

第230章 下一秒，斩杀秦易！
　　王大锤此时还在秦源的屋里疗伤，秦易没有让他过来。此时来观战的，只有范疆，历长歌，陈诗菀和胡莱，外加秦源五人。
　　看到那如天神下凡，御剑诛敌的场面，范疆和历长歌神色巨变，死死捏着拳头。
　　陈诗菀握紧了胡莱的手，有些担忧。
　　“太强了，这气势，比起三日前要强太多！”
　　他们眼睛死死的盯着擂台，一颗心都提到了嗓子眼，大气都不敢喘一下。
　　“哥哥一定不会有事的！”
　　胡莱沉默了一下，然后脆生生的说道，为几人打气。
　　秦源点点头，一点也没担心，他十分信任自家小叔。
　　“小叔这么狗……不是，这么谋定而后动的人，怎么可能会做这种没把握的事情！放心，一定没事！”
　　他安慰了一句，继续观战。
　　坐在郭锋和姜磊旁边的几个老师也都有些侧目。
　　“元丹九重，不错啊，姜老师，你姜家的这孩子天赋很强！”
　　“的确不错，未来神游有望啊！”
　　姜磊轻笑几声，眼睛却一直盯着擂台，心里却有些着急。
　　“还等什么，直接用第十斩杀了他啊！”
　　一旁的郭锋脸上挂着微笑，看不出什么来。在他看来，精彩之处还没到呢。
　　因为，秦易自始至终都没有出过手！
　　他很期待，秦易出手时的场景。
　　一定很有趣！
　　如果秦易知道台下有这么一个人盯着他，或许还会有些尴尬。
　　被一个大男人用另类的眼神盯着，想想就不寒而栗啊！
　　他抬头看了一眼呼啸着朝他斩来的百米巨剑，呵呵一笑，摇头不屑：“也就这水平？枉我还有些期待呢！”
　　他双腿猛地震地，借势冲天而起，原本平平无奇的高大身躯猛然间变得狂暴刚猛起来。
　　极为霸烈炽热的血气爆发，赤红的肉身精血之气外溢，周围的空气陡然间上升，仿佛一处炼丹的烘炉，燃烧着熊熊烈焰！
　　“那红色的是什么？”
　　有人瞪大了眼睛，仿佛看见了一尊远古凶魔，浑身冒着滔天血气！
　　“这，好强悍的肉身！”
　　台下的几位老师终于发现了秦易的特殊之处，愕然开口，十分惊诧。
　　秦易面无表情，浑身肌肉寸寸隆起，高大的身躯转瞬之间便消失在原地。
　　“咻！”
　　一把黑色长刀不知何时出现在秦易手中。
　　他随手将刀往上一划，万斤重的刀身“呼呼”斩破空间，正面轰响那泰山压顶般劈下来的百米巨剑。
　　“轰隆隆！”
　　两相对冲，形成恐怖的冲势，肉眼可见的波纹朝四周扩散，周围观战的人群有些骚乱，下意识的朝后一仰头。
　　波动撞上倒扣的透明巨蛋，激起一阵涟漪，而后被吸收，消逝。
　　那些围观的人有些脸红。
　　竟然被战斗波动吓得要逃跑了！
　　秦易衣衫被这狂风吹得猎猎作响，他上升的身躯有一个短暂的凌空时间。
　　低下头，冷漠的目光看向地面的姜潮，骤然爆喝：“该我了！”
　　他双脚凌空虚踏，空气爆鸣，扰动地面灰尘扬起！
　　淡紫色光芒一闪而逝，秦易整个人自半空中电射而下，惊人的气势压迫的外界的观战者都有些窒息。
　　他从天而降，狭长的直刀在他手中轻若无物。
　　“唰！”
　　随手一刀划破空间，带着无可抵挡的刚猛巨力轰然劈下！
　　姜潮脸色不再狰狞嚣张，戏耍的目光也阴沉下来，变得极为慎重。
　　“这一招，一定要挡下！”
　　他深吸了一口气，脚步后撤，斩出的巨剑被他收回，酝酿着一记威力更加强大的招式。
　　空气越来越粘稠，扬起的灰尘都静滞与半空中，时间似乎都被凝固了一般。
　　四周座位上的观战者目光死死的盯着下方的擂台，屏住呼吸，心脏剧烈跳动，脸色潮红，十分激动。
　　“好强！”
　　此时他们心中只剩下这两个字！
　　无论是哪一方，都不是现阶段的他们能够比拟的！
　　即使是中级班的那些学生！
　　姜磊眉头紧锁，脸色不自觉地阴沉下来。
　　“看来是打不过了！”
　　他叹息一声，胸中骤然爆发出一股沸腾的杀机。
　　“此子不过区区先天，便有如此战力，断不可留！”
　　他心中闪过这个念头，眼角余光瞥了一眼坐在侧旁的郭锋，嘴唇微不可查的抖动了一下。
　　“快用禁器，别磨蹭！”
　　姜潮听到这有些急迫的传音，握剑的双手动也没动。
　　“我就不信！”
　　他龇着牙，脖子青筋暴起，强壮的身体骤然再次暴涨了几分，像是一只狂暴的大猩猩。
　　“啊！”
　　他怒吼一声，手中巨剑宛如在万丈深的海底中，承受着巨大的压力般，一点一点的抬起！
　　“砰！”
　　汹涌澎湃的元力疯狂的涌入巨剑之中，剑身嗡鸣，剧烈震颤，摩擦的空气都有些发烫！
　　他双眼赤红的看着秦易，用尽了全身力气，一字一句的喊道：“海潮！第！十！斩！”
　　“轰！”
　　一道泛着淡淡的海蓝色巨剑瞬间凝聚成型，随着姜潮最后一个字出口，穿破空间，眨眼间便突进到秦易身前。
　　“啊！”
　　吃瓜群众张大了嘴，爆发出轰响。
　　“竟然是第十斩！他才元丹境，怎么可能就练到这一层？”有一个同样修炼过海潮十八斩的学生豁然站了起来，不可思议的看着那把凝聚到极致的巨剑，勃然变色。
　　周围的其他学生也惊呆了。
　　“秦易会不会有危险？”
　　范疆神色担忧，下意识转头看向秦源，寻求安慰。
　　秦源此刻也不想之前那么淡定了。
　　“第十斩，倒是有点本事！”
　　他暗道一声，随即看向自家小叔。
　　那些老师此刻也有些刺激。
　　不过是两个学生之间的战斗，却让他们一次又一次惊讶，教了这么多年的学生，这两人的天资，在他们看来也是非常少见的！
　　“可惜了！”
　　他们有些遗憾的看了一眼秦易，认为下一秒这外校的学生便会被斩杀于此地！
　　没人觉得秦易能赢！
　　第十斩，威力比起第九斩起码强了三倍以上，至少要玄机境三重以上才能参悟使用！
　　即使姜潮现在这一击还没有真正的发挥出第十斩的威力，但是也有玄机境一二重的全力一击的破坏力！
　　这也是那些围观群众如此吃惊的原因！
　　“哎，结束了！”

第231章 绝地
　　听到这么多人不看好秦易，范疆几人脸色唰的一下变白了。
　　然而不待他们有所动作，秦易突然大笑。
　　“这才像点样子！”
　　他面不改色，俊朗的脸庞漾起微笑，而后踏步上前，拖在身后的斩云被他猛地用力劈出。
　　“也吃我一招！”
　　“十五！”
　　“呼！”
　　狂风呼啸，刀锋斩破长空，先发后至的发出一道满月圆形的金色刀芒，“当”的砸在海色巨剑上！
　　姜潮脸色陡然一白，“噗嗤”一声，吐出一口鲜血，神色肉眼可见的灰败下来。
　　那淡蓝色巨剑竟然如豆腐一般被秦易一招砍断，满月形的刀芒速度不减，继续朝前飞去，势如破竹！
　　“哗！”
　　外面，一阵惊呼过后，直接失声，安静无比！
　　每个人都有些不敢相信自己的眼睛！
　　真是一波三折！
　　范疆几人也捂着胸口，狂吸了几口气，勉强笑了笑。
　　“老秦也真是，有这么厉害的招式也不早点用出来，害我们担心半天！”
　　外面，安坐于座位上的姜磊腾的站了起来，有些失态。
　　在他看来，即使姜潮没有听他吩咐用出禁器，不过能尽全力斩出第十剑，那小畜生怎么也挡不住才是，谁知道，竟然被一击打碎，看起来一点消耗也没有！
　　“这怎么可能！”
　　他眼角跳动，脸色狰狞了一瞬。
　　“用禁器，杀了他！”
　　他急忙传音道，台上有些失魂落魄的姜潮立马反应了过来，看着马上就要劈到他的刀芒，动作迅速无比的从储物戒中拿出了一把快要破裂的小刀。
　　道果境，禁器！
　　“不好，是禁器！”
　　火舞姬脸色骤变，瞬间就要出手阻止。
　　她往前跨步，手中瞬间凝聚了一团赤红色的火焰，就要往擂台中丢去。
　　姜磊脸色阴狠之色一闪而逝，双手背负在身后，手指悄悄动了一下。
　　一股极为隐晦的波动瞬间传了出去，已经抬手的火舞姬手臂停滞了一瞬，然后继续往前，方向却偏移了一点点。
　　火焰突破巨蛋护罩，闪电般朝姜潮飞去，想要阻止。
　　然而姜潮的动作更快，直接一把捏碎了手中遍布裂痕的小刀。
　　“咔嚓！”
　　小刀断裂，碎片朝下掉落，一道道古朴小刀的虚影升起，转瞬间便形成了密密麻麻的刀雨。
　　姜潮手臂往前一指，这些刀雨便“嗖嗖”朝前扎去。
　　他脸上露出了狂喜，疯狂大笑：“哈哈哈哈，死吧！去死吧！”
　　秦易脸色骤变，心神剧烈震动，一股生死间的莫大危机感传遍全身，浑身汗毛竖起，眉心刺痛，催促提醒他赶紧逃命！
　　“禁器？！”
　　他来不及细想，惊雷步连闪，想要躲避那铺天盖地的狂暴锋锐气息，同时手中斩云疯狂连斩，点星刀于一瞬间斩出数百下！
　　“唰唰唰！”
　　只是几个弹指，数千道虚影出现在虚空中，接连劈向那直奔自己眉心的小刀！
　　须臾间，他又自储物戒中拿出一块厚重的盾牌，挡在身前，右手不停的劈斩，体内元气疯狂涌出！
　　然而那小刀虚影却遍布整个擂台空间，如同万箭齐发，刺向秦易，源源不绝，数之不尽！
　　他这番动作，虽然损耗了一些能量，却依旧还有大量的小刀弥漫在空间中！
　　火舞姬气的脸色铁青，愤怒无比，抬脚就要上前。
　　“莫着急，先看看，关键时刻我会出手的！”
　　突然，一声淡然无比的男声在她耳旁响起，如同山间清泉，让她愤怒的心情瞬间宁静了不少。
　　她犹豫了一瞬，有些踟躇，终究还是选择相信，转身坐下。
　　姜磊不明所以，轻笑一声，心情极度爽快。
　　“连郭锋都没阻止，看来这次或许真的有机会拜师！”
　　他心中想到，感觉浑身轻松，悠然的坐下了。
　　擂台外一圈座位上，所有的学生鸦雀无声。
　　“禁器！”
　　他们心中骇然，有人看到火舞姬出手的动作，眼睛一亮，却有些震惊的发现，一向嫉恶如仇公平正义的火老师竟然转身，没有出手！
　　“这怎么可能，老师为什么不出手阻止？这可是禁器，公然使用禁器，姜潮违规了！”
　　他们喃喃自语，有些失神。
　　“哥哥！”
　　胡莱凄婉的喊了一声，直接起身想要朝擂台跑去，被秦源拦住了，却依旧拼命挣扎，小脸上止不住的淌着泪水，一双眼睛死死的看着秦易奋力抵抗的背影。
　　“老师，快阻止他啊！”
　　秦源脸色愤怒无比，直接站起来冲着火舞姬几人大吼。
　　“坐下，不尊师长，我就是这么教你的吗？”
　　王剑云也有些疑惑，他原本也想出手的，只是一旁的郭锋阻止了他。
　　作为战斗系初级一班的老师，此刻听到秦源站起来质问，为了保护这个他一向看好的学生，他不得不大声呵斥。
　　“姜磊老杂毛！我小叔若是死了，我一定会灭了你姜家，鸡犬不留！”
　　秦源听此回答，知道他们是不会出手了，顿时无比失望。
　　感受到擂台上那毁天灭地般的气息，他转过头，目眦欲裂，双眼充血的望向满脸笑容的姜磊，壮硕的身躯散发出狂暴霸道的气息，竟然在这个时候突破了！
　　同时，天地灵气呼啸着朝他涌来，没入他的身躯中，竟然不止是破境，竟然连天赋都同时提升了！
　　“哼，放肆！你算个什么东西，也敢口出狂言！若不是见你有些天赋，早就打杀你了！”
　　姜磊哼了一声，心中讥笑不已，却因为郭锋的压制，让他无法出手。
　　范疆等人惨笑，心中升起了一种悲寂！
　　三人互相对视一眼，受到之前那田砍虎灌输的袍泽战友之情的影响，竟然同时升起了一种疯狂的想法。
　　“战友都要死了，自己等人有何面目独活？”
　　他们释然的点头致意，然后漠然拿出了武器，缓缓站了起来，看向姜磊。
　　“杀我兄弟，姜潮该死，你更该死！”
　　说罢，他们便如扑火的飞蛾，带着惨烈悲壮的气势，朝姜磊冲去。
　　姜磊目光阴沉，抬手便要斩杀几人。
　　郭锋转头看了一眼，有些讶异。
　　“有血性，就是太蠢了！”
　　手臂一挥，他挡住了姜磊的动作，然后大手张开，虚握一下，前冲的几人直接跌倒在地，如同被看不见的绳子绑住了一样，在地上扭动。
　　“姜磊老匹夫，我等若不死，必杀你！”
　　他们口中不住喝骂，郭锋笑了笑，眼睛饶有兴致的看着秦易，不远处的几人却突然连声音都发不出了，身体被定住，动弹不得。
　　那些学生沉默的看着这一切，心情复杂。
　　擂台上，姜潮疯狂大笑，肆无忌惮。
　　“小畜生，你倒是来杀我啊！你拓麻倒是再嚣张啊！”
　　他脸色潮红，极为激动，心情如三伏天喝了冰水，从头爽到脚，如登极乐！
　　秦易脸色沉凝，脑袋疯狂转动，想着破解之法。

第232章 你算个什么东西！
　　“这刀气是能被消耗的，我必须在短时间将这些刀气全部损耗掉，否则我不死也重伤！”
　　“点星刀只能消除极少的一部分，不行！”
　　他脑袋急速转动，同时不断挥刀，手中不知道从谁那得来的盾牌早已经千疮百孔！
　　他一把将盾牌奋力往前甩去。
　　前方不远处，姜潮在他眼中动作都变得极慢。
　　这是疯狂运转脑力带来的结果，时间仿佛变慢了十倍！
　　“神箭术只是单点攻击，明显不适用！”
　　“九虚炼魂术？”
　　“这个倒是有一定的效果！”
　　只是一瞬间，他便想了很多种方法！
　　“叮叮叮叮！”
　　转瞬间，一百把半透明小剑出现在他身周。
　　他脸色涨红，额头青筋暴起，精神力骤然间连接到这一百把小剑之上。
　　“嗖嗖嗖！”
　　他极为吃力的将这些小剑全部操控着旋转起来，包围环绕住自己，与外面数之不尽的朝自己射来的小刀碰撞，一点点的磨灭能量。
　　很快，就有一把小剑破损，裂痕遍布，直接“噗”的碎成粉末。
　　没多久，小剑的速度越来越快，那些不断朝他疯狂刺去的古朴小刀虚影也少了几把，却根本看不出有什么减少。
　　他的小剑一把把损毁破灭，逐渐抵挡不住了。
　　这一切看似时间很长，实际上还不到五个呼吸！
　　姜潮捏碎小刀，再嘲笑辱骂他一顿，也不过花了三个呼吸的时间！
　　“娘的，要是能让这些刀停下就好了，先把那王八蛋砍死，我也不亏！”
　　说到这，他陡然想到了什么。
　　“静止？”
　　“我似乎遇到过这种情况？”
　　他脑海如同劈过一道闪电，眼睛陡然亮了起来，回忆起浮山县城外的一件事情。
　　“试试！”
　　想到这，他立马行动了起来，眉心一阵灼热，一大股精纯至极的至阳之力从任脉流转而下，经过手臂经脉，逐渐在他手掌心汇聚为一团金色的光球。
　　与此同时，宽阔如海的丹田穴窍开合，一缕缕灰色透明的阴寒邪气顺着经脉就到了他左手的掌心，同样凝聚为一个灰色混沌的球体。
　　“尝尝我的龟派气功！”
　　秦易根本来不及尝试这方法到底有没有用，身躯精气陡然喷发，周围数十丈空间都被染成了红色，外面直接失去了他的身影。
　　“死了吗？”
　　有人小声问道。
　　毕竟那血色的精气看起来太像血液了！
　　秦易做完这事后，最后十把小剑也不堪重负，哗啦碎成粉末。
　　他来不及心疼，便直接将两团光球往前甩了出去。
　　“噗！”
　　光球在他身前十丈的地方碰撞，没了他的控制，两团蕴含着特殊的浓郁元气光球直接撞击融合，扭曲纠缠在一起。
　　“滋啦！”
　　一金一灰两种颜色似乎融合了一般，又像是水与火，互不兼容，陡然间爆炸开来，周围的空间瞬间停滞，
　　时间都安静了下来，高速冲刺的小刀虚影瞬间停下，速度极为缓慢的往前挪动。
　　每往前挪动一寸距离，秦易甩出的那两团光球融合的元力便减少一丝。
　　外界，郭锋眉头一皱，眼中有股奇异的神色。
　　“什么东西，我竟然没看清楚？”
　　他定睛看向擂台，血红色的区域中，一个人影若隐若现。
　　秦易此时尝试着动了一下，发现自己竟然不受影响！
　　他大喜若狂，抬起斩云，点星刀全力劈出，六百刀一刀不少，全部砍在了一把小刀的虚影之上。
　　只是一瞬，这虚影直接消失不见。
　　他嘿嘿一笑，速度更加快了。
　　时间有限，他双手握刀，状若疯魔，疯狂的劈斩，点星刀竟然这这种紧迫的情况下，一点一点提升了！
　　六百五十刀！
　　七百刀！
　　七百三十刀！
　　七百五十刀！
　　七百八十刀！
　　“嗖嗖嗖！”
　　他在身前硬生生劈出了一条道路！
　　外面，观站者愕然的长大了嘴角，不知道发生了什么。
　　被绑住的范疆，历长歌和陈诗菀三人不知道什么时候被松开了，他们呆呆的看着擂台上，秦易一点一点的劈开前方的道路，双眼中悲伤的神色逐渐化为希望。
　　秦源此时已经结束了突破，大手拍在双眼通红的胡莱肩膀上，胸膛起伏。
　　“小莱，小叔，没事了！”
　　此时，坐在位子上的姜磊有些慌张，下意识想要站起来，却被郭锋直接摁住。
　　“好好看，别乱动！”
　　郭锋淡淡的声音响起，姜磊心底一寒！
　　他刚才从郭锋身上感受到了一丝不耐烦，还有一股极大的危机感！
　　再敢乱动，郭锋真的会对他出手的！
　　他咽了口唾沫，眼睁睁看着秦易一点点破开身前的刀锋虚影，来到了被禁锢的姜潮面前。
　　此时，秦易甩出的最后一丝元力也消耗完毕。
　　那些像蜗牛一般移动的小刀恢复了速度，却再也没有了之前那锋锐无比的狂暴气息，失去了一往无前的凶猛气势，疲软下来。
　　秦易只是举刀一扫，数十道小刀虚影便破碎开来，毫无威胁。
　　此时两人之间，相隔一丈。
　　这个距离，秦易抬手便能斩杀姜潮！
　　姜潮终于慌了！
　　他嘴唇颤抖，牙齿敲得咯咯响，不住地往后退，没有了反抗之力的他，就如待宰的羔羊，砧板上的鱼肉！
　　秦易冷笑一声，竟然直接收起了斩云，拳头捏紧，轰然锤出，炮弹般的一拳砸在姜潮的胸膛，骨骼寸寸断裂！
　　姜潮猛地吐出一口鲜血，惨叫一声，倒飞而出。
　　秦易惊雷步踏出，直接追了上去，转到姜潮的背后，反身一个鞭腿，将他抽到半空！
　　“噗！”
　　又是一口鲜血喷出，姜潮脸色肉眼可见的扭曲起来，身体弓成大虾，眼睛都暴突了出来。
　　秦易踏步，劈出一拳，将半空中的姜潮直直的打飞出去。
　　他脚步不停，又再次瞬移到姜潮身边，勾脚一踢，还在空中的姜潮又飞了起来。
　　秦易就这么一拳一脚，再一拳一脚，就没让姜潮落过地！
　　“够了！杀人不过头点地，你直接杀了他不就行了，为何如此侮辱？”
　　姜磊有些受不了了，愤怒的占了起来。
　　秦易扭头看了他一眼，嘴角勾起，头也不回，又是一巴掌扇了出去。
　　“你算个什么东西！”
　　他一边说，一边特意面朝着姜磊，双拳“咚咚咚咚”飞快的刺出，一瞬间轰出了上百拳，全部砸在了浑身骨骼都碎成粉末的姜潮身上。
　　收拳，姜潮终于“啪嗒”一声落地，血液瞬间染红了地面。
　　秦易刻意控制着没有杀了姜潮，还留了他一口气。
　　元丹境修士生命力极为旺盛，即使是伤成这样，也依旧活着，甚至秦易不再动手，让人去救治这姜潮，他甚至还能活下来！
　　抬头看了一眼浑身颤抖的姜磊，秦易心中那股被人用禁器袭杀的郁结之气也消散了大半。
　　“想不想活？”
　　他低头看向不成人样的，如同一滩肉泥的姜潮，轻笑着问道。
　　“唔……唔！”
　　姜潮喉咙里发出两声闷响，还算完好的眼睛骤然瞪大，充满希冀的看向秦易。
　　“呵呵！”秦易咧嘴一笑，抬起脚，对准姜潮的脑袋，猛地踩下！
　　“啪！”
　　西瓜爆碎！
　　“你，算个什么东西！”
　　秦易轻声说道，元气微震，荡开了周身的血液和污渍。
　　场上再次鸦雀无声，那些学生看到这血腥的一幕，却没有丝毫不适，反而感觉十分舒爽。

第233章 鸿都天府郭锋
　　姜磊先是不敢置信，随即瞪大着双眼，猛地站了起来。
　　“欺人太甚！”
　　他牙齿咬得咯吱响，想要出手，身旁的郭锋却抬手往下虚压。
　　“啪！”
　　他脸色骤然涨红，身体颤抖，似乎身上负担着沉重的万丈高山，挣扎了一下，最后还是噗通一声坐在了椅子上。
　　秦易嗤笑了一声，眼睛在地上扫视几眼，抬手一招，一枚青灰色的储物戒被他我在了手上。
　　“我那一百把小剑，价值不菲，全被毁了，也不知道能不能收回损失！”
　　他摇摇头，迈步走下擂台。
　　放弃了挣扎的姜磊脸色阴寒无比，充满了煞气：“小畜生，敢杀我姜家之人，无论你走到哪里，都必死无疑！”
　　秦易闻言，抓了抓脸，不屑一笑：“杀人者人恒杀之，就许你姜家的杀人，不许我杀你姜家的人？”
　　“你算个什么东西，也敢妄图和我姜家之人相提并论！”
　　他大声喊道，神色疯狂。
　　秦易毫不怀疑，若不是身边的那个中年男人压制住他，不让他动手，他肯定直接一巴掌拍死自己了。
　　“我可去你娘的吧！”他朝地上吐了口唾沫，扭头就走，一点和这傻逼说话的欲望都没有了。
　　姜磊腮帮子肌肉鼓起，咬紧牙关，脸色阴沉如水，气压低的可怕。
　　“哥哥！”
　　胡莱梨花带雨飞扑过来，一把抱住他，哭的小脸通红。
　　范疆，历长歌和陈诗菀三人有些虚脱，脸上的神色却十分高兴和激动。
　　“老秦……”
　　范疆嗓子都哑了，此时都不知道说什么，只是拍了拍秦易的肩膀。
　　秦易摸摸胡莱的脑袋，擦去她的眼泪，然后抬起头，笑容温和的看向三人：“以后别犯傻，田砍虎教的东西你们听一半就好！”
　　“哈哈！”历长歌也忍不住笑出声，和范疆陈诗菀两人对视一眼，锤了秦易一拳。
　　“你这话要是被田叔听见，会打你的！”
　　范疆摇头笑道，陈诗菀轻哼一声，别过头去。
　　她之前也是有点热血上头，不知道怎么回事就跟着冲了出去，到现在还有些不可思议。
　　“我才不是这种傻瓜呢！之前只是坐累了活动活动而已！”
　　她娇哼一声，心中解释了一句，高傲的仰起头，甩着头发走了。
　　“小叔！”
　　秦源声音嘶哑，看到秦易完好无损，脸色都好了很多。
　　“幸亏你没事，要不然……”
　　他后面的话没再说下去，只是眼神凶厉的瞥了姜磊一眼。
　　他当时可是发誓，若小叔真的有事，他会隐匿身份姓名，去往别处修行，等修为强大之后，再屠了姜家，鸡犬不留！
　　生死斗已经结束，那些观战的学生停留了一会，见没有热闹可看，也早早的离去。
　　热闹看完了，就该回去继续修炼了。
　　场上的战斗再刺激，再一波三折，也和他们也没有关系。
　　不过，秦易的强大，却深深的可在了他们心中，也督促他们不断的上进奋发。
　　至于姜磊，被郭锋带着淡然的微笑警告了一番后，眼眸杀机闪烁的离开了，连姜潮的尸体都没有管。
　　很快，这处刚才还人声鼎沸的斗场，转眼间只剩下秦易等人和郭锋，火舞姬以及三个老师了。
　　秦易有些感慨，安慰了几人一会，便带着他们来到火舞姬面前，郑重的鞠了个躬。
　　“秦易，谢过老师！”
　　“别谢我，我什么也没干，要谢就谢郭师吧！”
　　火舞姬有些脸红。
　　她的确是什么都没做，至少在她自己看来是这样的。
　　没能及时阻止姜潮，破坏了比斗的公平，让秦易面临这种生死危机，这是她的失职！
　　秦易依旧道谢，然后才看向端坐于位子上，一脸淡淡笑意的中年男子：“秦易，谢过郭师救命之恩！”
　　“呵呵，我什么时候救你了？”
　　郭锋笑着开口，一旁的三个老师也好奇的打量秦易，眼中至今还有着浓浓的惊叹。
　　以先天巅峰境界，暴打元丹九重的姜潮，甚至还在道果境禁器之下逃得性命，完好无损的走了出来！
　　哪一桩都足以让人惊叹！
　　他们非常好奇，秦易到底是怎么做到的？
　　“郭师阻止姜磊对我下手，便是救命之恩！”
　　秦易真诚道谢。
　　的确，若不是郭锋压制着姜磊，即使有火舞姬在场，也无法完全护佑他的安全，而且旁边还有秦源胡莱几人在，护得了他一人，也护不住其他人！
　　这不是救命之恩，是什么？
　　况且若不是郭锋组织了范疆三人的行为，姜磊直接又给他们几个安上一个不尊师长，妄图袭击他的罪名，随手打杀了，旁人也无话可说。
　　郭锋摇摇头，不再继续这个话题：“你叫秦易？师承何人？”
　　“嗯？”秦易愣了一下，然后在旁边三个老师骤然瞪大的眼睛中回道，“对，我叫秦易，没有师承，瞎练的。”
　　火舞姬翻了个白眼。
　　“瞎练的也能这么厉害？骗鬼呢！”
　　其他三个老师也有些不信。
　　甚至连范疆几人也有些不可思议。
　　“瞎练的修为这么强不说，还会炼丹，还会医术，甚至连体魄都如此强悍？你这么一说，岂不显得我们太没用？”
　　郭锋怔了一下，然后饶有兴趣的问道：“那愿不愿意拜我为师？”
　　“？？？”秦易再次一头雾水。
　　“这好像是我第一次看见他吧？这么贸然就要收我为徒？”
　　他有些沉默，其他三人却惊呆了。
　　“这个，郭师，收徒这事，是不是有些……太……随意了？”
　　术法系老师李志锋想起术法系系长对他说的话，只能硬着头皮开口。
　　“哦，很随意吗？”郭锋想了一下，点点头，“好吧，那我郑重一点！”
　　“我叫郭锋，鸿都天府府长弟子，排行第八，擅御剑，修为……暂时神游三重。”
　　“现在，我想收你为弟子，你是否愿意？”
　　他站起身，目光温和的看着秦易。
　　李志锋嘴角抽搐了一下，有些无语。
　　“你说的郑重，难道就是站起来自我介绍一下，然后再邀请人当你弟子的？这对郑重二字的理解是不是有点误会？”
　　秦源嘴角咧开，很是高兴。
　　自家小叔什么样他最清楚，没有老师教导，光靠自己野路子都能这么厉害，要是能系统的学习，那不是更加牛叉了？
　　胡莱也仰起头，一脸高兴。
　　“哥哥最厉害了！”
　　范疆等人也为秦易感到高兴。
　　所有人都看着秦易，等待着他的回答。
　　“可我是用刀的啊？”
　　这么多人都盯着自己看，尤其是那三个老师火热的目光，让他咽了口唾沫，弱弱开口。
　　“呵呵，我知道，你想学刀，我有一个师兄，刀法很好，可以让他给你一些最厉害的刀法！”
　　郭锋说起自己的师兄，眼眸都亮了几分。
　　“可我还不认识你啊！”秦易还是觉得有些别扭。
　　不是他矫情，实在是自己独自修炼惯了，突然间跑来一个人说要让自己拜师，哪怕这人修为强大，怎么都会有些不适应。
　　李志锋眼睛都快突出来了，他旁边的高级炼丹师童山更是恨不得替秦易答应了。
　　那可是神游三重的修士，修为比起院长都强，而且他的身份，可是鸿都天府府长的弟子，身份尊贵，这么好的机会，竟然拒绝了？
　　而且还拒绝了两次？

第234章 拜师
　　“无妨，多接触就熟悉了！”
　　郭锋再次被拒绝，也不着恼，反而对秦易更加感兴趣了。
　　要找到一个合胃口且天资高的徒弟可不容易，他这么多年，还是头一次看见秦易这样的人。
　　本来他并不准备收徒的，只是纯粹的应火舞姬的邀请，过来散散心，顺便维持一下生死斗的纪律，哪知道看见秦易这样的人？
　　天赋倒也就一般，真要说天赋，秦源可比秦易好到天上去！
　　隐性可升级灵脉，只要有足够的资源，如果没什么意外，几乎是百分百能够成为亿万中无一的九级天赋的妖孽的，论天赋，秦易的六级下等天赋只能算的上普通。
　　他在意的，是秦易出现生死危机的时候，不顾自身身份与安危，喊出“鸡犬不留”的秦源，悍然赴死的愚蠢三人组，还有拼命挣扎喊着“哥哥”的胡莱！
　　有这么几个为了秦易连命都不要的兄弟，侄子，朋友，以及妹妹，和他自己的那些师兄师姐多像？
　　为了他这个废人一般的师弟，他的师兄师姐，还有师傅，也不一样拼了命吗！
　　想到这，他仿佛看到了咧嘴大笑的二师兄和笑意盈盈的温柔三师姐，还有白发苍苍的师傅，终日醉酒的大师兄，喜欢骑驴的四师兄……
　　连着委婉拒绝了两次，秦易也不好意思再说什么了。
　　之前拒绝，不过是身为现代人下意识的反应罢了。
　　找老师还是很正常的，不过拜师却是第一次。
　　至于说这郭锋对自己等人是否有企图？
　　就算真有，人家什么修为？想要对付自己还不是手到擒来？光明正大抓走自己等人都没事，还用得着拐外抹角的？
　　再说了，他现在还真的急需一个靠山。
　　刚得罪了姜家，嘴上看着不在意，其实还真的十分担心几人的安危。
　　他退后几步，看向郭锋，然后收敛神情，整理衣袖，低头弯腰，深深鞠了个大躬：“秦易，拜见师傅！”
　　“好！好！”郭锋也露出笑意，有些心情激动。
　　“师兄师姐，我可比你们先收徒弟了！哈哈哈！”
　　他暗笑一声，然后扶起了秦易。
　　其他几人就这么目瞪口呆地看着这么简陋的一场拜师礼仪，不知道该说什么好。
　　收徒的随意，拜师的也随意。
　　师傅就那么随口一说，徒弟就那么随便一拜！
　　没有束脩，没有拜师礼，没有什么酒席，更没召开什么大会，就在几人的见证下，两个人就这么简简单单的，成为了师徒关系。
　　真的是十分随意啊！
　　秦源的任课教师王剑云有些牙疼了。
　　他看了一下自己最为喜爱的学生，秦源正咧着嘴笑的没心没肺，一点也没有什么嫉妒和羡慕，纯粹的高兴。
　　他沉默了一下，忽然笑了。
　　这样也挺好。
　　为了争夺郭锋的徒弟资格，王都学院的那些师生暗地里争夺的十分激烈，现在被一个外人给虎口夺食，轻轻松松就成了他的徒弟，不知道那些抢破头的人会怎么想？
　　火舞姬被人晾在一边，一双好看的眸子上下打量秦易，似乎想要看透秦易的秘密。
　　“这小子为什么会受到郭师的青睐？才见一次面就拜师了？可别说是因为天赋！”
　　她有心想要探究，仔细想了一下，还是算了。
　　“关我什么事，又不是我徒弟！”
　　……
　　下午秦易等人便要跟着队伍一起离开前往血原山，所以他们也没有浪费太多时间，直接便一块去了秦源住的房子。
　　童山，李志锋和王剑云三人虽然也想凑热闹，但终究脸皮没那么厚，告辞离开。
　　火舞姬也跟着走了。
　　下面是秦易那一伙人的事情，况且只有不到几个时辰，秦易几人就要走了，给他们留点时间聚聚吧。
　　“郭师，我们有一个同伴，之前被姜磊打伤了，现在还没痊愈，您要不帮忙看看？”
　　还没进门，秦易突然开口问道。
　　有个便宜师傅，不用白不用，正好趁这机会看能不能治愈王大锤。
　　“哦？有这事？姜磊竟然对一个孩子下手？”
　　郭锋眉头一挑，笑了笑，不置可否。
　　打开门，盘坐于房间中的王大锤睁开眼睛。
　　“是他们！”
　　他缓缓收功，然后出门，就看到秦易等人笑着来到了屋里。
　　“回来了？”
　　他悄悄松了口气，嘴角扯出一个笑容。
　　“嗯，回来了！”
　　秦易点头，拍了拍胡莱的脑袋，让她去洗漱。
　　刚才哭花了脸，脏兮兮的，不洗洗就成小花猫了！
　　几人分坐于位子上，郭锋盯着王大锤看了一眼，说道：“这就是你们那伙伴？没什么事，好的差不多了！这样吧，我给你渡一道元气，护住你的经脉内脏，慢慢滋养，两三天就能完全痊愈，不会影响你动手的！”
　　说罢，他对王大锤招招手。
　　有些懵逼的王大锤左右看了一眼，几人对他笑着点头。
　　他伸出手去，郭锋探手，一根修长如剑的手指戳在他手臂上。
　　“行了，没事了！”
　　“谢谢郭师！”
　　秦易连忙笑着道谢。
　　“你叫我什么？”
　　“……哦哦，师傅！”
　　秦易还有些不太习惯，愣了一下才反应过来，连忙改口。
　　郭锋显得十分高兴。
　　“你过会就要去血原山了，按我来说，去不去都一样，那里其实没什么，也就能磨练一下你的实战！我看你实战经验不低，对你来说作用有限！”
　　郭锋一高兴话就很多，不像之前在那些老师面前那样淡然。
　　“像这样的战场，整个蛮荒大陆有几十个，层次有高有低，像血原山是最低级的那种，实力最高的还没有超过太虚，资源也有限！”
　　他话匣子放开了就没停下。
　　秦易等人一开始还安静听着，后来就有些表情奇怪了，一个个拿起桌上刚破开的西瓜边吃边听。
　　这话痨，真的是神游境的大能强者吗？怎么这么唠叨？
　　“对了，还没给你拜师礼呢！”郭锋喝了口水，突然一拍脑袋，从储物戒中掏了半天，最后有些脸红，尴尬的挠了挠脖子，拿出一把小剑出来，还有一本泛黄的书籍。
　　“我这也没啥好东西，这个是为师自己弄的一个小玩意，里面附了我一道攻击，遇到了你打不过的凶兽，或者人，就捏碎它！这个的威力一般，也就能杀个太虚三四重的小喽啰，对付那些太虚高重的修士没什么太大的威胁！”
　　“这个是我用的剑阵，你虽然是学刀的，不过刀和剑差不多，都是短兵器，弄成刀阵也一样，你没事可以瞅瞅！”
　　说罢，他便将这两样东西递给秦易，十分的尴尬。
　　“给的东西太差，主要是太突然，我这也没准备，下次给你准备更好的！”
　　他有些羞赧。
　　范疆等人早已经羡慕的流口水了。
　　“能杀太虚境三四重的小玩意？这小玩意他们也想要！”
　　“没事瞅瞅的剑阵，听起来不咋地，可那是神游境界的大能所练习的剑阵，能查到哪去？”
　　他们咽了口唾沫，羡慕的看着秦易手上的两样东西，突然感觉手里的西瓜一点也不甜了。
　　秦易深吸了一口气，原本只是感觉拜师有些好玩的他突然感动了一下。
　　“谢谢师傅！”
　　这声师傅，他叫的真诚了许多！
　　外面突然传来了许多嘈杂的声音，秦易知道，该去血原山了。

请假一天
　　昨天开了一天的会，录音录了七八个小时，写会议纪要快疯了，不断的听录音，耳朵都快肿了
　　o(╥﹏╥)o
　　今天估计还要奋斗到晚上。。。。。
　　惨惨惨惨惨惨惨！

第235章 尽全力活下去！
　　秦易离开前，将小姑娘胡莱托付给了自己的师傅，郭锋，不过他一个大老爷们也不太适合陪一个小姑娘，秦源还是叫上了自己的那个“普通”朋友，帮忙照顾。
　　在胡莱依依不舍的目光下，秦易等人随着队伍来到了一个极为隐秘的山谷。
　　此时天色已晚，山谷中黑漆漆的，没有一点亮光。
　　一个带队老师机械地说着叮嘱的话，嘱咐那些在他面前排队走过的学生，不要抵抗，等一伙五十人聚集在一个圆台上，另外一个老师便启动开关，扭曲的光芒闪现了一下，台上的五十人便消失不见，仿佛从未出现过。
　　秦易在后面看的很清楚，眼睛微微睁大。
　　“空间传送阵！”
　　他心中惊叹。
　　异界虽然科技不发达，美食不发达，然而他们的智慧却全部点在了战争与修炼等相关事务上。
　　空间传送阵一开始就是人族与兽族常年战争，人族为了更加方便快捷的运兵而不断研究发明出来的。
　　后来传送阵逐渐发展完善，所消耗的能量和建立传送阵花费的材料也逐渐降低，越来越普及，就逐渐将其当成了快速赶路的出行方式。
　　类似于飞机高铁。
　　很快轮到秦易几人，那个老师依旧毫无感情的对他们说了一句：“不要抵抗，恶心呕吐是正常反应，不会对身体造成影响。”
　　走到圆台上，范疆几人有些小兴奋。
　　“马上就到血原山了，我还是第一次做传送阵赶路，据说会很难受，也不知道……”
　　还没说完，另外一个老师已经启动了开关。
　　五十人被一阵扭曲的白光笼罩，然后就消失在众人面前。
　　“……也不知道会有多难受……呕……”
　　范疆晃了一下，说了几个字，就“哇”的一声呕了出来，隔夜饭都吐了。
　　或许是他身体强悍的缘故，秦易倒是没什么影响，皱着眉头看到四周伏腰呕吐不止的人，还有一些情况好点，但是看起来也十分难受，头晕目眩的学生，捂住了鼻子。
　　“这尼玛吃了啥，这么臭！”
　　他用元气堵住了鼻子，赶紧扯着秦源走远了一点。
　　秦源也没啥事。
　　“出发的时候还是晚上，现在才刚刚白天，太阳都还没出来，这是时间已经过了几个时辰，还是说，时区不一样？”
　　他看了一眼天边熹微的晨光，极远处被染的红彤彤的云朵下，藏着一轮冉冉升起的太阳。
　　这里，才刚刚日出！
　　环视一圈，打量了一下周围的环境，和在家并没有太多的区别，不过附近的树木都是从未见过的，叶子和松针差不多，很尖很小，没看到什么阔叶树木。
　　“高纬度地区，气候寒冷，大多是针叶林植物！”他跺了跺地面，很厚实坚硬，像是被冻硬了。
　　“血原山，怕不是雪原山吧！这次传送，直接把我从中低纬度地区传送到了中高纬度地区，而且起码跨越了七八个时区，相当于一瞬间把我从巍巍中原传送到了对面的芬兰！”
　　他心里闪过一道想法。
　　此时他们所在的地方是一座大城，处于城市的中心，周围全是一顶顶的帐篷。
　　前方不远处，人影绰绰，围着一圈手持钢枪的士兵，秦易只是稍微看了几眼，便十分吃惊。
　　那些士兵的修为，竟然就没有低于先天的，绝大多数，都是先天中阶以上，少部分是先天巅峰，还有一些元丹境界的。
　　“实力好强，只是看到的一些士兵就有这么多先天巅峰和元丹境界的，那些将领该有多强？”
　　他心里略微算了一下，对这处军营有了大概的认知。
　　据他所了解的，血原山一共有十一处军营，其中十个是专门负责打仗的，最后一个是负责后勤的。
　　他们现在所在的地方，不出所料应该就是后勤军营。
　　没多久，范疆，历长歌，王大锤和陈诗菀几人脸色有些发白的走了过来。
　　和他们情况差不多的也都缓过来了。
　　他们修为虽然不算低，但是晕车这种事情，其实不分男女老少的，尤其是这种跨洲际的，毫无乘坐体验，速度极快的车！
　　“列队！”
　　此时整个传送阵区域，大概有一千多人，乌央央的，非常混乱。
　　“列队！”
　　突然，一声巨吼响起，仿佛被人在他们耳朵边拿着喇叭大叫了一声，震得他们耳朵轰隆隆响，一些修为低的，差点腿都软了。
　　“今年这届来的人不行啊，不知道有几个能活着回来哟！”
　　那个发出吼叫的人摇了摇头，对身边一个严肃青年说道。
　　他们处于一座高台上，负手站立。
　　“冯长官，不要耽误时间！”
　　那严肃青年不苟言笑，低头冷漠的看着下方有些嘈杂的人群，低声提醒。
　　“真是无趣啊！”那高大壮硕的汉子撇撇嘴，然后纵身一跃，从高台上跳下。
　　“砰！”
　　一双铁靴砸在地上，发出沉闷的响声。
　　“都安静！”
　　他掸掸衣袖上的灰尘，一张口，一道无形的声音波纹瞬间笼罩整个人群，还有些惊慌的人群很快便安静了下来。
　　秦易感觉到一种安抚心神的奇异灵气钻进了耳朵，似乎作用在精神上，让他缓缓冷静了下来。
　　“好诡异的声波攻击！”他心中一凛，看向跳下来的那个高壮汉子。
　　那汉子裹着油腻腻脏不拉几的兽皮，头发随意的绑成一个发髻，用一根细小的玉色骨头固定。
　　这副装扮，像极了不太开化的野人。
　　只是这野人修为，却不算低。
　　起码有太虚境一二重的修为了！
　　而且看其精悍的模样，眉眼间残留的浓郁杀气，显然是尸山血海中走出的强者，比起一般的同境界修士肯定要厉害很多！
　　“欢迎你们来到血原山！”
　　他环顾了一圈，每个被他扫过的人都感觉脸上微微刺痛，不由自主的撇过头，躲过他逼人的视线。
　　“我叫冯子虚，是第三……不，后勤镇的长官，负责这里的所有事物！”他撇撇嘴，大声说道，“来到这里，我只对你们说两点！”
　　他竖起两根手指头。
　　“第一，活下去！”
　　他声音铁血冷漠，有点金属般的质感，铿锵有力。
　　“第二，尽全力活下去！”

第236章 突发情况
　　底下众人一阵凛然，气氛不知不觉就有些肃穆紧张了。
　　冯子虚交代了一些血原山几大军镇的注意事项，便直接负手离开了，留下那些还有些不知所措的学生们面面相觑。
　　“走吧，先去报道，领铭牌，登记身份，然后去研究研究这里的积分政策！”
　　秦易对身边几人招手说道，却突然感到脚底一阵晃动。
　　“这是……不好，有凶兽攻城！”
　　他连忙大喊道，眉头紧皱。
　　这里只是位于最后方的后勤军镇，怎么可能会有凶兽突破到此处？
　　要知道，前方十个军镇，可不是一字横着排开的，而是如同一根长枪，竖着插入进战场腹地，前方的凶兽要想来到这里，必须依次突破十个军镇的层层阻拦和追杀，难度之大，堪比一日从后天突破到元丹！
　　不过，他没时间细想了！
　　那轰隆隆的巨响已经铺天盖地的压来，周围四面八方全是散发着滔天凶威的巨大凶兽，此起彼伏各式各样的嘶吼声一波又一波的传入他们的耳中。
　　“兽潮！”
　　有人惊呼一声，脸色惨白！
　　这才刚刚来到血原山，还一点准备都没有，竟然就遇到这种惨烈的事情，一下子便让这些没经历过太多血战的年轻人慌了神。
　　秦易迅速转头环视了周围一眼，之前那些扛着长枪的士兵此刻已经一个都不见了，整个军镇似乎只剩下他们这上千人，乱哄哄的，群龙无首。
　　范疆等人也是第一次遇见这种情况，不由自主的便转头看向秦易，眼中有着浓浓的焦灼和担忧。
　　“怎么办？难道前方已经失守了？”
　　陈诗菀快速说道，往日里清冷的神色也被不安取代。
　　王大锤杀意沸腾，捏紧了手中的狼牙棒，那粗大的钉子闪烁着寒光。
　　历长歌手里的书也不见了踪影，背上背负的长剑发出嗡鸣。
　　范疆皱眉看了几眼周围人群，眼中闪过一道异样的神色，一把三尺古拙青锋悄然握在手中。
　　秦源倒是战意蓬勃，手中已经拿出了一杆粗大的黑色霸王枪，跃跃欲试。
　　“别想太多，我们先去城墙那里看看情况！”
　　秦易迅速冷静下来，沉声说道，几人见秦易一点也不慌张，很快就有了主心骨一样，平静了许多。
　　他们随着秦易往前走去，有些眼力好的，也悄悄跟上。
　　一些有其他想法的，却往冯子虚离开的方向跃去，没多久，这处传送阵所在的区域便空无一人。
　　等人都离开了，那处高台上，原本只有空气的地方缓缓出现了两个人影。
　　“每年都来这么一处，有意思吗？”
　　冯子虚嘴里叼着一根杂草，看向远处城墙。
　　那里，一个巨大的透明光球笼罩着斑驳的城墙，一只只狰狞的举爪抓向光罩，滴着腥臭涎液的獠牙尖锐无比。
　　“这是上面定下来的，让他们快速适应这里的杀戮，照做就是，你不也是这么过来的么！”
　　那个面瘫一般的青年冷冷说道，面无表情的看向别处。
　　“我说，这样真的有用？不过是前面几个军镇手指缝里漏的一些垃圾，就算他们把这些凶兽都杀光了，又有什么用？能说明什么？真要遇到那些精锐，一点用也没有！”
　　他一口吐掉嘴里叼着的杂草，极为不屑。
　　“你要是有更好的想法，可以和那些大佬说，跟我在这里说有什么用？”
　　面瘫脸嘴角扯了一下，转身就走。
　　冯子虚似乎是想到了某个声音大的像打雷一样的粗狂汉子，咽了口唾沫，脸色微变，缩头缩脑的看了一下四周，赶紧跟着离开了。
　　“惹不起！”
　　……
　　秦易等人速度很快，呼吸着清晨微凉的空气，来到了城墙下。
　　军镇还算挺大，城墙也有十多丈高，然而那些围城的凶兽就像是吃了激素一样，一个比一个大，有些凶兽直立起来甚至能露出整个脑袋。
　　那些消失的士兵此刻都在城墙上，拿着武器疯狂杀戮！
　　秦易就看到一只浑身长满了白色长毛，獠牙尖利的奇形怪兽凶狠的撞击在城墙上，让护城大阵抖动起巨大的波纹。
　　他深吸了一口气，从储物戒中掏出了一把玄青色的长弓。
　　奔跑中的范疆等人突然有些僵硬。
　　“你，还会箭术？”
　　范疆深吸了一口气，感觉眼睛有些酸涩。
　　应该是跑的太快，风太大的缘故吧！
　　“？”秦易一脸疑问，抽出一支箭，一边弯弓一边转头看范疆，看都不看一眼目标就射了出去。
　　他诧异问道：“难道你们不会？”
　　一般刚刚练武的时候，都会学一些五花八门的武器吧？
　　连重山村的那些小屁孩，刀枪棍棒斧钺钩叉等武器也都用的有模有样的，弓箭这种大威力中远程杀伤性武器，肯定也是会练练的。
　　“轰！”
　　说话间，那只浑身肌肉爆炸的白毛巨兽胸口陡然冒出了一朵血花，撞向城墙的身体忽然间软了下去，没有一点力气。
　　它呆呆的看着胸口狰狞的大洞，血盆大口微张，然后轰隆一声砸倒在地。
　　范疆等人也有些呆。
　　箭术他们当然会，可是谁能一箭就射死一只元丹境高阶的凶兽？
　　那是会不会的问题吗？
　　那踏马是能不能破防的问题啊！
　　秦易的箭术如此娴熟，一看就不比他平时表现出来的刀法差啊！
　　“还以为你是用刀的，结果你是个耍剑的，现在你说你还会箭术，威力还这么大……”
　　范疆突然感觉有些沮丧。
　　“还有什么是你不会的？”
　　他有些受伤，纵身一跃，跳上城墙，挥剑就朝着一只花斑虎刺去，黯然销魂。
　　陈诗菀轻哼一声，撇过头不想去看秦易，几个连跳，风姿绰约的登上了城头，奈何如此紧急的时刻，战场上厮杀不断，根本无人关注这美丽的一幕。
　　历长歌脸色有些兴奋，背上长剑嗡嗡鸣响，他双掌“啪”一声拍在一起，手掌交叉合十，长剑仓啷一声出鞘，寒光四射，在空中停留了一瞬，被他操控着闪电般割下一根粗大的兽蹄！
　　王大锤早已经龇牙咧嘴，杀气腾腾，大吼着挥舞他那根粗大的狼牙棒，敲在一只恐怖的黑影豹脑袋上。
　　“小叔，我过去了！”
　　秦源看到这城墙上众人挥洒血汗杀敌的场景，也忍不住热血沸腾，挺枪便找上了一只凶兽。
　　秦易呵呵一笑，对面前万兽齐鸣的恐怖场景有些不屑。
　　“实力上比起浮山县那次强了很多，数量也多了很多，不过，都是土鸡瓦狗！”
　　他收起弓箭，拿出斩云，双脚一蹬地，直接高高跃起，举起长刀，下坠的瞬间猛然劈下。
　　太阳于此时突破层层云霞，向大地照射出第一缕光芒。
　　刀锋上，瞬间染上了一抹金黄，如天神降世，手握金刀下凡尘。

第237章 跳墙（谢 你可真有意思呵 大佬赏！）
　　“诶，二蛋，你说他们中会不会有人能一个月冲到前五军镇的？”
　　冯子虚躺在后勤军镇的最高楼楼顶上，悠闲的看着城墙那边的厮杀。
　　那个面瘫脸抽了抽，恼怒道：“别叫我二蛋，我叫梁巡，梁巡！”
　　“好好好，梁巡梁巡！”冯子虚毫无诚意的改口，继续了之前的问题。
　　“你觉得有没有可能？说不定就出了几个猛人呢！”
　　梁巡恢复了之前的那副面瘫的样子，冷冷说道：“不可能！据我所知，这五十多年来，走的最远的，还是二十年前的将军！他也不过才到了第五军镇！”
　　他负手站立，面容冷漠。
　　“他们这些人，以我估计，要杀光这些垃圾凶兽都要大半天，还想打破将军的纪录？不可能！”
　　“切，要不打个赌？”
　　冯子虚想起那个声大如雷的汉子，有些不服气了。
　　“行啊，我要你那颗风灵珠！”
　　梁巡很快答应道，嘴角悄悄弯起，得意的笑容一闪而逝。
　　“好啊，你这是盯上我那珠子了吧？行，怕你不成！”
　　冯子虚奇了，这梁巡是改性子了，竟然真的和他打赌？
　　只是兴头上的冯子虚不疑有他，很快说道：“我赌这里面会有起码一个以上的人能突破到第五军镇，你赢了我的风灵珠归你，你输了，拿什么给我？”
　　“我肯定不会输！”梁巡说道，想了想，再次开口，“一颗太虚境二重的妖兽兽核！火属性的！”
　　“不够！”冯子虚眼睛微亮，却摇摇头，眼睛盯着梁巡。
　　“再加一根太虚境三重的风行蛟蛟筋！”
　　梁巡也知道，光凭兽核是肯定不够的，又加了一样东西。
　　“这肯定够了，甚至比你那风灵珠价值只高不低！”
　　“嘿嘿，这可是你说的，三重的风行蛟蛟筋哈！”
　　冯子虚咧着嘴，口水都快掉下来了。
　　看了一眼其他还在城里到处转悠寻找他的踪迹的一波人，他脸色有些难看。
　　“这帮子蠢货，不去城墙守城，在这里转悠尼玛呢！等着老子去帮你杀敌吗？”
　　他想着赌注，大手一挥，直接将这些人卷到了半空，然后呼的甩到了城墙边。
　　“滚去杀敌，死了一个兵，你们就别他妈回去了！”
　　那些人还有些晕头转向，骤然听到这蕴含着怒气的声音，都听出那是刚才在他们面前说话的冯子虚，顿时吓了一跳，连忙掏出武器上了城墙。
　　……
　　这位于最后方的后勤军镇进行了这样一场针对这些刚来的年轻人的赌博，前方的十个军镇，这样的谈话也随处可见。
　　十个军镇，每个相隔八百里，中间的区域，荒无人烟，游荡着许多凶兽。
　　从高空往下俯瞰，一处狭长的陆地两侧，隆起了高高的雪白山脉，两侧山脉中间，一条平坦的道路贯穿。
　　这十个军镇，就横亘在这条道路上，如同一杆尖锐的长枪，通入腹地！
　　“老杨，今天刚来了一批新人，你觉得能走到哪里？”
　　“第六或者第七吧？年年都来，结果年年能走我们这第六军镇的都没几个！”
　　老杨是个一脸沧桑的中年汉子，头顶还有着一些白色的头发随风飘摇，此刻有些轻蔑摇头，不看好今年的新人。
　　第三军镇，一个浑身充满了性感诱惑气息的女子身姿摇曳，身边跟着一个粗壮的大汉。
　　“贾哥，小冯子趁我不在，又闯祸被罚到后勤军镇去带那批菜鸟，什么时候能回来啊？”
　　女子声音轻柔妩媚，身边肌肉壮硕的大汉瓮声瓮气的，有些无奈说道：“大将军的意思，除非他带的那批新人有谁能破了他的记录，否则必须在那里呆满一年！”
　　“破了将军的纪录？他是吃饱了撑的吗，非得顶撞将军？现在好了，一年没有仗打，成天在后面干伙夫，一年后他还会用刀吗？”
　　女子有些气恼道。
　　“菜刀也是刀啊！”大汉粗声道，有点想笑。
　　话里话外，没人觉得秦易这批人有谁能到第五军镇！
　　那是区分真正的妖孽天才和普通人的分界线！
　　自血原山这处最新开辟的战场建立一千年来，只有十个人走到了第五军镇，平均一百年一个！
　　十人中，其中三个走到了第四军镇，还有一个，到了第三军镇！
　　这个人，现在已经是传说级的人物，去往了其中一个天府圣地，后来斩杀了好几尊神兽级别的凶兽！
　　哪怕是其中最弱的将军，也走到了第五军镇，现在二十多年过去，已经从元丹境修炼到了太虚境，现在不超过五十岁！进展速度堪称恐怖！
　　哪怕是号称赵国最年轻的道果境王化及，死之前都有将近四十岁，给他十年的时间，撑死了能突破道果境后期，想要突破太虚，没有二三十年想都不要想！
　　平均一百年才出现一个到了第五军镇的，这才不过二十多年，又怎么可能还有人能做到？
　　至少他们不信！
　　……
　　而这些被讨论的新人菜鸟们，此刻正站在城墙上，分队伍对底下那些双眼赤红的妖兽进行斩杀。
　　有秦易等生力军的加入，这些守城士兵压力小了很多，再加上护城大阵的阻挡，这些凶兽只能在城外干嚎，却依旧红着眼，前赴后继的往前冲锋，外面的城墙下早已血流漂橹，尸体铺了一地。
　　“杀的不爽，这城墙上地方还是有点小！”
　　秦易有些难以施展，束手束脚的，仔细看了一下自己这面城墙的凶兽，没发现有太强的，最强都不超过元丹境！
　　“娘的，干脆出去杀，还能捡兽核，城墙上一点收获没有！”
　　他对几人招呼了一声，就在其他同样是参加英雄之旅的年轻人震惊的目光下，对着前方砍出了一道圆形的刀芒，然后顺势就跳下来城墙，往前奔跑了一段距离，落入了重重的凶兽包围之中。
　　“老秦！”
　　范疆陡然一惊，连忙冲秦易喊道。
　　他没想明白，明明可以依靠着城墙对付这些凶兽的，秦易自己还有远程攻击手段，为何要想不开跳下去！
　　王大锤也看到了城墙下宛如风雨中一叶扁舟的秦易，顿时惊了，疯狂的挥舞狼牙棒，锤飞了面前的一只银背巨狼，然后想也没想直接跳了下去。
　　“老秦，我来了！”
　　“你们疯了吧！”
　　范疆愕然，却见秦源一枪捅翻前方挡路的玄元钢甲熊，踩着它的脑袋，狂吼一声，手中霸王枪刚猛无比的横扫一片，之后哈哈大笑着一跃而下，将霸王枪像棍子一样砸在一只凶兽的躯干上，鲜血爆炸。
　　“等等我！”
　　历长歌满脸兴奋，那柄古朴长剑在他的指挥下，没有一只凶兽能够近身，见秦易等人在城墙下大杀四方，毫无顾忌的施展武技，脸颊都红了，脚尖轻点，便飘然落到城墙下。
　　他无奈了，看了一眼陈诗菀，便也跟着跳了下去，一边下落还一边嘀咕：“疯了疯了，真是疯了！”
　　“唰！”
　　他一剑划开一只凶兽坚硬的肌肉，砍进它的骨骼中，然后反手一掌推开前方巨大的兽躯，拔出长剑便挥出锋利剑气，将其削成两段！
　　“你们是不是瞧不起女人！”
　　陈诗菀凤目倒竖，轻怒道，纵身一跃便也跳了下去。
　　“他们是不是疯了？这么多妖兽，找死吧！”
　　他们旁边的几个青年都看呆了。
　　几人竟然下饺子一样往下跳，脑子都有包吧？
　　别被传染了，赶紧走远点！
　　他们讥讽的看了一眼秦易几人，连忙走远。
　　谢谢你可真有意思呵，Q水源Q两位大佬赏！

第238章 他叫秦易（谢 你可真有意思呵 大佬赏！）
　　“爽！”
　　秦易大吼一声，贲起的肌肉如同世界上最为完美的雕刻，挥洒着汗水。
　　他手握笔直的长刀，呼啸着划过空间，一条条残枝断臂飞溅，血液喷洒，凶兽与妖兽混杂的兽潮队伍中惨叫声此起彼伏，凄厉无比，宛如人间地狱。
　　秦源就在他身旁不远，一条漆黑的霸王枪被他舞的如满树梨花坠落，枪影重重，势大力沉，挨着就死，擦着便亡。
　　王大锤相较之下却没什么技术，动作一点也不美观，如同打地鼠一样，几乎是跳起来一棒子一个，不断的跳跃，抬手砸下，再跳跃，抬手再砸下，狼牙棒上早已被鲜血浸红，碎肉和白色的骨屑黏在棒子上，看起来让人反胃。
　　而身为剑客的历长歌却潇洒的多。
　　一把古拙长剑在他并指如剑的指挥下，从一头凶兽的脑袋穿过，又极为灵活的甩了个剑花，削断了一只拍过来的巨掌，白衣飘飘的看起来非常有范。
　　如果他脸色没那么诡异潮红，看起来像是高朝了一般的话。
　　历长歌每次陷入激烈的战斗，身体都会有奇怪的反应，比如这次就是脸色发红，下一次或许就是不断打嗝，或者是大笑不止，或者是喃喃自语，总之就不像个正常人。
　　其他那些城墙上的年轻人此刻也都发现了这几个不走寻常路的装批犯，震惊之余，也有些蠢蠢欲动。
　　“看起来好像很爽的样子！”
　　有些艺高人胆大的，权衡了一番，竟然也嗷嗷大叫着跳了下去，然后就陷入了无边无际的凶兽海洋之中。
　　他心神激荡，大喊着朝面前的元丹境妖兽杀去。
　　先天境以下的，统称为凶兽，智商不会太高，而且无法化为人形。
　　元丹境到道果境的凶兽，就被称为妖兽了，智商提升了不少，有些天赋异禀的，还能勉强化形成有点人的样子。
　　太虚境到乾坤境，则被称为灵兽，有了灵慧，若是化为人类，不仔细看很难区分。
　　再往上，就是神兽了。
　　有些神兽数量稀少，难以繁殖，但是实力强大，甚至不会去化为人形，就保持着他们原本的模样。
　　此刻来到这后勤军镇的兽潮队伍，大部分都是凶兽，一小半是元丹境低阶的妖兽，还有极少部分是元丹境高阶的妖兽。
　　秦易等人如此狂妄的行为，也彻底激怒了那些隐藏在茫茫兽海中的元丹高阶妖兽。
　　一只身体庞大，凶厉无比的妖兽狂吼一声，直接便拍开身前阻挡的凶兽，想要朝秦易等人突进。
　　秦易不惊反喜，一脚踢飞一只皮糙肉厚的刚毛大野猪，踩着一只狰狞巨兽的脑袋便跳跃而起，于虚空停滞了一瞬，他便猛地朝前挥刀，咵歘一下，那头元丹境高阶的狼形妖兽惨嚎一声，嗷嗷叫着翻到地上。
　　爪子被齐腕砍断，硕大的狼爪掉在地上，瞬间便被狂乱的凶兽踩成了肉泥。
　　这只狼兽惊慌失措的连忙后退，秦易却得势不饶兽，刚一落地便顺势提刀撩起，寒光闪过，他人已出现在几丈之外。
　　“嗷呜！”
　　这只狼妖用尽最后的力气，嚎叫了一声，肚皮“哗啦”破开，滑腻腻的内脏一股脑的流淌出来。
　　秦易转身，脚步淡紫色光芒闪烁，他只是往前踏了几步，锋利的刀刃已经来到了狼妖的脖颈处，如同砍瓜切菜一般没入了它的脖子。
　　一个硕大的头颅咕噜噜掉了下来，砸在地上，冒着热气的鲜血渗入地下。
　　受到秦易等人一往无前，势如破竹的高昂气势影响，那豪迈的身影，激励了越来越多的人跳下城墙，原本黑云压城一般的兽潮竟然在他们这上千人的浴血之下，一点点溃散了。
　　秦易仗着自己体强力壮，力气大，体魄防御强悍，几乎是只攻不防，一路上见到凶兽抬手就砍，无一合之敌，一个人杀穿了一条血路。
　　秦源就在他身边，一开始还能跟得上脚步，后来秦易杀疯了，在兽潮堆里进进出出，来回杀穿了几条路，他体力也终于跟不上了。
　　“小叔这体力也太变态了！”
　　他大口喘了回气，手里的霸王枪都滑溜溜的，满是鲜血，他都用元气震荡清理了好几遍了，没一会就浸染了鲜血。
　　“杀，杀光它们！”
　　秦易豪气干云，从没像今天这么爽过！
　　他一身的力气仿佛用不完，源源不断的力量从他的血脉深处，骨髓中，肌肉里喷涌而出，身体如同沐浴在温暖的太阳下，经脉中的元气运转速度都快了不少。
　　“那是哪里来的猛人，竟然如此强悍？以前好像从未见过他啊？”
　　有人汗流浃背，杀的手都软了，目瞪口呆的看着精力旺盛，凶悍无比的秦易。
　　只是短短的几个呼吸，秦易的刀下便多了十来头凶兽，还有一只意图偷袭的妖兽豹子。
　　“呼，呼！”他旁边一个不认识的人呼吸急促，经历了这么长时间高强度的战斗，腿都有些发软，“他，他可是王都学院这几天的风云人物啊，和王都学院的一个天才学生死战，竟然以先天之境，搏杀了一个元丹境九重的天才！”
　　他快速说道，狼狈的躲过一只凶兽的扑击，反手击杀后，再次说道，语气充满了不敢置信和亢奋：“更关键的是，他竟然躲过了道果境禁器的杀招，还反杀了对方！”
　　“道果境的禁器啊！那可是道果境啊！”
　　至今他的脑袋里还留着秦易以诡异的方式躲过禁器的骇人杀招，一步步走到姜潮面前，暴打他，并一脚踩爆了他脑袋的画面！
　　“嘶！”想到这酣畅淋漓的画面，他忍不住打了个寒颤，鸡皮疙瘩都起来了。
　　“如此人物，简直闻所未闻！”
　　此时凶兽已经没有什么威胁了，他们也有精力休息一会，和队友聊的最多的就是秦易和他的那些队友们。
　　虽然表面上修为境界都不怎么地，甚至只能算是垫底的，但是那强悍至极的实力，翻手斩杀元丹境高阶妖兽的手段，却让他们脊背发凉。
　　“他叫秦易！”
　　终于有人喊出了秦易的名字。
　　他们神色复杂，有些惊叹，有些佩服，还有些惧怕。
　　上千人，外加那些城头的士兵们，都一边对抗着凶兽的攻击，一边看着秦易来回纵横的身影，一只只凶兽在他手下撑不过弹指，原本处于嗜血狂暴失控状态的凶兽遇到了浑身杀气缭绕，血气沸腾的秦易，也都只能呜咽一声，夹着尾巴逃跑。
　　没多久，那些凶兽和妖兽们已经死了大半，剩下的，也全都清醒了一些，逃之夭夭。
　　秦易原本还想追上去杀个痛快，却被秦源一把拉住了。
　　“小叔，别追了，先休息一下吧，往后有的是机会！”
　　秦易这才停了下来，有些意犹未尽。
　　“行吧！”
　　他看了一眼遍地的尸体，原本有些遗憾的神情逐渐勾起微笑。
　　谢谢你可真有意思呵，Q水源Q两位大佬赏！
　　光说谢谢似乎有点没诚意，我今天多发一章吧，但具体啥时候能写完就不太清楚了，大家可以留着明天一块看，嘿嘿(*￣︶￣)

第239章 欲求不满的秦易（为你可真有意思呵大佬加更）
　　此时后勤军镇外面，已经看不到一只活着的凶兽了，遍地都是淌血的尸体，残肢断臂随处可见，宛如人间地狱，血腥气扑鼻，地面上流淌着粘稠的血液，还混杂着内脏和骨骼肌肉碾成的泥。
　　秦易却浑不在意，这种情况他又不是没经历过。
　　他嘴角越咧越大，却突然看见一个人弯腰捡起了什么东西。
　　“住手！”
　　他眼睛一瞪，骤然爆喝出声，脚步轻点，呼的窜到了那人跟前。
　　那个小个子少年听到这雷霆般的吼声，吓了一跳，拿起来的东西被他下意识的丢了出去。
　　“你，你要干什么！”
　　那少年见秦易来势汹汹，脸色都有点发白。
　　现在谁不知道这秦易凶威滔天，杀起凶兽来毫不手软，那尚且残余的煞气，冲击的这少年双腿都有些发软，声音颤抖。
　　“你手上拿的，很有可能就是我杀掉的凶兽兽核，你是要抢我的东西吗？哦，你竟然还把我的兽核给扔了？”
　　秦易眼睛一瞪，随后将那被少年吓得扔掉的兽核捡了起来，面色不善。
　　那少年的队友虽然有些害怕，却还是站了过来，面对秦易。
　　“秦易，你，你要干什么？我们可不怕，怕你啊！”
　　“我不干什么，我只是来拿自己的东西罢了！”
　　他摆摆手，见这几人瑟瑟发抖的模样，有点无趣。
　　“搞得好像我是个强盗一样！”
　　秦易小声嘀咕了一句，然后环视四周，那上千个年轻人也都看着秦易，一时鸦雀无声。
　　冯子虚和梁巡两人也不知何时出现在了城头，却没被任何人发现。
　　“这小子，身体好强！实力也强的过分了吧，真的是先天吗？”
　　冯子虚有些震惊。
　　他早在秦易几人跳下城墙的时候就发现了，然后一直关注着他。
　　那干脆利落的身手，杀起凶兽就像是切一块不会动的肉一样简单轻松，还有那力大无穷的身躯，坚若磐石的防御力，都让他深深震动。
　　“或许，他能够打破这百年来将军的纪录，突破第五军镇！”
　　梁巡也有些惊讶，他显然是想到了更多。
　　“若是能将这等天才留下，血原山未来数十年的局势或许会好很多！”
　　想到这，他都已经顾不上打赌可能会失败的心痛，眼眸闪烁，意味深长。
　　“咳咳！”就在他思考的时候，秦易突然轻咳了一声，整个军镇外面的荒野上，只余下呼呼的风声，和秦易的说话声。
　　众人全都看着秦易，在这么多目光的注视下，秦易丝毫不慌。
　　“地上这些凶兽，我要两成，我的队友要一成！”
　　他面带微笑，说出的话却霸道无比。
　　“不可能！”
　　“妄想！”
　　“简直太狂妄了，你怎么不上天！”
　　“去死，你在想屁吃！”
　　众人安静了一瞬，然后突然就爆发了，骂声不断，仿佛在发泄着怒气，同时不断的朝秦易逼近，眼神不善。
　　“哦，都不服？不服的都踏马来干我啊！”
　　秦易嘴角一挑，手中斩云“铿”的一声发出清越的鸣响，刀刃寒光刺目。
　　刀身上，暗红的血迹提醒着众人，秦易是怎样的一个煞星！
　　“……这小子，有点意思啊！”
　　冯子虚愕然失笑，看向秦易的目光越发深邃了。
　　梁巡却摇头不语。
　　“只顾自身私利，不顾全大局，无法成为将军那样的统帅，看来又是一个独行侠一样的角色！”
　　他心中衡量评估了一番，有些失望。
　　“咕噜！”有人咽了口唾沫，悄悄后退了几步。
　　“就算你实力强，但是也没有杀这么多凶兽吧，最多给你们整个队伍一成，这是极限了！”
　　有人非常不满地站了出来，大声喊道，企图和秦易谈判。
　　他是王都学院术法系初级一班的学生，名叫李飞鹏，在此次战斗中表现不凡，一手术法让人眼花缭乱，威力很强。
　　他脸色非常难看，虽然觉得秦易狮子大开口，却不得不考虑他的个人战斗力！
　　如果双方真的内斗打起来了，自己这一方面虽然人多，赢肯定能赢，但是损伤绝对惨重，不到万不得已，没人会这么做！
　　所以他人为秦易肯定是在虚张声势，漫天起价坐地还钱！
　　李飞鹏觉得自己已经退让了一步，秦易应该也会顺坡下驴，答应他的条件。
　　“你算个什么东西？你要不服，打一架不就行了，打赢了我，我的那份都给你也行啊！”
　　秦易斜乜了李飞鹏一眼，十分不屑。
　　这个面容俊朗的青年顿时脸色铁青，气的浑身颤抖。
　　“我们一千多人，你们才几人？能分一成，已经是……”
　　李飞鹏还想再说什么，秦易却直接走到他面前。
　　“说这么多，不就是不想给吗，打一架，来来来！你不服，我也不服，谁赢了，拿走对方的全部家产，敢不敢？”
　　秦易身材高大，站在李飞鹏面前，就像是成年人和还没发育的少年人一般。他居高临下的看着李飞鹏，眼神里的战意喷薄欲出。
　　他也不是随便发疯弄这么一出，实在是原本被凶兽勾起的战斗欲望，此刻正好是处于最巅峰的时候，结果那些被杀怕了的凶兽全都灰溜溜跑了，让他不上不下的，十分难受，此刻恨不得抓个人和他打一架，要么痛打他，要么被他痛打。
　　李飞鹏就是这么一个出头鸟，秦易此刻就想抓着他暴打一顿，发泄心中的战斗欲望。
　　“你，你！简直不可理喻！”李飞鹏气的话都快说不出来了，见秦易如此蛮横霸道，毫不讲理，真的想一拳砸在他的脸上，让他知道花儿为什么那么红！
　　但是，他打不赢啊！
　　连姜潮都干掉了的猛人，也就是现在人多，大家都看着，他自忖秦易不敢众目睽睽之下对他下杀手，才会硬气的站起来出头。
　　现在其他人一副看好戏的模样，见他被欺负也没人帮忙说话，便深吸了一口气，退后了几步。
　　“哼，真是无礼，蛮横，迟早要栽！”
　　他这一怂，秦易十分遗憾，叹了口气，暗骂一声怂狗，目光转移到其他人身上。
　　看到他这么一副欲求不满的样子，其他人冷不丁打了个寒颤。
　　“你拓麻有毛病啊，杀了这么多凶兽还不过瘾，现在还想找人打架吗！”
　　其他人心中纷纷痛骂，生怕被他盯上。
　　“秦易毕竟实力强，杀了众多元丹境高重的妖兽，极大的减轻了我们的压力，要两成也不算过分！”
　　这时不知道谁在人群中喊了一声，就希望秦易赶快拿着战利品走人，别再用那么一副眼神看着自己等人了。
　　太可怕了！
　　在场的很多人都看过他暴打姜潮的画面！
　　从头到尾，就尼玛没碰过地，一直在空中被疯狂蹂躏，死前才好不容易落到地上，却被他一脚踩碎了脑袋，死状凄惨！
　　那情景，他们现在想起来都有点不寒而栗！
　　“是啊是啊，应该的，您自便！”
　　其他人也都反应过来了，咽了口唾沫，连忙点头，唯唯诺诺的样子，一点也没有各郡天才的风采。
　　秦易此刻却变成了不满的人，脸色不太好看。
　　“什么意思？赶我走？”
　　他有心想发作，然而伸手不打笑脸人，其他人都变得恭恭敬敬的，他也找不到借口了，只能闷着头收拾战利品。
　　“你们在那看鸡毛呢，过来帮忙啊！”
　　他没好气的对站在一旁一动不动的几人吼道，秦源几人回过神来，连忙小跑着过去了。
　　“小叔牛批！”
　　“老秦牛皮（破音）！”
　　谢谢各位大佬的打赏，订阅和投票，谢谢！

第240章 积分（谢 你可真有意思呵 大佬赏！）
　　几人动作极快，眼睛也很尖，专门找那些实力强的下手，没多久就将尸横遍野的荒原收拾的这里秃一块，那里秃一块。
　　“呼！腰好酸啊！”
　　陈诗菀擦了一把额头的汗，有些喘气。
　　看了一下自己的战利品，满满当当的一储物戒的兽核，全都是先天巅峰以上的兽核，还有不少的元丹境的妖兽核。
　　“想不到这里发财这么容易！难怪爷爷说经历血原山会来一次脱胎换骨的变化，还真是啊！”她有点开心，却不知道其他人听到这话后，气得差点想打人。
　　“你妈的！你说的倒是容易，那可是一千多人杀掉的三成的凶兽，能不发财吗！”
　　“哈哈，这小子我喜欢！”
　　站在城头的冯子虚嘴里叼着不知道从哪里揪来的野草，笑的很放肆。
　　梁巡却皱着眉头转身离开了。
　　他承认秦易实力的确很强，强的过分，但是血原山需要的不是单人实力强的独行侠，这种人血原山有很多。
　　血原山需要的，是能够统筹大局，运筹帷幄的将帅！
　　王都学院之所以每年都派人来这里历练，一是为了磨炼学生们的战斗经验，增加他们对血腥的接受能力，二来也是对血原山的支援。
　　现在血原山的局势可不算好！
　　自从数百年前，从血原山走出去的那个人斩杀了几尊神兽后，这血原山便被凶兽一族盯上了，派遣了很多凶兽和妖兽驻扎在这里，不断的冲击这十个军镇，形势岌岌可危！
　　尽管凶兽也没有超过太虚境高阶的前来，但是将军一人依旧独木难支，实在是手底下可用的人太少。
　　因为有实力限制，不准有超过太虚境高阶的存在，在双方高层实力差不多的情况下，比拼的就是中层的人数和计谋了！
　　奈何很多人都崇尚个人勇武，对于带兵打仗却一窍不通，冯子虚就是典型的代表！
　　要说这也不算错，如果真的有十几二十个太虚境的高手在此坐镇，也不会有任何问题。但是太虚境数量有限，像血原山这种历练之地，还有数十个，其他地方的规模更大，凶兽的实力也更强，同样的他们机会也更多，很少会有人愿意来这里。
　　“哎哎，别走啊，是不是觉得自己输定了？嘿嘿，太虚境二重的兽核啊，蛟筋啊，估计马上就要易主喽！”
　　冯子虚哈哈大笑，追了上去，一把搂住梁巡的肩膀，笑的欢脱。
　　梁巡面无表情，只是眼睛里却闪过一抹无奈。
　　能知道他二蛋小名的，只有他的发小死党冯子虚了！
　　两人性格迥异，但是从小到大一向感情很好，一路从修炼，求学，到参军，一直是最好的朋友。
　　……
　　秦易收拾完之后，又挑挑拣拣，像是挑猪肉一样，找了一些元丹境的妖兽，塞进储物戒中。
　　这些是他准备拿来当粮食的。
　　元丹境的妖兽啊，还没吃过呢！
　　他擦了下嘴角，想着待会该怎么吃！
　　“走，先回去！”
　　他大手一挥，无视周围那些人幽怨的目光，带着几人雄赳赳气昂昂的越过城墙，回到了城里。
　　“收获怎么样？”
　　他抖了抖衣袍，将灰尘都清理干净，然后开口问道。
　　范疆有些激动，拿出一枚储物戒，说道：“我这一共有先天境巅峰的兽核三百四十八枚，元丹境低阶的兽核八十九枚，还有两枚元丹境中阶的兽核。”
　　“不错！”
　　秦易点点头，接过储物戒，然后看向秦源。
　　“小源，你这呢？”
　　“我这也差不多，413个先天巅峰的，102个元丹低阶的，3个高阶的。”
　　“嗯！”秦易露出笑意，又看向其他三人，最后汇总了一下。
　　“一共有2305枚先天巅峰的兽核，570枚元丹低阶的，19枚中阶的，7枚高阶的。我这还捡了几头高阶的妖兽躯体，待会给你们做饭吃！”
　　“小叔你要做饭，好啊！”
　　秦源眼睛骤然一亮，咕噜一声，口水都快流出来了。
　　“老秦你还会做饭？”历长歌诧异的抬起头问道。
　　他刚结束战斗的时候，就迫不及待的拿出了书来看，连挖兽核的时候都是一边挖一边看书，争分夺秒的样子，像极了待考的书生。
　　“略懂略懂！”
　　秦易再次露出了一个谦虚的笑容。
　　范疆和王大锤陈诗菀几人心脏仿佛都受到了暴击。
　　又发现一项技能！
　　“那就期待一下老秦的手艺！”
　　范疆已经习惯了，笑着说道。
　　秦易点点头，算了一下，说道：“我拿两份，你们拿一份，这样算的话，我拿走1500枚先天巅峰的，380枚元丹低阶的，中阶的不要了，全换成高阶，高阶的我全拿了，没问题吧？”
　　“没问题，本来这些也都是意外之财，怎么算都赚了！”
　　范疆毫不犹豫的点点头，其他人也都没有意见。
　　本来秦易就杀的最多，而且他们五个人能分到这么多，还是占了秦易便宜，当然不会反对了。
　　此时从他们身边经过的几人脸色一僵，扭头就走，走之前还有些生气，愤愤不语。
　　“玛德，求求你们做个人吧！”
　　秦易将东西都分好后，便带着几人去了城中的报到处，领取了专属的铭牌。
　　凶兽都被杀退了，这些之前消失的干干净净的士兵也都重新回来了，仿佛什么事情都没发生一般。
　　秦易越发肯定，这次的凶兽围城，是有预谋的，或许就是那个冯子虚搞的鬼！
　　不过他也没管这里面的事情，从那个士兵手里接过了铭牌。
　　他将铭牌分给几人，打量了一下，然后根据士兵的指引，输入了自己的一缕气息进去。
　　铭牌微微一热，然后重新归于平静，只是上面缓缓出现了一个数字。
　　零。
　　铭牌可以记载他杀掉的凶兽数量与实力，一头先天巅峰的凶兽算一积分，元丹一重的算三积分，二重的算五积分，三重的是十积分。四重的20积分，越往后积分越多，元丹九重的，算200积分。
　　此时秦易是零积分。
　　“这是积分兑换手册，所有能兑换的东西都在里面！”那报到处的士兵摆了摆手，让几人不要挡着别人进来。
　　秦易也不以为意，接过这册子，便急忙说道：“快帮我找找，鸿源经要多少积分！”
　　你可真有意思呵大佬也太慷慨了┭┮﹏┭┮我昨天刚存的半章，今天又要发出去了，手速已经跟不上了……
　　待会给大佬加更一章！感谢！

第241章 也就五百只元丹九重的妖兽而已（谢 你可真有意思呵 大佬赏！）
　　“咦，竟然连元晶都有兑换的？”
　　秦易翻开第一页，都是些丹药，武器之类的常规物品，不算太珍贵，但是也比较罕见，价格有高有低。
　　秦易再往后翻，几人盯着他手上这本册子，不断发出惊呼。
　　“参玄果！”
　　范疆突然指着一个图册上的果子说道，有些惊讶。
　　“想不到连这个都有！三千积分……好贵！”
　　“贵吗？”秦易想起自己也有一枚这果子，还是王化及的，到现在还没吃呢！
　　这玩意能提高悟性，他现在还用不上，最适合使用的，其实是玄机境，这个境界需要参悟道法玄机，领悟规则，有一枚参玄果能减少很多时间。
　　“不贵吗？”
　　历长歌张着嘴，口水都快下来了。
　　他们就站在报到处的门口，看着图册，其他新来的看到这一幕，全都离的远远的，听到他们的对话，也都没说话。
　　三千积分还不贵？得杀三千头先天巅峰的凶兽！
　　一天杀十只，那要杀到什么时候去？差不多快一年了！
　　“也就15只元丹九重的妖兽罢了，很难吗？”
　　秦易皱眉看着自己的几位同伴，有些奇怪。
　　范疆几人愕然，目瞪口呆的看着他，不知道该说什么。
　　那些听着他们对话的人差点摔倒。
　　“才15只元丹九重的妖兽？什么叫才？你给翻译翻译什么踏马的叫踏马的才？”
　　他们深吸了一口气，掩面而逃。
　　秦易，他不是人！
　　“嘢，神髓果？这玩意不错，小源，你加油买一个，对你身体有好处！”
　　秦易突然看到一个火红色的石榴大小的果子印在册子上，有些惊喜。
　　“神髓果？”
　　几人惊呼，连忙看去，这次是真的流口水了。
　　“嘶溜！”
　　王大锤吸了口口水，眼睛都发红了。
　　“神髓果能增强肉体力量，而且十分温和，无副作用，能够一直用到道果境！”
　　见历长歌似乎不清楚这玩意的用出，秦易解释了一下，就见其他人也都看着这枚果子垂涎欲滴。
　　只是……
　　“五千积分？”
　　历长歌惊呼一声，有点郁闷。
　　“怎么不去抢！”
　　王大锤也闷声说道。
　　“嗨，跟着我，还怕没积分？”
　　秦易嘿嘿一笑，继续往后翻。
　　“哟，军道杀拳？是和军道杀诀配套的武技吗？”
　　秦易问道。
　　“对，后面应该就是功法了吧？”
　　范疆点点头。
　　秦易往后翻了几页，都是一些比较不错的功法武技，什么类型的都有。
　　“没看到有鸿源经啊？”他有些纳闷，翻到最后，是一本叫做《雷霆翻天印》的武技。
　　“咦，没有了吗？”
　　陈诗菀也有些纳闷。
　　她记得很清楚，这门功法是爷爷告诉过她的，肯定有啊！
　　怎么会没有呢？
　　她眉头蹙起，想不明白。
　　“切，你不是说这里能兑换鸿源经吗？”历长歌嗤笑一声，然后大步走到报到处，问道，“这里能不能兑换鸿源经？”
　　那里的士兵有些诧异。
　　“鸿源经？这玩意不是下架了吗？都没人买，还死贵，所以就没印上去。怎么，你要？”
　　“对啊，我要！”
　　秦易听到了，走上前去说道。
　　“你买得起吗你就要？”
　　那中年士兵上下打量了秦易一眼，随口说道：“知道那玩意多少积分吗？一万！”
　　“一万积分，都能买两个神髓果了！有那钱买什么不行，非得买一本残缺功法？”
　　中年士兵开口劝道。
　　“如果我有一万积分，能不能兑换？”
　　秦易目光坚定，根本不为那高昂的价格所动。
　　“能倒是能，不过……”
　　士兵有些怀疑的看了秦易一眼，其中意味不言而喻。
　　秦易不再多说，笑了笑，就离开了。
　　既然能换到，那就没问题！
　　一万积分而已，算算也就五十只元丹九重的妖兽罢了！
　　他还是很有信心的。
　　“不是五十，是五百……”
　　秦源小声提醒了一句。
　　秦易脸色一僵，再算了一遍，强行说道：“没……啥，五百只罢了，一天二十只，一个月不到就能完成任务！”
　　范疆几人已经不想说话了。
　　你当元旦九重的妖兽是大白菜呢，放在哪里让你砍啊！
　　打不过你难道不会跑吗？
　　今天这是特殊情况，那些妖兽都失控发疯了，才会扎堆过来攻城，否则平时是很难见到元丹境高阶以上的妖兽的。
　　他们一般都出现在第五军镇以后的区域。
　　第十到第六军镇，大多数都是元丹境中阶以下的妖兽，所有零散的元丹高阶妖兽加起来，都不一定能有一百只！
　　“努力，奋斗！你们也是一样！”
　　秦易深吸了口气，双拳握紧，斗志昂扬。
　　不就是一万积分吗，元丹境的不行，那就杀玄机境的！
　　他心中有些急迫了。
　　一个月的时间，或许真的有些紧张！
　　“我们先找个地方休息一天，顺便吃顿饭，明天开始就要全力以赴了！”
　　他有些严肃起来。
　　其他人也都点点头，知道秦易对鸿源经的需求，也都没说什么。
　　他们本来就是一个团队！
　　随便找了一处平坦开阔的空地，秦易的储物戒中不断的出现各种厨具，锅碗瓢盆烧烤架，油盐酱醋花椒大料等等都有，还有许多这个世界特有的调料。
　　秦源笑呵呵的上前帮忙，秦易一脚把他踢开，让他去处理妖兽肉。
　　陈诗菀和王大锤则去砍柴，收集木头。
　　范疆和历长歌则被秦易打发去修建了个土灶。
　　两个元丹境界的修士，一个挥舞着手里的长剑，一个指挥着半空中的飞剑，被他们拿来当成泥瓦刀，切削岩石，做成一条条方方正正的石板，然后堆砌成一个有棱有角的灶台。
　　一切准备妥当，秦易便发挥出他中级厨师的水平，煎炒烹炸，烤焗闷熏，一套下来，几个人吃的满嘴流油，舌头都快被吞掉了。秦易还拿出了自己珍藏的灵果药酒，分给了几人一些，推杯换盏下，气氛更加热烈了。
　　其他人看着秦易等人那边的热闹，闻着那边传来有人的香气，肚子不争气的响了起来，口腔里也开始分泌唾液，就差流口水了！
　　“娘的，都是来参加英雄之旅的，为什么差距这么大！”
　　他们强行让自己的目光离开秦易他们那边桌子上散发着极度诱人香味的食物，然后伴着肚子咕噜咕噜的响声开始修炼。

第242章 拉拢与拒绝（为你可真有意思呵大佬加更）
　　一顿饭还没吃完，其他几人就已经彻底对秦易佩服的没话说！
　　期间那个冯子虚也厚着脸皮过来蹭饭，梁巡也被他拉着过来了。
　　秦易倒是很大方，一点也不心疼，吃完了就接着做。
　　未来一个月，可能不会有这么好的机会吃上一餐热饭。
　　他要全力以赴，拿下《鸿源经》，几乎不会再浪费时间做饭了！
　　“你叫秦易是吧？”冯子虚斜躺在一张靠椅上，左手撑在座位上，右手拿出一把小小的铁剑剔牙，姿势慵懒。
　　“对！”秦易点点头，一口吞下一大块元丹高重的妖兽肉。
　　修炼到这个等级，这些妖兽的血肉都蕴含着大量的灵气，极为纯净，口感也很好，秦易一个人就快干掉半只妖兽了！
　　“实力不错，要不要考虑留下？其实我是第三军镇的一个队率，手底下也有着几十号人，这次是特意过来看看有没有好苗子的！”
　　他瞎话张口就来，秦易作为此道行家，当然知道这冯子虚哪句话是真，哪句话是瞎说的。
　　“抱歉，我还有很重要的事情需要做，谢谢冯将军厚爱了！”
　　秦易毫不犹豫的拒绝了。
　　“你就不想听听我的条件？你要是加入我的小队，五千积分以下的东西任你选，而且我们还可以指点你的修为！”
　　冯子虚换了个姿势，接续说道：“你现在是先天境界吧？等你到了元丹境，我们可以给你提供一些元晶，让你快速升级！至于玄机境就更简单了，我们这个队伍，有好几个太虚境的，修炼的法则五花八门，都可以供你参考！”
　　他朝秦易抬了一下头：“怎么样，这条件很诱人吧？”
　　说完，他便有些期待的看着秦易。
　　这种良才的确不多见，他也确实眼馋，想要拉秦易进自己的小队！
　　秦易却摇摇头，笑着说道：“冯将军，我真的有重要的事情，而且我有师傅了，是神游境界的，你要是不怕我师傅来找你麻烦，就当我没说！”
　　“另外，修炼资源我自己会去挣，我也暂时不缺这些东西！”
　　秦易笑了笑，将手中的腿骨捏开，吸干里面香浓的骨髓，又拿起一根烤的焦香扑鼻的兽蹄。他牙齿细密如贝，一口能咬碎坚硬的玄铁，撕扯下一大块肉，咀嚼几口，磨碎后吞入腹中，强悍至极的内脏蠕动，没一会就将这肉给消化干净。
　　他就这么不断的吞下大量的食物，经过内脏快速的蠕动消化，将能量藏于血液肌肉之中，
　　一口喝光杯中的灵果药酒，酒气升腾，让他脸色也有些发红。
　　“都吃好了吗？”
　　他拍拍手，元气在他手上洗刷了一下，将油污全部清理干净，对几个摸着肚子发出满足呻吟的同伴问道。
　　“好吃！”
　　“简直完美！”
　　“这可能是我这辈子吃过的最好吃的一餐了！”
　　几人毫无形象的瘫在椅子上，一点也不吝于发出自己的赞叹。
　　冯子虚知道自己无法说服秦易，也不再强求，笑嘻嘻的拿起桌上的一根大棒骨啃起来。
　　“别说，你做的饭还真的不错，快比得上第一军镇那老不死的了！”
　　梁巡冷着脸点头，嘴里塞着肉也不忘保持面瘫状态。
　　“哦，还有比我做菜更好吃的？”
　　秦易有点诧异了。
　　他来这里这几年，就没见过有谁做菜比他好吃的。
　　他也不是自谦，是真的觉得这个世界在吃这方面不怎么在意。
　　当然也有可能是突破到元丹境之后，身体对于食物的需求就极大的降低了，平日里消耗的都是元力灵气，吃丹药就行了，没必要浪费时间去搞那些美食。
　　好吃是好吃，但是有这时间，修炼不行吗？
　　这个世界的娱乐活动几乎没什么生存空间。
　　“你不会觉得自己做饭天下第一吧？”
　　冯子虚更诧异了。
　　“那不会，只是见的少了，一时之间有些好奇罢了！”
　　秦易摆摆手，当然没那么狂妄。
　　“行了，吃也吃了，喝也喝了，我们就不打扰了！”
　　冯子虚拍拍屁股起身，就要告辞离去。
　　秦易却叫住他，抱拳问道：“冯将军，不知您这里是否有安静的房间，我们可能需要修炼一晚上！”
　　“房间有的是！”冯子虚头也没回，抬手摆臂说道：“你自己随便找一间就行！”
　　“谢谢冯将军！”秦易笑着说道，转身收拾起残局。
　　他吃了很多，但是消化也快，此刻肚子里已经空了。
　　至于其他五人，此刻肚子胀的老大，像个待产的孕妇。
　　“你们慢慢溜达，我去找间房子！”
　　秦易说完便往前走去，四处张望。
　　其他那些新来的人倒也不是毫无头绪，他们很多都有长辈或者是学长之前来过此处，教过他们很多经验，此刻也都井然有序的自发动了起来，找房间的找房间，打听消息的打听消息，小镇有这一千多人加入，也热闹了很多。
　　这军镇和其他普通的小镇不一样的地方，就是女性很少！
　　大头兵都是男的，而新来的那些人，女性成员也不多，男女比例基本是五比一的样子。
　　另外一个特点就是，没有小孩。
　　除此之外，大街上摆摊的，叫卖的，一样不少。
　　秦易饶有兴趣的打量了一会大街上的景色，然后便看到前方有一排规整的房子，几个士兵坐在那晒太阳，还有一些和他一样的参加英雄之旅的新人。
　　“应该就是这里！”
　　他走了过去，询问一番，果然没错。
　　随便找了一间看起来还算干净的房间，周围五间联排的房间也被他预定了，让一个看上了其中一间房子的青年敢怒不敢言，只能灰溜溜的区找其他房子了。
　　他袖袍一挥，元力鼓荡间，一股狂风在屋内刮过，卷起了屋子中的灰尘，被他凝聚一团，扔了出去。
　　整个房子瞬间清洁很多！
　　他在门口竖了一个牌子，便关上房门，布下一个隔音阵法，盘膝坐下。
　　此次，他放开束缚，毫无顾忌的大下杀手，斩杀了许多凶兽，期间似乎境界都松动了不少，外加刚才一番狼吞虎咽，吃下了大半只元丹境九重的妖兽肉，精华都进了他的肚子，还有灵果药酒的加持，似乎快要突破了！
　　真的没存稿了，现写的……o(╥﹏╥)o

第243章 谁把我的灵气给吸光了
　　秦易此时正全力运转功法，淬灵篇火力全开之下，浑身都环绕着璀璨的霞光，宛若仙人下凡，仙气缭绕。
　　他一身磅礴的精气在体内流转，浑身上下所有的毛孔舒展，全力汲取着外界的天地灵气，孕养己身。受到这庞大的吸力影响，室内都发出了呼呼的啸鸣，升腾起了小型的旋风，环绕着他运转。
　　他的身体之中，一缕缕精纯至极的元力以极快的速度在经脉中奔腾，全身365个穴窍不断吞吐着灵气，淬炼，精纯，转化为自身的元力，加入了运行周天的元力队伍之中。
　　“呼！”“呼！”
　　他大口吞下浓郁的灵气，体内刚刚消化掉的元丹境九重妖兽肉给他提供着海量的精气！宽阔如海的丹田之中，一颗婴儿拳头大小的金丹散发着璀璨的神曦与霞光！
　　细看之下，金丹并非完美无缺，而是有着一个小小的缺口，不时有喷薄的元力从此处溢出。
　　秦易双眸似闭非闭，内视己身，丹田处浓郁粘稠的液态元力此时已经逐渐化为了半凝固状，粘稠的如同糖浆。
　　他不断压缩元力，等其被凝固为小小的一粒泛着金色的透彻晶体后，又不断再其上填入新的元力，再次压缩。
　　如此反复数十次，一颗芝麻大小的金丹颗粒彻底成型。
　　将这芝麻大的金丹颗粒附着在那个缺口之上，两者完美无瑕的融合在一起，没有一丝缝隙。
　　“还差三个这般大小的，就能圆满了！”
　　他不悲不喜，继续重复着之前的流程，反复几百次的压缩，终于将整个金丹弥补完全，混元一体，金丹不漏！
　　“成了！”
　　他内心大喊一声，有些兴奋。
　　强行忍住想要仰天长啸的冲动，他继续一遍又一遍的运转着元力，搬运气血，巩固境界。
　　此时他丹田处的金丹已经彻底化为了固体，一丝丝凝练如精铁般的元力从金丹中抽离，在他经脉中缓缓流转。
　　此时从金丹中抽出的元力，沉重无比，比起之前的那些液态的元力，就如同草绳和钢筋的区别，只是小小的一缕，便蕴含着百倍的强度与威力！
　　“元力可以反复压缩，不知道这金丹能不能压缩？”
　　秦易看着缓缓旋转的元力金丹，脑袋中突然冒出了这么一个念头，挥之不去。
　　他思考了半晌，终于还是没忍住自己想要尝试的念头。
　　“试试！”
　　他精神力探入丹田之中，围着金丹转悠了一圈，然后如水银泻地，包裹住整个橘子般大小的金丹，慢慢施加压力，一点一点的往里压缩。
　　“还差点！”
　　他神情肃穆，十分小心的再次加大了一点力度。
　　“似乎，真的可行？”
　　秦易精神十分敏感的察觉到了一丝细微的差别。
　　金丹竟然真的被压缩了！
　　虽然只有小小的一丝差距，但已经是成功了！
　　停顿了一下，没有发现什么不对劲的地方，他胸膛都有些起伏，呼吸急促了些许。
　　“竟然真的可以！”他精神都为之一振，再次加大了压缩的力量，这次甚至不知不觉的带上了一丝精血之力！
　　慢慢的，随着他不断的尝试，发现自己的这个金丹承受力非常强，竟然能够像橡皮泥一样被捏扁搓圆，却没有一丝裂痕！
　　他逐渐放心下来，精神力化作一把大锤，肉身精气和血气凝聚为一座铁砧，金丹被他放置其上，用精神力大锤不断的敲击在金丹上。
　　“当！”
　　“当！”
　　他不断挥锤，短短一盏茶的时间便挥舞了上千次，就像是打铁一样，高举着精神大锤，锻打着自己已经缩小了一半的金丹！
　　随着他动作逐渐熟练，金丹的缩水程度也越来越夸张，最后竟然变为了一粒万古神钢般坚硬的金豆子！
　　“元力不足了！”
　　他此时已经感觉到体内经脉逐渐干涸，即使有着365个穴窍不断的吞吸着空气中游离的灵气，却依旧难以为继，无法再持续下去。
　　秦易手中一动，一颗鸽子蛋大小的元晶出现在手中，然后直接张口吞下。
　　“轰！”
　　元晶落肚，瞬间在他的肠胃急速蠕动下，快速吸收，一股股精纯的元力爆发，他体内干涸的丹田和经脉如同久旱逢甘露，再次焕发了生机！
　　有了元晶的加持，秦易举锤的速度也更快了！
　　他的体内，不断传出“当”“当”脆响，震荡着全身，血液都有些沸腾，肌肉在这股震荡之力下不断跳动颤抖，竟然有些麻痒！
　　“这！”
　　他有点震惊了！
　　“竟然还能提升身体强度？淬炼肉体？”
　　很快，随着他刚才吃掉的那些妖兽肉被吸收干净，他的身体中传来了一股饥渴的念头。
　　身体强度在不断的震颤中缓慢提升，精气已经有些不足了！
　　“饿！”
　　他脸色一变，迅速的从储物戒中翻出了一些丹药。
　　“妖血玄丹！”
　　得自王玄霆等人的赤阳妖血丹，被他升级之后就成了妖血玄丹，威力更强，药性十分霸道！可内壮精气神，外炼筋骨皮，正是他现在需要的东西！
　　一口吃下一颗丹药，秦易身体肌肉吞噬精气的欲望逐渐降低，那颗浑圆的丹药散发着极为霸烈的药性，却已经无法对现在的秦易造成任何伤害，温和的像只蚕宝宝。
　　此时已经缩小为黄豆大的金丹外，再次吸附了大量的精纯元力，经过全身365个穴窍的反复淬炼，已经无法再次精纯，直接便被金丹吸收，缓慢壮大。
　　没一会，这颗金丹便如同吸饱了水的海绵，恢复到原来橘子般大小，甚至还在继续增长，直到成为苹果般大，才慢慢停止下来。
　　他嘴角勾起一抹微笑，再次奋力挥锤，金丹在肉身精气铸造的铁砧上被锤的“铛铛”响，精神力凝聚而成的大锤子在他体内从各个方向，不断轰出，呼啸着掀起元气狂潮。
　　如海洋般宽阔的丹田，此时他的“精气神”竟完美的形成了一道协奏曲！
　　就在他沉浸在压缩金丹的时候，他的头顶，三朵有些虚幻的花朵慢慢浮现，微弱的亮光甫一出现，便奇异的照亮了整个房间，一股磅礴浑厚的吸引力骤然出现！
　　“轰轰轰！”
　　这吸引力如此巨大，整个新人住宿区域，也就是秦易所在的位置，竟然升腾起了一道庞大的元气龙卷，将周围数里地的天地灵气都吸附而来。
　　其他房间中，那些新人基本都在盘膝修炼，此时忽然感觉到周围灵气浓郁了数十上百倍，差点惊的体内元气暴乱！
　　不过他们随后便是一阵狂喜，虽然不知道这些灵气是怎么来的，但对他们来说这显然是一次不小的机缘，吸就是了！
　　只是还没等高兴多久，他们就呆滞的发现，这灵气看着浓郁，可他们竟然吸不动！反而之前还在他们屋子里的灵气，此时却一丝不剩，全被别人吸走了！
　　“卧槽，这尼玛谁啊！”
　　“混蛋，我的灵气啊！”
　　“谁把灵气都吸走了啊！”
　　“啊！竟敢打劫我的灵气，谁干的！”
　　一时间，整个住宿都传来了大声痛骂的讨伐声和捶胸顿足的惨叫！
　　秦易却完全不知道这一点，只知道自己体内的元力增长的速度有点快，他压缩的速度快跟不上金丹膨胀的速度了！
　　“沃妮马，这怎么回事？”

第244章 锻打金丹
　　他来不及细想，精神力凝聚的锤子骤然又变大了一倍，肉身精气滚滚而来，一座庞大至极的铁砧出现在丹田中，替代了之前的那个小铁砧！
　　“我就不信，你涨的还能比我锤的更快！来啊，互相桑海啊！”
　　他脸色狰狞，有点疯狂。
　　“咚咚咚！”
　　“咚咚！”
　　秦易猛然敲击那越来越大的金丹，锤子都出现了残影，金丹在快速的锤击下，逐渐凝缩，越变越小。
　　秦易满意一笑。
　　“呵，还治不了你了！”
　　他再次掏出一枚妖血玄丹吞下，补充着身体的精气。
　　经过这一番剧烈的震动，传导出去的音波自内而外的洗刷着他浑身上下每一寸筋骨血肉。
　　他的骨骼都在轰鸣，奔涌的血液震颤不已，坚韧的肌肉也在细微而快速的跳动颤抖，浑身大筋不断伸缩！
　　他以往炼体，都是自外而内，先锻炼皮膜，肌肉，然后是骨骼血液，最后才是内脏。
　　可是这次，他竟然无意中发现了一种自内而外的锻炼法门，让他原本就已经强悍至极的体魄，再次得到了极大的提升！
　　他不断的敲击金丹，反复压缩，精神力都有些感觉疲惫了。
　　“这哪来的这么多灵气，太坑爹了吧？”
　　他有点欲哭无泪，有心想要停下，灵气却滚滚而来，被他全身舒张的毛孔疯狂吞吸，涌进他的经脉穴窍之中，几经淬炼之下，再源源不断的被金丹吸收，壮大！
　　只要他一停下，这金丹便如同充气的气球膨胀起来。
　　他很是担心，如果不加控制，自己可能会成为史上第一个被体内金丹胀破肚子而死的人！
　　“娘的，是不是谁在搞我！”
　　他心中大骂一声，再次举起锤子，狠狠的砸下，又借着这股反弹的力道，顺势撩起锤子，再次凶猛的挥舞下去！
　　“当！”
　　“当！”
　　连续不断的敲击脆响，秦易的身体在这股震荡之力下，都有些承受不住了！
　　“啊！”
　　他咬着牙，从喉咙中蹦出一声嘶吼，忍痛将一颗妖血玄丹吞下肚子，却感觉无济于事，只是几个呼吸便被消化的渣都不剩。
　　他面色狰狞，大手一张，直接将所有的妖血玄丹尽数倒入嘴里，钢牙一咬，全数磨碎。
　　汹涌澎湃的虎狼精气被他全身上下所有的血肉吸收，浓郁的精气弥补滋养着全身，让他感觉好受了很多。
　　“不够！”
　　虽然暂时没事，但是他知道光是这十多颗丹药肯定是撑不了多久的！
　　分出一缕精神，将自己所有的储物戒都查看了一番，将自己能用得上丹药悉数摆在身前。
　　“造化秘药还有不少，灵果药酒还有一小坛，其他的炼体秘药效果虽然一般，不过也能勉强起作用！”
　　他脑袋快速转动，右手一招，将灵果药酒抓在手中，“啵”的一声打开坛塞，仰头就灌。
　　“咕噜！咕噜！”他喉咙上下滑动，只是一会就喝光了这半坛子药酒。
　　“嗝！”
　　他脸色瞬间通红，打了个长长的饱嗝。
　　一心两用之下，他这才察觉到，自己屋中的灵气狂潮。
　　“这是，顶上三花？”
　　他有点疑惑，始作俑者，竟然是自己那一直没怎么现身的顶上三花？
　　“你早不出现晚不出现，现在出来捣什么乱！”
　　暗骂了一句，他分出几缕精神力朝它们探去，试图召回这三朵虚幻的小花。
　　“嗖嗖嗖！”
　　精神力刚一接触到这花朵，便见它们闪电般窜进自己的头顶，须臾之间便融合一体，化为了三种颜色不同的液体，顺着经脉往下一路流淌。
　　“唔！”
　　一种清凉，一种炙热，一种温和，三种截然不同的感觉，同一时间出现在他意识中，传遍全身，如登极乐！
　　他整个人都控制不住的哆嗦了一下，脸上露出极为享受的神情。
　　外界。
　　此时那些已经陷入深度修炼中的新人，早就愤怒的睁开了眼睛，纷纷来到了外面，破口大骂。
　　“这尼玛谁啊，大半夜的把灵气都给吸光了，一点不剩，我们还怎么修炼啊！”
　　“就是，太丧心病狂了！”
　　“那屋谁住的，你们知道吗？打扰老子突破，等他出来，揍不死他！”
　　有人问了一句，气急败坏的。
　　他刚刚正处于将要突破的时机，却突然发现灵气吸不动了，有心想要找丹药替代，却因为事发突然没有准备，这么一耽搁，最后悲惨的发现，原本松动的境界，再一次沉寂下来。
　　虽然下次要突破的话可能会容易很多，但是遇到这种情况，谁能不生气，没当场冲进去打人都是脾气好的！
　　“咳咳，那是我小叔的房间！”
　　秦源挠了挠头，有些尴尬的看了一眼那人。
　　“你小叔特么谁啊？艹！”
　　那人头也没回，十分不爽的问道，脸色极为难看。
　　“秦易！”
　　场中突然安静下来，那人脸色瞬间煞白，如同被捏住了脖子，不敢说话了。
　　算了算了，不就是突破一次小境界吗，再打磨打磨也是好的！
　　秦源也有些无奈。
　　他才刚刚突破还没到一天，此时正是巩固境界的时候，谁知道小叔修炼会弄出这么大动静，把附近的灵气都吸到他那里去了，一点不给其他人留。
　　而且随着时间推移，这灵气龙卷也越来越大，虽然肉眼看不见，但是精神力稍微一探查就能发现，周围数里地的灵气全都被吸了过去，涓涓细流汇成了大河。
　　再待下去，别说修炼了，修为差点的，直接会被那灵气狂潮卷成粉末！
　　听到秦易的名字，原本群情激奋的众人有些敢怒不敢言，只能自认倒霉，搬着铺盖卷往别的地方走了。
　　“惹不起我还躲不起吗！”
　　他们心中同时出现了这么一个悲愤的念头，仿佛被恶霸占了自家的宅子，打又打不过，只能惨兮兮的搬家，泪流满面。
　　冯子虚和梁巡也早就发现了这里的动静，感应到了在屋中修炼的秦易，也就没有打扰。
　　为了遮掩这庞大的动静，他们俩甚至还弄了一个屏蔽阵法，怕野外荒原的凶兽发现这里的动静，造成不必要的麻烦。
　　“这小子怎么搞出这么大动静来的，他不是才先天吗？”
　　冯子虚怎么也想不明白，就算是他全力以赴的修炼，也无法做到这种程度啊！
　　“或许是特殊的功法吧，他可能是快破境了！”
　　梁巡思忖了一下说道。
　　“就算是破境也太夸张了，先天境界用的了这么多的灵气？这些灵气都足够十个元丹境突破了吧？”
　　冯子虚挠破了头皮，感应到下面越来越大的响动，不得不又加大了对屏蔽阵法的元力输出。
　　梁巡不说话了。
　　他也想不明白。
　　时间如白马过隙，两个时辰转瞬就过去了！
　　屋中，秦易已经筋疲力尽了！
　　“呼，呼！”
　　他大口喘着粗气，面色发白，眼睛都有些充血，细密的血丝遍布眼球，看起来极为吓人。
　　“他，他娘的，还没完事吗？”
　　他语气断断续续的，快要撑不住了。
　　他的身体此刻已经被持续数个时辰的强烈震动给淬炼的浑身发烫，如同被巨锤不断反复敲打锻炼的铁块，反复折叠锻打，淬炼出杂质，只留下最精华的部分！
　　而他的金丹，每次被锤炼到黄豆大小，便再次膨胀，继续压缩，此时已经被他反复锤炼压缩了十七次，这是第十八次了！
　　此时，金丹已经大如牛首，散发着璀璨夺目的金光！
　　精神力化为的巨锤也变大了数次，此时已经堪比门板！一锤下去，肉身精气凝聚的铁砧承受着巨大的压力，金丹与锤子接触的地方溅射出火花般的流光！
　　金丹纹丝不动，而他的身体却剧烈颤抖，内脏骨骼、血肉大筋无不轰然嗡鸣，很多地方甚至已经遍布裂纹，下一秒就要碎裂一般！
　　他钢牙咬碎，忍耐着极致的痛苦。
　　他炼制的造化秘药已经被吃完了，之前在赤洪城买的那些炼体秘药也早就消耗殆尽，甚至一些补充元气的，疗伤的丹药都被他吃光了。
　　“快……了！”
　　他声音嘶哑，目光都有些呆滞，脑袋嗡鸣，那是精神力衰竭的现象。
　　手臂机械的抬起，将一个东西塞进了口中，咀嚼肌用力，牙齿咬合，如同磨盘一般，将那手指头大小的东西直接磨碎吞下。
　　“嗤！”
　　如烈火浇油，他腹中突然传来了一声剧烈的轰鸣。
　　“我特么……把那玩意给吃了？”
　　他此时才反应过来，眼睛都快突出来了！
　　肚子里，金丹周围，骤然燃起了汹汹烈焰，似乎要助力他锻打金丹！

第245章 给金丹淬火，顺道文个身
　　“呼呼呼！”
　　丹田气海处，此时已经面目全非！
　　太阳般炽烈的火焰充斥着整个丹田，灼烧着他体内的金丹。
　　扭曲的烈焰舔舐着金丹表面，原本在他的锻造之下纹丝不动的金丹竟然隐隐有要熔化的趋势！
　　秦易却没有感到丝毫的欣喜。
　　“我竟然吃了块木头！”
　　“吃木头！”
　　“木头！”
　　“头！”
　　他此时回想起自己之前机械化的动作，脸都快黑了。
　　仅剩的一小截扶桑枝，被他嚼吧嚼吧吃了！
　　连味道都没尝出来！
　　“算了，吃都吃了，反正也没人知道！”
　　他摇摇头，一把抓起面前摆放的瓶子，将里头恢复精神力的阴冥丹升级后的丹药一把倒入口中。
　　这阴冥丹同样是王玄霆的东西，之前是有着极大后遗症的玩意，可以短暂的提升精神力，三刻钟时间精神力翻倍，但是之后就会陷入长达一个月的虚弱期。
　　升级之后的丹药，被称为灵冥丹，效果再次翻倍，能在一个时辰内让精神力翻两番，同时后遗症几乎被消除了。
　　丹药入腹，直接被他消化，原本即将枯竭的精神力瞬间如同注入了兴奋剂，变得极为亢奋。
　　他那都有些虚幻的锤子立马变得漆黑无比，凝实坚硬，像是真的一样。
　　他嘴角一咧，精神力轻轻一动，巨大夸张的锤子骤然抬起，然后带着呼啸的风声，猛然砸在了已经有些通红的金丹上！
　　“咚！”
　　这势大力沉的一击，直接震得整个铁砧都抖动了一下，随之而来的是浑身撕裂般的剧痛。
　　龇了龇牙，造化玄功催动之下，眉心和丹田气两处的穴窍突然间发出璀璨的光芒，一至阳，一至邪，在身体中形成了一个完美无暇的大圆。
　　与此同时，五脏六腑处，也散发出莹莹的各色光芒，五个穴窍显现，一个玄妙至极的五行阵连为一体！
　　“轰！”
　　两处阵法成型，秦易身体内外突然间加剧了灵气的吸收速度，疯狂涌入他的身躯之中。
　　这灵气经过了穴窍的淬炼，直接全部融入了他的躯壳，散入四肢百骸，五脏六腑，筋骨血液。
　　他只感觉那股撕裂般的痛苦突然间被一股温热的暖流包裹，遍布裂痕的骨骼和肌肉也在这无所不在的暖流滋养，慢慢愈合，变得更加坚韧了！
　　有造化玄功的加持，秦易挥起锤子来更加卖力了。
　　“娘的，你不是硬吗？你不是涨的快膨胀吗？”
　　他骂骂咧咧的，一边爆粗口一边举锤疯狂敲击着金丹。
　　“你倒是再硬一点啊，你膨胀啊！你不牛逼吗，还能让我受伤呢，再狂啊！”
　　他状若疯狂，像个二傻子一样对着一颗不会说话的金丹疯狂化身祖安人，门板大的锤子都被他挥舞出了虚影，当当当当的声音不绝于耳。
　　原本牛首大小的金丹此刻在至阳之力的灼烧下，逐渐软化，被他这么一番锤炼，越缩越小，逐渐变的和正常人的金丹差不多大，甚至还略有不如！
　　就在这时，三股不知道从哪窜出来的液体突然间“啪叽”一下甩到了金丹上，灼热至极的金丹“呲”的一下冒出了一股白烟。
　　是那三朵花化成的液体！
　　秦易呆住了。
　　“这尼玛什么情况？淬火呢？”
　　他连忙朝金丹看去，此时上面出现了三种不同的颜色，扭曲虬结在一起，深深的印在金丹内部，就像是小时候玩的跳棋上的玻璃珠一般！
　　“我这是给金丹文了个身？”
　　他喃喃自语，一把又锤了一下，结果没锤动。
　　“哟吼？到顶了？”
　　他不信邪，又疯狂的砸了上千锤，金丹依旧纹丝不动，反而上面的纹路更加清晰了。
　　“呼！呼！”他大口喘了会气，内视己身，发现肉身在这次的锤炼金丹发出的震荡之力下，竟然提升了至少三成，而且还有上升空间！
　　“那就接着砸！”
　　他口干舌燥，从储物空间中掏出一个大缸，灌了一口灵水。
　　这大缸是他特意放进去的，准备的全是清水，里面还融入了不少的丹药和元气精华，能够迅速补充元力。
　　“吨吨吨！”
　　灌了一大口水，他再次动了起来。
　　灵冥丹可是还有将近一个时辰的药效呢，不能浪费了！
　　外面，冯子虚都快要崩溃了！
　　这眼看着天都快凉了，下面那小兔崽子竟然还没完事，而且这波及的范围也越来越大，他都快撑不住了！
　　“不行了，老梁，快来帮我！”
　　他终于忍不住对梁巡喊出了求援的话。
　　梁巡面瘫一样的脸上都有些震惊。
　　“他到底在做什么，突破也用不着花这么长时间吧？整整一晚上没停过啊！我突破太虚境也才花了两个时辰啊！”
　　他咽了口唾沫，脸上的冷漠再也绷不住了。
　　是真的被吓到了！
　　他伸出手，抵在阵法的阵基上，输入元力，已经遥遥欲坠的阵法这才迅速稳定下来。
　　其他那些还没离开的新人也都震撼无比！
　　“几个时辰了？”
　　有人咽了口唾沫，难以置信的问道。
　　“六，六个时辰！”
　　他旁边的队友结结巴巴的说道，神情呆滞。
　　“这还是人吗？”
　　“或许不是吧？”
　　……
　　这样的对话，在后勤军镇中随处可见。
　　秦源几人此刻找了个地方坐下，有些担忧的看着秦易的房子。
　　“你们说小叔在干什么啊？不会有啥事吧？”
　　范疆无语的看了一眼秦源。
　　“你都不知道，我们上哪知道去，放心，老秦做事还是很有分寸的！”
　　王大锤点点头，表示同意。
　　历长歌却翻了个白眼。
　　有分寸会当着姜磊的面踩爆姜潮的脑袋？
　　有分寸会在上千人面前威胁他们，强行拿走三成的战利品？
　　不过，他喜欢这样的老秦！
　　霸气！
　　这才是男人该有的样子嘛！
　　和田砍虎一巴掌抽飞了陈诗菀一样霸气！
　　想到这，他的眼睛便不由自主的瞄向陈诗菀那被头发遮住的半边脸。
　　“看什么看？滚！”
　　陈诗菀一下便发现了历长歌不怀好意的目光，脸色立马狰狞起来，想起了被田砍虎抽巴掌的恐惧。
　　范疆几人悄悄的离远了一些。
　　老长又发神经开始间歇性作死了啊！
　　可千万别殃及池鱼！
　　祝所有的考生发挥超常，如有神助，金榜题名！

第246章 给大家表演一个倒立拉稀
　　一个时辰后。
　　此时外界的灵气狂潮已经逐渐平息下来，恢复了往日的平静，只是灵气的浓郁程度却下降到之前的一成不到，想要恢复，估计得花上个几天了。
　　“呼，总算完事了！”
　　冯子虚嘴唇颤抖，连续几个时辰不断的为屏蔽阵法全力输送元气，即使是他也有些吃不消了。
　　“娘的，傍晚蹭的那餐饭真不是白吃的！”
　　他摇摇头，擦了一把额头的汗珠，收起了阵法，看向秦易的屋子。
　　此时秦易还不知道外面发生了什么，他看着自己一个多时辰锤下来，又缩小了一点点的金丹，感觉还是非常满意的。
　　“先天巅峰，该准备准备突破的事情了！”
　　他沉吟片刻，站了起来。
　　“也不知道这里的荒野地带，妖兽数量多不多，如果比较少的话就得花很多时间了！”
　　他想着这些事情，推开了大门。
　　饱经灵气狂潮席卷肆虐的大门发出“吱呀”一声，在场的众人全都抬起了头，看向那边。
　　秦易被这么多人齐刷刷的盯着，也忍不住吓了一跳。
　　“我去，什么情况？”
　　他咽了口唾沫，顶着众人的黑眼圈和要杀人般的幽怨目光来到秦源几人跟前。
　　“他们这是怎么回事？像是要吃了我一样？我欠他们钱呢？”
　　秦易有些摸不着头脑。
　　秦源苦笑一声，小声解释了一下，秦易这才知道，自己不过是小小的修炼了一番，竟然影响这么大。
　　“我又不是故意的，哪里知道会这样！”
　　秦易摆摆手，一点也看不出忏悔和愧疚，在其他人愤愤不平的目光下，带着几人就往冯子虚那边走去。
　　“冯将军，早上好啊！”
　　“我一点也不好！”
　　冯子虚脸色有点差，但是在看到秦易那看起来也不太好的苍白脸色之后，却莫名舒服了很多。
　　秦易讪笑一声，想要解释一下，却被冯子虚直接打断。
　　“你小子的便宜一点也不好占！说罢，有什么事？”
　　“那我就问了！”秦易点点头，也不墨迹，直接张嘴问道，“请问将军，哪里的凶兽比较多，实力又比较强？我是说我能对付的那种，比如元丹境九重左右的？”
　　“元丹九重的？”冯子虚看了一眼秦易虚弱外表下那比昨天强悍了至少一倍的气息，点了点头，面无表情，心底却在疯狂呐喊。
　　“为什么，为什么这小子实力提高的速度这么快！才你妈一天，不，一晚上，就提高了这么多？怎么可能！”
　　他看着面前这个高大俊朗的少年，突然升起了嫉妒之心。
　　“上天对他也太好了吧！羡慕嫉妒恨啊！”
　　他心中长叹一下，在秦易有些诧异的目光下，淡淡说道：“越往前，妖兽数量越多，实力就越强！你是想快速赚积分是吧？那我建议，冲到第五军镇，甚至是第四，第三！”
　　他看了一眼跃跃欲试的秦易，忍不住提醒道：“我知道你们都是天之骄子，对自己的实力很有信心，但是在这里，像你们这样的天才，多的是！天才一多，那就和普通人一样了！”
　　“我……”
　　秦易张了张嘴想要说话，却再次被冯子虚打断。
　　“别觉得我啰嗦！我想说的是，命只有一条，遇见事情，别冲动，活着就什么都有可能！”
　　他摆摆手，转身离去。
　　梁巡神色复杂，看了秦易几眼，抛下一句话，也跟着离开了。
　　“这世界上最不缺的就是天才，但是死的最快的，往往也是天才！”
　　秦易若有所思的看着两人离去的背影，不知道该说什么好了。
　　“我不就问个小问题吗，至于说这么多？”
　　他虽然知道冯子虚两人是好意，但还是忍不住吐槽了一句。
　　“再说了，我又不是天才，你和我说这些有啥用？”
　　范疆几人却像是见了鬼一样看着秦易，眼中充斥着难以置信的神色。
　　“你，你说这话，良心不会痛吗？”
　　范疆颤抖着手指向秦易，快要无法呼吸了。
　　“你都不算天才，那我们是什么？垃圾吗？原来我们在你眼里，就是渣滓？”
　　陈诗菀也瞪着一双大眼睛，震惊的看着无耻的秦易，仿佛第一次认识他一样。
　　“老秦，说这话就有点过分了吧？”历长歌也看不下去了。
　　这个比，装的太生硬了！
　　王大锤一副“俺也这么觉得”的神色跟着点头。
　　“喂，你们够了哈！”
　　秦易哭笑不得，打断了几人的表演，抬脚就往外走去。
　　“走吧，冯将军不是说越往前凶兽实力就越强吗，我们争取半个月时间赶到第五军镇，然后一步步往前突进，早日赚到一万积分！”
　　“有没有信心？”
　　他大声喊道，给几人鼓气。
　　“没有！”
　　范疆几人大声回道，理直气壮。
　　“我……”
　　秦易差点一口气没上来，颤抖着嘴唇指向几人：“逆子，逆子啊！”
　　“找打！”
　　“敢占老娘便宜？”
　　几人闹着往前奔去，在朝阳的照射下，拉出长长的影子，充满了朝气与活力。
　　其他人一边有些羡慕的看着秦易几人的友谊，一边又有些震惊于秦易的疯狂想法。
　　“半个月赶到第五军镇？赚取一万积分？呵呵呵，真是异想天开啊！”
　　“太狂妄了吧？他难道不知道第五军镇代表着什么吗？”
　　“或许人家就是觉得自己能行呢？”
　　“他要是能半个月跑到第五军镇，我特么倒立拉……”有人嘴快，直接就立了个旗子，随后想到了秦易强悍无比的实力，还有昨晚上那惊人的灵气狂潮异象，又不敢确定了。
　　“哦，你倒立拉什么？”
　　“咳咳，我是说，他要是能在半个月内，带着整队人去了第五军镇，我倒立拉稀！”
　　“哇，你牛皮，要是人家真做到了，你还有脸见人？”
　　那人脸色有些不太自然，随即反应过来：“切，怎么可能，这一千多年就从没出现过这等人物，他秦易算老几，怎么可能办的到！我今天话就放这了，他要是真的做到了，我黄岱律说一不二，给大家表演一个倒立拉稀！”
　　“好！大家作见证哈！”
　　……

第247章 第一战，全歼敌人！
　　秦易可不知道后面还有一位兄台如此勇敢，竟然有勇气当着这么多人的面立下这种flag！
　　如果他知道了，只会给他竖起一个大拇指，喊上一声“真的猛士，敢于直面倒立拉稀的人生！”，然后搬个小马扎看他表演！
　　此时他们已经出了军镇，朝前一路飞奔。
　　距离军镇数十里地的地方几乎看不到任何动物，树木也比较稀疏，都是一些针叶林，看起来极为荒凉。
　　他们离开王都时，那里还是初夏，现在这边却天气凉爽，气温和家乡的深秋差不多。
　　“叔，你脸色不是太好，要不要先休息一下吧？”
　　秦源看秦易脸色有些发白，忍了很久才开口说道。
　　“无妨，我很快就能恢复，不碍事！”
　　秦易笑了笑，摆手说道。
　　他并非自大，以他现在的体魄强度，的确过不了多久便能恢复。
　　见秦易这么说，秦源也只能作罢。
　　再往前走了数十里地，此时他们已经距离后勤军镇有一百多里了。
　　“停！”
　　秦易耳朵微动，轻声喊道，突然停了下来。
　　其他人连忙刹住，迅速警惕起来，围成一圈，看向四周，手中悄无声息的拿出了武器。
　　“不远处应该有脚步声！”秦易仔细倾听了一下，小声说道，“差不多有十五只到十八只，实力的话，应该不超过元丹六重！干了！”
　　他左右看了一下，随即抬手指向右侧。
　　“那边！”
　　说罢，他便带头往前走去，手里出现了一把玄青色长弓。
　　“你们和我分散，包围过去！”
　　他对几人指挥道，其他人迅速散开，眼中闪着激动的光芒。
　　“第一战，就要来了嘛？”
　　他们几人小心翼翼的往前包围过去，尽量不让自己发出一丁点的声音，屏住呼吸，连气息都被元力包裹没有散发出去。
　　走了不到两里地，秦易突然抬手，躲在了一颗树后面，对几人传音道：“就在前面，不要打草惊蛇，第一战，要全歼对方！”
　　说完，他便对几人手势指挥，形成了一个半月形的包围圈。
　　看差不多了，他慢慢弯弓搭箭，从树干后面闪身而出，抬箭瞄准就要发射。
　　“咦？凶兽呢？”
　　他差点就要松开弓弦，却发现前面丛丛树影见，竟然一只凶兽的影子都没看见，反而发现了一抹极为亮眼的颜色。
　　那是人类的衣服！
　　他有些愕然，那被他看成是凶兽的生物也很快发现了秦易，见他弯弓搭箭，吓得魂都没了。
　　“秦，秦易！快跑，他要杀了我们！”
　　一声凄厉的惨叫，让那秦易耳朵中听到的“十五到十八只”的“凶兽”骤然慌乱起来，拔腿就跑！
　　那竟然是一群人！
　　秦易有点尴尬，随即就有点恼羞成怒。
　　“跑什么跑！给我停下！”
　　他骤然爆喝一声，手中弓箭“崩”的一声就电射而出，呼啸着向其中一人身边的地面射去。
　　“砰！”
　　羽箭直接将地面炸出一个硕大的深坑，吓的那逃跑的人魂飞魄散，直接惊的往旁边一滚，狼狈不堪的躲了过去。
　　“再跑我就直接朝你们脑袋射了，都给我停下，谁他吗要杀你们了！”
　　他大声狂吼，没好气的说道。
　　此时秦源等人也早已现出身形，手里拿着武器，打也不是，不打也不是，十分尴尬。
　　“还以为是凶兽呢，结果是人啊！”
　　陈诗菀有些遗憾的撇了撇嘴，不怀好意的看了一下面前几人，抬剑指着他们。
　　“他说让你们停下，你们可别犯傻！”
　　其他几个方向同样如此，虽然他们之中不乏比范疆陈诗菀乃至秦源实力更强的人存在，但是在秦易的淫威之下，艰难的忖度了一下双方的实力差距，还是乖乖听话了。
　　“我说，你们这一伙人鬼鬼祟祟的聚在一块，是不是意图偷袭我们？”
　　秦易看着被赶到一起，瑟缩着像是一群绵羊一样的十六人，愤怒的说道。
　　这十六人直接就石化了，目瞪口呆的看着秦易，一时都不知道该怎么反驳。
　　“这，这也太无耻了吧？”
　　王大锤最为实诚，此时有点脸红的别过头去，假装没听到这句话。
　　“没有，我们没有！”
　　有人差点都快哭了，声音颤抖的反驳。
　　秦易此时都有点不忍了。
　　不过……
　　他想起自己空了一大半的储物戒，就强迫自己硬下心肠，冷冷开口：“那你们在此何为？我看肯定是意图不轨！念你们是初犯，我就不赶尽杀绝了，把储物戒都交出来，饶你们不死！”
　　这时范疆几人也都别过头去，不敢面对那些委委屈屈的可怜小绵羊冤屈的神情。
　　“秦易，我们就是在这里休息一下啊，真的没有想对你怎么样啊！”
　　他们中一人差点没流泪了，撞天屈的叫了起来，有心想要反抗，看到秦易那毫无一丝感情的双眸，却终究没有提起勇气，只能寄希望于解释清楚这件事。
　　可他们哪里知道，秦易就是奔着他们储物戒去的，怎么可能听他们解释？
　　“是啊，我们半夜就出来了，怎么可能知道你会来这里！”
　　其他人急忙点头解释道。
　　他们这里实力最强的也不过是元丹六重，说起来很强大，但是也要看跟谁比！
　　如果要和秦易这种翻掌之间杀掉元丹高阶妖兽的变态比，那是老寿星吃砒霜，活腻歪了！
　　“哈，还说你们不是处心积虑想害我，半夜出来，那不是心里有鬼是什么？赶紧交出储物戒！”
　　他步步紧逼，手中的长弓也换成了斩云。
　　他们要真想逃跑，他不介意让这些人挨顿来自社会的毒打，让他们知道江湖的残酷无情！
　　“他就是想要我们的财物，分开跑！”
　　终于有人看出了秦易的目的，直接趁着秦源几人别过头去，没有注意到他们的时候，撒腿就跑，脚底都冒出了淡淡的火光！
　　这是一种快速赶路的腿法，速度极快，很快便要淡出秦易的视线了。
　　“哟，终于有人明白了？还以为你们都是傻子呢！”
　　他淡笑一声，人已经消失在原地，一抹紫意在所有人的眼球里缓缓消逝。
　　惊雷步连踩，秦易极大提升的体魄让他的速度都加快了几分，只是几个呼吸，便追上了那人，抬手一掌向那人后脑勺砍去。
　　“我……别杀我，我给你！给你！你别追了！”
　　那人眼眶都快裂开了，双腿都跑出了火红的幻影！
　　他根本没想到自己都跑出去这么远了，秦易竟然还能追上来！
　　他急忙喊话，左手快速的朝自己的手指撸去，准备取下戒指求饶。
　　秦易轻笑一声：“放心，我是有道义的，说饶你们一命，就饶你们一命！”
　　那人一边跑一边露出感激的神色，却完全不敢相信秦易的话，反而跑地更快了。
　　他觉得自己还能再挣扎一下，说不定秦易就跑不动了呢！
　　“还跑，给我停下吧你！”
　　秦易见他冥顽不灵，差点气笑了，直接挥掌将他砸晕，顺势拿起他手中的戒指塞入怀中，提着他向前扑倒的身体就往回赶。
　　他这番追赶，一来一回也不过十个呼吸，其他那些人却趁势朝着四面八方突围，秦源几人在追赶。
　　秦易狞笑一声：“娘的，敢带着我的储物戒跑了？”
　　他直接扔下手中昏迷不醒的人，双脚猛的踏地，“砰”的一下就朝一个方向追去。
　　数盏茶后。
　　秦易拍了拍手，将第十六个人扔在了地上。
　　“哼，幸亏我轻功好速度快，要不然岂不是被他们抢走了我的宝贝？”
　　秦易松了一口气，一副宝贝失而复得的表情，看的范疆几人表情复杂，想要说什么，又不知从何开口。
　　摸了一下怀中十六颗储物戒，他双手抱圆，在手中凝聚成一大团清水，直接砸在那些昏迷的人脸上，然后对几人点点头，飞掠离开了。
　　“哇，不要杀我！”
　　一个娇萌的妹子被凉水这么一浇，直接醒了，却还是闭着眼睛，手舞足蹈的乱挥，哇哇大叫，过了一会，没发现什么动静，这才缓缓睁开了眼睛。
　　“走，走了？哇，我活下来了！”
　　她扁扁嘴，嚎啕大哭，极为委屈。
　　其他人也都相继睁开了眼睛，发现自己除了储物戒不见了之外，身上没少什么零件，也是送了口气。
　　不幸中的万幸！
　　“咦，万兴怎么还没醒？”
　　他们脸上露出劫后余生的表情，才发现地上还躺着一个人，后脑勺鼓的高高的。
　　“不，不会是死了吧？”
　　那娇萌妹子脸色煞白，结结巴巴的说道。
　　“……没，还有气！”
　　“那他怎么还没醒？”
　　“是不是秦易看他第一个带头逃跑，所以下手重了点？”
　　有人幽幽说道，众人楞了一下，然后齐齐点头，怜悯的看了一眼脸朝下趴在地上的万兴，忽然觉得自己等人也不是那么惨了。
　　因为还有比自己等人更惨的人！
　　这何止是下手重了亿点，就差把人打成植物了！
　　若不是身为修士，身体素质比常人要强悍很多，就后脑勺那大包，就算他能醒过来，后半辈子能正常说话都烧高香了！
　　这么一对比，他们心里痛失财物的悲伤心情忽然好受了很多！

第248章 荒骨牛
　　此时秦易几人早已经走远。
　　“16个戒指，看看都能开出什么大礼包？”
　　他有些兴奋。
　　昨天刚花了太多钱，腰包缩水一半多，今天就来了几个送财童子，或许还能大赚一波。
　　“几袋子元石，一些元丹境使用的丹药，武器……嗯？我去，怎么还有一套女性的亵裤？死变态！”
　　秦易脸皮一红，手一抖差点没把这戒指给扔出去。
　　“几本武技？还有步法？品阶都不算高啊？”
　　“这么穷？出门都不带东西的吗？”
　　他嘀咕了几句，听的一旁的范疆几人脸皮直抖。
　　将自己看不上的东西都塞进一个垃圾分类储物戒，能用上的都放进自己的储物戒，秦易就这么来来回回倒腾，最后将大约一半的战利品都归自己，剩下的一半准备拿去给其他人分了。
　　“这些你们拿去吧！”
　　他将五枚储物戒分别扔给五人。
　　里面是他根据范疆几人各自的特点，有针对性的放置了一些物品，价值上都差不太多。
　　比如秦源，他小子也不缺功法，秦易就给他放了一些能用得上的丹药和其他穿戴的防具。
　　至于武技，他选择了其中仅有的一门枪法，悄悄升级后给了秦源。至于步法，秦源自己有，而且品阶不低，没必要再多练一门，浪费时间。
　　范疆擅长使快剑，他就放了一门自己用混沌点升级过后的快剑剑法，而且只有这个，再无其他。
　　王大锤修为境界低，马上就要突破了，他就特意多放了很多增加修为的丹药。
　　历长歌和陈诗菀两人也同样如此，分别给了一份步法和一份威力强大的剑招。
　　这其中，还是秦源的储物戒中物品价值最高。
　　毕竟是自己亲侄子，当然得偏向一些。
　　接过秦易抛过来戒指，几人纷纷查看自己戒指中的东西，不约而同的露出了震惊的神色。
　　“好，好贵重！”
　　“这剑法，是天级的！”
　　“我这步法也不差！”
　　“天啊，这剑招，好强！”
　　范疆低声惊呼，脸上闪过一抹不敢置信。
　　天级的武技啊，就连他叔范元辰都只有一门这种等级的武技，而且还是刀法，不适合自己。
　　历长歌与陈诗菀三人也差不多是一样的表情，都很满意自己的收获，纷纷朝秦易道谢。
　　这一战他们其实没发挥什么作用，但却平白受到了这么大一份厚礼，实在有些惭愧！
　　“不过，打劫的收益这么高的吗？”
　　这时连王大锤这个看起来十分憨厚的农村少年都有些被秦易带歪了，心里不知道在想些什么。
　　或许是在想着后面会不会再遇上一伙之前那样的土大款吧！
　　“好了，都是一些零碎，尽快化为你们的战斗力，可别拖我后腿！”
　　秦易笑着说道。
　　他是真的看不上这些东西，也就一些药材和矿石值得他多看几眼，武技功法他仔细看过之后，就可以考虑拿去卖了。
　　此时他的战天术在他看了这么多人的武技功法以及不断的战斗之下，也快要升级了。
　　秦易能感觉到，一旦这门功法升级，或许会有意想不到的惊人变化！
　　范疆几人原本惊喜到脸色都有些潮红的神情被秦易这么一说，顿时无语凝噎。
　　“天级功法武技，在你嘴里就是零碎？这么多增加修为的丹药，价值高昂不下于一些珍贵的神药了，在你眼里如此不堪？你装逼的样子，真让人手痒！”
　　一路往前深入，秦易几人也逐渐收起了脸上的嬉笑，逐渐有些严肃起来。
　　周围的空气中，已经能够感觉到一些妖兽路过散发的腥臭！
　　“都注意了！”
　　秦易小声叮嘱道，极境全开，感官被他放大到了极致，探听着四面八方的动静。
　　再往前走了一段距离，秦易突然停了下来。
　　“前方有一只体型较大的凶兽！”
　　他耳朵一动，这次他确定没有感应错！
　　绝对不是人！
　　因为人类不可能会有那么大的体型和重量，稍微靠近了一些距离，都能感觉到地面的轻微震动！
　　“走！接客了姐妹们！”
　　他率先带头往前奔去，一丝声音都没有发出，后面紧跟着秦源，然后是范疆，紧接着是陈诗菀，历长歌和王大锤处于最后。
　　从这就能看出来六人的修为高低了！
　　历长歌不算。
　　他因为能够御剑，站着不动就能对付百丈之外的敌人，便疏于练习步法，速度很慢，这才和王大锤一个梯队。
　　没跑多久，几人便看到一只皮肤灰白的巨兽慢悠悠的在宽阔无垠的草地上漫步，石柱般粗壮的巨腿踩在地上，能很清晰地感觉到地面的震动。
　　范疆只是看了一眼便认出了这妖兽。
　　“是荒骨牛！元丹境八重的妖兽！体魄极为强悍，体表那层灰白色的骨质化硬皮非常坚韧，要小心了！”
　　他语速飞快的给几人介绍道。
　　秦易点点头，藏在一颗雪松后头，望着前方宽阔毫无阻挡的草地，问了一句：“它有什么弱点？”
　　“emm，几乎没有什么弱点！”范疆沉吟片刻，接着说道，“非要说弱点，那就是体型庞大，速度不可避免的会慢，然而它是元丹境八重的妖兽，速度再怎么慢也只是相对来说的，对我们几人已经是极快了！”
　　说罢，范疆便看了一眼秦易：“在场的可能也只有你能对付他了！”
　　陈诗菀点了点头，王大锤却紧紧盯着那巨兽，握紧了手中粗大的狼牙棒。
　　“嗯！”秦易点了点头，然后说道，“既然这样，那你们一起上，干掉它，我帮你们掠阵！”
　　范疆、陈诗菀：“？？？o_O||？？”
　　“你到底有没有在听我说什么啊！”范疆心底大吼，却也知道秦易是在磨砺他们。
　　“那等我计划一……”
　　他无奈点头，刚刚张口，面前却突然少了三个人。
　　还没等他想出个计划，战意蓬勃的秦源，一脸兴奋的历长歌和面无表情的王大锤已经窜了出去，就剩下他和陈诗菀在原地愕然以对。
　　“还愣着干嘛？”
　　秦易眼睛一瞪，范疆和陈诗菀只能匆忙拿着武器加入了无脑砍杀大队。
　　“吼！”
　　那灰白巨兽离得远了还没那么震撼，越靠近越能感觉到那压迫性的庞大体型与坚韧的骨质皮肤，是多么的让人绝望！
　　“人类，找死！”
　　原本慢慢悠悠晃荡的荒骨牛脸色秒变狰狞，速度极快的朝着几人凶猛撞去。
　　秦源面不改色，脚下接连闪动，一杆锋锐的沉重钢枪以一个极为刁钻的角度呼啸捅出！
　　“咻！”
　　枪尖刺破极短的空间，扎入了荒骨牛的皮肤中，原本无往不利的霸王枪，却在这灰白色像是一层坚硬指甲般的皮肤上折戟，堪堪刺入半寸，便再也无法深入。
　　历长歌背后的古剑凌空飞旋，向这荒骨牛粗壮的脖子切割过去，寒锋闪烁！
　　“区区几个元丹境的小鬼，也敢撒野！”
　　这荒骨牛目露不屑，硕大的牛蹄子猛地撩起，朝挥着狼牙棒的王大锤狠狠蹬去！
　　“小心！”
　　“快躲开！”
　　后面赶来的范疆和陈诗菀心头一颤，猛然喊道，同时急速奔掠，提着自己的武器朝牛头猛地砍去！
　　秦易在后面看的摇头。
　　“一头元丹八级的妖兽而已，打起来都这么困难，你们还有很长的路要走啊！”
　　他叹了口气，手中已经出现了一把长弓。
　　持箭在手，弯弓上弦，他锐利的眼神已经瞄准了那庞然大物。

第249章 秦易：这对我来说有点困难
　　王大锤目露凶光，也是发狠了，稍微一个闪身，口中爆发出一声巨吼，提着硕大的狼牙棒凶猛的砸在了荒骨牛的脚指头上。
　　“哞！”
　　荒骨牛喷着粗气的牛脸几乎是一瞬间便通红无比，剧烈挣扎起来。
　　它感觉自己这辈子都没有遇到过如此残酷的事，痛苦嘶吼，让人头皮发麻！
　　它的脚指甲竟然直接被王大锤给硬生生锤的扎进了肉里，参差不齐的断口割破了脚趾头的肉，流出鲜红的血液。
　　仔细一看，那狼牙棒上，一根尖锐的钉子，深深的刺进了指甲盖里，扎进了肉中。
　　那感觉，就像是在自己的大拇脚趾头指甲缝里塞进了一根尖利的钢钉，然后被人拿锤子狠狠砸进去了一样！
　　十大酷刑也不过如此！
　　秦易在远处看的清清楚楚的，都有些忍不住脊背发凉，心中一寒。
　　“我特么，看着就疼！”
　　他看着那头发狂的荒骨牛接连冲撞，秦源几人也不敢撄其锋芒，躲的远远的。
　　荒骨牛就盯上了王大锤，赤红的牛眼狰狞无比。
　　“混蛋，你找死！找死！”
　　它吼声如雷，低头朝前供去，就如泰山倾倒，势不可挡！
　　王大锤脸色有点发白，朝侧边连忙闪避，一时间人仰马翻的，场面极为混乱。
　　“算了，还是循序渐进吧，元丹八级对他们来说确实有点过于艰难了！”
　　秦易不想浪费时间，锐利的眼神瞄准了荒骨牛坚硬的头颅。
　　“神箭术第二箭还没有见过血，就拿你祭箭了！”
　　他喃喃说道，一股奇异的气势升腾而起。
　　那荒骨牛心中突然升起了一股莫大的危机感，浑身上下每一寸血肉都在提醒着它，危险！
　　它急忙四脚蹬地，宛如水缸般大的牛蹄在草地上踩出了一个个硕大的深坑！
　　它那锅盖般巨大的牛眼睛很快便发现了远处站立的一个人类，手中握着一把一人高的长弓，弓成满月，箭矢漆黑！
　　“人类！”
　　它心底又是愤怒又是恐惧，想要杀了那个给自己造成剧烈疼痛的蚂蚁，极致强烈的危机感又在不断的催促它立刻离开。
　　就是这一刹那的犹豫，断送了它的生机！
　　“嗖！”
　　弓箭发出剧烈的嗡鸣，将铁箭雷霆般掷出，刺破长空，眨眼间便出现在它那瞪的溜圆的眼睛中，越来越大，最后“噗”的一下没入了它的头颅中，只留下一个黑漆漆的洞口，吸引着所有人的目光。
　　牛眼中的神采一点一点的变得灰暗，世界在它眼中没有了任何色彩，光线都避开了它！
　　元丹八重的荒骨牛，死！
　　范疆几人喘着粗气，震惊的看着那指头粗的小洞，一时之间都不知该用什么话来打破此时的安静。
　　秦易胸前别着的铭牌上，缓缓显现出“一百零六”几个字。
　　“你们都傻了？赶紧收拾战利品啊！”
　　秦易收起长弓，一步便跨过百丈距离，来到了依旧矗立不到的荒骨牛身边，轻轻拍了一下这灰白色的牛皮，便直接将这至少有数十吨重的庞然大物给推到在地。
　　“砰咚！”
　　荒骨牛倒地，地面都剧烈震动了一下，一块拳头大的岩石被弹到空中，然后掉到地上，足见其体重之巨大！
　　几人很快反应过来，看着这巨兽不知所措。
　　“都没干过活？解剖都不会？”秦易看范疆三人的样子就知道，他们在家里都是十指不沾阳春水的，哪里会知道怎么杀猪宰牛？
　　除了王大锤对这种事情十分热衷和熟练之外，也就是秦源帮自己打过几次下手，知道该做什么。
　　“你们一人分一条腿，割肉总会吧？”
　　范疆几人脸红了一下，连忙捣蒜般点头。
　　秦易摇摇头，感觉自己像是个保姆。
　　有秦易指挥，这头附近区域的霸主级妖兽就被分割为一堆牛肉和骨头，吃不了的内脏都被秦易塞进了一个储物戒中。
　　这些东西自己不吃，但是总有会吃的！
　　这可是元丹八重的妖兽，无论是血液还是内脏都蕴含着大量的灵气，对于那些实力低的妖兽来说，可是大补之物！
　　“走吧，以后你们熟练了就好！”
　　秦易看范疆几人不过是砍条腿就弄的浑身是血，有些无语。
　　……
　　又往前走了数十里地，距离后勤军镇已经越来越远，路上也更加荒凉，没有看到什么人类存在的痕迹，到处都是原始荒野般的景色。
　　秦易几人一路上虽然再没遇见过元丹高阶的妖兽，但还是找到了几伙群居的先天巅峰凶兽和一只独居的元丹境一阶的豹子妖兽，被秦易用来磨炼另外几人的战斗经验和团队配合能力了。
　　经过几次战斗，他们之间倒是越来越熟悉，对于各自的能力也有了比较全面的了解，配合起来也是愈发的熟练了！
　　“前方三里有一群寒原白狼，数量不下三十只，实力最高的有元丹四重左右，最低的是先天巅峰！”
　　秦易远远的便发现了这么一群披着白色皮毛的凶狠狡猾狼群。
　　“小源，你为箭头，直入中锋，先打死狼王！范疆王大锤，你俩攻击左翼，历长歌陈诗菀，你俩对付右边的，尽量全歼，我断他们后！”
　　秦易快速指挥道，几人沉着的点头，有条不紊的按照计划往前快速前进。
　　只是一会，几人便看见了那一群似乎正在猎食的白色野狼。
　　为首的狼王体型一般，大概有两头牛那么大，但却散发着精悍嗜血的气息，不容小觑。
　　在它的身旁，围绕着几只明显壮了一圈的公狼，毫无感情的狼眸警惕的看着四周，其他的狼群则在追捕一群惊慌失措的草羚羊群。
　　“上！”
　　秦易单手成刀砍下，发出命令。
　　在秦易眼中，对付这些妖兽，其实不需要什么计策，真要让他想也想不出什么精妙的计策出来。
　　他要做的，只是尽量多杀几只妖兽，不让它们逃走！
　　秦源听令，咧嘴一笑，憨厚的神情瞬间变得霸气，飞扬的浓眉不羁上扬，欲要刺破苍天。
　　他挺起霸王枪，双脚踩着精妙的步法，狂猛无双的朝前奔去！
　　“杀！”
　　范疆王大锤此时也绕到了左侧，分别对上了两只张着血淋淋大口的寒原白狼！
　　右边，陈诗菀虽然有些嫌弃历长歌，撇着嘴，将怨气尽数撒在了对面的巨狼身上，只是一瞬间便在这白色巨狼的身上划开了数十道狰狞的血口，然后一剑枭首！
　　历长歌不屑一笑，极为潇洒的并指如剑，古朴的长剑如闪电般在那些猎杀草羚羊的白色影子之间闪过，带起一蓬蓬鲜血和惨叫。
　　秦源对面的狼王瞬间愤怒了，仰天长啸一声，围绕在它身边的几头公狼呼的一下便朝秦源包抄过去，腥臭的巨口张开，对准了秦源的几个要害咬去。
　　“哼！”
　　秦源大喝一声，健硕的身姿如入无人之境，一杆沉重的霸王枪在他手中被运用的十分凌厉刚猛，狂暴的力道让长枪都有些震颤，弯曲的枪杆被他连续砸在了几只巨狼的腰上。
　　“咔嚓！”
　　骨骼爆碎断裂的声音，在巨狼凄厉惨嚎的掩盖下，依旧清晰可闻。
　　解决了狼王的护卫，秦源面前再无其他阻挡！
　　那战神一样凛凛威风的身影倒映在狼王无情的双眸中，它看着面前这个只是一瞬间便解决了自己手底下实力最强的几个伙伴，瞳孔紧缩，竟然转身就跑！
　　秦源深知这种凶兽的性情，见势不对就会逃跑，极为狡猾！若是被它恨上了，就会一直跟着自己，寻找机会报复回来！
　　秦源可不希望自己哪天吃着饭就被背后不知哪里藏着的巨狼给咬碎了脖子！
　　他哈哈大笑，气势雄浑，双脚猛地踏地，闪电般追逐过去，一点点靠近了逃窜的狼王。
　　在秦源眼中，这头狼非常漂亮，四肢修长，奔跑起来，白色柔顺的毛发被风吹拂着倒伏在身上，比起小叔第一次杀的那只二级凶兽要好看很多！
　　他眼中闪过一丝回忆，然后枪杆在手中滑过，锋利的枪尖须臾间便刺破了狼王的后腿，割断了筋腱，砸断了骨骼，将狂奔之中的狼王钉在了地上。
　　“撕拉！”
　　狼王因为在急速的奔跑中被定住，巨大的惯性将它直接拉扯着往前甩去，后腿被刺穿的肌肉被这股力道撕裂，白色的皮毛染上了鲜血。
　　狼王惨叫一声，还想挣扎着逃跑，秦源目光冷峻，抬脚狠狠的爆踢狼头，将它踢晕了过去。
　　其他人也都结束了自己的战斗。
　　“不错，一只没跑掉！”
　　秦易在后面盯着，只要有想要逃跑的白狼，他就一箭射过去，将它逼退，让范疆或者是陈诗菀几人下手杀掉。
　　他们现在配合的越来越默契，三十多只巨狼，不到半柱香的时间就解决了战斗！
　　“速战速决，将这些尸体都分解了！”
　　秦易拍拍手，几人瞬间行动了起来，分工明确。
　　王大锤和历长歌剥皮，范疆剔骨，陈诗菀收集兽核，处理内脏，秦源分割肉，同时兼顾放哨，至于秦易，理所当然的偷懒不干活。
　　按照他的话来说，就是让几人多熟练熟练这种事情，有了这些磨砺，以后就算哪天被人废了修为，也能靠这门技术挣点饭钱活下去。
　　“走，下一处！”
　　秦易的储物戒仿佛无底洞，无论多少东西都装得下，当然他为了掩饰，每次都拿出了不同的储物戒。
　　打劫了那么多人，他身上的储物戒少说也有好几十个，很多都被他拿去熔进了自己的储物戒中，剩下的都留着装肉了。
　　几人就这么一路横扫，遇见的任何凶兽都被他们一网打尽，极少有能在他们手底下留的性命的凶兽。
　　以至于在他们后面的那些新人，都有些疑惑，怎么都走了几百里地了，这偌大的血原山，就只发现了那么大猫小猫两三只的先天凶兽，一点也不像前辈们说的那么危险。
　　当然，他们有些也遇见了被秦易等人打劫过的十几人，看见了至今昏迷不醒的万兴，嘴上安慰他们，声讨秦易，义愤填膺同仇敌忾，心底里却冒着寒气，生怕自己等人也被秦易给盯上，抢走储物戒。
　　“幸亏我们走的晚，要是也像他们那样，半夜就离开了，岂不是也有可能被秦易遇上？”
　　“嘶！”
　　只是想想他们就倒吸了一口凉气。
　　而让后面的众人担忧不已的秦易一伙，此时已经越来越深入。
　　“你们积分都多少了？我三百四十二，你们呢？”
　　秦易一边往前疾行一边问道，声音在风中准确的飘进了几人的耳朵。
　　“我三百一！”
　　秦源看了一眼胸前的铭牌，大声说道。
　　“两百三十九！”
　　“两百七十二！”
　　“两百八十三。”
　　历长歌罕见的没有看书，毕竟奔跑途中不太方便。
　　他看了眼自己铭牌上的数字，对陈诗菀嘿嘿一笑：“两百九十八！比你多啊！”
　　“切！”陈诗菀捏紧了拳头，愤愤的别过头去。
　　这贱人就是仗着自己御剑速度快才多杀了几只凶兽罢了，牛气什么！
　　秦易因为大部分时间都只是看着没动手，动手的情况都遇到了比较强大的凶兽，所以差距没有太大。
　　“我们出来也有一段时间了，再往前走一百里，然后就休息一会，把储物戒里的肉清理掉一些！”
　　秦易看了一眼四周，大声说道。
　　“都清理掉？会不会太浪费了？”
　　王大锤有点不解的问道。
　　农村孩子比较节俭，他还以为秦易是想要腾出地方，存放那些实力更高的妖兽的肉。
　　“都吃进肚子里了，怎么会浪费？”
　　秦易也有些疑惑的看了王大锤一眼。
　　为什么会觉得我会把辛辛苦苦宰的肉扔了？
　　“你，这么多肉，你吃的下？”
　　其他人都震惊了！
　　这可不是一点半点，光是一只寒原白狼的肉就有上千斤，这光吃得吃到什么时候？
　　胃口再大，也没那么快的消化速度吧？
　　“你们都想哪去了，我有一个丹方，可以将这些妖兽的肉都炼成丹药，能够补充自身血气精气，增强体魄，算是一个比较偏门的丹方！”
　　范疆等人：“！！！”
　　范疆疑惑问道：“这种丹药我好像从没听见过，顶多是拿凶兽的血炼丹，用肉炼丹的emmm，你们听过吗？”
　　“没有！”
　　众人齐齐摇头，然后看向秦易。
　　“别想了，那是我自己琢磨出来的，没听过不是很正常吗！”
　　秦易笑着说道，浑不在意，却不知道这句话给其他几人造成了多大的震撼。
　　“自，自己创造的丹方？”陈诗菀都快惊呆了。
　　她家就是专门炼丹的，她爷爷还是一个高级炼丹师，耳濡目染之下，当然对炼丹方面的事情比较熟悉了。
　　创造丹方，可不是什么简单的事情！
　　哪怕是最低级的回元丹，回春丹，淬体丹，都需要对药材药性，药理知识了解的十分透彻，对药材生克，君臣佐使之道非常熟稔，而且有着丰富的炼丹经验才能做到！
　　以她的见识，哪怕她爷爷，高级炼丹师，都不一定能够创造出一个丹方！
　　那可是宗师甚至大宗师才能做到的事情！
　　可是现在却被他们面前的这个少年做到了！
　　“你确定你那丹药能吃？”
　　历长歌弱弱的问了一句，有些不敢相信。
　　“那你别吃！”
　　秦易没说什么，秦源却笑骂了一句。
　　“你不会是已经炼丹宗师了吧？”
　　陈诗菀咽了口唾沫，有点口干舌燥。
　　“没，我才高级炼丹师，想要突破炼丹宗师，还挺困难的！”
　　说起这个秦易就有些叹气。
　　可不是很困难嘛！
　　本来高级药材就非常难以收集到了，现在他想要突破炼丹宗师，炼制十种宗师级别的宝丹，至少需要以一味宝药做主药，外加大量的高级药材和其他中低级的药材，这对他来说，真的是有点困难！
　　陈诗菀却松了口气。
　　“还好！虽然对他这个年纪就已经是高级炼丹师很是惊叹，但是知道他也有觉得困难的事情，就莫名有点高兴啊！”
　　谢08a和天地无极混元大罗金仙打赏，谢谢！

第250章 你当我二百五呢！
　　继续往前走了一段时间，期间几人也遇到了一群实力不弱的凶兽，迅速斩杀之后，秦易便停了下来。
　　“就这吧，你们先休息一会，我速度很快的！”
　　秦易环顾了一下四周，满意的点点头。
　　此处风景不错，地势很好，视野开阔，而且不远处还有一堵高墙般的绝壁，进可攻退可守，是个好地方。
　　“我去周围转一圈，确保附近没有危险！”
　　秦源没有闲下来，说完后就一个人拎着枪走了，很快便消失在几人眼中。
　　“既然他去了东边，那我就去西边吧，也顺便探探路！”
　　范疆想了想也说道。
　　秦易炼丹肯定会耗费一些时间，即使是他自己说的速度很快，那也得小心为上，确保在秦易炼丹期间，不会有妖兽打扰！
　　“我跟你一起吧！”
　　王大锤提着狼牙棒说道：“两个人也好有点照应！”
　　“行，我们去去就回！”
　　秦易点点头，从储物戒中翻出自己的那个炼丹炉，咚的一声砸在地上，沉重的丹炉稳稳立在地上。
　　“哎，你们就别去了！”秦易转头一看，两人鼻子不是鼻子，正在互相瞪眼想要离开，急忙叫住了他们，“帮我守着，别让什么东西打扰到我！”
　　历长歌停下脚步，哼了一声，高傲的仰起头，在距离秦易七八丈远的地方，找了个干净的大石头坐下，然后熟练的从储物戒中掏出了一本书，很快便沉浸在书中的世界，不可自拔。
　　陈诗菀嘴角一撇，十分嫌弃的往另外一个方向走去，也不嫌脏，盘膝坐于草地上，看起了秦易分给她的一式剑招。
　　这剑招偏阴柔，一剑挥出，数百道剑气就如同缠绵柔软的渔网，缠绕住敌人，逐渐收缩，将敌人一点一点的死死勒住，窒息而死！
　　她很快忘记了嘲讽历长歌，陷入了对剑招的感悟之中。
　　秦易微微一笑，大手一挥，一大块充斥着浓郁灵气的红色兽肉出现在半空中，被他以精神力托举着。
　　下一瞬，他手中又出现一把锋利的匕首，随手切割，便将这团肉块分为数十份，依次塞进了丹炉之中。
　　他双手飞速舞动，速度极快的从储物戒中掏出了上百种不同的药材，有根茎，有果实，有花瓣，有叶子，还有不知名的矿石，纷纷被他投入丹炉之中。
　　以特殊的手法掐了一个印诀，丹炉之中混杂的各种奇奇怪怪的药物顿时以极快的速度旋转了起来。
　　“接下来就是水练了！”
　　他轻声说道，手掌突然印在了丹炉炉壁之上，一股轻柔的元力瞬间自他手掌间喷涌而出，灌入了丹炉之中。
　　精纯的元力化液，清澈的水流沿着药材旋转的方向转动，逐渐弥漫出温和醇柔的水雾，覆盖在所有的药材和肉块之上。
　　……
　　就在秦易炼丹的时候，远在不知何处的赵国王都，学院的一间房间中。
　　姜磊目光阴冷的坐在椅子上，手中握着一块通讯玉，正和对面的人说着话。
　　“姜潮死了，郭锋阻止了我对凶手下手！”
　　“郭锋！？谁干的？对方什么身份？”
　　对面的人停顿了一下，然后平静的问道。
　　“查不出具体身份，只知道他是我们学院一个学生的小叔，来自青虚郡。”
　　姜磊想起郭锋上午对自己的警告，那锋芒毕露的语气，蕴含着锐利的杀机，一点也不像他平时温和的为人。
　　“青虚郡？那里好像没什么大势力？他认识郭锋？”
　　“不清楚，之前或许不认识，但是现在就不一定了。根据我收到的消息，郭锋好像是收了他当徒弟！”
　　“什么！怎么可能？”
　　对面那个平静的语气突然变得极为震惊，声音都提高了很多。
　　过了半晌，对面的人才慢慢说道：“你想报仇？此事就算了吧，不过是一个姜潮罢了，既然被人打死了，说明他还不够强，没必要因为一个死掉的天才得罪郭锋！”
　　姜磊似乎早就知道对方会这么说，此时脸上挂上了一抹奇怪的微笑。
　　“好！我就是和你们说一声，通知一下！”
　　说完，他就停止了对通讯玉输送元气，没了元气的支撑，通讯玉也暗淡下来。
　　“姜潮死就死了，不过那小子竟然敢这么对我说话，那才该死！”他脸色极为可怕，阴沉笑道，“我自然不会亲自出手，我又不傻！嘿嘿嘿，这世界上，多得是为钱卖命的人啊！”
　　阴森的笑声在房间中响起，半晌后，他在储物戒中摸出了一块漆黑的通讯玉，缓缓输入了一团元气。
　　“滋~滋啦！”
　　“滋……是……谁？”
　　“我是姜磊！”
　　“哟……原来是……姜爷！有什么好事找我？”
　　“你现在是在血原山？第几军镇？”
　　姜磊嘴角勾起，笑的没有一点感情。
　　“在……第四军……镇。”
　　此时，第四军镇中，一个浑身邋遢，穿着破破烂烂的黑色布衣，头发乱糟糟的中年男子，手里握着一根油腻硕大鸡腿，一边吃一边和姜磊说着话。
　　或许是距离太过遥远，声音有些断断续续的，听得不是特别清楚。
　　“我要你杀一个人！”
　　姜磊淡淡说道。
　　“谁啊，连你姜磊都杀不掉，找我不是更没用？”
　　那中年男子用油腻的手擦了一下鼻子，撕扯着鸡腿肉，吃的津津有味。
　　“一个先天境的小子，刚去血原山，叫秦易，具体的样貌和报酬，稍后我会存入藏宝钱庄中，用空间传送阵给你寄过去。”
　　“卧槽，有钱！”林不霖惊呆了，一口将鸡腿上所有的肉都塞进了嘴里，大口咀嚼。
　　超远距离的空间传送阵，那价格可不是说着玩的，足够买一柄稍微好点的一星武器了！
　　“你确定他是先天？不是什么太虚甚至是神游？一个先天的小子值得你这么大费周章？”
　　林不霖疑惑的问道。
　　“这你就别管了，我十分确定他是先天，或许最近突破了，那也只是个元丹一重的，对你来说没有任何区别！”
　　姜磊接着冷冷说道：“一万元石，外加一枚紫霞丹！这是一半的定金，得手之后，还有一枚紫霞丹和一万元石！”
　　“才两万元石？”林不霖不屑的将鸡腿骨嚼碎，然后吐在地上，拿着把小刀剔牙。
　　他接着道：“紫霞丹还有点意思！这活，我接了！”
　　“不过，丑话说在前头，如果你提供的资料有问题，定金可不退！”
　　姜磊轻哼一声说道：“我知道你的规矩，放心，绝对没问题！我要在一个月之内看到他的脑袋！”
　　“我做事，你放心！”
　　林不霖脏兮兮的大手在衣服上抹了几下，擦掉油污，咧着嘴笑道。
　　“那个，定金的事情？嘿嘿……”
　　“现在给你发过去！秘钥是……”
　　“姜爷果然爽快！”
　　林不霖推开自己的小房间，一屁股坐在脏兮兮的床上，笑的很灿烂。
　　“果然人帅来钱也快啊！”
　　他撩了一下自己油腻的头发，露出两颗发黄的大板牙。
　　远在数十万里之外的姜磊听到这话，脸皮抽搐，有点怀疑自己的选择了。
　　“林不霖，既然拿了我的钱，那就得把事办好，否则，我的性格你是知道的！”
　　“那当然，毁什么也不能毁信誉啊，这可是我吃饭的本钱！”
　　林不霖拍拍胸脯，关闭了通讯玉，嘴角却露出若有若无的讥讽嘲笑。
　　“你特么当我二百五呢？花这么多钱杀一个先天，钱多烧得慌吗！保险起见，我还是先看看情况再说，可别阴沟里翻了船！”

第251章 辟谷丹
　　秦易并不知道，还有一个人在第四军镇，咧着黄色的大板牙，顶着一头油腻的长发在惦记他。
　　此时他正进行收尾工作，将已经浓缩成一大团的赤红色粘稠液体，以独特的手法，凝聚为固态。
　　“咦，回来了？”
　　此时历长歌已经放下了书，在草地上练习秦易之前给他的步法。
　　看到范疆和王大锤两人空手回来，他小声招呼了一下。
　　“怎么样，没有什么不长眼的妖兽过来捣乱吧？”
　　“怎么可能，我一直盯着呢！”
　　“老秦那边怎么样了？”
　　“估计又要炼完一炉了吧。”
　　说到这，历长歌都有些淡然了。
　　“又要？你是说，他已经炼制完一炉了？”
　　“一炉？呵呵！”历长歌王之蔑视的看了范疆一眼，继续练习自己的步法。
　　范疆有些错愕，随即就反应了过来。
　　不止一炉？
　　没等他有什么猜测，秦易的声音就响了起来。
　　“回来了？”
　　此时秦易已经收功，沉重的炉盖缓缓升空，数百颗赤红的丹药浮现，被他挥手一招，一颗颗的有序飘进一个大葫芦中。
　　这大葫芦是他之前从某个被他打劫过的人储物戒中翻出来的，里面有很大的空间，可以存好几大缸的酒，也可以放丹药。
　　秦易把里头的酒倒了，用这个玩意来储存被他命名为“辟谷丹”的赤红色丹药。
　　因为他们一路行来，猎杀了不少的妖兽和凶兽，也储存了大量的兽肉，饶是秦易的储物戒很多，空间很大，也快要被塞满了。
　　为了清理空间，腾出地方存放其他东西，同时也不浪费那些充满了灵气的兽肉，将这些肉炼制成丹药也是一举两得。
　　“来，都尝尝！”
　　秦易给几人撒了一把丹药，像是给小鸡喂食。
　　范疆迟疑的看了一眼手中没有一点味道的丹药，有些迟疑。
　　“这颜色，看着有点……不太好吃的样子啊？”
　　王大锤却没这顾忌，结果丹药后，直接嚼吧嚼吧吞进了肚子。
　　“嘶！”
　　丹药刚落入腹中，一股灼热的气息便从他的丹田出涌起，刹那间便散入全身，让他浑身都有些发烫。
　　他脸色一变，急忙盘膝坐下，运行功法，消化这丹药带来的庞大药力。
　　范疆看的有些愕然。
　　“这，这么夸张的吗？”
　　他知道，这丹药，或许超出了他的想象！
　　再无犹豫，他直接仰头吞下丹药，顺势就坐了下去，闭目感受。
　　“唔，这药力，好强！”
　　他心中闪过这一丝念头，急忙运行周天，将药力一点点消化。
　　历长歌和陈诗菀早就吃过了，此刻都已经过了那种震惊的时候，有些好笑的看着两人打坐的样子。
　　只是两人看到对方的笑容，却不约而同的冷哼一声，高傲的仰起了头，不屑一笑。
　　秦易心中无语。
　　“玛德，两个死傲娇！”
　　他见范疆两人坐于地上，沉入修炼之中，就没打扰他们，再次开炉。
　　这已经是他第五次开炉了！
　　每次花的时间，都不超过一盏茶！
　　而且随着他对炼制辟谷丹越来越熟练，每次花的时间也越来越短，所炼制的成丹数量也更多了！
　　就这么几次下来，等秦源也外出回来了，天上露出了淡淡的星光时，他才停下。
　　“呼！累死我了！”
　　他有些精神疲敝，将最后一炉三百多颗丹药收入葫芦之中，然后塞上盖子，挂在腰间，清理了一下丹炉，便站起身，扭了扭腰。
　　“你们倒是悠闲！”
　　看了一眼在地上打坐练功的几人，秦易笑骂一声，索性又坐下了，于原地练习了一会九虚炼魂诀，恢复精神。
　　等他再次睁开眼睛时，其他人也差不多都醒了，隐隐将他围在中间，做着各自的事情。
　　“天色也晚了……”
　　秦易刚刚开口，历长歌便迫不及待的插嘴。
　　“那是不是要做饭了？”
　　想起秦易昨天做的那顿饭，他顿时咽了口口水，有些期盼。
　　“想什么呢！”
　　秦易瞪了他一眼，说道：“天色晚了，很多妖兽也该出来觅食了！我们趁夜前进，或许收获能比白天还好！”
　　“啊，别啊，先吃了饭再走也不迟啊，大家都饿了！”
　　历长歌哀嚎道，范疆几人也有些期盼的看着秦易。
　　“滚，你特么一个元丹境还会饿？我早说了，这个月都没饭吃，要不然我辛辛苦苦练这辟谷丹做什么？”
　　他没好气的骂道，同时一拍葫芦，盖子“啵”的一下被拍出，一串赤红色的丹药从狭窄的葫芦口溜了出来，在半空中飞向几人。
　　“拿东西装着，以后我们就吃这个了，还能增强你们的体魄，你们也都吃过，这可是好东西，别不知足啊！”
　　“好是好，味道也还行，但是没之前的饭菜好吃啊！”
　　历长歌小声嘀咕了一句，秦源在后面咧着大嘴，一巴掌就扇到他后脑勺，打得他一个趔趄。
　　“听我小叔的！”
　　“哈哈哈！”
　　范疆几人看到历长歌这副糗样，乐不可支。历长歌扁了扁嘴巴，摸着脑袋叹气。
　　“走吧！”
　　见几人都精神的很，秦易直接一步迈出，往前走去。
　　此时这血原山已经是月上中天，惨白的月光照射在地面上，斑驳的树影中，似乎暗藏着许多双眼睛。
　　晚上，很多夜行凶兽都出来觅食了，荒原上此起彼伏的兽吼声，猎物的嚎叫声，充满了野性的味道。
　　“晚上不比白天，要注意警惕！”
　　秦易小声叮嘱了一句，像是吃糖豆一样抓了一把丹药塞进口中，几下咬碎，化为一股暖流滑入腹中。
　　范疆等人看的眼睛直抖。
　　他们可是吃了一颗丹药便感觉浑身发烫，像是有使不完的力气一样，还需要练功消化。
　　可是到了秦易这里，却一点作用都没有一般，仿佛就是普通的糖豆，一吃就是十几颗不带停的。
　　这得是多强的肉身，才能这样糟蹋这丹药啊！
　　历长歌看不过去，愤愤的往自己口里也塞了一颗丹药，然后闷哼一声，脸色潮红，脚步都快了许多，不自觉的用上了秦易给他的步法。
　　“你们怎么不吃啊？”
　　秦易觉得这丹药味道还是很不错的，吃着吃着竟然有点上瘾了，越嚼越香。
　　“你以为谁都像你一样变态，不要时间消化的啊！”
　　陈诗菀有点无语的白了秦易一眼，脸色也有些诡异的发红，显然是丹药起作用了。
　　“喂喂喂，药可以乱吃，话不能乱说啊，我怎么就变态了？我再变态，能有你家老长变态？”
　　秦易腮帮子一动，便磨碎了十几颗丹药。他有些不满的瞅了一眼陈诗菀，大声反驳。
　　历长歌脸红脖子粗的喘着粗气，赶路途中练习步法的脚步一下子就凌乱了，此刻一脸问号：“？？？”
　　陈诗菀也惊呆了：“什，什么我家老长？”

第252章 因酸臭气息而感到生理不适
　　“哦——”范疆几人拉长了声音，满是笑意地看着惊慌失措的两人。
　　“有？情？况？”
　　秦源也凑上去看热闹，憨憨的脸上露出了狡黠的笑容。
　　“啧啧，在我们眼皮子底下搞这种事情，不得了啊老长！”
　　“不得了不得了！”其他人也大声应和，挤眉弄眼的看着两人。
　　“什，什么玩意，你们在说什么？”历长歌涨红了脸，也不知道是丹药的作用，还是纯粹的害羞了。
　　陈诗菀狠狠的瞪了秦易一眼，快步往前跑去，不想再听了。
　　“哟哟，跑了？老长，快追啊！”
　　“就是！”
　　众人起哄，历长歌却“切”了一声，扭过头不搭理他们，心中却忍不住想起了陈诗菀。
　　“一个人跑那么快，别有危险啊！”
　　他心中刚升起了这股念头，前方就突然传来了娇喝，还有剧烈的战斗声。
　　“不好！”
　　他脸色陡变，“歘”的一下，背上的古剑便拔鞘而出，随他一起飞快的往前赶去。
　　“哈哈哈哈，还说没奸情？这就忍不住啦？”
　　秦易嘿嘿一笑，脚步放缓了，一点也不像是队友遇到危险的样子。
　　转头一看，其他几人却有些焦急的想要跟过去，他顿时翻了个白眼。
　　“唉唉唉，干嘛呢你们？”
　　他连忙将几人扯住。
　　“小婉遇到危险了，我们去帮……”王大锤有些不解的开口说道，然后就有点反应过来。
　　此刻那边已经没有声音了。
　　“你们怎么不开窍呢？活该单身！”
　　秦易恨铁不成钢的说道。
　　范疆和秦源默默的放下了武器。
　　听到秦易这么一说，王大锤抓了抓自己几天没刮就疯长的胡子，愣愣说道：“我有媳妇了啊！”
　　“嗯？你有媳妇？我们怎么都没听过啊？”
　　秦易一呆。
　　“我在老家的未婚妻啊！”王大锤理所当然的说道，“再说你们也没问啊！”
　　秦易深吸了一口气，忽然想起，秦源这小子似乎在学院中有一个相好的小学妹来着？
　　他突然感觉有点不妙，随即便目光灼灼的看向范疆。
　　难道，我就剩这么一个战友和我并肩作战了？
　　关键时刻，还是老范靠得住！
　　范疆这时也咳嗽了一声，开口道：“老秦，这个，我……也有一个青梅竹马，长得很漂亮，她家是……”
　　秦易：“？？？”
　　“住口！我不想听！现在是狩猎时间，说这些干什么？严肃点！”
　　秦易大手一挥，冷冷说道，心中却在流血。
　　“玛德，合着就老子一个单身狗？艹！”
　　他心中痛苦嘶吼，脸上却云淡风轻，不以物喜不以己悲，强行压下了心中作为一头孤狼的悲伤，却突然听到了前面传来的对话。
　　“你给我走开！”
　　“切，你让我走我就走？装什么装，受伤了吧？给我看看！”
　　“不给，讨厌，走开！”
　　“不看就不看，谁稀罕呐？”
　　“混蛋！”
　　“哎哟卧槽，好心当成驴肝肺啊！你把丹药还我！”
　　“就不！”
　　秦易再次受到暴击：“_(´ཀ`」∠)_”
　　“哎，叹世事多艰，人心不古啊！”
　　他捂着胸口，不想说话，面目狰狞，心中早已泪流不止。
　　等历长歌和陈诗菀两人骂骂咧咧的回来了，秦易面色冷肃，直接一阵风一样往前奔跑。
　　带着赤子的骄傲，迎着冷眼和嘲笑，勇敢的向前跑！
　　一行人没走多远，就遇到了一群张着血盆大口正在进食的黑纹鬣狗。
　　秦易一言不发，竖着眉，赤手空拳的就冲进了这群鬣狗之中，带着对躺在地上被开膛破肚的冰原马的怜悯，狠狠的出拳，踢腿，狂暴的力量让他一拳一脚都有着莫大的威力。
　　那些鬣狗都有些懵逼，好端端的进食之中，却被人疯狗一样拳打脚踢，关键是每只被他打中的鬣狗都被高高抛飞在半空中，骨骼断裂，吐血不止，连惨嚎声都没有，啪嗒摔在地上的那一刻就已经彻底魂归幽冥。
　　简直是如入无狗之境，万狗莫敌！
　　狗中之霸！
　　“这……”
　　后面赶来的范疆等人目瞪口呆的看着秦易大杀四方，一群鬣狗在他的凶威之下呜咽，很快便死干净了。
　　“收拾一下，今晚我们要争取每人达到六百积分！”
　　秦易头也不回，迈步往前走去。
　　连背影都充满了孤狼贵族的潇洒！
　　……
　　秦易处在全队的酸臭气息之下，清纯无比的他突然有点生理不适，只能借着战斗的热血驱散这种不适。
　　他带着队伍纵横在荒野上，如同到处撒野的疯狗，搅得后勤军镇到第十军镇区域所有妖兽不得安宁，鸡飞狗跳。
　　宽阔的血原山战场上，一群妖兽吐着舌头，眼睛暴突，被一个身穿黑色劲装的高大少年漫步追赶，前面还有几个矫健的身影挥动着武器，收割性命。
　　很快，这群逃跑的妖兽便被杀了个一干二净。
　　“收拾收拾，下一个地方！”
　　秦易淡淡说道。
　　他其实没有收到刺激，真的没有，今晚的行动风格，早就在他的计划之中！
　　为了早日获得一万积分，必须得加快速度了！
　　有秦易炼制的辟谷丹支撑，即使是连夜奔跑战斗，他们也丝毫没有感到疲惫，精神十分旺盛，浑身都散发着蓬勃的战斗欲望。
　　又往前深入了一百多里，他们此时已经距离后勤军镇有五六百里了，反而是距离第十军镇还不到三百里！
　　“快天亮了，你们积分都到六百了吗？”
　　秦易看了一眼蒙蒙发白的天际，问了一句。
　　秦源点点头：“到了，我613。”
　　“我607。”范疆甩了一下剑锋上的鲜血，笑着说道。
　　王大锤挠挠头，一个晚上，他的胡子又变长了一些：“我还差两个积分。”
　　“刚刚好600！”陈诗菀经历了这么多次战斗，也变得英气十足，飒然道。
　　“切，垃圾，我603，比你多！”历长歌嘴角勾起一抹微笑，不屑的瞥了一眼陈诗菀。
　　“哼！”陈诗菀轻哼一声，别过头去。
　　秦易好不容易压下去的不适感再次疯狂涌了上来，有些狞目。
　　“你玛德，够了！”
　　他心中疯狂怒吼，脸上却不动声色：“既然还差两分，那就再接着打！”
　　说完，他抓起一把辟谷丹塞进嘴里，牙齿咬的十分用力。
　　谢08a，！~！两位大佬打赏！谢大家的投票订阅支持！谢谢！
　　第二章会晚点，昨晚加班到12点，没来得及写，应该能在13点写完，抱歉！

第253章 墨影灵豹
　　“再往前走一个时辰，估计就能看到第十军镇了！”
　　秦易为了转移自己的注意力，拿出了自己之前买的炼器方面的书籍，一边赶路一边看。
　　他看书的速度很快，只是一会就翻完了一本，让他旁边的误以为两人是同道中人的历长歌面容扭曲。
　　“老秦，你这是翻书玩？”
　　秦易斜乜了他一眼，又从储物戒中找出一本初阶炼器入门来。
　　“我看书就是这么快！”
　　历长歌呵呵一笑，显然是不信：“那你这样看得清记得住吗？要不我教你怎么看书？我可是很有心得的！”
　　说起这个，历长歌就一脸自豪。
　　他活这么大，还从没见过有比自己更懂书，看书更多更痴迷的人！
　　在这一方面，说一句宗师都不为过！
　　“你看的是什么？话本？传记？游侠小说？志怪传奇故事？”
　　见秦易笑着不说话，历长歌秒懂了，顿时长吸了一口凉气，眼睛四处乱转，声音都小了很多。
　　“你看的该不会是那种书吧？还有吗？让我也看看呗？”
　　秦易有点好笑，将自己刚才看的那本矿石详解扔给了历长歌。
　　“别弄坏了，这可是好东西，有图有文字，对我来说可是珍品啊！”
　　“还有图？！”
　　历长歌狂喜，小心翼翼的看了一下四周，其他人都在认真赶路，没人注意，顿时有些急不可耐，心脏都跳得更加剧烈了。
　　他心中暗笑，然后慢慢落后了几步，就看到了封面上的《矿石详解》四个大字。
　　“嘿，老秦这套路很深啊，竟然知道做伪装！原来是个老狼友！”
　　他顿时感觉自己遇到了同道中人，深吸了一口气，平复心中荡漾的心情，然后缓缓翻开了第一页。
　　“玄铁，蛮荒大陆皆有储存，色黑，坚硬……”
　　“？？？”
　　“老秦这藏得也太深了吧？连真实内容都有？”
　　历长歌脸色逐渐有点不对劲了，又连着翻了几页，看到的都是一些赤阳铜，天沙金，水灵钢之类的介绍，还有清晰的图片展示。
　　果然是有图有文字！
　　他原本有些荡漾的脸色一点点扭曲，将整本书快速翻了一遍，竟然全是矿石的介绍！
　　一点他想象中的内容都没有！
　　毛都没有！
　　“噗！”
　　他差点吐血！
　　“我特么裤子都快脱了，你就给我看这个？老秦，你太过分了！”
　　他在心中疯狂大骂，一脸的欲求不满，快步往前追，恹恹的将书扔给了秦易。
　　“老秦，你不地道，不地道啊！”
　　他脸色萎靡，有点欲哭无泪。
　　如同网恋奔现，想着吃饭电影酒店一条龙，却看到对方是个同性黑壮大汉一样，直接什么想法都没有了，而且连未来一段时间的欲望都被浇灭了！
　　秦易看到历长歌原本猴急的模样，现在却变得萎靡不振，如同圣贤，嘴角慢慢咧开，差点没笑死。
　　终于报仇了！
　　“我又没说这是什么，一切都是你自己想当然啊！”
　　他淡淡开口，历长歌脸色一僵。
　　“好像，确实如此啊！”
　　想到这，他闷闷转头，不想和秦易玩了。
　　“嘿嘿！”秦易心中暗笑。
　　“让你给我传播恋爱酸臭不正之风！”
　　其他人并不知道发生了什么，只是发现历长歌似乎有点没精打采的，像是受了打击，连看书都不那么积极了。
　　“吼！”
　　突然，前方传来了一声兽吼，声音暴虐，听起来距离没多远。
　　秦易神情一肃，将第五本关于炼器的书放进了储物戒，顺便拿出了武器。
　　“我竟然没有提前发现前面的妖兽？是我看书太入迷，还是这妖兽实力太强，超出了我的感应范围？”
　　他连忙喊住了几人，警惕的看向四周，慢慢往前走去。
　　其他人见秦易这么严肃，少有的紧张，都立马收起了心中的大意，背靠背形成了一个简单的攻防一体阵势。
　　地上有一串脚印，看起来并不像他们以前遇到那些妖兽那样，体型庞大，反而很是娇小，还不足正常牛蹄一半大，看起来是只小型的妖兽。
　　秦易心中警惕更甚。
　　一般体型大的，虽然实力也强，这是很正常的，但是反其道而行之，体型小的，小到不正常了，那就应该小心了！
　　这种妖兽，或许实力真的很低，但是也有可能实力极强，远超一般妖兽！
　　实力，从来与体型无关！
　　只是他们所见的大多数实力强大的妖兽，体型都很大，所以才会有这么一种想法，或者说错觉罢了！
　　“都小心！”
　　秦易低声提醒了一句，扫了一眼地上的脚印，心中思量。
　　“每个脚印相隔很远，说明这妖兽速度很快！脚印浅，对自身的掌控也很强。这次或许真的遇上了硬茬！”
　　他阻止了几人继续往前走，独自一人向前探去。
　　“你们就在这等着，我去看看！”
　　前方，兽吼声不断，却没有其他的声音传来，有些诡异。
　　他往前奔跃，跳上了一颗大树，往前张望。
　　一头浑身漆黑，体型健硕，和普通水牛一般大小，肌肉骨骼十分匀称流畅的豹形妖兽，发出阵阵吼声，正在前方一处树丛中不断跳跃，如同一道黑色闪电，几乎看不清动作便消失在原地。
　　“墨影灵豹！”
　　秦易心中一惊，认出了这大名鼎鼎的暗影杀手！
　　墨影灵豹一族十分稀少，是非常罕见的体型小，速度快，实力强的一类独居妖兽，刚出生便是先天境界，成长速度非常快！
　　除非是刚出生的幼年时期，或者到了发情的时候，以及一些比较特殊的情况，比如人族和兽族大战的时候，否则在一只墨影灵豹的身边，绝对看不到另外一只墨影灵豹，无论公母！
　　这也是它们这一族数量极为稀少的原因之一！
　　另外一个原因，便是墨影灵豹体内除了珍贵的兽核之外，还有一样让所有炼器师以及玄机境界的修士都为之疯狂的东西。
　　墨影灵骨！
　　墨影灵豹体内的骨骼，极为坚硬致密，每一寸骨头都比普通的妖兽骨骼要沉重数十倍，蕴含着全身绝大多数的灵气，比起一般的矿石要坚硬的多！
　　最重要的是，它们的骨骼上，天生便刻画着关于速度的法则纹路，从还在母豹肚子里开始，便能不断的从虚空中汲取灵气滋养骨骼和身体，让其速度越来越快！
　　越是年纪大的墨影灵豹，骨骼上的法则纹路越多，汲取的灵气也就越多，速度也就更快！
　　这一种族闪电般的速度和灵敏度，基本就是依靠它们那一身印刻着法则纹路的骨骼！
　　炼器师们将它们的骨骼磨成粉末，混入武器之中，不仅可以提升武器的硬度，还有极大的可能性，让铸造的武器也带有速度法则的效果，能让出刀挥剑的速度成倍增加！
　　这种武器，即使是修为一般的后天武者使用，也能挥出闪电般的速度，对于境界更高的修士来说，作用就更大了！
　　对于他们这种级别的战斗来说，出刀速度比别人快一丝，就能轻易取了敌人的性命，更何况是翻倍！
　　墨影灵豹的骨骼，有钱也难买！
　　秦易有些眼热。
　　他的斩云现在虽然还能用，却也只是一件三品巅峰的宝器，对于先天境界来说还算珍贵，但是一旦等他突破到元丹境界，就有些不够用了！
　　“这么一头墨影灵豹，骨头应该足够我用了！”
　　他心中思忖了一会，有些犹豫。
　　“这豹子起码有玄机境低阶的实力，对于墨影灵豹来说算是少年时期，应该还没到发情的时候，怎么会这么狂躁？”
　　秦易看了一眼远处身影不断闪烁，在树干上腾挪不定的黑色豹妖，难以拿定注意，到底要不要把它干掉。
　　“墨影灵豹的确很珍贵，不过这等实力，速度太快，我不一定追的上。而且若是一击没有杀死，让它发狂了，小源他们根本挡不住！”
　　秦易想了想，还是有些遗憾的叹息一声，放弃了心中的念头，准备离开。

第254章 斩云，断了！
　　“吼！”
　　那豹子状态十分奇怪，不时的在树上乱撞，似乎有点疼痛，看起来像是中了毒，感觉身体中有什么东西驱使着它变得这样暴躁和奇怪。
　　秦易陡然感觉到一丝不对劲，慢慢后撤，正欲转身离开，那豹子似乎是发现了这边有人，一双淡绿色的眼睛冷冷的看向秦易藏身的树木。
　　秦易心中一突，知道那豹子发现了自己。
　　还没待他想好是战是走，那豹子就狂吼一声，幽冷的双眸中掠过一丝暴虐的杀意！
　　“人类！死！”
　　它身形一闪，漆黑如墨的身躯陡然一动，在树干上抓出一个浅浅的爪印，借力便朝秦易电射而去。
　　秦易神色一肃，握紧了拳头，双脚用力蹬地，惊雷步连踩，“唰”的一下便消失在原地！
　　淡紫色的光芒在他脚底消失，他“啪”的一脚蹬出一个硕大深坑，溅起细碎的泥土，不断闪避黑色闪电一般的豹子獠牙和利爪的攻击。
　　“和我比速度？”
　　墨影灵豹颇为人性化的勾起一抹嘲笑，速度竟然又暴增了几分，瞬间靠近了秦易，“轰”的一掌朝他拍下！
　　沉重的爪子上，突出了几根尖锐的利爪，若是被它划上一下，再坚硬的甲胄都抗不住！
　　秦易深吸了一口气，在半空中极力扭转了一下身体，躲过了这一爪子，同时藏在身侧的拳头已经如同炮弹般猛然轰出，砸在了墨影灵豹伸出的前肢上。
　　“砰！”
　　一人一兽被这力量直接震的倒退了十几丈，都有些惊讶的望着对方。
　　“好硬的骨头！”
　　秦易指骨前的皮肤有点发红。
　　这还是他第一次遇见，能够挡得住自己全力一拳而一点事没有的妖兽！
　　这肉身强度，堪称罕见！
　　秦易震惊，对面的墨影灵豹却比他更加震惊！
　　什么时候，区区一个人类竟然有着堪比妖兽的力量和防御了？
　　而且看其境界，不过是一个先天罢了，连元丹都不是，竟然能跨越一整个大境界，对自己造成伤害？
　　这真的是人，而不是妖兽变化而成的？
　　一击没有杀死秦易，它顿时心生退意！
　　这并不是之前那伙对付自己的人类，没有必要在他身上耽搁时间！
　　它按在地上的前爪有点颤抖，死死的盯着秦易看了一会，然后张开大口，露出獠牙，身体下伏，做出攻击的姿态，同时眼珠子朝两边张望，想要思索一个退去的路线。
　　秦易轻哼一声，手中唰的出现一把长刀，同时闪电般朝前冲去，势若奔雷！
　　那墨影灵豹脸上突然露出一丝痛苦，忍不住吼叫了一声，直接转身就跑。
　　秦易见多了这种临阵转身逃跑的事情，一点也不意外，脚下的速度更快了几分，惊雷步被他运用到极致！
　　“噼啪！”
　　轻轻的惊雷声于他脚底响起，脚尖连踩大地，整个人如同一阵风一样，一往无前！
　　“本来我是想走的，但你不让，那就分个你死我活吧！”
　　秦易嘴里大吼，一点点的接近那时不时颤抖一下的豹子，手中的斩云已经充斥了压缩到极致的爆裂元气！
　　“躲得过初一，躲不过十五，斩！”
　　他爆喝一声，刀尖从上至下划过一个半圆，空气轰然爆炸，一道满月形的金黄色刀芒滚滚向前，割裂空间，势如破竹的朝前碾压过去。
　　那墨影灵豹四条健硕的长腿奋力朝前猛冲，呼吸急促，眼中闪过一抹越来越控制不住的暴虐。
　　“混蛋！混蛋！若不是在那群可恶狠毒的人类手下受了伤，怎么可能被人追上！”
　　它心头狂怒，却也能感觉到自己的速度逐渐变慢，一股虚弱感和剧痛感同时传来。
　　后方，满月形刀芒近在咫尺！
　　“拼了！”
　　它身上陡然升起一道黑色的光芒，而后猛地一个折向，企图改变方向。
　　秦易呵呵一笑，再次挥出一道刀芒，斩在了那黑色的光芒之上！
　　“噗！”
　　两道刀芒一击斩下，黑色光芒颤抖了一下，便再次恢复平静。
　　秦易冷哼一声，双脚肌肉绷紧，猛地一个爆发，雷霆怒响，他竟是再次加速，在极短的时间内，跨越了最后一点距离，携风雷之势，狂猛无匹的力量，带着上万斤的斩云从上而下力劈华山般狠狠的斩去！
　　“吼！”
　　墨影灵豹双目圆睁，狭长的瞳孔收缩成一条线，强行压制住了体内的伤势，不顾疼痛，也爆发出了自己最强的一击！
　　四道漆黑的狭长利刃散发着极度危险的气息从它爪间飞出，迎头而上，直面秦易劈出的一刀。
　　“轰！”
　　秦易双臂怒涨几分，青筋暴起，百万斤巨力切割得周围空气都发出剧烈的摩擦啸鸣，空气扭曲，似乎要燃烧一般！
　　“咔嚓！”
　　斩云和四道利刃撞击在一起，竟是直接断裂，而那四道利刃也因为耗尽了所有的力量，直接消散在空气中。
　　那豹子眼睛都瞪大了，看着自己那汇聚毕生修为的一招竟然只毁掉了一把垃圾武器，顿时浑身发软。
　　秦易有些错愕的看着被甩飞的斩云碎片，心底泛起一股怒意。
　　“毁我武器，那就拿你抵！”
　　他捏紧了拳头，猛地一拳轰出，砸在了豹子头上。
　　“咚！”
　　声音沉闷，这豹子猝不及防之下，直接被锤到了地上，地面都被印出了一个大坑。
　　秦易趁势骑在了这豹子身上，膝盖压住豹子的两只前肢，同时双拳不断砸出，如同雨打芭蕉，雷霆落地。
　　他势大力沉的拳头上裹着一层淡淡的金光，轰隆隆的不断出拳，这豹子还想反抗，却头晕目眩，提不起一丝力气，惨嚎声也越来越小，慢慢变为呜咽，最后悄无声息。
　　这豹子漆黑的毛发此刻染上了鲜红的血液，脑袋血肉模糊，皮开肉绽，七孔流血，极为凄惨。
　　“真的头铁？打不碎是吧？”
　　秦易咬牙，深吸了一口气，肘部往后缩，汇聚了全身力气，轰然砸出最后一拳。
　　“咔嚓！”
　　一道细微的喀嚓声传来，豹子头竟是被秦易一拳打裂！
　　“果真是硬啊！”秦易看着自己拳头上突出骨结的伤口，元力在上面覆盖，清理掉墨影灵豹的血肉残渣，一股麻痒的感觉覆盖在他手部，修复伤势。
　　看着地上已经死了的豹子，秦易喘了口气，站起身，将豹子收进了自己的储物戒中，然后一拍腰部的葫芦，一把赤红色的辟谷丹出现在手中，被他一仰头倒进了口中。
　　沉默着将飞出去老远的斩云碎片一一捡起，他握着只剩下一小半刀身的战刀，有点淡淡的悲伤。
　　和自己并肩作战这么长时间的老伙计，没了！
　　“哎，该回去了！”
　　他叹了口气，转身离开，耳朵中却突然听到了一声惊呼。
　　他眼睛一瞪，急忙往秦源等人所在的地方奔去。

第255章
　　秦易赶路的途中，又吞了一枚疗伤和恢复元气的丹药。
　　他不知道秦源那边发生了什么，不过听声音就知道不是什么好事情，无论是遇到了人还是妖兽，他都得尽量让自己保持在最佳状态！
　　他追着墨影灵豹的时候，奔了不短的距离，此时全速往回赶也花了一点时间。
　　等他来到他让几人停下的地方，已经没有人在那里了。不过看的出来，应该暂时还没人出事，至少地上没看到什么血迹，只是地面有许多深坑，一些树木被刮倒了，场面十分凌乱。
　　“那边有声音！”
　　他脚步不停，眼神充满了煞气，循着声音传来的方向极速前进。
　　“老王，你挡住对面的那个娘们，别让她干扰老长御剑！”
　　秦易靠的近了，能隐隐听到秦源在大声说话指挥。
　　此时秦源那边的战场，一伙五个人，三男两女，全都穿着一样的服饰，脸上挂着狰狞的微笑，如同猫戏老鼠一样戏耍着范疆几人，看起来十分轻松。
　　秦源面前，一个身材同样十分高大的男子，大笑着荡开秦源的长枪，手中拿着两把奇门兵器，猛地双手交错朝前凶狠剪去！
　　那兵器通体雪白，握柄处有月牙弯刀形的护手，顶端为弯钩，看起来和中国古代的钩很像！
　　这两把尖锐的弯钩散发出刺目的寒光，让人脊背发凉。
　　秦源吐气开声，一杆坚硬的霸王枪在他手中如同柔软的白蜡杆，弯曲成半圆，枪头左右弹动，连点在两把鹿角双钩之上。
　　武器带着沛然巨力连连相撞，金属敲击，“当当当当”的声音十分急切，秦易这巧妙的一招直接化解了那凶险的一剪。
　　他顺势将枪杆往前一滑，锋利的枪头猛地朝前探头，如同青龙出海，迅捷无比。
　　他对面的那人脸色微变，急忙回撤侧身，两把鹿角双钩朝前斩去！
　　“吴松境，你行不行啊，连个元丹境的小娃娃都打不过了吗？”
　　后面一个高地，一个衣带飘飘风度潇洒，嘴角噙笑的青年嘲讽说道。
　　在他身边，还有一个面色清冷的女子，目光冷漠的看着下方的战斗，一脸不耐。
　　“呸，你行你上！李乾你这是站着说话不腰疼！这小兔崽子看着还没我壮实，这力气倒是不小！”
　　他跳开几步，旁若无人的揉了揉震得发麻的双手，赞赏的看了一眼对面冷然不语的秦源。
　　“小子，实力不错嘛！不过，我要认真了，千万别被我几招就！”
　　“打！死！了！”
　　吴松境骤然爆喝，肌肉虬结，爆炸般的身影陡然间消失在秦源眼中。
　　“轰！”
　　秦源瞳孔收缩，迅速跳开，手上的霸王枪横着抬起，挡在空无一物的身前。
　　“当！”
　　一声巨响，秦源闷哼一声，直接倒飞了出去，轰的一下狠狠摔到地上。
　　他嘴角溢血，脸色有点苍白。
　　只是这一下，他便受了不轻的伤。
　　实力最强的他都如此，其他最强不过元丹三重的范疆和陈诗菀几人更加凄惨了，不断的被人压着打。
　　王大锤更是胸前染血，衣衫褴褛，被武器割的破破烂烂，血流如注，面如金纸。
　　他已经激发了自身的血脉，却依旧无济于事。
　　“你们快走，去叫我小叔！”
　　秦源吐出一口带血的唾沫，目露狠色，握紧了手中长枪，挡在了吴松境身前。
　　“哟，有点本事啊，这都能站起来？”
　　吴松境有些意外，随即骤然爆发，握着鹿角双钩，疯狂的对着秦源劈出数十下，尖利的钩子让秦源极为难受，不断的在他身上划出一道道血痕。
　　“还叫人？你让他过来，是想看我怎么虐杀他的吗？哈哈哈哈哈！”
　　吴松境嘴角咧开，露出嘲讽的笑容，猛地踢出一脚，踹在秦源的胸口。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，秦源在这骤然大力之下，直接飞到半空，然后啪的掉落在地，胸膛骨骼都出现了裂痕！
　　受到如此猛烈地打击，秦源哇的吐出一口鲜血。
　　他有心想要直接离开，可若是他走了，小叔的这些队友肯定是一个不剩！
　　“再来！”
　　他摇摇晃晃的站起身，吐出一口带血的唾沫，神情坚定。
　　按照他自己的性格，他是肯定不会和这些人死战的！
　　霸王枪虽然重在一往无前，需要修炼者有势不可挡，神挡杀神佛挡杀佛的气魄，但也不是傻子，遇到这种不可力敌的情况，当然是保命要紧！
　　就像是那天姜潮涌用出道果禁器，他想的不是当场上去和姜磊玉石俱焚，而是想着等以后实力强大了，再去灭了姜家！
　　然而小叔的队友就在身后，他若离开，其他人肯定是必死无疑的！
　　必须要拖到小叔回来！
　　吴松境看也不看秦源，朝着摇摇欲坠的范疆几人大步走去。
　　“林子，小英，你们让开，对付几个废物而已，有什么好玩的？赶紧做了他们！”
　　他大声喝道，脸上挂着残忍的笑容。
　　后面，那个面色清冷的女子轻轻开口，不带一丝感情：“快点杀了他们，别让那东西跑远了！”
　　“急什么，中了我们的毒，那豹子还能跑到哪去？”
　　下面的吴松境撇撇嘴，不满的说了一句，抬起双钩便往王大锤的脑袋钩去，银白的钩身反射出白光，如同皓月当空。
　　“呵呵，这吴松境！”
　　高地上，李乾摇头一笑，有点无奈。
　　李琳儿眼神冷漠，不屑的看了眼下方染血的几人，带着厌恶的神情。
　　他们的战斗速度很快，秦易此时也不过刚刚赶到，便看到吴松境握着武器要杀王大锤。
　　他目露凶光，抬手便将路上拿出的长弓弯曲成满月，一箭轰然朝其射去！
　　“好胆！”
　　吴松境是玄机境一重的修士，此时看到这气势雄浑的一箭，直接放弃了王大锤，大笑着举起弯钩，意图将这一箭砍断。
　　“嗖！”
　　宝器级别的铁箭如秋月行空流星坠地，发出剧烈的轰鸣声，来到了吴松境面前。
　　他身前急遽的升起了一道光罩，同时飞快的侧过身体，手中双钩劈飞了秦易仓促间射出的一箭。
　　他握着双钩的手有些发麻，虎口都被撕裂了，看到气势磅礴，一脸杀意的秦易，面色陡变，心中猛地一沉，感觉有点棘手。
　　王大锤几人得了喘息之机，连忙后退，扶起面色苍白如纸的秦源，来到秦易身边。
　　“原来他们就是在等你？呵呵，既然人齐了，那就索性一块杀了吧！”
　　吴松境眼神阴沉了下来。
　　高地上，风度翩翩的李乾飘然落下，手中拿着把扇子扇了一下，看起来极为潇洒。
　　他玩味的看了一眼秦易，摇摇头，笑意盈盈。
　　“啧，就是个先天啊，他们这是让你过来送死的吧？”
　　秦易没有搭理他，转头看了一眼几人。
　　“你们先走，我稍后就来！”
　　范疆用元气封住自己身上被人戏耍着玩而割出的数十道不浅不深的伤口，搀扶着秦源。
　　王大锤受伤颇重，陈诗菀稍次，历长歌情况则好很多，一手扶一个，几人很快便离开了。
　　见他们要走，林子和小英两人想上去追，却被吴松境拦住了。
　　“不用，等杀了这小子再追上去也不迟，他们能跑到哪去？”
　　他一手握着一把鹿角钩，双臂下垂，脸上挂着残忍的笑容。
　　“看他们那么信任你，是觉得你能对付我们？哈……”
　　他刚刚开口，秦易骤然爆喝一声：“哈你麻痹！”
　　声音还在空气中传播，秦易便骤然动了！
　　空气被他压迫的都出现了爆鸣！

第256章 五杀
　　吴松境眼睛骤然睁大！
　　他的瞳孔之中，倒映出了一个急速变大的身影，快到他都没有反应过来，便被秦易迅速近身。
　　“砰！”
　　他只能来得及在身前形成一个薄薄的护盾，就被秦易一拳穿透，重重的轰在了他的胸膛！
　　“咔嚓！”
　　骨骼爆裂声在他耳旁清脆响起。
　　吴松境的胸膛瞬间被一股巨大的力量穿透，身体力量迅速流失，手臂都抬不起来了。
　　他慢慢低头，呆滞的看着自己的胸膛上那只手臂，脸皮微微一抖，极为不甘的想要说话，头一歪，彻底没了没了气息。
　　一拳！
　　玄机境一重吴松境，死！
　　秦易手臂发力，直接将尸体甩飞向那装逼犯李乾，同时迅速贴在尸体的后面跟进！
　　事情快到他们都没有反应过来，一个玄机一重的同伴，便直接死了？
　　李乾脸色骤然变得极为难看，眼瞅见那具吴松境的尸体被砸向自己，身形飘然后退，手臂一挥，想要推开尸体。
　　“崩！”
　　吴松境的尸体直接朝前爆炸开来，血液碎肉全部轰在了李乾身上、脸上，像开了染坊，花花绿绿红的白的，十分恶心。
　　他喉咙涌动，有点反胃，却突然发现后方还有人，瞳孔骤然紧缩。
　　一道狂暴的身影竟然就紧跟着吴松境的尸体后面！
　　他连忙后撤，手中扇子猛地一划，一根根细小如牛毛的银针“嗖嗖嗖”的朝秦易劈头盖脸的射去。
　　秦易眼神冷厉，精神力喷涌而出，在身前形成了一道无形的墙壁。
　　那些银针遇到精神力护盾，就如同进了泥沼，速度立马慢了下来！
　　秦易念头一动，那银针竟是直接调转了方向，闪电般向着那李乾兜头射去！
　　“噗噗噗！”
　　李乾根本想不到秦易还有这一招，虽然反应很快，及时在身前竖起了元气盾，但仓促之下，哪里能够完全挡住？
　　一时间，大部分的银针竟然都被他这个主人给用上了，扎的身上到处都是。
　　“你！”
　　他惊叫一声，脸色肉眼可见的灰败下来，手臂哆哆嗦嗦的想要从储物戒中拿解药，却没意识到，他身前还有人！
　　秦易脚步一点，惊雷步瞬间闪到他身前，握拳高高举起，猛地朝他头顶往下锤去，如同一个沉重的打桩机。
　　“啪！”
　　李乾的脑袋如同熟透的西瓜，瞬间爆裂！受到这巨力冲击，他的浑身脊椎咔啦咔啦往下一截截爆裂，骨碴都从肉里刺出，身体缩水了一半！
　　李乾就这样直接被锤的跪倒在地，死无全尸。
　　其他几人此时像是被施了定身术，呆呆的看着这一幕，手脚冰凉。
　　死了，吴松境死了，一拳就被打死了，连尸体都找不到了，遍地都是！
　　李乾死了，也就是一拳的事情，脑袋也可以浇花了！
　　高地上，那个高高在上不可一世的女人惊慌失措，连反抗的心思都没有，转身九朝远处逃跑。
　　林子和小英两人目光恐惧，手脚颤抖，惊叫一声，呼的一下便转身飞速离开，想要逃命。
　　秦易充满了煞气的目光瞥了过去，脚步一动，“噼啪”电响，只是一瞬就跨越了百丈之远，靠近了两人！
　　他朝前猛地一跃，抬腿横扫过去，钢鞭般的大腿携带着狂暴无比的力量，狠狠的扫中林子的腰部，就像是被全速往前开的大卡车撞上了一般，瞬间被挤压，爆碎，内脏在这股巨大的力量面前就如同泡沫一般，一戳就碎成了沫沫！
　　林子就这么成了两截，被甩到地上，血液四溅。
　　小英惨叫一声，脸色十分苍白，头也不回，浑身筛糠一般抖个不停。
　　“不要杀我！”
　　“啊！”
　　秦易面无表情，整个人电射而出，蓄力一拳直接凶猛轰出，“噗”的一下就打穿了她的后心，从前胸穿出。
　　血淋淋的拳头缓缓收回，他目光瞥向了之前李乾所在的高地。
　　那里之前还有一个女人，不过此时已经不见了。
　　李琳儿此时面色发白，嘴唇干涩，早已不复之前的清冷模样。
　　“死了，大哥死了，吴松境死了，小林子也死了，小英肯定也死了！都死了！”
　　她十分惊恐，使尽了浑身的力气，只为了离那个恶魔远一点，再远一点！
　　她连头都不敢回，生怕一回头，那张面无表情满是鲜血的脸就会出现在她身后！
　　“我得回去找师傅！对，师傅！师傅能救我！”
　　李琳儿想起师傅，心底就多了一些安全感。
　　然而一道爆炸般的轰鸣，直接打碎了她最后的一道心理防线，碾碎了她心中的一根救命稻草！
　　“啊！别过来！”
　　她吓的瞳孔都有些涣散了，原本就已经到了极致的速度，在生死危机的刺激之下，竟然又神奇的变快了几分！
　　“别杀我！你不能杀我！”
　　她语无伦次的喊道，眼中都出现了泪花，一脸惨然。
　　“我，我没动过你同伴，都是他们动的手，不关我的事啊！”
　　秦易根本不想和她多说，身形连动，数百丈的距离一闪而逝，速度极快的靠近她。
　　“你不能杀我！你知道我是谁嘛？我师傅是……”
　　她似乎是听到了身后越来越近的爆鸣声，尖叫道。
　　“那你知道我是谁嘛？”
　　秦易差点都快被她气笑了。
　　这傻逼娘们，死到临头了竟然还妄想依靠身份来压我？
　　“你，你是谁啊？”
　　李琳儿结结巴巴的问道，声音在空气中都有些颤抖。
　　“连我是谁都不知道？”
　　秦易大手往前一伸，就差一点就能碰到她的脖子了！
　　他再次往前一跃，猛地从后面掐住了李琳儿的脖子，像是提着一只伸长了脖子的鸭子一般。
　　李琳儿剧烈挣扎起来，手脚挥舞，哪里还有一点之前高高在上的样子？
　　“别杀我！我师傅是灵虚上人，你敢杀我，我师傅一定不会放过你的！你个该死的低贱种子，你放开我！”
　　李琳儿为了捍卫自己最后的一丝尊严，只能搬出自己太虚境的师傅出来，做垂死挣扎。
　　“呵呵，我杀了你，谁知道？把尸体往地上一扔，过不了一个时辰就能消失的一干二净！你那师傅再厉害，还能找到我不成？”
　　秦易摇摇头，倒提着李琳儿回到了那其他几人死掉的地方。
　　他狠狠的将李琳儿一把掼在地上，“砰”的一声，直接将他砸的七荤八素，眼冒金星，内脏在这剧烈的冲击之下，直接破裂。
　　她哇的吐出一口鲜血，眼睛上翻，白眼都出来了，差点没直接断气。
　　“别，别杀我！我求求你，别杀我！你让我做什么都行！”
　　她躺在地上，瑟瑟发抖，语气虚弱无比。
　　秦易没管这娘们，收拾了一下其他几人的储物戒，摸尸后，将李琳儿身上的储物戒也取了下来，顺手在她身上翻了一下，除了衣物，没发现其他的东西。
　　“别杀……”
　　李琳儿还想求饶，秦易却直接一脚猛地踏了下去，咔嚓一声，将她胸膛骨骼踩碎。
　　断裂的骨刺扎入心肺，将心脏都撕裂开来。
　　李琳儿喉咙间血液上涌，咕噜几声，顿时魂归西天。
　　“翻来覆去就是别杀你！怎么没见你对地上这些人说不要杀小源他们呢？”
　　秦易冷笑，将储物戒都收起来，看了一眼地上的战场，转身将自己射出去的那一根箭矢给找到收回了，确认没有留下一丝关于自己和秦源等人的物品之后，便转身离开。
　　等他们走了不到一个时辰，就有几头鬣狗循着血腥味过来了，看到地上躺着的尸体，眼睛都亮了！

第257章 忽悠
　　等秦易走了不到一个时辰，就有几头鬣狗循着血腥味过来了，看到地上躺着的尸体，眼睛都亮了！
　　天上掉馅饼了！
　　全是玄机境和元丹高阶的人类尸体，蕴含着大量的灵气，对他们来说，不啻于灵丹妙药！
　　就像人类会吃妖兽一样，妖兽吃人，也是天道自然！
　　秦易在他们的储物戒中找了几颗效果比较好的疗伤丹，升级之后，便直接向秦源等人离开的地方跑去。没多远，就看到几人担忧的看向自己这边，神色焦急。
　　秦源正盘膝坐在地上运功疗伤，微微白光笼罩，他的脸色比之前要好了一点。
　　“回来了！”
　　“是老秦！”
　　“老秦，没事吧？他们……”
　　几人七嘴八舌的问道，同时紧张的看着一身血腥的秦易，发现他身上似乎并没有什么伤势。
　　“放心，都是他们的血，我没受伤！”
　　秦易摇摇头，笑着安慰了一句，然后说道：“你们先抓紧时间疗伤，我帮你们守着！”
　　“那就好！”
　　见秦易没事，他们也放下心来。
　　除了历长歌在后面御剑，较少和敌人正面交战，伤势不太重之外，其他几人伤势都不算轻，身上全是林子和小英两人戏耍中割下的伤口，血肉模糊，看着极为狰狞可怕。
　　不过这种都算是皮外伤，对于他们这种境界的修士来说，恢复起来很快。
　　最严重的还是秦源，硬抗了几下玄机境的攻击，内腑震动，需要一段时间的修养。
　　秦易从口袋中拿出自己已经升级过的丹药递给几人，他们也不矫情，接过后直接吞下，盘坐于地上，闭目疗伤。
　　秦易目光警惕的看了一下四周，这地方处于一块小树林边缘，山石密布，很容易隐藏，其实不是太好的停留之地，不过只是暂时在这待一会倒是没事。
　　有他在，还是很安全的。
　　这点秦易还是有信心。
　　见几人都十分放心的处于深度运功疗伤之中，秦易找了个视野不错的地方坐下，从储物戒中拿出了自己断成几截的斩云。
　　“哎，刚想把你给换掉，谁知道你就断了！不过你放心，给你报仇了，那豹子以后就替代你的位置！”
　　他叹了口气，将几块碎片收了起来，又拿出了之前那些炼器相关的书籍，快速翻阅。
　　有金手指在，他看书的速度极快，一盏茶的时间就能看好几本书！
　　两个时辰后。
　　秦易将最后一本炼器手册放回了储物戒，眸子微眯，心中沉思。
　　“现在就差一个炼器炉，我就可以开始着手进行炼器方面的修行。这东西，还挺有意思，以后武器断了也能自己炼！”
　　他手中把玩着一块青黑色的光滑矿石，思量着到第十军镇后，应该准备一些什么材料。
　　“唔！”
　　这时，他耳朵一动，转头就看见历长歌已经睁开了眼睛，一身气息也恢复到巅峰，甚至还有不少精进。
　　看来，战斗果然是提升自己最快的途径之一！
　　他朝历长歌招手，示意他不要打扰其他几人。
　　历长歌轻手轻脚的来到秦易身边，找了块石头坐下。
　　“这次是怎么回事？那些都是什么人？”
　　秦易沉声问道。
　　“哎！你之前不是听到有动静，可能有一头实力强大的妖兽，怕我们实力不够，就让我们在那等着嘛！没多久，我们就听到你那边似乎打了起来，想过去帮忙，谁知道后面突然又来了一帮人，就是那几人！”
　　历长歌眼中划过一抹痛恨，接着说道：“这些人看到我们，竟然连招呼都不打，上来就攻击！我们怕你这边还要对付妖兽，再来几人你可能不敌，就往另外一边引。”
　　“听他们交谈，能听出来，他们似乎是在追捕一只比较珍贵的妖兽，而且已经给它下了毒，就一直拖在后面，想等那只妖兽实力下降了，再上去擒杀。他们怕走漏消息，沿途见人就杀，我们已经是第三波被他们发现的人了！”
　　说到这，历长歌捏紧了拳头，为自己之前遇到强敌无力反抗的表现而感到惭愧与愤怒。
　　“老秦，我说这话可能有些冒昧！”
　　他犹豫了一下，目光郑重地看着秦易：“我想变强！我不想再经历一次队友在我面前对敌，而我无能为力的事情！”
　　“我们之中，唯你实力最强，我们都特别佩服你！我希望你能帮我！”
　　他眼神诚恳，紧紧盯着秦易。
　　“行啊！”秦易点点头，“那你拿什么交换？想变强没问题，想要我帮你也可以，但世界上的每样东西，都有他的价值，我不会做亏本买卖的！哪怕你是我朋友！”
　　“我能付出代价！只要我能给的，都能给你！”
　　他斩钉截铁的说道。
　　秦易嘿嘿一笑：“这么大方？你那御剑的法门也能给？”
　　历长歌顿时纠结了，脸色微红，结结巴巴的说道：“这个，这个不能给！这个不是我的，是宗门的，我没有权利教给你！要不，你，你换一个吧？”
　　秦易失笑。
　　“行了，别紧张，我一个用刀的，拿到你那御剑的法门也没有用，况且我还有一个便宜师傅，他就是用剑的，找我师父不比找你强的多？”
　　他接着道：“我之前都是一个人瞎练的，基础薄弱，很多在你们看来都是常识的东西，我其实都不清楚！”
　　“你既然是长剑门的首席弟子，对这些修炼界的知识肯定知道的比我多！”他看了历长歌一眼，说道，“你就拿这些交换吧！”
　　“啊？”历长歌张着嘴，有点吃惊和意外。
　　“这，这不太好吧？这些东西根本没有价值！”
　　他还想说什么，秦易挥手打断了他。
　　“行了，就这么定了！你走的是御剑的路子，我对这个不懂！御剑虽然很厉害，威力强大，但是缺点也很多！如果我是你的对手，我有很多种方法对付你！”
　　秦易直接开口说道，历长歌点头，静静听着。
　　“不过在我看来，这些问题都很好解决！”
　　他竖起一根手指，语气中充满了诱惑。
　　“如果你有一个强悍的体魄，那这些缺点对你来说，几乎都不存在了！”
　　“想一想，其他人看到你是一个御剑师，下意识的就会以为你身体孱弱，只要近身，你就不行了！”
　　“但如果你体魄强悍，一身怪力，还有非人的防御能力，等对手靠近你的时候，你再掏出一把剑把他砍翻，是不是想想就很爽？”
　　秦易嘴角勾起一个奇怪的笑容。
　　历长歌听的热血沸腾，双手都下意识的在那挥动。似乎面前有一个敌人，而他拿着一把大砍刀，砍瓜切菜一样将敌人杀的屁滚尿流！
　　想到这，他满脸激动，抬头看着秦易。
　　“你的意思是，让我炼体？可是，炼体很难啊，还会分散我的精力！”
　　“不不不，相信我，炼体，很简单！只是会吃点苦头罢了！”
　　秦易手指摆动，激道：“有我在，怕什么？你总不会连一点苦头都吃不了吧？”
　　“怎么可能！不就是吃苦吗？我答应了！”
　　历长歌面红耳赤，大声说道。
　　这时，其他人也陆续醒来，看到历长歌这副打了鸡血的模样，有些诧异。
　　历长歌看向秦易，似乎是想询问能不能将这件事告诉他们，见秦易点头，顿时屁颠屁颠的跑了过去，对他们发表了一篇慷慨激昂的演讲。
　　受到之前被人猫捉老鼠一般的戏耍刺激，再加上秦易的确实力强悍，他们竟然纷纷想要让秦易帮他们变强！
　　秦易嘿嘿一笑，全部答应了下来。
　　其代价，不过是一份早就给过他们的炼体秘药。
　　弱化版本的造化秘药！
　　反正也不花费他多少时间与精力，不过是炼制几炉锻体秘药罢了，撑死了不到半天时间！还能增强队友实力，对自己获取积分也有帮助！
　　而他得到的，却是几人未来一段时间所获得的所有药材，矿石，兽核，以及元石！
　　“等等，我还有一个附加条件！”
　　秦易想了想，再次开口。
　　“什么条件，你说！”
　　范疆几人连忙问道。
　　“等这次回去后，你们得去我家当半年的老师，教一些孩子，每人每天上半个时辰的课就行！不耽误你们修炼！”
　　“没问题，我同意了！”
　　“我也答应！”
　　“可以！”
　　几人纷纷点头。
　　这对他们来说，真的没什么问题。
　　秦易笑的越发灿烂。
　　这次交易，双方的付出都不大，但是收获却都让人满意。
　　皆大欢喜！

第258章 第十军镇
　　“嘶！疼疼疼！”
　　“啊，轻点！”
　　路上，历长歌和范疆几人不断的惨叫，每个人双手都高高举着一根粗大的树干，朝前蛙跳前行，途中还需要不断的将树干举高放下再举高，一开始还能受得了，到后面手臂酸胀，腿也发软，整个人都在打摆子，都快虚脱了。
　　他们额头上全是汗珠，看起来非常痛苦。
　　每隔一段时间，秦易便弹指将一粒辟谷丹射进他们嘴中，补充精气，让他们有余力接着往前跳。
　　这一幕，发生在他们疗伤完毕离开之后。
　　秦源吃下了秦易给的丹药，基本控制住伤势之后，他们便重新开拔，朝着第十军镇往前走去。
　　秦易储物戒中还有一些药材，再问几人凑了一下，将炼制弱化版造化秘药的药材凑齐之后，秦易顺便炼制了几炉，给他们路上使用。
　　因为涂抹在身上不太方便，几人只能直接口服，无法享受到内外双管齐下提升体质的效果，疼痛感起码减弱了一半。
　　就这，他们也都疼的龇牙咧嘴，浑身汗如雨下，狼狈不堪。
　　秦源倒是好了很多，不像他们那样大呼小叫，只是暗暗咬牙承受。
　　这其中让秦易有些侧目的，竟然是队伍里唯一的一个女性，陈诗菀。
　　服用了他炼制的锻体秘药后，陈诗菀只是在一开始因为没有做好准备，痛的叫了一声后，后面再也没有发出一点声音来，强忍着咬牙默默承受。
　　“你看看你们这样子，有一点强者的风范吗？连个娘们都不如！”
　　秦易骂了一句，对于陈诗菀的坚强意志力完全不吝赞赏。
　　范疆和王大锤有点脸红，却因为本来就被锻体秘药激的浑身气血上涌，一点也看不出来。
　　历长歌依旧我行我素，叫的最欢，像是被人用鞭子抽了一样。
　　秦易已经没脸看了。
　　他一边稳稳的朝前奔行，一边调动胸中五行穴窍中，火属性的元气，覆盖在手上，熔炼一块篮球大小的矿石。
　　在高温元力的炙烤熔化之下，这块矿石一点一点的缩小，杂质不断被剔除出来，只剩下一团晶莹剔透的液态金属。
　　随后，他又拿出一块暗黄色的拳头大矿石，依葫芦画瓢给熔炼了。
　　他这是在提前熟悉炼器。
　　没有炼器炉，只能依靠自身的火属性元气一块一块的熔炼矿石，非常麻烦。
　　不过秦易本身就只是提前预习一下，并没有想着就靠这简陋的方法能炼制出什么好东西出来。
　　等手上的这块矿石被熔为一团灼热高温的液体，他再次拿出另外一块稍小的黑色玄铁矿，手掌赤红色的元气包裹，散发着炽烈的高温，没一会就将其化为铁水。
　　将几团颜色各异的液体用元气包裹，缓缓融合为一体，秦易精神力一动，将这液态的金属逐渐塑性，化为自己想要的模样。
　　渐渐的，一把一尺多长的锋利三棱刺逐渐成型，只是手柄处有一个空洞，似乎是预留出来放置其他物体的。
　　秦易手指一动，一枚先天境的兽核出现在他手中。
　　将兽核塞入这空洞中，大小恰好合适。
　　随即，他元力灌入这通体赤红的高温金属中，将兽核中存在的元力一点点的引导到武器之中，形成了一个循环的脉络，如同人体经脉。
　　终于，一道和兽核上的颜色相同的光芒升起，笼罩在了武器之上。
　　“成了！”
　　秦易心中一喜，待手中的武器逐渐自然冷却了一些，灼热的元气直接切换，变成了水属性，往依旧滚烫的三棱刺上覆盖过去。
　　“滋啦！”
　　水雾蒸腾！
　　秦易张嘴一吹，将雾气吹散，便看见手中的那把三棱刺散发着幽冷寒光，三道深深的扭曲血槽让人头皮发麻。
　　“还不错，有先天巅峰的兽核加持，成了宝器二品！”
　　秦易嘿嘿一笑，抓着三棱刺往前捅了几下，还算顺手。
　　“叔，这玩意叫什么？以前好像从没见过这种形制的武器啊？”
　　秦源一边跳一边还有余力观察，他的目光被三棱刺独特的造型吸引，好奇的问道。
　　“瞎弄的，我称之为三棱刺，威力还可以，不过就是短了点，细了点，对付人类没什么问题，要对付妖兽的话，大小长度起码要再翻几倍才行。”
　　他淡笑着说道。
　　其他几人咋舌不已。
　　炼器炉都没用上，就能铸造出一件宝器级别的武器，虽说是用了先天巅峰的兽核，几乎任何一个炼器师都能比他做的更好，但秦易可是第一次炼器啊！
　　第一次就能这么顺利的炼成一件武器，让那些入门都有些困难的炼器师情何以堪？
　　“真是变态！”
　　范疆几人心中大骂，他们此刻脸红脖子粗的，额头青筋暴起，不是生气，是一直在用力。
　　“前面再走十多里就是第十军镇了，进去休息半天，我顺便买点东西！你们现在用的炼体秘药，药材已经不够了，你们也都多储备点吧！”
　　秦易看了一眼前方庞大的城池，大声说道。
　　他虽然已经将身上的血污给清理掉了，但还是感觉有点不太舒服，这次去军镇里，还得找个地方清洗一下，顺便多买几件衣服备用。
　　每次战斗过后，他的衣服几乎都没法穿了，消耗太快，必须多存点，免得以后没衣服穿，光着身子和人打架就不太美妙了。
　　再往前走了几里地，秦易就让他们将树干给扔了。
　　如果真要蛙跳前进，估计会被围观的。
　　“走吧，进城！”
　　秦易几人此刻身上都有点脏乱，看起来就像是经历了一场恶战一样，实际上也的确如此。
　　在过城门的时候，还有一些其他方向的人过来，看到他们这个模样，也是见怪不怪。
　　“这第十军镇看起来比后勤军镇大很多啊！”
　　此时炼体秘药的效果也差不多过去了，历长歌等人左右张望，看着军镇上人来人往的，眼中洋溢着浓浓的好奇。
　　“看几位少侠，应该是今年参加英雄之旅的天骄吧？”
　　几人一边闲逛一边往前走，突然听到旁边传来了一个有些和善的声音。
　　他们转头看去，一个唇边仗着八字胡，面容清瘦的中年汉子正笑眯眯的看着几人。
　　“不知你是？”
　　见秦易似乎不为所动，范疆走上前，抱拳问道。
　　那汉子摸摸还没王大锤一个时辰长的胡须量多的八字胡，笑着说道：“鄙人姓何，是这第十军镇珍宝斋的掌柜。看到几位少侠，就知道你们一定是这期的天骄了！”
　　王大锤等人挠挠头，有点惭愧和尴尬。
　　天骄？他们算个屁的天骄啊！
　　何掌柜自然察觉到他们的表情，笑眯眯的扫了一眼几人的面貌，看到他们身上凌乱的血迹，感应出他们的实力，心底有了点数。
　　“呵，看起来应该是经历了一场血战，似乎好几个都受了伤。连对付后勤军镇那块区域的弱小妖兽都要血战，看来实力不怎么样啊！这期英雄之旅，他们是第一个到的，很有可能又是那种一路躲着妖兽过来的投机取巧之辈。”
　　他心中有点失望。
　　这种人没怎么经历战斗，身上一般都抠不出什么好东西来。不过蚊子再小也是肉，能赚一点是一点。
　　何掌柜接着说道：“想必几位一路过来，肯定是经过了连番战斗，身上应该积累了不少妖兽身上的材料吧？这些东西对你们来说，其实用处不大，不如换成更加实用的丹药和武器，能够迅速转换成实力，对你们来说是最好的选择了！”
　　说完，他便期待的看着几人。
　　范疆等人闻言，顿时看向秦易。
　　因为那些东西，筋骨皮毛爪牙之类的材料，都被秦易收起来了。
　　这也是他们交易的一部分，收获的妖兽材料，全部归秦易所有，炼制出来的东西秦易会拿出来给大家使用。
　　“看我干吗？这些东西我都有用，卖了作甚？”
　　秦易没有说谎，的确是有用。
　　现在这些材料品级都不算太高，正好可以拿来充当炼器的材料，用这些稍次一些的材料练手，失败了也不心疼，反正到处都是。
　　“哦，也是！”
　　范疆等人明白了，只能歉意的看向何掌柜。
　　何掌柜呵呵一笑，心中猜测，可能是这些人抹不开面子，怕拿出来的东西太少，等级太低，面子上不好看。
　　他连忙说道：“无妨，不过几位少侠也可以来我们珍宝斋看看，各种丹药武器都有，肯定有你们需要的东西！”
　　秦易正要走，听到这话，转过头看向何掌柜：“有炼器炉吗？”

第259章 论如何与奸商砍价
　　“哦，这位公子要买炼器炉？”
　　何掌柜扭头看向秦易。
　　以他的精明，怎么会看不出，这一队人，其实隐隐以秦易为尊。
　　只是他有点想不明白，为什么队伍里明明有实力更强的元丹六重的秦源，有元丹三重的范疆和陈诗菀，还有一个看似是剑客的历长歌，怎么会以一个先天境界的人为首？
　　他想了想，有了猜测。
　　“这面貌俊朗，身材高大的少年，应该是从某个世家大族中出来的子弟，身份尊贵，来这里应该就是游玩的吧？其他人，或许是派来保护他的！难怪，这么一队人马，实力按理来说还算可以，竟然会在后方打成这样！”
　　他自觉自己的猜测应该没什么差错，脸色都变的更加亲切，笑容可掬。
　　世家大族的公子，一听就是有钱有势，腰包肯定十分鼓囊，今天不把他油水都给吸干净，他就不是第十军镇鼎鼎大名的吸血奸商何朗台！
　　“有，肯定有！”
　　何掌柜笑的眼睛都快看不见了，躬身抬手，指引秦易等人往一个雕栏玉砌的建筑走去。
　　“啧啧，老何又来生意了！”
　　“这老鬼，这次估计又要赚上不少！”
　　“不一定，我看这些人实力都不算太高，却能第一个到这里，很有可能是和以前的那种投机取巧，一路躲着凶兽赶过来的人差不多！”
　　“咦，你这么一说，还真有可能啊！最讨厌这种人了，什么本事没有，还喜欢打肿脸装胖子！”
　　“嘿嘿，进了何老鬼的珍宝斋，真胖子也得被吸成痨病鬼！”
　　“哈哈哈哈，这倒是！”
　　路边有其他人有一搭没一搭的聊天，此刻语气中充满了对秦易几人的不屑，显然是都将他们看成了没有实力的垃圾了。
　　进了珍宝阁，秦易便跟着何掌柜径直往炼器炉展柜而去，至于其他几人，秦易让他们自己逛逛，有喜欢的自己买就是了。
　　“公子，这些就是我们的炼器炉！”
　　何掌柜首先带秦易来到一个通体黑铁打造的炼器炉面前，介绍道：“这是宝器一品的炼器炉，适合初学者，为玄铁精，烈焰钢，石镔铁，混杂了一些天河精金熔铸而成，公子觉得如何？”
　　秦易摇摇头。
　　才宝器一品，根本不够用。
　　何掌柜微微一笑，继续介绍道：“那这个……”
　　“行了，你不用介绍，就告诉我，你这里最好的炼器炉在哪？”
　　他早就看穿了何掌柜的把戏。
　　先把最差的炼器炉给他看，然后一点点介绍更好的，有了对比，秦易肯定就会下意识地选择更好的那种炼器炉。
　　除非是他囊中羞涩，否则何掌柜这一番操作，一定会让购买者购买比他在正常选择下要昂贵不少的物品！
　　不过秦易本来就准备买最好的，省的以后还得再还。
　　何掌柜一愣，随即笑的褶子都能夹死蚊子了，越发恭敬的带着秦易往深处走去。
　　一尊造型有点类似三足两耳的大鼎样式炼器炉矗立在那里，周围都没有其他货品摆放。
　　“这尊炼器炉，乃是炼器大师钟无酒的得意之作，二星法器炼器炉，差一点就能升级到三星法器，堪称极品！”
　　说起这炼器炉，何掌柜就有些又爱又恨。
　　这玩意是他一个远方侄子从拍卖会上得来的，但是后来因为一些事情，缺钱用，就将这个低价抵押给了他。
　　这尊炼器炉也的确像何掌柜说的那样，是炼器大师钟无酒的作品，但肯定夸张了，并非得意之作。至于价格，当然要比一般的二星法器价格要高，至于高多少，就看炼器炉的用料，印刻的阵法以及炼制手法了。
　　然而自从这炼器炉到了他这，就再也没卖出去过。
　　虽然很多人对它感兴趣，但是一听到价格，立马脸色就变了，像是遇到了瘟神，直接就远远离开了。
　　这也是他又爱又恨的原因，收进来的时候虽然价格比正常要低，但是又卖不出去，放在这只能落灰，这对他来讲就是个亏本买卖！
　　秦易上前拍了拍这炼器炉，发出了沉闷的声音，显然用料很足，十分沉重。
　　一条信息突然出现在他眼前，他看了一眼，瞳孔微缩，心中一动。
　　仔细围着看了一下，秦易对站在一旁的何掌柜问道：“这炉子，多少钱？”
　　何掌柜惊喜万分，随即又想起了这东西的价格，小心翼翼的说道：“这个，公子啊，这东西价格可能有点高！”
　　“哦，有点高是多高？”
　　秦易呵呵一笑，目光转向其他炼器炉，这个摸摸，那个碰碰，像是逛商场。
　　何掌柜看到秦易的动作，心中咯噔一声，生怕面前这个看起来像是狗大户的小子被吓跑了，斟酌了一下，小声说道：“这个，二十万！”
　　“多少！？二十万元币？这么便宜吗？”
　　秦易惊了。
　　他当然知道不是元币，而是二十万元石！
　　普通的一星法器最多也不过一万元石，二星法器，最多也就五万元石，至于三星法器，不超过十万！
　　可是这一尊炼器炉却比最顶尖的三星法器都要贵一倍！
　　抢钱呢！
　　“呵呵，公子说笑了。这个价格，真的没诓你，我进货价就比这少一点点，总得让我赚一点吧！”何掌柜一点也不恼，秦易的这个反应，已经在他预料之中了。
　　比这反应更激烈的他都见过。
　　他接着说道：“而且这尊炼器炉，用料十分充足，比起一般的二星甚至三星法器起码多了一倍。我给别人的价格，可是三十万元石起步的！现在看公子比较有缘，就当交个朋友，便宜点卖给你！”
　　秦易却根本不吃他这一套，笑着摇头：“我既然要买炼器炉，说明我是会炼器的！这东西用料确实充足，但是很多都是价格一般的矿石，不值多少钱！”
　　他指着前面这稳如泰山的炼器炉说道：“最贵重的金属，还是里面掺的一点天河精金，重量估计不足半斤，至于其他的材料，比较普通，价格一般。至于它炉身上的那套阵法，价格不超过一万！按照材料价格和阵法价格来算，总共都不超过三万！算上人工费，以材料的价格翻一倍也就六万，再翻一倍也就十二万，你却跟我要价二十万！何掌柜，这价格，可真的不低啊！”
　　他似笑非笑的看着一脸精明的何掌柜，想看看他怎么回答。
　　“呵呵，公子确是懂行的！”何朗台脸色微变，知道遇到行家了，迅速调整战略。
　　他苦笑一声，说道，“这样吧，这东西我给个实诚价，十二万肯定是不行的，这样我就亏本了！不瞒你说，这炼器炉，我收上来都花了我十四万多元石！十五万，最低价！”
　　他脸色坚定，一副打死不松口的模样。
　　秦易轻笑，转身就走，毫不留恋。

第260章 财大气粗
　　见秦易真的是一点砍价的意思都没有，何掌柜慌了。
　　好不容易遇到一个对这炼器炉有意向的冤大头，可不能给放跑了，要不然什么时候才能遇到下一个？
　　他连忙喊道：“哎，公子，价格可以谈嘛，你说多少？”
　　秦易不为所动，径直走到秦源几人那边。
　　“你们看的怎么样了？有想买的东西吗？没有的话就走吧？”
　　“没什么需要的，这里也不卖药材。”
　　“这些东西我看得上的都买不起，买得起的都看不上，走吧走吧！”
　　“那行，去别处看看！”
　　秦易笑着说道，转身就要离开。
　　何掌柜一见，这还了得，连忙上前，笑眯眯的拉着秦易的袖子，谄笑道：“公子要是真的相中了那炼器炉，十二万，十二万我就送给公子了！”
　　“真的是不能再低了！”
　　他有点苦闷。
　　这价格，的确快到他心理价格了。
　　秦易扭头看向何朗台，将袖子不着痕迹的从他手中扯开，笑着说道：“何掌柜，我曾经听过一句话，商人出的价格，无论他出价多少，先砍一半再说！”
　　“砍一半？”何朗台差点跳起来，不敢置信的看着秦易，“你不如把我砍一半好了！不可能！”
　　“呵呵，那算了，这么高的价格，我买不起啊！还是去藏宝阁看看，应该有便宜货买！”
　　秦易呵呵一笑，根本不信何掌柜的话。
　　“再多点吧，五万真的卖不了！”
　　何掌柜神情萎靡，有点难以招架了。
　　“emmm！”秦易沉吟半晌，珍宝斋中，还有其他的导购，此刻也都好奇的看着这边。
　　“八万！”
　　“十一万！不能再低了！”
　　“八万！”
　　“这，我就吃点亏，十万行吧！”
　　“八万！”
　　“哎……公子，这价格真的不……成交！”
　　何掌柜假意犹豫了半天，然后见秦易神色不愉，立马答应了，生怕秦易反悔不要了。
　　秦源几人就这么看着，也不知道他们在说什么，只知道小叔似乎在砍价。
　　不过，价值八万的东西，好贵啊！
　　都能买一件比较好点的三星法器了！
　　秦易轻笑一声，转身又跟着何掌柜进去了。
　　外面的那些闲着无事的人看到这一幕，纷纷叹息。
　　“又让那狗日的何老鬼骗了一个！”
　　“你情我愿的生意，哪能说骗？顶多是忽悠！”
　　“哈哈哈，不知道等那小子反应过来，发现自己买了一堆没用的东西，会不会哭？”
　　“……”
　　秦易自然不知道那些人的谈论，他的目的很明确，就是那有着秘密的炼器炉！
　　如果何掌柜知道这炼器炉的真面目，别说八万，八十万都不会卖的！
　　“公子，既然谈拢了价格，您看这钱……”
　　何掌柜生怕夜长梦多，直接开口。
　　秦易从储物戒中随手掏出一个硕大的麻袋，精神力一扫，又从里面抓了几把元石出来。
　　“嗯，这下刚刚好！”
　　他指了指麻袋，说道：“数数吧，八万元石，一枚不少！”
　　“公子果然爽快！小春，小冬，过来给几位公子小姐倒茶啊，愣着干什么？”
　　他一张脸都快笑出花来了，此刻转头对几个在柜台后面看着的导购喊道。
　　“公子，还有没有别的需要的？我这丹药，武器，矿石都有，看在公子这么大客户的份上，给您打九五折！”
　　“九五折？”陈诗菀突然开口道，“买了八万的东西才给这么点优惠，掌柜的，你也太会做生意了吧？”
　　“呵呵，都是小本买卖，要吃饭的嘛！”
　　何朗台一点也不脸红，笑呵呵的说道。
　　秦易摇摇头，问道：“何掌柜，知道这附近哪里有卖药材的地方吗？”
　　“药材？”何掌柜有点失望了，随即问道，“公子要的量大吗？”
　　“很大！”
　　何掌柜心头一哆嗦，更加失望了，为什么自己不是卖药的呢！
　　他连忙说道，“从这出去左拐，走个两百步，就是第十军镇最大的药材商铺，公子要买药材，去那是最合适的！”
　　“那就谢过何掌柜了！”
　　秦易抱拳，将炼器炉收进储物戒中，带着几人就离开了。
　　“公子慢走，下次还来啊！”
　　何掌柜将几人送出门，看着他们离去的背影，笑眯眯的喊道。
　　等看不见秦易了，他摸了摸自己那稀疏的八字胡，迈起老爷步走进了珍宝斋。
　　“嘿嘿，终于把这倒霉催的玩意给卖了！六万的进价，八万卖了，转手就是两万，晚上一定要多喝一杯！”
　　他倚靠在椅子上，精神很好。
　　虽然和秦易拉扯价格有点心累，但是他是什么人，做生意做了这么多年，比秦易更难缠更狡猾的顾客大有人在，什么大风大浪没见过，秦易的手段对他来说不过尔尔。
　　外面，一直闲的没事关注这边的几个人看到秦易他们出门，议论纷纷。
　　“这次竟然这么快就出来了？难道是没什么油水的小子？”
　　“我觉得应该没什么钱！你看他们实力就知道不行，后面的顶尖天才还没过来，他们才是肥羊！”
　　……
　　按照何朗台指的路，秦易等人没走多久就看到了一栋充满了药香的大房子，上面挂着一个牌匾。
　　奇珍灵宝阁。
　　看了一眼里面穿梭的人流，摩肩接踵，宽阔的药材交易大厅热闹非凡。
　　秦易回头对几人说道：“按照我给你们的药方去抓药吧，我自己去逛逛，稍后在门口汇合。”
　　“好！”
　　听到秦易这话，其他几人点点头，直接离开了。
　　秦易脸上带着微笑，也来到一个柜台前，拿出自己要买的药材清单，交给一个小厮。
　　“按这上面的药材，一样给我来五十份！”
　　秦易财大气粗的说道。
　　小厮看着上面的清单，每样药材都是以斤为单位的，数量起码有上千种，瞬间震惊了。
　　这得多大的单子啊！
　　他兴奋的叫来了几个同伴，干劲十足的帮秦易找药，打包，一时间，整个药材交易大厅中，就数他这块最热闹。
　　感应到几道不太友好的注视之后，秦易眼睛微眯，端起面前的茶杯啜饮了一口，嘴角隐现笑意。
　　“娘的，希望有人上钩啊！花了这么多钱，总得来几个取款机给我补补血啊！”
　　他故意将动静弄的这么大，就是为了引起一些人的注意，如果有人想打自己的主意，那再好不过了！
　　血原山这边，虽说大部分人都是抗击凶兽的英雄，但这种鱼龙混杂之处，少不了一些心思阴暗之辈，看到秦易露财，肯定会有些人心生歹意。
　　如果是在前面几个军镇，他肯定不敢这么干。
　　但是第十军镇，大部分人的实力都不超过玄机，他完全能够轻松对付。
　　元丹境和玄机高阶以下的，来多少他都能笑纳了！
　　大概半个时辰后，秦易拿着一个装满了药材的储物戒，满意的笑了。
　　“对了，你们这有没有一些高级药材？宝药有吗？”
　　“公子需要高级药材？”那小厮此刻脸色通红，估计是做成秦易这一单，提成让他太兴奋了。
　　“有没有？”
　　小厮想了一下，快速说道：“有，只是不多！至于宝药，十分抱歉，我们这没有！公子如果需要的话，只能上前五军镇看看，我们在每一个军镇都有分店，军镇排名越靠前，存在宝药的可能性就越高！”
　　秦易眼睛一亮，他本来只是随口问问，没想到还真有！
　　“有多少，都是什么药材？”
　　谢08a大佬打赏！

第261章 大肥羊
　　“公子稍等，我看看！”那小厮听到秦易的话，心想又有单子了，眼睛顿时亮的像只三百瓦的大灯泡。
　　“公子，我们这有蕴神草，天盛果，碧岭根……一共十三种。”
　　秦易有些失望。
　　这十三种药材，只有七种是自己用得上的，其他的他暂时没找到什么丹药能用上。
　　“行，我都要了！”
　　他淡淡开口，那几个一直偷偷关注他的人心中更加激动了。
　　“果然是大肥羊啊！这次干这一票，小半年都不用开张了！”
　　他们互相传音道，语气都有些颤抖。
　　秦易面前的小厮也激动的有些颤抖，走路都飘了。
　　“十三种药材都要！超级大单子，我要发财了！”
　　他心中疯狂大喊，心脏都快跳出胸口了，脸上却越发冷静，挂着恭敬的笑容，一丝不苟的将店中所有的高级药材都给打包好了。
　　“公子，一共两万三千八百元石，算您两万三千！”
　　他将包好的药材放在柜台上，恭敬的看着秦易，脸上激动的笑容都快藏不住了。
　　秦易点点头，付了钱，收起东西就往门口走去，边走边对门外等着的秦源几人传音。
　　“你们随便找间客栈等我，我有点事，假装不认识我就行！”
　　说完，他便朝另外一个方向匆匆离去。
　　秦源几人虽然不知道发生了什么，但还是很听话的往一个方向走去，找到一间客栈，给秦易留了一个房间，就各自洗漱去了。
　　虽然在野外没几天，但是却经历了不少战斗，一些血迹污渍虽然能用元气清理，但总归没有泡个热水澡舒服。
　　秦易没走多远，就发现自己身后鬼鬼祟祟的跟着几人，藏得很隐蔽，如果不是自己精神力很强，估计还发现不了他们。
　　“一个，两个……七个！”
　　他面色如常的走在路上，不时的看一眼前面街道上摆的地摊，有时还会蹲在地上和摊主讨价还价一番，然后又故意摇摇头离开。
　　之后，他又进了裁缝店，过了一段时间之后，在裁缝店老板弓着腰笑眯眯的将人送走之后，又来到了一家门可罗雀的家具店，在那七个人目瞪口呆的眼神下，买了一些躺椅，软座。
　　“这特娘的是出来打仗的还是来秋游的，连尼玛床都买了？”
　　他们见秦易这么磨蹭，一点要停下的意思都没有，差点让他们崩溃了。
　　“这是多没见过世面，怎么看见什么都要停下！”
　　他们心里骂娘，见到秦易终于走完了这一条街，还意犹未尽，恋恋不舍的回头，想要再重新逛一遍，差点没忍住跳出来打他一顿！
　　秦易心中暗笑，觉得遛的差不多了，就直接往城门口走去。
　　“快跟上，这孙子终于要出去了！”
　　那分散的七人大喜，见秦易的方向似乎是往东城门去的，立马就有四五个人提前超过了秦易，往东城门走去。
　　秦易也不想再浪费时间，出了门就直接往没有人的地方赶，那些人看秦易这么“识趣”，竟然连掩饰都懒得掩饰了，直接便大刺刺的跟在秦易身后，笑的十分反派。
　　秦易见周围风景不错，也没什么人，便停下脚步，慢慢转身，看向围住他的七人，叹息一声。
　　“呔，那孙贼！你叹气你老母呢！遛爷爷遛了这么久，现在还不乖乖把你身上钱财都留下，我们就考虑放你一马！”
　　“说好了，一起出手，钱财平分，其他的按照市价算，如果有人不讲规矩，那就别怪大家不客气！”
　　言语间，根本没把秦易放在眼里，都开始商量分赃的事情了。
　　“哈哈哈，我看这小子长得俊，如果再白一点，嘶溜……”
　　有个猥琐大汉咽了口口水，上下打量了秦易一眼。
　　秦易汗毛都竖起了，冷冷的瞥了那汉子一眼，决定第一个干掉他！
　　“哎，世界如此美妙，但为什么总是有人想不开呢！”
　　他叹了口气，微笑的脸庞瞬间变得凌厉无比，无边的杀气蔓延开来。
　　那几人感应到这浓郁的杀气，通体生寒，脸色微变，强硬道：“赶紧杀了他！”
　　说罢，几人便嗖的朝前奔去，眼神阴戾。
　　秦易有心想要一拳打死之前的那个死变态，但是又怕脏了自己的手，便往后跳了几步，眼睛四下扫射，终于发现了一块大石头。
　　“就你了！”
　　他心中想到，其他人却以为秦易怕了，心头的不安立马散去，哈哈大笑着挥舞刀剑朝秦易砍去，招招致命！
　　秦易根本看都没看这些人一眼，脚尖一勾，将石头挑起，拿手托着，掂了掂。
　　他冷笑着看了一眼跑地最快的那个变态，嘴角挂上了一抹奇怪的笑意。
　　“轰！”
　　秦易手臂骤然鼓起，肌肉暴涨，被他大手托着的石头在狂暴刚猛的力量之下，猛地撕开面前的空气，追星逐月般来到那变态汉子面前，带着势不可挡的凶猛攻势！
　　那汉子眼睛暴突，举起手中亮着光的武器朝前狠狠劈下。
　　“咚！”
　　石头破裂为两半，那汉子却被这力量砸的朝后退了数十丈，手臂无法控制的颤抖，虎口撕开一个大口子。
　　他一脸惊恐地看着秦易，竟然大叫一声，转身就跑。
　　“还想跑？敢意yin老子，你特么是第一个！”
　　秦易咬牙说道，抬脚将地上的一颗大青石爆射踢出，数十万斤的力量，让这块不足一百斤的石头以炮弹般的速度射了出去，剧烈的摩擦带起了赤红色的尾巴，灰尘都燃烧了起来。
　　“轰！”
　　这石头发出震耳欲聋的恐怖声音，几乎是弹指间便靠近了那人，在其极度恐惧的时候，“啪”的一下便砸中了他的后背。
　　他身周的元力护盾如同泡沫一般粉碎，而后继续轰在了他的身躯上。
　　“咔嚓！”
　　肌肉被碾成肉泥，骨骼寸寸爆碎，血液被轰成了雾！
　　“你，你竟然杀了三子！”
　　有人痛苦大喊，举刀就砍，浓烈的元气波动升腾。
　　秦易冷哼一声，惊雷步瞬间踩出几十下，同时对着几人不断的挥。
　　虚空震荡，不断有血雾升起，惨叫声连连。
　　一盏茶后，秦易掸了掸身上的灰尘，快步朝军镇奔去。
　　再次感谢08a大佬打赏！(*^▽^*)

第262章 鼎
　　回到第十军镇，秦易随便找人打听了一下，发现这镇子上竟然有许多家客栈，而且生意还都挺好，顿时有些懵逼了。
　　这该上哪找人去？
　　大家都只是将军镇当成临时休息所或者是补给站，补给完了要休息，总不能露天睡觉吧，这客栈就应运而生，越开越多。
　　除了客栈，赌馆和勾栏之类的娱乐场所也非常多。
　　一直和凶兽血战厮杀，总需要发泄出来，要不然心理会出问题的，身体也受不了。
　　顺着别人给他指的路走了一段距离，看到其中一整条街全都是青楼和赌馆，莺歌燕舞，脂粉红妆，让他有点头皮发麻。
　　另外一条街道则安静许多，但是那来来往往的人群，各式各样的客栈，让秦易有点无语。
　　谁能知道这么一个军镇，竟然有这么多娱乐场所？
　　“这下有的找了！”
　　他还在为寻找秦源几人发愁，往前走了几步，却见前面不远处就站着一个人，不是秦源是谁？
　　“小叔，这里！”
　　他也看到了秦易，挥手喊道，也没问秦易干什么去了。
　　秦易松了口气，跟上去了。
　　……
　　在客栈中休息了半天，等他们再次出现在城外的时候，已经全部换了一身干爽的衣服，看起来精神抖擞，十足翩然少年。
　　往前奔行了数里地，秦易停了下来，不怀好意的看着几人。
　　“不是吧老秦，我们刚换的衣服啊！”
　　“太残忍了吧，就不能休息一会？”
　　秦易比了个中指，微笑着从储物戒中拿出了一把不知道谁的钢刀，对准了旁边一颗参天大树，齐根砍了下去。
　　这么一颗树，有两个成年人手拉着手环抱那么粗，将近二十丈长，被他分成了五份，根据每个人身体素质的差别，重量也有区别，秦源的那段最长最重，历长歌和陈诗菀的差不多，还不如王大锤。
　　“这一段最轻的差不多也有五万斤，除非遇到妖兽，否则就一直扛着，蛙跳前进！还有，别忘了吃我给你们炼制的锻体秘药啊，辟谷丹也得同步服用！这可是我辛辛苦苦炼的，浪费了，大刑伺候！”
　　秦易一脸微笑，在其他几人眼中却如同恶魔。
　　秦源从储物戒中翻出一个瓷瓶，仰头灌了一口糖浆一样的药液，第一个上前搬起了属于自己的木头。
　　其他人有样学样，一脸苦涩的上前扛起了这对他们来说极为沉重的木块。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　五只扛着木头前进的“青蛙”在山间蹦跳，气血迸发，脸红耳赤，浑身汗如雨下。
　　一个极为悠闲的人跟在后面，检查着他之前的战利品。
　　“七个沙雕劫道的，元石才这么点？娘的，亏了！”
　　他嘴里嘀咕，一脸不屑。
　　他却忘了，能眼红他财产的，能是什么有钱人？
　　没钱才会想着抢劫他啊，亿万富翁会去做劫道的？
　　虽然很多亿万富翁干的事情比起劫道的还要狠，赚的还多，还快！
　　他接着翻看起之前那伙想要杀了秦源等人的吴松境和李乾几人的戒指。
　　这几人随便一个，都比那七人要富裕的多！
　　而且他们的戒指，加起来竟然超过了三十个！
　　联想到历长歌之前说的，这伙人在遇到他们之前，已经干掉了三伙人了，顿时恍然。
　　“现在，全都便宜我了！”
　　他咂咂嘴，一点一点的整理自己的财物，还时不时蹦出一句点评之语。
　　“这个不行！”
　　“那个差了点意思！”
　　“呀，这玩意都有？爽啊！”
　　“哟哟哟，还有这么多高级药材？竟然连宝药都有？”
　　秦易惊了，如同发现了宝藏。
　　将收获都归总好，他才有时间查看那个炼器炉。
　　他朝前挥手，一尊起码有一丈半高，一丈宽的庞然大物出现在他身前，咚的一下砸在地上，陷出了三个深坑。
　　这鼎呈现出暗金色，因为常年无人使用，原本光滑的鼎面都有点暗淡。
　　他试着抬了一下这尊巨鼎，竟然感觉有些沉。
　　“起码有二十万斤了！”
　　他心中想到，前面几人被这巨大的震动都吓了一跳，极为艰难的转头看了一眼，发现秦易正绕着一个圆肚大鼎在哪看个不停。
　　“小叔，怎么了？”
　　秦源深吸了一口气，慢慢问道。
　　“你们先别往前走了，绕着这里跑圈吧！”
　　秦易头也没抬，缓缓将手探向鼎壁。
　　【名称】：二星法器·三元紫金鼎
　　【介绍】：由天外陨金，极赤火精，天河精金，外加烈阳火铜等大量辅材炼制而成，内部自成十丈空间，可有效增加炼器效率，提高炼器成功率。
　　【状态】：可升级
　　【剩余混沌点】：1950000
　　光看这介绍，其实就是一个普通的炼器炉，然而这里面还有一个单独的空间，像是储物戒一样，可以储存物品！
　　他也是因为有金手指的存在，才发现了这一点的。
　　后来仔细看了几眼，才找到了那个隐藏的极深空间所在。
　　可以这么说，即使这处空间中什么都没有，光是这十丈大小的内部空间，就足够抵得上那八万元石了！
　　如果里面还有东西，那这炼器炉基本相当于白捡的一样！
　　说这是鼎，其实有点不合适，因为它有盖子！
　　打开盖子，里面也不是空空如也，而是从中间升起了一个砧台，如同普通铁匠用的铁砧，而这也的确是用来“打铁”的，只不过用的并非实际的锤子，而是元力化作的大锤，就像是秦易之前用精神力捶打金丹一样！
　　他吸了口气，元气在这三元紫金鼎中缓缓游走，探索那处独li空间。
　　“怎么找不到？”
　　过了许久，他收回元力，有些皱眉。
　　他们这个境界的武器，不讲究什么认主，也没有什么器灵存在，谁捡到了都能用。
　　这有利有弊，然而现在秦易却因为这玩意没有器灵也不能认主而有点焦躁了。
　　找不到那处空间！
　　就像是不存在一样！
　　然而金手指是肯定不会出错的！
　　他想了想，看了一眼旁边累的气喘吁吁都快要口吐白沫的几人，招了招手。
　　“你们停一下！”
　　几人眼睛瞬间亮了，之前那副快死了的样子立马变得生龙活虎起来，窜到秦易身边，垂涎欲滴的看着面前这价值八万的二星法器……
　　的腿。
　　一丈半高的大鼎，光是三条粗壮敦实的鼎足就比他们要高不少了，哪怕是身材高大的秦源，伸长了手也不过堪堪碰到大鼎最底下的肚子。
　　“啧啧，八万啊，我这辈子都没有摸过这么贵的东西！”
　　“多摸摸，沾点财气，说不定待会路上就捡钱了！”
　　历长歌和范疆两人在那耍宝，秦易没好气的瞪了他们一眼。
　　“你们都输入元气，看看能不能发现什么异常！”
　　“异常？”
　　历长歌疑惑的问了一句，元气直接对着大鼎灌了进去。
　　“没什么异常啊？难道是那掌柜的坑了你？回去找他去！”
　　他显得异常愤怒。
　　“够了哈！”秦易没好气的烦了个白眼，示意其他人试试。
　　陈诗菀和范疆也分别上前对着大鼎输入了元气，在大鼎全身游荡了一遍，也同样没发现什么异常。
　　“到底要找什么啊，小叔？”
　　在王大锤也无功而返之后，秦源扭头好奇的看着秦易，同时漫不经心的对着大鼎输入了一缕元力。
　　其他人都没发现什么异常，怎么可能到他就出问题？
　　秦易没说话，他发现面前的这大鼎，似乎动了一下。
　　感谢08a，书友20190918173411213大佬打赏！

第263章 一缸酒？
　　“你加大力度！”
　　秦易沉声说道，抬起头，眼睛死死的看着面前的大鼎。
　　秦源顿了一下，不可思议的扭头看向面前这尊暗金色的大鼎，然后一用力，体内元力朝大鼎奔腾涌去。
　　“嗡！”
　　随着时间推移，这大鼎的动静越来越大，范疆几人仰头愕然的看向半空中升起的虚影。
　　那是一个灰蒙蒙的投影，像是一间规整的房间，他们对此都十分熟悉。
　　储物戒平时在精神力的感知下，就是这个样子的。
　　“差不多有十丈方圆的存储空间？面积好大！”
　　范疆惊讶的说道。
　　“关键是面积吗？关键是里面的东西啊！”
　　历长歌摇摇头，看着那灰蒙蒙的投影中，一些看不太清楚的物品在其中沉浮。
　　秦易平静的看着这一幕，心中却笑开了花。
　　“嘿嘿，这次赚大了！”
　　当然，何掌柜也觉得自己赚大了。
　　何掌柜侄子或成此次交易唯一输家。
　　秦易走近几步，看向秦源问道：“有没有感应到那处空间在哪里？”
　　“在这！”秦源挠挠头，停止了输送元气，指了一下面前的一只雕刻的兽眼。
　　他已经知道小叔的目的了，而且也找到了具体的位置，就不必再浪费元力了。
　　秦易将手附上去，输入了一缕元气，在兽眼处来回转悠了几圈，终于发现了那隐秘的角落，一个小小的洞口极不起眼。
　　“怪不得没人发现，要不是我有金手指，也根本发现不了！”秦易恍然，“弄出这玩意的钟无酒太恶趣味了吧？”
　　他查看了一下这处空间中存储的物品，大部分都是矿石，而且还有很多价值不菲，光是这些矿石的价值，据秦易简单估算，就不下十万元石！
　　除了矿石之外，就只有一个一人高的大缸，盖上了盖子，用泥封上了，还贴了一张黄符，不知道里面是什么。
　　秦易想了一下，将大缸小心取了出来，放在地上。
　　“老秦，这啥玩意？”历长歌凑过去看了一下。
　　秦易鼻子耸动，似乎闻到了一点点的酒香，很淡，但是非常香！
　　“闻起来，里面可能是酒！”
　　秦易也不是十分确定。
　　他看了一下这上面贴着的黄符，上面的元力已经散尽，成了普通的黄纸，没有了一点效果。
　　黄符这种东西就是以充斥着元力的特殊纸张，刻画上阵法的一种辅助用品，和阵旗阵图这种差不多，不过效果差了点。
　　当初秦易知道这东西的时候，还恍惚间以为自己来到了九叔的世界，下一秒就要施展崂山捉鬼术一样，后来知道这玩意的本质就是阵法，也就见怪不怪了。
　　几个人围着这褐色的大缸，好奇的看着秦易的动作。
　　将黄符揭下，然后轻轻一拍，将上面黄土泥封拍碎，露出了里面严严实实的盖子。
　　“都离远点，以免里面有什么毒物或者是被封印的魔头之类的东西暴起伤人！”
　　秦易眉头一挑，淡淡说道。
　　王大锤立马就往后退了几步，手中唰的一下就出现了一根狼牙棒。
　　范疆想了想，也跟着后退几步。
　　其他人见状，哪怕有点怀疑秦易的话，也只能照做。
　　秦易嘿嘿一笑，将盖子打开了一条缝。
　　“咕噜！”
　　一股浓烈的酒香瞬间飘了出来，馥郁幽雅，醇香绵柔，还有一股独特的灵果清香，瞬间勾起了秦易肚子里的酒虫！
　　几人喉咙齐齐上下滚动，连忙跑到秦易身边，对着那打开了一丝的细缝猛嗅起来。
　　“行了！怎么跟狗似的！”
　　他拍了几人一下，将盖子完全打开。
　　就这么一刹那，秦易似乎置身于芳香的天堂，呼吸之间，浓而不艳的香味从他鼻口之间窜入大脑，还未喝，就已经微醺。
　　“好酒！”
　　他大赞一声，探头看去，只见这大缸之中的液体泛着金黄，澄澈透明，稍微晃动大缸，酒液并不像清水那样轻，而是变得有些粘稠了。
　　其他几人眼巴巴的看着这一大缸散发着浓烈灵气的美酒，情不自禁的吞口水，哪怕是不怎么喝酒的陈诗菀都有些脸红，估计是闻着酒气上头了。
　　秦易从储物戒中拿出一个小勺，舀了一勺，浅浅的啜了一口，眼睛登时睁大了。
　　他深吸了口气，平静下来，将那一小勺，还不到一杯量的酒全部喝了下去，闭目细细感受。
　　入口，醇柔芳香，馥郁的味道，让他口齿留香。
　　绵柔的液体顺着喉咙滑下，沿途不断散发着浓烈霸道的气息，一寸寸刺激着他的味蕾和感官，最后落到腹中。
　　此刻，他的体内，因为这浅浅抿了一口的酒，竟然在翻江倒海！
　　炽热的暖流在他身体中流转，金黄色的液体散发着浓烈的药气和灵力，于他血肉经脉间不断蔓延，四肢百骸都微微发热。
　　等这一小口酒被他消化后，他有些震惊的发现，自己的身体力量，竟然有了些许提升！
　　要知道，自从他单臂之力达到几十万斤之后，除非有大的境界突破，否则已经很难再有提升了！他这么长时间的修炼下来，几乎未有寸进！
　　可是只不过一小口灵酒，竟然就轻易做到了这件事！
　　他不可思议的看着这满满一大缸液体，强忍住自己胸中激荡之情，慢慢将盖子盖上了。
　　“老秦，味道怎么样，让我也来一口……哎哎哎，你怎么盖上了？别这么小气啊！算了，我不喝，你让我再闻闻，再给我闻闻啊！”
　　历长歌见秦易将盖子盖上，那股让他通体温暖，有点醉醺醺的感觉逐渐消散，顿时抓耳挠腮，差点跳起来了！
　　“别着急！”
　　秦易想了一下，说道：“这一缸子酒，药效十分霸道！刚才我抿了那一小口，就感觉体内像是有火炉在烧一样，体内的灵气都增长了一点！据我刚才那一口的效果推测，应该是有极强的锻体和增长修为的效果！”
　　他缓缓吐出一个词：“价值连城！”
　　其他人眼睛直勾勾的看着地上这一人高的大缸，脸上的羡慕都快溢出来了。
　　“不过是买了个炼器炉，又是赠送空间，又是打包送矿石，现在竟然连酒都有！这也太过分了吧？这种好事怎么我们就没遇到过？”
　　范疆几人心中嘀咕，深深羡慕秦易的好运气。
　　“肯定少不了你们的份！”他笑着看了一下几人期盼的目光，大声说道，“不过呢，要想喝到这玩意，就没那么容易了！”
　　“你说吧，又要怎么折磨我们？只要能让我喝一口，干啥都行！”历长歌第一个跳了出来说道。
　　“呵呵！瞧你说的，我这是在折磨你们吗？我是在磨炼你们，你们要心存感激！”秦易嘿嘿一笑，接着说道：“往后你们训练的内容加倍！完成了训练内容，就奖励一小杯！当然，是掺了普通酒的那种！原浆你们受不了的！”
　　“行行行，不就是翻倍吗，我答应了！”
　　历长歌急哄哄的应道，双手抚摸着大缸，如同看着一个千娇百媚的美人，就差扑上去舔了！
　　范疆几人眼睛都快裂了。
　　“翻倍？会死人的吧？”
　　王大锤也挠挠头，有点害怕了。
　　“没事，有这酒在，第二天你们就生龙活虎了！”
　　秦易哈哈一笑，很喜欢看到他们这种惨兮兮却又欲罢不能的表情。
　　“就这么决定了！”秦易大声喊道，“白天你们一边锻炼，如果遇到了妖兽就杀，没遇到就接着锻炼！太阳下山后，喝一杯酒，修炼一个时辰，等体力恢复了，全力以赴获取斩杀凶兽获取积分，一直到第二天太阳升起！”
　　“那岂不是不能睡觉了？”
　　范疆也没反对，咽了口唾沫，觉得未来一个月的生活，应该会很……充实！
　　“你们都这个境界了，少睡一个月有问题吗？”
　　秦易反问了一句，将黏在大缸上，抱着缸不撒手的历长歌一脚踹飞，收回了自己的储物戒。
　　还有第三章，18点发布，嘿嘿(*^▽^*)

第264章 寒霜剑阵
　　“嘿！”
　　“哈！”
　　“吼！”
　　此时，秦易正半在一张软椅上，凌空漂浮在数十丈的半空中，俯瞰大地，匀速向前飞驶。
　　在他下方，是累的双腿发抖脸色通红，浑身汗如雨下的几人。
　　他此时用的是精神力控制椅子向前飞，这样的状态并不能持续太长时间，必须每隔一段时间就停下来休息一会，顺便也让其他几人喘口气休息一会。
　　他这么做，既能锻炼自己的精神力，还不用下地走路，在半空中能看的更远，以防被妖兽靠近偷袭，风景也与在地面的时候截然不同。
　　他悠然给自己倒了一杯升级后的灵酒，浅饮一口，翻了一下手中泛黄的书籍。
　　他现在是一心三用，一部分精神力带着自己上天，又分出一小半的心神炼化药酒的药力，剩下的精力仔细翻看自己便宜师傅给的剑阵。
　　这剑阵已经被他粗略翻过一遍了，但是当时并没有出现什么技能，秦易只能老老实实从头看起。
　　对他来说，这东西委实有些难以理解，很多专业术语他都看不懂，这就是吃了没文化的亏！
　　他穿越过来就没正经上过学，很多东西都是一知半解的，要不然也不会让历长歌几人系统的教自己关于修炼方面的知识。
　　每次看到不明白的地方，他都会让几人给自己解释一番，理解透彻之后才会接着往下看。
　　不过，随着他了解的越多，一些基础性的常识被他迅速吸收消化，这本剑阵理解起来也没那么难了。
　　翻过最后一页，秦易慢慢闭目，从头到尾在心里快速过了一遍。
　　这时，他的脑海中终于出现了一道姗姗来迟的信息。
　　【名称】：寒霜剑阵
　　【介绍】：尊级剑阵，共有三级大阵，每一级共七十二种变化，层层递进。练至巅峰，1296柄剑可围杀百倍于己的敌人，威力惊人。
　　【状态】：可升级，可学习
　　【剩余混沌点】：830000
　　“上次把二星的炼器炉升级到三星，花了我五百万的混沌点！还有一缸药酒，也花了我四百多万，抢来的元石竟然快花完了！”
　　他咂咂嘴，扔了一把辟谷丹进嘴里，有些郁闷。
　　心神一动，他点了一下升级，果不其然，没有成功，同时一道信息让他脸色呆滞。
　　“升级这个又要花一千万？我现在已经开始做这种上千万的生意了吗？明明前几个月我还穷的快当裤子了啊！”
　　他有点心疼。
　　“现在没钱，看看后面会不会遇到不开眼的煞笔吧！”
　　他叹了口气，目光放到那新出现的“可学习”之上。
　　“学习？是能让我花钱就学会知识？这功能，对学渣来说可是神技啊！”
　　他眉头一扬，猜测这个功能很有可能是消费到一定程度之后，金手指才会更新的。
　　“要氪金才有更多功能，真的是用薪创造快乐啊！”
　　他吐槽了一句，感受到精神力有些枯竭后，缓缓落下。
　　“休息一下！”
　　他开口说道，范疆几人早就累的说不出话来，闻言直接将背上扛着的又增粗了一倍多的树干扔下，躺在地上，双眼无神，机械的从储物戒中拿出几枚辟谷丹塞进口中。
　　秦易没管他们，迅速盘膝修炼九虚炼魂诀，几盏茶过后，将精神力都蓄满，然后轻轻的点了一下“学习”按钮。
　　“叮！”
　　他的脑袋中突然传来了这么一身轻响，秦易还没反应过来，就感觉到自己脑袋中被塞满了许许多多关于剑阵的知识。
　　只是一瞬间，他就将尊级的寒霜剑阵给初步学会了！
　　第一级，第一个变化，他已经了然于心，如何布阵，如何变化，宝剑的运行轨迹，他都知道的一清二楚，如同练习使用了一辈子一样。
　　“这个爽，只需要花钱就能迅速掌握自己不会的新知识！”
　　他在心中演练了一番，对这项新出现的功能十分满意。
　　“只是，这花钱有点快啊！”
　　看到自己少了十万的账户，秦易深吸了一口气。
　　他再也没有哪一刻像现在这样，深刻迫切的盼望着有什么不长眼又有钱的土豪过来送财！
　　干什么都要钱啊！
　　他又忍不住点了一下学习。
　　“我就再点一下！绝对不食言！”
　　秦易搓了搓手，怀着神圣的心情，点了……
　　十几下！
　　他速度快到极致，手指都出现了虚影，几乎是一眨眼就完事了，不仔细看，的确就是一下。
　　不过他账上只有83万，顶多学习八次。
　　“这种花钱就能变强的感觉，太让人沉迷了！”
　　他有点苦涩的看着账上孤零零的三万混沌点，手指不受控制的想要从储物戒中掏出元石给吸了。
　　“诶，老秦在干什么？那是什么表情？”
　　历长歌在地上瘫痪了一会，没多久就又生龙活虎起来，看到秦易那纠结和暗爽混合在一起的怪异表情，忍不住问了一句。
　　“不知道，不过我感觉小叔好像又变强了！”
　　秦源刚才有种心惊肉跳的感觉，像是被几十把剑围着一样，浑身冰寒，但是这感觉转瞬即逝，都让他有些怀疑是不是错觉了。
　　等秦易睁开眼睛，就发现五个人直勾勾的看着自己。
　　“都看着我干嘛？今天的任务都完成了？”
　　“没有！”
　　“没有你还那么理直气壮的？”秦易抬手就凌空拍了一掌过去，历长歌就地一个翻滚躲了过去。
　　“你们积分都多少了？”
　　距离他们离开第十军镇已经一天多了，随着他们越发深入，路上遇到妖兽的次数也越来越多，妖兽的实力也显著增强了。
　　以往还能遇到一些先天巅峰以下的凶兽，现在是一只都看不见了，而且只有三成是先天巅峰的，剩下的，绝大多数都是元丹低阶或者是中阶的妖兽。
　　“我这边快一千了，983。”
　　秦源率先说道。
　　他实力强，杀的妖兽也多，死在他手底下的也基本都是元丹境的，所以积分增长得很快。
　　“我846。”
　　范疆在这里实力进步很快，出手之间狠辣无比，一招一式都十分简洁，直奔要害而去。
　　这也是在妖兽堆里一点点练出来的，出手要省力，快捷，迅速解决眼前的敌人，否则就有被大群妖兽围攻的风险。
　　“807。”王大锤声音洪亮。
　　这几天他连番血战，身上的气息有些不稳了。
　　这是要破境的趋势。
　　至于历长歌和陈诗菀两人，实力也同样在稳步增长之中，两人分别是853和831。
　　秦易想到自己半天基本没怎么动弹，要不压阵观战，要不就解决实力最强的一两只妖兽，现在的积分却是最低的，只有784。
　　“学会了剑阵，等待会炼制几柄小剑，就能拿妖兽开开刀，试试剑阵的威力了！”
　　他心中暗想，继续招呼几人上路。

第265章 剑阵，成！
　　傍晚，太阳下山，秦易凌空一掌拍死一只从远处扑腾着飞过的大鸟，然后慢悠悠的从天空中落下。
　　“你们今天的任务都达标了吧？”
　　秦易一边给大鸟拔毛，一边对累的气喘吁吁的几人问道。
　　自从他在天上飞的这两天发现了鸟类妖兽后，他就热衷于杀鸟。
　　无他，鸟翅膀真的好吃。
　　肉质细嫩，滋味超极鲜美，极为可口，吃起来有些上瘾，就是鸟翅膀只有两个，而且肉不多，鸟类妖兽在这种寒冷的地方也比较少见，体型大能吃几口的鸟类妖兽就更少了。
　　秦易动作很快，等鸟翅膀的香味传到还在闭目运功恢复精力的范疆几人鼻子里时，两只大翅膀已经被秦易吃了一大半。
　　他们即使是处于练功的当口，闭着眼睛脸上也露出了馋嘴的表情。
　　等秦易擦干抹净，拿出炼器炉的时候，秦源几人也醒了，充满幽怨的看向地上的鸟骨头。
　　“等我一会，我炼制几把剑再说！”
　　其他人听到了，四散开来，围着秦易，眼神警惕的看向四周。
　　秦易盘膝坐于一块大石头上，居于高处，让自己能够从上面看到炼器炉的内部。
　　他手掌往前一推，靠近了这尊暗金色大鼎的表面，输入元气，大鼎腹部底下的阵纹逐渐被点亮。
　　“轰！”
　　金黄色的烈焰升腾，在阵法的加持下，炼器炉迅速升温，里面已经金黄一片。
　　秦易见时机差不多了，从储物戒中取出一大块幽蓝色的矿石。
　　“千年寒铁，和寒霜阵法的属性很搭配啊！”
　　他将这块篮球大的矿石投进炼器炉中，左手微动，炼器炉中迅速出现了一把实质化的朴素铁锤，硕大的圆形锤头，笔直的手柄，非常简单。
　　他手臂一挥，锤子立马高高举起，将在烈焰灼烧下已经有点熔化迹象的玄冰寒铁狠狠砸了一锤。
　　“当！”
　　他动作迅速，铁锤不断的敲击，“当当当当”的声音在炼器炉中回荡，却没有传到外面。
　　等着快矿石被他锤炼的缩小了一圈，锤子瞬间消失，火焰更加炽烈，将矿石一点点融化为浓稠的幽蓝铁液。
　　他再次陆续往里面扔进去许多其他的矿石，同样的一番操作，精炼矿石，祛除杂质后，再熔化为液态的金属。
　　有了炼器炉，他的炼器步骤比起空手炼器竟然还要多几步，不过花费的时间却少了很多。
　　最后几步，将所有的铁液按照一定的顺序，以各种不同的手法依次融合到一起，慢慢按照秦易的念头，成为了一团巨大的金属液体，各种不同颜色属性的液体分布的十分均匀。
　　他双手掐诀，将这团银白色的液体瞬间分割均分为48份，每一份大小重量都一模一样。
　　随着他不断的动作，这48份金属液体慢慢有了形状。
　　剑身笔直细长，三尺三寸长，不到一寸宽，剑锋如同柳叶，尖利锋锐。剑身上被他弄出了双血槽的设计，剑镡为扁平的菱形，很小，也就比剑身宽了一点点，剑柄大约有一掌多长。
　　整把剑看起来十分美观，很是符合他的审美。
　　至于符不符合结构学之类的科学，他就不知道了。
　　反正这些就是练手之作，如果有哪里不适合的，到时候再重新炼制就行了。
　　矿石多，就是这么财大气粗，再不济把剑卖了也能回本啊！
　　等这48把剑全部变得一模一样之后，他迅速从储物戒中取出之前专门猎杀的同一种族的凶兽兽核，雪原狼，血原山这边的特有妖兽，数量很多。
　　将48枚先天巅峰的雪原狼兽核扔进炼器炉，双手虚抬，手掌旋转，而后猛地朝下一压，这些兽核突然开裂，“啪”的一下碎成粉末，在一股奇特的力量之下，迅速附着在剑身上，没入高温炙热的武器之中。
　　持续灌入元气，炼器炉之中都充斥着他的元力，在剑身之上不断流转，逐渐将兽核上的灵气引导而出，形成了一个经络一般的循环。
　　他脸色一喜，双掌合握，炼器炉上的盖子猛然合上。
　　48把长剑在炉子中围成一个圆，高速旋转起来，原本炙热的高温在秦易的控制之下慢慢褪去。
　　他再次变换动作，炼器炉口边缘处突然喷发出一团极寒的元气，均匀的覆盖在剑身之上。
　　“滋！”
　　淬炼之后，秦易完成了最后一个步骤，缓缓打开了炉盖。
　　他知道，自己已经成功了。
　　依靠高品级的矿石和高等级的兽核，硬生生将武器撑到了宝器级别。
　　如果让更加熟练的高级炼器师使用这些材料炼制的话，估计都能炼成法器了！
　　48把宝器三品级别的长剑，还是成套的，价值比起单独的武器要高很多！
　　然而哪怕他炼制了几十把武器，他的炼器师信息那一栏，却依旧无法升级。
　　炼器术和炼丹术一样，炼制成功十种不同的低级武器，便能升级为低级炼器师，中级炼器师和高级炼器师也一样！
　　他虽然炼制的数量很多，但是种类却只有两种，此刻关于炼器术的信息，已经变成了：低级炼器术（2/10，不可升级）！
　　看到秦易已经结束了炼器，历长歌第一个窜了过来。
　　“怎么样，成功了没有？给我看看！”
　　秦易看到几人好奇的表情，微微一笑，抬手一招，数十把武器带着炙热的白色雾气凌空飞出。
　　“嗖嗖！”
　　秦易看到几十把武器一同飞出的场景，心底也有些热血沸腾，当即便并指如剑，精神力指挥这48把长剑摆出了一个玄妙的阵法。
　　“咻咻咻！”
　　白色长剑如银龙飞舞，散发着刺骨寒气，地面几乎是在瞬间就凝结了雪花一样的寒霜，冰冻大地！
　　被剑阵包围的几颗大树发出“咔咔”的声音，一眨眼便结了冰，成了透明的冰雕，一道锋锐的剑锋悄无声息的划过，大树在几人震惊的眼中，化为了几乎一样大小的指头大冰块，散落在地上时，被摔的粉碎。
　　“嘶！”
　　他们忍不住倒吸了一口凉气，感觉隔着十几丈远，还是在剑阵外面，都有点冰寒刺骨，锋利的剑气让他们有点不太舒服，下意识退后了几步。
　　“老秦，这个，是剑阵？”
　　历长歌有点艰难的问道，心头震撼无比。
　　他自己就是用剑的，范疆和陈诗菀也是用剑的，怎么会看不出这剑阵的威力？
　　“对啊，你们也知道，我那师傅给的剑阵，我才刚刚入门，还有的学呢！”
　　秦易点点头，满意的将剑阵收回了。
　　他的确更喜欢用刀，但是之前自己的那一百把“游鱼”在和姜潮生死战的时候被毁了，现在可以用这些剑替代了。
　　而且以前自己使用游鱼的时候，就是呼啦一声毫无章法的控制着小剑朝敌人招呼，现在可以使用剑阵了，也是一个十分不错的对敌手段，威力强大，能当成自己的一个杀招使用了！
　　试想一下，自己遭遇敌人的时候，先靠着强大的体魄，赤手空拳和敌人对打。如果感觉打不过，掏出刀来再接着干，要么就跑远点，掏出弓箭来射死对面的！要是跑都跑不过对面的，那就掏出剑来，布个剑阵，干翻敌人！
　　想必这个时候，敌人的心情一定不那么美好！
　　想到这，秦易的心情就有点激荡。
　　他收起炼器炉，意气风发的挥手。
　　“走，带你们逛窑……不是，带你们干妖兽去！”
　　都看到这里了，给点推荐票、月票、打赏支持一下吧，谢谢！O(∩_∩)O

第266章 天生的，你们羡慕不来
　　秦易兴奋转头，却发现历长歌整个人都是蔫的，范疆和陈诗菀两人也都恹恹不语，无精打采，像是生病了一样。
　　就连刮了胡子显得年轻几十岁的王大锤，此刻都有点精神不振。
　　“怎么了你们？”
　　秦易大奇，同时警惕的看向四周。
　　“什么情况？”他连忙看向秦源，似乎没什么事情。
　　他眉头紧皱，正欲再详细询问几人情况，生怕是有什么妖兽或者是敌人在不知不觉间对他们下手了，却听到历长歌开口说话了。
　　“老秦，你说你以前没练过剑？”
　　秦易奇怪的看了历长歌一眼，说道：“你们没事吧？当然没有啊！我一个用刀的，练剑干什么？而且这几天我问了那么多关于剑法的基础知识，你又不是不知道！”
　　“呵呵！你以为我还会相信你吗？”
　　历长歌惨笑一声，摇头大声说道：“这才几天，你竟然就剑阵入门了，你说你以前没练过剑？骗鬼呢！”
　　他有点气急败坏，脸色涌起不正常的潮红：“我辛辛苦苦练剑十七年，竟然还比不过你几天的？你还是人吗？”
　　“就是，你当个人行吗！”
　　范疆也加入了讨伐秦易的队伍之中，显得有点沮丧。
　　和秦易这么一对比，显得他们特别蠢笨，特别垃圾，像个傻子！
　　“卧擦？”秦易惊了，“你们皮痒了？”
　　“怎么，你还想杀人灭口？”历长歌一点也没有身为读书人的气节，当即往地上一趟，像个碰瓷的无赖一样。
　　“来，打死我吧，我不想活了！”他眼睛滴溜溜的转来转去，显然用机不纯。
　　秦易脸色瞬间发黑，面色不善的看着历长歌。
　　“能不能好好说话，你……”
　　他还没说完，坐在角落里的王大锤幽幽说道：“老长，今天是老秦第一，哦不，第二次炼器呢！”
　　历长歌脸色一僵，然后问道：“那咋了？”
　　“第二次就炼制成功了一套宝器级别的武器呢！”
　　陈诗菀淡淡的接话。
　　和秦易接触久了，知道他不是常人。但哪怕他们早已经对秦易种种强大之处有了免疫心理，此刻亲眼见到他那堪称变态的学习速度，心中却还是免不了震撼。
　　“就两次，成了高级炼器师……”
　　历长歌恍然，眼睛都瞪大了，喃喃自语，撒欢般乱舞的四肢骤然停下了，感觉人生都灰暗了下来。
　　他默默站起身，其他人看其表情，以为他是受了打击，却不想他一个箭步，直接朝秦易扑了过去，一把抱住了秦易的大腿。
　　“亲爱的师傅在上，教教徒儿啊！”
　　他大声一嚎，其他人听到那谄媚至极的声音，鸡皮疙瘩都起来了。
　　“卧槽，你给我滚！我还不是高级炼器师啊！”
　　秦易恶寒，伸手一点点掰开历长歌的抱的紧紧的十根指头，连忙退的远远的。
　　“我这方法，你们学不来的！”
　　看到历长歌还有化身哈士奇的趋势，秦易连忙制止了他，大声开口。
　　“那有没有什么窍门？捷径？要不然你怎么学的这么快？”
　　历长歌眼睛一亮，连忙追问。
　　“没有，就是慢慢看，看完就学会了！”
　　秦易看到周围几人饿狼一般的眼神，吞咽了口唾沫，脸不红心不跳的将金手指的能力说了出来。
　　历长歌眼睛都绿了，就连在一旁看热闹的秦源都有点抚额。
　　“小叔也太招人恨了吧！”
　　“你那也叫慢慢看？”历长歌想到了之前误会秦易在看小黄书的事情，那看书的速度，比翻书还快！
　　秦易轻咳一声：“不是我不想教你们，这种事情吧，天生的，我也没办法啊！”
　　他双手一摊，肩膀耸动，脸上露出了极为无奈的表情。
　　历长歌脸都扭曲了：“？？？”
　　“得了便宜还卖乖，要不是我打不过你，要不是我打不过你……”历长歌声音慢慢低沉，快哭了。
　　秦易脸皮扭曲，受够了这戏精，上前抽了他后脑勺一巴掌。
　　“以前怎么没发现你这么跳呢！”
　　他无语说道。
　　几人越来越熟，历长歌几人也逐渐放开了伪装，露出本性。
　　王大锤基本还是那个闷葫芦，三棍子打不出一个屁；陈诗菀死傲娇，范疆也从之前的翩翩公子变为有点邋遢不爱收拾的汉子，秦源和他从小一块长大，倒是没什么变化，就是练功越发努力。
　　至于历长歌，就像是脱胎换骨变了个人一样，从之前的书不离手，寡言少语，成了现在的戏精逗比。
　　“哎，近墨者黑，我也不知道会被他们带到什么沟里去！”
　　他对自己深表担忧。
　　“行了，别羡慕我了，羡慕不来的！”
　　秦易一语定论，直接带头往前掠去。
　　其他人原本心情都已经平静，免疫力大大提高，秦易来了这么一句，集体愣了一下后，顿时咬牙切齿的追了过去，恨不得揍他一顿解恨！
　　……
　　三刻钟后。
　　“老秦，要不以后你还是别用这剑阵对付凶兽了吧？”
　　看到地上几只浑身雪白，水牛般大小，长着獠牙浑身肌肉的凶兽，范疆苦笑一声说道。
　　“咳咳！”秦易尴尬一笑，收起了自己刚才试剑用的六把“霜之哀伤”。
　　这是他的恶趣味，特意这么取的名字。
　　“亏本生意啊！”
　　历长歌走上去对着几只凶兽分别踢了一脚，咔嚓几声，那几只凶兽身上迅速布满裂痕，然后哗啦一下碎成一地。
　　竟是被冻成了冰！
　　“才第一级别的第一种变化，六把剑而已，就有这么大威力了，要是1296把剑一起上，铺天盖地的朝对手杀去，该有多大威力？”
　　秦易有些神往。
　　“行了，走吧，下一波！今晚争取积分翻倍！”
　　秦易心情很不错，大声问道：“有没有信心？”
　　“没有！”
　　历长歌大叫，秦易一巴掌呼了过去。
　　玩闹过后，他们便迅速调整呼吸，降低自己的存在感，往前飞速疾驰。
　　“元丹三重的雷阴虎，一共三只，包抄过去！”
　　……
　　“咦？三尾雪狐？快跟上，这玩意值钱！”
　　……
　　“小心！这是九幻猴，最擅长精神攻击，注意别被它尖叫干扰！”
　　一晚上过去，几人只前进了不到五十里，几乎是来回横扫了整片区域。
　　看到天边的白云被冉冉升起的太阳染为赤红的彩霞，六人停下了脚步。
　　“收获不错，休息半刻，接着锻炼！”
　　求票求支持求打赏！嘤嘤嘤(╥╯^╰╥)

第267章 错过了几个亿的何掌柜
　　秦易几人离开第十军镇两天后，一伙衣着干净的青年走进了第十军镇的城门。
　　“看，这是新来的吧？比前两天那几人晚了两天，和以往的纪录差不多，这才正常嘛！”
　　有人看到这几人，和身边同伴说道。
　　“看他们身上这么干净，对付那些兽崽子应该没花什么力气，实力肯定不错！”
　　旁人点点头。
　　王都学院术法系初级一班的李飞鹏听到这话，顿时脸色一僵。
　　前两天……几人……
　　那肯定是秦易一伙了！
　　“竟然比我们早了两天！”
　　他捏紧了拳头，有些气馁。
　　身为王都学院的天才学生，家中也是底蕴深厚的世家大族，竟然还比不过一个野生的天才？
　　他有些怀疑自己的水平和能力了。
　　他身边的几个同学当然也听到了周围一些人的谈论，知道还有人比他们更早赶到第十军镇的，而且不用想就知道是秦易那牲口了，原本有些骄傲的心情顿时烟消云散。
　　“看几位少侠，应该是今年参加英雄之旅的天骄吧？”
　　他们正要离开，突然听到了一道和善的声音。
　　“这老鬼，又来了！”
　　如果秦易几人在这，就能发现，这人正是何掌柜，就连搭话的语气都一模一样。
　　何掌柜凭借他那奸猾的生意头脑，很快便将几人给忽悠到了店里。
　　“几位公子可是这批新人中第一个到达这里的，依我看，你们应该就是此次英雄之旅最强的几人吧？”
　　何掌柜笑眯眯的恭维道。
　　李飞鹏脸色有点不自然。
　　最强？
　　如果是来之前，他或许还有这种争第一的心思，但是现在出来了一个牲口一样的秦易，什么竞争，什么第一，都是浮云！
　　“不是说秦易他们两天前就到了吗？我们怎么还是第一？”
　　这时，他的一个同学不解问道。
　　何掌柜一愣，随即笑道：“这位公子说的是两天前那几人啊？他们怎么能和公子比呢！”
　　看到几人震惊的目光，何掌柜解释了一句：“他们这种人，我在这第十军镇开店开了几十年，见多了！”
　　“这种人，实力弱，但是又好面子，知道在后面争不过别人，就只能在这里抢第一，所以特意避开妖兽，没经历几次战斗，路上不会浪费时间，当然快了！”
　　李飞鹏嘴角有点抽搐。
　　没实力？
　　好面子？
　　特意避开妖兽？
　　你说的，还是那个妖兽攻城的时候，为了打起来更爽，跳下城墙在凶兽堆里浴血奋战，凶兽逃跑时恨不得追着它们杀的秦易？
　　还是那个一人压的一千多天骄不敢反抗，强行拿走了所有人三成战利品的秦易？
　　还是那个脸皮极厚，无耻打劫其他队储物戒的秦易？
　　其他人也有些怀疑了。
　　“莫非前两天来的不是秦易他们？他们其实还在后面？”
　　有人嘀咕了一句，李飞鹏却不信。
　　他可是直面过秦易的男人，知道秦易当时凶威之盛，那喷薄欲出的战意，让他这个元丹六重的术法系天才都有点战栗，怎么可能会比他们还慢？
　　“你说的，可是六人？其中一个是女的，一个背剑的，一个长得特别高大英俊？还有一个大胡子？”
　　何掌柜连连点头。
　　“对对对，就是他们！他们进城的时候身上都是血，连后勤军镇那边实力那么弱的凶兽都打得这么艰难，实力还是差了点！”何掌柜摇摇头。
　　李飞鹏脸皮一抖，不知道该说什么好。
　　“怪不得我们一路上没发现什么妖兽，合着全是这牲口给杀了！”
　　他们中一人愤愤骂道，其他人深以为然。
　　何掌柜看到前面这衣着干净的几人表情狰狞，看他们的神情，似乎察觉到事情不是自己想象的那样。
　　“行了，把材料都卖了吧，不要浪费时间，既然技不如人，那就要更加努力！”
　　李飞鹏深吸了一口气，从储物戒中拿出了自己等人这段时间的收获。
　　何掌柜看着地上那点东西，呆滞了。
　　怎么基本都是先天凶兽身上的东西，元丹妖兽的材料几乎看不见？
　　“呵呵，几位公子，小店其他不说，地方还是有的，将要出售的材料都放在这里就行，不用担心放不下！”
　　李飞鹏摇摇头，说道：“没了，就这些！”
　　“啊？”何掌柜这次是真的震惊了。
　　他脸色变幻，然后迅速换成了笑脸：“公子说笑了……”
　　“哎，谁和你说笑啊，就这么多！要不是他走前面，把凶兽都霍霍干净了，我们怎么也不至于才得到这么点东西啊！”
　　他们中一人有点气愤，觉得何掌柜瞧不起自己几人。
　　“他？”何掌柜心中疑惑，这个“他”是谁？
　　结合刚才这几人的行为，他心里有了一个不敢置信的猜测。
　　是前两天那几人！
　　再根据他们说的话，何掌柜得出了一个震惊的结论。
　　之前那几人，竟然将后面那块区域元丹级的妖兽杀的找不到了吗？
　　“走眼了，竟然走眼了！”
　　他叹息一声，随即想到，既然这些人都没什么收获，那后面过来的，估计更没什么收获了，大头全在前几天那几个少年身上。
　　关键是，他们竟然不卖！
　　他呼吸一滞，差点没喘过气来。
　　“我竟然眼睁睁看着这么大一笔生意从我眼前溜走了？”何掌柜快要吐血了。
　　卖了一尊炼器炉才赚一两万元石，可是那些妖兽材料，倒手转卖到后方和平地区，能赚更多！
　　可是他做了什么？
　　觉得那些人实力不行，身上肯定没什么好东西，就没有缠着他们，现在知道了，后悔都来不及！
　　人都走了几天了！
　　实力这么强，身上除了妖兽材料，其他好东西肯定也不少啊！
　　他越想越难受，呆呆的和李飞鹏几人结账，都没有向他们展示自己的三寸不烂之舌，忽悠他们买自己店里的东西。
　　感觉错过了几个亿！
　　“何老鬼今天怎么回事？魂不守舍的？而且这么快就把人放跑了，这可不像他的风格啊！”
　　“哎，别提了，何老鬼走眼了！”
　　一个看着十分机灵的汉子摇头说道。
　　“走眼了？他也有这一天？哈哈哈，快说说，什么情况！”
　　“你兴奋个什么劲？”那人嗤笑一声，“前两天第一个到这里的，我们不是都觉得他们是混子，来这里是走的捷径吗？”
　　“对啊，他们那实力，肯定是躲着妖兽过来的啊！”
　　“难道不是？”旁边有闲人好奇问道。
　　“我打听了一下，才发现那伙人才是真凶人！”那汉子将自己听来的关于秦易几人的事情说了一遍，他旁边的几人越听嘴巴张的越大，下巴都快掉了。
　　“卧槽，真的假的，今年的新人这么猛？”
　　“你们说他能不能打破将军的纪录？”
　　“到第五军镇？不太可能吧？”
　　“看看呗，我觉得有希望啊！”
　　又一次被word吞稿子了，昨天写到一点……艹！
　　感谢譃梦灬随心，书友131228111353406，梦之棠，08a，20202050，掀桌子啊，如影随形的那个人，书友20200326180455616，我本轻狂110，“wo“为书狂，西海老情歌，鬼死神才，隐姓埋人大佬的打赏，谢谢！

第268章 雷霆火箭，很唬人
　　后勤军镇。
　　冯子虚叼着根嫩草，斜靠在城墙上，身边跟着焦不离孟的面瘫脸梁巡。
　　“你说，现在这个时候，秦易那小子到哪了？应该已经到第十军镇了吧？”
　　“我觉得不止。”
　　梁巡淡淡说道。
　　“哟哟哟，你一开始不是看不上人家吗？怎么，改主意了？哼，男人果然是善变的！”
　　他掐了个兰花指，故作阴柔，娇媚的看向梁巡。
　　梁巡脸皮微微抽搐，扭过头去，不想说话。
　　……
　　王都学院，姜磊府邸。
　　“根据时间来看，那小畜生应该出了后勤军镇，到第十军镇了吧？”
　　他目光阴毒，掏出了一块通讯玉。
　　远在不知多少万里的第四军镇，一间脏乱无比的房间中。
　　林不霖听到兜里通讯玉的响动，醉眼朦胧的睁开双眼，抓了抓油腻的头发，打开了通讯玉。
　　“哟，姜爷？”
　　“我的东西你都收到了？”
　　姜磊淡淡问道。
　　“嗨呀，你说那事啊，放心，我一直关注着呢！”
　　林不霖打了个大大的哈欠，拍拍胸脯说道。
　　姜磊轻哼了一声，扔下了一句话：“我的东西，不是那么好拿的！”
　　林不霖见通讯玉暗淡下来，一把将其收到袖子里，嘴角撇了一下，一脸不屑。
　　“我的东西不是那么好拿的……切！跟我装尼玛呢，连个小屁孩都搞不定，真把自己当个人了！”
　　他伸了个懒腰，趿拉着一双脏兮兮还破了几个洞的布鞋，走出了房门，一双有些迷蒙的双眼中闪过一道精光，迅速没入人群中消失不见。
　　……
　　秦易并不知道还有这么多人惦记自己，此时正一边前行一边研究一些低级武器。
　　他此时的炼器等级，还是低级，但是实际上已经能炼制宝器级别的武器了，所以此刻他要做的便是将等级刷上去。
　　他的手中已经有三团赤红色的高温金属液体，正在进行最后一步的融合和塑性。
　　“低等级的武器都没什么用，不如做成一次性的！”
　　他灵光一闪，脑袋中突然想起一个球状的物体。
　　咳咳，别想歪，不是某价值八万的快乐钢丝球。
　　“让你们见识一下土法科技流！”
　　秦易嘿嘿一笑，将三团金属液体缓缓凝成一个外表有着深深沟壑的中空圆球，并使用元气迅速将其冷却。
　　他动作迅速，又从储物戒中找出几种性质不稳的矿石，迅速研磨为粉末，又找来一些边角料，将其熔化后塑性为尖锐锋利的刀片，钉子。
　　等这一切都做完了，他将这些粉末和钉子刀片装进中空的圆球中，找来一个火属性的兽核，同时塞了进去。
　　一番操作后，秦易的炼器信息，也变成了低级炼器术（3/10，不可升级）。
　　他将这地瓜一样东西上下抛动，掂量了一下，重量还算合适。
　　“你们先停一下！”
　　秦易对前面累瘫的几人喊道。
　　“咋了老秦？哟，新炼制的武器？这什么玩意？”
　　一听到秦易喊停，原本浑身都累的颤抖的历长歌迅速来劲了，窜到秦易身边，看向那颗黑不溜秋的球状物体。
　　“我看这玩意好像才凡级吧？这有啥用？”
　　他有些不屑。
　　“看看就知道了，具体威力多大我也不知道。”
　　秦易摇摇头，示意几人站远一点。
　　他握住了这地瓜，然后瞄准了几十丈之外的一棵大树，用一层薄薄的元气包裹着投掷了出去。
　　等到快要碰到树干的时候，秦易留下的元气直接引动了里面的粉末。
　　几乎是瞬间，一声震耳欲聋的巨响爆炸开来！
　　“轰！”
　　地面似乎都抖动了一下，无数细小的钉子刀片等锋利的碎片朝四面八方溅射，地面，树干，树叶，旁边的灌木丛纷纷遭殃，如同被狂风蹂躏，枝残叶败，惨不忍睹。
　　一团灰尘和烟雾从那里升起。
　　“卧槽，这什么玩意？”
　　历长歌被这巨大的声响吓了一跳，目光震惊的看向烟雾处，过了一会，烟雾散去，终于看清楚后面的情形。
　　“就，就这？”
　　他有点诧异。
　　那么大的声音，结果造成的破坏就这么点？
　　“破坏力差了点，不过声势惊人，还算可以！”
　　秦易点点头，觉得挺满意的。
　　“这也叫可以？连先天凶兽的皮都打不烂吧？除了声音吓人之外，一点用也没有吧？”
　　历长歌大声说道。
　　范疆几人也好奇的看向秦易。
　　在他们眼中，秦易可是挥手炼就数十把成套武器的妖孽，怎么会炼制这么废的东西？
　　难不成是有什么深意？
　　“行了，这就是一次实验，事先我也不知道具体威力，你们继续锻炼！”
　　秦易挥挥手将几人赶走，继续自己的试验。
　　五个时辰后。
　　天色已经逐渐昏沉，太阳也落下了最后一丝余晖。
　　荒野大地上，微凉的风儿吹在树叶上，发出轻微的响声。
　　此时，秦易将自己这段时间炼制的所有武器，找了一个空旷平台的地方，一字摆开了。
　　“小叔，这些东西怎么这么奇怪啊？都有什么作用？”
　　秦源好奇的看着地上一根圆形的金属中空铁棍，说是棍子，其实快有一般的小树那么粗了，中间是十分规整的圆形空洞，里面什么都没有，棍子外面有两根连接的手柄。
　　他下意识的握住手柄，却有点摸不着头脑。
　　“怎么拿的？完全不会用啊！”
　　在这棍子旁边，放了一个有点类似于圆锥一样箭头的东西，前面尖，后面接着根棍子。
　　“这箭头好大，是专门用来射杀妖兽的吗？”
　　他放下中空的金属棍子，又把玩起这光滑的“放大版箭头”，扭头对秦易问道。
　　秦易笑而不语，拍拍手，将其他几个围观另外一些稀奇古怪武器的伙伴叫了过来。
　　“我新炼制的武器，今天先试试威力，要是不错，以后就可以拿这个对付妖兽了！”
　　他淡淡说道。
　　他炼制完成的地瓜shou雷之后，又仔细想了一下，加入了一些其他东西，威力更大了。
　　而且，他也用金手指查看了一下这些武器的介绍，对它们还是有点信心的。
　　范疆几人立马来了兴趣。
　　秦易率先拿起秦源手中的火属性箭弹，然后提着火jian筒，将火属性箭弹放进了空洞之中，大小恰好合适。
　　他将这玩意抗在肩上，然后对准了前面的一个小山包，渡入一丝元气。
　　“嗖！”
　　火属性箭弹瞬间喷射而出，发出剧烈的音爆，眨眼间便撞击在了百丈之外的小山包上。
　　“轰！”
　　在五人不敢置信的目光下，前面的小山头，几乎是在一瞬间便轰然爆裂开来，无数泥土碎石飞散！
　　原本十多丈高的小山包，只是须臾之间就有四五丈的高度消失，现场留下了一个冒着烟的硕大深坑，周围全是四散飞溅落下的泥土和石块。
　　“这……”
　　几人长大了嘴，下巴都快掉了。
　　“这是真的吗？老秦，你炼制出禁器了？还是宝器级别的禁器？这怎么可能？”
　　历长歌吞了口唾沫，震撼无比。
　　禁器啊！
　　虽然只是一次性的武器，但是威力却毋庸置疑！
　　其他人也都回过神来，呆呆的看着秦易。
　　秦易也呆住了。
　　“禁器？这也叫禁器？”
　　他心中哭笑不得，正要解释，却突然眉头一扬，顿了一下。
　　“为什么不能说是禁器呢？还得给它们去一个本土化的名字，以后就好卖了啊！”
　　他目光看向手中的火jian筒。
　　“就叫雷霆火箭和雷霆火弓吧，够唬人（湖人）的！”

第269章 武器狂人？
　　“雷霆火箭？叫这个名字吗？”范疆点了点头，觉得名字还挺符合的。
　　快如雷霆，状若喷火之箭，简洁明了！
　　秦易将雷霆火弓放下，又来到另外一边。
　　一根腰粗的大炮筒，还有两个金属轮子支撑，旁边放着一颗硕大的金属炮弹，上面刻画着阵纹。
　　秦易将炮弹塞进了炮管中，调整了一下角度，然后元气输入进一个晶状体圆球中，逐渐汇聚浓缩为一团。
　　其他人看着秦易的动作，不明所以，就在这时，“砰”的一声巨响，一个粗大的金属物体高速旋转着往前喷射，弹指间便射到了小山包侧边，飞越过去，落到了距离小山包数百丈之外的另外一个山头。
　　“咳咳，射偏了！”
　　秦易尴尬一笑，然后看向远处。
　　“轰隆！”
　　那边的小山包，几乎是瞬间就炸裂开来，排山倒海一般的巨大震动感从地面传来，让几人都忍不住侧目。
　　“又是一件禁器！而且威力更大了！”
　　范疆却想的更多。
　　“这要是摆一排放在城头，来多少妖兽都不够杀的啊！简直是清场利器！”
　　……
　　秦易一个一个武器试过去，最终效果最为理想的，他筛选出了五种，经过一番仔细对比，考虑到所花费的矿石和兽核价值，外加炼制的难易程度，破坏力和适用性，还是觉得雷霆火箭和元气加农炮最为适合拿出去售卖。
　　雷霆火箭适合单人使用，而元气加农炮适合守城或者是攻城，数量越多威力越大。
　　至于地瓜手雷，他觉得这玩意除了声音大点之外，没什么大用处了，要改进也没必要，还不如自己随手一击来的威力更大。
　　“老秦，你这也太厉害了吧，竟然能炼制禁器！”
　　历长歌面带兴奋：“禁器啊，这玩意可是只有太虚境以上的大能强者才可以制造的，都是由强者们灌注自己的一道攻击进去，才会有这么大的威力，没想到你连这个都能造！”
　　此时陈诗菀已经惊讶的不想说话了。
　　王大锤更是没见过世面一样，拿着秦易放下的武器爱不释手的这个摸摸，那个碰碰，看起来很是喜欢。
　　男人，骨子里从来不缺少暴力基因，对于武器这种充满了男人的浪漫的东西，也是刻印在基因深处的喜爱！
　　“走吧，这几样东西还是初级版本，需要完善。半个月的时间，如果你们的积分都达到五千，我给你们一人配一把！”
　　“真，真的？”
　　历长歌吞了口唾沫，不敢置信。
　　连禁器都随便送了吗？
　　其他人听到这话，也都眼巴巴的看着秦易，眼中逐渐升起了浓郁的战意。
　　“当然是真的，走吧，要是谁没达标，就别怪我了哈！”
　　秦易点点头，随即补充了一句：“哦，对了，这些武器，现在还都只是宝器级别的，等我完善之后，用的材料再提高几个级别，威力应该还能再提升一些！当然，材料费需要你们自己出！”
　　“出出出，我们出！走，杀妖兽！”
　　他们顿时热血沸腾起来，杀气腾腾。
　　秦易呵呵一笑，在王大锤不舍的目光下，收起了那些散发着金属光芒的现代化暴力武器。
　　一夜过去，在秦易的激励之下，他们前方的凶兽都经历了极为可怕的事情。
　　一伙如同野狗一样的人类，竟然疯了一样追着那些实力强大的妖兽满地乱跑，哪怕受了伤也都漆黑的血原山荒原上，惨嚎声就没有停下过。
　　……
　　两天后。
　　秦易的武器研究，在他自己完善修改了一次后，写下了一份炼器图纸，经过混沌点的升级，终于变得更加完美起来。
　　雷霆火箭已经变为一星级法器，配套的雷霆火弓也一样，至于元气加农炮，则是二星级法器。
　　用料更少，威力更大，就连样子都美观了很多。
　　不过因为炮弹都是一次性的，而且一炮就要用掉起码一枚兽核，消耗很大，秦易也没有现在就炼制。
　　此时他的炼器等级，也早已经刷新，变为了宗师炼器术（2/10，不可升级）。
　　正儿八经的炼器宗师！
　　比炼丹和医术的等级还要高！
　　而他们现在所在的位置，经过秦源几人不顾受伤奋勇血战之下，距离第九军镇已经不足十里地了。
　　“你们多少积分了？”
　　秦易站在一处小树林中，遥望着远处连绵的城墙，问了一句。
　　“1705！”
　　“我们也差不多！”
　　“要不要先进城休息半天？”
　　秦易看着不远处的第九军镇的城墙，问了一句。
　　“不去不去，休息个屁！接着干！”
　　历长歌为了锻炼起来更加方便，早就将一支背在身后死活不愿意拿下来的古剑给塞进了储物戒中，此刻光着膀子，肌肉泛红的扛着一块沉重至极的铁木，豆大的汗珠从流线型的肌肉上滚落，喘着粗气蛙跳前行。
　　经过秦易的辟谷丹，锻体秘药和灵药酒的三重辅助，他们几人的体魄在这几天时间内有了极大的提高，精气神都不一样了，看起来极为精悍，再加上连番血战，说是脱胎换骨一点问题也没有。
　　他们每一个人的实力，对比来血原山之前，起码强了至少五成！
　　无论是战斗经验，还是真实的实力，都有了质的提升！
　　而王大锤也成功在昨天傍晚升级为元丹境界，而且一升级就是二重元丹巅峰，估计再过几天说不定又要升级，已经和历长歌境界相同了！
　　这是他血脉之力激活之后的功效，别人眼红不来！
　　秦易受到刺激，感受到王大锤升级后的天地气机变化，自己也有了许多感悟。
　　他觉得，自己也快了！
　　或许就差一个契机！
　　“既然都不准备进去，那我们就接着往前赶路，到第八军镇再休息半天，顺便买点药材和矿石补给！”
　　……
　　此时第九军镇，一个邋邋遢遢，头发油腻的中年汉子正蹲在城门口不远处，手中拿着一根肥腻的鸡腿啃着，面朝城门口，抠着脚。
　　“新来的那些小子，一般都是从西城门进，他们这几天也差不多就到了，我就在这守株待兔，到时候一抓一个准，嘿嘿！”
　　想到自己完成任务后，还能再得到一颗紫霞丹，林不霖感觉手里盐放多了的鸡腿都变香了。
　　感谢08a，saynol大佬打赏。
　　求票求订阅求打赏，谢谢(*^▽^*)

第270章 庞掌柜的震惊
　　四天后。
　　李飞鹏一行几人也到军镇。
　　已经等的不耐烦的林不霖眼睛立马亮了起来，往他们这几人队伍中仔细瞅了几眼。
　　“咦，没有？”
　　他失望的摇摇头：“他们或许是这批最厉害的吧，来的可能早点，后面应该再等几天就到了！”
　　他安慰自己。
　　对他这种人来说，两万元石其实很容易赚，但是紫霞丹就不一样了，这玩意有钱都不一定买得到，因为材料很少见，加上必须要宗师以上等级的炼丹师才能炼制，世面上比较稀少。
　　这种丹药，是增加修为的，尤其对破境有奇效，对于一直卡在太虚境三重的他来说，简直是火中送炭，等几天，划得来。
　　又过了两天。
　　他已经陆续见过数百个人了，可是却连秦易的一根毛都没见过。
　　秦易会易容他知道，但是除了秦易，他还有队友，六个人，其实特征很明显，但是他就是没发现这些人中，有秦易几人的身影。
　　他已经有点面目狰狞了。
　　“你妈的，你们是有多弱，竟然一直到现在还没过来？”
　　他等不下去了，直接一把扯住一个刚刚进城的年轻人。
　　“你认不认识秦易？他是不是还在后面？”
　　那被他扯住的人，正是万兴。
　　被秦易一拳打晕，后脑勺肿了一个大包几天没醒差点成植物人的万兴。
　　被秦易抢光了全部家财的万兴。
　　他一脸懵逼的看着面前这个浑身脏兮兮酸臭无比，头油气味浓郁的乞丐，下意识的脸色一苦，都没有听清这乞丐的话，就委屈巴巴的从一个破破烂烂的储物戒中掏出一块元石塞给林不霖。
　　“我，我就这么多！”
　　林不霖眼睛瞬间瞪大了，僵直的看着手中的元石，手都有些颤抖。
　　“我！他！吗！不！是！乞！丐！”
　　他愤怒大吼，口水喷溅，万兴嘴角抽搐，连忙用手挡住脸。
　　“我问你，认不认识秦易？”
　　他揪着万兴的衣领，脸色极为难看，散发着恐怖的威压，万兴的队友此时离得远远的，一点上前帮忙的意思都没有。
　　被社会毒打过的人，还被抢光了财物，他们根本连说话的底气都没有。
　　“认，认识！”
　　万兴闻到林不霖几天没刷过牙散发出的口臭，有点想呕，急忙别过头，闭气结结巴巴的说道。
　　“他在哪？”
　　林不霖急忙追问。
　　“我，我不知道啊！可能已经到第八军镇了？”
　　“你说什么？第八军镇？他连第九军镇都没来，怎么可能会去第八军镇？”
　　林不霖顿了一下，大声吼道。
　　万兴此时偷偷看了一下这实力强大的乞丐，那表情杀气腾腾的，一看就来者不善。秦易应该是做了什么惹到了这位太虚境界的强者，以至于这乞丐强者都不顾身份在大街上大吼大叫了。
　　他心中一喜，急忙说道：“秦易那混蛋是不是偷了前辈的东西？还是骗了前辈？他在我们这些人中实力最强，无恶不作，简直是个禽兽，之前还把我们都抢光了！他肯定是在我们这些人最前面的，前辈如果要……”
　　万兴越说越兴奋，惹上了这么一个强大的敌人，秦易，看来你要倒霉啊！
　　林不霖脸色越来越黑，打断万兴，寒声问道：“既然他在你们前面，那他怎么没来第九军镇？”
　　万兴愣住了。
　　“没来？这个……”他想了一下，不确定的说道，“或许，是迷路了？”
　　“滚，蠢货！怪不得别人抢你！”林不霖看傻子一样看了万兴一眼，将他扔到地上，直接走出城门。
　　万兴也知道自己刚才有点蠢了，此时却突然想到了一个可能性，冲着前方快要消失的背影大喊。
　　“前辈，前辈，或许是他们绕过第九军镇了，没进来呢？您可以去前面几个军镇看看啊，他肯定会去的！”
　　林不霖没有说话，离开军镇不远，直接腾空而起，很快便消失在了空中。
　　万兴有些遗憾的叹了口气，转身要追上自己的队友，却看见他们眼神奇异。
　　“你们，怎么了，为什么这么看着我？”
　　“万兴，你又在作死了！之前就是你第一个带头逃跑的，结果被打晕昏迷了几天，差点没成傻子！”他的一个队友摇头叹息，有些怜悯的看着万兴。
　　“你说，你现在当着这么多人的面给秦易找麻烦，你觉得，如果他没死，知道你干的事，会怎样？”
　　万兴瞳孔骤然收缩，捂着后脑勺，感觉隐隐作痛。
　　“这，这不可能吧？哈哈，只要你们不说，谁知道？你们肯定不会说的，是吧？”
　　万兴脸色有些僵硬，笑得很不自然。
　　“我们说不说有什么关系，其他人都知道了！”
　　他的队友往一个方向指了一下。
　　那边，其他的一些队伍正站在一个角落里看热闹。
　　万兴脸色唰的一下就白了。
　　他喃喃自语：“没事，那可是太虚境的强者，怎么可能还杀不了一个秦易？没事！”
　　……
　　林不霖飞在天上，越想越气。
　　“娘的，这王八蛋竟然不进城，白白浪费老子这么多天时间！遇见了非得好好炮制你一番，把你皮给扒了！”
　　他狠狠的咬了一口大鸡腿，朝第八军镇快速飞去。
　　此时秦易等人就在第八军镇。
　　“你们东西都买完了？我让你们买的矿石也都买了吧？”
　　“买了！”
　　几人点点头，秦易听后，直接拔腿就朝一家最大的店铺走去。
　　他实在是没多少钱了，之前存下的那么多皮毛兽爪之类的，他全都在这几天给炼制成武器，准备回一波血。
　　“掌柜的，你们这里，收不收武器？”
　　“哟，公子来了？您有武器要出售？数量多吗？如果太少的话……”一个胖乎乎的老板出来迎接，笑眯眯的说道。
　　虽然话没说完，但是秦易知道他的意思，数量太少，就几把武器的话，那就不要拿出来丢人现眼了！
　　他左右看了几眼，店里还有其他几位顾客。
　　“找个安静的地方聊吧！”秦易笑了笑，淡淡说道。
　　那胖老板听出了话里的意思，脸色一喜，急忙从柜台后面出来，弯腰指引几人到了一处房间中，让侍女奉茶，摆上瓜果点心，然后坐下。
　　“老板贵姓？”
　　“呵呵，鄙人姓庞。公子，不知您说的武器……”
　　“别着急！”
　　秦易端起茶杯闻了一下，还挺香的，浅饮一口，随即拿出一枚储物戒丢给胖掌柜。
　　“看看吧！”
　　胖掌柜一把抓住储物戒，探入精神力，旋即瞪大了那双圆溜溜的眼睛，眼中充斥着浓浓的震惊。
　　“这，这！公子，这些都是？”
　　“没错，都是！”秦易淡然点头，“你算算，什么价格？要是价格合适，往后我们或许还能合作！”
　　“还有？”
　　胖老板幸福的快晕倒了。
　　里面，足足上千把武器！
　　除了一些明显是别人用过的，等级层次不齐之外，其他的，全都是崭新的，一看就是刚炼制没多久，有防御武器，有攻击武器，还有一些衣服鞋子之类的辅助性武器。
　　大多数都是宝器三品巅峰！
　　还有一小半是一星法器！
　　等级虽然不高，但是对第八军镇来说，已经完全足够了，这里大部分都是元丹境界修士，完全能用！
　　武器，从来都是消耗品，没有什么买一次就再也不用更换的道理。
　　而且这里战斗十分频繁，武器磨损的也更快，品质差一点的，几乎是一两个月就得换，武器交易市场很大！
　　这一下子出现上千把武器，足以让他这个店铺再进一步了！

第271章 巨款
　　“咳咳，公子，不好意思，失礼了！”
　　庞掌柜轻咳一声，白白胖胖的脸上闪过一抹尴尬。
　　“无妨！”秦易端起架子还是很像那么回事的，大马金刀的坐在位子上品茶。
　　“我这就算价格！”
　　庞掌柜深吸了口气，很快平静下来。
　　他好歹也是见多识广，之所以如此震惊，也是因为秦易几人实在太年轻，看起来都没什么油水，突然之间见到这么多武器，被这巨大的数量给吓到了，现在缓过神来，又恢复了那副笑眯眯的表情，看起来如同笑口常开的弥勒。
　　“一共八百五十七件宝器三品，一百六十二件一星法器，还有十三件二星法器，一件三星法器。”
　　他脑袋中迅速计算，常年做生意，对数字极为敏感，很快便报出一串数字。
　　“宝器三品的武器，我算一件1100元石，一星法器价格8000元石……”
　　秦易听到这，眉头微皱。
　　“等等！”
　　庞掌柜不解，看着秦易：“怎么了公子？是对这价格不太满意？”
　　他接着说道：“血原山的武器价格，其实都是差不多的，都有标准，我们肯定不会坑您……”
　　秦易摇头，语气坚定：“价格低了点！”
　　庞掌柜苦笑，还想再讲价，但是一想到这么大一笔生意，如果因为自己贪图那一点点的利益，而放跑了秦易这种大客户，有点得不偿失，遂咬牙点头。
　　“行，既然公子发话，那就在原价格上再加一成，公子您看如何？这真的不能在多了，要不然我们也没赚头了！”
　　秦易这次没再反驳。
　　庞掌柜见状，连忙接着说道：“857件宝器三品，一件1210元石，共计1037000，一星法器，8800元石，共计1426000。”
　　“至于这几件二星法器和三星法器，因为是已经使用过的，略有磨损，价格会降低一些，打包价格，35万元石。”
　　庞掌柜语速很快，一旁吃着点心喝着茶的几人垂下头，默默地对付桌子前的点心，不说话。
　　不过就是几百万的元石而已，对他们这种人来说，算个什么？
　　历长歌不屑一顾，捂着心口，大口大口的往嘴里塞点心，腮帮子高高鼓起，笑容灿烂。
　　“好吃！”
　　他对于这些数字一点也不在意，至于心中怎么想的，谁知道呢？
　　“几百万而已，对我们来说也能叫钱？呵呵，天真！那特么是我的命啊！”
　　他心中酸水泛滥，笑容却愈发淡然了。
　　庞掌柜忍不住看了一下秦易的几个同伴，有点错愕。
　　“这是没吃过饭吗，一些点心吃的这么香？”
　　他心里闪过一些念头，然后报上了最终的数字。
　　“公子，一共是2813000元石。”
　　秦易的呼吸微不可查的岔了一下，然后喝了口茶，眼眸低垂，掩饰自己的惊讶。
　　“卧槽，这么多钱！”
　　他自己都快吓了一跳。
　　即使已经知道这些武器价值一定不低，但是没想到竟然这么值钱。
　　“不过是从一些妖兽身上获得的材料，几乎是没怎么花钱，加工炼制一下，竟然转手就卖了这么多，手艺人真的吃香啊！”
　　他心中想到，沉吟片刻，说道：“庞掌柜，不知我能否换一些元币？”
　　一旁胖乎乎的掌柜惊讶不已。
　　“换元币？公子要元币作甚？”
　　秦易摇头不语，庞掌柜脸色微变，连忙作势张嘴。
　　“是我多嘴了！”他接着问道，“公子要换多少？”
　　“813000元石！”
　　庞掌柜：“o.0？”
　　他肚子上的肉都颤了一下，差点没蹦起来。
　　80多万元石，按照一比35的比例换算，那就是两千多万的元币，能堆满一个屋子了。
　　谁闲的没事存这么多元币啊！
　　到他们这个境界，使用的一般都是元石，很少用元币。不是没有，而是没人会存这么多，即便有也都换成了元石，因为元石更保值，还能用来修炼，
　　他尴尬一笑：“公子，这个，实在抱歉，店里没这么多元币！要不我帮您问问？”
　　“行，比例按照市价来，这么多元石，一定有很多人愿意换！”
　　秦易点头说道。
　　庞掌柜知道秦易说的没错。
　　半个时辰后。
　　秦易手中已经多了一枚放了两百万元石和将近三千万元币的储物戒。
　　堪称价值连城！
　　这种事情，本来就不是秘密进行的，所以此刻有不少人都知道，城里来了一个土豪！
　　“走吧，找间安静的客栈，我准备点东西。”
　　秦易目光随意瞥了几眼街道，对几人说道。
　　秦源等人有点担忧，他们很明显的察觉到路上有些人眼神不善，应该就是那几百万的元石闹的。
　　不过看秦易成竹在胸的表情，就知道他一定有办法，说不定就是故意的。
　　随意找了一家客栈，秦易在地上用阵旗布置了一道简易的阵法，隔音，隔绝动静。
　　两个时辰后。
　　秦易简单洗漱了一下，在房间中召集了几个养精蓄锐的小伙伴。
　　“喏，提前发给你们的，用完了就得还我啊！”
　　秦易给他们分发加强版的雷霆火箭和火弓，火箭一人十个。
　　“啊！老秦！爱死你了！”历长歌欣喜若狂，抱着那金属武器，爱不释手。
　　秦易陡然打了个寒颤，目光瞥向陈诗菀。
　　“你给好好管管！”
　　陈诗菀小脸瞬间通红，恶狠狠的瞪了历长歌一眼，然后接过秦易递来的武器。
　　“关我什么事！”
　　……
　　“出发！”
　　秦易看着外面艳阳高照，阳光照在身上还挺暖和，招呼几人往东城门走去。
　　血原山的地势，由西往东，基本是一条横线，最西边是后勤军镇，往东深入，就是第九，第八军镇，最东方，就是第一军镇。
　　秦易几人的行进路线，也是顺着东方一直赶路。
　　到了城门口，秦易隐晦的朝后面扫了几眼，眼中闪过一抹冷色。
　　“还真有这么多人，把我当成了肥羊啊！”
　　他嘴角勾起，噙着微笑，假装掩饰，低着头迅速往前赶路。
　　“注意，不要回头！”
　　他给几人传音道，然后给他们分配任务。
　　“待会你们尽量往前跑，五个人分散，找个合适的地方埋伏，我一会带着人过来，你们就直接开炮！”
　　“开炮？”
　　秦源有点没反应过来。
　　“哦，就是用雷霆火箭射他们！”
　　“懂了！小叔你自己小心！”
　　“放心，这次看看有多少人会跟来，来的人多，你们就多发射几枚火箭，炸死他们丫的！”
　　“嘿嘿，老秦，这种禁器用在一些杂鱼身上是不是太浪费了？”
　　“先让你们尝点甜头，熟悉熟悉威力，反正材料钱都是你们自己出。”
　　秦易一边往前跑一边说道，隐隐察觉后面跟来的人不少，而且应该是好几方势力，起码有几十人。
　　“啧啧，果然是人为财死鸟为食亡！”他叹了口气，见距离第八军镇也差不多有三十里地，就假装体力不支，逐渐放慢了速度。
　　至于其他几人，依旧在往前飞奔。
　　“呼，呼！我拉个尿，你们先走，我马上跟上！”
　　“行，快点啊，我们去前面等你！”秦源大喊道，一点要停下的意思都没有。
　　秦易慢慢停下，找到一棵树，直接就要脱裤子。
　　等他假装无意中转头一看，那些人已经慢慢跟了过来。
　　“卧槽，死变态！偷看老子拉尿！”
　　秦易眼睛瞪大了，看着不远处探头探脑的一伙人，指着他们，大声喊道。
　　那些人脸色发黑。
　　草，谁特妈想看你拉尿啊！
　　“上，绑了这小子，问他们要钱！”
　　秦易直接转身，哇哇大叫着朝秦源那边奔去。

第272章 肥羊
　　“还想跑，追！”
　　既然已经被发现了，他们索性全部露出了身形，狞笑着向秦易追去。
　　秦易扭头看了一眼，眼睛都变大了。
　　那些人还以为秦易是害怕。
　　可是秦易内心却是……
　　“好多人，这次发财了！”
　　他一边撒腿狂奔，一边不断喊叫。
　　“啊啊啊，这血原山是什么鬼地方！”
　　后方人听到了，一脸嘲讽，觉得前面这小子实在天真。
　　秦易接着喊道：“竟然这么多变态！一群男的竟然看上了老子的身子！”
　　“草泥马啊！老子不就长得帅了点吗，至于这样疯狂，竟然追着爷爷不放！”
　　后面的人脸色僵硬，咬牙切齿。
　　“你麻痹的，谁看上你身子了！”
　　“混账，闭嘴！”
　　他们大吼。
　　秦易笑的很欢脱：“你们是狗啊，追我干嘛？我又没有骨头给你们！”
　　“草，杀了这小子！”
　　“他怎么跑这么快，杀了他！”
　　“让这混蛋胡说八道，我要撕了他的嘴！”
　　后面的人怒火冲天，被秦易不断撩拨，无名之火烧的他们都快失了智。
　　跑了有一会，秦易看到前面的一个小山头露出了秦源高大的身影。
　　他猛地加速，然后扭头朝后面疯狂追赶的几人嘲讽大笑。
　　“哈哈哈哈哈，你们死了这条心吧，我注定是你们得不到的男人！”
　　说完他便猛地朝前纵身一跃，跳至半空，躲过了一颗火箭弹。
　　“嗖嗖嗖！”
　　连续五颗火箭，朝秦易后方的那些人急速射去，在他们愕然的目光下，落在了人群中间，然后轰然爆炸。
　　“轰！”
　　秦易被这冲击波震荡了一下，却一点事情没有。
　　他距离爆炸地点有数百丈之远，外加身体强横，这点冲击对他来说就像是挠痒痒。
　　他找了个地方站着，掏出了一根粗大的炮筒。
　　元气加农炮！
　　他将用铁轮子支撑的炮筒对准了被炸得晕头转向的人群，然后输入元气，一颗硕大的炮弹直接“砰”的一声撕裂空间来到了他们眼前，直接爆出骇人的火光。
　　巨大的冲击波让他们内脏破裂，耳朵嗡鸣，脑袋昏沉。
　　一伙三十多人，只在眨眼间，便死的只剩下几个人，而且全都受了重伤。
　　秦易直接收起微微发热的元气加农炮，一跃便来到了那些还活着的痛苦惨嚎不止的几人面前。
　　地面已经被刨出了一个巨大的数丈深坑，散发着焦味，尸体横七竖八的落在地面上，几乎没有全尸。
　　“威力还不错，对付一般的玄机境中阶以下足够了，不过对玄机高阶还有点不够看！”
　　他对几人评头论足，居高临下的看着他们血肉模糊的身体，然后拿出了自己炼制的三棱刺，直接捅向了其中一个重伤之人坚硬的脑壳。
　　尖锐的三棱刺像是遇到了豆腐一样，直接没进了他的脑袋中。
　　其他还活着的几人瞪大了眼睛，喉咙间像是有痰一样，“咯咕咯咕”的，血液卡住了脖子。
　　“你……魔鬼！我们做鬼……也不会……放过……”
　　秦易摇摇头，叹了口气，走上前，面无表情的看着他，然后笑了。
　　“那你倒是变成鬼让我看看啊？我还没见过呢！”
　　“你！……噗！”
　　一口血喷出，那人剧烈起伏的胸膛彻底没气，竟是被秦易气死了。
　　“哼！总是会遇到你们这种人啊！”
　　“凡事既然做出了选择，那就要做好承受代价的准备！”
　　他轻声说道，然后握着三棱刺，了结了几人残余的生命。
　　默默站起身，他环顾了一下四周，看到秦源几人已经跑了过来。
　　“收拾一下，我们马上离开！”
　　……
　　此时，林不霖刚刚来到第八军镇的西城门，刚欲进城，便听见远处传来的轰鸣，声音不大，应该是从数十里之外传来的。
　　他皱了皱眉头，然后从兜里掏出一枚元石，笑眯眯的递给城门口的一位士兵。
　　“兄弟，问你个事！”
　　他从储物戒中掏出一幅画像：“有没有见过这个人进城？”
　　那士兵看了一眼，想都没想，直接说道：“这不是那土豪吗，早上就是从我这过的，你找他？”
　　林不霖笑着点头：“这是我那不成器的弟弟，来带他回家的。”
　　那士兵有些怀疑的上下打量了林不霖一眼，极为怀疑。
　　“真是你弟弟？那他怎么长的那么好看？”
　　林不霖脸皮抽了一下，抓抓油腻的头发，黑着脸走了。
　　“娘的，你一个小兵，竟然歧视我长得丑？”
　　他愤愤不平，左右看了一下，然后便四处打听秦易的事情，没多久就知道，这兔崽子又离开了。
　　“溜我玩呢！”
　　他暗骂一句，脸色不善的朝东城门奔去，出了城便往前腾空飞去。
　　没飞多久，他便看到地上一个巨大的深坑，数十具尸体躺在地上，干涸的血液和泥土混合凝结，渗入地下。
　　他仔细看了一眼地面，若有所思。
　　“这什么东西弄出来的坑？难道就是我之前听到的那声巨响？”
　　他目光微沉，迅速朝前飞去。
　　“不管了，先去追那小兔崽子！”
　　前方，距离林不霖也就五十多里地的地方，秦易正在检查这次的收获。
　　一共三十七个人追了过来，收获了五十八枚储物戒，堪称天上掉下来的馅饼！
　　“我这查完了！”
　　“我也是！”
　　几人分别检查十枚储物戒，很快便将收获汇总了。
　　“一共九十三万多点元石，矿石药材归我，武器什么的应该没人看得上，到时候拿去卖了。兽核六百多颗，基本都是先天到元丹境界的，一枚玄机境界的都没有，也归我！”
　　秦易笑道。
　　“功法我都看了，没几本，全都不怎么入流，你们要看得上可以拿去看看，要是看不上我收着了，到时候充进村子藏书阁。除了功法外，还有几本阵法书籍，我要了，你们想看的可以誊抄一份。”
　　他先将元石都拿了出来，给几人平分了，然后接着说道：“丹药有许多，不过都是很普通的一些，还不如你们每天吃的辟谷丹，垃圾！”
　　他不屑说道，然后再其他人眨巴眼中，收进了自己的腰包。
　　众人：“……”
　　“好了，这次收获也就一般，希望下次能遇到更肥的肥羊！”
　　秦易对此次反打劫做出最后总结。
　　谈笑间，他突然感觉心中有股悸动，心脏瞬间收缩，一股莫大的危机感传来。
　　他心头一跳，迅速转头，后面空无一物。
　　“怎么了小叔？”
　　秦源发现了秦易的异状，问道。
　　“你们先走，我感觉有点不对劲！”
　　秦易眉头紧皱，心中警铃大作，浑身汗毛竖起，通体生寒。
　　他直接转身，果断朝另外一个方向迅速奔去，边跑边喊：“你们先……”
　　“砰！”

第273章 被捅穿了心脏
　　秦易话都还没来得及说完，就被一道遥遥拍来的元气巨掌拍进了地里，整个人深深的陷阱泥土中，神情骇然。
　　他连人都没看到！
　　甚至是不是人都不清楚！
　　他龇牙咧嘴的，感觉有点疼。
　　将身体从土里拔出来，然后迅速转身逃跑。
　　“愣着干什么，跑啊！”
　　他对不远处的秦源几人低喝一声，然后往相反的方向飞速逃跑。
　　他们也只是稍微愣了一下，便立马反应了过来，知道这不是他们能帮得上的，只能红着眼，咬牙逃离。
　　天上，林不霖看到秦易在他那一掌之下竟然一点事没有，跑得更快了，轻咦了一声。
　　“有点意思，怪不得姜磊那厮要杀你！”
　　他笑了笑，抬掌再次按压下去。
　　一股恐怖至极的元气波动在他掌间传出，在天空中形成一个硕大的白色手掌，然后猛地朝秦易盖了下去，如同如来佛压住了孙猴子。
　　秦易头也不敢回，只感觉身后传来了一股铺天盖地的元气波动，他试图转向，却惊骇发现，无论自己跑到哪里，这巨大的手掌都如跗骨之蛆，紧紧跟着自己，避无可避！
　　他眼神发狠，背部肌肉瞬间绷紧，一个厚实的元气盾在他身上升起。
　　“啪！”
　　巨力传来，秦易直接一个跟头栽下，再次被按到了土里。
　　“来人实力很强，而且能飞，起码太虚境！”
　　秦易五脏六腑震动，嘴角溢血，心中迅速闪过几个念头。
　　“这人奔着我来的，又是太虚，看来是姜家那边出的手，除了姜家，我这段时间就没别的仇人！”
　　他眼神冷静，迅速思考对策。
　　虽然不知道为什么天上的那人没有第一时间杀了自己，只是不断的凌空殴打自己，看起来有点像是泄愤，但是既然自己没死，那就该想办法解决他！
　　他吐出一口血沫，不断深呼吸。
　　“他在天上，如果不下来的话，即便我体魄强大，也撑不住几次这样的攻击！”
　　他再次被人像是玩玩具一样，不断的拍进地里，然后爬起来逃跑一段距离，再被拍进去。
　　“必须得让他下来才行，否则距离太远，师傅给我的那禁器就无法发挥出最大的作用了！”
　　秦易哪怕心中十分愤怒，也一直保持着冷静，不断的思索破局之法。
　　“你到底是谁？有种下来单挑！我特么一只手打死你！”
　　他大声喊道，试图刺激那天上飞着的人。
　　林不霖听到秦易的话，却一点反应也没有。
　　他作为专门帮人干脏活的掮客，能够活跃在灰色地带数十年，各种危险的情况都遇到过，能活下来，依靠的就是丰富的经验和小心谨慎的性格。
　　他不知道对手有什么手段，身上是不是有什么保命的东西，因此哪怕任务目标看起来十分弱小，一只手就能捏死，他也谨慎的不像话，非得反复确定了没有危险，等任务目标死了，才会靠近。
　　至于这次，他纯粹就是为了泄愤才这么干的，要不然直接一巴掌就能拍死秦易。
　　“差不多了，上路吧！”
　　他神情不变，人命在他眼中和石头没有区别。
　　伸出手，一团庞大的元气在他掌间汇聚，蓝色的雷霆之力在元气大球上闪烁，发出“噼啪”“滋啦”的响声。
　　“轰！”
　　元气团被他狠狠甩了出去，呼啸着电射而过，在空中越变越大，还不断的吸收着空气中游离的元气，蓝白色的元气团滚滚碾压而来，周围碰到的树木杂草直接气化湮灭。
　　奔雷破！林不霖的专属法则攻击，雷系法则，主破坏与毁灭！
　　秦易神色惊骇，知道天上那人是下死手了，当即从储物戒中拿出自己炼制的一件一星法器盾牌，瞬间升级，然后挡在身前。
　　“砰！”
　　盾牌撑了不到一个呼吸，直接爆碎。
　　秦易闪电般再次拿出一块盾牌，心中闪过一道念头。
　　“如果我死了，他会不会下来查看？”
　　想到这，他神情凌冽，有了决断。
　　感受到面前这团散发着极度恐怖气息的元气球，秦易不断的拿出盾牌挡在身前，消耗其能量。
　　一切仿佛闪电般，发生的很快，天上悬浮的林不霖看着秦易不断的拿出盾牌，有点诧异，旋即就心疼了。
　　“我的，那都是我的啊！”
　　他往下飞了一点，看见秦易一直在后退，地面都被秦易的双腿犁出了两道深深的沟壑，沿途不断有树木挡住秦易，又被狠狠撞断。
　　“噗！”
　　他脸色苍白，猛地吐出一口鲜血，手臂颤抖，后背被撞的青肿无比。
　　眼见这元气球越来越小，秦易感觉自己应该能承受的住，便假装自己已经没有盾牌了，脸上露出绝望的神色，状若疯狂的大吼一声，拿出了几个地瓜手雷，往前扔出。
　　他迅速双臂交叉，挡在身前，将全部的元力都汇聚挡在了身前。
　　“轰隆！”
　　元气球狠狠的撕裂秦易身前的护盾，然后凶猛无比的击中了他的胸口！
　　几声巨响，让半空中的林不霖都吓了一跳，看到下面出现了一团烟雾，秦易的气息已经变得极为微小，如同风中的火烛，随时都会熄灭。
　　他眉头微皱，大袖一挥，将烟雾吹开，下方一片狼藉。
　　秦易面如金纸，浑身血液喷洒，穿在身上的衣服已经被气化了。
　　他的双臂被元气和雷电灼烧，变得漆黑一片，上面血肉模糊，有些地方连骨头都能看见。
　　但是最大也是最严重最致命的伤，在他胸口。
　　一根粗大的断裂尖锐树枝，在他心口冒出，鲜红的血液不断从伤口处涌出，染红了他身下的土地。
　　秦易竟是被这一根断裂的树枝从背后捅穿！
　　他嘴里大口大口的吐着鲜血，虚弱的眼睛都快睁不开了。
　　“咕噜！”
　　秦易喉咙间溢出鲜血，气息更加微弱，呼吸都快消失了。
　　“啧，心脏被捅穿了？”
　　林不霖也有些意外。
　　他原本是想着依靠自己的一招雷光弹杀了这秦易的，谁知道对方竟然有那么多等级不错的盾牌，消耗了大部分的能量，等到他盾牌都没了，这雷光弹的威力其实还是足够轰杀元丹境高重的，对付秦易这样一个先天更是绰绰有余。
　　谁知道，他竟然没死在自己手下，而是死在了一根树杈之下。
　　林不霖摇摇头，看着秦易的气息一点点微弱，一点要下去的意思都没有，反而再次抬起了手掌，准备补刀了。
　　在他的观念中，只有死人，才是最安全的！
　　谢08a大佬打赏！

第274章 是吗？
　　“哦，还没走？”
　　他看向不远处的树林间，几个渺小的人影，手里拿着奇怪的武器，对自己大声呼喊，抛着垃圾话，试图激怒自己。
　　“真是可笑的情谊啊！”
　　他嗤笑一声，讥讽摇头，抬掌继续拍下，巨大的手印呼啸着冲向已经生死不知的秦易。
　　哪怕看起来必死无疑，甚至已经是半只脚踏进黄泉，他也不放心。
　　若不是他刚才的那招奔雷破为法则攻击，出手消耗很大，如果中途遇到其他强大的妖兽，会让他陷入不利的境地，他一点也不会吝惜自己的攻击的。
　　出手后，他便不再关注秦易这边的情况，转身挥手打飞了一根奇怪的金属武器。
　　虽然他并没有确定秦易已经死亡，但是心脏都被刺穿，生命波动也基本消失，血液都流了一地，哪怕是玄机境也该死了！
　　秦易受到那沉重一击，一动不动的身躯弹了几下，没有一点反应，看起来就像是死人一般。
　　“轰！”
　　天空，一声爆响，林不霖有些诧异的看了一眼自己被炸烂的衣袖一角，然后躲过了后面紧随而来的四根同样的武器。
　　然而让他没想到的是，这武器处于高速飞行之中，竟然还会拐弯的，从后面折了一百八十度直接射向他的后背，于半途便骤然爆炸！
　　“轰轰轰轰！”
　　连续四声爆响，哪怕是他也有些措手不及，被炸了个灰头土脸。
　　“什么鬼东西！”
　　他暗骂一声，便看到底下又飞出五根这种粗大奇怪的爆裂箭矢，急忙下降，然后抬手便朝几人拍出巨掌。
　　只是秦源几人早在他下降的时候便四散开来，一边逃跑一边填充弹夹，不断朝他射出雷霆火箭。
　　他脸色有点发黑，直接落在地上，手中出现了一把散发着蓝紫色光芒的修长战刀。
　　林不霖眼神阴沉，抬手一挥，长刀划出一道凌厉的蓝色光芒，斩裂了那五根金属箭矢，拔腿便往一个方向追去。
　　再飞到半空，那就是给人当靶子，他脑子有包才会这么傻逼！
　　“跑什么，杀你们又不给钱！”
　　没有了任务，他也没有了之前的杀意，只是戏谑的缀在秦源身后。
　　不在任务之外多造无必要的杀孽，同样也是他一贯的信条。
　　并非他心善，纯粹是不想多找麻烦，横生枝节。
　　斩草除根那种事情，只有最低级最没品的掮客才会去干。
　　因为那是对自己实力的不自信！
　　这次如果不是秦源几人不知死活，外加对那奇特的会爆炸的武器十分好奇，他也不会搭理秦源几人。
　　他身为太虚境，哪怕并不是特别擅长身法，速度比起最高不过元丹六重的秦源几人也要快的多，只是一会就追上了实力最强的秦源。
　　他看着那个身材高大的少年，目光更多的放在秦源手中拿着的武器之上。
　　一根奇怪的中空金属管，上面塞了一根同样怪异的金属箭矢，这样的武器，他闻所未闻。
　　“这是什么？”
　　他开口问道，一点也不在意秦源赤红的双眸和杀气沸腾的表情。
　　“你杀了小叔？”
　　秦源沉默半晌，声音干涩低沉。
　　“那是你小叔？有人花钱找我买命，我干活，天经地义！你与我之间可没有恩怨，要找就找我雇主去，别这么看着我！”
　　林不霖抓了抓油腻的头发，将武器收了起来。
　　秦源脸色瞬间灰暗了下去，双眼无神。
　　“不可能……”
　　他低声呢喃。
　　小叔在他心中那么强大，仿佛无所不能，任何时候遇到事情都是成竹在胸，再困难的事情在他手里都能迎刃而解，怎么可能跌倒在这个地方？
　　“谁是你的雇主？”
　　他声音很小，仿佛和平常对话一般，语气里感情毫无起伏。
　　他的眼中，没有哀伤，只剩下失神。
　　林不霖呵呵一笑，摇头道：“这我可不能说，违背了我的职业道德！”
　　“那他给了你多少钱？”
　　秦源再次沉默半晌，然后问道。
　　“哦，你想知道你小叔的价格？这还真不便宜呢！”林不霖说起这个，就想到了自己还有一颗紫霞丹没到账呢，心中有点激动，然后大声说道，“紫霞丹听过没？两颗紫霞丹！”
　　他竖起两根手指，咧开大嘴笑了，笑的很开心。
　　“说实话，一开始我还觉得他小题大做，不过是个先天，哪里值这么多钱！不过呢，既然是花钱找我，那我肯定十分乐意！”
　　林不霖想到自己卡了多年的境界终于要再次突破，就非常高兴，话也不知不觉的多了起来：“没想到你小叔还挺抗揍，硬接我一式法则攻击，怪不得值这么多钱！”
　　他啧啧说道，然后抬手一招，握在秦源手中的武器便被他牵引，脱离了秦源的掌控，直接飞到他的手中。
　　“这玩意到底是什么？”他再次问道。
　　“雷霆火箭！”秦源感觉胸口有点闷，喘不过气来，捏紧了拳头想要杀了面前的人，却知道自己即便冲上去，也只是徒劳。
　　“我小叔炼制的！”
　　他补充了一句，眼中的哀伤难以掩饰。
　　时间都这么长了，如果小叔还活着，肯定会过来的，可是……
　　没有动静！
　　他最后的一丝希望也被吞噬，胸中的杀意和仇恨如噬人的魔鬼，爬满了他的心脏。
　　“报仇！报仇！无论是谁，都得报仇！”
　　他心中疯狂怒吼，眼角划过一滴泪水。
　　“哦？”林不霖这时有点诧异了，“他炼制的？炼器师？这是一星法器吧，竟然还是一个炼器宗师？这么年轻的炼器宗师？”
　　他仔细看了几眼手中奇形怪状的武器，摇摇头：“炼器宗师啊！竟然就这么死了？”
　　他语气中有些惋惜。
　　“得加钱啊！”
　　他呵呵一笑，秦源听到这句话，眼睛瞬间赤红一片，气的浑身发抖。
　　“混蛋！”
　　他目眦欲裂。
　　小叔的能力，在他嘴里竟然只是加钱的筹码！
　　“呵呵？想杀我？”林不霖见多了这种仇恨的眼神，却一点也不担心他们中能出现一个超越自己的报仇者，杀了自己。
　　“那就慢慢修炼吧！”
　　他怜悯的看了死死捏着拳头的秦源一眼，想要转身离开。
　　“去死！”
　　秦源终于忍不住了，愤怒大吼，猛地朝前疯狂撞去，手中刹那间出现了一杆霸王枪，带着玉石俱焚同归于尽的决心，空气仿佛都凝固了！
　　林不霖眼中却露出赞赏的神色。
　　“啧啧，有种！”
　　他左手怒张，一团只有当初奔雷破不到一半大小的元气球瞬间成型。
　　“真是不知死活的人啊！”
　　林不霖摇头，那团元气球就要甩出去。
　　一道轻轻的声音在他身后响起，却如同炸雷，差点将他炸懵！
　　“是吗？”

第275章 能活，纯靠运气（谢08a大佬打赏）
　　林不霖身体骤然一僵，迅速转头。
　　“小，小叔？”
　　秦源错愕，随即便是充斥于胸膛的激动和欣喜，想要朝秦易奔去，却发现自己已经动不了了。
　　空气骤然肃杀起来，凌厉锋锐至极的剑气充盈于空气之中。
　　秦易捂着心口，喘着粗气靠在一根树干上，嘴唇苍白。
　　在他手上，一柄已经断裂的小剑上空，浮现出上万把半透明的剑影。
　　此时，空气凝滞，万籁俱寂，树木稀疏的林间，庞大惊人的剑潮轰然朝前激射而去。
　　“咻咻咻！”
　　无数道半透明的长剑散发着割裂空间的剑芒，铺天盖地的朝林不霖杀去！
　　林不霖瞳孔急剧收缩，心脏宛如被一只大手死死捏住，呼吸都要停滞了！
　　“你没死！”
　　他惊呼！
　　此时，秦易的胸口，那根穿透了他心脏的树枝，已经被拔了出来，然而却已经没有血液流出。
　　林不霖眼神冷静，反应极为迅速的出手欲要斩杀面前的这个浑身浴血，脸色苍白如纸的少年，一道蓝色电芒须臾间从他掌间壮大，化为一枚法则之文！
　　“轰！”
　　一切都发生在瞬间！
　　他手中的雷霆法则还没有来得及对面前的少年使用，排山倒海般的凌厉剑气便刺穿了他的胸口，一把接一把，万剑穿心！
　　“噗噗噗！”
　　他浑身千疮百孔，眼睛睁大，颤抖着双手，努力想要维持手中的雷霆法则之文，却终究还是无力垂下。
　　最后一道剑影，直接穿透了他的胸膛。
　　他浑身上下全是洞口，血液不停的往外喷射，流淌了一地，地面都被那沉重的血液砸出一个个深坑，汇成了一汪小池，散发着热气。
　　“呵呵，终日打雁，却被啄瞎了眼！”
　　身为太虚境强者，他还能勉强维持生机，惨笑摇头，看着面前的少年。
　　“好算计！好坚毅！好能忍！”
　　他连连赞叹，又吐出一口夹杂着内脏碎片的鲜血。
　　用油腻的袖子擦了一把嘴角，他接着说道：“我很确信……你当时生机几乎泯灭了……还受了我一掌……不可能活下来……”
　　他的面容肉眼可见的迅速衰败，语气断断续续的，随时会死的样子。
　　秦易缓了一会，见林不霖竟然还没死，心中止不住的惊讶。
　　太虚境，竟然这么强大？身上都快烂了，内脏早就被切割为数百上千块，竟然还能说话？
　　他有心想要动手杀了林不霖，却无能为力。
　　他此时也是强弩之末，油尽灯枯，能够强忍着体内严重的伤势跑到这里，捏碎师傅给的禁器，已经是耗尽了他所有的力气，此时能站着，都是因为他大半身体都靠在树干上，否则早就倒地了。
　　见秦易不说话，林不霖也明白了什么，眼神转动，却笑了笑，放弃了心中的念头。
　　人都要死了，还管什么任务？
　　此时，身后的秦源已经能动了。
　　秦易的那枚禁器，除了对秦易这个使用者没有影响之外，对其他人可是一点也不客气，哪怕秦易指定的目标是林不霖，和秦源没有一点关系，但是在秦易无力控制着小剑禁器的情况下，秦源还是无法动弹，在小剑的能量散尽后，才从地上爬了起来。
　　林不霖手掌颤抖，哆哆嗦嗦的从储物戒拿出一根鸡腿，费劲了力气抬到嘴边，想要咬下一块肉来，牙齿却连咬合的力气也没有了。
　　他叹息了一声，手掌无力的垂下。
　　身后，秦源抬枪，朝前猛地一送，枪尖从林不霖的喉咙冒出，带起一蓬鲜血。
　　林不霖身体抖动了一下，脑袋一歪，彻底丧失了生机。
　　秦易吐了口气，强撑的身体一下子委顿下来，顺着树干滑落，坐在地上，浑身冒虚汗。
　　秦源急忙走过去扶起秦易。
　　“补刀！”
　　秦易轻吐了口气，虚弱的说道。
　　秦源一怔，然后大步回头，来到已经死透的林不霖跟前，手中出现一把钢刀，反手一刀，直接将他的头颅砍了下来，这才放心回头。
　　“储物……戒！”
　　秦易再次小声说道，每说一个字都要喘半天。
　　秦源连忙回头，将林不霖浑身上下都扒光了，最后只找到了一枚脏兮兮的戒指。
　　“带我离开！走远点！”
　　秦易休息了一会，感觉好了点，之前服下的疗伤丹也发挥了一点作用，至少有力气站起来了。
　　秦源小心翼翼的将秦易背在背上，然后尽量让自己奔跑中保持平稳，不让小叔颠着，牵动伤势。
　　趴在秦源背上，秦易想到自己之前的遭遇，都有些后怕。
　　差一点，就真死了！
　　当时为了让一直在天上待着的林不霖下来，等靠近一些，有把握一击必杀后，他就准备使用师傅给的保命禁器出其不意杀了他。
　　为了演戏演的更逼真，他特意用地瓜手雷会爆烟雾和声音巨大的特点，短暂吸引了林不霖的目光。
　　同时烟雾也遮挡了林不霖的视线，秦易自己则找了一根翘起来的树枝，强行控制将自己的肌肉崩裂，让树枝顺利捅进了他的胸膛。
　　与此同时，他也控制着心脏挪动了一点位置，避开了树枝的穿刺。
　　他有控息诀和化圣功，能够同时控制自己的气息降低，生机都能掩盖，这也让林不霖误会他生机快要断绝。
　　他本以为自己这番操作，会让林不霖下来检查，收拾战利品，谁知道这人谨慎过头了，竟然还不放心，在天上又对自己拍了一掌。
　　为了不让自己的谋划前功尽弃打水漂，他不得不强忍着骂娘的冲动，硬生生忍着不动，抗住了这波攻击。
　　然而林不霖毕竟是太虚境大佬，哪怕是随手一击，也不是普通人吃得消的，即使是全盛时期的秦易，挡起来也十分艰难，何况是连防御都没有，生抗！
　　这一击，彻底让秦易彻底陷入垂死重伤，内脏破裂，骨骼也断了几截，差点就真的魂归冥冥了！
　　若不是秦源几人突然插了一手，吸引走了林不霖的目光，让他得以喘息，吃了一瓶疗伤丹，估计他就要假戏真做，假死变真死，以一种可笑的方式，彻底凉凉了！
　　之后他便拔出胸口的树枝，肌肉闭合，强大的恢复力让他的伤口初步闭合，血液没有继续流了，一路沿着林不霖离开的方向，强忍着伤势追击。
　　因为他气息真的低迷到快要消失了，再加上刻意控制脚步，林不霖自己也被雷霆火箭吸引了目光，后面又有秦源出手，才没让他被发现。
　　郭锋给他的小剑，当时说是只能对付太虚境二三重的修士，真的没说假话。
　　倘若秦易没有靠这么近，让林不霖都没时间反应，他真的不一定会死！
　　总之，秦易能活下来，运气占了大头！
　　要说他有什么计谋？
　　真没有！

第276章 成就元丹！
　　“你们说，老秦他会不会……”
　　此时，一处密林，范疆几人脸色极为严肃难看。
　　王大锤无力的蹲靠在树干上，拳头捏的紧紧的。
　　陈诗菀神情哀伤，轻轻叹气。
　　历长歌不断的来回走动，眉头紧皱，显得非常焦躁。
　　“别瞎想！”
　　范疆站在一颗大树旁边，时不时往外看几眼，眉宇之间却也有着化不开的愁绪。他听到这话，顿时低喝一声。
　　“如果老秦真的出事了，我会帮他报仇的！”
　　王大锤低着头，声音苦涩。
　　“嗯？有人过来了？”
　　范疆眼神一凝，仔细看去。
　　“是秦源！他背上的……老秦！”
　　他惊呼一声，急忙冲了过去。
　　其他人连忙看去，秦易浑身是血的趴在秦源背后，眼睛闭着，生死不知。
　　王大锤眼睛瞬间红了，直接从地上爬了起来，风一般跑向秦源。
　　历长歌胸膛起伏，咽了口唾沫，有些紧张的看着秦源背上的秦易。
　　“没事！肯定没事！老秦福大命大，当然没事！没事的！”
　　他紧张的手脚都不知道往哪放，上去迎秦源的时候，直接顺拐，差点没跌倒。
　　他旁边的陈诗菀也没好到哪去。
　　在他们眼中，秦易不仅仅是他们的伙伴，战友，更是他们的师傅，帮助他们修行，带领他们提高，还无私的给他们提供珍贵的炼体秘药，对他们来说，秦易就是亦师亦友的存在，在他们心中地位不比亲人低。
　　“老秦怎么样？”
　　“快，疗伤丹！”
　　几人手忙脚乱的，声音却压的很低，生怕吵到秦易。
　　秦易虽然陷于疗伤之中，但却还是能感应到几人的担忧和欣喜，看到他们略显笨拙但是速度很快的布置出了一个临时的小房子，嘴角微微一弯。
　　……
　　一日后。
　　秦易慢慢睁开了眼睛。
　　在使用了众多的疗伤药之后，配合他强大的体魄与生机，此时他身上的肌肉皮膜等外伤早已经恢复，甚至断裂的骨骼也接上了。
　　经脉穴窍伤势稍微严重一点，不过对他来说恢复起来也很快，估计两三天就能复原。
　　毕竟是365窍全开，不仅是吸收灵力的速度快，恢复速度更快！
　　经此一役，此时秦易丹田中的金丹，隐隐有了一些混元完美的意味，灵机隐现。
　　他想了想，叫来了外面守着的几人，对他们交代了一些事情，然后从储物戒中拿出许多的雷霆火箭和那一门元气加农炮。
　　“给我护法，我要突破！”
　　他沉声说道，几人面面相觑，然后瞬间动了起来。拿着阵旗阵盘布置阵法的，在周围查看是否有隐藏危机的，布置元气加农炮的，严阵以待。
　　他们经历过秦易当初的一次小突破，就引发了整个后勤军镇的灵气狂潮，若不是有冯子虚和梁巡两个太虚境的大佬以阵法遮蔽他突破的气息，恐怕当晚又得引发一次妖兽攻城！
　　“小叔每人给了三十根雷霆火箭，数目不少，不过还是得省着点用，因为我们不知道小叔到时候要突破多久！”
　　他们在外面商量对策，秦易在他们几人临时搭建的小木屋中盘膝而坐，手中出现了一枚紫色浑圆的丹药，鸽子蛋大小，晶莹剔透，散发着迷人的气息。
　　紫霞丹！
　　得自林不霖！
　　这紫霞丹对林不霖这种太虚境的突破都有用，对秦易来说，作用就更大了，甚至被普通的先天吞了，直接就会被庞大的灵气给撑爆！
　　他却有些不放心，担心药力不够，又花费大量的混沌点给升级了，这才一口将其吞下。
　　紫色的丹药入口即化，一团莹莹紫光从他喉咙一路落到丹田处，庞大至极的药力瞬间爆发，如同一轮煌煌太阳，浩瀚恐怖的灵气席卷他的丹田。
　　只是一瞬间，他体内那经历了十数次锻打压缩，坚硬无比的金丹，竟然在缓缓熔化，而且熔化速度越来越快，只是依旧维持着浑圆的体型，仿佛有一个看不见的圆球形容器，包裹着熔化后的金丹液，不让其流淌。
　　秦易只感觉浑身如同被撕裂了一般，经脉中的元气在一瞬间就枯竭了。
　　他脸色不变，将自己所剩的最后一千多颗元气精华全部摆放在身前，然后一把抓起十几颗，倒进嘴里。
　　“不够！远远不够！”
　　秦易体内的丹田生出了一股对灵气的渴望，如同嗷嗷待哺的孩子期待着母亲的ru汁！
　　他动作不停，不断的抓起元气精华塞进嘴里，连续数十次后，他体内经脉才逐渐出现了浅浅的一层元力液。
　　外面，秦源几人感受到那突然升起的庞大气机，都十分震动，旋即想起那可是秦易啊，又摇摇头，淡然了。
　　此时，秦易的365个穴窍火力全开，身体上下毛孔大张，疯狂的吞吸着空气中的灵气，转化为元力，灌入那逐渐变大的金丹液之中，成为其壮大的资粮。
　　紫霞丹持续不断的散发着狂猛霸道的药力，此时却有点跟不上秦易那丹田的吞吸速度了！
　　“呼呼呼！”
　　外界游离的灵气逐渐被那巨大的吸引力牵扯过来，慢慢化为了一道灵气龙卷，自临时搭建的小木屋中升起，在秦源几人惊骇欲绝的目光下，瞬间就突破了他们布下的隐蔽阵法，直冲天际！
　　“轰！”
　　这灵气龙卷发出怒吼，霸道无比的将周围数里范围内的天地灵气一点点吞吸过来，在龙卷中心，秦易端坐于地上，手里不断的出现一些丹药，被他吞下，地上已经散落了一地空了的瓶瓶罐罐。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　如同心跳的声音，从微小逐渐变得越来越宏大，如黄钟大吕，荡出清微伏魔之音！
　　那已经变得有如篮球大小的金丹，突然多了一丝灵动的气息，生机一点一点的注入进元丹之中，仿佛豆浆点了卤，慢慢凝固。
　　不到一盏茶，秦易便完成了突破，顺利晋级为元丹境！
　　在他突破的那个瞬间，他胸腹中五窍突然爆发出五彩光芒，将他笼罩起来。
　　“嗖嗖！”
　　只是眨眼间，天色便陡然阴沉下来，无尽的云团层层叠叠的聚拢，压的极低，仿佛抬手便能触摸到云层。
　　外面，秦源几人已经满脸恐惧。
　　那是对天威的惧怕！对天地的敬畏！
　　“这，小叔到底做了什么？为何突破时会产生如此恐怖的现象？”
　　他闹钟忍不住胡思乱想，却突然听到一声熟悉的大喊。
　　“离我远点！快走！”
　　是小叔！
　　秦源眼睛一瞪，想都没想直接转身就跑，顺便还拉了一把在那发愣的历长歌。
　　还没等他们离开多远，一道粗大的紫色雷霆轰的一下劈了下去！
　　“轰隆隆！”
　　雷声滚滚，瞬间淹没了秦易所在的小屋。

第277章 五气朝元，万道雷霆！
　　天威之下，万物不存！
　　数百道扭曲粗大的蓝紫色雷霆如同看见了仇人，狠狠的对着秦易头顶劈下，他周围早已没有任何物体遮挡，哪怕是方圆数十丈之内，都毫无生机，无论是树木还是深藏于泥土之下的虫蚁，都在煌煌天威之下，化为齑粉！
　　秦易之前便经历过一次雷劈，此刻看到环绕自己的五道彩光，显得很是平静。
　　“三花聚顶，五气朝元？”
　　他喃喃自语，眉头低垂。
　　这两个词，在这个世界，根本就不存在！
　　他从未在任何一本修炼的书籍，武技，功法，甚至是某个人嘴里听到过这两个词！
　　“难道是发现了不存在于这个世界的东西，就会遭受天谴？用雷霆来净化这个被外物入侵的世界？”
　　他心中思索，看着体表外纹丝不动的五道彩气，虽然还有更加细小的雷霆钻了进来，劈在他身上，让他不时颤抖，但他却一点也不慌，甚至还有闲暇检查自己很久没看过的信息。
　　【名称】：秦易
　　【介绍】：十五岁，人类
　　【状态】：元丹（3/9）（可升级）
　　【功法】：《真武伏魔决》淬体篇，极境（不可升级）；
　　淬元篇，化境（可升级）；
　　战天术，极境（可融合）；
　　神箭术，第一箭，化境（不可升级）；第二箭，大成（可升级）；
　　造化玄功，阴阳篇（2/2），大成（可升级），五行篇（5/5），精通（可升级）；
　　控息诀，化境（可升级）；
　　化圣功，化境（可升级）；
　　九虚炼魂诀，第一层，化境（可升级）。
　　【资质】六级下等（可升级）
　　【技能】：蛮荒大陆本草初解（不可升级）；
　　中级厨艺（不可升级）；
　　高级医术532/1000（不可升级）；
　　高级炼丹术1/10（不可升级）；
　　宗师炼器术2/10（不可升级）；
　　拘灵术，化境（可升级）；
　　点星刀，化境（可升级）；
　　惊雷步，化境（可升级）；
　　残神刀之断岳/初一，化境（可升级），残神刀之横流/十五，化境（可升级）；
　　寒霜剑阵（48/1296，可学习，不可升级）
　　【剩余混沌点】：17万
　　看着那一片的化境（可升级），他心满意足的笑了。
　　一番操作后，他有些惊喜的发现，始终没有发挥什么太大作用的战天术，这次终于立大功了！
　　点了一下战天术的融合，他就发现自己可以将其他的武技全都融合到战天术之中，形成了几门新的武技！
　　战字诀：入门（可升级）！
　　隐字诀：入门（可升级）！
　　遁字诀：入门（可升级）！
　　控字诀：入门（可升级）！
　　站，隐，遁，控，分别代表了攻击，隐匿，遁法，控制四个方面，让他原本十分散乱不成体系的能力被初步整理提升了一番！
　　他的体内，无数的灵气被细胞吞噬，肉身力量与防御能力也在水涨船高的提升，每时每刻他都能感觉到，自己的体魄又变强了几分！
　　万里层云中，阴暗的天空被蓝紫色的雷霆照耀，有些刺目！
　　此刻，前方八个军镇，后方三个军镇，无数修士大能，纷纷有所感应，抬头就能看见那天地异象，心头惶惶，总感觉天要塌了一般，压抑无比。
　　“这是有异宝出世吗？”
　　有人喃喃自语。
　　在那无尽天劫之下，哪怕是虚空都被劈穿，空气中有淡淡的臭味。
　　秦易身周，地面已经被高温灼烧，变为了琉璃一样的凝固状液体。
　　他抬头看向天空，脑袋早已经被钻进来的细小雷霆给劈成了灰烬，寸草不生。
　　没毛的日子，他都已经习惯了。
　　反正现在气血旺盛，全力催动之下，一两天就能重新长出来！
　　良久，等到雷霆逐渐散去，他体外的五彩之气也一点点隐没进他的身体中，秦易已经做好了准备。
　　上一次，三朵虚幻的花没有坚持住，让他被最后劈了一道，这次他学乖了，提前在身体四周布满了元气盾，还拿出了一块得自林不霖储物戒的防具挡在头顶。
　　然而他等了半天，连天上重重的乌云都快散了，却还是没见有雷劈下。
　　他习惯性摸摸光滑的脑袋，讪笑一下将防具收起来了。
　　感应了一下体内，他那宽阔的九重道基之上，一颗滴溜溜旋转的金丹正散发着金色的氤氲元气，三道深紫色纹路出现在金丹上，深深印刻进了金丹内部。
　　金丹，还有一个小小的扭曲文字印在金丹内部。
　　秦易仔细看了一下，发现这字和“雷”字有点像，不过更加繁复，或许是这个世界的繁体字？
　　“雷？也不知道是什么意思，难道是因为我被雷劈过，金丹记仇，所以才给写小本本上记下来，以后好报复？”
　　他嘿嘿一笑，然后才想起来，自己现在的境界。
　　“元丹三重？”他一愣，然后又突然想起了什么，打开自己的信息面板看了一眼。
　　【状态】：元丹（3/9）（可升级）
　　“可升级？卧槽，我特么能升级修为了？”
　　他差点没跳起来，然后强行冷静下来，试探性的点了一下升级的选项。
　　“叮，升级失败，混沌点不足，此次升级需要150万混沌点。”
　　“150万？你怎么不去抢！”
　　秦易骂了一句，看着空中浓郁至极的灵气，眼神闪烁。
　　“老王突破时直接到元丹二重，我现在才三重，后劲十足，不如自己突破！”
　　想到这，他立马沉下心神，推演了一下《真武伏魔诀》的《淬神篇》，花了十五万混沌点，一道道如同印刻在他灵魂中的文字在他眼前游荡，然后被他迅速吸收。
　　已经有点消散崩溃趋势的灵气龙卷忽然间抖了一下，吸力顷刻间变大了数倍，猛地朝外扩张，五里外的灵气不受控制的直接朝此处涌来。
　　受到之前雷霆疯狂劈落的惊吓，此时秦易周围数十里范围内，基本没有凶兽存在，全都逃难去了！
　　哪怕是一些在外游荡的人类，也不敢在这个时候冒着生命危险上去查看情况，以至于秦易担心的妖兽来袭，人类搅局的情况根本就没出现！
　　可以说，现在秦易方圆几十里之内存在的生物，除了没有思想不能移动的植物，或许只有他们这六个大型的活物还处于这片雷霆之力浓郁的区域了！
　　他放心大胆的吸收着这浓郁的灵气，甚至还奢侈的拿出了一大把元晶，一颗一颗的扔进嘴里！
　　受到这浓郁灵气的刺激，他体内的元丹又逐渐膨胀，一道浅浅的紫色纹路缓缓出现，在秦易的关注之下，颜色逐渐变深，没多久，和之前三道纹路一般无二致的纹路出现在他元丹之上。
　　元丹四重！
　　他嘴角弯曲，再次加大了吸收灵气的力度，全身亿万个毛孔疯狂的汲取着灵气，被他吃下去的元晶也在源源不断的补充着精纯的灵气。
　　一盏茶之后，第五条纹路成型！
　　一个时辰后。
　　修为，突破元丹七重！
　　此时外面的灵气，已经有些后继乏力。
　　灵气已经不够了！
　　他感应到这种情况，又抓了一把元晶塞进嘴里，咔吧咔吧咬碎后囫囵吞进肚里。
　　“轰！”
　　灵气在他腹中猛地爆发，最后一条紫色纹路逐渐显现。
　　距离秦易有三四里地的秦源几人原本见雷霆已经消散，想要回去，却突然发现那灵气龙卷越来越大，席卷了附近一里地，他们怕打扰到秦易突破，就没有靠近。
　　此刻看到那逐渐消散的灵气，终于松了口气，面面相视后，转身朝秦易所在的地方奔去。
　　待他们到了秦易所在之处，发现秦易已经在整理衣服了。
　　“这，元丹八重巅峰？”
　　范疆似乎发现了什么不可思议的事情，眼睛都突出来了，惊呼一声。
　　其他人稍微感应了一下秦易身周那有些不太稳定的气息，倒吸了一口凉气。
　　“变态！”

第278章 雷霆法则
　　秦易冷笑一声。
　　呵呵。
　　这就叫变态了？
　　我还没发力呢！
　　钞能力都还没用出来，你们就不行了吗？就高chao了吗？
　　渣渣！
　　他摇摇头，淡定的摸了一把光滑的脑袋，刚想开口装个清淡的比，耳朵却动了一下。
　　“哟？有东西过来了？”
　　秦易在几人不解的目光下，砰的一脚蹬地，跳到数十丈的半空之中，四下眺望。远处，四面八方，正有许多凶兽咆哮着往他这边赶。
　　他眉头一皱，感觉非常不解。
　　“来送死的吗？这里可是刚被雷劈过的地方啊，都这么胆大了吗？”
　　他沉吟片刻，落到了地上。
　　“准备一下，有很多妖兽过来了！嘿嘿，这次我们不用花时间到处去找它们，自己送上门了！”
　　他嘿嘿笑道，有心想要试试自己元丹境八重巅峰的实力。
　　以往可从没有这么爽过！
　　一次性跨越了八个小境界！
　　从后天到先天，加起来也不过八个境界，就这还花了他两年多。
　　现在不到两个时辰，超过了他以往两年的努力！
　　“关键是以后还能体会到氪金的美妙，爽啊！”
　　他大笑着从储物戒中拿出了自己的48把青锋宝剑，闭目以待。
　　没多久，地面传来了轰隆隆的震动，仿佛地龙翻身，远处的天边都扬起了漫天的灰尘，声势浩大惊人。
　　“感觉有好多妖兽过来，我们不会被踩成肉泥吧？”
　　秦源几人咽了口唾沫，握紧了手中的武器。
　　大军未动，垃圾话先行！
　　一道道妖兽的声音传来。
　　“快！那里有可能有宝物出世，绝对不能让别的妖兽抢了先！”
　　“遇到人类，杀无赦！”
　　“那么浓郁的灵气，甚至还有天劫降世，肯定是绝世宝贝，孩儿们，跟我冲呀！”
　　一大群奇奇怪怪的妖兽如同一道洪流，没头没脑的往秦易所在的地方奔去。
　　“快看，那里有人！”
　　“绝对不能让他抢到宝贝！杀了他！”
　　“老大老大，宝贝长什么样啊？”
　　一头似乎是刚成年没多久，还很粉嫩的妖兽，对身边一头威严的双角狂狮脆生生的问道。
　　“老子怎么知道！”
　　他的老大没好气的说道：“我又没见过！”
　　那萌新妖兽瞪大了眼睛，声音很萝莉：“那，那我们去抢什么？”
　　“什么好看抢什么！”
　　威严的双角狂狮不耐烦了，没理她，扭头对手下的妖兽振臂高呼一声：“跟我冲啊，抢宝贝，杀人类！”
　　底下的妖兽兴奋无比：“抢宝贝，杀人类！”
　　“什么好看抢什么？”
　　那头萌新妖兽很快就被落在后面，歪着头，左右看了看，然后将目光放在数百丈之外的秦易身上。
　　“那个人类还挺好看的，抢了他！”
　　她握紧了粉嫩的双拳，刚要往前跑，就看见那个好看的人类抄起了几十把武器，随手一挥，就围成了一个散发着寒冷气息的圈圈，笼罩了前面疯狂无比的妖兽。
　　“噗呲！”
　　“歘欻欻！”
　　“咻！”
　　剑影重重，锋锐的剑气在这个大圈中穿刺切割，不时有惨叫声传来。
　　“啊！”
　　“我的腿！我的手！”
　　“啊，我死了！”
　　“……”
　　粉嫩的萝莉音双角狂狮惊呆了。
　　她看到了什么？
　　自己的老大刚刚冲了过去，就身首异处，血喷的三丈高！
　　“嘤嘤嘤，这个好看的人类好可怕！”
　　她一扭头，转身瑟瑟发抖的跑了！
　　秦易远远的就瞥见那壮如坦克，歪瓜裂枣，抖的和电风扇一样的双角狂狮的背影，也听到了那声嘤嘤嘤，有心想追上去捅死她，看了一眼自己面前的那些跳动的积分，熄灭了锤死异界异种嘤嘤怪的冲动。
　　他突破后，精神力也暴涨了，而且先天时候的精神力，在质量上肯定是没有元丹境时高，运用起剑阵，如臂使指，48把锋利的宝剑被他用出了4800把的风采，凌厉至极的剑气不断收割着那些有些莫名其妙疯狂的妖兽性命。
　　一头头妖兽倒在了他身前，后面那些因为剑阵遮挡而没看清楚情况的妖兽带着捡便宜的心思冲过来，又惨叫着倒地。
　　秦易脸色看似平静稳如老狗，实则心底激动的快要上天了！
　　“卧槽草草！好爽！这修为高了，就是这么为所欲为，可以纵享丝滑！”
　　他目光瞥向其他方向的妖兽，然后大手一张，四十多把剑器“唰唰唰”就疯狂扩大了数十倍，将方圆一里地的妖兽全都包围了。
　　“哈哈哈哈！放下武器，束手就擒，你们已经被我包围了！”
　　他双手叉腰，扬天狂笑。
　　秦源几人正辛辛苦苦对付眼前前赴后继的凶兽，听到秦易的这话，都快呆了。
　　“你一个人，包围这数千的妖兽？”
　　其他妖兽也呆滞了一瞬，然后纷纷爆笑。
　　“哇哈哈哈，这沙雕，怎么比猪都蠢？”
　　“你什么意思？骂我呢？”
　　旁边，一头猪妖拱着大鼻子，眼神不善，大有一言不合就干仗的意思。
　　“呃，我不是，我没有，别瞎说！”那个搞猪格歧视的狗形妖兽瞅了一眼那猪妖的体型和修为，果断怂了。
　　“我只是说那个人类太沙雕，没有骂你，你肯定听错了，哈哈哈！”
　　“哦，那就是骂我们沙雕一族？”他的后面，突然冒出了一道阴恻恻的声音。
　　狗形妖兽身体骤然一僵，缓缓转过脑袋，就看到一直硕大的土黄色大雕用一双锐利的眼睛居高临下地看着它。
　　“卧槽！”
　　狗妖快哭了，呜咽一声，尾巴甩的空气都快爆了，露出谄媚的笑容，正要道歉，就感觉身体陡然一寒，然后一蓬热血就洒在了他的狗脸上。
　　一个硕大的头颅咕噜噜的掉在地上，狗妖惊惧无比，定睛一看，两只猪眼睛死不瞑目，正好对着他。
　　他吓了一跳，连忙往后跑，却陡然感觉天色暗了下来，急忙抬头一看，那只土黄色大雕推金山倒玉柱般，身体僵直的栽倒，正好盖住了他，大雕坚硬的翅膀啪的一下砸在他的狗脑子上，他眼睛一黑，晕了过去。
　　远处，不断有人往这边赶，半道上就和妖兽干了起来，都想要得到那个他们心目中存在的绝世宝贝。
　　很快有人发现了秦易几人，却只以为他们也是和自己等人一样来寻找机缘的，只是有些惊叹于那个身材高大俊朗的光头实力之强悍，一人就抵得上一支军队了，一座剑阵升起，竟然围着数百妖兽疯狂屠杀！
　　秦易这次控制的很好，没有使用冰霜之力杀敌，仅仅是用来限制被困住的妖兽速度，让他们如同陷入泥潭，寸步难行，然后杀猪宰牛一样一路屠戮过去，如同吃饭喝水一样简单。
　　秦易胸前挂着的铭牌上，积分正在疯狂变化！
　　秦源几人也不甘示弱，他们这么多天的锻炼也初见成效，动起手来凌厉无比，自身强大的力量配合他们的元气，一身实力比起普通同境界之人起码强了两成！
　　“这几人，好强！”
　　“他们可能是前面军镇过来的，竟然来和我们这些第八军镇的抢机缘，真是无耻！”
　　“就是，太过分了！”
　　“你们可别逼逼了，赶紧杀散了这些妖兽再说！此地被雷霆劈过，此刻还残留着浓郁的雷霆气息，要是运气好，说不定能感悟到雷霆法则！”
　　“是是是，这才是正理啊！”
　　秦易听到他们这些人的谈话，心中一动。
　　雷霆法则？
　　莫非……

第279章 狗妖
　　秦易想起了什么，但是看了眼周围的情况，按下了心思。
　　半个时辰后。
　　等这边的雷霆气息逐渐散去，那些莫名疯狂的妖兽突然回过神来，看到地上一片的尸体，血流漂橹，毛都炸了，转身就逃。
　　那些一直往秦易这边靠近的人类有些死了，有些受伤了，看到秦易几人毫发无伤的立于尸山血海之中，眼神逐渐变化，敬畏无比。
　　对于强者，他们这种常年处于战斗之中的人最为敬佩。
　　在残酷的荒野，实力就是生命！
　　感应到雷霆气息彻底消散，那些想要借此感悟雷霆法则的人失望的叹息，带着自己的战利品就离开了。
　　没一会，这里除了没有生命气息的尸体外，就只剩下了秦易六人。
　　哦，不，还有一头刚醒的狗妖。
　　一头土黄色的大雕翅膀下，一只黄牛大小的狗妖脑袋肿了一个硕大的包，眼冒金星，摇摇晃晃的从翅膀下爬了出来，一脸懵逼的抖了一下，将身上的血液甩飞，然后就看见眼前一暗。
　　“又来？”
　　他猛地朝后一跳，没跳动。
　　满脸懵逼的抬起头，就看到六张大脸凑近了盯着他。
　　“卧槽……汪！”
　　他的尾巴陡然吓软，垂了下来，口中发出呜咽，眨巴着眼睛，竟然是在撒娇卖萌！
　　“几，几位大爷？好巧啊？”
　　“是好巧啊！”秦易咧开嘴，露出了一口白牙，有点惊讶于这狗的智商。
　　“嘿嘿，我就是出来溜溜食，天色太晚了，该回去睡觉了！”
　　狗子双脚人立而起，讪讪一笑，慢慢往后退去。
　　秦易看着天上硕大的太阳，似笑非笑的看着狗子。
　　“怎么，不邀请我们去你家看看？”
　　狗子毛都竖起来了，哭丧着说道：“几位大爷，把我当个屁放了吧？我没什么肉，又脏又臭，不好吃的！你看那头猪，他最肥了，肉好吃，你们吃他吧，别吃我！”
　　范疆看着这狗满嘴跑驴车，乐了。
　　王大锤也从没见过这么有灵气的狗妖，好奇的凑了上去。
　　看到人类对自己的兴趣更大了，狗子有些绝望。
　　打又打不过，只能等死。
　　他叹了口气，极为人性化的摇摇头，然后一屁股坐在地上，躺下，四肢摊开，双眼无神的看着天空，自暴自弃了。
　　“要杀要剐，你们尽管来，狗爷我叫一声就是你孙子！”
　　说完这句大义凛然慷慨激昂的遗言，狗子双眼一闭，就要慷慨就义。
　　秦易愕然，然后就发现那狗子眼睛微微睁开了一条缝在偷看，不由感到好笑。
　　他慢条斯理的从储物戒中拿出了一把闪烁着寒光的匕首，最终喃喃自语：“啧啧，没想到啊，一条狗竟然也如此英勇！佩服！”
　　那狗子一直支棱着耳朵，听到这话，心中一喜。
　　“我就知道，人类这种虚伪的生物，最喜欢这调调了，说一番慷慨激昂的话就能打动他们！呵，真是愚蠢，又被我伟大聪明的狗爷骗过去了吧，哈哈哈哈！”
　　秦易很清晰的感觉到这鼻子外翻，地包天，浑身土黄色长毛，奇丑无比的狗妖心脏跳动的快了很多，笑了笑，话锋一转。
　　“既然如此，那我就成全你！等你死了，我一定怀着最崇高的敬意，吃了你！”
　　说罢，他就拿着匕首高高举起，猛地朝狗妖的脑袋扎去。
　　“嗷呜！”
　　那狗妖瞬间瞪大了眼睛，灵活的跳了起来。
　　“等一下，不是这样的！你这人怎么这样？”
　　狗子差点哭了！
　　为什么这个人类不像自己看过的那些书里写的一样，听到自己说的那种慷慨激昂的话，就给自己松绑，还要给自己好酒好肉招待，最后再给自己一点盘缠送自己离开呢？
　　为什么！
　　为什么到你这就变了！
　　他狗目含泪，颤抖着手质问秦易。
　　秦易差点没笑喷了，然后在狗子期待的目光下，上前一拳锤在狗脑子上，将一脸懵逼的他给打趴下，一脚踩在了他胯上。
　　这么聪慧的妖兽，他还是首见！
　　其他的妖兽，虽然会说话，会思考，但是行为思考方式和人类其实还是差许多的，明显还是野兽的性格，而这狗子却和人类更加接近！
　　他挺有兴趣！
　　“你特娘的懂得还挺多！说说，都会些什么？要是有用，我不杀你！要是没用，你这俩蛋蛋就要离你而去了！”
　　狗子两只爪子摸着头嚎叫，听到这话，蛋蛋先是一缩，然后瞬间激动了。
　　他谄媚笑道：“我有用！有用！我会打洞，会抓鼠妖，会抓鸡妖，能闻到很远地方的味道，还，还会暖床！”
　　秦易脸色越来越黑，这尼玛不就是狗抓耗子能撵鸡吗？
　　再听到暖床，他牙齿一咬，抬脚就要踩爆那两个碍眼的东西！
　　“别别别，我还没用过它啊，别踩！”
　　狗子凄惨嚎叫，两只爪子护住胯下：“我知道有宝贝，好多好多宝贝，全是你们人类的！”
　　“哦？人类的？宝贝？你可别骗我！”
　　秦易笑了笑，大脚悬在半空，狗子看着极为担心，生怕这大脚落下，连忙将自己曾经看到过的一处地方说了出来。
　　说着说着，就看见秦源几人的眼睛逐渐亮了。
　　狗子心中不屑一笑。
　　“哼，一群蠢货，比旁边这头死猪还蠢！那里虽然有宝贝，但是也特别危险，要不然还轮得到你们？傻逼！”
　　秦易脸色不善的看着这狗子，渐渐露出了危险的笑容。
　　“你还真不老实啊！给我从实招来！”
　　他一把拉起这浑身肌肉的土黄色大狗，啪啪几巴掌扇在狗子的脸上，打得他眼冒金星。
　　其他人也都笑意盈盈的围着这狗子，看起来就像是一群凶悍的土匪围着一个弱小可怜又无助的小娘子。
　　“别打了，别打了！”
　　狗子嗷的叫了一声，龇牙咧嘴的，两只爪子捂着脸，慌忙叫道。
　　“我招，我都招！别打脸！”
　　狗子被秦易扇了几巴掌，彻底老实了。
　　他感受到了秦易散发出的杀意。
　　再不说点干货，是真的会被杀的！
　　他狗眼睛滴溜溜转了一圈，然后快速说道：“那里是噬魂裂谷，特别危险，有一窝噬金蚁盘踞，只要有活物进入，一眨眼就会被吃掉的，连骨头不剩，不过很少有人知道，因为见过那群蚂蚁的人都被吃了！”
　　“那你又怎么知道的？”
　　陈诗菀好奇问道。
　　那狗子被这么一问，觉得自己有拿捏的筹码，顿时底气十足，抬头挺胸，嘲讽斜视了陈诗菀一眼，傲然说道：“呵，愚蠢的女人！你狗大爷是谁，还会被那群蚂蚁追到？想当年狗大爷我……”
　　陈诗菀的脸瞬间黑了，咬牙切齿的，目露凶光。
　　“啪！”
　　秦易嘴角一抽，一巴掌拍了过去。
　　“好好说话！”
　　“哎，是是是！我错了！”
　　狗大爷被一巴掌打的脸都快变形了，瞬间谄笑，讨饶道：“小狗子我也只是在很小的时候见过那群蚂蚁，那次我家那老狗就被吃了！”
　　说完，狗眼中微不可查的出现了一抹泪光和恐惧，狗毛都竖起来了，有点发抖。
　　“当时我在前面跑，我家老狗在后面追，等我经过一个地方时，觉得那里风景很漂亮，忍不住就撒了泡尿，然后就继续往前跑，却突然听到一声惨叫！”
　　狗子叹了口气，接着说道：“等我回头时，就看到我家老狗被一群辣么大的蚂蚁围住了，几口就咬断了他的脖子。”
　　他一边说一边擦眼泪，藏在爪子下面的眼睛却在偷偷观察几人，却冷不防看见秦易笑眯眯盯着他的眼睛，手臂一抖，讪笑着放了下来。
　　“我家老狗临死前，用元力把我推飞了很远，那些蚂蚁可能是看我肉少，就没追我！我眼睁睁看着他们几口就把我家老狗给吃光了，毛都不剩！”
　　“卧槽，好坑爹的狗啊！”
　　历长歌拍了一下大腿，指着狗子大骂。
　　王大锤也点点头。
　　“要不是你随地大小便，把那些蚂蚁引出来了，你现在就是一条有爹的狗！现在好了，你爹被你一泡尿坑死了！”
　　狗子懵了，心中大骂。
　　“我打你吗的，你们是不是傻，老子随便编的谎话，竟然都信了？”

第280章 你家老狗被你一泡尿坑死的地方
　　“我现在对你说的那地方挺感兴趣，带我们去瞧瞧！”
　　“咳咳，别了吧？那地方太危险了，你们这实力去了，肯定会死的！”
　　狗子心中狂喜。
　　“人族的激将法最好用了，他们这些小年轻，蠢的可爱，肯定会受刺激的！”
　　“哦，也是！”秦易竟然斟酌半晌，然后点了点头，“你说的不错，确实太危险了，还是算了！”
　　狗子一双乌溜溜的狗眼登时瞪圆了。
　　不去？竟然还真的接受了我的建议？
　　他忍不住想给自己一巴掌。
　　“把这些凶兽都收拾一下，找个地方休息！”
　　秦易大声说道，转身就捡起了身边的那头庞大的野猪，塞进储物戒中。
　　不过他随即就眉头一皱，看向身边依旧处于呆滞状态的狗子，忍不住就想揍他。
　　“啪！”
　　他上前一脚将蹲坐在地上的狗子踹翻在地，喝道：“给我起来干活！”
　　说罢，他指了一下四周遍地的庞大妖兽尸体，拿出几枚空的储物戒。
　　“把它们都给我装进去，少了一根毛，就拔你的毛补！”
　　狗子冷不丁被人这么一揍，下意识的嚎了起来：“嗷呜，狗大爷我可是尊贵的……”
　　“啪！”
　　秦易眼睛一狞，再次抽了它一巴掌，眼神不善。
　　“我可是尊贵的大爷座下的狗子，这种事情当然是由我来做了，怎么能劳烦大爷您亲自吩咐！”
　　狗子咽了口唾沫，心中大骂，脸上却露出谄笑，咧着嘴，接过储物戒，暗自抹了把辛酸泪，在秦源几人好笑的目光下，身形萧索，像捡垃圾一样，将一头头生前实力强大的妖兽粗暴的塞进了储物戒中。
　　这次之所以会引起这么大的动静，妖兽都和疯了一样往这边涌来，一个原因是他突破时引起的灵气狂潮，让很多妖兽都眼红了。
　　第二个原因，就是那劈了将近半个时辰的雷霆了！
　　玄机境，要感悟法则，参玄悟道！
　　雷霆法则算是破坏力极为惊人的一种法则，威力强大无比，但是感悟起来也非常困难！
　　然而这次秦易突破，导致半个时辰雷霆不间断的劈下来，此地就渐渐的弥漫出浓郁的雷霆气息，在此处感悟起雷霆法则，会比平时容易起码成百上千倍，对所有元丹甚至玄机境的人族乃至兽族都有着莫大的吸引力！
　　这一波下来，秦易起码斩杀了上千头元丹境的妖兽！
　　而他的积分，也达到了史无前例的两万三千八百！
　　而距离一个月的时间，才过去不到十天！
　　至于秦源几人，当然没有秦易那么夸张，但是积分赚的也不少，捡妖兽尸体都有点手软了！
　　狗子一边走一边偷瞄秦易几人，想要观察他们有没有盯着自己，企图趁机逃跑，却悲惨的发现，那个恶魔竟然一直看着他，像个可恶的包工头！
　　“诅咒你生儿子没**，烂屁股，头顶生疮，脚底流脓的家伙，可恶！竟然让狗大爷我做这种事情！”
　　他嘀嘀咕咕的，手脚倒是麻利，没多久，所有的战利品就都被他清理干净了。
　　“好多，全是兽核啊！要是都归我，我就发财了！”
　　狗子哈喇子都流出来了，却突然听到了一道万恶的声音。
　　“拿来吧！”
　　秦易走上去，像是不良少年勒索小学生一样，伸出手抖了抖。
　　狗子人立而起，有点不舍，委委屈屈的将三枚储物戒交给了秦易。
　　“啪！”
　　秦易翻了个白眼，一巴掌扇了过去。
　　“你委屈啥委屈！这踏马都是我的！”
　　“带路！”
　　他冷冷喝道。
　　狗子诧异的扭头，极为人性化的看了秦易一眼，似是在询问：“去哪？”
　　“辣么大蚂蚁那里！你家老狗被你一泡尿坑死的地方！”
　　秦易双手一张，冷笑道。
　　狗子心中一喜。
　　“机会来了！哼哼，坑死你们！”
　　他屁颠屁颠的转头，四条狗腿跳的极为欢脱，在前面带路。
　　后面，秦源几人此时才有时间询问秦易突破的事情。
　　“小叔，你现在是元丹八重吗？”
　　说实话，秦源现在还是有点不敢置信。
　　他当初突破时，是一次性到了元丹三重，然后在半年时间内连续突破到四重，五重，就这，还被称为是王都学院初级班的天才学员，前途无量。
　　可是对比自家小叔，却绝望的连背影都看不见了！
　　难以望其项背啊！
　　范疆也轻叹了一口气。
　　秦易却摇摇头，笑道：“不，我不是元丹八重！”
　　历长歌听到了，眼睛一亮：“那你之前为什么露出了元丹八重的气息，是不是突破的时候灵气太多，所以都是假象？实际上没这么高？”
　　秦易看傻子一样瞅了历长歌一眼，淡淡说道：“我是说，我现在是元丹九重了！之前杀妖兽的时候，感受到一点点的压力，就再次突破了！”
　　“……”
　　历长歌郁闷了。
　　……
　　秦易几人一路随着狗子往前走，越走越偏僻，甚至都快到边界了。
　　他们还没有往边界地带走过！
　　因为这边比较贫瘠，而且地势越来越高，全是雪山，妖兽很少不说，找起来也十分困难，几乎没什么人往这边走。
　　“旺财，你是不是居心叵测，故意把我们往这边带的？”
　　这时，受到了刺激的历长歌将火撒在了前方撒欢的狗子身上。
　　“汪！谁是旺财！你才是旺财！”狗子怒了，龇牙咧嘴的站起来，狗爪子指着历长歌。
　　“哟吼？长脾气了？”历长歌笑了，上前也学着秦易的样子，给了狗子一巴掌。
　　狗子却不屑一笑，挥爪就拍掉了历长歌的巴掌。
　　“就你这弱鸡，狗大爷我……”
　　“狗你大爷，来吃屎！”
　　“嗷呜！你死定了！”
　　“啪啪啪！”
　　“咚咚咚！”
　　一人一狗就这么打起来了，在雪地上折腾起了阵阵白雾。
　　陈诗菀眼角抽搐，不忍直视。
　　“服了，竟然能跟狗骂架？”
　　……
　　走了有一个多时辰，地方越来越偏僻，周围寸草不生，还没有化的积雪结成了冰，极为荒凉。
　　秦易脸色越来越黑，就要忍不住抽狗脑子的时候，狗子突然汪汪大叫了起来。
　　“到了到了！就是那！”
　　他站了起来，指着前方数千丈的一个黑洞洞的裂口，扭头看向秦易几人，嘴咧的老大，活脱脱一个带路的狗奸。
　　秦易眼睛一眯，精神力缓缓没入地下。
　　“嗯？好多金属成分？这是金属矿脉？”
　　他往前闪了几步，跨越数百丈距离，离得近了，就闻到了一股特殊的金属腥气。
　　有点臭！
　　刚要回去，他眼中就倒映出一抹反光。
　　什么东西？
　　他停下脚步，朝那边看去。
　　一枚银白色的戒指静静的躺在石头缝里，折射出刺眼白光。
　　这是一枚储物戒！

第281章 真·抄家（谢谢你可真有意思呵大佬打赏）
　　“戒指？”
　　秦易眼睛一瞪，吓了一跳。
　　“竟然真的有储物戒？开什么玩笑？”
　　他挥手一招，那枚储物戒“嗖”的一下就出现在他手中。
　　轻轻摩挲了一下，那戒指也不知道被风吹日晒了多久，竟然已经有点粗糙了，银白色的戒面上还有一点泥土。
　　元气在戒指上一探，顺利没入了里面，就感知到了一处灰蒙蒙的空间。
　　他眼睛骤然一凸。
　　“卧槽！”
　　“怎么了小叔？”
　　后面，秦源几人见秦易一直立着没动，还以为出什么事了，连忙喊道。
　　秦易身影连闪，潇洒的回到了他们身边。
　　“瞅瞅，竟然真的有储物戒！”
　　他将手中的戒指朝他们示意，带着微笑。
　　他旁边的狗子心中一个大写的“卧槽”！
　　“竟然真的有储物戒？我以前怎么就没发现？”
　　他有点懊恼。
　　“希望那些大蚂蚁钳子锋利点，夹死他们！这样那些储物戒，妖兽的躯体还有兽核，就都是我的了！”
　　他不知不觉就咧开了大嘴，露出了一口大白牙，嘴角还流下了几滴涎水，显得极为……傻逼。
　　秦易看了这狗子一眼，抬脚就踹。
　　“嗷呜！谁打我！”狗子龇着牙愤怒的东张西望，就看到了秦易不善的面孔。
　　“哟，大爷，啥事吩咐？”
　　他立马点头哈腰，笑的很像青楼的龟公。
　　“你前面带路！”
　　秦易伸手指着前面黑洞洞的裂口，笑的很和善。
　　狗子却浑身发寒，脖子处的毛都炸开了，狗脑袋甩的飞快，死活不答应。
　　“不行，会死人的，不是，会死狗的！那里太危险了，我不去！”
　　他脑袋摇的像拨浪鼓，眼睛偷偷瞄向秦易，慢慢往后挪动脚步。
　　“去了，我不杀你，不去，那你就没什么用了……”
　　秦易阴恻恻的说道，双眼锐利的看着狗子。
　　“你这是强狗所难！”狗子对那裂口，或者说裂口下面存在的东西极为恐惧。
　　“行吧，我也不是什么不讲道理的人！”秦易叹道，在狗子惊喜的目光下，接着道，“既然你不想去，我也不强迫你了。”
　　“真的？”狗子诧异，随即惊喜。
　　“假的！去不去，不去现在就打死你！”秦易晃了晃拳头，威胁道。
　　“狗日滴，要不是打不过你，老子咬死你！”狗子终究迫于秦易的淫威，不情愿的往前一步三回头的挪。
　　“走快点！再磨叽，射爆你蛋蛋，让你做条无忧无虑的狗！”
　　秦易目光不善，手中拿着一把长弓，上弦的箭头始终瞄着狗子的胯下。
　　狗子通体生寒，心中大骂。
　　“草拟吗的，这辈子就没见过如此无耻的人族！竟然拿我的毕生性福威胁我！别让我找到机会，否则一定让你尝尝什么叫狗爷的愤怒！”
　　狗子走在前面，距离越来越近，灵敏的鼻子闻到那越来越浓郁的奇异气味，土黄色毛炸起，再也不肯往前走了。
　　“你去那里干什么，没有宝贝，真的，我说的有储物戒都是骗你的，不能再走了，会死人啊！”
　　狗子终于说实话了。
　　那里根本没有什么储物戒，因为这里基本都没人经过，哪来的储物戒啊，他只是知道这里有一群特别厉害的蚂蚁，哪怕是那些实力强大的妖兽也不敢从这里经过。
　　他会知道这里的蚂蚁存在，也是因为无意中发现了一只慌不择路的受伤妖兽从这里经过，想跟过去趁火打劫，却发现那只妖兽在经过这里后，不到五个呼吸，就被一群蚂蚁给生吞活剥吃的骨头都不剩了，当即吓得狗尿都甩出来了，跑了一晚上才敢停下，生怕后面有蚂蚁追杀他。
　　过了这么久，这里的气息也更加强大了！
　　想起当日的阴影，狗子感觉自己快憋不住尿了！
　　“我就是来找你说的蚂蚁的啊！说真的，能找到一枚储物戒，我也很诧异呢！”
　　秦易嘿嘿一笑，说出了自己的目的。
　　噬金蚁，在他曾经看过的一本炼器方面的书籍中有相关记载。
　　这种生物，不仅吃血肉，更是常年吞噬金属矿脉，口器锋利无比，神铁可断！
　　虽说是蚂蚁，其实更像是螃蟹和蚂蚁的杂jiao品种，不仅有蚂蚁的口器，还有螃蟹的钳子，浑身包裹在厚厚的甲壳之下，六条腿上都长满了锋利的倒刺，武装到了牙齿!
　　它们的体型会随着年龄的增长而变大，十年长大一寸，蜕一次壳，一百年后，其身上的甲壳拥有着堪比法器的防御力！
　　这种族群的数量一般不会太大，小型族群也就一两千只，中型的也就五千只，最大的族群，据那本书上记载，不超过一万只！
　　每一只噬金蚁，都是炼器师梦寐以求的宝贝！
　　他们身上的甲壳坚硬至极，是上佳的炼制盔甲等防御性武器的材料，而他们的钳子和腿，更是都不需要炼制，就能当成法器使用！
　　当然，最贵重的不是噬金蚁本身，而是它们的巢穴！
　　噬金蚁在吞噬了大量的金属后，会分泌出一种奇特的粘性物质，它们会将其涂抹在巢穴之上，加固其巢穴，抵御外敌。
　　这种粘性物质，是噬金蚁吞噬金属后分泌出的最精华的东西，凝固之后，堪比九天玄铁！
　　一个小型噬金蚁族群的巢穴，往往都是上千只噬金蚁数百上千年持续不断加固后打造出来的，其坚硬程度，和噬金蚁自身甲壳的硬度比起来，堪称是钢铁和纸壳的区别！
　　秦易就是为了它们的巢穴而来！
　　货真价实的抄家！
　　狗子傻眼了。
　　“你，你认识那些蚂蚁？”
　　“对啊，你一说，我就知道它们是什么了！”
　　秦易看着狗子有点懵逼的眼神，笑了笑。
　　“那你之前一直都在玩我？”
　　“哟，挺聪明的啊？”
　　秦易这次是真的惊讶了。
　　他没想到这狗子只是想了一下就反应过来。
　　狗子一双乌溜溜的狗眼瞬间瞪圆了，嗷呜一声，就要捍卫自己身为狗中智者的尊严，不过一看到秦易那捏紧了的拳头，立马怂了。
　　“嘿嘿，狗吗，历来就是人类的朋友，玩玩就玩玩嘛，有什么大不了的！能被人类友人玩，是我的荣幸！”
　　狗子一脸的义正言辞。
　　秦易差点笑喷，却还是没有忘记自己此次的目的。
　　他踢了狗子一脚，喝道：“走前面！”
　　忘了弄定时了，现在才反应过来，抱歉！
　　感谢08a，你可真有意思呵大佬打赏！

第282章 打死那作者（谢谢你可真有意思呵大佬）
　　瑟瑟发抖的狗子含着屈辱的泪水，在秦易的拳脚之下，只能无奈往他眼中的死地走去。
　　三百丈。
　　两百丈。
　　一百丈。
　　他停了下来，不敢再往前走一步了，身体颤抖的像触电一样，躺在地上口吐白沫。
　　秦易叹了口气，上前踹了他一脚，发现还真不是装的，只能摇摇头。
　　“算了，看你以后还有点用，不杀你了！”秦易上前一拳锤了下去，在狗子惊骇欲绝的目光下，砸在了他的脑瓜子上。
　　“砰！”
　　狗子晕厥。
　　“把他捆住了，等我回来！”
　　秦易将狗子往后一踢，像个破麻布袋一般，后面秦源几人不解。
　　“叔，我们不去？”
　　“你们去送死啊？”秦易翻了个白眼，“找个地方休息，我去去就来！”
　　说罢，他就往前迅速一窜，百丈距离一步跨越，来到了那个大裂口前面。
　　往里一探，秦易借着一点点外界透过去的光线看去，裂口下方十分幽暗，很深。
　　秦易找了块石头扔下去，过了许久再听到回音传来，声音沉闷。
　　“挺深啊，这要是塌方被埋了，太虚境都不一定能活下来吧？”
　　秦易喃喃说道，而后纵身一跃就跳了下去。
　　外面，看到秦易的身影消失，秦源几人心脏下意识的一紧，然后无奈的叹了口气。
　　什么忙都帮不上，这次英雄之旅，对他们来说，太失败了！
　　“必须要变强！”
　　他们握紧了拳头，找了处平坦的地方，直接清理掉上面的雪迹，盘膝坐下修炼。
　　秦易下降的速度很快，有时会接着周围凹凸不平的岩壁稍微减缓一下速度。
　　“砰！”
　　他从数十丈的高空直接砸到地上，双膝微微一弯，卸掉冲势。
　　手掌出现一团明亮的元气，照亮周围的黑暗，他双眼微眯，脚尖点了点地面的一块碎石。
　　“这地底竟然这么大？”
　　四处打探了一眼。
　　这地底在上面看时，就是一条狭长的裂谷，在地底却完全不同，十分宽阔。隐藏在厚重的土层和岩层下的区域黑暗无比，十分压抑，随时都有可能窜出来什么危险的东西。
　　他仔细感知了一下，朝一个方向走去。
　　没走几步，他就发现身边的岩壁金属物质越来越多，在元气团的光亮下散发着金属光泽。
　　“啧啧，这全是……幽铁矿？不对，还有玄铁精矿？也不对，这尼玛是个混杂的矿，啥玩意都有？怎么这么奇怪？”
　　秦易脸上露出了黑人问号表情。
　　一般来说，金属矿有伴生矿的情况不少见，但是从没见过小小一块地方，竟然连续出现了数十种不同金属矿脉的情况！
　　这哪里是伴生啊，这是多人运动啊！
　　开趴体呢！
　　秦易不解，却没有解开这个谜团的意思，径直往前走去。
　　在秦易感知下，他应该是一直往低处走，地势是一直往下的。
　　“也不知道会不会一直走到地心？”
　　秦易心中闪过一抹奇怪的念头。
　　越往深处走，他头顶厚重的岩壁也越来越高，之前那种压抑的感觉也慢慢消散。
　　“这里……金系的灵气很浓郁……也很混乱！”秦易心中闪过这个念头，脚步突然一顿。
　　一只足有磨盘大的黑色蚂蚁正好出现在他面前，蚂蚁头上柔软的触角都直了。
　　“人类！”
　　这蚂蚁呆滞了一瞬，然后瞬间散发出一股奇怪的气味，挥舞着一对奇怪的大钳子就往秦易冲去。
　　秦易眼神一凛，拳头握紧，“砰”的一声瞬间跃出，奔雷般闪到这蚂蚁的面前，刚猛无匹的将拳头狠狠锤下。
　　“咚！”
　　这蚂蚁在他这不到一成的力量轰击下，甲壳碎裂，胸部和腹部直接爆裂开来，彻底死去。
　　“还真挺硬啊！”
　　秦易将蚂蚁捡起，看了一下那有少年小臂粗的钳子，拿手捏了一下，竟然没捏动。
　　“我去，这么硬？”
　　他加大力度，两成，两成半，三成，这钳子才不堪重负，出现了裂痕。
　　四成力道，钳子直接爆碎。
　　“这只蚂蚁应该只能算是中等的，实力还不到玄机，就有这么硬的防御，一般玄机低阶的人族修士，如果没有好点的武器，还真不一定能破防啊！”
　　秦易提高了一点警惕，将蚂蚁尸体收进储物戒中，继续往前走去。
　　那蚂蚁生前应该是传递了信息出去，秦易本来就是找他们麻烦的，当然不会阻止。
　　而且这地底就这么大，按照他对噬金蚁的了解，应该就是一个小型族群，数量最多不超过三千，他还是有把握全灭的！
　　拿出一把临时使用的战刀，他慢慢踱步向前走去。
　　地底太暗了，如果没有他手上的这团元气照亮了周围几丈远，一点都看不清楚，哪怕是他，肉身强悍，眼睛视力比起常人更好，在这种毫无光源的情况下也是看不清的。
　　没走多久，秦易就看到远处奔来了十几只大小不一的黑色蚂蚁，光滑的甲壳在元气团的照射下反射着亮光。
　　他们挥舞着狰狞的钳子，一对口器开口，十分凶煞。
　　后面，还有源源不断的蚂蚁从四面八方涌出，很快便布满了整个地底空间，朝秦易潮水般围去。
　　“来得好！”
　　秦易大喝一声，地底出现了回音。
　　他举刀就砍，为了不浪费元力，他只使用了肉身力量。
　　经过上次的天雷锻体，外加多次升级对身体的细微增长，此时他一身神力，早已经突破百万斤，一拳一脚都有着沛然莫御的凶猛力道。
　　“砰！”
　　“歘！”
　　“咔嚓！”
　　点星刀之前已经被融合为战字诀，却并没有失去其速度。秦易在短短的一个呼吸之中，就挥舞出了上千刀，全力出手之下，没有一只蚂蚁能挡得住他一刀的，几乎是擦着就死，碰着即亡！
　　无数的蚂蚁妄图想要依靠数量淹没他，却被他手中的战刀泼洒出一个一丈不到的空间，无蚁可靠近！
　　秦易慢慢往前走去，一边走一边挥刀，如闲庭信步，一只只硕大的蚂蚁被他分尸。
　　往前走了十多丈，这些蚂蚁死伤这么大，却一点后退的意思都没有，依旧是悍不畏死的往前涌，密密麻麻的黑色蚂蚁遍布了整个地穴，密集恐惧症都要犯了！
　　“叮！”
　　他手中的战刀突然发出一声脆响，秦易目光一凝。
　　在他面前，一只三尺宽的蚂蚁挥舞着粗大黑亮的钳子，挡住了秦易的这一刀。
　　战刀上，竟然出现了一个缺口！
　　秦易咧嘴，然后轰然爆发，狂猛霸道的力量全数涌进战刀之中，势如破竹，在那大蚂蚁不可置信的尖叫之下，一刀将其劈成两半。
　　然而战刀也完成了它的使命，刀身遍布裂痕，然后哗啦一下裂成了无数的碎片。
　　秦易看着那漫无边际的蚂蚁依旧源源不绝，眼中出现了一点诧异。
　　“竟然不是小型族群？这数量，起码有七八千了吧？后面还有这么多，难道是大型族群？”
　　他皱眉，又拿出了一把造型和之前的战刀不一样的长刀，继续往前走。
　　半个时辰后。
　　秦易喘了口气，看着后面依旧是无穷无尽般的蚂蚁，怒了。
　　“草拟吗的，怎么这么多，我起码杀了有三四万了吧？怎么还有？”
　　秦易看着手中只剩下刀柄的第十八把武器，无奈了。
　　他给自己留的武器就这么多，之前也没有想到，只是这么短的时间，就能损耗十几把武器，现在手中已经没有刀了！
　　“算了，用剑阵吧，剑阵速度还快！”
　　他有点无奈。
　　这些蚂蚁太硬了，他并不想拿自己的剑去砍，没见之前那十八把武器的下场，都是刀断碎裂完成使命了吗！
　　“断了就断了吧，反正有这么多蚂蚁给你们陪葬！”
　　他轻呼一口气，已经适应了地底黑暗的双眼爆出一抹精光。
　　“寒霜剑阵，起！”
　　嗖嗖嗖！
　　48把一模一样的锋利长剑凭空出现，散发出凌厉的剑气，只是一瞬就摆出了一个玄妙的阵法，笼罩住自己身周的十丈区域。
　　“唰唰！”
　　数百道剑气纵横，剑光闪烁，锋利的剑尖从蚂蚁身上穿透！
　　叮叮叮叮！
　　剑气遇到那些坚硬至极的三尺大蚂蚁，发出清脆的响声，霜白的寒气散发，让这些常年处于恒温地底的蚂蚁行动僵直，只能被迫防御，然后死于数百道剑气疯狂斩击之下。
　　又过了两个时辰。
　　秦易啐了口唾沫，揉了一下有些干涩的眼睛，有点无语了。
　　“尼玛的，没玩了？你们是有多能生，这么多蚂蚁吃什么长大的？”
　　他大骂。
　　“还有写那本书的作者，不是说这玩意最大的族群也不超过一两万吗，我特么都杀了多少个一两万了！别让我找到那作者，否则非打死他不可！坑爹的！”
　　将近三个时辰，一直处于黑暗的地底，战斗不断，哪怕是强悍如他，也有点狂躁了。
　　连续杀六个小时的猪都能让人崩溃，何况这蚂蚁还硬得让人发狂，即使是他，现在也得发挥出起码五六成的力量，才能斩杀他面前的那些蚂蚁了。
　　这些蚂蚁，已经没有一只是小于三尺大的，更有甚者，四五尺大的都出现了，完全不像那本书中记载的，不会超过三尺！
　　“这地底有辐射吗，怎么变异了？”
　　秦易看着头顶已经高有百丈的岩壁，前方隐隐有了点亮光，那些蚂蚁见这么长时间都没有杀掉这个入侵者，越发狂躁，无数蚂蚁疯狂的朝他涌来。
　　秦易见状，反而舒了口气。
　　“看起来好像是到了一个重要的地方啊！”
　　他笑了笑，眼神逐渐肃杀！
　　哪怕有元气包裹，他那48把长剑还是有点残破了，剑身卷刃，剑尖变钝了，甚至有些都出现了裂痕。
　　“杀！”
　　他爆喝一声，一往无前！
　　谢谢你可真有意思呵大佬打赏！

第283章 蚁后
　　数不尽的黑色大蚂蚁疯狂朝他爬去，四条粗壮带钩子的钢铁节肢划出残影，想要将秦易淹没撕碎。
　　前方不远就有微弱的亮光，秦易已经不需要依靠自己发出元气来照明了，火力全开！
　　寒霜剑阵被他催动到极致，整个地下穴洞之中，散发着冰冷刺骨的寒意，无尽剑意爆发，璀璨的剑光摇曳，一缕缕惊人的杀机浮现。
　　他浑身元气爆发，365个穴窍洞开，全身一万多条经脉中，元气滚滚流动，如大江奔腾！
　　“轰！”
　　战字诀用出，无论是点星刀还是那两式残招，都被他以拳代刀，凶猛轰击而出。
　　十只！
　　一百只！
　　一千只！
　　几盏茶的时间，秦易便往前进了一百多丈，身后，是无数噬金蚁的尸体。
　　“啊！”
　　他猛地爆喝一声，露出疯狂的微笑，身体都泛出红光，剑阵竟然再次扩大，不顾剑身的加速残破，竟然霸道无比的将整个地下空间的蚂蚁全都包围了！
　　“杀！”
　　他声音清冷，身体骤然加速，浑身冒着赤红的阳刚血气，在剑阵的包围之下，握拳如流星，刚猛霸烈的将拳头砸出，炮弹出膛。
　　“砰砰砰砰！”
　　一只又一只的蚂蚁被他锤死，其身上的血气越发旺盛，将幽暗的地底都染成了血色，炙热的气息将空气扭曲。
　　他如同一只人型猛兽，身体跳跃砸出，出拳，踢腿，一个眨眼就能清扫一大片。
　　剑气在他周围环绕旋转，无穷无尽的蚂蚁此时竟然都有了点退意。
　　然而秦易可不会让它们离开。
　　“想走？打了我还想溜？”
　　他冷笑一声，看着自己身上被划破了皮的伤口，牙关紧咬。
　　“竟然把我伤得这么重？拿命来赔！”
　　愤怒之下，他的速度竟然再次提高了一成！
　　遁字诀，主速度！
　　他身影如鬼魅，一拳一脚都有着莫大的威力，无数的蚂蚁被掀飞至半空，然后啪嗒掉在地上。
　　经过这么长时间的战斗，秦易只是微微有些喘气，他感觉自己还能再战一天一夜！
　　“今天，不是我打死你们，就是你们被我打死！”
　　他哈哈一笑，然后从储物戒中拿出了自己之前的那个炼器炉。
　　“当！”
　　炼器炉砸在地上，发出一声闷响。
　　双手握住炼器炉的一条腿，然后肌肉一用力，将炼器炉举了起来。
　　丈高的炼器炉十分厚重，所使用的的金属料很足，不仅十分坚硬，关键的是沉重！
　　他举着炼器炉，猛地往下一砸，庞大的炼器炉和他的身体对比十分诡异！
　　“哈哈哈，爽！”
　　他彻底放飞了自我，明明是用来炼器的工具，却被他当成了锤子，一炉子下去，起码能砸死十几二十只大蚂蚁，速度和效率比起他用手脚快得多！
　　他砸了一会，感觉有点不过瘾，又拿出了一个大炉子。
　　他的炼丹炉。
　　炼丹炉同样也是三足的，被他一把抓住，两只手，举着和他身体极不相衬的两只炉子，疯狂大笑着砸下。
　　整个地底，如同打铁一样，发出了“当当当”的敲击声，连绵不绝。
　　那些蚂蚁都要疯了。
　　这是哪里来的混蛋，到底谁才是妖兽啊，为什么感觉他才是货真价实的妖兽，而他们才是弱小待宰的人类一样？
　　以这些噬金蚁吃多了铁而脑子发育不完善的智商，实在是想不出来，只能无意识的往前扑杀，然后被砸死。
　　两个时辰，秦易手都有点酸了，剑阵也已经没了，48把长剑全都断裂，断剑有些插在蚂蚁的身上，有些插在岩壁上，破破烂烂的。
　　至于秦易手中的两个大炉子，因为被他格外重视，上面都包裹了厚厚的元气保护，所以没什么事，就是沾上了厚厚的一层血泥。
　　“呼！总算没有蚂蚁了！”
　　他将两只炉子甩了一下，清理掉上面的污迹，收进了储物戒中，往前面散发着光亮的地方走去。
　　转过几个弯，走了没多远，就来到一个散发着微弱金光的宽大洞穴。
　　秦易眼睛骤然一缩。
　　在他眼前的，就是噬金蚁的巢穴！
　　整个巢穴，是以三面石壁为基础，只留出了外面的一个出入口，被噬金蚁用不知道什么金属给封住，上面像是涂水泥一样涂满了它们分泌的东西。
　　秦易拿手摁了一下，纹丝不动，暗自心惊。
　　这处巢穴中，一只庞然大物躺在地上，腹部一收一缩，然后产下了一颗白色的卵。
　　蚁后！
　　蚁后和那些普通的噬金蚁相比，大了起码十倍，而且通体玉白色，如同最美的和田玉，十分温润。这白色蚁后身体有些臃肿，拿屁股对着秦易，一动也不动。
　　在蚁后的身边，堆满了层层叠叠的白色卵，这蚂蚁蛋大约有普通柚子那么大，能隐约看见里面的一个黑点。
　　秦易深吸了一口气，望向蚁后身后散发着光亮的来源。
　　一块像是金锭一样的东西镶嵌在巢穴上，只露出了一点点，更多的隐藏在巢穴后面的岩壁内。
　　秦易感觉那玩意有点眼熟。
　　也是那本写着噬金蚁的书上描述过的。
　　仔细打量了一下，秦易瞳孔猛地扩大。
　　“法则金精？”
　　他心中惊呼，咽了口唾沫。
　　“这么大一块法则金精？”他眼睛迅速看向四周，没有其他东西存在。
　　也是，这里可是噬金蚁的老巢，怎么可能容许其他生物活着？
　　“打死这大boss，就能通关拿到宝贝了吗？”秦易舔了一下干涩的嘴唇，眼中的兴奋逐渐隐去。
　　“那本书里说，噬金蚁蚁后好像不怎么厉害，只能生育，没有什么实力？”
　　他想了想，抛弃了心中的侥幸。
　　“那作者前面关于噬金蚁的描述都尼玛写错了，说没有三尺以上的噬金蚁，结果我遇到的大多数都是三尺以上的！说最大型的族群都最多一两万，结果光我杀掉的就有将近五十万了，不能相信他！”
　　他冷哼一声，感知到那蚁后的实力最多不超过玄机高阶，自己还是能打得过的！
　　“不过这蚁后怎么光知道产卵，我这么一个大活人过来了都没反应？”
　　他有点奇怪，为防意外，他从储物戒中掏出了一把长弓，抽出一根箭搭在弦上。
　　“神箭术，第二箭，射白……蚁！”
　　“嗡！”
　　一根长箭陡然爆出刺目金光，风驰电掣射向躺在地上的肥胖蚁后，狠狠的扎进了它那看起来挺柔软的腹部，而后丝毫没有停下，竟然顺着它那狭窄的腰部，扎进了其胸膛，最后从其脑袋中透出！
　　蚁后，死！
　　秦易都懵了。
　　“我就试探试探，谁知道你这就死了？死的也太随意了吧？”
　　他嘴角抽搐了一下，为防有诈，他再次抽出一根箭，再次爆射而出，这次直接将蚁后的半边身子都给炸烂了。
　　“真的死了？”
　　他这才相信，蚁后真的没有什么实力。
　　“那傻逼作者这次竟然没说假话？”
　　他收起长弓，踏进了这处巢穴。
　　谢08a大佬打赏！

第284章 超级大丰收
　　一步踏进巢穴，秦易径直走向那镶嵌在岩壁上的法则金精。
　　“这么大一块法则金精，怪不得这里的噬金蚁都长这么大，被这法则辐射，不变异才怪呢！”
　　秦易摇摇头，手臂轻触这散发着柔和金光的物体。
　　一股玄妙的感悟在他心中浮现。
　　锋锐，凌厉，杀气，坚固……
　　各种与金系法则相关的特性一一在他脑海中掠过。
　　“拿着这玩意感悟金系法则，就像是作弊开挂一样，能够在极短时间内就参悟出属于自己的法则出来，简直是玄机境修士梦寐以求的神物啊！一小块就能卖几十万天价的至宝！”
　　秦易倒吸了一口凉气，眼睛发热。
　　“好东西啊，原本只是想抄家的，没想到还有惊喜！”
　　他拿出一把匕首，往岩壁上缝隙处插进去，想要撬开这玩意。
　　一使劲……
　　“崩！”
　　匕首直接崩断！
　　秦易看着这一点变化都没有的岩壁，有点咋舌。
　　这附近的石头都这么硬吗？
　　他想了想，索性先收拾起其他东西。
　　白色的蚁后，被他大手一挥收进了储物戒中。至于旁边的蚂蚁蛋，也被他顺手装进了口袋里。
　　蚂蚁蛋并不算生灵，和鸡蛋一样，是能够放进储物戒中的，反正他们也不需要呼吸。
　　“这老巢该怎么搞？”
　　秦易敲了敲已经空无一物的空旷巢穴墙壁，撑着下巴思考了半晌。
　　“那本书上怎么说的来着？这种分泌物其实是金属的精华，需要用烈火焚烧，等其受热熔化后会自发凝聚成一个个的小珠子？”
　　秦易瞅了一眼巢穴，若有所思。
　　他来此其实就是为了这些东西。
　　斩云碎了，他没有了主武器，就想自己收集材料炼制一把，噬金蚁分泌物对他来说是绝佳的武器材料！
　　“烈火？”
　　他伸出手，一团至阳之气从其手掌中升腾而起，炙热的高温将周围的空气都灼烧得扭曲起来。
　　他没有尝试着熔化噬金蚁的巢穴，而是走进那块法则金精，将至阳之气靠近它附近的岩壁。
　　“呼呼！”
　　岩壁逐渐被加热，慢慢的变为赤红，法则金精却一点事情没有，摸上去还是冰凉的。
　　等周围的岩石被灼烧的差不多了，秦易收起了至阳之气，左手虚张，一团冰冷的元气凝聚，周围的水汽遇冷凝聚为水珠。
　　将这团冰水往炽热的岩壁上一浇。
　　“呲！”
　　清水瞬间蒸发，岩壁咔啦一声，发出脆响。
　　秦易嘿嘿一笑，上前一拳将变得温热的岩壁给敲碎了。
　　“知识改变命运啊！”
　　他笑了笑，依葫芦画瓢，将其他地方的岩壁也都一点一点的敲碎。
　　法则金精也终于露出了庐山真面目。
　　就是一块放大版的狗头金！
　　足足有旅行箱那么大！
　　他嘴角一咧，双手将其握住，然后右脚蹬着岩壁，猛地往后一拔。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　不断有开裂的声音传来，秦易骤然发力，这块狗头金直接被他生猛的拔了出来。
　　“赚大了，这么大一块法则金精，等消耗了里面的法则力量之后，还是最顶级的炼器材料！以我估计，这里面的法则之力，足够八九个人参悟了！”
　　上下打量着这块法则金精，秦易极为满意的收了起来。
　　“接下来，将他们几个叫下来帮我干活！”
　　秦易嘿嘿一笑，有免费的劳动力当然得使劲薅！
　　一个时辰后，秦易拿着装的满满当当的三十几个储物戒，正和秦源几人一起，释放元气，化为火焰，灼烧着这硕大的巢穴。
　　“小叔，这怎么这么难搞啊，这都半个时辰了，咋还是没有动静呢？”
　　秦源摸了一把额头的汗珠，大声喊道。
　　这是被热的！
　　几个人围着巢穴不断的放火，地底空间说起来很大，但是也禁不住这样灼烧，空气很快就变得炎热起来。
　　秦易也没想到这玩意如此顽固，加大了力度，至阳之气从其眉心源源不断的涌出，一团金黄色的元气覆盖在巢穴上。
　　……
　　两个时辰后，等秦易都有点受不了这热度，额头冒汗的时候，这噬金蚁的巢穴终于开始融化，很快就有一颗颗凝缩的小珠子掉落在地上。
　　叮叮叮叮的声音，让秦易精神一振。
　　“加快速度，马上就完事了！”
　　他大声喊道，又踹了旁边张大了嘴巴吐舌的狗子一脚。
　　“别偷懒，干活！”
　　“我快不行了，热死我了，放过我吧，我要死了！”
　　狗子热的口干舌燥，瘫软的趴在，吐着大舌头，不断的喘着粗气，眼白上翻，一副马上就要嗝屁的样子。
　　秦易却压根就没有看他的表演。
　　不过就是热点而已，这狗子可是元丹五重的狗妖，就算再怕热，也不会到这种程度，纯粹是想偷懒！
　　“想死还不简单？正好很久没吃过狗肉了，趁着这个机会，把你放进去烤一烤应该很香！我厨艺很好的，你死的绝对有价值！”
　　秦易冷笑道。
　　狗子闻言脸色一变，立马从地上爬了起来，挥舞着狗爪输入元力。
　　良久。
　　秦易看了一眼这地下洞穴，没发现什么值钱的东西，哪怕是这些金属矿石也都不怎么值钱的样子，只能遗憾的叹了口气，带着众人离开了。
　　回到地面，秦易开始清点此次的收获。
　　“一块法则金精！”
　　“将近五十万的噬金蚁尸体，实力有高有低，平均来算差不多元丹三四重的样子，不算太高，不过它们的价值不在兽核，而在于身上的材料啊！”
　　秦易喃喃自语，沉思片刻，又突然想起了什么，连忙拿起衣服上别着的铭牌看了一眼。
　　“卧槽！”
　　他惊呼一声，眼睛都瞪大了。
　　旁边的历长歌急忙看了过去，就发现秦易正拿着铭牌爆粗口。
　　“咋了老秦？多少积分了？”
　　历长歌不过脑子的问了一句，随即想到了什么，脸色逐渐呆滞起来，看了一眼上面的数字，倒吸了一口凉气，双颊潮红。
　　“我……我……卧槽！”
　　“689万积分？怎么可能！”
　　“什么？”
　　旁边几人也都惊呆了。
　　“689万？积分？”
　　众人呆滞！
　　就连对人族有点了解的狗子都忘了喘气了，呆立在那。
　　“六百多万积分，难道那些蚂蚁也能算积分的？他们都是元丹境界的？”
　　历长歌不敢置信的看着秦易。
　　当时秦易叫他们下去收拾残局，看到那一地的尸体时，还以为都是些先天境界的蚂蚁，虽然甲壳很坚硬，但是因为数量太多，所以就没往那方面想。
　　现在回想起来，什么样的先天凶兽能有那么硬的甲壳啊！
　　他们现在连羡慕的情绪都没有了。
　　现在就是呆滞，非常呆滞，失神！
　　“行了，这都没什么！”
　　秦易摆摆手。
　　他是真的这么认为的。
　　在法则金精面前，这些东西都是毛毛雨！
　　还有两万三千八百颗噬金蚁分泌物，这些东西对炼器来说，掺一颗就能极大的提升武器的硬度，甚至还能提高炼器的成功率，价值不菲！
　　虽然对他来说，没有什么成功率一说，只要炼制，都能百分百成功！
　　“这波的确爆炸！重新炼制斩云的材料都有了！”
　　他极为满意，连带着看一旁丑陋的狗子都顺眼不少。
　　“休息一下，明早出发！”
　　秦易意气风发，周围几人双眼呆滞，对比极为明显。

第285章 狗奸旺财的职业道德
　　去往第七军镇的路上。
　　“旺财，你鼻子灵，哪里妖兽多，就往哪里带！”
　　秦易对一脸谄媚的狗妖吩咐道。
　　“是！”
　　狗妖拍着胸脯大声应道。
　　自从见识到了秦易的凶残之后，他那点小心思也都收了起来，不敢有丝毫的大意，生怕秦易一个不满意就把自己烤了吃了。
　　“足足五十万的大蚂蚁啊，就算是杀五十万只猪都要很久，简直太凶残了这人！”
　　狗子心中有点惧怕。
　　作为妖兽，他其实一向信奉强者为尊，秦易比他强，能随手杀了他，那在他手下干活也没什么大不了的。
　　“嗅嗅！”
　　他跑到高处，鼻子皱了皱，四处闻了一下，然后扭头跑回去，指着一个方向说道：“那边，刚走过去一群荒原狼，大概有二十只，实力的话，元丹四五重的样子，现在应该还没走远！”
　　秦易点点头，一挥手：“旺财，上！”
　　……
　　“这里好像刚有一只巨灵熊，您看这是他的脚印，还热乎呢，估计就在前面！”
　　秦源点点头，一挥手：“旺财，上！”
　　……
　　“看，那边那群骚狐狸，隔着十里远我都闻到了，臭死了，才元丹三重就这么骚，要是太虚不得骚翻天？”
　　狗妖旺财捂着鼻子，差点没熏死。
　　历长歌一脸兴奋，挥手道：“旺财，上！”
　　有狗奸在，那些妖兽是倒了血霉了，尤其是在秦易觉得狗子干活还算让他满意，给了几颗兽核之后，卖起同胞来更是毫不手软了。
　　“老大，我知道有一群血原豹子的老窝，不过实力还挺强，他们的头是玄机三重的，而且大部分豹子都有元丹七八重的实力，数量至少有四十只，要不要干他们一票？”
　　狗子尝到甜头后，已经不满足于带路了，而是开始搜肠刮肚，回忆自己曾经遇到过的妖兽的老巢所在地，然后当带路党，带着秦源几人去抄家灭族！
　　干一行爱一行，旺财就是这有职业道德的狗！
　　作为狗奸，他现在是深有心得，都能出本书了！
　　毕竟，他是一个短短几天时间就吃胖了一圈，连实力都提升了不少的，在带路党这个职业上有着极高天赋的狗！
　　“哦？在什么地方？”
　　秦易盘坐在一块大石头上，炼制武器，听到狗子的话，头也不回。
　　“离这没多远，我也是刚想起来的！他们老有钱了，住的地方还长了一种红色的草，据说吃了能增加速度！”
　　“嗯？红色的草，增加速度？”
　　秦易眉头一挑，似乎明白这是什么草了。
　　丹灵草，通体赤红，吸收日月精华，妖兽血肉，得风灵之气，服之可提高速度，宛如风灵附体！
　　这种灵药，是宝药之一，也是炼制风元灵丹的主药之一。
　　“小源，你们准备一下，等我炼制完武器后，我们就去看看！”
　　“……好！”
　　秦源喘着粗气回道。
　　受到秦易的刺激，他们现在锻炼起来越发用功了，几乎没有休息过，一有时间就修炼，要么就炼体，哪怕是赶路都在锻炼。
　　有秦易的丹药不限量供应，他们的实力提升的都很快。
　　王大锤和历长歌都成功升级到元丹三重，陈诗菀和范疆两人也顺利晋级为元丹四重。
　　至于秦源，因为体魄更强，使用的炼体秘药比起其他几人要强很多，所以实力进展也更快，此时已经是元丹六重巅峰，马上就要再次突破了！
　　他突破到元丹六重的时间，也不过才十几天！
　　当然，他们再怎么快，也快不过秦易。
　　有着几千万元币的支撑，秦易在偷偷吸光了这些元币之后，成功获得了8500多万的混沌点，一波肥！
　　寒霜剑阵他直接升级到顶！
　　要不是精神力还稍微弱了点，暂时无法灵活指挥1296柄宝剑自如运转，他现在最强的攻击手段就是这寒霜剑阵了！
　　学习寒霜剑阵，花了他两千多万的混沌点！
　　融合了一次炼器炉，花费了不少的矿石，和两千万混沌点，成功晋级为一星顶级道器！
　　看了这么多炼器方面的书籍，秦易对于炼器的了解还是很多的。
　　元丹之前的武器等级就不说了，元丹境到道果境，一般都是使用法器，一星法器到三星法器，分别对应元丹境，玄机境和道果境。
　　当然，这并非是说一定要这么用，只要你有钱，想用神器都没问题，只是无法发挥出武器的最强威力而已。
　　而太虚境的强者，一般都是使用道器，道器与法器一样，也是分为一星，二星与三星。
　　炼器宗师可以炼制法器，却无法炼制道器。
　　道器至少需要炼器大宗师才能炼制，而且成功率不高！
　　每一柄道器，都是不得多得的宝贝，有些穷一点的太虚境手中，都不一定有道器，比如之前那个来杀他的林不霖，手中的武器还是三星法器！
　　秦易虽然无法动用道器级别的炼器炉所有的威能，但是能极大的加快他炼器的速度，能减少很多时间，况且以后他也能用到，对他来说并不亏。
　　除此之外，他将自己的天赋也升级了。
　　他之前是六级下等的天赋，因为吃了日月通脉兰，打通了浑身上下所有的经脉，他本身便相当于八级乃至九级的天赋，对他之前的修炼来说其实完全够用了。
　　不过现在反正钱多，他索性一次性升级了！
　　六级下等，直接升级到了七级下等！
　　再往后，不是不想升级，是混沌点快不够了！
　　六级下等升级到中等需要200万，中等升级到上等需要500万，再升级到七级下等，则直接翻了个倍，1000万！
　　这一番花销，8500多万的混沌点，就只剩下2800万左右了。
　　“叮！”
　　炼器炉盖子打开，一把青龙偃月刀火热出炉。
　　清冷如水的刀面反射着寒光，青龙吞口上，栩栩如生的龙头流露出阵阵威压。
　　他用了一枚玄机四重的妖兽兽核外加十枚同类型的玄机三重的兽核，打造出了这一把三星级法器！
　　而他的炼器等级，也终于有了变化。
　　宗师炼器术（10/10，可升级）！
　　秦易心情很平淡。
　　这种事情，一点也不让人激动。
　　不过就是升级为炼器大宗师罢了，有必要庆祝吗？
　　他冷冷一笑，给自己点了升级。
　　500万直接消失！
　　“咳咳，一不小心成了炼器大宗师，你们以后的武器，我可以帮你们打造，不收人工费！”
　　秦易装作不经意的说道。
　　其他人哦了一声，头也不回，依旧努力锻炼。
　　秦易：“？？？”
　　好不容易想装回比，你们怎么不配合？
　　他拿着那杆青龙偃月刀孤零零的杵在那，看起来有点凄凉。
　　狗子察言观色的水平不愧是顶级的，见状立马惊叹一声。
　　“您，您竟然是炼器大宗师？哦！我的天哪！您太厉害了！哦！！”
　　秦易脸色一黑，一脚将狗子踹飞。
　　“下次学学怎么拍马屁，太生硬！”
　　谢谢08a和壹贰弎亖两位大佬打赏，谢谢！

第286章 这些我都要了，开个价吧
　　一天后。
　　第七军镇城外十里。
　　“你们就在这等着，我进去买完东西就回来找你们！”
　　秦易回头对几人说道。
　　“去吧去吧，别打扰我们练功！”
　　历长歌摆摆手，有点嫌弃的样子。
　　秦易脸色一黑，没好气的说道：“给我看好点旺财，别让这狗子跑了！”
　　“老大，你还没相信我吗！我对你是真心的啊！”
　　狗子委屈巴巴，臊眉耷眼的。
　　秦易冷笑。
　　“你要是跑了，我在这血原山，啥事不干，就抓你！”
　　狗子一听，立马生气了。
　　“我有病啊我跑，在这里不仅有妖兽肉吃，还有兽核用，遇到以前的仇人还有人帮忙报仇，过得像个大爷一样，我跑啥？”
　　说完他立马捂嘴，轻轻咳嗽了一声，悄悄退到了后面，尾巴摇的都有残影了。
　　“玛德，嘴快了，竟然把心里话说出来了！”
　　狗子非常尴尬。
　　秦易没搭理这傻狗，对其他人点点头，转身离去。
　　这次其实秦源几人都没有进城的意愿，受到秦易的刺激，他们练功的欲望空前上涨！
　　有这么一个魔鬼般的妖孽在身边一直刺激自己，要么从此堕落，要么努力奋进跟上脚步！
　　他们原本都是人中龙凤，心性很好，再加上秦易实在是太强大，让他们根本嫉妒不起来，没有了堕落的生存空间。
　　现在就连身边的一条狗都比他们修为强，这更加让他们受不了了！
　　等秦易一走，旺财就露出了本性，狗爪子一挥，一把摇椅就出现在地上，往上面一趟，像个老爷一般看着几人在那里挥汗如雨。
　　“啧啧，还是老爷会享受，这椅子果然舒服！”
　　他舒爽的叹了口气，翘着二郎腿，从储物戒中拿出一枚昨天刚杀的豹子的兽核，美滋滋的吸收起来。
　　“人类啊，就是喜欢虐待自己，不懂得享受！还是老爷厉害，又会享受，实力又强，都没怎么修炼的，竟然就玄机境了！听说前几天还是先天？啧啧，骗鬼呢，一看就是假的，也就这几个傻子才信，老爷是真滴狗啊！”
　　他心中闪过几个念头。
　　第七军镇，秦易过了城门，感受到大街上的热闹，有点愣神。
　　好像是军镇排名越靠前，人越多啊！
　　路上行人如织，竟然让他恍惚间以为来到了青虚郡。
　　晃了晃脑袋，问了一下路，他径直往一个方向走去。
　　此次，他是为了购买一些矿石，顺便兑换一些元币而来的。
　　他想要锻造一把道器，这样就能一直用到太虚境而无需更换武器。
　　但是道器比起法器，需要的材料可不是一星半点，即使他有一整副墨影灵豹的骨骼，外加一大块法则金精，还有许多噬金蚁的甲壳和其分泌物，但是依旧不够！
　　道器是给太虚境，神游境这种大能使用的，必须要能够经受住狂暴法则的冲击而不断裂，光凭借这几样材料肯定不够！
　　“也不知道这里有没有我需要的材料，实在不行就只能买稍微差一点的，自己升级了！”
　　他心中想到，就看到前面一个生意兴旺的店铺。
　　“滕氏五，五金阁？”秦易看到这名字，懵了。
　　“原来异世界也有五金店的吗？还是家族企业？”他有点好笑，抬脚就进了店里。
　　一个长相甜美的侍女迎了上来。
　　秦易没和她废话，直接问道：“你们店里有没有什么高级的金属矿石材料？”
　　“先生，有的！”
　　那妹子微笑道。
　　秦易道：“都有哪些？”
　　“先生需要什么？我可以带您看看！”
　　“不用，你就报一下有哪些就好！”
　　秦易摇头摆手。
　　那妹子愣了一下，随即说道：“天河精金，落星砂，沉光铁，火源钢……”
　　妹子报了一大串名字，秦易眼睛逐渐亮了起来。
　　他微笑说道：“有没有静室？我需要的量可能比较大！”
　　“啊，有的！”
　　妹子也眼睛一亮，像是看见了行走的元石，浑身都流露出诱人的气息。
　　她扭着腰，前凸后翘的曲线散发出性感的味道。
　　秦易的目光却根本没放在她身上，心中只想着炼器。
　　至于漂亮娘们？
　　呵呵，那是什么？
　　能吃吗？
　　跟着那妹子来到一间静室，喝点几口茶后，一个中年男子带着微笑进来了。
　　“公子，鄙人是滕氏商行的掌柜，听闻公子需要大量的炼器材料……”
　　秦易不想听这些没用的屁话，直接打断了他：“矿石都在你这？有多少？我需要的量真的很大！”
　　那汉子微微一笑，直接挥手，地上凭空出现了一堆箱子。
　　“哼，还怕货不够？就怕你钱不够！装，给我使劲装！”
　　汉子心中嗤笑一声，任由秦易在那装逼。
　　秦易站起来看了一眼，有点皱眉。
　　“这么点？还有吗？”
　　那汉子像是没听清楚，错愕道：“这还少？公子是要做什么？这些用来炼制道器都绰绰有余了！”
　　“也就是没有了？”秦易听明白了，有些遗憾。
　　“算了，这些也行！你算算多少钱吧！”
　　秦易心中轻叹。
　　“看来还得再跑几个地方！”
　　“这……”那汉子迟疑了一下，然后说道，“不瞒公子，我们这其实还有一些，不过就是不知道公子能不能出得起那个价格！”
　　“还有？拿出来啊，我既然来了，还怕我出不起价？”
　　看了一眼那汉子脸上的为难，秦易鄙夷一笑。
　　做生意这么小气，这辈子成就有限！
　　他淡淡一挥手，地上哗啦一下就出现了一堆的元石，再一挥手，又出现了一堆兽核，全是元丹高重以上的兽核。
　　“够了么？”
　　那汉子脸上一下子就冒出了汗，连忙堆笑道：“够了够了，是我狗眼看人低，公子恕罪，我这就去取，稍等！”
　　他恭敬弯腰，笑着退出了静室，吩咐之前那个小妹好好招待秦易，然后满脸笑意的往后院奔去，在地下仓库中取了所有的高级金属矿石，就往秦易那边快速走去。
　　“公子，我们店里的金属矿全在这里了！”
　　他呼了口气，将储物戒中所有的存货都取了出来。
　　秦易看了一下数量，这才点点头，道：“不错，这些我都要了！开个价钱吧！”
　　那中年汉子咽了口唾沫，感觉天上掉元石了。
　　超级大生意啊！
　　真的遇到土豪了！
　　他深吸了口气，心中迅速计算了一下，然后报出了一个数字。
　　“一共七十八万三千五百元石，给您算个整，七十八万！”
　　秦易上前每个都检查了一下，掂量重量，知道这汉子说的价格还算公道，甚至比市价还低了一点！
　　“行，你这价格还不错，我都要了！”
　　他之前也没收回那些元石，精神力扫描了一下，又从储物戒中拿出一袋元石出来。
　　“数数吧！”
　　他语气淡然，活脱脱一副小目标一个亿的大佬风范，又指着地上的兽核说道：“这些你们要不要？”

第287章 阵道宗师，氪金在召唤！
　　带着卖兽核的钱，还有一储物戒的矿石，秦易心满意足的走出了五金店。
　　“我炼制的雷霆火箭也可以卖点，元气加农炮也不错，我能赚钱，还能让这些守城的士兵减轻一点压力！”
　　秦易沉思片刻，露出了悲天悯人的气质。
　　“卖给这些不认识的人肯定不行，不过可以考虑坑……不是，卖一点给冯子虚，他之前还给我遮掩突破的气机来着，还是能信得过的！”
　　这种东西，当然是掌握在军部的人手里最保险，他们肯定会用在守城上。
　　要是卖给别人，到时候遇上了，被人拿着自己炼制的炮来打自己，那就不爽了！
　　“还缺点啥呢？”秦易想了想，又去了一家售卖丹药和药材的店铺，购买了店里全部的十七株高级药材。
　　“穿越人士必备的生活技能，炼丹、炼器和阵法，我要不顺便把阵法也给学了？还能在炼器的时候铭刻阵法上去！”
　　秦易沉吟片刻，果断又去了一家专门售卖杂物的店铺，购买了一些阵法相关的书籍，还有一些炼制阵法的材料。
　　“差不多了，走人！”
　　秦易收获满满，高兴离去。
　　这次因为他腰包鼓起来了，就没有刻意炫富，所以也没什么人关注他，不会再有前几次那样有人跟着想打劫了。
　　一路出城，来到了秦源几人呆着的地方，就看到一条粗壮的土狗，人模狗样的躺在一把摇椅上，翘着个二郎腿，手里还拿着一杯被他特意冰过的果酒，悠闲的像个老大爷，差点没笑了。
　　“真特么会享受，跟谁学的？”
　　狗子刚刚吸收完那枚兽核，此时休息时间，就拿出了自己从一群猴子那里偷来的果酒，冰冻了一下，想要品尝一番，冷不丁就看到突然出现的秦易，以及那在他眼中阴森无比的笑容，差点尿都甩出来了。
　　他猛地弹了起来，低眉顺眼的来到秦易面前，讨好的看着他，忍痛将手中的果酒递给秦易。
　　“老，老爷回来了？您喝！知道您马上要回来，特意为您刚冰上的！”
　　“哦，是吗？”
　　秦易似笑非笑，接过这果酒，闻了一下，还挺香。
　　“从哪偷来的？这应该是猴儿酒吧？被打的不轻吧？”
　　“怎么可能，就一群傻猴子，哪里可能对付得了聪明的狗爷！狗爷我三拳两脚，他们还不乖乖奉上这酒？”
　　狗子脸色一变，仿佛受到了侮辱，一蹦三丈高，龇牙咧嘴的。在秦易看来，就是恼羞成怒了。
　　“呵呵！”
　　秦易笑了。
　　……
　　“半个月了，你说那小子到哪了？”
　　冯子虚依旧是无所事事，吊儿郎当的在街上闲逛，身边跟着形影不离的梁巡。
　　“按照正常时间推测，或许快到第七军镇了！”
　　“那不正常时间呢？”
　　“不正常的话，应该在第一军镇。”
　　“滚！”
　　“第六军镇是个大门槛，过去了，海阔天空，没过去……”
　　冯子虚似乎怒了：“没过去怎么了，你过去了？我不也没过去？现在不还是好好的？”
　　“那是你以为的好好的……”梁巡无语，“将军也就比你大两届，现在一只手都能摁死你，还好吗？”
　　冯子虚脸色一变，哼了一声，转身就走。
　　这天没法聊了！
　　……
　　秦易一边赶路，一边拿起手中的阵法书籍看了起来，简单翻了几页，他就看到了一条信息从眼前浮现，眼中顿时露出惊喜。
　　初级阵法：可学习
　　初级阵法师：（0/10，不可升级）
　　秦易点了一下学习，两万混沌点消失，立马就感觉到脑子里出现了很多阵法相关的知识，如何布阵，布阵的材料，地势选择，威力，功能，如何破解阵法等等，全都熟稔于心，仿佛学习了几十年一样。
　　他嘴角一咧，又拿出另外购买的从初级，中级到高级，以及宗级在内的所有书籍，这个翻几页，那个看两眼，然后就沉迷于学习不可自拔。
　　很快，他的阵法师等级便可以升级了。
　　初级阵法：可学习
　　初级阵法师：（68/10，可升级）
　　挂比式伪学霸秦易的学习之旅，让其他人十分困惑，但是历长歌却一点也不惊讶。
　　他可是见识过秦易看书的速度，哪怕是秦易说过的量子阅读法，在秦易看书的速度之下，也只能甘拜下风。
　　所以，对此他也有自己的猜测。
　　“谁特么看书只看书名就能知道里面所有的内容的！这简直是侮辱我们的智商！”
　　历长歌心中如此想到。
　　“秦易这混蛋肯定是以前就看过了这些东西，现在不过是拿出来装装样子，刺激我们罢了！装的一手好比！然而我早已洞察了你的诡计，哼哼！”
　　他看到其他人惊愕的目光，更过分的是狗子那如观天人般震惊的神色，轻蔑一笑，心中充满了世人皆醉我独醒的傲然。
　　“呵呵！”
　　他摇摇头，继续龇牙咧嘴的打熬身体。
　　秦易根本不知道历长歌短短时间内脑补了这么多，他只知道，自己的阵法师等级，被他一路刷到了宗师级阵法师！
　　宗级阵法师：（7/10，不可升级）！
　　因为宗师级别的阵法，在市面上比较少见，他也只发现了7种阵法，而且大部分都是迷阵，幻阵，没有一个是杀阵！
　　他本想升级一下阵法，看能不能将高级阵法升级成宗师级阵法，然后再学习的，谁知道，没钱了！
　　“花钱如流水啊！赚的快，花的更快！”
　　秦易叹了口气，神色中充满了氪金后的空虚。
　　“68种初级阵法，54种中级阵法，23种高级阵法，还有7种宗师级阵法，光是学习这些阵法，就花费了我2526万，升级阵法师等级又花了我580万，简直在吃钱！”
　　他算了算，看了眼四周，尝试着在自己躺着的摇椅上布置了一个中级幻阵。
　　阵法等级越低，所需要的材料就越少，布置起来也很简单，秦易只是挥手放置了几块元石，然后以特殊的手法开启阵法后，外面就看不到秦易了。
　　“汪！”狗子一直在地上跟着秦源几人跳来跳去，时不时仰头看一眼天上飞着的秦易，却突然发现，一把摇椅在天上飞，秦易人不见了！
　　躺在摇椅上的秦易看到狗子的反应，知道这阵法是起作用了，笑了笑，从储物戒中拿出了之前售卖兽核换来的元币，全部吸收干净。
　　“呼，爽！氪金充钱，才是变强的通天大道啊！”
　　他看了一眼自己的混沌点余额，手指不由自主的在动弹。
　　这根手指，见证了秦易一路如何氪金变强的历程！
　　此刻，它蠢蠢欲动！
　　氪金在召唤！
　　“算了，暂时没什么需要氪金的！境界的话，前天才刚提升到玄机境，先缓两天，要不然对小源他们的刺激太大了！”
　　秦易决定还是做个人，要不然下面这些苦哈哈真的会奔溃的！
　　谢谢08a大佬的打赏！
　　很惭愧，写的没有激情了，不知道怎么回事，可能是男人每个月总有那么几天吧！
　　我会努力调整状态的！请见谅！

第288章 有钱，就是能为所欲为！
　　“嗯，境界不提升，感悟的法则可以提升一下！”
　　秦易悠闲的飞在天上，在狗子羡慕的目光下，拿出了打劫狗子得到的猴儿酒，美美地品尝了一口。
　　“嗝儿~”
　　他神色惬意，打开自己的信息面板。
　　【名称】：秦易
　　【介绍】：十五岁，人类
　　【状态】：玄机一重（感悟法则：雷系，可升级）
　　【功法】：《真武伏魔决》淬神篇，入门（不可升级）；
　　神箭术，第一箭，极境（不可升级）；第二箭，化境（不可升级）；
　　造化玄功，阴阳篇（2/2），化境（可升级），五行篇（5/5），大成（可升级）；
　　九虚炼魂诀，第一层，极境（不可升级）。
　　【资质】八级下等（可升级）
　　【技能】：蛮荒大陆本草初解（不可升级）；
　　中级厨艺（不可升级）；
　　高级医术532/1000（不可升级）；
　　高级炼丹术1/10（不可升级）；
　　大宗师炼器术0/10（不可升级）；
　　宗级阵法师 7/10（不可升级）
　　寒霜剑阵（1296/1296，可升级）
　　战字诀：入门（可升级）！
　　隐字诀：入门（可升级）！
　　遁字诀：入门（可升级）！
　　控字诀：入门（可升级）！
　　【剩余混沌点】：9124万
　　“啧啧，可升级的东西还挺多啊！”
　　秦易眉头一挑，跃跃欲试。
　　氪金，是会上瘾的！
　　“升级升级升级！”
　　他心中大喊，一阵疯狂连点，刚吸收得到的混沌点减少的极快，没一会就快要见底了！
　　雷系法则，被他升级之后，变为了天道罚雷！造化玄功的阴阳篇，也升级到极境，让他体内的两个穴窍也顺势再扩大了一些！
　　肉身在这种变化之下，竟然再次得到了莫大的好处！
　　一至阳，一至邪，两种纯粹的力量在他体内肆虐拼杀，撕裂他的肌肉，磨碎他的骨骼，震荡血液，却又在强大的生机下，重新生长出新的更加强大坚韧的肌肉，更加坚硬致密的骨骼，能量更为浓郁的血液！
　　“光是肉体强度和防御力，就已经堪比玄机高重了吧？”
　　秦易感受了一下自己的力量，非常满意，于是再次升级了五行篇。
　　这次他的体魄也增长了一些，不过对他最大的好处，却是五种玄妙的感悟轮番涌上心头。
　　一道道五彩的光芒在他胸膛中游离，哪怕是躺着不动，五行属性的法则感悟也一直在他心中涌现！
　　“这是增加我对法则的感悟力吗？”秦易喃喃自语，嘴角微不可查的弯曲。
　　“寒霜剑阵也可以升级了！”
　　“叮，升级为……凌霄剑阵！”
　　凌霄剑阵：（1/9）
　　第一层，便是寒霜剑阵完全体，后续每增加1296柄剑，在寒霜剑阵的基础上产生更加繁复的变化，九层之后，便可万剑凌霄！
　　“升……算了，现在连寒霜剑阵都无法完全掌控，暂时不用升级了！”
　　秦易本想把这个也给升级了的，想想还是算了。
　　接下来，就是已经融合后的四字诀，战隐遁控，全部升级为精通！
　　“嘿嘿，先把战字诀升级了！”
　　秦易深刻感受到了氪金的烦恼，那就是……
　　充钱太慢，花钱太快！
　　“叮，战字诀由入门升级为精通，花费五百万！”
　　秦易：“……”
　　卧槽！
　　他大惊！
　　钱不够了！
　　升级雷系法则花费了一千万，升级造化玄功阴阳篇花费了两千万，五行篇花费了五百万，剑阵五千万，这就是八千五百万，现在一个战字诀，就要五百万，刚吸收完的混沌点，就剩下124万了！
　　九千万，就这么花出去了！
　　“不行，太败家了！我要克制，克制！”
　　秦易深吸了一口气，嘴唇哆嗦。
　　“太刺激了！这才一会就花了这么多，换算成元石可是九十万啊！”
　　秦易心中大声斥责自己。
　　“不过还好，我的战斗力又提升了！”
　　想起自己的实力，秦易咽了口唾沫，手指不由自主的伸了出去。
　　“克制……克制个屁！我要氪金！”
　　他神情冷峻，又拿出了最后的一点元币，全部吸干净了！
　　2532万！
　　“够了！哇哈哈哈！”
　　秦易眼珠子都红了，氪金让他沉迷！
　　连续点了三次升级，隐、遁、控三字诀全都升级成功！
　　“轰！”
　　升级完毕后，秦易的气息都有点遮掩不住，凌厉的气势冲天而起，不远处的妖兽受到惊吓，撒腿就跑，一些在外猎杀妖兽的人类也都感觉到了莫大的威胁。
　　“好强！”
　　秦易脸上挂着满足的笑容。
　　“有钱，就是能为所欲为啊！”
　　狗子在地上欢脱的跑着，突然感受到头顶传来的威压，直接吓趴下了，四肢着地，呜咽一声，毛都炸起来了，晃着尾巴，扭头看向天上的秦易。
　　“老大，吓唬我很好玩嘛Ծ‸Ծ！”
　　他从地上爬起来，人立而起，抖了抖身上的灰尘。
　　其他几人感受到这股气势，心如止水。
　　“呵，又变强了吗？”
　　说完，他们练功的积极性又增强了几分。
　　……
　　第六军镇，是一个极为特殊的军镇。或者说，血原山十个军镇，包括一个后勤军镇，都是极为特殊的军镇，但是第六军镇，最为特殊！
　　它地理位置极为重要，承前启后。
　　在它后方的几个军镇所在区域，其实面积比较小，而且很狭窄，就如同一条几千里的狭长通道，第六军镇就是通道的大门，比较狭窄，两边都是陡峭的高山，在第六军镇形成一个收缩口，阻挡妖兽的入侵。
　　而第六军镇前方，则是一望无际的广阔空间，前面五个军镇，如同钉子扎进了妖兽们的领地。
　　换句话说，前面五个军镇，才是真正的直面妖兽的残酷战场，后面的几个军镇，其实只能算是小儿科！
　　这也是为什么大家都喜欢谈论秦易这些新人是否能够达到第五军镇的原因！
　　因为想要来到第五军镇，就必须穿过兽潮，经历层层的妖兽伏击，闯过尸山血海，才能做到！
　　第六军镇前方的妖兽，实力基本上都在元丹境之上，而且随处可见玄机境乃至道果境的妖兽，凶险异常！
　　三天后！
　　秦易几人已经来到了第六军镇。
　　那固若金汤的城墙，直接插入两侧的山脉之中，还借助山势，建造了两段直达山顶的长城，如同葫芦口的塞子，形成了一座矗立于无数妖兽围攻之下的铜墙铁壁。

第289章 狗生艰难
　　“这就是第六军镇？这么大？”
　　王大锤呆呆的看着前方的庞然大物，那种震撼人心的视觉触动，让他一时之间都走不动道了。
　　“太壮观了！”
　　陈诗菀也张着殷红的小嘴感叹。
　　秦易负手站立，前方的城池有三个门，一个大门，两侧还有小门，现在大门并未打开，那些修士们都是从小门进入的。
　　“走吧，估计这里就是你们最后平静的地方了，等出了第六军镇，我们就要不停的厮杀，才能活着走到第五军镇！”
　　他淡淡说道，却冷不丁看到一旁的狗子竟然也人立而起，两条狗爪子极为别扭的反到身后，学着他的样子，负手而立！
　　“我特么！”
　　他脸上的淡然一下子破功，抬手就给了狗子一巴掌。
　　“啪！”
　　“汪！”狗子一个趔趄，往前连晃了几步，脸朝地栽倒在地上。
　　他委屈巴巴的扭头看着秦易，心中的疑惑透过大大的狗眼传达给了所有人。
　　“为什么又打我？”
　　“噗嗤！”
　　陈诗菀几人看着狗子这副模样，忍不住笑喷。
　　秦易深吸了口气，忍住了心中暴揍他一顿的冲动。
　　“算了，和条狗置气没必要！丢份！”
　　他抬腿大步朝前走去，身后的狗子连忙从地上爬了起来，往前追去。
　　“老爷，我也能进城吗？”
　　“怎么，你一条狗还能在城里掀起什么风浪吗？”
　　秦易鄙夷道。
　　“嘿嘿，我可是人类的朋友，进个城应该没事吧？”
　　狗子也想看看人类的城池内部到底长啥样，他还从没见过呢。
　　“没事，顶多被抓了去杀狗吃肉，听说狗肉很好吃的样子？”
　　狗子身上的毛立马炸开了，嚎了一嗓子。
　　“汪！”
　　“我的肉不好吃！我是杂jiao的，纯种的狗才好吃，我的不好吃！”
　　他连忙解释了一番，发现秦易根本没想听，反而又给了他一刀。
　　“听说狗肉壮阳啊，你知道的，很多人就好这一口！哪怕味道不好，但是有用就行啊！”
　　他幽幽说道，看着狗子在那里变脸，一会纠结一会害怕，极为搞笑。
　　“老，老爷？你是开玩笑的对吧？”
　　狗子看样子是真的吓到了，说话都不利索了。
　　因为随着距离城墙越来越近，他能够很明显的看到一些人类看着他的目光极为可怕。
　　那种目光，太古怪了！肯定就是想要吃他！
　　有些人的目光放在了他健硕的大腿上，有些盯着他的矫健的腰部，一看就知道，那是在考虑吃哪个部位！
　　人类太可怕了！
　　他呜咽一声，赶紧跑到秦易身边，寻求保护。
　　“老，老爷，我对你忠心耿耿，没有功劳也有苦劳啊！你千万不要让我被人吃了啊！”
　　秦易假装考虑了一会，然后才勉为其难的点点头：“哎，念在你也没有作恶，我尽量吧！不过，一定不要离开我们的视线，否则肯定会有人把你杀了吃掉的！一条元丹境的狗，肯定大补！”
　　“不会不会！绝对不会！”他挥舞着狗爪子，一条尾巴甩得飞快，紧紧贴着秦易。
　　那些看到狗妖的人类目光很奇怪。
　　“这狗好丑啊！”
　　“啧啧，竟然还有带着狗来血原山的？”
　　“这狗实力还不错啊，竟然有元丹高阶的实力？这群公子哥也太会玩了吧？将一条狗培养到这个地步，得花多少资源？真尼玛浪费！”
　　“嘿，人家有钱，想咋玩咋玩，你酸有什么用？”
　　“我哪酸了？我这是实话实说！”
　　听他们的意思，是认定了这狗并非野生的妖兽，而是由人类培养出来的。
　　其实也不怪他们想岔，实在是元丹境界的妖兽，根本没有这么高的智商，会想着认人类为主，他们骨子里就是野兽，只会想着如何把人类干掉，而不会像那条土黄色的狗一样，腆着脸一脸讨好的看着人类！
　　进了城，狗子旺财越发恐惧了。
　　因为他发现，几乎每一个人类看到他之后，都会盯着他看好久，眼里的垂涎之意都快溢出来了！
　　当然，那是他脑补出来的。
　　实际上，那些人只不过有些诧异于还会有人带着一条狗来血原山，多看了几眼罢了。
　　“人好多！”
　　历长歌走在街上，东张西望的，一个乡下农民进城打工的形象一下子就显露无疑。
　　“我们休息一天，补充一点丹药，我还需要炼制武器，找个大点的地方吧！”
　　秦易看了一下这宽敞的大街，热闹的人流，对范疆说道。
　　范疆在他们的队伍中，一直以来都担当着参谋和后勤部长的职责，现在秦易问他也是这个原因。
　　范疆点了点头，很快便靠着自己亲切的气质和俊朗的外表，问到了路。
　　“东街都是客栈，最大的是同福客栈，据说还是连锁，不仅血原山有，其他的那些历练之地也都有。”
　　“那就去这吧！”
　　秦易点点头，就看到了一只贴在身边，脑袋都快到他胸膛的狗子，顺手就怒摸了一把狗头，那柔顺的毛发手感比起他头上硬硬的青茬子好多了。
　　“果然，狗就是用来撸的！”他再次大力撸了一把，搞得狗子都有点害怕。
　　老爷太反常了！
　　平常可没见他这么做过！
　　“还有，这么用力，也不怕把我撸秃了吗？我还想找个狗媳妇呢！”
　　他心中无语大喊，极为人性化的翻了个白眼，却又碍于自身安危，不得不眯着眼忍耐。
　　“哎，狗生艰难啊！”
　　……
　　在据说是全蛮荒大陆最大的几家连锁客栈之一同福客栈中，租了一间带院子的宅院，秦源几人欢呼一声，各自选好房间后就泡澡去了。
　　至于狗子，此刻根本不敢离开秦易，生怕被人抓了去。
　　因为刚才入住房间的时候，那些小厮的目光就让他感到害怕！
　　“你老跟着我干嘛，滚远点！”
　　秦易一脚将贴着自己的狗子踹开。
　　“呜呜，老爷，我害怕，他们都想吃我！”
　　“你怕你妹啊！滚开，别粘着我！”
　　秦易无语了，指着想跑过来的狗子喊道。
　　“我没有妹子啊，我家老狗就生了我一个！”
　　秦易脸一黑，叹了口气，不再管他，而是在院子中查看了一下，边走边甩出几块元石。
　　隔音阵，铁壁阵，绝神阵！
　　一个阻隔院子中的声音，避免发出太大的声音惊扰到他人，也是怕被人注意。
　　一个是防御阵法，能阻挡元丹境高重起码三十个呼吸的时间！这个时间，足够秦易反应过来了。
　　一个能够反弹神念扫描，防止其他人以神念探查！
　　做完这些布置，他便将一个缩小了很多的炉子拿了出来。
　　道器的一个特点，就是可以变化大小！
　　“是先炼制斩云，还是先炼制霜之哀伤？”
　　秦易沉吟半晌，还是觉得先炼制斩云比较合适。
　　霜之哀伤是他给寒霜剑阵所需要的那些剑器起的名字，之前的48把都在噬金蚁那里毁了，需要补充。
　　“我如果要炼制道器，那就必须在斩云上铭刻阵法！”他围着炼器炉想了一下，学过的7个宗师级阵法一一在脑海中掠过。
　　“都是幻阵和迷阵，没有强力的杀阵，无法提升武器的威力啊！”
　　他想了想，又道：“不过如果刻上幻阵，出招之时能够迷惑对方，也不错！”
　　“那就选择鬼音幻阵，不仅能迷惑对方，出手之时还会发出干扰的声音！就它了！”
　　谢08a大佬打赏！
　　咳咳，那什么，告诉大家一个事情，卑微作者建了个群（旺财的欢乐人生），妖零九二妖霸叁贰其丝，密码是一（不知道数字羣会不会屏蔽，索性搞文字的），暂时就我一个人┭┮﹏┭┮，有兴趣的可加，谢谢！

第290章 速之法则
　　双手一拍，做出决定后，秦易并未立即开动，而是准备选择升级这个鬼音幻阵。
　　要做，就做到最好！
　　他脸上露出土豪的神情，点了一下升级。
　　“卧槽，要两千万？”
　　他嘴角一抽，露出贫穷的苦笑。
　　没钱了！
　　“忘了这茬，之前花费太多！不该那么铺张的！”
　　他深吸了一口气，掏出自己的储物戒，查看了一番。
　　“元石还有不少，兽核也有，不过元币都被我吸光了！要是用它们的话，有点亏！”
　　秦易想了一下，道：“算了，先炼制一批法器出来，顺便腾一下地方，换点钱！”
　　接下来三个时辰，有道器级别的炼器炉在手，秦易自身的修为也提升了许多，炼制一把武器的速度很快，如果遇到了从相同的妖兽身上获得的材料，还能炼制成套的武器，一次性就能炼数十把！
　　“呼，累死了！”
　　他擦了把汗，清点了一下之前炼制的武器，扭头对房间中的众人喊了一嗓子。
　　“你们都出来，干活了！”
　　众人不解，看见秦易手中拿着的五个储物戒。
　　“呐，一人一个，找不同的店铺卖了，里面都有我写的指导价格，低于这个价格就不要卖！另外，零头都给我换成元币，兑换比例不得低于35！”
　　“啊，我们还要修炼呢，就让我们去做这种小事？”
　　历长歌不乐意了。
　　“不去？还想不想修炼了？”
　　秦易斜乜了他一眼，冷笑道。
　　“我去！”
　　历长歌重重说道。
　　……
　　打发几人去卖东西还钱，秦易接着炼制。
　　光是这几个时辰的成果肯定是不够的！
　　他不仅得升级阵法，还要升级矿石，这个花销是很大的，还得为之后预留一部分。
　　“看来今天是走不了了！”
　　他叹了口气，看了一眼已经没有之前那么恐惧，扳着脚闻自己脚趾头的狗子，不由气上心头。
　　“尼玛，我在这累死累活的，你倒好，悠闲的像个大爷！滚过来帮我烧火！”
　　狗子都懵逼了。
　　“？？？烧火？我特么要会炼器，还至于落到今天这个地步？”
　　“嗯？什么地步？来来来，和我说说？什么叫做落到今天这个地步？嗯？你对我不满是不是？”
　　秦易笑了。
　　狗子一下子回过神来，看着秦易那皮笑肉不笑的样子，抖了抖，差点没给自己一嘴巴子。
　　“让你特么嘴快！”
　　他连忙堆笑道：“不是，您听错了！我刚才是说，我要是会炼器的话，肯定不会劳累您啊，我自己就帮您炼好了！”
　　秦易哼了一声，一招手，指着面前的一个地方说道：“我待会让你输入元力，你就全力输出就行，我说停就停，知道了吗？”
　　狗子茫然的看着秦易，露出无辜的眼神。
　　秦易气不打一处来：“你，对着这里，输出元力，我让你做什么，你就做什么！你滴，明白？”
　　“我滴，明白！”
　　狗子这下听懂了，连连点头。
　　秦易开始往里面扔从凶兽身上拔下来的皮毛，又放进去了一些噬金蚁的甲壳。
　　“全力输入元气！”
　　他对着狗子大喝，狗子连忙抬起狗爪，对准了面前的炉壁，全力开动。
　　等秦源几人回来时，就看到一条土黄色丑陋的狗摊在地上，喘着粗气，神情萎靡。
　　“卧槽，狗子你干什么了，怎么这副样子？难道……”历长歌神色突然猥琐，“你找母狗了？”
　　“汪……滚！”旺财虚弱的嚎了一声，不想说话。
　　还以为帮秦易炼制武器是一件好差事，毕竟他也看秦易炼制了这么久的武器了，自诩对炼器已经入门，看他那么轻松，自己哪怕是不如秦易，也不会相差太远，只要有百分之一的水平就够了！
　　谁知道，炼器这么难！
　　他浑身元气已经被抽干了，现在一滴都不剩了！
　　要不是秦易给他扔了一颗回复元气的丹药，估计他能在床上躺一天！
　　“回来了？休息一下，接着出去卖！”
　　秦易淡淡说道。
　　炼制这些一星二星的法器，对他来说已经是十分简单的事情了，基本就是将材料扔进去，依靠道器级别的炼器炉强大的功能，三两下就完成了，秦源几人出去不到一个时辰，他又炼制了一批出来，同样是成套的！
　　“啥玩意？”历长歌大叫了一声，“卖？我们不卖身！”
　　“滚！”
　　秦易骂道，给他们扔了几个储物戒过去。
　　“把你们换来的元币给狗子！旺财，给我将元币和元石分开，将元币放在一个储物戒里！”
　　狗子一听，立马来劲了，咕噜一下就爬了起来，对几人伸出狗爪，抖了抖，一副要饭的样子。
　　历长歌瞪了狗子一眼，从兜里掏出戒指扔给旺财，然后黑着脸，那着储物戒转身就走。
　　“黑了心的老秦啊！别给我逮着机会！”
　　历长歌骂骂咧咧的出去了。
　　秦易拿到元币之后，回房间吸收干净。
　　这次因为大部分都是法器，而且二星法器居多，所以价值不菲，哪怕是零头，都有131万元石之多，换算成元币，就是4600万，有些不止是1:35的兑换比例，会略微高一些。
　　4600万的元币，被他吸收之后，就是一亿三千八百万混沌点！
　　首次破亿！
　　“看起来很多，不过一眨眼就会被用掉啊！”
　　秦易从储物戒中拿出之前自滕氏五金阁购买的高级矿石，一一升级了。
　　“嘶，好心疼！我的钱……”
　　他脸色不太好看。
　　此次升级，花费5800万！
　　将所有的高级矿石，全部升级为灵材！
　　“哪怕是最顶级的道器都没有我这么奢侈吧！一件兵器使用这么多灵材！”
　　秦易有点得意，又拿出了那副墨影灵豹的骨骼。
　　“升级！”
　　“叮，500万消失！”
　　秦易自动配音，看向手中漆黑如同金属般的骨头化为墨玉一样有些晶莹的模样！
　　上面，天生便生长了许多扭曲的符文。
　　那是速度法则的显化！
　　他盯着这些符文仔细看了几眼，脑海中逐渐出现了许多关于速度的感悟。
　　快如闪电！风驰电掣！咫尺天涯！虚空挪移！空间穿梭！
　　都是快到极致的速度！
　　渐渐的，他有点出神，状态空灵，手臂无意识的挥动，虚空中出现了幻影，手臂发出了剧烈的破空声，那是速度快到极致后的空气爆炸！
　　渐渐的，他的身体四周出现了一道道扭曲的波纹，灵气逐渐朝他汇聚。
　　在屋外院子中躺着的狗子扭头看了一眼秦易的房间，咧了咧嘴，又转头研究起自己还从未使用过的宝贝。
　　没过多久，秦易醒了过来。
　　“这是，顿悟？”
　　他心念沉入体内，丹田气海中，一个硕大的金丹上，一个扭曲古老的文字逐渐浮现。
　　“速！”
　　“这就领悟一个法则了？太简单了吧？速度法则？那我以后的速度应该很快……等等，这个速度，不包括那方面吧？”
　　他脸上一僵，想了想，不敢确定，只能转头看向手中的那副骨骼。
　　上面，原本的纹路已经很淡了。
　　“哎，还想着给他们留的，现在都不够一个人用的，算了，还是炼了吧！”
　　将骨骼放在地上，他又拿出噬金蚁分泌物，那些十分规整的暗金色小圆珠。
　　“按照记载，这些玩意一般放一个就够炼制一把法器了，不过炼制道器的话，肯定得多放一些……那就五百个吧，应该足够了！”
　　说罢，他便又升级了五百个暗金色小球，一个十万，总计五千万！
　　又只剩2500万！
　　加上之前剩下的，还剩3656万！
　　“花钱如流水啊！”
　　秦易感觉今天叹气的数量，是以往的几倍了，虽然他花钱的爽感也是以往的几倍！
　　“万事俱备，就差炼制了！”
　　秦易站起身，斗志昂扬！

第291章 道器，三品，巅峰！
　　秦易昂首挺胸走出房门，来到炼器炉前。
　　“你去门口给我守着！”
　　秦易瞅了一眼趴在地上玩弄自己宝贝的狗子，翻了个白眼。
　　狗子一声不吭，站起来挪了几步，来到门口，趴下继续探索，乐此不疲，精力充沛。
　　这玩意，有点上头！
　　秦易脸皮抽搐。
　　“艹你大爷的，当着我的面干这事？”
　　他深吸了一口气，强忍住割掉狗子那活儿，让他从此再无找其他母狗欲念的冲动，冷静下来，盘膝坐于一个特制的高椅上。
　　抬手往前平伸，放于炉壁之上，精纯的元气自手臂直涌入炉子之中，点燃了位于炉腹下方的阵法。
　　一团明亮的火焰骤然升腾而起，缩小了许多的炼器炉一点点膨胀，炉口恰好位于秦易胸膛，让他能够对炉子内部一览无余。
　　将炉子预热了一会，等气温逐渐升高，秦易抬手拿出墨影灵豹的骨骼扔进炉内，发出哐当一声沉重的闷响。
　　狗子转过头，正好看见那墨玉一般的骨骼被投入火中，看大小和自己差不多，有头有尾的，还以为是自己的同类，当即吓得一个哆嗦，充血的宝贝直接萎靡，脑子刹那间清明一片，如同圣贤！
　　他咽了口唾沫，然后低头看了看自己已经没有动静的宝贝，又看了看炼器炉，一张狗脸有些茫然，随即发出一声惨嚎。
　　秦易屏蔽了外界的声音，自然不知道狗子经历了什么狗间悲剧，此时他正全力以赴，将至阳之气渡入炼器炉中，化作燃料，以熊熊大火灼烧着墨玉般的骨头！
　　“不愧是墨影灵豹啊，这都三刻钟了，竟然才开始融化！”
　　他有点诧异，旋即又增加了元气输入。
　　过了片刻，那有点晶莹的骨头才一点一点的软化，如同融化的巧克力，在秦易元力的包裹下，凝成一团。
　　“接下来是龙纹赤金！”
　　他心中回想起了自己思考了许久才制定的一个炼制武器的方子，第二种材料，正是灵材之一的龙纹赤金！
　　这种材料非常罕见，上有血色游龙纹路，相传乃是神龙陨落后，血液挥洒在金属上，常年累月汲取天地灵气和神龙之血的血气，得天地造化而成，至阳至刚，镇邪诛魔！
　　又是三刻钟后，这足球大的龙纹赤金逐渐化为一团滚烫无比的金色铁水！
　　秦易不断的往里面投入材料，灵材种类高达四十多种，每一种都起码有拳头大，如果让那些炼器大宗师看见了，估计会眼红的跪下喊爸爸求他给一点！
　　然而如此珍贵的灵材，却被他像是扔石头一样往里面添加！
　　足足一整个白天，秦易都在做一件事情，那就是熔炼灵材！
　　秦源几人早就回来了，甚至已经锻炼过两回了，秦易还在那盯着炉子看。
　　“估计会很久，别管了，有狗子在外面看着，我们自去修炼！”
　　历长歌只是看了一下就无聊的回了房间。
　　旺财：“？？？”
　　这么信任我？
　　他有点感动，然后继续撩拨自己那半死不活的玩意。
　　“哎，应该是半天玩累了，晚上要休息吧？”
　　他脸色不太好看，强行安慰自己。
　　“再试试，或许等会就好了！”
　　……
　　秦易盯着炉子中如同处于另外一个空间的数十团各色金属液体，缓缓拿出了主材料。
　　法则金精！
　　这玩意他不是没想过升一下级，不过被所需要的混沌点给吓退了。
　　五个亿！
　　哪怕是换算成元石，也要五百万！
　　都能买一把道器了！
　　“幸亏这玩意没祭炼之前比较软，要不然还割不断！”
　　秦易手中拿着一块拳头大的法则金精，上面锋锐的金系法则气息都藏于在金属之内，引而不发。
　　将这一小块法则金精扔进炉子中，秦易精神力如水银泻地，覆盖住炼器炉，一点点往炉中渗透，元力化作一把巨锤，在炉子中掀起了滔天风暴，数十团金属液体刹那间混合在了一起，只是并未完全融合。
　　他脸色不变，五百颗升级后的噬金蚁分泌物被他扔了进去，在高温之下化作一团暗金色的金属粘液。
　　“砰！”
　　巨锤猛地敲下，将两团液体强行融合在一块，而后不断的挥锤，渐渐的将原本界限分明的金属液体融合为一团。
　　秦易精神力一点点探入那赤红的金属块中，打上了自己的烙印，元气巨锤当当当敲个不停。
　　渐渐的，那一团散发着灼热高温的金属变化为长条形，逐渐有了点模样。
　　斩云对他来说，稍微短了一点，有些窄，对以前的他来说还正好合适，不过这两年他发育太快，身高臂展以及力量都有长足的变化，之前的三尺多长的武器以及不太适用了。
　　而且三尺长的兵器，对于很多数丈高的妖兽来说，有点像牙签了！
　　他想锻造一把等身的长刀！
　　比以前的更长，更粗，更硬！
　　五尺六寸！
　　刀身四尺四寸，刀柄一尺二寸，刃宽一寸八，刀身笔直，刀刃厚度足有6分余！
　　随着他不断的捶打锻铸，一把看起来极为美观，上有暗金龙纹的刀身逐渐成型！
　　他自指尖逼出十滴精血，弹入炉中，以巧劲震散，化为血雾，粘稠沉重的带着丝丝金光的血雾均匀的覆盖在刀身之上，如同海绵吸水，没入刀身消失不见。
　　他已经模糊感觉到炉子中那一抹微弱的联系了！
　　“还差一点！”
　　秦易低喝一声，额头冒出了细密的汗珠，双手在几个呼吸之间，呼啸着掐出数十个印诀，没入刀身之中。
　　眉间金光一闪而逝，庞大的精神力汹涌的汇入炼器炉中，凝聚为一把极为细小的刻刀，在刀身上缓慢的铭刻线条！
　　此时天地之间寂静无比，一轮弯月逐渐西沉，月隐星稀。
　　院子中，狗子早就已经放弃了玩弄自己的宝贝，趴在地上沉睡，张着嘴流口水，不知道在想些什么，露出了淫荡猥琐的微笑。
　　秦源几人也没有在屋中修炼，而是盘膝坐于院中，露天打坐。
　　他们不太放心，盖因此时秦易已将全部精力都投入到炼器之中，万万不能被人打扰！
　　秦易呼吸平稳，眸子似闭非闭，精神已经全部灌注到炼器炉中。
　　铭刻阵法一事，一定不能有任何闪失，出了错，那就满盘皆输，甚至连这些珍贵的材料都会报废！
　　哪怕是炼器大宗师，甚至是更进一步的器尊，在这一步上都得小心翼翼，生怕有所闪失！
　　不过秦易有金手指在，只要是学过的东西，那就不可能出错！
　　他只需要按部就班的，将数十万根粗细长短、弯曲程度各不相同的线条刻画清楚就可以了！
　　一个时辰！
　　他看着刀身上布满的线条，沉着的刻下最后一笔！
　　“嗡！”
　　一股奇特的波动在炼器炉中震颤不已，抖落了刀身之上点点黑色的杂质！
　　已经彻底成型的长刀，在炉中散发出多种奇特的气质，交相辉映！
　　锋锐，刚猛，霸道，至阳，镇邪，浩然，坚硬，韧性，还有奇快无比的速度！
　　各种气质界限分明，各不相容！
　　秦易目光一凝，陡然抬头，看向极远处的天空。
　　一轮红日刚刚升起！
　　万道金光射破层云，照耀在大地之上！
　　他猛地咬破舌尖，喷出一口精血，吐于长刀之上！
　　“滋！”
　　刀身如同淬火一般，发出剧烈的声音，那种种奇特的气质，顿时混为一体，锋芒内敛，藏于刀身之下！
　　秦源几人早已经被惊动，睁开了眼睛，看到秦易的动作，眼中闪过一抹震惊。
　　就这么**血的吗？
　　一喷就一盆的那种？
　　你那是咬破舌尖还是咬舌自尽啊！
　　也不怕****？
　　秦易看着炼器炉中，刀身之上一闪而逝的森然黑芒，脸上露出一丝疲倦的笑容。
　　成功了！
　　没有铸刀一日，刀成之时，万刀齐鸣的异象，也没有什么满室异香，更不需要拿活人祭刀！
　　刀就是刀，极为纯粹！
　　道器，三品，巅峰！
　　刀名，追光！

第292章 想不到你秦易好这口！
　　“成功了吗？”
　　院子中突然有些安静，狗子看了几人一眼，忍不住开口问道。
　　毕竟是在他的守护下炼制的武器，怎么也有他一份功劳在啊！
　　其他人也都紧紧盯着秦易，一脸期待。
　　他们表面上说是不在意秦易成为炼器大宗师，那是因为秦易一直以来表现的太妖孽，已经让他们有了免疫力了！
　　但这不代表他们对一把道器的出炉不感兴趣！
　　秦易没有说话，做足了气势，缓缓抬手，万道霞光……并没有出现！
　　只有一把墨色的长刀，缓缓自炉中升起，先是刻着凹痕的正八边形刀柄，而后是狭窄扁平的刀镡。
　　众人眼睛死死的盯着刀身。
　　一道暗金色龙纹率先映入眼帘，霸气无比的金色龙纹如同在游动一般，布满了整个刀身的下半部分，甚至连厚实的刀背都微微隆起，如同龙脊。
　　刀锋内敛，可众人看向那尖锐的夹角，却不由自主的感觉到一股寒气。
　　刀身一点点的露出身形，刀身笔直，刀尖形状如一个斤字，只是与刀背形成的夹角更小！
　　“这么长？”
　　陈诗菀张着嘴，瞪大了眼睛。
　　“这都能当枪使了吧？”
　　历长歌惊叫道，有点惊艳的看着这把武器。
　　越是漂亮的武器，越危险！
　　这把武器，在武器之中，就是国色天香，倾国倾城！
　　秦易右手伸出，感应到面前的这把武器似是有灵一般，和自己生出了一点心灵上的联系。
　　他大手张开，整把刀嗖的一下就出现在手中，十分贴合他的手掌。
　　“好快的速度！”
　　几人根本没看清那把刀是怎么消失的，仿佛本来就一直在秦易的手上一样，顿时露出惊讶的神情。
　　秦易刚触碰到好有些温热的刀柄，就有一种血脉相连的感觉……
　　像是遇到了血脉至亲一样……
　　比秦源还亲的那种！
　　他打了个冷颤。
　　“娘的，竟然会把一把刀当儿子看！”
　　他挽了一个刀花，感觉十分趁手。
　　握刀朝着身前的虚空往下一斩！
　　“嗤！”
　　暗金色龙纹长刀快如光，利如芒，几人根本没有反应过来，就听到咔啦一声，面前的三个透明的阵法直接破裂，外界嘈杂的声音传了进来。
　　“卧槽！这么锋利？光是随便挥刀就能斩破三重高级阵法？太夸张了吧？”
　　历长歌大叫了一声，眼中的羡慕毫不掩饰。
　　“我也要一把！不求你这么好的，有这十分之一就行！”
　　他连忙窜了过去，作势欲要抱大腿。
　　秦易脸颊一抽，抬脚就要踹。
　　他一旁有些不以为然的狗子此时浑身黄毛都立了起来，毛骨悚然的看着秦易手中的长刀，眼神中掩饰不住的惊恐！
　　“汪汪！好恐怖的刀！”
　　他心底骇然，狂咽唾沫，脚步不由自主的就朝秦易走去，以自己不是人的优势，成功贴着秦易大腿躺下，还用自己的丑脸蹭了蹭。
　　历长歌对这个位置有点眼红了。
　　狗子挑衅的看了历长歌一眼，眼里的不屑都快射出来了。
　　“卧槽这狗！”
　　他气的牙痒痒。
　　秦易看几人羡慕的眼神，哈哈一笑，收起了炼器炉。
　　“想要道器？可以啊！”
　　“真的？”历长歌先是一喜，随即皱眉问道，“说吧，什么条件？”
　　秦易沉吟片刻，斟酌说道：“我要你……”
　　“什么？你要我？也，也不是不行，就是，我还没娶媳妇呢，算了……还是换一个吧！”
　　历长歌一脸娇羞，思考了一下才拒绝了。
　　秦易后续想说的话都忘了，浑身僵硬，双手逐渐握紧。
　　“我只是在想条件！你特娘的竟然还真的思考了一下！给我滚！”
　　他怒喝一声，鼻孔都快冒烟了。
　　“没想到啊，你个浓眉大眼的，竟然还有做gay的潜质！”
　　他默默远离了历长歌几步。
　　“你们要想炼制道器，材料自己解决吧，我可不负责！”
　　他抛出一句话，随后又补充了一句：“另外，我这可是要收费的！炼制道器太耗费时间了，竟然浪费了我一整天，看在你们这么穷的份上，就只收你们十分之一的材料费和十万元石好了，保证一次成功，不贵吧？”
　　范疆：“才一天也叫耗时间？”
　　陈诗菀：“我家生意做到了整个赵国，控制了青虚郡的丹药买卖，也叫穷？”
　　王大锤：“十万元石还不贵？”
　　历长歌：“你们都说完了我说啥？对了，你竟然还收费？肉偿行吗？”
　　秦源：“小叔，我没钱，但我也想要一把！”
　　秦易：“？？？”
　　为什么，我一次明明十分成功的装逼，竟然就这么被带歪了方向？
　　你们的崇拜呢？
　　你们的跪舔呢？
　　在哪里？
　　狗子：“汪，我也想……”
　　秦易怒道：“不，你不想！”
　　狗子：“？？？这么区别对待的吗？”
　　历长歌：“你一条狗要什么武器？你狗腿干嘛用的？”
　　“咋地，狗就不能用武器了？我就不爱用爪子，我喜欢用鞭子，你不服？咬我啊！”
　　狗子不敢对秦易怎么样，但是对实力不如他的几个人就没那么客气了，张嘴就喷，毫不示弱。
　　深得看菜下碟见人说人话见鬼说鬼话狗眼看人低趋炎附势的小人……小狗精髓！
　　“鞭子？我是不是在哪得到过一条？”
　　听到这话，秦易突然想起了什么，在储物戒中翻找了一阵，拿出了一条鞭子出来。
　　正在和历长歌互喷口水的狗子突然一愣，目光放在了秦易手中的那条粉嫩的有点涩情的鞭子上。
　　纵情幻欲鞭！
　　得自青墟中的人猿泰山三兄弟！
　　比较罕见的精神攻击武器。
　　秦易自从升级后就再也没用过它。
　　毕竟那粉色的外观看起来就黄里黄气的，会让人误以为他从事的行业不太正经。
　　这就像是带着人约架的社会彪悍大哥从书包里当着江湖上几百号人的面掏出了一个粉色有弹性的玩具充当武器一样不正经！
　　哪怕这玩意能制造一个精神幻境，燃烧敌人的精神力，效果有点小逆天也不行！
　　“老大，你……”
　　狗子都有点哽咽了。
　　感动的！
　　“老大，你对我说实话，你是不是暗中调查了我的喜好，知道我喜欢粉色，又喜欢鞭子，就特意给我炼制了这把武器？我……呜呜，我很喜欢！”
　　狗子差点没感动哭，声音都有点颤抖，然后趁着秦易愣神的功夫，一把抓过了鞭子。
　　秦易嘴角一抽，突然有些后悔自己想起来这玩意了。
　　就不该拿出来！
　　艹！
　　其他人看秦易的目光都有些诡异了。
　　粉色的……
　　想不到你个浓眉大眼的，竟然好这口？
　　秦易脸色有点难看。
　　悔不该斩那人猿泰山啊！
　　“这，这不是我炼制的，是我在青墟里得到的！”
　　范疆点了点头：“哦！”
　　历长歌，陈诗菀：“嗯！”
　　王大锤：“啧！”
　　秦源：“唉！”

第293章 究竟是狗性的扭曲，还是道德的沦丧
　　秦易感觉解释不清了，羞愤！
　　他看着一脸痴像的狗子，气就不打一处来。
　　然后就狠狠的揍了狗子一顿，还踩了他一脚！
　　狗子身上的黄毛乱糟糟的，一个硕大的脚印在他屁股上出现。
　　他手里紧紧握着调情小皮鞭，在清晨的风中凌乱：“我是谁？我在哪？我要做什么？”
　　“为什么又打我？”
　　他欲哭有泪，水汪汪的狗眼泫然欲泣，那矫揉造作的表情让秦易鸡皮疙瘩都起来了，于是又打了他一顿泄愤。
　　打完狗之后，他感觉有点累。
　　炼器炼了一天，精神有点疲劳，而且还损失了那么多精血，哪怕是太虚境像他这么干，都得虚弱很多天，吃不少丹药才能恢复过来！
　　俗话说得好，一滴精十滴血啊，这又是精又是血的，秦易感觉自己要大补！
　　他和几人说了一声，其他人也都脸色凝重的点点头，纷纷表示：“你赶紧去吧，我们大不了多休息几天，无所谓，损失了大量精血还是要好好修养的，否则容易落下隐患！”
　　秦易欣慰点头，进屋，盘膝坐下，修炼了几个呼吸，就感觉精神饱满，神魂清明。
　　他：“？？？”
　　又修炼了一会九虚炼魂诀，确保这不是幻觉，转而开始运转淬神诀，几个周天过去，浑身气血沸腾，损失的精血早就已经回满了，甚至还略有精进！
　　他：“？？？”
　　“哎，算了，我已经感受不到修炼的乐趣了！”
　　他叹了口气，默默站起身，想要找点乐子，给自己逐渐没有了挑战的人生搞点刺激！
　　走出门，在其他人错愕的眼神中，大声吼道：“出发，找乐子！”
　　“找乐子？嗷嗷嗷，找乐子！”
　　狗子愣了一下，随即嚎了一嗓子，对这种事情一听就充满了兴趣。
　　几人对搞事情没兴趣，对秦易这么快就恢复了精力很感兴趣。
　　一进一出就完事了？
　　太快了吧？
　　这才进去多久？都还没来得及动吧？
　　秦易可不管其他人怎么想的，反正秦源几人也休息了一整天，够了！
　　带着几人来到东城门，这里人很多，都是出城的，没人关注他们。
　　“快，快走吧，这里好可怕！”
　　狗子此时又紧张起来，紧紧挨着秦易，小声说道。
　　“我感觉他们都盯着我看！”
　　历长歌嘴角一扯，笑道：“他们那是馋你身子！”
　　狗子颤抖的更加厉害了，感觉到处都有眼睛看着自己，不知道什么时候就有人窜出来给自己一刀。
　　秦易感受到身边丑狗的害怕，不由失笑，怒薅了一把狗头。
　　“老大，快走吧！”
　　“你怎么一会叫老大一会叫老爷？你怎么不叫爹？”
　　历长歌习惯性怼旺财，却不防秦易猛地射过来的冷酷眼神。
　　“怎么了？”
　　他没反应过来。
　　怎么突然这么看我？
　　秦易幽幽说道，语气阴森：“旺财他爹这个位置还是比较适合你！”
　　“啊？”
　　历长歌茫然，却见其他人肩膀一耸一耸的，然后突然反应过来。
　　狗子摇摇头，翻了个白眼，极为人性化的露出了不屑的欠揍表情：“切，我要有这爹，我得蠢成什么样？不如自尽！”
　　历长歌怒了：“我要有你这么一个崽，我……”
　　他突然语塞，回过味来，与狗子的辈分问题，无论怎么说自己都吃亏啊！
　　于是他转过头去，不想讨论这个话题。
　　狗子却不想放过他：“要有我这么一个崽，你怎么样？祖坟冒青烟吗？”
　　“滚！”历长歌气的脸色铁青，明明有一肚子损人的话，却死活也想不出来！
　　“噗！”
　　“哈哈哈哈！”
　　一行人再也忍不住爆笑出声，在周围人怪异的目光下，连忙忍笑出了城。
　　这一去，便是鹰击长空，龙游大海！
　　第一军镇。
　　位于整个血原山的中段，算是血原山的中心腹地，血原山桥头堡。
　　此时孤零零矗立于血原山荒原上的第一军镇外，无数的妖兽丢下一地的残尸，潮水般退去，还有很多从第一军镇绕了过去，往西方一路奔行。
　　西方，是第九军镇！
　　城墙上，一个身穿青铜盔甲的将领淡定的站立在墙头，望着下方收拾妖兽尸体的士兵与修士，漠然开口说道：“今年赵国的新人来多久了？”
　　“将军，已经来了有半月了！”
　　他身边有人回道。
　　“半个月？最快的到哪了？”
　　“根据情报，现在应该已经到第六军镇了！”
　　“哦？这次的新人，质量不错啊？”
　　将军有些意外了。
　　当年他在这个时间段也不过刚刚到第六军镇，现在的新人，水平真不错！
　　“适当关注一下！别让他们被一些不顾身份的妖兽杀掉了”
　　“嗯！”
　　说话间，又来了一波妖兽，这次数量不多，一群散人修士嗷嗷叫着冲了出去，将这群妖兽给拦了下来。
　　妖兽就是积分，积分就是资源，妖兽在他们眼中就是一颗颗行走的丹药，一本本会叫的功法武技！
　　对面的妖兽大本营。
　　几个衣着华丽的“人类”端坐于椅子上。
　　“时间也差不多了，该出击了吧？这次，他们一个都活不了！”
　　一个身材壮硕，起码有一丈高的“人类”瓮声瓮气的说道，面目狰狞，脸上还有很多毛发，细看之下，才发现这其实是妖兽变化而成的人类，但是身上还有许多兽类的特征。
　　比如……
　　毛多。
　　“嘿嘿，也不知道这次会遇到什么样的人类天才？还真是怀念他们的味道啊！”
　　“人类血气旺盛，灵气充沛，吃起来比我手下的那些贱兽味道好多了！”
　　“行了，想吃人有的是机会！现在出发，我的人族京观还差十个天才的脑袋就铸完了，这次应该就能完成了！”
　　一个面容阴鸷的青年寒声说道。
　　他猛地站起身，大步朝前走去。
　　后面，跟着无数的妖兽，一眼望去，不见边界！
　　……
　　第六军镇前方二十里。
　　秦易几人陷入了厮杀。
　　这已经是他们遇到的第三波妖兽了！
　　“他们数量太多，必须速战速决，否则引来其他妖兽，我们会陷入进退维谷的境地的！”
　　范疆对几人传音道，一剑砍翻了面前的一只凶恶妖兽。
　　秦易并未出手。
　　这才哪到哪，后面他们还会遇到更多的妖兽，更困难的情况，如果现在不趁机成长起来，到后面更没有机会了，只能止步于第六军镇！
　　他双手抱臂，凌空漂浮在半空，眼睛盯着下方，防止出现意外。
　　狗子也在秦源几人的队伍中。
　　他得到了自己心仪的武器，此时早就咧着嘴上前，当起了“为虎作伥”的狗奸，一把粉红色的鞭子被他甩的劈啪作响。
　　被鞭子抽到的妖兽，都会猛地陷入呆滞之中，眼睛都冒出了粉色的光芒。贱嗖嗖的旺财得手之后，就会上前一个狗腿后踹，将妖兽蹬到半空中，然后由历长歌指挥自己的飞剑击杀。
　　每一只被旺财盯上的妖兽，死前都会遭受一番惨痛的经历。
　　因为旺财踢的部位都是不可描述之地，几乎是任何有蛋的雄性生物都会重点保护的区域！
　　他们死前，都会发出一声凄厉的惨嚎！
　　这究竟是狗性的扭曲，还是道德的沦丧，秦易不知道。
　　他只知道，旺财，和那鞭子很配！
　　没多久，一群妖兽便有半数死于狗子的手下。
　　谢谢08a和盖世小魔头大佬打赏！

第294章 以世界核平为己愿
　　果然，在残酷的自然竞争中，下手最狠的有时往往是同类！
　　旺财就是这么一个鲜活的例子！
　　得了调情小皮鞭的他此时正撒了野的往前狂奔，如同一条疯狗，前方一有风吹草动便气势嚣张的窜了过去，见到妖兽就嗷嗷大叫，疯狂无比的冲了上去，也不管那妖兽是否比他强，挥爪就是一鞭子啪了过去！
　　在他脑子里，不管眼前的妖兽有多强，反正没有秦易强，那就能随便浪！
　　狗仗人势四个字在他身上体现的淋漓尽致！
　　遇到妖兽就是一鞭子，不服那就再来一鞭！
　　他感觉自己的生命都得到了升华！
　　那是支配其他同类得到的快感！
　　当然，他爽了，范疆几人就痛苦了。
　　虽然他们对遇到这么多妖兽感到很爽，那可都是积分啊，积分在他们眼中，比元石可值钱的多。
　　但是刚杀完一波又来一波，源源不断，甚至这波还没搞定，又来一波，几乎没有喘气的时间，哪怕是铁做的也会疲软啊！
　　一夜七次虽然很爽，但是会抽茎的！
　　秦易看着累的像旺财一样的几人，有点摇头。
　　“持久力不行啊！你们这样的，新婚之夜怕不是要我帮忙哦！”
　　他嘲笑了一声，对着兴奋的狗子招手。
　　狗子愣了一下，立马屁颠屁颠的小跑着过来，哈着舌头问道：“老大，什么事？”
　　“接下来你就不要出手了，我有更重要的事情需要你去做！”
　　狗子眼睛瞬间亮了，有种士为知己者死的感动：“汪！老大，什么事？我一定赴汤蹈火，在所不辞！精空尽瘁死而后已！”
　　秦易是真的有点好奇，狗子是从哪学来的这么多骚话，要是不看外表，光听声音，就和那些纨绔的狗腿子一模一样！
　　“这件事情，非常重要，只有你能胜任！”
　　秦易郑重说道，见狗子越发兴奋了，随即指着前方：“我一向信奉物尽其用的准则，在这上面，你的天赋比所有人都强！”
　　狗子双眼放光，眼中含泪。
　　“呜呜，终于被人赏识了吗？看出来我深藏不漏的天赋了吗？三十年河东，三十年河西，莫欺狗爷穷！”
　　秦易没搭理戏精上身的狗子，继续说道：“我要你利用自身的天赋，帮我打探前方五十里范围内的所有异常情况！”
　　狗子毫不犹豫的点头，然后愣住了。
　　“汪？”
　　“老大，你就是想用我的狗鼻子对吧？”
　　他一腔热血瞬间被浇灭，神情萎靡。
　　“没错，你果然很聪慧，我没看错你！”
　　秦易郑重其事的点了点头。
　　狗子不想说话，并拿屁股对着秦易。
　　秦易脸色一狞，抬脚就踢了过去。
　　“狗日的，去不去？”
　　“嗷呜！”
　　狗子猛地跳了起来，大声喊道：“我是日狗的，不是狗日的！”
　　“我管你是不是被日的，就问你去不去！”
　　秦易阴森的看着狗子。
　　狗子呜咽一声，迫于淫威，灰溜溜的走了。
　　没了狗子于作死的边缘反复横跳，秦源几人终于松了口气，
　　秦易这一路也没闲着。
　　自从被林不霖追杀后，他就在思考一个问题。
　　如何活下去。
　　有保障的活下去！
　　快速增强修为当然是首要条件，但是除了修为之外，禁器这种可以发挥出远超自身水平和破坏力的武器也是他的研究目标。
　　就像是核武一样，拥有着威慑性的力量！
　　他觉得自己之前的元气加农炮是一个不错的研究方向！
　　之前炼制的元气加农炮只是法器，而且没有铭刻阵法，在威力上还是有很大的增强余地的！
　　“我看过的小说中，有很多依靠妖兽妖丹之类的高浓度能量结晶当成炮弹的武器，禁器也是这种道理！”
　　秦易站在秦源几人身后，开启隐字诀之后，那些妖兽竟然看不见他一样，从他身边经过都发现不了这里有个人！
　　他眼中闪过一抹思索。
　　“以独特的手法将太虚境高手的全力一招压缩到一把武器之中，实质上就是将一团浓度极高的能量压缩成极小的一点，然后瞬间爆发，这和热武器其实是有很大相似之处的！”
　　“我没有太虚境的实力，但是我可以模拟他们出手时的能量！”
　　他眉头微挑，有了点思路。
　　“虽然达不到太虚境乃至神游境的质量，但是可以堆数量！数量达到一定程度，也是能发挥出一样效果的！”
　　秦易脑海中蹦出了无数的灵感火花。
　　“爆裂阵法，增强爆炸的力量！元气转化阵法，可以让元气转化效率更高，损耗的能量更少！能量不能分散，一定要凝聚，那就需要一种聚合能量的阵法！”
　　他接着想道：“速度一定要快，不能让对方反应过来！我的假想敌，至少也是道果境以上，这种人的速度太快，一定要在最短的时间内干掉他，至少也要让他损失大部分的战斗力！”
　　“如果要达到这样的效果，靠普通的手段可能很难做到，修炼到他们那个地步，对于危险的敏感程度都极高，不过……”
　　“可以让武器看起来更隐蔽，或者是普通，伪装成一般的武器，看起来一定要极度普通，不能奇形怪状引人注意，而且还需要尽可能掩盖其威胁性，降低被发现的可能，弱化对方的警惕心理！不可能所有人都像那天杀我的那人一样，谨慎过头！”
　　“还有！”想起那个头发乱糟糟的太虚境强者，秦易眼神就有些沉凝，“必须能对在天上飞行的人造成威胁，还是要速度！”
　　“干脆给它刻上速度法则，天下武功，唯快不破！”
　　他心中一直有些后怕。
　　若非自己运气爆棚，莫名拜了一位强者做老师，这老师又给了自己一枚禁器，自己当初根本就没有反杀的机会，直接就死翘翘了，甚至连秦源等人也很有可能会死！
　　这给他提了一个醒。
　　这个世界，强者无数，不可能自己所遇到的人，都是恰好自己能打得过的！
　　总有遇到打不过对方又跑不掉的时候。
　　这种时候，难道要依靠那虚无缥缈的运气？
　　往后，肯定会遇到很多强大的敌人，现在必须未雨绸缪了！
　　招核计划，以世界核平为己愿！
　　从现在起，正式启动！

第295章 时空法则？
　　秦易有了想法，立马就行动起来。
　　首先需要解决的是武器的外观问题。
　　样子一定要普通，和正常的武器没什么区别，不能太耀眼，也不能太破烂，看起来没有任何异常的那种！
　　气势看起来要有点强，但是又不是特别强的那种。
　　这样一来，别人就会觉得这武器威力虽然不错，但是一切尽在掌握之中，警惕性就没那么高，这时秦易的胜算就加了一分！
　　秦易根据这几点，在脑子里想了很多种方案，最后全都被他否决了。
　　“不行，这个太亮眼，骚包的很！”
　　“这个也差了点意思，看起来太弱，反而容易惹人怀疑！”
　　“这个，就普通匕首，好像没问题？不过……”
　　“不能是捏碎的那种，这种太傻了，一看就有问题！”
　　“拿在手上的也不行，我设计的东西应该和禁器一样，是一次性的，但是我制造的又并非禁器，而是类似于高能炸弹那种东西，拿在手里的话，岂不是连我一块炸了！”
　　“那就只剩下抛射的，弹射的，投掷的？弓箭，投石机，标枪，弓弩，还有我设计的大炮？”
　　“大炮不行，样子太潮太惹眼！投石机和标枪更不行……弹弓可以，弓箭和弓弩都可以，弓箭的话，还可以配合我的神箭术。不过……”
　　秦易想了想，还是选择了弩。
　　首先，弩可以提前安装好，扣扳机就能发射，在速度上首先就比弓箭快了一步。
　　其次弓弩可以做的很小，也不会引人注目，但是弓箭做的很小就有点怪异了！
　　至于弹弓，还不如弓箭！
　　选定了武器的样式，秦易又开始考虑怎么在弩箭小小的箭矢身上刻画阵法。
　　“阵法的选择，一是隐蔽伪装气息，二是提高速度，三是聚合能量，四是在一瞬间将能量释放出去，形成破坏力，五是将这种倾泻而出的破坏性能量限制在敌人所在的小范围区域内，能够增强杀伤力！”
　　秦易挠头。
　　这就有点复杂了。
　　他看着前方受了伤也咬着牙不退却的范疆，王大锤，历长歌，陈诗菀几人，目光逐渐坚定起来。
　　“一定不能像他们那样，混的这么惨！加油！”
　　秦易以前面几人悲惨遭遇的反面例子给自己打气！
　　至于秦源为什么没在里头，因为他实力更强，没受伤，不用咬牙撑着。
　　“一项一项解决！”
　　秦易看了一眼自己储物戒中满满当当的元币，信心百倍。
　　有钱，那就有底气！
　　“隐蔽气息，可以参考我的隐字诀，还有几种隐蔽阵法，可以融合一下！”
　　他想了想，拿出纸笔写写画画，时不时抓耳挠腮。
　　没一会，狗子从前面探路回来，屁颠屁颠的来到秦易面前，想要表现一番，讨好秦易，却被秦易无视，围着秦易转了几圈无果后，只能垂头丧气的将消息告诉了秦源几人，然后在秦源扔给他一块兽核之后，又兴高采烈的跑到前面去了。
　　在经过数次试验，花费了不菲的混沌点后，秦易突然一拍大腿，兴奋大叫了一声。
　　“妙啊！成了！”
　　听到脑海中，那熟悉的信息面板，秦易欣喜若狂。
　　【名称】：藏犀阵（尊级阵法）
　　【介绍】：可根据需求，散发出不同的气息，可隐蔽包括阵法本身在内的绝大多数事物。
　　【状态】：不可升级
　　【剩余混沌点】：8321万
　　这个阵法功能很少，一个隐藏气息，一个改变气息，非常符合他的要求！
　　有了这个成功案例的鼓励，秦易越发干劲十足。
　　狗子已经来来回回跑了十几趟，天色也暗淡下来，秦易却一点都没有察觉，沉浸在自己的世界中不可自拔。
　　好在这里的妖兽数量还没有夸张到到处都是的地步，有秦源几人在，秦易也没有什么危险。
　　“聚合能量的阵法，叫聚能阵，听起来和聚能环差不多，一节更比六节强！”
　　秦易扯了扯嘴角，对这个名字有点无语。
　　“根据介绍，这阵法由我来布置的话，能够储存大约太虚境五重全力一击所需要的元力，差强人意！”
　　秦易表示对这个结果还算满意。
　　假设太虚境五重的全力一击需要一百个单位的元力，经过能量存储和转换过程中的消耗，哪怕到最后爆发出来只剩下一半，那也起码是太虚境三重！
　　然而就算是太虚境三重的全力一击，也已经很惊人了！
　　“瞬间爆发的阵法，叫崩山阵，如同山崩地裂！可以尽可能快的将所有的元力在一瞬间爆发出来，形成巨大的破坏力！”
　　“限制能量爆发区域的，叫捆仙阵，名字高大上，实际上还是看布阵者的实力，实力强才能捆仙，实力弱连蚂蚁都困不住！”
　　秦易搞出来四种阵法，都是尊级阵法，花了他将近一个白天的时间，现在就差速度了！
　　他此时正在研究怎么将速度法则刻在武器上，提高武器的速度，就像是墨影灵豹的骨头那样。
　　但是试验了这么久，却一点头绪也没有。
　　每次试验，炼制出来的武器都会直接爆碎，哪怕是他扣了指甲盖大小的法则金精下来都没有用。
　　“可能是我自己对速度法则领悟不够？”
　　秦易有点烦躁，皱眉想道。
　　“要不，氪金升级一下试试？”
　　想到这，他精神内视了一下自己体内的元丹。
　　扭曲的“雷”字和“速”字在元丹上微微颤抖，仿佛活物一般。
　　雷字上，闪现出紫色电芒，看起来明显比干干巴巴什么特效都没有的速字更高级。
　　意识链接到速字之上，秦易感应了一下，直接点击升级。
　　两千万瞬间消失。
　　“嘢？怎么是两千万？我升级雷系法则不是才一千万吗？你是更高级还是咋地？吞我钱？”
　　秦易脸色不愉，急忙看向速度法则。
　　在一阵扭曲颤抖之后，干干巴巴麻麻赖赖的速字鸟枪换炮，由黑白图像变为了3D IMAX炫酷特效大片，居然还有重影，一时之间看不清那是什么字了！
　　秦易没来得及细看，种种感悟在他心底流淌，被其迅速吸收消化。
　　“唔！原来如此！我一直想着怎么让他速度变快，怎么设计出流线型消除摩擦力，想要努力追上光速，却忘了这里是玄幻世界！为什么不直接穿梭空间呢？！为什么不减慢对方的时间流速呢？”
　　秦易恍然大悟，再看过去，一道信息在心头流转，瞬间就明白了。
　　升级后的速度法则，有分裂的趋势！
　　根据介绍，再次升级的话，将会变为两种法则。
　　时间法则，空间法则！
　　玄幻修仙类主角基本都会几手的基础烂大街法则！
　　当然，这是秦易自己吐槽的说法。
　　实际上，时空法则无论是在哪个世界，都是至高无上的大道之一！
　　厉害不厉害，看秦易嘴角的咧开程度就知道了。
　　咧的都快像狗子旺财一样了，说不高兴，那纯粹是渣男遇上了白骨精。
　　骗鬼！
　　他有心想要体验一下几乎所有主角人手必备的时空法则的玄妙，点击杀马特炫酷风的速度法则之后，却无语的发现，钱又不够了。
　　升级时间法则，一个亿！
　　空间法则，也是一个亿！
　　两个小目标，带你领略主角的享受！
　　秦易龇牙，望着自己缩水严重的腰包，只能无奈的将注意力重新放在如何提高速度之上。
　　刚才不知道咋回事，进不来，可能是服务器崩了？还以为404了，差点给我吓懵逼了，我寻思我也没写什么小刘备情节啊……

第296章 骑脸秀
　　有了之前的感悟，秦易对于如何增强自身的速度，减慢对方的速度有了许多灵感。
　　要知道，他能从姜潮的禁器手中活下来，依靠的就是至阳之气和至邪之气碰撞后，所形成的短暂小范围时间凝固！
　　秦易冥思苦想，眼神亢奋，时不时拿着笔在纸上写写画画，如同疯魔。
　　秦源几人有些担心的看着秦易，他的状态实在是不让人放心。
　　看起来就像是走火入魔了一样！
　　然而秦易根本就没有管他们，沉浸在研究之中。
　　两个时辰后！
　　秦易猛地一拍大腿，龇着牙大声笑道：“终于成了！”
　　“什么成了？”历长歌好奇的凑了过来，看到秦易手中的白纸，上面密密麻麻的写着一片看不懂的东西，差点没晕过去。
　　太复杂了，看着就头晕！
　　此时狗子在前面探路，不在，要不然肯定第一个拍马屁！
　　“这啥玩意？”
　　范疆也探过头来。
　　“阵法，你们不懂！”
　　“嗯？阵法？我懂啊！我也是阵法师呢！”
　　范疆脸色一喜。
　　终于有装逼的机会了吗？
　　秦易惊讶的看了过去，其他人的表情也都一样。
　　“哎哟，老范不错哟！”
　　“啧啧，深藏不露啊！”
　　“厉害了！”
　　好不容易有点才艺了，那必须得在秦易面前秀出来啊！
　　让他也体验一下被人骑脸秀的滋味！
　　秦易也点点头，赞道：“老范，啥水平？一起研究啊，我一个人速度还是太慢了！”
　　“行啊，你在弄什么阵法，我看看？”
　　“这个，如何加速的阵法，搞了半晚上，好不容易才弄出来，要是你加入了，速度肯定能快不少！”
　　“这……”范疆皱着眉看着秦易手中的东西，这上面的内容让他一阵头晕目眩。
　　“咳咳！”他干咳一声，掩饰自己的尴尬，然后突然有了点不妙的感觉，“这，这是什么等级的阵法？”
　　秦易道：“尊级啊？有问题？一般的阵法没有用！”
　　范疆：“_(´ཀ`」∠)_”
　　告辞！
　　我特么一个初级阵法师在这装什么比？
　　还是太年轻！太草率！
　　他头一扭，径直往前走去，一句话都不想说。
　　其他人脸皮一抽，也都恹恹不语。
　　玛德，又被秀了！
　　秦易嘴角露出一丝冷笑。
　　终于报仇了！
　　让你们在我宣布成为炼器大宗师的那天不配合我！
　　他看着自己弄出来的五个阵法，十分满意。
　　“阵法解决了，难度就减少了一半！现在设计弓弩和弩箭！”
　　秦易信心百倍！
　　一个晚上，秦源几人一直处于不间断的厮杀之中，早就受过多次伤了，秦易不得不断断续续的出手解救他们。
　　第六军镇到第五军镇的这段路，比起他们半月前去过的五个军镇，要艰难数十倍！
　　妖兽实力强，数量多，而且更加狡猾，防不胜防，要不是有秦易坐镇，就他们这些人，要是一直往前，可能已经挂了！
　　“停下休息一会，我有事！”
　　秦易对前面几人喊道。
　　狗子立马窜了过来，搬出一把椅子，摆好，咧着嘴抬头看向秦易：“老大，坐！”
　　狗腿样十足！
　　其他人也都松了一口气，顾不得地上脏，连忙坐下，运功修炼，恢复元气，同时也顺便疗伤。
　　哪怕是秦源也都受了些小伤，更何况是其他几人。
　　秦易看着自己手中已经成型的设计图，满意的笑了。
　　此时，远处的天空已经微微发白。
　　太阳快出来了。
　　他们此时离开第六军镇已经将近一天时间，却才走了不到一百里！
　　“弓弩二尺长，因为弩箭必须要刻画五个以上的阵法，所以体积会稍大一些，长度将近一尺！”
　　“弩箭箭头是最普通的锥形箭头，不过比普通的要长一点，粗一点，方便填充更多的能量，箭杆中空，里面填充了一根圆柱形的物体，为能量柱，相当于火药，剧烈碰撞后就会瞬间爆炸！”
　　秦易脑子迅速转动起来，仔细思考了一下自己的设计，确认没有什么问题。
　　这些设计不是他拍脑瓜子随便想出来的，而是结合那五种阵法得出来的最优解！
　　“不过我现在没有什么炼器材料了，必须得去第五军镇购买，就我手中的这些金属矿石根本不行，哪怕升级了都不够！”
　　他有点无奈。
　　弩不是一次性的物品，品质上肯定要足够，他准备炼制一把道器弓弩。
　　至于弩箭，因为是一次性的，只要材质足够好，道器不道器的无所谓，三星法器也足够了，真要全部炼成道器，一箭射出去就是哗啦啦的元石啊，会心疼死的！
　　想明白了这些，秦易唰的站了起来。
　　“你们休息的怎么样了？”
　　秦源：“0.o”
　　范疆：“→_→”
　　历长歌：“这才刚坐下，哪有那么快啊！”
　　陈诗菀和王大锤撇撇嘴，不想说话。
　　狗子躲在后面，咧着嘴，刚想喝一杯冰爽的果酒，听到秦易的这话，连忙将整杯酒一口灌了进去。
　　他怕秦易又来抢！
　　秦易一怔，知道自己有点过分了，尴尬一笑，有重新坐到椅子上。
　　“狗子，来杯冰啤！”
　　旺财一愣：“冰皮是什么？冻上的皮毛？”
　　秦易一巴掌拍了过去。
　　“啪！”
　　“就你刚才喝的！”
　　“我没有，我没喝！”
　　“嗯？那你嘴巴边的是什么？”
　　秦易斜乜了过去，眼神不善。
　　狗子心中慌张，急忙抬爪抹了一下嘴角，什么都没有，知道是被诓了，悻悻的从储物戒中拿出一坛子酒，爪子挥舞，一团冰霜元气覆盖在坛子上，眨眼间就将其温度降低了。
　　秦易嘿嘿一笑，抬手一招，将酒坛拿在手上，灌了一口。
　　“呼！爽！”
　　他恍惚间又回到了地球上，和朋友撸串喝啤酒的日子，如果身边的狗子身材再缩小两倍，远处没有那么多绿油油的眼睛就更好了！
　　他看了一眼准备起身杀妖的几人，手臂下压：“我来吧，你们尽快恢复，接下来有你们受的！”
　　“狗子，你看好这里，有一只妖兽闯了进来，唯你是问！”
　　说完，他便猛地闪身来到前方。
　　数十只身材庞大的妖兽狰狞的望了过来，咆哮一声，轰隆隆的就扑了过去。
　　秦易手中漆黑的长刀凭空出现在他手中，一种触摸自身血肉的感觉一闪而逝。
　　他握紧刀柄，淡淡一笑。
　　“就用你们祭刀了！”

第297章 跟我走，进城
　　秦易速度很快，尤其是在使用了升级版速度法则之后，虚空中只看到一条淡淡的黑影，在数十只妖兽之间闪烁，“唰唰唰”几声轻响，就看见那些冲的最快的妖兽身体骤然一僵，然后轰隆一声倒在地上，身首异处。
　　弹指一挥间，秦易在妖兽堆里杀了几个来回，只是几个呼吸，所有的妖兽全都被他轻松斩杀。
　　他挺拔的身躯昂然站立，手中将近一人高的长刀修长森然，光滑的漆黑刀面上纤尘不染，滴血不沾。
　　“道器比起法器果然强很多，哪怕是不发挥出其全部威力，光是其坚硬和锋利的特性，就足以让我斩杀一般的玄机高重妖兽了！至于道果境，还是要打过才知道！”
　　他将追光收进储物戒中，脚步微点，将所有的妖兽都收进储物戒中，回到秦源他们那边。
　　在原地修整了几个时辰，他们的状态终于到了巅峰，甚至修为都有些些许进步。
　　连番死战，受了不知道多少次伤，他们有进步是理所应当。
　　“走吧，距离第五军镇还有七百里，希望你们的修为在这几天都能升级！”秦易笑着说道。
　　历长歌无语：“你以为我们都和你一样啊，升级就像河水一样简单？”
　　“额，我快了……”
　　王大锤挠挠头，憨憨笑道。
　　历长歌脸色一僵。
　　旺财咧开嘴，笑的很欢快。
　　“科科科科！哈哈哈哈哈！垃圾！”
　　他笑的舌头乱甩，历长歌脸都黑了，飞起一脚朝旺财踹去。
　　“让你笑！”
　　……
　　打闹了一下，几人收起玩闹之心，往前奔去。
　　狗子在秦易的指使下，发挥他的种族优势，依旧充当起斥候，给他们通风报信，告诉他们前方多少里有多少妖兽。
　　秦易还特批给他一块通讯玉，这样就能及时联系了。
　　有秦易坐镇，他们的行为大胆了许多，无论前方有多少妖兽，实力如何，哪怕是龙潭虎穴，他们都敢趟一趟！
　　……
　　五天后。
　　距离第五军镇还有一百多里的一处密林。
　　秦易坐在一块石头上，手中握着一根鸟腿，吃的很欢。
　　在他面前，是一堆篝火，几人围着篝火狼吞虎咽。
　　一只硕大的鸟类妖兽被斩去了头颅，拔光了毛，架在一根笔直的金属扦子上，被下面的火焰舔舐，散发着浓郁的香味。
　　狗子人模人样的坐在一块石头上，两只爪子抓着一块肉，吃的满嘴流油。
　　他们一点也不害怕这香味传出去，引来其他妖兽，也不害怕火光被其他妖兽注意到。
　　因为这密林方圆几里地的妖兽，都被他们杀干净了，此时大部分都进了秦易的储物戒，还有一些，在他们手里和肚子里。
　　在他的带领下，几人纵横数百里，看到哪里有要妖兽就往哪里钻，秦易自己身体强悍，体魄防御力堪称非人，根本没有受伤之虞，但是其他人就凄惨了许多。
　　历长歌胸前绑着一块白色的绷带，渗出了鲜血。
　　范疆脸上有一块血痂，那是秦易来不及救援，被一只玄机境界的妖兽抓伤了，差点就被开颅。
　　陈诗菀和王大锤两人也都受了不轻的伤势。
　　不过这几人在这五天不眠不休的血战中，修为都有了长足的进步，王大锤甚至又突破了一个境界！
　　这就是开启了血脉之人的特殊之处！
　　历长歌在看到王大锤破境之后，眼睛都红了，厮杀起来更加疯狂，一把飞剑被他用的羚羊挂角，无迹可寻，剑气越来越凌厉了。
　　不过，要说进步，还是秦易最多。
　　他又氪金了。
　　从玄机境一重到了二重。
　　在胸中五气和五行穴窍，还有法则金精的帮助下，他还领悟了其中的金系法则，一招一式更为凌厉，破坏性大大加强了。
　　这也是因为这几天一直在使用武器的缘故，对金系攻杀之法更加熟悉，率先感悟出金系法则也是正常的。
　　不过，在他眼里很正常，在其他几个小伙伴眼中就大大的不正常了。
　　这才几天，就领悟了一门法则？
　　哪怕有法则金精的帮助，正常来说，起码也得要数月时间才算正常吧？
　　几天时间能干什么？
　　秦易用亲身经历告诉了他们，几天时间，还能再领悟一门法则！
　　他看着眼前的升腾的火焰，变幻无常的焰火在他眼中倒映出赤红的光芒。
　　“火？炙热？温度？爆裂？……”
　　他喃喃自语，身体四周突然爆出一团团炙热的元气波动，一抹扭曲虚幻的光影突然自他身后升腾而起，幻化出火焰的纹路。
　　火系法则，get！
　　其他人看了一眼秦易身后的异象，呆滞的张着嘴，感觉手中香嫩鸟腿突然就没有了味道。
　　愣愣的看着那纹路，他们眼中有了点其他的色彩，范疆把手中的翅膀一扔，闭目运功。
　　陈诗菀若有所悟，竟然站了起来，走到一边，练起了一门武技。
　　其他人也都有所感悟，纷纷修炼起来，哪怕是狗子旺财，也都快速将手里的肉一口吞下，似模似样的盘膝打坐。
　　许久，秦易从感悟火系法则的顿悟之中醒了过来，看着其他几人沉浸于修炼之中，淡笑一声，从他面前巨大的铁签子上扯下一根翅膀，津津有味的吃了起来。
　　良久，密林中此起彼伏的升腾起了强大的气势，一波未平一波又起，连续六次才停歇。
　　五人一狗，全都突破了！
　　“不错！”秦易点点头，扔出几颗丹药，说道，“赶紧巩固一下，稍后就走！”
　　……
　　“噗嗤！”
　　“铿！”
　　“杀！”
　　两天后，随着距离第五军镇越来越近，秦易惊奇的发现，一路上遇到的妖兽越来越多，现在竟然都快形成兽潮了！
　　“怎么这么多妖兽聚集？”
　　他一刀挥过，刚猛无匹的圆形刀气在他身前形成了一片数十丈的空白空间！
　　一刀过去，妖兽全部腰斩！
　　“往后所有的军镇都是如此，无论是进城还是出城，都必须杀退兽潮才行！”
　　范疆喘了口气，将胸前的半尺长的伤口用元气封住，止住血液喷出，面色坚毅的挥剑斩杀身前的妖兽。
　　“哦？这样吗？”
　　秦易身如闪电，快速清空他自己面前的妖兽，如同一把利刃，带着几人势如破竹的往前突进。
　　“跟我走，进城！”
　　谢08a大佬打赏！

第298章 陆清微
　　数十里的距离，秦易几人硬生生走了将近五六个时辰！
　　这短短的一段路程上，几乎到处都游荡着成群结队的妖兽，看样子是想要包围第五军镇。
　　“怪不得这么多年也没几个人能到第五军镇，光是这几十里地，就不知道能吓退多少人！”
　　秦易叹了口气，看着身边的几人。
　　他们身上的伤势都极为严重，除了体外的伤势之外，经脉和内腑伤势更加严重，哪怕有秦易的疗伤丹压制伤势，但是却没有时间停下来消化药力治疗。
　　“进了城之后，你们好好养伤！”
　　秦易轻声说道。
　　在他们不远处，还有其他人在与妖兽厮杀，看起来应该是第五军镇的人。
　　“哟，怎么还有小娃娃？还带着条狗？呵！”
　　他们看起来非常轻松，此刻一脸嘲讽。
　　虽然实力和妖兽不相上下，但是他们却一点也不在乎的样子，打法凶悍，招招致命。
　　“这就是百战精兵吗？战斗经验果然十分丰富，一招一式都透露出无尽的煞气！”
　　陈诗菀一双美目看着在他们几人手下溃不成军的妖兽，握紧了拳头。
　　“世界很大，我们还差得很多！”
　　这个念头在几人心中一闪而逝。
　　秦易快速斩杀朝自己等人冲来的妖兽，没有搭理那群人。
　　范疆等人的伤势太重，再拖下去可不好治了。
　　“喂，那群娃娃，要不要雇佣我们哥几个带你们进去啊？”
　　他们哈哈大笑着，斩杀了那群妖兽后，身体一窜就跑了了秦易几人身边，不怀好意的笑道。
　　秦易目光扫了几人一眼。
　　一共六人，全是玄机境，最高的是玄机三重，实力不强，一刀可杀！
　　“让开！”
　　秦易并不想在这个节骨眼上惹事。
　　他不清楚这里是否允许杀人，也不知道会不会有其他人暗中观察，能和平解决事情最好。
　　不能的话，那就只能痛下杀手了！
　　“哟！瞧这语气，不知道的，还以为是什么大人物呢！”
　　一个穿着黑衣的疤脸大汉怔了一下，旋即哈哈大笑起来，仿佛听到了什么不可思议的事情。
　　其他人也都嘲讽的笑了起来。
　　“小子，今天我们就给你上一课！在这里，实力才是一切，没有实力，你们什么都不是！”
　　另外一个拿着一杆银白色长枪，绿袍劲装的汉子狞笑着说道，枪杆一滑就朝秦易捅去。
　　“娘的，怎么总有傻逼挡路！”
　　秦易无语，快速的看了一眼几人的站位，他们隐隐将自己等人包围了起来，经验的确丰富。
　　“嗤，这哪来的傻子？跑第五军镇送死来的吧？这种时候竟然还愣神？”
　　他们还以为秦易是被镇住了，不敢动手，讥讽的摇头。
　　秦易挺立于前方，心底迅速闪过了斩杀他们的先后顺序，正要动手，一道尖锐的鸣叫破空而来。
　　“铛！”
　　一根亮白的箭矢呼啸着射在了朝秦易捅去的枪杆上，荡开了枪杆。
　　“是谁？”
　　“李青，你们竟然又干坏事！我的话不好使了吗？”
　　一声娇喝从远处传来，那绿袍汉子愤怒的脸色瞬间变为惊恐，其他人也都表情奇异，似乎十分忌惮那声音的主人，原本准备动手的想法都熄灭了。
　　范疆几人好奇的往声音传来的方向看去。
　　远处，一个白色身影迅速奔来，身影如惊鸿飘逸。
　　秦易转头看去。
　　那女孩大约十六七岁，身穿白色宽大长袍，身材高挑，白璧无瑕，一头黑发柔顺，面容秀美绝俗，如出水芙蓉，英姿飒爽。
　　她手中拿着一把赤色长弓，背上背着一壶羽箭，来到了几人面前。
　　秦易却十分无奈。
　　这谁啊？好不容易能到手一笔小财，就这么被搅和了？
　　“陆，陆清微？我只是在和这小兄弟切磋，对，切磋，没干什么！”
　　看清楚来人后，绿袍汉子彻底萎了，陪笑着说道。
　　“切磋？哼，你当我瞎吗？”
　　陆清微上下打量了秦易一眼，下巴微抬说道：“喂，你没事吧？”
　　“哎！”秦易摇摇头，说道，“我没事，谢过姑娘！”
　　陆清微点点头，又看向那几人：“你们几个，再让我看到做这种事，必不轻饶！给我滚！”
　　“是是是，我们这就走！”
　　“谢陆姑娘不杀之恩，走！”
　　几人脸色难看的抱拳，朝远处奔去。
　　等几人走远，陆清微脸色突然发白，吐出一口鲜血，摇摇欲坠。
　　“你怎么了？”
　　秦易惊了，连忙上去扶住她。
　　都伤成这样了，竟然还想着救我？
　　秦易有点感动，却听见那陆清微淡淡说道：“我没事。”
　　她擦了一把嘴角，从储物戒中掏出一枚丹药吞下，看了几眼受伤严重的范疆等人，摇头说道：“你们才这个修为，怎么到第五军镇来了？来送死吗？”
　　秦易脸色一僵。
　　范疆几人有点懵逼：“？？？”
　　“还有你！都被人拿枪指着了，竟然还站着不动，你好歹也是玄机二重的，哪怕打不过也能抵挡几下，竟然动也不敢动，真是白白浪费了这一身修为！”
　　陆清微接着说道。
　　范疆等人楞了一下，随即有点想笑。
　　秦易无奈了。
　　这姑娘，看着真漂亮，哪怕穿的衣服很宽大，但还是能隐隐看出她的魔鬼身材，前凸后翘，面庞清丽，是他喜欢的类型。
　　但是怎么这么喜欢多管闲事呢？
　　“还有你……嗯？怎么是条狗？不是，你们竟然还带了条狗？当这里是过家家呢？”
　　陆清微摇头。
　　“狗怎么了？吃你家大米了？”
　　狗大爷不乐意了，咧着嘴不爽的说道。
　　陆清微看着几人的表情，顿时反应过来，脸色微红。
　　糟了，又犯病了！
　　“对不起，我……”
　　她正要解释，秦易笑着打断了：“没事，姑娘救命之恩，我们感激还来不及呢！”
　　陆清微低着头，一点也没了刚才大姐大的气场，嗫嚅说道：“抱歉，要不，我送你们回城吧？”
　　“这，也好！”
　　秦易沉吟片刻，点点头答应了。
　　这姑娘虽然看着有点多管闲事，还有点单纯，但是心肠还是很好的，素昧平生，还受了伤，却能过来救人，秦易自问自己是做不到这点的！
　　而且对方受了伤，他也不太放心让她一个人走。
　　后面，历长歌眉头微挑，用还算完好的肩膀撞了一下秦源，挤眉弄眼的传音道：“老秦看起来好像是对人家有意思啊？”

第299章 你们就在此地不要走动，我去买空橘子店
　　“啊？是吗？”
　　听到历长歌的传音，秦源微微一愣，抬头看向陆清微，上下打量了几眼，郑重点头。
　　“修为还可以，长得也不错，人品还看不出来，不过能冒着危险救人，看得出是个好女子，勉强配得上我小叔！”
　　历长歌：“？？？”
　　我是这意思吗？
　　我的意思难道不是万年单身狗竟然发情了吗？
　　你的关注点竟然是配不配得上老秦？
　　要点脸吧！
　　“对了，还没问你们名字呢！”
　　陆清微刚才犯糊涂，怼着秦易几人一番教训，此时脸色通红，声如蚊蝇，一点也没有初见时的飒爽英姿。
　　秦易诧异的看了陆清微一眼，心中暗想：“这姑娘，简直单纯的可爱，这么点事情竟然害羞了这么久！”
　　“我叫秦易，这是我侄子秦源，范疆，历长歌，王大锤，陈诗菀，都是我的兄弟！哦，不对，陈诗菀不算，她是历长歌的！”
　　“秦易你什么意思！”
　　陈诗菀美目一瞪，气急败坏。
　　“什么叫我是历长歌的？”
　　“就是啊，老秦，你啥意思？我能看得上她？”
　　历长歌也不乐意了，大声嚷嚷。
　　狗子可不管这一对狗男女在那“眉目传情打情骂俏”，对着秦易疯狂摇尾巴暗示。
　　“我呢，我呢！还没介绍我啊！”
　　陆清微噗嗤一笑。
　　这些人，太有趣了吧？
　　“你？你一条狗还需要介绍？你有名字吗？”
　　秦易冷笑一声，不屑一顾。
　　“汪！我怎么没有名字，我不是叫旺财吗？”
　　狗子不服气。
　　“走吧，后面妖兽又快过来了！”
　　秦易瞥了一眼身后，灵敏的听觉让他察觉到身后的轻微动静。
　　几人在路上飞奔，陆清微好奇的问道：“你们这个修为，为什么来第五军镇啊？这边妖兽的实力很多都是玄机，对你们来说有点吃力啊！”
　　“我们是今年来参加英雄之旅的！”
　　陈诗菀笑着说道。
　　好不容易遇到一个女孩子，陈诗菀表示很开心。
　　平常他们几天看不见别人，眼里来来回回就是几个男人和一条狗，外加数不尽的千奇百怪的妖兽，此刻骤然看见一个姿容无双的漂亮妹子，当然很高兴了，连话都多了很多。
　　“啊，你们是来参加英雄之旅的啊？”
　　陆清微瞪大了眼睛，懵了一会，然后才道：“你们是赵国的？”
　　“对！”
　　范疆点点头，问道：“听姑娘的意思，不是赵国的？”
　　“不是啊，血原山每个国家的人都有，只是距离赵国最近，每年都会有人来参加英雄之旅，不过别的国家偶尔也会派人过来。”
　　陆清想起了某个人，眼神黯淡了一瞬，随即才反应过来。
　　“你说你们是来参加英雄之旅的？”
　　她红润的小嘴微张着，漂亮的眼睛不可思议的看着几人。
　　“还剩八天时间，你们就到第五军镇了？那不是说还有机会去第四军镇？”
　　她喃喃自语，想起自己之前对他们说的话，脸都烧得慌，通红通红的。
　　秦易懵了。
　　“这姑娘又咋了？怎么动不动就脸红？”
　　进了城，陆清微脸上的红晕才消退了一点，有心想要道歉，看见前面有卖水果的，当即说道：“你们在这等我一会，我去买点橘子回来！”
　　秦易：“？？？？”
　　我擦，莫名其妙就被人占了便宜？
　　“这里就是第五军镇？好像和其他几个军镇没什么区别啊！”
　　历长歌已经很久没有看书了，今天不知道为何，莫名其妙就拿出了一本书看。
　　陈诗菀见了，脸色瞬间黑了下来。
　　范疆看他们这样子就知道发生了什么，却一点也没有提醒的意思。
　　狗男女，一天天的，当着几人的面旁若无人地打情骂俏，让他遭点罪也好！
　　“历长歌，我想吃桃子，你去给我买点！”
　　陈诗菀娇哼一声，踢了装模作样的历长歌一脚。
　　“你自己不会去买吗？”
　　历长歌瞪了陈诗菀一眼。
　　陈诗菀的表情肉眼可见的阴沉下来：“我受伤了，你去帮我买！”
　　“你在想屁吃！”
　　历长歌毫不犹豫的拒绝了。
　　作为男人，怎么能给女人跑腿买东西？把他当成什么人了？
　　陈诗菀咬牙切齿的，有心想要发作，但是这众目睽睽之下，终究还是忍住了。
　　秦易看着这一幕，感觉十分舒适。
　　玛德，让你作！
　　“他们家的橘子都是从浇灌了妖兽血长大的橘子灵树上摘的，能轻微增强气血，每一个都不比普通的气血丹要差，味道很好的，你们尝尝！”
　　陆清微买了一袋子金黄色的橘子，递给几人。
　　“哦，浇灌了妖兽血的橘子树？”
　　秦易还是第一次听见普通的水果树也能吸收妖兽血变异的！
　　他拿了一个橘子剥开，一股橘子特有的清香扑面而来，让他精神为之一振。
　　“好香啊！”
　　王大锤咽了口口水，红着脸接过一个橘子。
　　秦易吃了一瓣，很甜，带着点微酸，正对他口味！
　　“这橘子不错啊，有种子吗？我带点回去栽家里！”
　　秦易眼睛一亮，觉得堂哥应该会喜欢的！
　　而且……
　　他感应了一下，这橘子还真的有轻微的增加气血的作用，对他是没有一点作用，但是对于堂哥他们那种修为较低的普通人来说，作用就很大了！
　　秦源也眼睛一亮，看着陆清微。
　　“种子？”陆清微显然没想到秦易会问这个，愣了一下，然后才笑着说道：“应该有吧，不过这个需要大量妖兽血浇灌，也就血原山这种地方才会有这么多的妖兽，别的地方可没法提供如此多妖兽给你放血啊！”
　　秦易淡笑道：“无妨，可以试试，要是不行也无所谓。”
　　狗子被他们说的心痒痒，一双狗眼在陆清微手中的袋子上来回转悠。
　　“给我一个！我也想吃！”
　　他终于忍不住了，大声说道。
　　“你一条狗吃个屁啊！给！”
　　秦易骂道，给他扔了一个橘子。
　　狗子一口咬住，皮都没剥，被他尖锐的牙齿咬爆，清甜微酸的橘子汁在他口腔中爆开。
　　他瞪大了眼睛，将口中的橘子吞咽下去，大声嚷嚷：“好吃，再给我一个！再给我一个！”
　　秦易脸色发黑。
　　“想吃自己买去！”
　　“那你们等我一下，我……”
　　狗子还没说完，被秦易一把抓住尾巴扯了回来。
　　“还是我去吧！我去把橘子店买空，你们就在此地，不要走动！”
　　他一边说一边走，心中暗想：“哼，你们根本想不到，我一句话就成了你们爸爸！当然，狗子不算！”
　　“买，买空？”
　　陆清微吓到了，讪讪一笑：“秦公子真幽默！”
　　其他人以奇异的目光看向她，齐齐摇头：“不，他应该是真想买空这橘子店！”
　　谢08a，格在江湖游两位大佬打赏！

第300章 男人怎么能说不行？
　　成功在橘子店老板欣喜若狂和看土豪的目光下买空了整个店所有拥有特殊效果的水果与种子，秦易回到了几人面前。
　　“他们家除了橘子竟然还有其他水果，我都尝了一遍，味道还真不错，可以在路上当零食了！”
　　秦易有些高兴。
　　终于有点不一样的味道了。
　　整天不是辟谷丹，就是灵果药酒，要么是烤肉，哪怕都很美味，但是也太单调了，每天吃点水果补充维生素，换个口味也是美滋滋啊！
　　“给，都尝尝！”
　　秦易拿出一大袋子各种水果，其他人毫不客气的抓了几个，就连狗子都兴奋的摇着尾巴，人立而起，两只爪子往秦易手中的袋子使劲掏。
　　“你也吃啊！”
　　看陆清微站着没动，秦易笑了笑，随手拿起两个水果塞到她手里，并晃了晃手里的储物戒。
　　“我这多的是，随便吃，管饱！”
　　陆清微想起自己刚才那小小一袋子的橘子，又看了秦易面前满满一整个储物戒，非常沮丧。
　　这种水果味道好，但是价格可不便宜，一斤就要数百元石，比一些药材都贵了！
　　可是秦易竟然管饱！
　　她不由猜测秦易的身份。
　　“或许是某个世家大族的公子吧！”她狠狠的啃了一口手中的水果，心中想到。
　　秦易却不知道陆清微的脑瓜子里在想什么，他突然记起了自己之前的某个特殊储物戒。
　　“如果有那种可以栽种植物的空间就好了！”
　　他脑海中突然闪过这个念头。
　　之前他曾获得过一枚能够储存生物的戒指，得自狗头人，不过后来因为没什么用处被自己扔角落里去了。
　　既然有能够存放活物的戒指，那能够种植植物的储物戒说不定也有！
　　“陆姑娘，请问这里的积分兑换处在何处？我们身上有一点积分需要兑换！”
　　秦易对身边一手一个水果吃得很欢的漂亮姑娘问道。
　　“积分兑换处？跟我来吧！”
　　陆清微三两口将美味清甜的水果吃光，脸颊微红，带着几人往一个方向走去。
　　“你们想兑换什么？我别的不行，但是对这些东西还算有些研究。”
　　“一些药材，灵果，矿石，如果有阵图也可以！”
　　陆清微诧异了：“你们怎么不兑换丹药？兑换处的丹药还是很便宜的！”
　　“再便宜也比不上自己炼啊！”
　　历长歌见陆清微的目光基本都放在了秦易身上，有些郁闷，索性把书收了起来。
　　“自己炼？你是炼丹师？”
　　陆清微眼睛一亮，看向历长歌。
　　她以为历长歌是那个炼丹师。
　　“那你会炼制清明玉心丸吗？”
　　历长歌感受到其他人奇异的目光，顿时涨红了脸，连连摇头，同时抬手一指秦易：“我不是炼丹师，他是！”
　　陆清微看历长歌摇头，还以为没有炼丹师，眼中闪过一抹失望，却听见秦易才是正主，眼睛都亮了，期盼的看向他。
　　“清明玉心丸？我好像没听过这种丹药啊？干嘛用的？什么品级？”
　　秦易在脑海中回忆了一下，确认没见过这种丹药丹方。
　　陆清微眼睛微不可查的暗淡了一下：“是一种灵丹，宗师级丹药，不过比较偏门，很难炼制！第五军镇没有这个等级的炼丹师！”
　　“哦？那你有丹方吗？材料收集齐全了吗？”
　　秦易听陆清微的意思，似乎是想找宗师级炼丹师炼制这种丹药，很有可能收集齐全了药材！
　　“有！”陆清微点头说道，“能冒昧问一下你是什么等级的炼丹师吗？”
　　“我是高级炼丹师，不过你这个丹药，只要有材料，我出手的话成功率应该没问题！”
　　秦易自信说道。
　　他之前已经成功炼制出了一炉宗师级灵丹，还差九种，如果陆清微同意让他炼制的话，那自己就只需要再找其他八种丹药炼制，就能成功升级为宗师级炼丹师了！
　　水平没有限制他，限制他的是药材！
　　陆清微嘴角一扯，显然不是那么相信这个刚认识不到半天的俊俏公子。
　　“清明玉心丸是灵丹！”
　　她强调了一下后，不再说话。
　　秦易微微一笑，知道她不信。不过，眼见为实，等她亲眼看到自己炼制了一炉灵丹就会相信了！
　　“先去兑换处吧！”
　　他转移了话题。
　　“你们的积分都多少了？”
　　秦易回头看向几人。
　　“一万六千八！”
　　秦源拿起铭牌看了一眼，说道。
　　“我一万两千多一点点。”
　　“我也差不多！”
　　“俺也是！”
　　陆清微又瞪大了眼睛，小嘴微张，有些呆滞。
　　一万多？
　　哪怕是玄机境三重，也不过才500的积分，这得杀两百多只玄机三重的妖兽才能得到一万多的积分！
　　陆清微感觉自己在听故事。
　　她自己当然能轻松达到这个积分，但是秦源几人实力最强的也不过元丹七重，其他人都是元丹三四重的样子，哪来的实力对付玄机境的妖兽？
　　所以他们大部分的积分来源应该就是元丹境的妖兽！
　　可是这么一算，起码是数千只妖兽啊！
　　据她所知，英雄之旅到现在也过了二十天左右，平均一天每人斩杀一两百只的同境界甚至是高境界的妖兽？
　　你们都是铁人吧？
　　自从遇到了秦易一行人，她就频繁处于震惊诧异惊讶的状态。
　　“他们是怎么做到的？该不会是吹牛的吧？”
　　看到秦易拿起自己的铭牌看了一下，她踮起脚伸出脖子探过头，目光放在了秦易的铭牌之上。
　　“这个是……个十百千万……十万？百万？七百二十万？怎么可能！”
　　她惊呼一声，揉了揉眼睛，再次看去，秦易已经收起了铭牌。
　　看到其他人的目光，陆清微深吸了一口气，脸颊绯红。
　　“不，不好意思，我就是一时好奇！”
　　她弱弱说道。
　　秦易不在意的摆摆手：“无妨，才七百万而已，没什么大不了的！”
　　他是真的不太在意。
　　因为他对这个数字没有什么概念，所以感觉不出来，但是陆清微不一样！
　　她可是为了几百元石的橘子都要心疼好久的人，知道挣积分有多难！
　　哪怕是她，玄机境七重，平常对付一些玄机高重的妖兽是手到擒来，但是每天拼了命也不过击杀三四十头玄机境的妖兽，剩下的大部分都是元丹境的妖兽。
　　就这，每天获得的积分也不过七八千，想达到秦易的那个数字，要花费她三年时间！
　　七百万，能把她买下来了！
　　“对了，这里的积分兑换处，最高的应该不止一万积分的物品吧？后勤军镇那里最高的兑换物品才价值一万！”
　　秦易突然想到这个问题。
　　“不是，那个只是给你们看的，最高的你现在还买不起，一千万积分的物品都有！”
　　陆清微缓过神来，指着前面一个十分热闹的大殿说道：“那里就是积分兑换处！我就不陪你们过去了，我还有事，先走一步！”
　　“别啊，来都来了，陪我们看看吧！”
　　秦易还惦记着她手中的那高级药材呢，怎么可能轻易这么把她放跑了？
　　但是其他人却不这么想。
　　秦源惊奇的看了眼自家小叔，有些欣慰。
　　铁树终于开窍了吗？
　　看来我老秦家过不了多久就能有后了啊！
　　他开始琢磨该为那还没有出生的……弟弟？买点什么礼物了！
　　王大锤挠挠头，笑的有点奇怪。
　　历长歌看了看陆清微，又看了看陈诗菀，叹了口气。
　　人比人，气死人啊！
　　“这，这……”
　　陆清微脸突然红了。
　　“你不是不信我没法炼制宗师级灵丹么？我待会现场炼制一次给你看！”
　　秦易抛出了重磅炸弹，炸的陆清微当场就答应了。
　　哪怕只有一丝机会，她也会抓住。
　　因为这关系到一个她最重要的人！
　　“好！如果你真的能行的话，那，那我就让你炼制！”
　　陆清微下了很大的决心，咬着牙说道。
　　“放心！男人怎么能说不行？”
　　秦易朗声笑道。
　　一份药材，到手！

第301章 玉天神典
　　进了人来人往的积分兑换点，陆清微熟门熟路的带着秦易等人往一个窗口走去。
　　积分兑换中心和秦易前世的银行差不多，一个个小窗口，后面是工作人员，大多数窗口都有人。
　　这里比起后勤军镇那里的积分兑换点可要大的多，也热闹的多，整个大殿人声鼎沸，和菜市场没什么区别。
　　“老杨，快出来，有生意找你啊！”
　　陆清微来到一个没人的角落，敲了敲窗口柜台，里面一个中年白发大叔趴在桌上，睡眼朦胧，听到这声音，艰难的抬起了头，见是陆清微，精神好了一些。
　　“是小微啊，你不是昨天才来过一次吗？怎么又来了？”
　　这大叔看起来面容疲倦，黑眼圈十分浓重，和熬夜码字的作者差不多，说完这句话他就又趴下了。
　　“老杨，你昨天又去红袖阁鬼混了？”陆清微看起来和这个中年大叔很熟悉，“我带我朋友过来的，你赶紧起来！”
　　“哦，是小微的朋友？”老杨来精神了，睁开眼睛，脑袋没动，眼珠子往秦易这边转了一下，很是诡异。
　　“哟，丰神俊秀，一表人才啊！你这朋友，我以前怎么没见过？”
　　他坐直了身子，伸了个懒腰，这才发现了秦易身后的其他人。
　　“你们都是来兑换的？喏，这册子自己看，想换什么选好了再和我说！”
　　他对其他人撇撇嘴，示意柜台上的一本厚厚的大册子。
　　“小微……哎，小微，别走啊，咱们说会话啊！唉，你这有了新欢就忘了旧爱啊！”
　　中年汉子刚对陆清微招手，就看到她拿起那有两块砖头叠起来那么厚的大册子走了，顿时翻了个白眼，假模假样的哀叹。
　　“我们别管他，他这人就这样！”陆清微有点脸红，找到一个空位子坐下，对几人说道。
　　“这里面是包含了所有的能兑换的东西是吗？”秦易看了一眼这大册子，眉头微挑。
　　秦源眼睛都有点晕。他从小就不太爱看书。
　　“对，你们是都要兑换药材，矿石和阵图？别的不需要吗？这里面还是有很多其他地方买不到的东西的！”
　　陆清微给了个建议。
　　七百多万积分，她觉得还是能买许多好东西的！
　　秦易摇摇头，说道：“也不一定，你有什么推荐吗？”
　　有熟悉这块的人给他们介绍，当然比自己去一页一页翻这大册子要靠谱的多！
　　“嗯，你们需要功法武技吗？”陆清微想了想，问道。
　　“我只需要鸿源经，如果有效果类似但是更好的，也可以！”
　　陆清微沉吟片刻，想起来了：“鸿源经？这个好像是残本啊！好像是能让修炼者快速升级？不过这个似乎需要很多资源啊？”
　　她喃喃道，美眸眨巴着，在册子上快速翻找起来。
　　“我记得还有一种功法，也是能快速升级的，虽然对资质有一定的要求，不过是全本，比鸿源经要好一点，只是有后遗症……嗯，找到了，就这个！”
　　她葱白玉指点在册子上印着的一本蓝色封皮书籍上。
　　“玉天神典？”
　　陈诗菀凑过去，看到书名，惊呼一声。
　　“这个也有？不是说失传了吗？”
　　历长歌听到这名字也有点诧异。
　　秦易连忙问道：“怎么，这玉天神典很有名吗？”
　　“老秦，这你就孤陋寡闻了吧？”历长歌嘿嘿一笑，感觉终于找到机会能嘲讽一下秦易了，“这玉天神典在数千年前可是赫赫有名的神功秘籍，虽然品级只是天级巅峰，但是因为其能帮助修炼者快速无障碍的突破境界，深受许多突破无望之人的追捧！”
　　范疆也凑了过来，接着说道：“不过呢，凡事有利必有弊，这玉天神典虽然突破很简单，但是第一，需要一定的资质，这资质不用太高，四五级的天赋就可以修炼，不过这也算是一个门槛！”
　　“第二，需要资源，而且是随着修为的提升，越来越多，这点和鸿源经区别不大，不过前期需要的资源不算太多，还能让人接受！”
　　“第三，修炼了这玉天神典的人，此后最多也只能到神游境，终身无法突破，哪怕是改修了其他功法也一样！”
　　“最后，玉天神典修炼者是没有什么战斗力的，不要说和同境界相比，低上四五个境界甚至是一个大境界的人都不一定打得过！”
　　秦易问道：“我听着感觉还行啊？比如我一个四级天赋的，原本只能修炼到道果境，但是用了这玉天神典后，能修炼到太虚境甚至是神游境，虽然战斗力弱，但是寿命多了啊？有些人没有战斗方面的需求，使用这玩意不是很合适吗？”
　　“这话的确没错！”陆清微点头说道，“但是玉天神典有一个后遗症，修炼者一旦突破到太虚境，便会断情绝性，越来越冷漠无情，到后面甚至会修炼到六亲不认，将自己区别于人族之外！”
　　秦易惊了：“这不是传说中的太上无情道？”
　　“什么太上无情道？”陆清微诧异的看了秦易一眼，白玉般的小脸上露出了疑惑的表情。
　　“额，没啥！”秦易转移话题，“所以这功法就被禁了，然后失传？”
　　“没被禁啊？失传是因为原来修炼这功法的人，后来都莫名其妙的消失了，导致人人恐慌，再也没有人愿意修炼这功法了，慢慢就有了失传的消息。”
　　陆清微解释道。
　　最多只能修炼到道果境，再往上就有后遗症了，然而战斗力还不如普通玄机，那修炼它干毛啊！想增加寿命，还有其他的功法呢！
　　比鸡肋还不如！
　　秦易挠了挠下巴，问道：“这需要多少积分？”
　　“不多，一万三千积分。”
　　陆清微指着下方的价格说道。
　　“买了！”
　　秦易大手一挥，豪气干云，不知道的还以为他做了一笔上千万的买卖！
　　接下来，秦易又和陆清微咨询了一下其他比较罕见的，外界用钱都买不到的物品，又根据自己的需要，买了点其他东西，七百多万的积分就被他规划掉了！
　　“你们这么点积分，想换啥自己看着办吧！”
　　秦易看了一眼缩在后头与自己格格不入的几人，轻笑一声，站起来，和陆清微一块，走向老杨的窗口。
　　谢08a大佬打赏！

第302章 秦易动心了？
　　“老杨，干活了！”
　　陆清微大力一掌猛拍桌面，顿时将某个神游天外的中年汉子惊醒。
　　“哎，我说小微啊，你这个样子，未来是嫁不出去的！”
　　陆清微白皙的脸上晕出一抹绯红。
　　老杨揉了揉眼睛，唉声叹气，强打起精神，对秦易说道：“说吧，要什么？我给你找！”
　　“我要的东西比较多，你要不记一下？”
　　秦易沉吟片刻，有点不放心的说道。
　　老杨眼皮一抬，眼里的意味不言而喻：“没事，我记得住，说吧！”
　　陆清微刚才才被呛了一下，听到这话，就有点想看笑话了，脸上露出一丝笑意：“老杨，真不拿纸记一下？”
　　老杨不耐烦了：“小微啊，我干这活干了十几年了，区区一点东西还能记不住？你这是质疑我的专业水平啊！”
　　“行行行，那你记好了！”
　　陆清微不说话了。
　　有你吃惊的时候！
　　秦易也不强求，张嘴就说，跟报菜名一样：“鸿源经，玉天神典，三十株灵脉草，锦星花，龙涎玉参，金刚赤竹果……”
　　老杨一开始还记得住，等秦易越说越多，记住了后面的，前面的忘得一干二净！
　　“停停停停！”老杨头都大了，看到陆清微偷笑的样子，气不打一处来，“你们消遣我呢！到底要什么？我还忙着睡觉呢！”
　　秦易摇摇头：“没消遣你，这些我还没说完呢！”
　　“你有那么多积分吗？还三十株灵脉草？一株灵脉草一万，三十株就30万，龙涎玉参十万一颗，你哪来的那么多积分？这还不是耍我呢？”
　　陆清微嘻嘻一笑，说道：“老杨，让你拿笔记下来你不听，现在抓瞎了吧？”
　　秦易心中无奈：“还不准我有那么多积分了？你这不是逼我装比吗？”
　　他掏出铭牌，很想拍到老杨的脸上让他看看，想了想还是忍住了。
　　这是陆清微的朋友，还是不要这么张扬！
　　“呐，瞅瞅！”
　　他将铭牌上的积分放到了老杨的脸前，差点没怼在他鼻子上了。
　　老杨揉了揉眼睛，定睛一看，然后又揉了揉眼睛，像是青天白日见到了鬼。
　　“七百万？七十万吧？再数数……还真是七百万？”他喃喃自语，不敢置信的看着面前身材挺拔面容俊秀，看形象就不像是个有实力之人的秦易，表情复杂。
　　“你是太虚？伪装了修为？”
　　“不是。”
　　“那是道果巅峰？”
　　“也不是。”
　　“那这些积分，你怎么搞来的？”
　　“遇到了一窝蚂蚁，五十多万只，被我灭了。”
　　秦易淡淡说道。
　　“嘶！”
　　老杨这次是真的震惊了，原本萎靡不振的精神也被刺激的差点高朝！
　　连带着旁边的陆清微都瞪圆了漂亮的眼睛，她终于知道秦易这些积分怎么来的了。
　　一般有点经验的人都知道，蚂蚁这种体型较小的生物，实力一般也比普通的妖兽弱，但是很少有人会去招惹他们。
　　一来没有必要，二来这种东西都是成群结队出现的，招惹了一只，那就是无穷无尽的麻烦，谁闲得蛋疼去杀蚂蚁啊！
　　蚂蚁不找你麻烦就烧高香了！
　　要是现在第五军镇外面出现了一窝蚂蚁，那就是铺天盖地到处都是，几百万上千万的蚂蚁一波波爬过来，光是看着就头皮发麻，根本挡不住！
　　“呵，呵呵，公子要什么？”
　　老杨现在就有点头皮发麻。
　　这面前站着的就是一个闲得蛋疼的凶人啊！
　　硬生生把人家蚂蚁灭族了！
　　他动作很快，一眨眼手里就出现了一个本子一根笔，像是等待着老师授课的小朋友。
　　陆清微掩嘴轻笑。
　　秦易无奈，只能再报了一遍“菜名”。
　　“就这些！”
　　秦易一口气说完，想了想，应该没有遗漏。
　　“就，就这些？”老杨都快吐酸水了。
　　还“就”这些？
　　这些光是找起来就得花半个时辰了，还嫌少吗？
　　他不敢明着说出来，只能心中腹诽，带着挥之不去的羡慕，往后面走去。
　　“他是给你准备去了，我们坐会，需要一点时间！”
　　陆清微笑着说道，秦易点点头，回到秦源那边。
　　“你们商量的怎么样了？要换点什么？”
　　“我们现在实力太低，想要快速提升修为，我准备买一颗神髓果，一颗参玄果，外加一株七千多积分的精魄草，剩下的几百积分，我看上了一本枪法心得，价格正好合适！”
　　“我差一点，只够买两颗神髓果，剩下的买一本青莲剑法。”
　　“青莲剑法？你买得起？我记得这好像是五十万积分的吧？”秦易诧异问道。
　　“我就买第一式，后面的到时候再说呗！”
　　历长歌撇嘴说道。
　　他可没秦易那么财大气粗，这里也不让赊账，只能分批购买了！
　　秦易：“（；—_—）”
　　狗子咧嘴大笑。
　　“哈哈哈，穷鬼！”
　　历长歌：“(▼皿▼#)”
　　“治不了你了是吧？找打！”
　　历长歌气的当即就掏出了一块板砖朝狗子拍去。
　　旺财冷笑一声，不屑地挥爪，像是拍蚊子一样将板砖欻欻切割成数段。
　　“哎，可怜啊！”
　　狗子声音低沉，语气萧索，历长歌咬牙切齿，骂骂咧咧的就蹿了过去，一人一狗扭打起来。
　　几人在那看戏，一边看一边指指点点，陆清微看着都有点担心的时候，老杨抹着汗出来了。
　　“来，清点一下！”
　　“行了，别闹了！”
　　秦易呵斥一句，走到窗口，想要接过那储物戒，老杨却把手一缩。
　　秦易：“？？？”
　　“铭牌！”
　　陆清微提醒了一句，秦易恍然，挠挠头将铭牌递了过去，老杨这才将手里的储物戒扔给秦易。
　　秦易拿到后，直接回到上座位上。
　　“清微姑娘，可否帮我一块清点一下？”
　　秦易望着面前亭亭玉立，如出水芙蓉的陆清微，发出了邀请。
　　不能让她走了！
　　这可是免费的经验包啊！
　　“啊？我，不合适吧？”
　　“这有什么不合适的！”历长歌已经结束了和狗子的大战，此时和旺财勾肩搭背的走了过来，一人一狗脸上的表情都让人迷惑。
　　秦源知道，那是猥琐的笑容。
　　“看来小叔是真的动心了！”
　　他心中想道，也凑了过去，决定给一波助攻！

第303章 反薅羊毛的狗爷
　　“陆姑娘，我们对这份方面也不太熟悉，还是需要麻烦您指点！”
　　秦源站出来说道，同时给了小叔一个眼神。
　　陆清微只能无奈点头。
　　秦易看了一眼周围的环境，抬手布置了一个简单的屏蔽阵法，能够屏蔽其他人的视线，防止里面的声音外传就够了。
　　“秦公子还懂阵法？”
　　陆清微看到秦易那熟练的动作，不由问了一句。
　　“呵呵，略懂，略懂！”
　　秦易谦虚道。
　　范疆几人翻了个白眼，静静的看他装比，心中吐槽之魂无处安放。
　　“还略懂？你特么当时也是这么和我们说的，结果呢？炼器大宗师，阵道宗师，高级炼丹师，还有什么是你不会的？不为人子！”他们心中同时骂道。
　　陆清微钦佩的看了秦易一眼，觉得面前的少年还真是懂得多。
　　会炼丹，还是阵法！
　　哪像她，这些年什么都没干成！
　　“高级药材131种，这价格没问题！”
　　陆清微看着秦易一件件拿出他兑换的物品，仔细清点后，点了点头。
　　“灵材69种，没问题！”
　　“特殊灵果十三种，每种十颗，没问题！”
　　陆清微偷偷咽了口口水。
　　一开始秦易报菜名的时候还没那么震撼，现在看到了实物，她都有点眼红了。
　　至于其他人，此刻只剩下羡慕嫉妒的份了。
　　“15份阵图，都是宗师级的，还有两份尊级阵图！”
　　“这是？《蛮荒大陆本草详解》？《蛮荒大陆兽族详解》？《蛮荒大陆金石详解》？”
　　陆清微好奇的看了秦易一眼。
　　“我对这些东西比较好奇！”
　　秦易呵呵一笑，解释道。
　　秦源看到自家小叔拙劣的撩妹技巧，有点抚额。
　　这个时候不应该顺势点出自己会炼器的本事，让面前的陆清微心生敬佩，产生好奇，进而想要了解他吗？
　　怎么就停住不说了？
　　他心中叹了口气，觉得还是得自己出马。
　　“小叔因为平常需要炼器，所以对这些东西都比较感兴趣。”
　　他插了句嘴，并为自己不着痕迹的说出小叔多才多艺的情况而点了个赞！
　　“啊，秦公子还会炼器？”
　　陆清微这次是真的再次吃了一惊，不过心中却隐隐有些担忧。
　　“会炼器，会炼丹，还会阵法，什么都略懂一点，他年纪不大，哪来的时间专精炼丹？看来请他炼制清明玉心丸一事，还需要好好斟酌！”
　　“呵呵，略懂！”
　　秦易无奈了。
　　小源平时不是多嘴的人啊？怎么这次话有点多？
　　他接着说道：“这一本刀法价值最高，足足七十五万积分！”
　　“《雷霆刀经》是雷系法则中，最为合适我的一本刀法，尊级武技，一共分为九重，我现在的修为，应该能够用出第一重了！”
　　陆清微心中对秦易能炼制清明玉心丸的信心又降低了几分。
　　众所周知，雷系法则算是最为难以领悟的法则之一，秦易现在不过玄机二重，就领悟了这个法则，一方面说明他天赋好，有悟性，但是另一方面也说明他没多少时间放在炼丹之上！
　　她心中叹了口气。
　　看来还是要努力赚积分，到第四军镇请炼丹宗师帮自己炼制啊！
　　他们俩在这里清点七百万积分的物品，秦源几人出去兑换自己一万多积分的“垃圾”去了，留下狗子一个人……不是，一条狗在那里孤零零的往嘴巴里塞水果，没人搭理。
　　过了许久，秦易才清点完毕，分毫不差！
　　“老杨，把积分都划掉吧，没问题！”
　　他走向窗口，里面的老杨又昏昏欲睡了。
　　“哦，已经划完了，在桌上，自己拿走吧！”
　　他动也没动，只是摆摆手让秦易走人。
　　“走吧，老杨就是这样，老是一副缺觉的样子！”
　　陆清微笑着解释了一句。
　　秦易收起自己的铭牌，上面的积分已经只剩下十几了。
　　“清微姑娘，我们现在找个地方，让你亲眼看一看我的炼丹术水平如何？”
　　秦易现在还惦记着陆清微手上的那一份或者两份药材呢！
　　毕竟高级药材不太好找，升级后的药材也有很多都不是自己需要的，不像炼器，没有什么特定的年份，种类要求，也没有什么配方。
　　“这，好吧！”
　　陆清微想了想，也没有彻底放弃秦易这个选择。
　　说不定就会给自己惊喜呢？
　　虽然在她想来真的没有什么太大的可能性。
　　他们身后，原本昏睡的老杨睁开了眼睛，看向秦易的背影，闪过一抹精光，而后又趴下当死猪，仿佛刚才的一切都是虚幻。
　　“老范，你们完事了吗？完事了就出发，找房子！”
　　秦易嘴角勾起一个好看的弧度。
　　经验包到手！
　　其他人看着秦易的笑容，还以为他与陆清微的关系又更近了一步，纷纷笑而不语，一切尽在不言中。
　　狗子还是那个莫得感情的水果杀手，这短短的一段时间，他已经干掉了几十个秦易买来的充满了父爱的橘子以及其他品种的水果若干。
　　用他的话来说，秦易之前从他这薅走了辣么多猴儿酒，还让他当斥候，老子吃点水果怎么了？
　　狗子一双乌溜溜的狗眼中，闪过一抹冷意！
　　现在不抓紧时间吃，难道后面还有这么好的机会反薅羊毛吗？
　　使劲吃！
　　吃到他心疼，让他知道，狗爷我不是那么好惹的！
　　哼！
　　至于事后会不会挨打，狗子表示，无所畏惧！
　　后勤大总管范疆范主任很快找好了一间带院子的大包间，一共七个房间。
　　嗯，这房间数量有点耐人寻味。
　　他们一共六个人一条狗，怎么用得上七个房间呢？
　　狗子又不用住屋里，在院子里睡就行，那剩下的一间给谁住的，还用说？
　　他们五人眉飞色舞挤眉弄眼的，互相传递外人看不懂的信号。
　　“好助攻！”
　　“那是！”
　　“注意看我眼色行事！”
　　“收到！”
　　秦易有点好奇：“你们脸抽筋了？怎么一直这样？”
　　几人不语，只是嗯嗯啊啊的，还是狗子一语道破真相。
　　“他们一看就心里有鬼啊，肯定要害你，还是旺财我忠心耿耿！”
　　“找打！”
　　“汪汪！”
　　“陆姑娘先坐会，我马上炼制一炉灵丹，如果觉得我水平可以，你那清明玉心丸也可以放心交给我来炼制，不过剩余的材料就当做是报酬了。”
　　“这……”
　　他说的这么清楚，陆清微都不知道该怎么拒绝了。
　　秦易知道陆清微还有顾及，这也是人之常情，他笑了笑，也不再劝说。
　　水平高低，一会自见分晓。
　　谢谢08a大佬的打赏！

第304章 陆清微的震惊
　　在陆清微的注视下，秦易拿出了自己的赤红色炼丹炉，又从储物戒中掏出了许多药材，分门别类摆放好。
　　看着秦易极其不专业的手法，随意的态度，陆清微娥眉微微蹙起，而后深吸了一口气。
　　五株赤红色的药草出现在他手中。
　　丹灵草，在狗腿旺财带领下，从他的仇家血原豹子老巢得到的，服用可以增加速度，风元灵丹的主药之一，其他的主药和辅药他都准备好了。
　　“我要炼制的是风元灵丹，清微姑娘有听闻过吗？”
　　秦易和声说道，同时右掌前伸，放到了炉壁上。
　　“嘭！”
　　一蓬火焰在丹炉中窜起，金黄色的焰火摇摆不定。
　　秦易随手拿起一把药材，很是粗暴的将其往炼丹炉中塞。
　　陆清微看得脸皮一抽，有点心疼那药草。
　　“咳，听过，据说是蕴含了风灵之气，能增加速度，是一种比较珍贵的灵丹。”
　　她沉吟片刻，轻轻说道，声音轻灵。
　　秦易一边说话一边往里头扔药材，一点顺序都没有，动作都不是那么轻柔，在陆清微眼里就是粗暴，当然，在其他炼丹师眼中，肯定会给他戴上一个对炼丹没有敬畏之心的帽子！
　　不过秦易表示他们的规矩算个鸟。
　　炒菜还有千万种炒法呢，先放盐还是先放味精有什么区别么？
　　在大厨的手下还不都是一样能吃？
　　在不会炒菜的人手下，哪怕按照菜谱精细称量盐的重量，一步步按照菜谱步骤来，该难吃的还是难吃！
　　他水平在这放着呢，几乎是能够百分百炼制成功，哪怕他一股脑全塞进去，也不影响丹药的质量！
　　没多久，整个院子满室生香。
　　在陆清微平静的面孔之下，是她那汹涌澎湃的心情。
　　竟然，真的让他炼制成功了？
　　这可是灵丹啊，瞎猫碰着死耗子这种事情，几乎是不可能发生在这种情况下的！
　　那也就是说，秦易是真的有这个水平了？
　　她的目光逐渐激动失控。
　　妹妹，有救了？
　　她眼眶泛红，眼底有泪花涌动，被她强行压下。
　　“来，一人一粒！”
　　秦易打开丹炉盖子，一共十颗青红色夹杂的丹药在半空中滴溜溜旋转。
　　他大手一挥，六颗丹药分别送到了秦源六人面前，连陆清微都有一颗。
　　“这，给我的？”
　　她微微一怔，连忙摆手。
　　“无功不受禄，我不能要！”
　　秦易微笑道：“陆姑娘，你可是我们的救命恩人，哪里无功？收下吧，我这还有四颗呢，这玩意就只能吃一颗，吃多了也没用！”
　　在秦易和其他人劝说下，陆清微犹豫半天，才红着脸收下了丹药。
　　“我的呢？我的呢？给我一颗啊！”
　　狗子见其他人都有，就自己没有，悲从中来，跳起来就嚷嚷，气抖冷。
　　“这灵药还是我带你们去的呢，竟然不给我一颗？秦易你也太小气了吧？”
　　狗子生气了，大声指责秦易。
　　秦易脸上露出一抹黑线。
　　“你叫我什么？”
　　“秦……老大！”
　　狗子很识时务的怂了。
　　秦易这才给他扔了一颗丹药过去。
　　狗子咧着嘴，往空中一跳，用嘴巴接住了丹药，一口吞了下去，像是猪八戒吃人参果。
　　砸吧砸吧嘴，狗子体表外突然出现了一道青色的旋风，托起他的狗躯，在半空中漂浮了一下，又掉了下去。
　　“汪！我感觉我的速度起码增加了两成半！”
　　狗子兴奋的在院子里绕圈，吐着舌头大叫，尾巴甩的空气都发出爆鸣。
　　“两成半？”陆清微心中骇然。
　　据她了解，这种风元灵丹一般只能增加服用者一成到一成半的速度，而且是对于元丹低阶来说的，修为越高，效果就越弱。
　　而且这是最符合人类服用的灵丹，对妖兽来说肯定是没有那么好的效果！
　　狗子是元丹七重的妖兽，还有提高两成半的速度，那对人类的效果肯定更好！
　　她现在都有点期待了！
　　“清微姑娘，如何？”
　　秦易收起了剩下的三颗丹药，笑着对她说道。
　　陆清微现在是动不动就脸红，听到秦易的话，连忙从储物戒中掏出许多药材出来，并给了秦易一本小册子。
　　“这些是两份清明玉心丸的药材，这个是丹方！”
　　她心脏跳动很快，说话的声音都有些颤抖。
　　那是看见了成功的希望后的兴奋与激动。
　　秦易接过药材，放在茶几上，翻看了一下这丹方。
　　“嗯？这是治疗邪气的丹药？”
　　他眉头紧皱。
　　“你有什么亲人被邪气所伤吗？”
　　陆清微听到这话，叹了口气，眉间的哀伤浓郁的化不开。
　　“我妹妹，当初也是和你们一样，参加英雄之旅的，不过我们不是赵国人。”
　　其他人耳朵竖了起来，看向陆清微。
　　邪气，这可是兽人才有的邪恶之气，十分克制元气，一般人触之即死，哪怕有修为在身，也很难对付，比毒药厉害了许多，基本没有解药，只能祛除，依靠外力从体外逼出去，无法依靠常规手段治疗！
　　秦易只是看了一眼这丹方，就发现这是专门针对邪气入体的丹药，故而有此一问。
　　秦易点点头，示意陆清微继续。
　　“我妹妹和她的同学参加英雄之旅的途中，遇到了半兽人，她的其他同学，只活下来了两人，其他人都死了。我妹妹虽然活着，但是因为邪气入体，无法治疗，一直处于昏迷状态无法苏醒，我也是花了很大力气才维持住了她的生机。”
　　陆清微声音有些低沉，看到其他人的目光，擦了一把眼泪，勉强笑了笑，接着说道：“我也是找了很多人才知道，这种丹药或许能救我妹妹！我在这里已经两年了，再找不到人帮我炼制清明玉心丸，妹妹她……”
　　她有些哽咽。
　　秦易吸了口气，没有说话，只是转身清理起丹炉。
　　陈诗菀眼眶也红了。
　　女人本就感性，她来到陆清微身边，拉着陆清微的手，安慰道：“放心，老秦他的水平我们都知道，肯定能炼制成功的！”
　　“对啊，老秦还是一个高级医师呢，要是这丹药没用，找他肯定有用！”
　　历长歌也安慰道。
　　陈诗菀脸皮一抽，有点想踢死这混蛋。
　　“你要不会说话就闭嘴！”

第305章 陈诗菀当媒婆，拆散一对是一对
　　秦易用自己高超的水准，精湛的技术，彻底征服了陆清微！
　　仅仅用了不到半个时辰，一炉共十颗散发着清香，翠绿如玉的丹药缓缓升腾而起，在陆清微含着泪花的激动目光下，被秦易控制着飞到了她手中。
　　“呜……”
　　她看着手中的十颗溜圆的丹药，鼻子一酸，脸颊划过两行清澈的泪珠，眼眶通红，紧紧闭着嘴，努力不让自己哭出声来。
　　“谢谢！谢谢！”陆清微小心翼翼的将丹药收起，珍而重之的放进储物戒中，然后才给秦易鞠躬道谢。
　　“不用客气，各取所需罢了！”
　　秦易摆摆手，表示不用在意。
　　他真的只是看上了陆清微……手里的药材罢了，对她并无非分之想。
　　用秦易的话来说，那就是“我还年轻，还没发育成熟！”
　　陆清微却一个劲的鞠躬，说什么都不听，又哭又笑的，嘴里一直念叨着谢谢，妹妹有救了之类的话。
　　哪怕是哭的梨花带雨，陆清微的面庞也是清丽绝伦，不可方物。
　　秦易有点头疼，转头看向陈诗菀，以眼神示意：“你，上！”
　　陈诗菀白了他一眼，暗道：“哼，臭男人，搞哭人家陆姑娘，现在让我来善后？男人，呵呵！”
　　心中腹诽一番，表达了自己的不满之后，她又瞪了一眼历长歌，然后带着陆清微到房间中安慰去了。
　　历长歌一头雾水，摸不着头脑。
　　“玛德，瞪我干啥？”
　　秦易见人走了，脸上逐渐勾起一抹微笑。
　　还差七种灵丹，就能成为炼丹宗师了！
　　“你们赶紧疗伤去吧！”
　　秦易有心想要检查今天的收获，便对其他人挥手，让他们滚蛋。
　　“我们还想看看那价值七百多万的宝贝呢！”
　　历长歌有点不想走。
　　“看个鸡毛，有什么看的？想看你们自己赚去啊！”
　　秦易冷笑道。
　　历长歌脸色大变：“好你个老秦，明知道我们做不到，还这么说，不想让我们看就直说！”
　　“我直说了啊，让你们滚蛋，我的宝贝不给看！”
　　狗子嘴里塞满了水果，看到历长歌吃瘪，顿时“库库库”的笑了。
　　“你笑个屁！”历长歌不满，横眉倒竖，指着狗子就说道，“老秦，他把你买的水果都快吃光了，你不干他？”
　　狗子大惊失色，连忙吞咽嘴里满满当当的果肉，奈何他太贪，嘴里的果肉一时之间竟然没消灭干净。
　　“嗯？”秦易斜视过去，抬手就是一个爆栗扣在狗子的脑壳上。
　　“呜……”狗子一口没汪出来，变成了呜咽，疼的他眼泪汪汪的。
　　“你们先走，我修理修理他！他奶奶的，三天不打上房揭瓦了！”
　　秦易面色不善的站起身，扭动手腕，目光无情的看着旺财。
　　历长歌奸笑一声，洋洋得意，落井下石技能拉满！
　　一人一狗这一路上相爱相杀，你来我往，刀光剑影，历长歌一直处于下风，今天终于让历长歌扬眉吐气，借刀杀狗，报仇雪恨！
　　等到他回了自己屋子，就听见一声极为凄厉的惨嚎，响彻整个院子。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！别打了！┗|｀O′|┛嗷~~我错了！！！”
　　秦易教训完狗子之后，陆清微也出来了。
　　她看了一眼躲在角落独自舔舐伤口，鼻青脸肿毛发凌乱，看起来凄惨无比的旺财，掩嘴轻笑。
　　在屋里时，她就对狗子的惨叫表示担忧，觉得秦易会不会下手太狠了。
　　结果在陈诗菀告诉她狗子吃了多少水果后，陆清微觉得秦易下手还是太轻了。
　　换她来，能把这狗子抽筋扒皮给吃喽！
　　从买了水果到现在，起码将近两个时辰了，这么长的时间狗子就没停过嘴，那得吃多少元石啊！
　　该！
　　看了一眼在那里“默默数钱”的秦易，陆清微又鞠了一躬，郑重道谢：“秦公子，大恩不言谢，往后有用得着我陆清微的地方，请尽管开口！”
　　还不等秦易有所反应，陆清微就红着脸转身，快速走了，话语还在空中流转。
　　“我要赶紧把丹药给我妹妹送回去，再见！”
　　她现在脑子里还回荡着陈诗菀刚才充当临时红娘时说的话。
　　“陆姑娘可有心上人？”
　　“哦？没有？那你看老秦如何？”
　　“哎，说到相貌，他的确比历长歌那蠢货差了那么一点点，但是……”
　　“别看他长得那么大老粗，实际上是个极其讨人厌……不是，是个极为妖孽的天才！真正的天才！”
　　“不信？哎，一开始我也不信啊！”
　　“这牲口，一开始他说他会炼丹，还是略懂，我们以为他只是一个初级炼丹师，虽然他这个年纪的初级炼丹师已经很惊才绝艳了，但是勉强还能接受！结果他口中的略懂其实是高级炼丹师……”
　　“后面他又说自己会医术，还是略懂，我略懂他娘个锤子，他其实是个高级医师！”
　　陈诗菀越说越愤慨。
　　“再然后，他说自己要学炼器，不到一个月，就成为了炼器大……高级炼器师，对没错，别怀疑，就是参加英雄之旅的这段时间学会的！”
　　“哦，对了，我还没说完！这王八犊子……不是，老秦，他还是一个，嗯，高级阵法师！”
　　“还有……”
　　已经跑到外面大街上的陆清微想到之前的那一幕，就有些想笑。
　　陈诗菀咬牙切齿的说道：“那混蛋，我认识他的时候才刚刚到先天巅峰，结果现在竟然爬到老娘头顶上去了，一突破就是元丹八重，还没两个时辰就变成了元丹九重，再过两天，竟然超过了我们一个大境界！简直可恶！”
　　陈诗菀越说越气，心中早已经没有了给陆清微介绍秦易的意思。
　　“这种男人，你千万不要找，让他们打一辈子光棍吧！混蛋！”
　　“噗嗤！”
　　陆清微脸颊微红，边跑边笑，倾国倾城的面庞绽放出摄人心魄的美丽。
　　“秦公子，还真的是多才多艺呢！”
　　她心中暗想，又想起了清醒有望的妹妹，心中的期待充斥她的胸膛。
　　“没想到，只是路上随便救了个人，竟然就给了我这么大的惊喜！秦公子他们还真是有趣，和妹妹一样让我感觉到亲切，难怪当初和他们一见面，就下意识的和他们说了那么多话！”
　　“秦公子当时没有笑话我吧？”
　　患得患失的陆清微一路往她在第五军镇的家跑去，路上有认识她的人，眼中都流露出诧异的目光。
　　“哟，小陆这是怎么了，从没见过她那么高兴的样子，捡到钱了？”
　　“嘿嘿，我看到她和一群人在一块，以前没见过，跟一个长得高高大大的少年走的挺近的样子！”
　　“哦？小陆这是有心上人了？”
　　“哈哈哈，我们第五军镇的陆女侠终于铁树开花了？值得庆贺啊！”
　　“那小子长相如何，配得上我们的第五军镇的镇花吗？”
　　“长相嘛，高高大大的，比我还是差了一点！”
　　一个五短身材武大郎模样的人摸着颔下一撇胡子淡淡说道。
　　“比你还差一点？这门婚事我不同意！看我不打断那小子狗腿！”
　　“王蛟虎你瞎吹什么大气，还比你差一点？要点脸好吗？人家可是我这个级别的！可惜了，小陆修为差点，要不然她勉强也配得上我了！”
　　一个长的和麻杆一样的干巴汉子怒道。
　　“呸，一群不要脸的家伙！我们小陆要找的相公，那肯定得是上天入地无所不能的天才！你们滚远点！”
　　一个妇女吼道，路上众人顿时鸦雀无声。
　　那吨位极高的妇女插着腰，傲然站立在街头，很是满意大家的反应，潇洒的带着一坨肉转身。
　　“上天入地，那不成知了了吗？”一个弱弱的声音突然响起。
　　“哈哈哈哈！”
　　街上顿时爆发出哄堂大笑，整条街都充满了快活的空气。
　　一路上不断有人善意调侃，看得出来，陆清微很受他们喜欢，都当成了后辈看待。
　　谢08a大佬打赏！

第306章 难道是我太过正直？
　　秦易自然不知道，自己英俊的面孔，在陈诗菀眼中只是个大老粗，比历长歌还不如！
　　不愧是亲人眼里出西施，陈诗菀竟然如此昧着良心说话！
　　他更不知道，有一整条街的人在对他的长相做比较，比较的对象是发育严重不良和营养严重不良的两个中年汉子。
　　如果让他知道了，或许会一声令下，十万条二哈奔来，怒拆大街！
　　此时秦易正满脸痴笑的看着面前的矿石，脑中计算着炼制一把道器弓弩需要用到多少灵材。
　　“还有的剩，剩下的勉强能炼制三根加强版弩箭了！”秦易咬了一口皮薄多汁的水果，先是在院子中布置了三道阵法，而后盘膝坐下，将状态恢复到巅峰，这才拿出了炼器炉。
　　上次炼制追光，花了他一整个晚上，这次有了经验，就能提前做准备，比如给自己弄了一个有靠背有扶手的软座，旁边还摆着样式丰富，散发着奇异清香的水果，还有冰镇的灵果药酒，旁边站着随时待命，满脸青肿龇牙咧嘴的狗子。
　　秦易一声令下，狗子就得给他捏肩捶背按摩，缓解肌肉酸疼，彻底沦为了工具狗！
　　开炉，生火，放灵材，熔炼，塑形，又从储物戒中拿出一根用三十万积分兑换的太虚境黑纹蟒蛟的蛟筋，升级后扔进了炉子里，一把黑不溜秋看起来十分普通的弓弩逐渐成型。
　　秦易喝了一口冰镇得刚刚好的灵果药酒，精神力恰到好处的涌入炼器炉中，凝聚为一把实质化的锋利刻刀，在弓弩弩身上小心翼翼的刻画着一条条奇异的纹路。
　　在极短的时间里连续刻画数个尊级阵法，要做到一丝不差，哪怕是秦易强悍的精神力，此刻也有点疲倦。
　　他取了一颗丹药吞入腹，以冰镇药酒服下，发现杯子里已经没什么酒了。
　　一脚踹翻在他旁边摇摇欲坠，头一点一点，甚至有了轻微鼾声的狗子，寒声说道：“倒酒，捶背!”
　　“汪！谁敢踢我？找死！”
　　迷迷糊糊的狗子突然遭受无妄之灾，立马龇着一口锋利的尖牙，唰的跳了起来，想要找出那个袭击他的无耻之徒，却突然看到了秦易那双莫得感情的眼睛，顿时激灵灵打了个寒颤，脸上愤怒的表情无缝切换为舔狗讨好模式。
　　“老大，什么事？您吩咐！”
　　“倒酒，冰镇，再给我捶背！”
　　秦易淡淡说道，眼睛死死盯着面前的炼器炉。
　　等弓弩彻底成型，阵法融合，他猛地咬破舌尖，对着里面黑漆麻乌的弓弩喷出一大口精血，同时双手不停掐印。
　　一股莫名的联系从炼器炉中传来。
　　温养了一会，秦易将弓弩取出，端详了一会，满意的点点头。
　　“不错，很符合我想象中阴比武器的气质，不显山不漏水，看起来就是一件二星法器！”
　　“嗯，难道它不是二星法器吗？”
　　狗子一脸懵逼，心中暗自揣测。
　　“老大该不会算是炼器失败，故意这么说的吧？呵呵，给他点面子，就不揭穿他了，免得又挨揍！嗯，再拍个马屁，说不定他一高兴还能给老子点好处！”
　　想到这，他脸上的表情更加真诚了，一双狗眼充满了诚实的光辉：“老大，瞧您说的，这明显是一把道器啊！这么显眼的气质，这么摄人的威压，如此精致的外表，每一寸都彰显着它的不平凡！老大不愧是老大，随手炼制的武器都是道器！”
　　“老大出品，必属精品！老大牛批（破音）！”
　　狗子喊出了总结性的赞语，然后眨巴着卡姿兰大狗眼，一动不动的看着秦易，坐等赏赐。
　　秦易脸上的表情逐渐从皱眉变为怀疑，又从怀疑变为不自信，然后逐渐崩坏，狰狞。
　　他艰难开口：“你，真的看出这是道器了？”
　　狗子感觉有点不对劲了。
　　“什么情况？马屁拍到马蹄子上了？不，应该是我的马屁拍的还不够劲，没有精髓，没有灵魂！我还是太年轻，需要学习！”
　　想到这，狗子连连点头，语气慷慨激昂：“主人的这把……神威黑龙弩，一看就显得极为不凡！普通的道器和它一比，就如同萤火与皓月争辉，那是云泥之别，一个天上，一个地下！”
　　秦易脸色僵硬，手臂微抬，想要给狗子一巴掌，却顿住了。
　　他是真的被狗子一番操作给整懵逼了。
　　秦易是真的想不到，旺财是为了拍他马屁才故意这么说的！以至于他都被旺财那真挚的表情和毫不做作的赞赏给唬住了，到现在都有些怀疑自己的炼器水平是不是假的了。
　　“难道真的这么明显？不应该啊！那可是经过金手指权威认证的，难道是我刻画的过程中出了问题？还是说，我太过正直，和阴人属性不匹配？”
　　他心中闪过一道不自信的念头，有点担忧。
　　他并不想当好人，好人不长命啊！
　　无奈咂咂嘴，他轻咳一声，将弓弩放到一边，不想再继续这个话题，再次开炉，准备炼制配套的弩箭。
　　这次他可不敢再使用灵材炼制了，要是再失败，他可承受不起这损失！
　　狗子依旧蹲坐在地上，等着秦易的赏赐。
　　然而让他失望的是，秦易这个他心中的头号大老抠果然没有给他赏赐。
　　他叹了口气，背影萧索而凄凉。
　　“人类啊，真是吝啬！还想让老子给你捶背？咋不锤死你呢！呸！给你锤吐血！”
　　他心中恶毒的吐槽，却迫于秦易以往留下的淫威，不得不人立而起，握着爪子给沉默的秦易按摩，手法老道。
　　等到天亮时，秦源几人陆陆续续出来，就看到秦易身边已经摆放了十根平平无奇毫无亮点的黑色箭矢，还有一把普普通通看起来勉强有点厉害的弓弩。
　　弩和箭都是黑色的，被秦易称为“阴比黑”。
　　“老秦，这一晚上你就炼制了这么一把二星法器？哦，还有十根一星法器？你有点虚了啊，哈哈哈！”
　　历长歌摇摇晃晃的从屋里出来，看到秦易一晚上的战果，顿时觉得有嘲讽秦易的机会，得意笑了。
　　秦易“嗯？”了一声：“你说啥？二星法器？你确定？”
　　“当然确定，是不是二星法器我还认不出来吗！”
　　历长歌无声咧嘴，大声说道。
　　“你们呢，也觉得这是二星法器吗？”
　　秦易深吸了一口气，拳头渐渐握紧，用平淡的语气看向其他几人。
　　范疆清了清嗓子，不太确定的说道：“额，这个，应该是二星法器吧？难道看错了？”
　　“我懂了！”
　　秦易站起身，捏紧了拳头，面带笑意的看着一旁已经发觉了不对劲的狗子。
　　“你不是说，你看出来这是道器了吗？你不是说，这是皓月吗？你不是说，这是精品吗？很不凡吗？嗯？”
　　最后一个“嗯”字，如同一道炸雷在狗子耳朵边响起，显示着秦易的雷霆震怒。
　　旺财惊恐的咽了口口水，终于发现事情好像不是他想的那样，急忙解释：“汪，不是，嗷嗷嗷！别打，我能解释！嗷嗷嗷啊啊啊！”
　　大清早的看见被他当成毕生仇敌的狗子被揍，历长歌欣慰至极，差点没猛男落泪，觉得人生不过如此！
　　“爽啊！这太阳，真美好！”
　　他抬头看了一眼天上的乌云，发出了真诚的感慨。
　　王大锤疑惑抬头看了一眼有些阴沉的天空，挠挠头，感觉世界有点奇妙。
　　秦易又暴揍了狗子一顿，发泄了心中的愤怒，这才收起了桌上放着的武器。
　　这可是他的杀手锏，轻易不能拿出来，关键时刻可是能保命的！
　　既然阴人路线没有出问题，自己也不是想象中的正人君子，秦易就舒了口气。
　　还好，我并不是个好人！
　　秦易暗自庆幸，想到狗子半夜的马屁让自己担心了一晚上，又踢了刚从地上爬起来的旺财一脚。
　　“干啥啥不行，犯蠢第一名！”

第307章 狗爷：天道好轮回
　　秦易几人洗漱过后，就在院子里商量后续的事情。
　　“你们还准备跟我一块往前走吗？”
　　秦易拿起一颗金黄的果子咬了一口，清甜的果汁在口腔中爆开，满嘴生香。
　　“好吃！”
　　他三两口将这拳头大的水果吞下肚，然后看向其他几人。
　　“我就不去了，原本到第五军镇就已经十分艰难，若不是有你在，我们根本没有这个实力到这！就在这里结束吧！”
　　范疆摇摇头，笑着说道。
　　秦源也跟着点头。
　　他早就规划好了，在这里知道结束，接下来的几天全力以赴修炼，争取早日突破到玄机境！
　　秦易平静的点点头，转头看向历长歌和王大锤三人。
　　“我们也不去了，再不赶紧修炼，就彻底看不到你的背影了！”
　　历长歌正经了许多。
　　陈诗菀和王大锤也像是商量好了一样笑着点头。
　　秦易心中对此也有了预料，没再说什么。
　　“那好，等七天后，我们王都学院再会！”
　　他举起酒杯，大声说道。
　　“王都学院再会！”
　　其他人也端起酒杯，和秦易碰杯，仰头一口喝光。
　　旁边的狗子看的极为眼热和心疼。
　　那特么可都是他的猴儿酒啊！
　　当初为了偷这酒，可是被一群死猴子追着打了数百里，现在全被这帮王八蛋给喝了！
　　最可恶的是，还不给我喝一口！
　　他愤怒不已，躲在一边疯狂诅咒。
　　“呛死你！醉死你！撑死你！”
　　他一边骂一边偷偷从自己的储物戒中掏出了一个小小的酒壶，贼眉鼠眼的瞅了秦易等人一眼，发现没人关注自己，急忙灌了一口，然后迅速将酒壶收回去了。
　　“哼，愚蠢的人类，想不到吧！幸亏狗爷我机智，还偷偷留了一壶！”
　　他咧开大嘴，为自己的智商凌驾于秦易几人之上而感到自豪。
　　秦易放下酒杯，笑着说道：“既然如此，那我待会就走。我不在的时候，你们这几天就不要乱跑了，抓紧时间把修为提上来吧！”
　　“几个意思？啊？没了你我们就不行了是呗？”历长歌不乐意了，觉得自己被小瞧了。
　　“对啊！要不然呢？”秦易点点头，耿直的回答。
　　历长歌血压瞬间上升，差点没一口血喷出。
　　“噗！”
　　外面，突然传来了一声轻笑。
　　众人转头，原来是陆清微。
　　“呀，微微你来了？快进来！”
　　才一个晚上，陈诗菀对陆清微的称呼就从陆姑娘变成了微微，进展神速，女人之间的友谊，果然神奇。
　　然而陆清微却无奈的指了指前方的空间，摊了摊手。
　　陈诗菀一拍额头，看向秦易：“老秦，阵法挡着人家了！”
　　秦易将阵法开了一道口子，陆清微才得以进来，诧异的看了秦易一眼，想起了昨天陈诗菀和她说过的，秦易是个高级阵法师的事情。
　　“高级阵法师有这么厉害吗？我竟然靠近了一丈内才发现阵法存在的痕迹，而且看那强度，我似乎打不破！”
　　她心中有点疑惑，旋即才展露笑颜，对秦易鞠了一躬。
　　“谢谢秦公子，昨天我将你炼制的丹药给家里寄过去，妹妹现在已经醒过来了！谢谢！”
　　“是吗？醒了就好！”秦易听完也挺高兴。
　　“因为妹妹昏迷两年，身体很差，需要静养，还需要很多药材滋养身体，我此次过来就是要告诉大家一声，我马上就要出城了，或许短时间内就见不到大家了，想留一个通讯方式，以后也能找到你们！”
　　陆清微真诚说道。
　　“哦，微微你要出城？”
　　陈诗菀突然想起了什么。
　　“老秦也要出城，要不你们正好做个伴？”
　　她笑着说道，秦源几人不着痕迹的对她竖起了大拇指！
　　还是你厉害！
　　陆清微一听，有些好奇：“你们不去吗？”
　　“不不，我们就不去了，实力不足，去了只能给老秦拖后腿！你们一块的话，路上也能有个照应啊！”
　　陈诗菀摆手说道。
　　“行，那就这么说定了！秦公子你何时走？”
　　陆清微很是爽快的答应了，一点也没有察觉陈诗菀的“险恶用心”。
　　我把你当朋友，你竟然想把我给嫁了？
　　虽然秦易的实力稍微弱了点，或许会拖慢自己的进度，但他可是自己妹妹的救命恩人，哪怕前面是刀山火海，她也要带着秦易趟过去！
　　秦易如果听到了她的内心之语，肯定会惊恐反驳：“不，我好端端的，你为什么要带我趟刀山火海？”
　　他沉思片刻，对陆清微笑道：“我还有一点东西需要准备，下午出发，你看如何？”
　　陆清微点了点头，一头乌黑秀丽的长发随着她的动作飞扬，宛如画中仙。
　　“那我也去准备一番，下午我来找你！”
　　陆清微飒爽的站起身，和几人互相留了通讯玉的联系方式，很快离开。
　　“小叔，怎么样，好机会啊！”
　　等人一走，秦源立马上前，挤眉弄眼的，那肩膀撞秦易。
　　“什么好机会？我一个人走，想去哪去哪，想干啥干啥，现在还多了个拖油瓶，这不是给我找事吗！”
　　秦易有点不明白了。
　　“好你个秦易，我给你找机会陪人家多待几天，培养感情，你还嫌弃我多管闲事是吧？”
　　陈诗菀掐着腰，怒瞪秦易。
　　历长歌也妇唱夫随的点点头，站起来职责秦易：“就是，老秦你这就过分了！再不努力，你就得光棍一辈子了！这么好的机会，我都想去了！”
　　“嗯？”陈诗菀原本还有点暗喜，突然听到最后的那句话，眼神陡然充满了杀气，歘的一下扭过头，看向历长歌。
　　历长歌被陈诗菀的动作吓了一跳，生怕她死于非命：“你慢点，你脖子本来就细，这么用力别把脖子给扭断了！”
　　陈诗菀：“(*｀へ´*)”
　　“我特么是遇到了个傻子吗？”她心中狂怒，呼的一巴掌就扇了过去。
　　历长歌哪能想到陈诗菀突然就发神经了，根本没想着躲，啪的一下被打了个趔趄。
　　“你干嘛？”
　　他怒道。
　　狗子在一旁咧着嘴笑了，笑的很开心。
　　“天道有轮回啊！哈哈哈哈哈哈！傻逼！”
　　历长歌脸色扭曲，莫名奇妙就被打了一巴掌，还被狗子嘲笑，当时就火上心头，猛地一跳，往狗子身上扑去，一人一狗厮打起来。
　　“让你嘴臭！”
　　“啪啪！”
　　“汪汪，咬死你！傻逼！”
　　陈诗菀忽然叹了口气，抚额，觉得这个男人已经没救了。
　　秦易等人在一旁看热闹，每天人狗大战这个戏码开始的时候，是他们最欢乐的时光。
　　秦易很是顺利的忘记了他刚才的抱怨。
　　不就是多了个累赘吗，至少比历长歌他们要强得多，在第五军镇甚至是第四军镇，有自己在，横躺着走都没问题。
　　更何况，人家一个姑娘都没有嫌弃，他嫌弃啥？
　　而且人家这么漂亮，走在身边还能养眼，调剂调剂心情也是好的。
　　秦易等他们战况即将升级的时候，拉开了一人一狗，准备炼制自己的杀手锏。
　　他只炼制了十根弩箭，威力没试过不清楚，但是因为用的材料只是一些高级金属矿石，没有使用灵材，肯定要打个折扣。他准备借着这个时间，将剩下的灵材用了，以免路上再遇到什么太虚啊道果啊等打不过的敌人。
　　对于保命，秦易是真的怕了。
　　更何况陆清微她妹妹竟然在血原山遇到过半兽人，那就说明这里也有救世组织的人！
　　那就更应该小心谨慎了！
　　毕竟他可是杀了很多救世组织的人呢！
　　谢书痴3088和08a两位大佬打赏！

第308章 什么叫人心险恶？
　　“这就是那小子？长得倒是一表人才！”
　　“这么俊的外表，看着不像是实力派啊，才玄机二重，是不是有点弱了？”
　　“实力确实差了点，不过小陆实力强就行，男弱女强，女主外男主内也不失为一种新的婚姻方式嘛！”
　　走在路上，秦易已经听到了很多次这样的对话，一开始还有点疑惑他们在说谁，后来很快反应过来，这是在谈论自己和陆清微。
　　看着旁边白皙的脸庞红的像个苹果，让人忍不住想啃一口的陆清微，秦易有些诧异。
　　“这姑娘的人缘还挺好啊，这么多人都认识她？而且，怎么都把她当自家闺女看待一样，老子的辈分莫名其妙就矮了一辈？”
　　“不过是谁说老子实力弱的，站出来，看我沙包大的拳头硬不硬！”
　　他翻了个白眼，加快了速度，并不想被人用看女婿一样的目光来回打量。
　　陆清微看秦易脚步加快，绯红的脸颊上勾起一抹浅浅的笑容，急忙小碎步跟上，像个受气小媳妇。
　　在他们身后，一处高楼中，几个人站在上面，望着下方逐渐走远的两人。
　　“哼，臭娘们，天天多管闲事，坏我们几次好事，这次非得弄死你不可！旁边那个小白脸就是她上次救的那个人吗？这样的垃圾也敢带在身边，简直找死！”
　　“虽然大家都说她这两年的收获拿去救她那妹妹了，但我一点也不信，要不然她的实力怎么可能进步那么快？弄死她，人财两得！哈哈哈哈！”
　　“走，跟上！这次买的东西都准备好了吗？”
　　一个身穿青袍的汉子狞笑问道。
　　“准备好了！这药量能毒翻三十头玄机境大野猪了！”旁边几人阴阴一笑。
　　“陆清微那娘们实力不错，不要大意！”
　　“嘿嘿，放心，绝对万无一失！”有人舔了舔嘴唇，淫笑道，“那娘们长得可真是漂亮啊，让我上一次，死也值了！”
　　……
　　出了城，陆清微的表情逐渐严肃起来。
　　“秦公子，第五军镇不比后面的几个军镇，妖兽的实力和数量都有了质的变化，而且全都是一群群出现的，你千万要小心，遇到危险就枉我身边跑！”
　　她柔声叮嘱道。
　　秦易一脸愕然。
　　卧槽，被小看了？
　　明明你才是累赘拖油瓶吧，竟然还反过来觉得我菜？
　　他张了张嘴，想要反驳，结果没想好该怎么开口。
　　难道说我一只手能打扁你？
　　这么说，她肯定不信，反而会觉得我是个傻子。
　　难不成真的打她一拳，让她看看我的长短？
　　那她得嘤嘤嘤哭多久？
　　别说一只手了，我两根指头就能弄哭你！
　　秦易愤愤想到，然后面无表情的点了点头。
　　陆清微看到秦易的表情，还以为自己刚才那番话刺痛了他的自尊，脸色微变，有点慌了，连忙红着脸解释：“秦公子，你别误会，我只是，只是担心……”
　　秦易摆手打断了她：“清微姑娘，你想多了，我只是发觉后面有几只小老鼠，藏头露尾的！”
　　“嗯？”
　　陆清微脸色变换，一把长弓瞬间出现在手中，警惕的看向四周，精神力散发到极致，却一无所获。
　　“没，没有啊？”
　　“算了，我们往前走吧。等他们胆子大了，硬起来就跟乌龟一样总会露头的！”
　　陆清微：“？？？”
　　他在说什么，为什么感觉很有深意的样子？是错觉吗？
　　后方数里地，一伙六人偷偷摸摸的，不太敢光明正大的跟踪。
　　要不是他们手中有能毒翻野猪的毒药在手，还真不敢正面面对陆清微。
　　她是玄机七重，一手弓术炉火纯青，威力惊人，而这六人修为最高的也不过玄机五重，实力相差太大，要不然也不会屡次被陆清微教做人，若非陆清微太善良，他们早就死了不知道多少回了。
　　“等再走远一点，让他们和妖兽厮杀消耗完精力，我们再上！”
　　“好！”
　　略过这个小插曲，陆清微展现了她的箭术，着实不凡。
　　一把长弓被她用的出神入化，一箭三株，连珠箭，弧形箭，拐弯箭，爆裂箭，子母箭，后方冲撞式（划掉），让秦易这个也会耍箭的人看的津津有味。
　　“这是玄机三重的血手猿妖，我来！”
　　“秦公子快躲开，这妖兽实力太强，我来！”
　　“小心！”
　　陆清微因为怀着报恩的念头，所以能自己出手的，尽量不让秦易出手，以至于她累的都快劈叉了，秦易却跟在后面没出过手，一边看自然风景，一边看随处一站就是一片风景的陆清微。
　　秦易用欣赏的眼光上下打量了一眼陆清微因为出汗而勾勒出的惊人曲线，点了点头，心中满是赞赏。
　　这姑娘，的确很漂亮，人品也不错，竟然如此怜香惜玉，不让我干活……不是，呸！
　　秦易啐了一口，目光随意的往后瞥了一眼。
　　“真尼玛能藏，苞皮都没你们那么能藏！”
　　秦易无语。
　　他早就发现，那伙人就是之前对自己动手的李青几人。
　　因为想看看这些人到底想做什么，有什么手段，所以没有急着干掉他们，谁知道这一路走了大半天了，愣是没出手！
　　“早知道当初就干掉他们得了，非得瞎几把犹豫，这种人能活几章真是侮辱我的水准！”
　　当时他就想对他们下手，可惜被陆清微搅和了。
　　她以为自己救了秦易，实际上是救了李青那伙人！
　　要不然此刻这六人的坟头草也该发芽了！
　　“呼！秦公子，我们休息一下？”
　　杀掉面前的几只妖兽，陆清微累的气喘吁吁的，手臂都有点颤抖，抹了一把汗后，她征求了秦易的意见。
　　“行，你赶紧休息，我给你守着！”
　　秦易点点头，靠在一颗大树边，无聊的点开自己的信息面板，一个个学习升级过去。
　　“还不来？我特么阵法都学完了，成为阵道尊者了，你们还这么磨蹭？”
　　秦易火了。
　　这几人前世是龟投转世吧？这么能藏？
　　“算了，干脆我自己过去！”
　　他等的不耐烦了，转身欲走，看了一眼放心盘膝坐在地上，陷入深度修炼恢复体力的陆清微，摇了摇头。
　　“这姑娘怎么这么信任我？竟然一点也不设防！难道你不知道什么叫人心险恶吗？”

第309章 狗鼻子陆清微（求订阅）
　　秦易狠狠的看了几眼陆清微饱满的曲线，诱人的脸庞，那雪白的脖颈上因为香汗而贴着几根乌黑的秀发，显得极为诱惑。
　　他目光游离了一会，让毫不知情的陆清微被动体验了一把什么叫做人心险恶后，以坚韧强大的意志力把自己的目光挪开，在地上布置了几个阵法后，转身离开。
　　他们身后几里远的小树林，有人在观察。
　　“看，那小妞累了，她坐下了，在修炼！”
　　一人指着远处密林中盘膝坐下的陆清微说道。
　　“再等会，可能是陷阱！”
　　“嗯！有道理！”
　　众人想起以往陆清微对他们彪悍的战斗力，点了点头。
　　“看，那傻逼拿出书来看了，好像真的在休息？”
　　“再等等！保险点！”
　　为了安全着想，六人想了一下，还是点头同意。
　　“看，嘢，看不见了？”
　　“再等……啊？人呢？”
　　“不等了，上！”
　　“砰！”
　　“上你妈！”
　　“谁？”
　　“谁你妈！”
　　“兄弟们，这是个陷阱，快跑！”
　　“跑你吗，啪！”
　　“轰隆！”
　　“啊！”
　　几声惨叫过后，小树林清净下来。
　　“让你们躲，等你们丫半天了，死活不露头，你们胯下那玩意是不是缩进肚子里了？有种打劫，没种露头？”
　　秦易骂骂咧咧的，看着被他一拳一个打的趴在地上的六人，恨铁不成钢。
　　这是他见过最失败最怂的劫匪了！
　　当初面对他的时候那种嚣张劲哪去了？
　　秦易前世，他看过的那些电视剧中，有审犯人的情节，犯人受不住酷刑晕倒过去，那些小兵就喜欢泼一盆冷水叫醒他们。
　　秦易觉得这方法简直太仁慈了，一点也体现不出酷刑的逼格。
　　他手中凝聚出一团清水，灼热之气散发，清水沸腾起来。
　　滚烫的开水才是叫醒犯人的最佳选择！
　　他将已经沸腾的开水一扬，浇在了昏迷的六人身上。
　　“啊！”
　　一片惨叫声。
　　五个人啊啊大叫着醒了过来，惊恐的看着秦易。
　　然而还有一个不知道是不是秦易下手太狠，如此独特的刺激之下，竟然还是没醒。
　　是那个一身绿的李青。
　　拎起地上穿青袍的李青，秦易啪啪两巴掌扇过去，他的脸瞬间肿成了猪头，终于在剧痛之下醒了过来，感觉身上灼烧刺痛。
　　“是你！那个傻逼？”
　　李青看到秦易，这句话脱口而出。
　　秦易瞪大了眼睛，脸色瞬间黑了，单手提着他绿色的衣领子，一巴掌狠狠对着脑袋扇了过去。
　　“砰！”
　　秦易力量很大，李青的脑袋直接像熟透的西瓜一样爆碎，轰飞的脑浆和白色骨碴散落一地。
　　其他人咽了口唾沫，表情难看，但却十分诡异的，并不觉得秦易下手太狠。
　　没办法，谁让李青那孙子口不择言呢，这种时候都敢口出狂言，平日里也没见过他这么有气概啊？换做他们，估计也会这么打爆李青的狗头吧！
　　让你丫嘴贱，现在死了吧！
　　“说吧，你们来这里干什么的？”
　　他冷漠的扔掉手中的无头尸体，手中不沾丝毫血迹，全都被体表覆盖的元气挡住了。
　　“我，我们就是来这逛逛，对，逛逛！”
　　“逛逛？逛着逛着就遇到我了？怎么这么巧啊？”
　　“对啊，太巧了！”
　　那个疤面汉子此时一点也硬不起来，脸上即便被开水烫的发红，依旧强挤出难看的笑容。
　　“真不说？”秦易脸上挂着微笑，踢了一脚地上的死尸，淡淡说道，“你们再不说，下场就跟他一样了！”
　　“先说的我可以考虑不杀他哦！”
　　他露出恶魔般的笑容。
　　五人面面相觑，沉默了一个呼吸，然后哗的一下全都交代了。
　　秦易也从他们七嘴八舌的话语中了解到了事情的来龙去脉。
　　“嘁，还以为是奔着我来的，原来是找陆清微的啊！”
　　秦易有点生气。
　　他感觉自己受到了歧视。
　　“你们竟然不是来找我的，是觉得我没有下手的价值吗？嗯？混蛋！”
　　他大骂道，然后五人惊骇欲绝的眼神下，伸出了拳头。
　　“啪啪啪啪啪！”
　　五声闷响！
　　秦易收回自己的拳头，看着面前的五具脑袋缩进胸腔中的尸体，犹自愤愤不平。
　　“竟然连谁有钱都看不出来，活该你们混的惨！”
　　将他们的储物戒收拾好后，秦易抬脚想要跺出一个大坑出来，看了眼四周的环境，还是算了。
　　“反正埋起来也会被妖兽翻出来吃掉，就不浪费力气了！为了避免给妖兽加餐，还是把你们扬灰了吧！”
　　他清理了一下身上的灰尘，对准地上的六具尸体甩出一团带着火之法则的元气。
　　“蓬！”
　　一团炙热的火焰覆盖在死尸上，只是几个呼吸就将他们彻底燃烧，原地留下惨白惨白的骨骼，风一吹，就变成白灰飞向远处。
　　“都是上好的肥料啊，你们有福了！”
　　秦易对小树林中的树木说道。
　　树在家中坐……插？种？
　　树在家中扎根，肥料天上来啊！
　　“我怎么没遇到这么好的事情呢！”
　　秦易羡慕的摇摇头，转身离开。
　　等他回到陆清微那里时，小妮子刚好睁开了眼睛。
　　“咦，秦公子，你身上有血腥味，刚才有妖兽过来了？”
　　陆清微鼻子一动，倏然站了起来，有些担心的看着秦易，见他似乎没事，又快速转动脑袋看向四周，十分警惕，让秦易有点想笑。
　　“你没事吧？妖兽实力如何？有没有受伤？”
　　秦易看着陆清微的样子，有些感动，然后说道：“你比旺财还厉害啊，这都能闻出来？”
　　他看了看自己的衣服：“我身上应该没有沾上血吧？”
　　陆清微脸色微红：“我，我鼻子天生比别人敏感一点点，能够嗅到特殊的气味！比如，秦公子你身上的味道就很好闻，不过现在不好闻了，有很浓的血腥味。”
　　秦易大奇。
　　还有这种天生狗鼻子的天赋？
　　“那能不能闻到哪里有宝贝？”
　　“……不能！”陆清微有点失神，过了一下才摇头。
　　这是什么魔鬼问题？
　　我又不是狗！
　　她轻咬贝齿，想到秦易是自己妹妹的救命恩人，还是放弃了锤爆秦易的念头。
　　谢08a大佬打赏！
　　求订阅，求月票，求推荐，求打赏，(#^.^#)

第310章 陆清微：求你了，别这样！（求你了，订阅吧o(╥﹏╥)o）
　　“你恢复完了？那走吧？”
　　秦易看着面色红润的陆清微，都有些惊叹于造物主对这个女孩的偏爱。
　　陆清微点头道：“嗯，第四军镇在这个方向，我们往这边走，路上肯定会遇到人的，这样能安全一点！”
　　她声音轻灵，不含一丝杂质。
　　“我随意，跟着你走就行！”秦易笑了笑，很是懒散的说道。
　　有这么一个任劳任怨的“保姆”在，他啥事不用做，躲在后面被保护的很好。
　　他现在算是知道，为什么辣么多男人，年纪轻轻的就不想奋斗，想找阿姨了。
　　吃软饭的感觉，真是非同一般，太爽了！
　　陆清微听到这话，非但没有觉得面前的男人太无耻太惫懒，反而有点高兴。
　　她觉得自己是被人依靠的，是被需要的！
　　妹妹被邪气入侵昏迷不醒时，她仿佛天都塌了。
　　自幼父母双亡，家人亲族全都没了，她与妹妹两人相依为命，一路艰难长大，直到因为两人的天赋被发现，拜进学院学习，她们的生活才慢慢好转。
　　可以说，妹妹就是她前面十几年生活的全部。
　　然而一夕之间，妹妹昏迷，随时都有可能死去，她就像是魂魄丢失了一半！
　　辛辛苦苦在血原山厮杀打拼，为了维持妹妹的生机，拼了命赚取宝物灵药，却只能眼睁睁看着妹妹如同过了花期的花朵，一点点枯萎，束手无策。
　　现在有个人把这缺失的一半补上了，就如同沙漠中干渴了两三天的人突然遇到了清甜的甘霖，她如何不感激涕零？
　　更何况，秦易实力这么弱，才玄机二重，就已经是能炼制灵丹的高级炼丹师，阵法师，炼器师，医师，是高端技术人才啊，打打杀杀这种事情，肯定不擅长！
　　刚才他身上的血腥味，应该是遇到了一些元丹境界的妖兽吧！
　　陆清微警惕的双眼看向四周，手中的长弓随时都能射出致命的一箭！
　　……
　　第一军镇。
　　城墙上。
　　将军仿佛一直没离开过他站立的位子。
　　“将军，已经有人到了第五军镇了！”
　　“哦，不错，继续关注吧！”
　　“兽族那边，应该是来了几个王族妖兽小辈，这几天我们一直被兽潮拖住，没有拦下，被他们偷偷潜到后方去了，我怕他们对这批新人不利，已经传讯后面的人，让他们派人去找了，找到了要不要……”
　　将军身边的那人做了一个割喉的动作。
　　“这些狗币养的玩意，还是杀的不够多！”将军爆了句粗口，沉思片刻后说道，“你记着点，派人去找，找到了直接干掉！尸体带回来，挂城墙上风干！”
　　“是！”
　　将军身边的男子退下后，招来自己的心腹，对他低声说了几句后，那中年汉子眼睛怒睁，重重的点头，然后大踏步往后方走去，出了城，直接飞到数丈高的半空中，沿着地面一路向西，搜寻那偷偷潜入进来的王族妖兽。
　　“狗娘养的畜生，竟然敢跑到后面去，非得砸扁你们不可……不行，不能砸扁了，将军说要把他们挂城墙上，可恶！”
　　那中年汉子咬牙切齿的，在半空中一闪而逝。
　　……
　　第四军镇四百多里外，一伙长相穿着有点奇怪的人围坐在小树林中，中间是一堆篝火，上面架着一根铁扦子，烤着一条腿。
　　一条人腿！
　　在火堆里，还有吃剩下的骨头，冒着黑烟，散发出难闻的气味。
　　“嘎嘎，人类的肉真是嫩啊，回味无穷！”
　　一头毛发旺盛的“人类”嘴里塞满了半生不熟的人肉，笑的极为难听。
　　“这几天应该就是人类英雄之旅的最后几天，那些人类也快到了，我们加快速度，斩杀他们之后，务必在人类高层反应过来之前退回去！”
　　一个长得有些妖媚的“男子”说道。
　　他是这几个“人”中长得最像人的妖兽了！
　　血脉等级也是最高的！
　　王血妖兽！
　　血脉等级越高，变化为人的程度也就越高。
　　胡莱母亲能够在人类疆域生活那么久没被人发现，可见她的血脉等级一定极高！
　　当然，血脉等级并不代表实力，只是在同等级之下，实力会略高一些，就像是开启了血脉的王大锤，升级速度比历长歌快，同等级下，战斗力也十分不俗！
　　小树林中的五只“人”，实力最差的都有玄机高重，而那个妖媚男子，则是道果境三重，和王化及一个境界！
　　“放心，平常时候，这些人的实力最高也就元丹境，一只手都能扇死一大片！”
　　一个脸上还残留着金黄色旺盛毛发的雷公脸男子瓮声瓮气的说道。
　　他是金雷猿猴的血脉，肉身强悍至极，力可搬山，生来掌握一丝雷霆之意，成年后，随随便便就能参悟对其他人和兽来说极为难得的雷霆法则，极为凶悍。
　　其他妖兽听见了，抚掌大笑，那身躯在跳动的火焰照射下，显得异常扭曲可怖。
　　……
　　“啊！”
　　“秦公子！”
　　“你也太棒了吧！”
　　同样是第四军镇后方，一处背靠小山包的树林中，升腾起一蓬温暖的篝火。
　　陆清微惊叹的声音在小树林中响起。
　　她的手中，拿着一根鸟形妖兽的鸟腿，吃的舌头都快吞掉了。
　　此时她正闭目享受舌尖爆发的极致美味，感觉身体都在颤栗，每一个细胞都在跳动欢呼。
　　秦易笑而不语。
　　他觉得有点尴尬。
　　好吃就好吃呗，至于叫的这么惹人误会么？
　　没进小树林的人听到这话，岂不是会误以为他们在做什么不健康运动，平白污了他的清白啊！
　　而且……
　　你吃的只是味道次一级的鸟腿，味道最好的鸟翅膀都被我吃了，哈哈哈哈！
　　秦易吃下最后一根鲜嫩美味的鸟翅，心中暗笑。
　　“也就是随便烤着吃，将就将就！以后有机会，让你见识什么才叫真正的美味！”
　　他看着不好意思的摸着小肚子脸红害羞的陆清微，轻声笑道。
　　“啊，这还不是最好吃的吗？”
　　陆清微唰的抬起头，一双亮晶晶的大眼睛看着秦易，像是会说话。
　　秦易能够很清楚的看见陆清微的喉咙不争气的滑动了一下。
　　她在咽口水。
　　他极不负责任的点头：“这才哪到哪，还没发挥出我三成的功力，你觉得好吃纯粹是因为食材好！”
　　“咕噜！”
　　陆清微再次吞咽一声，声音在幽静的小树林中极为清晰。
　　她那精致的小脸刹那间红透了，连雪白的脖子都红了一片。
　　秦易暗笑。
　　成功将清纯可爱飒爽风的女神陆清微带歪成吃货陆清微！
　　“今天休息了一天，明天换我来开路吧！”
　　他站在陆清微身后，欣赏了一整天的完美背影，终于良心发现，不忍再压榨这么勤劳的保姆了。
　　当然，他不会说，实际情况是因为他不经意间看到陆清微战斗之时崩圆的翘囤和跳动的小白兔，差点把持不住，可耻的十更了。
　　虽然这是正常男性遇见漂亮女性的正常反应，但他还是慌了！
　　我还年轻啊……
　　陆清微也慌了。
　　我也还年轻啊，还想好好活着啊！
　　“啊，秦公子，这，太危险了，还是我来吧！这种事情，怎么能让你来！”
　　“怎么，觉得我太弱？”
　　秦易挑眉，故作不悦。
　　“不是不是！”陆清微慌忙摆手，“我不是那个意思……”
　　“那你是什么意思？”秦易发现，自己有点喜欢看这个女孩慌张解释的样子，太有趣了。
　　“就是，就是……”陆清微结舌。
　　她的确是看不起秦易的战斗力啊！
　　但这种话怎么能说出来呢！
　　第一天见面，秦易就被李青那伙人欺负，连手都不敢还，幸亏她看见了，否则还不知道会发生什么惨案呢！
　　后来哪怕知道秦易一人抄了一窝几十万只蚂蚁的家，但是被他那高超的炼丹技术给吸引了注意力，又从陈诗菀口中知道了秦易的多工种证书，下意识的就将他划分为技术研究型人员，战斗力理所当然的是不行了！
　　所以她怎么敢让秦易开路啊！
　　开炉还差不多，开路这种活，她是当仁不让啊！
　　求订阅，求推荐，求月票，求打赏O(∩_∩)O

第311章 Duang（求订阅）
　　“行了，这事就这么定了！你不要你觉得，要我觉得，我觉得行！”
　　秦易霸道总裁式的挥手，为明天的出行定下了基调。
　　应该会很惨吧！
　　陆清微心中暗叹，也不再与秦易争了，只是在心中暗暗下定决心，一定要拼命保护好他，不能让他出事！
　　一夜无话。
　　第二天一早，陆清微睁开了双眼，停下了修炼，外放的气机收回体内，感觉修为有了些许进步。
　　她已经在玄机七重停留了小半年之久，这两天因为妹妹苏醒过来，心情激动之下，连带着久久没有动静的境界都松动了许多，或许突破就在不远。
　　“呐，早上就不做饭了，吃点辟谷丹，再来几颗水果，吃完就上路吧！”
　　秦易扔给陆清微几颗辟谷丹，又从储物戒中拿出几颗水果给她。
　　陆清微：“……”
　　上路，太不吉利了！
　　她嘟嘟嘴，将辟谷丹塞进嘴里，然后又瞪大了眼睛。
　　“这个丹药，味道好好！这是糖吗，怎么这么甜啊？”
　　“难道丹药不都是这种味道吗？”
　　秦易皱眉问道，觉得陆清微是大惊小怪。
　　“怎么会？我吃过的丹药，很少有这么好吃的！尤其是品级越高，味道就越清，因为炼丹师都不会在丹药的味道上下功夫，关注点都在怎么提升丹药的药性上了！”
　　陆清微摇摇头，很快就感觉身体有点发热，她下意识的扭动了一下，就发觉自己的体魄竟然都有了极为细微的提升！
　　“神丹！”
　　她心中闪过了这个念头，然后就被秦易的动作吓了一跳！
　　她看到了什么？
　　一葫芦的丹药，全是这种“神丹”！
　　“喜欢吃？呐，分你一点，这些天都快吃吐了！”
　　秦易拿出一个袋子，大方的将葫芦里的丹药倒进去一小半，递给陆清微。
　　“啊，我不能要！”
　　陆清微瞠目结舌的看着这一幕，急忙摆手拒绝。
　　“拿着吧，不是啥贵重物品，对我来说就像是吃糖豆一样，吃多了有点腻，正好想换个口味了！”
　　秦易笑道，不由分说将手里满满当当一袋子的辟谷丹塞进了陆清微手中。
　　陆清微看着手中的袋子，又看了一眼秦易，脸色微红，轻轻点点头：“谢，谢谢！”
　　“不用想！”
　　秦易哈哈一笑，三两口吃完几个水果后，大踏步往前走去。
　　“赶紧跟上！”
　　他头也没回，手臂抬起，招呼愣在原地的陆清微。
　　陆清微深吸了一口气，将辟谷丹放进储物戒中，连忙跟上，手中不知何时又出现了那柄长弓，弦上搭着羽箭，后背背着箭囊，与秦易第一天看见她的时候一模一样，白衣飘飘，如仙女下凡。
　　走了没多久，秦易两人就碰见了一群玄机一重的妖兽。
　　在发现两个人类后，这群妖兽顿时咧开嘴，疯狂的朝他们奔来。
　　“轰轰轰！”
　　妖兽体型庞大，四只铁蹄猛踩地面，沉重的身躯让大地都在震动。
　　咚咚咚咚！
　　数里远的距离几乎是呼吸即至，陆清微在后方看到秦易一动不动，眉头蹙起，有些担忧。
　　这是被妖兽的气势给压制了吗？
　　“秦公子……”
　　她刚要开口提醒，同时手中弓箭也完成满月，随时都能射出追星逐月的一箭，确保秦易的安全。
　　就在这时，秦易手中咻的出现一把漆黑长刀，刀身有暗金龙纹，散发着独特的气息。
　　陆清微暗中松了口气。
　　总算没有太过让人失望，还能知道反抗……
　　“唰唰唰！”
　　她刚刚放下一半的心瞬间提了起来。
　　秦易竟然身形如鬼魅，闪身就跃进了妖兽堆里，举刀随手一挥，如同不会武功的孩子毫无章法的乱劈一样。
　　一个硕大的喷着鲜血的头颅凌空飞起，那妖兽连惨叫都没有发出便魂归幽冥。
　　秦易动作极快，身形如电，手中追光真的像看不见的影子一般，轻轻划过空间，就有三五头妖兽身首异处。
　　只是短短的十多个呼吸，秦易便将一群妖兽全数斩杀！
　　后面的陆清微张着红润的小嘴，怔住了。
　　这，这么干脆利落的身手？
　　应该是因为对面全是玄机一二重妖兽的缘故吧？
　　陆清微有点不确定。
　　一直以来，秦易在她心中的形象都是高级研究型人才，和战斗力爆表的样子一点也不挂钩。
　　可是现在……
　　出手很快，没有一点浪费力气的动作，身法敏捷，对付数十只妖兽，竟然连衣服都没皱，滴血不沾……
　　高手！
　　陆清微自己本身就常年游走于危险的边缘，战斗经验极为丰富，一眼就看出秦易的不简单了！
　　“这实力，起码有玄机四五重的样子，果然天才无论在什么领域都是天才吗？”
　　陆清微心中震撼，却也隐隐松了口气。
　　她之前还担心秦易的安全，现在知道他的实力并不比她差多少后，也对接下来的旅程感到期待了。
　　……
　　“噗！”
　　“唰！”
　　“当当当！”
　　一头头妖兽在秦易的手底下走不过一个回合，就死于秦易刀下，陆清微原本一直弯曲的长弓现在都没有了用武之地。
　　“好强！”
　　随着他们行进得越来越深入，遇到的妖兽实力也更加强大了，但是在面对秦易的时候，却无一合之敌，陆清微在后面看的目瞪口呆，心中的震惊每一刻都在刷新！
　　她的脸有点发烫。
　　既然秦易的实力这么强，甚至现在变现出来的实力已经和她差不多了，那当天面对李青那伙人的时候，根本就不需要她救了？
　　想到这，她便忍不住尴尬万分，越想越脸红。
　　秦易无意中看到这一幕，眼睛都有些发直了。
　　这娘们，在想什么呢，脸红的和猴子屁股一样了！
　　“别走神，跟上啊！”
　　秦易翻了个白眼，有点无语。
　　这种地方也能发愣失神？
　　这两年她是怎么活下来的？
　　“啊？哦哦，不，不好意思，马上来！”
　　陆清微清醒过来，脖子都红透了，连忙跟上。
　　几人还没走多远，秦易却突然脚步一顿。
　　“等一下！”
　　他手臂伸出，拦住了陆清微。
　　陆清微没有反应过来，一下就撞到了秦易手臂上，最为突出的部位最先接触到秦易坚硬的胳膊。
　　“duang！”
　　谢08a和书友20191214192431653大佬打赏！
　　求订阅，求月票，求推荐，求打赏！(*^▽^*)
　　今日三更，第三更在下午六点。

第312章 死亡flag（求订阅）
　　秦易突然感受到一团柔软顶在他手臂上，直接愣住了，连要说出口的话都直接给忘了。
　　“好，好软……”
　　他心中闪过这个念头，然后就感觉到远处传来的气势，当即想起了正事，连忙收回手臂，看着一脸懵的陆清微，正色道：“快走，有危险！”
　　“啊？”陆清微神色立马警惕起来，背部微微弯曲，如同狩猎的野兽，浑身肌肉都绷紧了，手中的长弓不知不觉拉成满月。
　　“先离开这！”
　　秦易眉头微皱，拉着陆清微就跑。
　　就在他前方不到十里地，他感应到几道有些惊人的气势。
　　其中一道起码是道果境三重！
　　实力不弱！
　　除了这一个道果之外，还有两个道果一重，一个玄机九重的！
　　如此强悍的实力，哪怕是他，短时间内也无法很快结束战斗，到时候他没事，陆清微肯定就惨了！
　　“麻烦啊！无缘无故给我安排了个拖油瓶！”
　　秦易心中对陈诗菀吐槽。
　　要不是这妮子，自己现在说不定都一路直捣黄龙到第四军镇了，或许还能看一看第三军镇外的风景！
　　可是现在却带这个拖油瓶，像是旅游一样，走走逛逛，以陆清微的实力，这得猴年马月才到得了第三军镇啊！
　　“我怎么没发现有人啊？”
　　陆清微虽然很是顺从的跟着秦易快速奔跑，但斟酌了一下，还是问出了心中的疑惑。
　　“不是人！是妖兽！”
　　秦易摇头。
　　说到这，他也感到有些奇怪。
　　按理来说，他这一路上遇到最强的妖兽也不过玄机六重，这附近的区域，妖兽实力应该都差不多才是。
　　可是现在却突然冒出来三个道果境，一个玄机九重境！
　　这太不合常理了！
　　“妖兽？可是这附近的妖兽实力都差不多啊，为什么要跑？”
　　陆清微不明白了。
　　秦易没搭理她，带着她一个转向，往其他方向跑了一段距离，眉头逐渐挤成一个川字！
　　那妖兽，竟然也跟着转向了，而且速度越来越快了！
　　是奔着我来的！
　　他看了眼身旁飞速奔跑的陆清微，那浑圆的……因为剧烈运动而摇晃不已……
　　啪！
　　秦易差点给了自己一个嘴巴子。
　　都这种时候了，还尼玛不正经！
　　“你速度太慢，抓紧了！”
　　秦易提醒了一句，然后在陆清微逐渐瞪大的眼睛下，一把在高速奔跑中抓住了她的胳膊，顺势一扯，陆清微整个人都不受控制的往秦易那边扑去，手脚都下意识的在挣扎。
　　“他，他要做什么？是要抱着我吗？会，会不会太快了？而且这个时机，不太好吧？”
　　陆清微现在养成了动不动脸红的习惯，在区区一弹指间，她的小脑瓜里就胡思乱想了很多场景。
　　秦易却不知道陆清微在脑补什么，手臂一甩，身娇体轻柔弱无骨的陆清微就像是一块猪肉，被秦易抓过来后，直接一把顺手就夹在了腋下，钢铁般的手臂牢牢的将她固定住了。
　　速度法则发动，秦易脚底像是装了发动机，嗖的一下就窜的没影了！
　　为了不让陆清微被高速前进而产生的狂风吹乱发型，秦易还很是贴心的给她弄了一个元气罩，让她只感觉到微风拂面。
　　秦易觉得，自己真是太绅士了！
　　陆清微也感觉很是窝心。
　　如果姿势不是那么让人羞愤欲死的话，就更好了！
　　她此时脸都是僵的，身体也像是被施了定身术，一动不动。
　　实在是现在的姿势，太让人尴尬了！
　　“我是人，不是一块没有感觉的木头！”陆清微心中疯狂大喊，幸亏周围没人，否则她感觉自己能找个地缝钻进去！
　　就在她怀疑是不是秦易要对她做什么的时候，秦易却停下了，看着陆清微怀疑人生的呆滞脸庞，拿手在她眼前晃了晃。
　　“你怎么了？别愣着了，从我手上下来啊！”
　　陆清微整个人都是蜷缩的状态，挂在秦易的手臂上，双腿弯曲，没有落地。
　　听到秦易的声音，她这才木着脸，双脚动了一下，然后慢慢伸直，站在地面上，从秦易的手臂上成功降落。
　　秦易手臂上还残留着温暖柔软的幽香，他却没心思细细品味了。
　　远处那惊人的气势越发毫无顾忌的朝他们飞速过来了！
　　秦易脸色平静，快速从储物戒中掏出一大堆玄铁黑旗，手臂连甩，将旗子以特殊的方位插入地面，树干中。
　　没多久，一个闪烁着淡蓝色荧光的阵法升起。
　　天壁防御阵！
　　他昨天才学会的一个宗师级阵法！
　　“你好好呆在里面不要出来！”
　　秦易对陆清微轻喝一声，然后将她推进阵法之中，自己则走出了阵法的防御范围。
　　远处，四道气势或狂暴或阴柔或刚猛的气息很快就来到秦易面前不足一百丈。
　　“哟，还以为发现了什么大鱼，原来就是一个玄机低阶的垃圾？本以为起码是一个玄机高重呢！算你倒霉，遇到了我们！”
　　满脸金色毛发的雷公脸男子居高临下的看着秦易，一脸讥笑和怜悯。
　　他们手中有特殊的法器，可以探查到附近拥有元气的活物，元气波动越剧烈，说明实力越强。不过这种法器并不是特别准确。
　　因为一个人的实力强弱，虽然大多数时候和体内的元气量有关，但是很显然人类的实力并非如此单一，武器，功法，乃至战斗经验的差距，都能造成同一个境界的两人实力天差地远！
　　不过很多时候这件法器已经足够用了！
　　他们就是依靠这件法器，识别战斗力，根据自身的水平来有针对性的捕杀人类。
　　人类中的强者很多，他们也只敢偷偷摸摸的猎杀那些驶入不如他们的人类。
　　柿子捡软的捏，几乎是所有生物都奉行的一个道理。
　　那种喜欢找打不过的敌人硬刚的生物，估计早早的就消失灭绝在时间中的长河中了吧！
　　他们因为这件珍贵的法器，还躲过了几次人类强者的追击。
　　这次他们也是在阴差阳错之下，发现了秦易，才直直的朝秦易追击而来，想着干最后一票就离开。
　　他们已经发觉了，有许多人类强者在搜寻他们的踪迹，再不走，很有可能就走不掉了。
　　秦易，就是他们准备斩杀的最后一个人类。
　　干完这票，他们就收手离开！

第313章 四面受敌（三更求订阅）
　　后方，处于阵法之中的陆清微突然看见那凌空漂浮的三人，还有一个站在高高树枝上的人形生物，瞳孔猛地收缩。
　　“道果！”
　　她惊骇的叫了一声，看到秦易站在前方的背影，握紧弓箭就要出去。
　　“砰！”
　　她脚步一动，却整个人被弹回去了。
　　这防御阵，不仅防外，还防内！
　　“秦公子，快跑！快跑啊！”
　　“后面还有一个小娘们？金雷，你把这小子干掉，后面的小娘们抓走玩几天！”
　　高高在上的妖媚男子一脸冷漠，狭长的双眸瞥了一眼处于阵法之中的陆清微，漠然下令。
　　“好嘞！也不……”
　　秦易没工夫听那一看就不是人的家伙废话，掏出一米多长的大刀，冷着脸就往前猛地冲去。
　　“不要，秦公子快跑！”陆清微大叫，喊的声音都有些嘶哑。
　　她疯狂弯弓想要打破这阵法，却无济于事。秦易布置的阵法，如果连她都能轻松打破，干脆抹脖子自杀得了！
　　那一脸金黄色长毛的金雷都给看愣了。
　　“勇气可嘉！”
　　说完，他便跳下地，咧开嘴，嘴唇外翻，露出尖锐的牙齿，猛地咆哮一声。
　　“吼！”
　　“吼你麻痹！”
　　秦易目光冷峻，提刀就看。
　　速之法则全力发动之下，让他的挥刀速度和疾行速度都快若闪电。
　　狭长锋锐的刀芒劈荆斩月狠狠的对着金雷的脖子砍去。
　　然而金雷不愧是有着一丝王族血脉的妖兽，反应速度极快，手中白骨大棒险之又险的竖在身前，挡住了秦易这一刀。
　　“当！”
　　坚硬的白骨棒和秦易的追光碰撞在一起，发出了清脆的金属敲击声。
　　金雷双手巨震，忍不住往后倒退了数十步，握着粗大白骨棒子的手都有些不受控制的颤抖。
　　“好大的力气！”
　　金雷心中惊骇，看着面前那个在他眼中瘦的和竹竿没什么区别的人类，一双褐色的眼珠爆射出惊人凶光。
　　“杀！”
　　他大吼一声，却突然是去了秦易的踪迹。
　　“咚！”
　　他心脏猛地收缩，背部汗毛炸起，看都不看，反手将沉重坚硬的白骨大棒往身后轰然砸去。
　　“呼！”
　　空无一物！
　　他心中猛地一沉，下意识弯下身躯，却突然后背一凉。
　　“小心！”
　　这时天空中凌空站立的几个小伙伴提醒他的声音才迟迟传来。
　　“噗嗤！”
　　鲜血飘洒，金雷后背直接被追光砍掉一大半的血肉，露出了里面跳动的内脏。
　　“啊啊啊啊！”
　　金雷一张雷公脸狰狞扭曲，竟然丝毫不顾伤势，狂暴的挥舞着白骨大棒，身体四周都水泼不进。
　　他怕了！
　　差一点，差一点他就死了！
　　这个人类，速度太快了！
　　他根本没发现对方的身影，就中刀了，若非关键时刻往前横移了一尺多远，他现在已经被斩成两半了！
　　“好胆！上，杀了他！”
　　那天上居高临下傲然看着地面战斗的妖媚男子怒意一闪而逝，大声喝道，然后呼啸着朝秦易爆射而去，与半空中取出了自己的武器。
　　一把软剑。
　　唰唰唰！
　　软剑仿若一条无骨长蛇，吐着摄人的信子，欲将秦易一口吞下。
　　在他身侧，是一个有着棕色尾巴的人类，手持弯钩，阴险无比的从另外一个方向朝秦易包围而来。
　　至于那个站在树枝上的玄机境人形妖兽，此时却站在后方，一双眼睛突然亮起一抹猩红的光芒。
　　无形的波动从他身边散发，丝丝缕缕的往秦易汇聚，一点点将他束缚。
　　他用的是罕见的精神力攻击！
　　“嘶——嘶！”
　　难听至极的魔音扰乱他的精神，让他平静无波的心底泛起涟漪，让他有点莫名狂躁。
　　四面受敌，三大道果境强者和一个防不胜防专修精神的妖兽，直欲置他于死地！
　　“秦公子！”
　　后方阵法中的陆清微一脸绝望，不断的拉弓让她有点脱力，看到这一幕，委顿的坐在地上，目眦欲裂。
　　妖媚男子脸上挂起了淡淡的微笑。
　　他对自己几人的手段十分自信，哪怕是道果境中阶的强者在他们几人手底下也不一定能撑过几招！
　　能同时出手对付区区一个玄机二阶的人类，是这低贱人类的荣幸！
　　“死吧！”
　　金雷狂吼一声，扭曲痛苦的脸上逐渐布满了狰狞而兴奋的狂笑。
　　那屁股后面长着尾巴的人形妖兽速度极快，手中弯钩已经堪堪碰到了秦易的衣角，马上就要将秦易钩成两段！
　　秦易临危不惧，目光沉凝，快速略过近身三人的位置，瞄向了树枝上站着的妖兽。
　　“这声音真鸡儿难听啊！”
　　他脸色不愉，身形爆退间，已经同时调动起脑中狂暴的精神力，还附带上了一点至阳之力，顺着那空中朝自己一层层绑缚过来的精神力狂涌而去。
　　“滚！”
　　他猛的大喝一声，金色的精神力朝四周荡漾开来。
　　“滋！”
　　秦易似乎听到了一声剧烈的热油里浇水的声音，随后那站在树枝上的妖兽猛然抱头，发出一声惨叫，发着猩红光芒的霓虹灯双眼像是停了电，直接熄灭了。
　　他从树枝上摔落在地上，死死捂着头，双手手背骨头突出，如同骷髅，死死的掐住脑袋，疯狂惨叫，痛的在地上打滚。
　　他双眼紧闭，两行血泪从眼角滑落，而后是耳孔，鼻孔。
　　这妖兽的被浓密毛发覆盖的脸色先是一片惨白，然后变得通红无比，如同被火焰炙烤，竟然从里到外散发出一点肉香。
　　脑子都快被秦易精神力附带的至阳之力烤熟了！
　　妖媚男子听到身后的惨叫，心中咯噔一声，疯狂扭曲的软剑朝秦易喉咙点去，虚空都出现了一条条盘旋的青色小蛇，风起云涌！
　　双钩尾巴男更加骇然，想要靠近秦易，只差一点就碰到秦易的身体，却永远也碰不到了！
　　解决了那扰人的魔音，秦易身体骤然加速，一把追光从他身后绕了一圈，携带着呼啸的割裂之气，空气中竟也发出了“呜呜”的幽冥鬼哭声。
　　“啊！”
　　金雷眼睛突然暴突，像是看见了什么恐怖至极的东西，脸上的惊恐挥之不去。
　　妖媚男子也眉头紧皱，双眼有些无神，眼中似乎看到了什么别人看不见的东西。
　　秦易双脚猛地踏地，闪电般往手持双钩的男子疾速奔去。
　　“唰！”
　　追光划破空间！
　　求订阅，求月票，求打赏，求推荐，各种求！

第314章 不灭妖兽誓不归（求订阅）
　　一刀闪过，漆黑的刀身与暗金色的龙纹都出现了模糊的残影，带着凄厉的幽魂嘶叫声斩向双钩男。
　　被追光上铭刻的鬼音幻阵所影响，他们此刻都陷入了幻境之中，基本上就是待宰的羔羊！
　　“噗嗤！”
　　锋利的刀身毫无阻碍的划过那双钩男的脖颈，一道血泉喷涌而出，沉重的血液落在地上，砸出一个深坑。
　　双钩男致死都没有摆脱幻境！
　　硕大的头颅跌落在地，秦易脚步一闪，顺势就往实力最强的妖媚男子砍去。
　　那不知道什么妖兽化形而成的男子此时双眼一阵迷离，而后陡然恢复清明，就看见秦易手持长刀一记力劈华山往自己轰来。
　　他心中惊骇欲绝，手里软剑竟在元气的灌注之下，骤然变得极为坚硬，抬手往头顶格挡。
　　“叮！”
　　身为道器的追光，哪怕没有发挥出全部的威能，也不是一把普通软剑能抵挡的住的，在妖媚男子不可置信的目光下，直接被削断！
　　追光顺着大势，狠狠的劈在男子肩膀，如同切豆腐一般将他斜着斩成两半。
　　连挣扎都没来得及！
　　道果境三重的王族妖兽，死！
　　秦易却一脸淡然。
　　本身他的实力就比他们强，再加上道器的威力和阵法的影响，杀他们还是比较轻松的！
　　现在场上，只剩下一个挥舞着白骨大棒的金雷。
　　阵法之中的陆清微，从绝望，到瞠目结舌，再到欣喜，最后不知道为何，又变得通红一片。
　　“秦公子竟然这么强？亏我以为他的实力比我还差点，幸亏没说出来，否则不得羞死！”
　　看了一眼周围的阵法，陆清微现在明白秦易的意图了。
　　那是为了保护她啊！
　　她双手捧心，突然觉得有些暖意，痴痴的看着不远处秦易的背影。
　　此时秦易正看着面前不断原地旋转的金雷，嘴角抽搐。
　　这打法，有点无赖！
　　那白骨大棒被金雷速度极快的上下挥动，再加上他自己又在旋转，整个人四周都被白色虚影笼罩，别说攻击了，一滴水泼进去都得粉碎!
　　“以为这样我就奈何不了你了？”
　　秦易摇头。
　　还是太年轻。
　　这种实力的妖兽，也不知道怎么活着跑到这里来的，竟然没被人干掉！
　　真是罕见！
　　他提刀运气，五丈多长的追光呼啸着刺破空气，以一种雷光般的速度，直直的插入到白骨虚影之中，势如破竹般捅进金雷本就重伤的躯干。
　　元气在刀身上陡然爆发，金雷的动作一滞，白骨大棒在无力的双手上抛飞，轰的一下砸在远处的一片凸起的山石上，山崩地裂，白骨大棒深深的穿透山石，进入地底。
　　金雷已经被自己旋转的动作，给自动切成了两半！
　　至此，四头妖兽已经变成死透妖兽！
　　秦易收起追光，正要收拾战利品，却突然发现远处传来了惊人的气势，风驰电掣的往他这边飞来。
　　太虚！
　　他心脏一紧，迅速拿出自己刚炼制不久的阴比弓弩，放上了三根弩箭，上弦，身躯肌肉紧绷，有点紧张。
　　太虚境他现在还抵挡不了，甚至跑都跑不了，只能寄希望于阴比弓弩能够建功！
　　阵法之中的陆清微慢了一会，也发现了以极快速度靠近的太虚境强者，不知道是人是妖，敌我未分！
　　她脸色大变，眼中的紧张都要溢出来了。
　　希望只是路过！
　　“嗖！”
　　一个中年汉子在两人的注视下快速飞到。
　　他并没有飞的太高，一直在三丈高的半空中巡视，发现了这边传来的战斗波动后，用最快的速度赶来，没想到却还是晚了一步！
　　地上四具尸体，全都死了！
　　作为太虚境强者，他却一直被这伙妖兽给牵着鼻子走，好不容易追上了，却发现又被对方得逞，杀了自己人族的强者，心中怒火可想而知，差点就要发狂了！
　　“该死的妖兽，受死吧！”
　　他看也没看，含怒抬掌就要攻击秦易。
　　秦易早就看清那是人类强者，急忙大吼：“老子是人！”
　　“我们是人啊！”
　　陆清微也急忙叫道。
　　“嗯？”那中年汉子眼神稍微清明了一些，可是攻击的动作却依旧没有停下。
　　你说是人就是人？妖兽还这么狡诈！
　　不过他还是冷静了一些，精神力迅速扫描了一下四周，却愕然发现面前的这小子似乎真的是人类。
　　地上躺着的几个才是他一直追杀的目标。
　　秦易脸色微冷，身体急速后退，扣在扳机上的手指就要用力扣下！
　　那中年汉子却及时的收了手，狂猛的力道被他自己硬生生停下，反噬之力差点让他受内伤！
　　“咳！”
　　他轻咳一声，原本狂怒的表情此时变得十分尴尬。
　　“这个，小友，真是对不住，我还以为你是妖兽呢……这个……”
　　秦易听到这句解释，手指却依旧没有放下，弓弩死死的对准面前的人类。
　　哪怕是人，也不能掉以轻心。
　　谁知道对方是好是坏？
　　那中年汉子见到秦易的动作，脸色僵硬，强挤出一点笑容：“小友，是我老胡太着急，我追这几个王八蛋追了两三天了，一直被他们逃脱，这好不容易追上了，又看到地上的尸体，以为他们又杀人了，下意识就出手了！”
　　他态度摆的端正，语气也十分真诚：“这是我的令牌，我乃将军麾下第十三营第二队队正！”
　　他拿出一块褐色虎纹令牌，给秦易看来一眼。
　　秦易却不为所动，弩箭的寒锋一直对着这自称姓胡的队正。
　　不过，他心中已经对这个中年汉子信了一大半，之所以还这么端着弓弩，是因为没有八九成的把握，他不敢拿自己小命开玩笑。
　　“呵呵，小友不信我也是应该的！”
　　这老胡见到秦易的反应，非但没有生气，反而有些赞赏。
　　谨慎是应该的！他自己就是如此，听到秦易大喊自己是人类的时候，也没有相信，而是等自己探查完之后，有了自己的判断才收手的！
　　如果真的听到别人说几句话就相信了对方，那估计也活不到现在！
　　“这样吧，他们四个的尸体，因为任务原因，我要带走。他们的战利品全归你，我自己再出一点积分，当做赔偿，小友你看如何？”
　　老胡为表诚意，双手摊开，退出数十丈远。
　　“好！”
　　老胡脸色一喜。
　　秦易接着道：“什么赔偿？”
　　“我看小友是玄机二重，应该还没有领悟什么法则，我这里有两枚悟道果，小友你看如何？”
　　“悟道果？”
　　秦易自己还没说话，后面的陆清微轻呼一声，有点震惊。
　　她在这短短的几盏茶的时间里，心情是起起伏伏跌宕不休，精神绷紧又放松，让她有些精神虚脱了！
　　秦易也有些诧异。
　　悟道果，价值五万积分一枚，两枚就是十万，虽然不多，但是拿来换地上的四具尸体是绰绰有余！
　　这老胡的诚意，还是很足的！
　　殊不知，老胡自己也心疼的不行。
　　不过是出一趟任务，在外面披星戴月风餐露宿的跑了两天两夜，啥玩意没赚到不说，还赔出去十万积分，想想都有点悲伤。
　　不过一来，这本就是他有错在先，赔礼道歉也没什么可说的。
　　二来，这面前之人看起来如此年轻，才玄机二重就能斩杀三个道果一个玄机高重，这份实力比起年轻时候的将军都要强了！
　　他这么做，也是有示好的意思！
　　如果秦易不死，那未来的成就，至少也是将军那个级别的，自己这么大出血，就算没有抱到未来的大腿，也能结个善缘不是？
　　想到这，他又朝秦易露出微笑。
　　秦易点点头表示同意。
　　“可以！”
　　老胡刚想过来，秦易却轻喝一声：“停住！”
　　老胡抬腿的动作一僵。
　　“怎么了？”
　　“先把悟道果给我！”
　　老胡先是愕然，随后更加欣赏面前的少年了，爽快的拿出两枚悟道果，放在地上，然后一飞冲天，往后退去。
　　“小友，我叫胡不归，胡说的胡，不灭妖兽誓不归的不归！”
　　他声音洪亮，说话间，人已经退到了十里外，甚至又往后退了二十里。
　　他这是让秦易放心。
　　秦易现在的确放心了不少。
　　能有如此做法，这胡不归的人品还是让他放心不少。
　　秦易也没收起弓弩，而是反手甩出一枚元石，射进后面的阵法之中，淡蓝色光芒一闪，阵法被他解开。
　　“清微姑娘，帮我一块收拾！”
　　他大声说道，然后脚步一掠，动作熟练的摸尸。
　　大力求订阅，求月票，求打赏，求推荐！
　　不知道有没有人打赏，反正先谢谢08a大佬就准没错！这是周六的定时发布，因为周日及周一，周二都有事，所以提前发。
　　日子不过了，今天依旧三更，第三章在18点。

第315章 充满了乡土气息的法则跑马灯（订阅啊，你在哪里？）
　　很快收拾完战利品，拿走两枚悟道果，秦易带着依旧处于蒙蔽状态的陆清微快速离开。
　　等他们走了有半盏茶的时间，胡不归才从远处天边飞来，看着地上的四具死状各异的尸体，眉头微挑。
　　这死法，他这种每天都见过无数死亡的人都没有见过！
　　他见过被烧死的，但没见过从里到外被烧死的！
　　“有点意思！”
　　胡不归右掌张开，手指弯曲向内，掌心凹陷，一股狂风呼啸，地上的四具尸体就消失不见。
　　随后他看了一眼秦易离开的方向，微微一笑，整个人腾飞而起，咻的一下就消失不见。
　　远处，秦易带着陆清微不断的赶路，变幻方位，直到自己认为安全为止。
　　一路上，陆清微连话都不敢说了。
　　事情的发展，早已经超出了她的预料，让她的小脑瓜子有点超负荷运转了。
　　她头一次发现，自己的实力竟然这么弱！
　　“你怎么了？吓傻了？”秦易看着陆清微呆滞的清纯小脸，笑着问道。
　　“啊？”陆清微一脸呆萌，直到秦易拿出一枚悟道果塞到她手里，她才回过神来。
　　“这……”陆清微差点手一抖将悟道果给扔出去。
　　“这太贵重了，而且是那个人赔偿给你的，我不能要！”
　　她将悟道果又还给秦易。
　　秦易没收：“拿着吧，这玩意吃一次还有用，第二次就没用了，小源他们现在还是元丹境，用不到这玩意，别放坏了！”
　　秦易毫不在意。
　　才五万积分的东西，也不是什么贵重物品啊！
　　他浑然忘记了自己刚来的时候，还在为一万积分而发愁。
　　说完，他召来一团清水，将果子清洗了几遍，张嘴就咬了一口。
　　果肉甘甜可口，清香四溢，秦易眼睛一亮，大口将拳头大小的果子吞进肚子里。
　　“味道真不错，你快吃啊！”
　　秦易看陆清微还没动静，提醒了一句，然后似有所悟，急忙在周围匆匆布下一个防御阵法，就盘膝坐下。
　　很快，一股股奇异的波动从他身体内散出，周围的树木接触到这气息，叶子都更加翠绿了，无风自动，似乎精神都抖擞了许多！
　　陆清微讶然。
　　这么快就感悟了一种法则吗？
　　看着秦易周围逐渐汇聚起来的墨绿色元气波动，她眼中氤起一丝火热。
　　“不管了，吃吧，债多不压身，恩多了也一样！大不了我以身相许，就是不知道秦公子看不看得上我！”
　　她脑子里一片胡思乱想，张着红润的樱桃小嘴，银白贝齿咔嚓咔嚓的就将脆脆甜甜的果子吃光了。
　　她也学着秦易盘膝坐下，闭目运功。
　　似乎是秦易的感悟太过顺利，以至于他感悟了木系法则后，竟然还有余力。
　　“金木火三系法则都有了，还差土和水……土系法则厚重，厚德载物，生育万物，防御强大，不动如山，绵延不绝……水系法则轻柔，汹涌，治愈，水善利万物而不争，水滴石穿，水火无情，****……”
　　秦易脑袋中回忆起水土两种法则的特点，其他奇奇怪怪的词语也不知道怎么回事就夹杂进去了。
　　渐渐的，他身体四周不仅有墨绿色的法则波动，还慢慢出现了土黄色和玄黑色的波纹。
　　三种不同颜色的波动将秦易环绕在内，如同酷炫杀马特，散发着莹莹的土味霓虹彩光。
　　不知道是不是受到秦易的影响，原本距离感悟法则还有一段距离的陆清微突然脑子灵光连闪，擦出了机智的火花，身体四周竟也冒出了玄妙的气息，和秦易身上的三股波动交相辉映。
　　一个时辰。
　　两个时辰。
　　三个时辰后。
　　陆清微率先睁开了眼睛。
　　她双眼中淡淡的青色光芒逐渐收敛。
　　那是感悟风系法则后，浓郁的风系法则之力外溢造成的。
　　她没有急着站起来，而是细细体会不同之处，看到自己的元丹之上，那扭曲的古体风字，眼中的惊喜掩饰不住。
　　转过头，身边不远处的秦易依旧处于感悟之中。
　　此时他身边已经不止有三种颜色了，而是升级成终极杀马特，五颜六色的，像乡下发廊的门前跑马灯。
　　六种颜色，来回旋转，却一点也没有身为法则那种孤高玄妙的美感，反而充斥着独特的乡土气息。
　　法则是一种很高端的东西，但是任何高大上的东西一旦见多了，就变得低端了。
　　明明是一首非常好听非常小众只有少数人能欣赏到的歌曲，结果一朝之间，满大街都在播放这首歌，到处都是，就有点让人反胃了！
　　陆清微现在就有这种感觉。
　　明明法则这玩意很难感悟，有些人终其一生或许都接触不到，有些人竭尽全力或许也才感悟一门法则，但是这种艰难，这种心酸，到秦易这却统统不存在。
　　只是一枚悟道果而已，却让他感悟了足足六种法则！
　　五行中的水木土三系法则，还有和她一样的风之法则，光之法则，阴之法则。
　　秦易对前面五个都很满意，唯独对阴比法则十分不满。
　　这什么意思？
　　是在暗示我是一个阴险狡诈的小人吗？
　　暗示我是一个品行不端擅使阴谋诡计的阴比吗？
　　污蔑！
　　赤果果的污蔑！
　　他愤愤睁开眼睛，却看到了瞳孔如同青光眼，眼眶却像是得了红眼病一样的陆清微。
　　“卧槽，你咋了？眼睛变异了？”
　　秦易吓了一跳，默默蹭远了一些。
　　陆清微：“……”
　　你退后半步的动作是认真的吗？
　　“我，我没事！”
　　想起自己辛辛苦苦却只参悟了三门法则，其中一门还是在秦易的帮助下参悟的风之法则，她声音都有点哽咽了。
　　不过……
　　“秦公子，有句话我不知当讲不当讲……”
　　秦易：“？？？”
　　嗯？怎么，你想骂我？
　　他摇头：“那就别讲！”
　　陆清微喉咙眼都快堵住了。
　　她差点没岔过气去，但秉承着为朋友好的原则，她还是深吸了一口气，解释了一句。
　　“每个人的元丹都是有极限的，感悟的法则越多，元丹之上刻画的法则之文就越多，但是对元丹的压迫也越大，一旦法则之文布满力量整个元丹，突破就会极为艰难，哪怕费劲千辛万苦突破后，也将极难提升！甚至还有……”
　　“还有什么？”
　　“还有爆炸的风险！”
　　陆清微双手表演了一下爆炸的动作。
　　“我去，还有这说法？”
　　秦易一惊，心神连忙探入体内，看了一眼自己元丹上刻画的法则之文。
　　雷，金木水火土，速，光，风，阴，一共十个法则之文，还没占据他整个元丹的百分之一位置。
　　“还好还好！”
　　他拍了拍胸脯，松了口气。
　　“秦公子，你现在还有多少空间？我自己感悟了三种法则，现在还有大概十多个法则之文的位置，再多就不行了！”
　　陆清微扳着手指头数道。
　　秦易却有点意外，下意识说道：“才不到二十个位子？这么少？”
　　“这还少？”陆清微不乐意了，嘴巴一扁。
　　“要知道，一般来说都是七八个位子就已经很厉害了，我将近二十个，都能算得上天才好吗？”
　　秦易怀疑的看了一眼陆清微。
　　这也能算天才？
　　“你这是什么眼神！”
　　陆清微愤然感觉自己受到了歧视。

第316章 练习祖安国粹（三更求订阅）
　　“没什么，没什么！”
　　秦易有些尴尬。
　　陆清微愤愤不平，抬头看向秦易。
　　“嘁！那你有多少？难不成还能有一百个？”
　　她嘟嘟嘴，一脸闷闷不乐。
　　刚刚感悟到新法则的兴奋就这么被秦易一个眼神给搅和了！
　　秦易听到这话，更加尴尬了。
　　一百个？
　　你仿佛在歧视我！
　　我会告诉你我的元丹起码能放得下一千个法则之文吗？
　　“我怕说出来你会自卑！”
　　秦易摇头。
　　现在的十个法则之文，才占了不到百分之一的空间，地方大大的有！比你柰子还大的那种！
　　“或许是之前锻造金丹打下的坚实基础吧！”
　　秦易煞有其事的点头，觉得应该没错了。
　　收了阵法，秦易看着外面已经快要下山的太阳，昏黄的阳光斜照在树林间，散落的金色碎阳给两人渡上了一层金光，身后拉出了两个长长的影子。
　　微风吹过，带来了山林间清爽的气息。
　　“吼！”
　　远处传来了隐约的兽吼声，树林间普普通通的小鸟在树冠上盘旋，等着归巢。
　　“想不想去第四军镇转转？或许还有时间去第三军镇呢！”
　　秦易扭头看向一边个头快要到自己下巴的陆清微。
　　如此高挑，身材完美，脸蛋更加完美的女孩子他还是第一次见！
　　“可惜了，就是脑子有时候不好使的样子！”
　　他心中叹息一声。
　　果然上天给你开了一扇窗，就会把门关上！
　　“好啊！”
　　陆清微听到秦易的邀请，立马点头。
　　“走起！”
　　秦易哈哈一笑，速度法则，风之法则，雷系法则一齐发动，携风雷之势，轰隆隆的往前赶路。
　　陆清微不甘示弱，运起还不太熟练的风系法则，紧紧跟在秦易身后。
　　当然，秦易是故意放水让着她，否则就凭他的速度，放个屁陆清微都闻不到味道！
　　……
　　第一军镇。
　　站位万年不变的将军身边有人凑了上去。
　　“将军，接到消息了，那四个王族血脉的妖兽已经伏诛。”
　　“哦，做的不错，赶紧带回来，我要挂城墙上！”
　　将军笑着说道。
　　“咳，不是我们的人杀的，胡不归去的时候，那四头妖兽已经死了！”
　　“哦，死了？谁杀的？”
　　将军好奇问道。
　　“是一个少年，很年轻，不知道名字！”
　　“少年？”将军摸摸下巴，沉思片刻后说道，“行，我知道了，等老胡回来，让他来找我！”
　　……
　　后勤军镇。
　　同样也是城头，同样也是两个男的。
　　冯子虚和梁巡正说着话。
　　“快点，别磨蹭，给我！”
　　“你要好好对它……”
　　“知道了，现在这是我的了，我想怎么干就怎么干！”
　　冯子虚发出奸诈的笑声，左手拿着一根风行蛟蛟筋，右手拿着一颗赤红色火属性的兽核。
　　就在刚才，他们受到消息，已经有人来到了第五军镇，而且不是一个人，是一队人，外加一条狗！
　　虽然不知道这狗是什么鬼，但是冯子虚知道，他和梁巡的打赌，赢了！
　　赌注是太虚境三重的风行蛟蛟筋和太虚境二重的火属性兽核！
　　“哈哈哈，你看我说什么来着？绝对会出一个猛人，没想到吧，现在竟然出了一队猛人，哈哈哈哈！”
　　冯子虚十分得意。
　　他觉得自己的眼光很好！
　　“有什么可得意的，如果不是秦易，你觉得就凭他们那些人，谁走得到第五军镇？”
　　梁巡脸上不太好看了，淡淡说道。
　　他也有些心疼。
　　这两样赌注，价值可不低！
　　火属性兽核对他来说不算什么，但是风行蛟蛟筋可是稀罕物，价值堪比五万积分了！
　　“切，明明是我眼光好，你这是嫉妒！”冯子虚一口吐掉嘴里叼着的嫩草，大声说道，“敢不敢再赌一次？我赌秦易能到第四军镇！赌注还是我的风灵珠，外加这两样！”
　　他举着手里刚从梁巡那边赢来的东西。
　　梁巡眼皮一抽。
　　“滚！”
　　据他们得到的消息，秦易已经是玄机二重的，虽然十分惊叹于秦易的修炼速度，但是这并不是重点，重点是秦易先天境的时候就已经压得其他人不敢说话，霸道无比，现在玄机二重的修为，在那群新人之中就是鹤立鸡群，战斗力更是爆表，一个人去第四军镇，还是有很大希望的！
　　毕竟这还有将近六天的时间呢！
　　冯子虚这个时候说要赌，那自己不是必输？
　　无耻！
　　他不想和冯子虚说话，并给他抛了一个后脑勺。
　　……
　　第五军镇中。
　　秦源几人居住的客栈。
　　他们已经几天没出去了，一直在消化这将近一个月的收获。
　　积分兑换的东西已经被他们吃掉了，秦源原本元丹七重的修为，现在窜火箭一般窜到了元丹八重巅峰，甚至看他那周身不稳定的气息，或许没多久还能再次突破！
　　至于其他人，也都突破了至少一个境界，范疆和陈诗菀到了元丹五重巅峰，历长歌与王大锤刚刚突破五重。
　　甚至连秦易不在后，吃得好喝得好睡得好，没人欺负的狗子都突破了！
　　“怪不得说参加一次英雄之旅，只要能活下来，就能脱胎换骨！”
　　范疆轻叹一声，对自己这一个月的收获十分满意。
　　修为提升不算特别夸张，但是实力的提升，实战经验的丰富，却是花钱都难买的！
　　甚至他们的肉身在秦易的秘药提升之下，都堪比一些最弱的炼体流修士了！
　　“要是没老秦在，我们说不定都有减员！”
　　王大锤突然有点想念秦易。
　　老秦不在的第三天，想他！
　　狗爷悠闲的躺在摇椅上，喝着私藏的冰镇果酒，一听到秦易的名字，狗子下意识的就支棱起耳朵，汗毛竖起，万分警惕。
　　“汪……”他叫了一声，慌忙看向四周，没发现那个恶魔般的声音，顿时长吁了口气。
　　“没回来！吓死狗爷了！”
　　他咽了口唾沫，往嘴里灌了一口冰镇果酒，压压惊。
　　“最好别回来了，跟那娘们私奔吧，狗爷我对现在的生活十分满意！”
　　他心中发出了最恶毒的诅咒。
　　远在几百里之外的秦易冷不丁打了个寒战。
　　“似乎有人在诅咒我？”
　　他眼神一寒，回想起自己这段时间招惹的敌人，然后统统回以最最最恶毒的反弹诅咒。
　　“生儿子没**，没吉吉，没蛋蛋，被带一万顶各式各样的绿帽子！不举，样痿，不孕不育！出门就被乱刀砍死！”
　　秦易冷哼一声。
　　“你嘀咕什么呢？”
　　陆清微反手一箭射出，然后扭头对不远处的秦易问道。
　　“没什么，我在练习祖安国粹！”
　　秦易淡淡说道，然后一刀砍出，暴击99999+，前方妖兽死了一大片！
　　在他的带领下，两人前进的速度提升了许多，只是短短两天时间，他们就一路向东行进了将近四百里，此时距离第四军镇，已经不足一百里！
　　“今天就能到你从来没去过的第四军镇，开不开心？惊不惊喜？”
　　秦易嘿嘿一笑。
　　陆清微嘟嘴，含怒出手，狠狠一箭射出，箭矢割裂前方的空气，刺啦一声穿透一只庞大妖兽的身躯。
　　和秦易熟悉了之后，她也了解了秦易的脾气。
　　有点贱！
　　什么叫我从来没去过？
　　是，我的确从来没去过，但是你这语气是什么鬼？
　　一副以我的能力根本去不了，是靠着你才能去的样子，这么损我真的好吗？
　　怪不得陈姐姐从媒婆变成拆婚小能手，活该你单身！

第317章 神威镇域炮发威，一炮震惊世界（求订阅）
　　四个时辰后。
　　秦易和陆清微两人已经能够看到远处的雄伟城墙。
　　铜墙铁壁，固若金汤的城墙下，围着许多妖兽，正好是妖兽攻城的时候。
　　“我们要现在过去吗？”
　　陆清微扭头看向一边的秦易。
　　和他在一块时间越久，就越能感受到秦易的妖孽。
　　他仿佛无所不能，无论是炼器炼丹，还是阵法医术，就没有他不知道的，水平更是极高，至少她还从没见过比秦易更厉害的！
　　除此之外，秦易的战斗力更是悍勇无比，至今为止，无论是前几天遇见的那四只道果境的妖兽，还是最近这两天遇到的妖兽，全都不是他一合之敌。他就像万丈深渊一般，深不见底，探不到他的实力尽头。
　　这让陆清微越发感到好奇。
　　到底是怎么修炼，才能在这短短的十多年的时间里，在多个领域达到别人一辈子都无法达到的成就？
　　“过去啊，好不容易遇到这么多妖兽聚集在一块，这可是赚积分的好时候！”
　　秦易兴奋不已，然后掏出了自己粗大的……元气炮。
　　“来，你一个我一个！”
　　秦易分给陆清微一个元气加农炮，又给了她十来管炮弹，告诉她使用方法后，就大步朝前走去。
　　找了一个开阔平坦的地方，秦易将沉重的元气加农炮摆在地上，调整好角度后，塞进了一根炮弹。
　　陆清微学着秦易的样子，也将炮弹放好，然后好奇问道：“你这两天就是在炼制这个东西吗？”
　　“没错，除了这些东西之外，还有其他的东西，稍后我再给你看看！”
　　秦易望着前方越来越多的妖兽，舔了舔嘴唇。
　　这可都是积分啊！
　　经过我的阵法加强，重新炼制后的元气加农炮，被他取了个好听的名字，神威镇域炮！
　　届时这神威镇域炮一响，惊天动地的威力肯定能一举震惊整个第四军镇，到时候那价格还不是我说了算？
　　不仅如此，还能顺手赚一波积分，一举两得！
　　嘿嘿嘿！
　　秦易觉得自己还是有一点点做生意的天赋的！
　　“准备好了吗？”秦易扭头看向十丈外的陆清微。
　　“嗯！”陆清微点点头，心中充满了好奇。
　　这种武器她还从未见过，不过既然是秦易出品，那必然是让人期待的。
　　“好，听我指挥！”秦易正色道，同时抬起了手臂，“一……二……三！”
　　“发射！”
　　秦易手臂狠狠挥下。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　两声巨响，尾部带着火焰的炮弹凶猛出膛，就连那些疯狂围城的妖兽都听到了这两声轰鸣。
　　炮弹尾部火焰摇曳，划破长空，吸引了许多人的注意力。
　　在他们的目光下，炮弹闪电般穿梭十余里地的距离，落在妖兽堆里。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　天崩地裂！地动山摇！
　　城墙都猛烈晃动了一下，簌簌的往下掉落石块。
　　若非有防护阵在，或许这城墙都被炸塌了！
　　两声巨响，刺眼的亮光骤然爆发，剧烈的冲击力让空气都扭曲震荡，爆炸中心的妖兽全都灰飞烟灭，数百米范围内，空无一物！
　　两个将近一里宽的巨坑出现，城墙上的众人以及妖兽都安静了一瞬。
　　静！
　　似乎所有人都被施展了神术，动弹不得一般，就连亲手发射炮弹的陆清微都瞪圆了双眼，下巴都快惊掉了！
　　“这……这是我造成的？”
　　她猛吞口水，绝美的小脸上，露出了极度震惊与惊恐的复杂神情。
　　这一切，都非人力所能做到的！
　　或者说，都不是她这个阶段的修士能够做到的！
　　一击之威，堪称神罚！
　　神威镇域，名副其实！
　　“别愣着，还有十炮呢！”
　　秦易满脸兴奋，又换了个角度，瞄准后，轰然一炮打出。
　　“打他娘个十炮，让他们知道我神威镇域炮的威名！”
　　他大声吼道，不停的往炮管里填充炮弹。
　　陆清微被那不断轰鸣的猛烈炮响也弄的心情激荡，看到远处的妖兽慌乱不已，惊慌失措的到处乱跑，她嘴角逐渐勾起笑容。
　　“我也来！”
　　“轰轰轰！”
　　两个人，一人十炮，一共二十发炮弹，几乎将西城门和南北城门与西城门连接的城墙区域给彻底洗了一遍！
　　受到神威镇域炮的物理超度和炮弹圣光洗礼，附近的妖兽几乎没有多少活下来的！
　　南北城门和东城门的妖兽，因为角度原因，倒是没有受到什么波及，但是在这种不知名的武器攻击下，哪怕是再凶残再疯狂嗜血的妖兽，此时也充满了恐惧，瑟瑟发抖的疯狂奔逃，整个血原山荒野上，到处都是四处逃跑的妖兽，轰隆隆如同千军万马过境，却是一群溃散之军。
　　西城门的守城将士和一些散人都目瞪口呆的看着城墙外的场景，没有一个人发出声音。
　　实在是这一幕太过惊人，让他们有点三观崩坏的感觉。
　　都没动手，妖兽就死了这么多？
　　一死就一大片的那种？
　　是不是太夸张，莫非在做梦？
　　有人已经忍不住掐了自己一下，然后龇牙咧嘴的，终于确认这不是做梦！
　　是谁？
　　他们极目眺望，努力瞪大了眼睛往炮弹飞来的方向看去，隐约看见两个极小的黑点。
　　秦易将两门神威镇域炮收起来，又拿出两杆改良版雷霆火箭以及配套的火箭弹。
　　“拿着……这样……再这样，然后瞄准了，直接扣扳机，知道怎么用了吗？”
　　他示范了一下用法，聪慧的陆清微立马点头，神色中充满了激动与兴奋。
　　这也是特殊武器吗？
　　有点类似于禁器，威力也不比禁器差多少了！
　　“这个药靠近点才行，它飞不了那么远！”
　　秦易说着，然后扛着雷霆火箭就往一群扎堆逃跑的妖兽追去。
　　“别跑，我的积分，别跑！”
　　他大叫着飞速掠去，等靠近了一些，猛地扣动扳机。
　　“嗖！”
　　雷霆火箭弹呼啸着轰出，一路火花带闪电，以雷霆般的速度砸进了妖兽群中。
　　“砰！”
　　地面震颤，一只只身躯庞大的妖兽被轰飞到天空，残肢断臂抛飞，血肉飞溅，痛苦嚎叫声不绝于耳。
　　“快看，那里有个人！”
　　“他手里拿的是什么？看起来和之前的那个很像！”
　　“是不是就是他？那个洒下霹雳火雷的人？”
　　他们不知道那炮弹叫什么名字，就根据其特点取了个名字。
　　声如霹雳，威力爆炸，如火神降世，焚烧一切！
　　“卧槽，那人手上的东西是禁器吗？威力竟然也那么大？”
　　有人惊呼。
　　远处，秦易追着一群妖兽大呼小叫，狂笑着发射出一枚枚火箭弹。
　　“三十！五十！一百！两百！”
　　“这么多妖兽！赚翻了！”
　　秦易感觉自己快高超了！
　　陆清微也脸颊绯红，喘着气不断奔跑。
　　以往都是妖兽和她对打，现在是她追着妖兽碾压！
　　这种感觉，太爽了！
　　一次凶险的妖兽围城，就这么被两个人给轻松破坏！
　　谢谢08a，ヾ折翼灬欲飞ヾ两位大佬打赏！
　　今日继续三更，求推荐，求月票，求打赏，求订阅，谢谢！鞠躬！
　　炮都打了，不给个订阅说的过去？(/ω＼)

第318章 秦大师，能否借一步说话？（求订阅）
　　“走，收工，进城！”
　　秦易大手一挥，收拾完所有的妖兽尸体之后，招呼了一声陆清微，昂首阔步的朝着第四军镇大步走去。
　　陆清微亦步亦趋的跟在秦易后面，彻底成了小迷妹。
　　此时的第四军镇，整个城池都有些安静，站在城墙上默默注视着下方走来的秦易。
　　“去开门！”
　　城墙上，一个将领模样的人对手底下吩咐道。
　　那士兵惊醒，立马腾腾腾下楼，打开了城门，迎接秦易入城。
　　“大，大师，请进城！”
　　士兵好奇的看了一眼秦易，毕恭毕敬的说道。
　　陆清微从没有像现在这样，一路上被这么多人的目光注视着。
　　他们的眼中，有好奇，有震惊，有浓浓的探索之意，也有嫉妒和羡慕。
　　陆清微不自觉的挺起胸膛，腰板都直了许多，脸上挂着矜持的淡淡微笑，有点像秦易第一天见她的模样，如同天上神女下凡。
　　“好俊！”
　　“身材真好！”
　　陆清微听到路人的评价，心中一喜，傲娇的把头抬得更高了，差点就要用下巴看路了。
　　秦易有些莫名其妙：“这女人脑子坏了吧？”
　　“这女人谁啊？脖子有问题吗？下巴抬这么高？”
　　“应该是大师的侍女吧？”
　　“或许是奴婢！”
　　“大师的侍女就这样，我上我也能行啊！这长得……长得还行吧！”一个年轻妖媚的女性有些嫉妒，等看到陆清微的绝色，也不好昧着良心说话，只能从修为上抨击她，“这修为太差了，还不如让我来！”
　　陆清微脸色一僵，然后慢慢低下头去，脸色烫的像发烧一样，恨不得找个地缝钻进去。
　　原来不是在说她啊！
　　秦易看到陆清微的红脸，忍不住翻了个白眼。
　　这蠢娘们，真是傻的可爱啊！
　　他忍不住揉了揉陆清微的脑袋，动作熟练，手法老道。
　　像是在撸狗子的脑袋。
　　陆清微忍不住嘤了一声，随即差点没羞的用双手盖住脸。
　　怎，怎么能这么对人家！
　　太过分啦！
　　“大师请留步！”
　　走在街道上，身后突然传来了一声高呼。
　　秦易心中暗道：“终于来了！等你好久了！”
　　他装作有些愕然的转身，看向来人。
　　为首之人穿着一身金属盔甲，通体赤黑两色，威风凛凛，应该是第四军镇的守将，修为，太虚三重！
　　“这位将军，请问有何事？”
　　秦易假模假样的抱拳问道。
　　“呵呵，大师，老……鄙人忝为这第四军镇的守将，大师可称呼我为李飞云！”
　　那守将粗声粗气的说道，笑容爽朗。
　　神似李云龙！
　　秦易心中突然闪过一个画面。
　　二营长，你他娘的意大利炮呢？
　　开炮！
　　开炮！
　　开炮！
　　学习？学他娘个屁！
　　他的脸色逐渐变得亲切起来。
　　“原来是李团……不是，李将军，久仰久仰！”
　　秦易这次的神情真诚了许多。
　　“在下秦易，请问李将军有什么事？”
　　“原来是秦先生！”李飞云抱拳说道，“不知可否借一步说话？”
　　“蛤？”秦易下意识的就变换表情，换上了“好人一生平安”的纯良模样：“想不到李将军竟是同道中人，失敬失敬……咳咳！”
　　秦易突然反应过来，这里已经不是地球了，对面的将军，也不是什么要车牌号的狼友，轻咳一声掩饰尴尬。
　　李将军一头雾水。
　　什么同道众人？
　　我们以前认识？
　　他有点懵逼，不过既然秦大师看起来还是很好说话的样子，他对接下来的事情也多了几分信心。
　　几人一路来到一处茶楼，要了个雅间，挥手布置了几个阵法后，李将军看着秦易，探寻问道：“秦大师，请问之前的那二十发霹雳火雷是否是您造成的？”
　　“没错！”秦易点点头，正气凛然道，“我见这里被妖兽包围，生怕他们攻破城池，对城中的百姓造成伤害，便十分生气，拿出了我自己辛辛苦苦炼制了数年的神威镇域炮，耗费我毕生功力发射了二十炮，侥幸，让这些妖兽害怕了，解了围城危机！这都是我应该做的，无需什么奖励！”
　　他大手一挥，一脸庄重正气，如同一个正人君子。
　　陆清微脸皮抽搐，撇过头去，端起一杯茶，遮住自己的脸。
　　她怕自己脸上的表情暴露出秦易是个无耻奸商的事实！
　　刚才还那么兴奋的说要干他娘的几炮，现在竟然说自己不要奖励？
　　谁说了要给你奖励了？
　　李云飞也眼睛眯了一下，心脏都有点抽抽。
　　抢了我们的怪还特么想要奖励？
　　李云飞差点没拍案而起，指着秦易的鼻子骂。
　　不过想到那秦易口中所说的神威镇域炮的威力，他就有点流口水了。
　　算了，人在屋檐下，不得不低头！
　　“秦大师，不知这神威镇域炮还有吗？我们想要求购一些！需要什么代价，我们都尽力满足！”
　　秦易脸上露出难色。
　　“这……实不相瞒，虽然这神威镇域炮只是一箭武器，但是它倾注了我数年的心血，我已经将它当成了我的家人，恐怕……”
　　李飞云深吸了一口气，差点没忍住一巴掌拍死这小王八蛋。
　　还特么把它当成家人？
　　不就是想要个高价吗，至于他娘的说的这么离谱吗？
　　老子认栽！
　　“说罢，多少钱肯卖！”
　　李飞云已经看透了秦易的真面目。
　　呵，还同道中人？
　　呸，我没你这样的同道！
　　“不是卖不卖的问题，是我已经没有多余的炮了啊！”
　　秦易摇头叹道。
　　“啪！”
　　李飞云一拍桌子，站起身怒吼道：“你耍老子呢？”
　　“将军息怒啊！”陆清微吓坏了，连忙说道，同时朝秦易使眼色。
　　“别急啊！”秦易呵呵一笑，“我只是说我这暂时没有，但不代表我不能再炼啊！”
　　李飞云当即嘿嘿一笑，重新坐了下来：“能炼？多久一……一什么炮？”
　　“一尊炮！”秦易补充了一下量词，“这个是看心情的，如果我心情好的话，或许一天能炼制两三尊，如果心情一般，那就得看情况了！”
　　“和你们这些人说话就是累！你他娘的直接说要多少钱不就得了？还怕老子出不起这个价？”
　　李飞云端起茶杯饮了一口。
　　“李将军豪气！”秦易竖起了一个大拇指，然后说了一句话。
　　“噗！”
　　李飞云刚喝进去的茶水全被他喷出来了！
　　求订阅，求推荐，求月票，求打赏！(*^▽^*)

第319章 论奸商是如何炼成的！（三更求订阅）
　　“你他娘的说的是真的？”李飞云擦擦嘴，一副不太相信的样子。
　　秦易点头道：“当然是真的，这种事情我难道还敢欺骗将军？”
　　陆清微在一旁听着，也十分惊讶，拉了一下秦易，小声对他说道：“秦公子，你这样不会亏死？”
　　“放心，亏是不会亏，只是赚不了钱而已！”秦易豪爽说道，“李将军，我这个条件怎么样？”
　　“如果你说的是真的，我当然十分满意！”李飞云大笑，“这可是你说的啊，我现在就去统计有多少人要！”
　　李飞云当即就笑着占了起来，扭头就要走。
　　秦易急忙叫住了他。
　　“哎哎，李将军别着急，我这里还有更适合单人使用的炮，威力同样不差，你要不要考虑一下？条件和之前的一样！”
　　“哦？”李将军这才记起之后这秦大师还拿出了一个奇怪的在肩上扛着用的武器，威力的确不容小觑。
　　“行，我也要了！”他想了想，点头大声说道。
　　“那就恭祝李将军得胜了！”
　　秦易在后面拱手道。
　　“哈哈哈哈，你到时候别不认账就行！”
　　李飞云大笑着走了，背影看起来都十分高兴的样子。
　　等人走了，陆清微有些担忧的看向秦易：“秦公子，我知道你炼器很厉害，但是一件武器只收材料费是不是太冒险了？炼器是有损耗和失败可能的啊！”
　　“按你说的让李将军帮你介绍客户，多介绍一个人，减少他一成的材料费，这岂不是说，他介绍了十个客户给你，你就不收他其它费用了？这还能赚钱吗？”
　　秦易摇头，淡淡说道：“失败？我这里还没有遇到过失败这两个字！”
　　陆清微一滞，看着秦易那极度装逼的样子，差点没忍住将手中的茶盏砸他脑袋上。
　　看着陆清微有些抓狂的样子，秦易附耳小声给她解释了一句，陆清微这才瞪着眼睛一脸恍然，随后心中吐槽：“果然是奸商！”
　　“我们就在这里等着，钱自然会送上门来！”
　　秦易好整以暇的靠在椅背上，端起茶杯品尝了一番。
　　“茶不错！”
　　他赞了一句。
　　半个时辰后，李飞云拎着一大帮子人过来了，乌泱泱的一大片，少说也有二三十人！
　　“嘿嘿，亏死你！”
　　李飞云狡诈的笑了。
　　秦易也笑了。
　　“赚翻了！”
　　“秦大师，人我都叫来了，和大家说说价格吧！”
　　“是啊秦大师，这神威镇域炮的威力我们都看过了，您炼制的应该不会比之前的那个差吧？”
　　“秦大师，炼制一尊炮需要多少元石啊？”
　　众人七嘴八舌的，关注点无非就是价格和威力。
　　秦易淡笑一声，端起了架子，浅浅啜饮一口清香的茶水，然后才和声说道：“大家别着急，我现场炼制一番给大家看，大家就都明白了！”
　　他看向一旁笑得十分得意的李飞云：“李将军，不知道你这可有宽敞安静的地方？”
　　“有，地方多的是，跟我来！”
　　李飞云大声说道，转身就走。
　　一伙人又浩浩荡荡的跟在李将军身后，往军营走去。
　　来到地方，李将军指着前面的一大块空地：“这里秦大师可还满意？”
　　秦易装模作样的看了几眼，还四处走走停停，嘴里念念有词，最后才来到中间，跺了跺脚，随即点点头。
　　“行，就这了！”
　　他炼器哪里还需要挑位置啊，随便哪个犄角旮旯都行，他不过是想让这次炼器显得更加隆重神秘一点，高大上一点，到时候那些人付钱也会更痛快！
　　“李将军，我这炼器之法可能和普通炼器师不太一样，需要沐浴焚香，祭三牲五谷，并上表天地，方能开始炼制！”
　　李飞云皱了皱眉，有点疑惑的看了秦易一眼，随即点头答应，对手底下一个士兵吩咐道：“你去准备秦大师说的这些东西，要快！”
　　一个时辰后。
　　在那些客户都快有些沉不住气的时候，秦易终于结束了这次的封建迷信行为，穿着一身红里带金的宽大袍子，神情庄严肃穆，动作郑重恭敬的请出了自己的炼器炉。
　　“嘶，是道器！”
　　有眼尖的人一眼就看出了这尊炼器炉的不凡之处。
　　其他人原本还怕秦易太过年轻，现在看到这炼器炉，对秦易的水平已经有点相信了。
　　能拿出道器的炼器师，水平总归不会太差！
　　更何况，如果秦易这次炼制失败，他们也没有损失，不过是浪费了一个时辰而已。
　　秦易端坐在炼器炉前，脑子里沉思片刻，结合这第四军镇大部分人的修为水平，推测他们的购买力，终于定下了一个成本价。
　　比他自己正常炼制再加了五成的材料！外加七份灵材！
　　他觉得自己还是非常良心的！
　　要知道，一般炼器师和炼丹师帮别人炼制丹药或武器的时候，除了要收取两到三份的材料之外，有时候还需要额外加收一些元石，就这样还有许多人趋之若鹜，提前几个月甚至几年预约的都有！
　　“大家现在应该都想知道炼制一尊神威镇域炮需要多少材料，我这就给大家看一看！”
　　秦易开始从储物戒中掏出一份份材料出来。
　　那些客户们大多是一些店铺的老板，对这些金属矿石还是十分了解的。
　　“这些材料，还挺便宜啊！”
　　等秦易停下了掏材料的动作，心算速度快一点的已经算出来了这些材料的价值。
　　秦易微微一笑：“这些是基础材料，因为神威镇域炮的特殊性，必须十分坚硬，否则容易炸膛！”
　　看其他人都一脸疑惑，秦易解释了一下：“炸膛的意思就是，炮弹没有发射出去，直接在炮管里炸了！本来是要对准妖兽发射的炮弹，直接在原地爆炸，这后果是十分严重的！”
　　“啊，这，这也太危险了吧？”
　　“是啊，那谁知道会不会哪天突然爆炸了？”
　　人群开始骚动了，李将军也皱着眉头看向秦易，等他给一个解释。
　　秦易早就知道这种反应，双手往下虚压：“放心，我是专业的炼器师，怎么可能会犯这种错误！”
　　他又从储物戒中掏出了七种灵材。
　　这些灵材是他从那死去的四头妖兽储物戒中发现的，他自己身上是没有这么多的。
　　“为了加固炮身，还需要添加一些灵材，数量无需太多，每一尊炮只需要添加七种灵材，每种只需要一两即可！”
　　他再添了一句：“而且神威镇域炮只是需要提高坚固程度，对灵材的属性特点没有额外要求，所以随便哪七种灵材都可以！”
　　说完，他就静静的看向那一个个移动的钱包。
　　“七两灵材，还不算太贵！”
　　“的确，还能接受！”
　　见他们似乎都没什么意见，秦易淡笑着开炉。
　　一蓬火焰升腾，其他人全都闭嘴，紧紧的看着秦易的动作。
　　陆清微在角落里坐着都快睡着了。

第320章 一笔大生意！
　　一个时辰后。
　　秦易装模作样地擦掉额头硬生生逼出来的汗水，喘了口气，面色有些发白的站起来。
　　后方的移动钱包此时也伸直了脖子往秦易这边看去。
　　慢慢的，一尊闪烁着光芒的庞然大物慢慢从炼器炉口中出现。
　　粗犷，暴力，简洁的构造充斥着几何美感，等神威镇域炮完全出现在他们眼中时，所有人的呼吸都停滞了一瞬。
　　粗大的炮管，炮管末端是放置炮弹和瞄准的设备，还有一个充能水晶，为发射提供动力。两个轮子形状的底座，以妖兽筋皮炼制，坚韧有弹性，后方还有两根卸力的装备，整体看起来和加农炮其实没什么区别。
　　秦易将这接近两丈的庞然大物放在空地上，深吸了一口气，流着汗水的脸上露出笑容：“幸不辱命！”
　　“哗！”
　　那些移动钱包们此时已经忍不住跑了上去，左摸摸右瞅瞅，眼里充满了好奇。
　　“就是这玩意，能发出如此巨大的威力？”
　　有人有些疑惑了。
　　“这只是炮，还有弹！”
　　秦易挥手取出了一个炮弹出来。
　　“你们可以拿着这个去试炮！”
　　秦易对旁边的李将军和其他人说道。
　　“怎么用的？”
　　“这样……再这样……充能后，瞄准，点击这个按钮，就能直接发射了！”
　　秦易给几人演示了一下，李飞云兴致勃勃的按照秦易的指示亲自操作了一番，然后耐不住心痒痒。
　　“我带着这个去试试威力！”
　　“我们也去看看！”
　　“同去！”
　　秦易笑着点头：“我就不去了，消耗有点大，我先修炼恢复一下！”
　　说完，他便盘膝坐下，掏出一枚丹药塞进口里，苍白的脸逐渐恢复血色。
　　做戏做全套，要让他们觉得这玩意物有所值，不能让他们以为自己炼制这玩意很轻松，那样就不好讲价了！
　　秦易自己只是一个小奸商，那些客户才是大奸商，要让他们心甘情愿的付钱可不容易。
　　“按照我现在展示给他们的材料数量，依照炼器师的行业规矩，炼制一尊神威镇域炮，收他们两份材料，应该不算过分吧？”
　　秦易想了想，觉得自己还是太良心。
　　这种大型武器才收两份材料，换成其他人，怎么也得三份起步啊！
　　“秦公子，我刚发现一个问题！你就不怕有人买了你的炮，拿去研究，然后自己炼制吗？这样你可就亏死了！”
　　这时，坐在角落里的陆清微见其他人都走了，跑到他跟前，说出了自己刚从其他商人口中偷听到的事情。
　　“嘿嘿，怕什么，想要神威炮有威力，最重要的可不是外观，而是我刻印的阵法，这阵法我做了加密，累死他们也破解不了！”
　　秦易咧嘴一笑。
　　陆清微松了一口气，然后才反应过来，有点脸红。
　　“这是他的事情，我操什么心，我又不是他什么人……”
　　秦易莫名其妙的看着面前的这个女人又脸红了，翻了个白眼：“你离我远点，我损耗太大了，要修炼恢复呢！”
　　陆清微气的哼了一声，嘟着嘴回到了自己角落里阴凉的座位上，就听见远处传来的轰隆炮响。
　　她知道，这是李飞云将军已经试炮成功了！
　　“嘿嘿，大炮一响黄金万两，到我这，那就是大炮一响元石万两啊！”
　　秦易想到自己接下来的生意，就有点爽了。
　　没过多久，其他人都一脸激动与兴奋的回来了。
　　看到秦易，他们的脸色都变得更加敬畏与尊重。
　　“秦大师，您炼制的这神威镇域炮，果然厉害！”
　　所有人都竖起了大拇指，纷纷赞叹。
　　李飞云也连连点头，感觉这大炮甚合他心意，感觉像是他命中注定要掌控的武器一般。
　　“这就是我的天命武器啊！”
　　李飞云心中暗想，然后对秦易说道：“秦大师，我们这第四军镇，需要十六尊神威镇域炮！”
　　同时他害怕秦易忘记与自己之前的约定，向他挤了挤眼。
　　秦易点头表示知道：“李将军，交情归交情，但价格咱们还是按照规矩来。”
　　他接着说道：“一般炼器师的行业规矩是收取所炼制武器所需要的两到三份材料，按理来说，神威炮如此大的体型，我收取三份甚至四份材料都不算过分，但是为了我人族在面对妖兽攻城的时候，能够较少伤亡，我就只收取两份材料，大家看这个价格是否合适？”
　　秦易语气十分真挚，感情饱满，大家听后，也暗自思量了一下，觉得这价格的确挺良心。
　　“秦大师，就按这个价格，我要十尊！”
　　“我要五尊！”
　　“我要八尊！”
　　“我……”
　　秦易越听越高兴，然后举起手往下虚压：“大家安静一下！”
　　见所有人都看着自己，他清了清嗓子，道：“大家也见过试炮的过程了，知道这神威镇域炮是分为两个部分的，一个是炮，一个是弹，神威镇域弹也是需要单独购买的！”
　　“这个要多少钱？”
　　李飞云大声问道。
　　反正按照和秦易的约定，他已经拉来了二十多个人，所以只需要出一份材料钱就行，赚翻了，完全不担心价格的问题。
　　“问得好！”
　　秦易回道。
　　“眼见为实，大家再看我炼制一次就知道了！”
　　秦易再次重复了之前炼制神威炮的流程，将需要的材料都拿了出来放在地上，还额外多增加了五成的不相关材料。
　　“材料就这些，不需要灵材，价格上还算便宜！”
　　秦易说了一句，然后就开始将材料投进炼器炉之中。
　　两盏茶后，一根硕大的炮弹新鲜出炉。
　　众人都没有怀疑秦易多报了材料。
　　因为他们都亲眼看着秦易将材料放进了炼器炉中，根本没有偷工减料的机会，所以炼制一根炮弹需要的材料，就应该是那么多！
　　然而他们根本不知道，这炼器炉和其他的炼器炉不一样，它还有一个单独的空间，可以储存物品！
　　秦易也是靠着这一个特点，当着所有人的面，瞒天过海！
　　“这些材料，我算了一下，这一发炮弹虽然不算便宜，但是和它的威力与收益对比起来，还算合理！”
　　有人算了一下，一发炮弹所造成的破坏力，以及杀伤妖兽后的收益，对比之后，还有得赚！
　　最关键的是，发射炮弹只需要站在远处，按一下按钮就行，不需要和妖兽面对面厮杀，不会出现人员伤亡！
　　这才是关键！
　　“我要两千发炮弹！”
　　秦易脸皮一抽。
　　“李将军，你要这么多干嘛？两千发我得炼到什么时候去？”
　　“老子不管，我就要这么多，炼不出来，你就别走了，一直呆在老子这炼完了再说！”
　　李飞云开始耍无赖了。
　　其他商人表情有点奇怪，也纷纷说道：“我要一千发！”
　　“我要八百！”
　　秦易痛并快乐着，装做无奈的接下了这比生意，实际上心中都快激动的跳起来了。
　　“发达了发达了！”
　　后面的陆清微看着那些原本一个个奸诈精明的商人，此刻好像是占了多大便宜似的，激动地不成样子，无奈地叹了口气。
　　“哎，到底谁占谁便宜啊！”
　　“大家别急，一个个来，李将军，麻烦您找人给我记录一下，哪些朋友都需要多少神威镇域炮和炮弹的，我这一时之间也记不清楚啊！”
　　秦易大声说道。
　　“对了，你们要这么多炮弹，需要的材料可不是少数，可得提前准备好哈！”
　　他体型了一句，其他人面面相觑，然后呼啦一声就散开了，掏出通讯玉就联系起人来。
　　“二柱二柱，快，快给我屯矿石！你问要哪些？别管那些，有多少要多少，快，十万火急！”
　　“狗蛋啊，店里灵材还有多少？什么？没多少了？那你还不赶紧去进货，有多少要多少！快！”
　　就连李飞云也不甘示弱，招来几个手下，大声吩咐：“你们去给我把这城里的矿石店铺老板都叫上，老子要和他们做笔大生意！”

第321章 土大款
　　“秦大师，你这不是还有小一号的神威炮吗，这个怎么卖的？”
　　李飞云突然想起来这事。
　　秦易有点头疼了：“这个，我有点失算，没想到需求这么大，现在哪里还有精力去炼制别的啊，光是神威镇域炮和炮弹的订单，我就得不眠不休炼制许久，根本没有时间啊！”
　　“没事，我这有的是地方给秦大师住，想住多久住多久，炼制完大的再炼小的就行，我不着急！”
　　李飞云大手一挥，豪爽的说道。
　　秦易为李飞云的无耻感到震惊。
　　“你他娘的不着急，我着急啊！”
　　他苦笑一声：“我还有四天时间就得离开了！”
　　“离开？去哪？”李飞云疑惑道。
　　“我是来参加英雄之旅的，当然是离开血原山回家了！”
　　李大将军震惊了：“啥玩意？你他娘的是今年的新人？真的假的？”
　　他瞅着秦易，左看右看，甚至还想上手捏一下秦易的脸，在秦易怒瞪之下，还是放弃了这个念头。
　　“我还以为你是那种驻颜有术的高人，只是修为不强，没想到你是真的这么年轻？”
　　他想了想，郁闷道：“那行吧，这四天你能炼制多少炼多少，没炼完的，回去接着给我干，炼制完后传送过来就行！”
　　秦易点头：“也只能这样了！”
　　“哎，不对啊，既然你回去能接着炼制，那为什么不接我单？小的神威炮不是一样能回去炼？”
　　李飞云粗声道。
　　“那玩意不叫小神威炮，叫雷霆火箭！”
　　秦易翻了个白眼，暗叹一声。终究还是没蒙混过去啊！
　　“说吧，你要多少？”
　　“不多不多！”李飞云搓搓手，腆着脸笑道，“也就这个数！”
　　他张开一个巴掌。
　　“五个？行，我现在就能给你！”
　　“说啥呢，我是这么小家子气的人吗？五百个！”
　　李飞云大声道。
　　秦易一口气差点没上来。
　　“你拿这当饭吃的，你手底下有五百个兵吗？”
　　秦易一口回绝：“一百个，不能再多了！”
　　“好！我还要……嗯，我想想，一万枚炮弹！”
　　秦易怒骂道：“你怎么不上天？”
　　“上天？我现在就能上天啊！瞧！”
　　李飞云嘿嘿一笑，唰的一下飞起来了，然后又落下，又飞起来了，又落下，那贱样看的秦易牙痒痒。
　　“五千，多的没有！”
　　他想了想自己的速度，说道。
　　“太少了，八千！”
　　“四千！”
　　“哎，有你这么做生意的吗？五千就五千！”
　　李飞云妥协了。
　　“这次我不要矿石做报酬，你都给我换成积分！”
　　秦易沉吟片刻后说道。
　　李飞云眼睛一亮：“要积分？可以啊，我正愁上哪搞这么多矿石呢！”
　　秦易见他同意，接着道：“一架雷霆火箭两千积分，一枚火箭弹五十积分！材料你出！”
　　“……”李飞云陷入计算之中。
　　良久，他才点头：“行，没问题！”
　　“那我现在就去调集矿石！”
　　没多久，这处宽阔的地方已经只剩下几个人了。
　　陆清微在角落里左手拿着辟谷丹，右手拿着一颗水果，坐在椅子上闭目修炼。
　　她对这些事情不感兴趣。
　　主要是秦易就算赚再多钱，也不是她的啊！
　　想到这，她就有点羡慕，然后狠狠的啃了一口手中的水果，又扔了几颗辟谷丹进嘴里。
　　“真有钱，土大款，我要是有他这么厉害就好了！”
　　……
　　秦易翻看手中的册子。
　　册子上，是一共二十八份订单。
　　一共160尊神威镇域炮，将近16000枚炮弹，哪怕他流水线工作，将神威炮拆分成好几个部件，一次性顶多能炼制十根炮管，光是这一百多尊炮就要炼制两三天。
　　还有一万多炮弹，这个简单点，但是一次性顶了天也就五十枚，因为炼制的多，一次要将近半个时辰，一天不眠不休也就一千二百枚，完成这笔订单需要半个月了！
　　就这，还是没算他恢复的时间。
　　炼制武器时需要铭刻阵法的，这是消耗精神的大户！
　　哪怕是他，一天时间下来，也得休息至少一个时辰用以恢复精神力！
　　“感觉未来一个月我炼器会炼到吐！”
　　秦易有点瑟瑟发抖。
　　不过想起自己的收获，他又咧开嘴笑了。
　　与收获相比，这点苦这点累算什么？
　　若不是还惦记着胡莱的事情，急着回去把鸿源经和玉天神典给送回去让胡莱修炼，他都想一直住在这了。
　　血原山这里，到处都是妖兽，一个个都是行走的积分，进了血原山感觉像是回家一样，这里的人个个都是人才，说话又好听，超喜欢这里的！
　　那些店铺老板都没让秦易等多久，很快就送来了所有的矿石和灵材，生怕慢一步就让其他人抢了先。
　　“别着急，一个一个来！”秦易大声喊道，那些店铺老板听见大师发话，谁敢不听，立马老实了，一个个排着队上交矿石材料。
　　“事先和大家说一声，我是来参加此次英雄之旅的，还有四天就要回去了，这么短的时间，肯定无法全部炼制完毕，不过我回去后，会继续这个工作，然后通过传送阵传送过来。如果有不放心的，现在就可以离去了！”
　　那些人面面相觑，没想到这一出，原本爽快的动作此时也有点犹豫迟疑了。
　　“你们担心个屁啊！老子买的比你们可多得多，我都不担心，你们怕什么？有我在，难道还怕他拿着东西跑了？”
　　这时，李飞云上前大声说道，同时目光扫射向其他人。
　　“秦大师，我不怕，这是我的材料！”
　　有人第一个反应过来，速度极快的将储物戒交到秦易手里。
　　有李飞云做保，还怕什么？
　　这时其他人也恍然，立马安定下来。
　　没多久，秦易就拿着一个账本，给其他人对账。
　　“你要十尊神威镇域炮，一百枚炮弹是吧？在这签个字，一个月内肯定将所有的东西给你，如果我没做到，拿着条子到赵国王都学院找我，双倍赔偿！”
　　“你是五尊神威炮，八十枚炮弹？签个字……”
　　秦易一个个对完后，当着他们的面检查材料，确认数量无误后，大声说道：“我还有四天就要离开，这四天内，我会一直在这里，尽可能多的给大家炼制，大家随时可以来查看进度！”
　　“我们相信秦大师，不着急！”
　　现在他们拿到了秦易的保证，当然不着急了，甚至恨不得让秦易慢慢来，最好是超过一个月，这样就能拿到双倍赔偿了。
　　至于拿不到赔偿？
　　区区一个赵国的学院罢了，他们的生意能做到血原山这种地方，还会怕这种事情？
　　再说了，这不还有李飞云在么！
　　等所有人都离开后，李飞云急忙跑到秦易跟前。
　　“我的返利呢？”
　　秦易无语：“着什么急啊，还怕我跑了不成？”
　　“不是，这些都是我借的，得还回去啊！”
　　“借的？你不是说你要和人做一笔大生意吗？合着都是你打劫回来的？”
　　秦易愕然，看着李飞云有点脸红尴尬的表情，笑了。
　　“行吧，你等会，我给你算算！”
　　秦易从一堆储物戒中翻找出李飞云的那个，然后给他扒拉出一半出来，还给了这位面相粗犷的李大将军。
　　“以后还有这种好事，一定找我啊！”
　　李飞云喜滋滋的说道。
　　秦易心中一动，然后点了点头。
　　“可以啊，我不仅会炼器，还会炼丹，你们对丹药的需求肯定不少吧？还是一样的合作方式，你拉人，我给你返点，拉的人越多，成交的数目越大，返点越多，如何？”
　　“哦，你还会炼丹？说说看，具体什么合作方式？”
　　李飞云眼睛都亮了，拉着秦易到一旁商量。
　　秦易仔细思考了一下，说道：“你们提供材料，我帮你们炼制，成丹多少就给你们多少，我的报酬不要别的，就要积分，积分按照每种丹药的炼制难度来算。”
　　见李飞云似乎有点懵逼，秦易斟酌了一下，措辞道：“打个比方，你们和妖兽厮杀，肯定对疗伤丹的需求量很大，对吧？”
　　“对，没错！”
　　李飞云点头。
　　“那你们的丹药是不是需要从别人手上买？还是说有自己的炼丹师？”
　　“从别人手上买一批，自己的炼丹师也有，但是炼制的数量不多。”
　　“对，我的意思就是，你们反正也是要从别的地方购买的，不如我来帮你们炼制，并且保证每一份完整的药材，成丹数目都在十颗以上！我所要的，只有积分！”
　　“另外，如果你能拉来别人找我炼丹，每成交一个，我给你返点半成，假如他们找我炼制了一百颗丹药，那我就给你五颗丹药！”
　　“真的？等级太低的我们要了也没用，你能炼制什么等级的丹药？”
　　李飞云震惊了。
　　“我暂时只能炼制灵丹及以下的丹药。”
　　秦易叹道，似乎有点遗憾。
　　“卧槽，成交！”
　　李飞云激动了。
　　灵丹啊，如果这生意真的做成了，那该是多大的利润？
　　只是，这小子有这么好心？
　　“你该不会在坑我吧？”
　　他怀疑的看了一眼秦易。
　　“别着急，我还没说完，这是有条件的！”
　　听到有条件，李飞云反而松了口气。
　　“什么条件？”

第322章 陆清微不如狗啊
　　秦易伸出手指：“第一……”
　　“等等等等！”李飞云头皮都有点发麻，“啥意思，你这还有好几个条件呐？”
　　“能不能听我讲完？”秦易没好气的说道，“第一，给我收集各种阵图，医术，灵材，宝药！”
　　“只是收集？”
　　李飞云试探着问了一句。
　　“废话，要是你能帮我出钱我也不介意！”
　　“老子介意！”
　　“第二，你这每天都能收获很多妖兽肉，我需要低价收购这些兽肉，等级越高越好！”
　　“可以！本来我们要这玩意，除了吃也没什么用途。”
　　李飞云点头，然后看着秦易。
　　秦易也看着他。
　　“没了？”
　　“我还是第一次见嫌要求不够多的，你要是觉得不够，我当然还可以接着提！”
　　秦易都快笑了。
　　“这两个条件，我都答应！”
　　李飞云豪爽道。
　　“合作愉快！”
　　秦易伸出手。
　　“啪！”
　　李飞云也伸出手和秦易击掌。
　　“合作愉快！”
　　两人相视一眼，突然大笑起来。
　　不远处的陆清微看着这基情满满的两人，差点鸡皮疙瘩都起来了！
　　“咦~”
　　她鄙夷的目光毫不掩饰的暴露给秦易。
　　“那是你小媳妇？长得可真是漂亮啊！你小子有福气哦！”
　　“啥我媳妇？”
　　秦易翻了个白眼，看向陆清微，结果发现陆清微似乎听到了，脸色透红，偷偷往他那边看去，结果被秦易抓了个正着，像做贼一样连忙扭过头，装作什么都不知道样子，但是那双耳朵却竖了起来。
　　秦易摇头：“真是蠢的可爱啊！”
　　他什么都没说，来到炼器炉前坐下，准备爆肝。
　　这个时候，他突然有点想念狗子了。
　　哎，狗子不在身边的第好几天，想他！
　　没狗子在身边，端茶倒水捶背捏腿冰镇果酒的活都不知道该找谁了！
　　秦易看了陆清微一眼，叹了口气。
　　唉，造孽啊，早知道就带狗子出来了，这陆清微看着漂亮，实际上作用还没狗子大！
　　都不能用，除了养眼，还能干啥？
　　他心神逐渐平静，然后拿出炼制神威镇域炮炮管的材料，简单计算了一下，一股脑塞进去五十份。
　　起火，熔炼，去除杂质，均分为五十份，塑形，然后开始苦逼的一个一个铭刻阵法。
　　他就这么沉浸到炼器之中，无法自拔。
　　期间李飞云来看过秦易，呆了没多久就离开了。
　　实在是太枯燥了，像他这种人根本呆不住！
　　其他老板嘴上说是不在意，但毕竟是这么大一笔生意，就算是有李飞云做保，他们也不敢完全相信，还是过来看了好几次，见秦易的确是在不眠不休的炼器，也逐渐放下心来。
　　没人打扰，陆清微倒是乐的清闲，一个人呆在角落里修炼。
　　有秦易的辟谷丹在，她的实力提升很快。
　　过去两年，她一直都在奔波，战斗，很少有时间修炼，这次好不容易妹妹苏醒了，她也终于能为自己活了！
　　两天后。
　　清晨。
　　秦易将最后一批零件炼制完毕，终于松了口气。
　　他伸了个懒腰，浑身骨骼仿佛都僵硬了一般，噼啪作响。
　　拉升了一下肌肉，秦易活动了一下身子，见陆清微在修炼，就没有打扰她，自己开始组装。
　　组装倒是快得很，没多久，这个宽阔的大操场上，160尊神威镇域炮就摆放的整整齐齐，炮管一致对着大门口，散发出莫名的气势。
　　“呼，可以休息会了！”
　　他满意的看着自己的杰作，心中幻想着160尊炮一齐发射的壮观场面，就有点热血沸腾。
　　这该是多宏大的场面？
　　如果有一万尊炮，万炮齐发，那震撼天地的炮响，估计能打的妖兽怀疑人生，一轮下去就能灭族的那种！
　　“喝点小酒，吃点水果，再烤点肉吃，这两天嘴里都快淡出鸟来了！”
　　秦易说干就干，在陆清微身边拜了个桌子，放上酒杯酒壶，给酒壶里倒满灵果药酒，然后元力凝聚出寒气，酒壶瞬间就布满了白色的霜花。
　　取出一条硕大的荒骨血牛的牛大腿，拿出一把切菜专用匕首，唰唰唰将牛肉切成巴掌大一块，放在盘子里，又取出几只已经处理好的鸟翅膀，刷上特殊灵果压榨成的油，抹上香料，静等腌制入味。
　　这期间他也没闲着，将炼器炉缩小放到一边，又拿出了炼丹炉，倒入灵水，然后将长长的牛腿骨敲成七八段放进去，大火瞬间升腾而起，将灵水煮沸。
　　他又放了许多特殊调料进去，最后放入排骨，七玄灵猪的猪蹄，血原山特有的荒原凶驴的驴肉一块乱炖。
　　没多久，特殊的异香就在这个宽敞的操场蔓延。
　　陆清微鼻子耸动了几下，然后逐渐睁开眼睛，就看到秦易在那忙来忙去，一会照顾炼丹炉里的炖排骨炖猪脚，一会转动一下在炼器炉上烤着的牛肉。
　　她直接傻眼了。
　　用炼器炉烤肉，用炼丹炉煮东西，这还是她生平第一次见！
　　不过……
　　好香啊！
　　她口水都快流出来了。
　　“我去，你还真是及时啊，肉刚做好就醒了？”
　　秦易打趣了一句，陆清微现在脸红次数多了，已经快免疫了，也不害羞，跳到缩小到半人高的炼器炉前，看着上面已经烤的外焦里嫩，一片金黄，滴着油的鸟翅膀，咽了口口水。
　　“这个是好了吗？我尝尝好不好吃！”
　　说完她就伸出魔爪向一串鸟翅膀探去。
　　“等会，还没熟呢，过一会！”
　　秦易拍了她手一下。
　　“你要是想吃，先吃点猪蹄吧，这个熟得快，现在估计都炖烂了！”
　　秦易指了一下旁边的炼丹炉，乳白色的汤汁咕嘟咕嘟起泡，猪蹄晶莹的外表皮像是果冻一样在颤抖。
　　陆清微看这这卖相极佳，香味浓郁的一大炉子肉，喉咙不争气的滑动了几下，然后从储物戒中拿出一个大碗和筷子，又从桌上拿起大勺，舀了几块猪蹄。
　　等猪蹄冷了一点后，她便迫不及待的咬了一口，顿时满足的眯起了眼睛，小嘴快速的咀嚼起来。
　　“嗯，什么味道那么香？”
　　大门处，突然传来了一道洪亮的声音。
　　李飞云正好过来了。
　　他进了大门，先是被摆放的整整齐齐的160尊对准了大门口的大炮吸引了目光，随即很快就被那扑鼻的香味勾走了魂。
　　“嘶，你这是知道我没吃早饭，特意给我做的？太够意思了，哟，还有水果和酒？挺丰盛啊，我就不客气啦！”
　　他一屁股坐在椅子上，毫不客气的抓起了一根鸟翅膀，死了一口，眼睛顿时亮了起来。
　　“好吃，好吃！”
　　陆清微瞪了这不速之客一眼，加快了自己吃肉的速度，生怕这些东西全被这李将军糟蹋了！
　　秦易见肉基本上都好了，也加入进来，给自己到了一杯冰镇果酒，美美的享受起来。
　　谢08a大佬打赏！

第323章 你适合干盲人按摩
　　“这里一共160尊神威镇域炮，你待会叫人过来取走吧！”
　　吃饱喝足后，秦易仰躺在摇椅上，一脸惬意的说道。
　　感觉又重新变回了正常人。
　　“好！”李飞云拿出一把小刀剔牙，脸上的满足都要溢出来了。
　　陆清微同样是摸着小肚子一脸懊恼。
　　“可恶，又吃了这么多，秦易就是想方设法让我变胖！”
　　“两天后接你们的飞翔法船就会过来了，这两天你能炼制多少炮弹？”
　　李飞云正色道。
　　“两天？应该够你发射几轮的了！”
　　秦易淡淡说道。
　　“真的？那我的计划就能行了！”李飞云嘿嘿一笑，脸上的褶子能夹死蚊子！
　　秦易好奇：“什么计划？”
　　“嘿嘿，你说我带着我手底下十几个人，到第一军镇去放他几炮如何？那场面，肯定很爆炸啊！”
　　“爆不爆炸我不知道，但是我怀疑你那几尊神威炮不一定能回来！”秦易撇撇嘴。
　　“啥意思？”李飞云怔了一下，随后就反应过来，猛地拍了一下大腿，“是啊，这要是被将军看上了，我还敢不给？不行，绝对不能让他们知道！”
　　他吓出一身冷汗：“幸亏你提醒，要不然这炮还没捂热乎呢，就被别的男人给抢走了！”
　　说到这，他急忙站了起来，眼珠子转的飞快，不知道心里在想什么鬼主意。
　　“你抓紧时间炼制一批炮弹出来，要不然这神威炮放着就是块废铁啊，拿出去打人都有不好使！”
　　说完，他也不等秦易回话，就要离开。
　　“哎等等！”秦易想起一件事，叫住了他，“我有件事需要问问你！”
　　“什么事？”李飞云扭头看着秦易。
　　秦易笑道：“我有一条狗妖，想带回家，不知道到时候能不能带上船？”
　　“狗妖？带那玩意干啥？咋不杀了吃狗肉？”
　　李飞云想起刚才那丰盛的一餐，嘴角似乎又有口水流淌。
　　秦易差点笑了：“问你正事呢，行不行？”
　　“行啊，到时候给你打个招呼，老子在船上有人！”他下巴抬起，得意的说道。
　　“那就谢过将军了！”
　　“小事，都是小事！”
　　……
　　远在第五军镇的狗子这几天过的极为潇洒，甚至都胖了一圈，本来就丑的狗脸现在肥的流油，狗脸一抖肉都晃荡，唯一算是优点的大狗眼睛都被肉挤压了生存空间，变小了许多，看起来更加猥琐了。
　　此时狗子正舒服的躺在椅子上，却突然浑身汗毛竖起，感觉到一股莫名的恶意，差点没吓得跳起来，虽然没过多久这种危机感就消失了，但他还是有点草木皆兵，疑神疑鬼，看见什么都有点像是要害他的样子。
　　“汪，想老大了！他有没有想我？他要在的话，谁他娘的敢动我？”
　　狗子现在突然念起秦易的好来。
　　……
　　最后两天，几乎所有来参加英雄之旅的人都已经到了他们的最终站，至少一大半都来到了第六军镇。
　　有些来的早的，也曾尝试着出城往第五军镇去，却被那一波波的妖兽给吓退了，在丢下了几条人命后，狼狈的回到了第六军镇，再也没敢出城太远，只能在城外十多里地猎杀一些妖兽。
　　“没找到秦易，看来他们是去了第五军镇！”
　　有人惊叹道。
　　“想不到我们这批人中，竟然有能到第五军镇的！”
　　一人佩服的说道，其他人也都点头。
　　不得不服啊！
　　他们很多都是见识过第六军镇外面那些妖兽的凶残的，很多人的队友没死在别的地方，却在第六军镇外面丢了性命，足见这里的凶险程度和其他地方是截然不同的！
　　“你说他们能不能到第四军镇？”
　　有人问道。
　　“别说笑了，这怎么可能！”
　　“就是，我承认秦易的确很厉害，但他不过是一个先天境，就算这一个月突破了，撑死了不过元丹三四重，还能上天不成？绝对不可能！”
　　有人斩钉截铁的说道。
　　其他人听到这番分析，也都若有所思的点头。
　　“可，那也比我们强啊？”
　　“……”
　　沉默。
　　沉默是今晚的第六军镇！
　　……
　　在得知秦易已经顺利炼制完所有的神威镇域炮之后，那些客户们都一脸惊喜的提走了自己的那份，走之前还不忘关心一下秦易的身体，让他别累着，慢慢来。
　　对于这些客户的叵测居心，秦易呵呵一笑，在卖了一点自己之前剩下的武器，得到了半个小目标的元币，然后当天就给自己来了一次升级，成为了玄机三重。
　　升级后，他的精神力大增，炼制的速度也快了许多。
　　连续两天两夜不眠不休，秦易看着天边逐渐升起的朝阳，熄灭了炉火，将炉子里一批炮弹取出。
　　一炉六十枚，比起没升级前，多了十枚！
　　将近三千枚炮弹，堆放在一块，显得分外壮观！
　　“搞定六分之一，剩下的回去再肝！”
　　秦易喊来了一位士兵，让他去叫李飞云，自己则瘫坐在椅子上，看着努力修炼的陆清微，突然有了调戏她的兴趣。
　　“清微，你知道吗？”
　　迷迷糊糊的陆清微睁开眼睛，看向秦易。这没头没尾的一句话，都让她以为自己是不是听漏了什么内容。
　　“知道什么？”
　　秦易以手遮挡，小声说道：“其实我不仅仅会炼器炼丹，我还会一项极为神秘的技能！”
　　陆清微来了兴趣，左右看了一眼，悄悄道：“什么技能？”
　　“我能以一套特殊的方法，看出一个人最适合学习什么技能！比如你，按照我说的做，我就能根据你的表现，推测出你更适合炼器还是炼丹！”
　　他信誓旦旦的说道。
　　“啊？真的假的？”
　　陆清微有点不信，但是看秦易这真挚的表情，却有点动摇了。
　　“不信？那你按照我说的做，到最后你肯定会认为我说的没错！敢不敢赌一把？”
　　“赌就赌！你说，怎么做？”
　　陆清微深吸了一口气，战意盎然。
　　“好！有魄力！”秦易竖起了一个大拇指，“我就知道你不是一个平凡的姑娘！”陆清微突然被秦易这么一番赞赏，有点脸红。
　　“首先，把你的双手放到我两肩！”
　　陆清微迟疑了一下，然后照做了：“是这样吗？”
　　“哎，往左移一点，诶对，就这！”
　　“第二步，闭上眼睛，手指捏着我的肩膀肌肉，以适当的力度挤压！”
　　陆清微眉头一皱，莫名觉得好像有哪里不对劲。
　　“哎，怎么停了？行吧，你要是不相信我说的话，可以不做！”
　　秦易故作不悦。
　　陆清微咬咬牙，闭着眼，按照秦易说的动了起来：“是这样吗？”
　　“嘶！对对！你力气再小点！”
　　秦易一脸舒爽。
　　这小手，比旺财那狗爪子要得劲多了！
　　“继续，别停！”
　　秦易闭着眼睛享受，陆清微终于发现不对了，怒喝道：“秦易，你是不是耍我？”
　　“哪有？”
　　秦易愕然，然后看到陆清微似乎真的生气了，连忙哄骗道：“你误会我了，我这不是忘了说结果了嘛！”
　　陆清微睁开眼，瞪一双漂亮的大眼睛看着秦易，等着他的结果。
　　秦易一脸严肃，装模作样的闭着眼掐手指，嘴里叽里呱啦说着自己也不懂的瞎话，然后大喝一声。
　　“检测结果出来了！”
　　“什么结果？”
　　秦易一脸严肃：“结果显示，你在盲人按摩这门职业上，非常有天赋！”
　　陆清微：“(ノ=Д=)ノ┻━┻”
　　秦易：“哈哈哈哈哈哈！”
　　陆清微：“(ﾟДﾟ)＜受死吧贱人！”

第324章 中年男人标配：手串枸杞保温杯
　　操场外面，李飞云一脸为难，不知道该不该进来。
　　“哎呀，你们年轻人就是会玩！”
　　说完，他便一脸为难的大步进来了，饶有兴趣的欣赏追着秦易打的陆清微，点了点头。
　　“这娘们，彪啊！”
　　秦易调戏陆清微的场面，他是从头看到尾，一个画面都没落下，对这傻乎乎相信秦易的姑娘有点喜欢了。
　　毕竟是没什么心机的单纯小姑娘，最受那些奸诈老阴比的喜欢了！
　　“还有几个时辰飞翔法船就要过来了，你那积分可别忘了用！”
　　看到两个充满了活力的少男少女停了下来，李飞云一脸男人都懂的表情笑看秦易，提醒了一句。
　　“嗯，知道了！你来这就是为了说这个的？”
　　为了安抚气鼓鼓的陆清微，秦易不得不许下一个免费帮她炼制道器的承诺，这才让陆清微转怒为喜，高高兴兴的跑到角落接着打坐去了。
　　不得不说，比起三天打鱼两天晒网的秦易，陆清微这姑娘可努力太多了！
　　同样都是十六七岁的少年，秦易和陆清微其实差不了几个月，但是人家已经是玄机七重，哦不，八重了，她在昨天顺利晋级了，这两天一直都在巩固境界。
　　可是反观秦易，才区区玄机三重，简直是个渣渣！
　　“咋地，老子就不能过来探望探望你？”
　　李飞云才不会说自己是有点馋秦易的手艺了！
　　那厨艺，他这辈子都没有见过比秦易还好的！
　　“你探监呢？”
　　秦易无语。
　　“秦大师，想不想来我这当个参谋？福利待遇大大的好！”
　　“并不想！”秦易爽快的拒绝了，一点都没有考虑。
　　“你就不再考虑考虑？”李飞云牙都酸了。
　　我知道你很大概率会拒绝，但是为什么要拒绝的这么快？就不能假装想一下，给我留点面子？
　　“好，那我考虑考虑！”
　　秦易是个十分善于听取别人意见的人，很是认真的听取了李飞云的建议。
　　“啊，你说真的？那你考虑的怎么样？不用着急，多考虑几天！”
　　李飞云感觉自己呼吸都停滞了一瞬，没有想到惊喜来的那么快，喘着粗气看向秦易，如同一头兴奋发情的牛。
　　秦易有点恶寒，不着痕迹的离李飞云远了一点：“不用了，我考虑了很久，觉得还是不行！”
　　李飞云：“（｀Δ´）！”
　　这才不到两个眨眼，这叫很久？
　　我就这么让人嫌弃？
　　秦易点点头表示你很有自知之明。
　　孔子都说一日三省吾身，秦易认为李飞云应该反省一下自己！
　　“算了，不来就不来吧！”
　　李飞云遗憾的离开了。
　　趁着还有几个时辰，秦易强行拉着陆清微出门逛街了。
　　“身上还有一点积分，还是花了吧！”
　　秦易看着自己又多出来的二十多万积分，毫无波动。
　　“才这么点，对我来说也没什么用出，给堂哥还有胡莱买点礼物，哦对了，我还有一个便宜师傅，要不是他，我现在都死了，也要给他买点东西表示感谢！”
　　秦易这几天一直呆在操场中炼器，也就是进城的时候才粗略的看了几眼这第四军镇，现在也是兴致勃勃的欣赏着这里的……马路牙子。
　　“看看有没有什么特产卖的！”
　　秦易说出了自己的要求，然后就看向陆清微。
　　“你看我干嘛，我也没来过啊！”陆清微嘟嘟嘴，无语了。
　　“哎，真没用啊，要是老范在就好了，他最擅长干这事！”
　　秦易嘀咕道。
　　要是被范疆听到，也不知道是该表示感谢，还是该觉得悲伤。
　　好歹也是堂堂郡城二把手的侄子，再怎么说也是个有权有势富二代，在秦易这就成了导购了！
　　在大街上问了几人后，秦易带着陆清微往这里最大的购物一条街走去。
　　这里也有灵果店，店里卖的水果比起他在第五军镇买的品种要多一些，财大气粗的秦易直接撒币将店里的水果都清空了！
　　光是这一项，他的积分就缩水了一半！
　　是的，积分在这里也能当成货币使用，甚至很多时候比元石还要坚挺！
　　因为积分兑换处的东西，很多都是外面比较少见的宝贝，只能用积分兑换，元石换不到！
　　买光了水果之后，秦易想了想，又给堂哥和嫂子买了许多礼物，又给村里的孩子买了很多书，乱七八糟的什么都有，有功法武技，有游记，有知识性书籍，还有军法谋略厚黑学，甚至还有一些店家珍藏的小刘备。
　　性启蒙这种东西，就应该从娃娃抓起，让他们塑造正确的三观，这不是什么错误的教育，应该正视！
　　“这些可千万不能被老长给发现，否则他肯定会流口水的！”
　　秦易嘿嘿笑道，又买了许多教学小玩具。
　　比如太虚境妖兽骨骼雕刻而出的艺术品，时刻散发着精神压迫和凶威，常年处于这种精神威压下的人，能够缓慢提升自己的精神力水平，锻炼意志力！
　　还有一些锻炼智商的万兽棋，极为考验下棋者的智商谋略，可以虐一虐村子的皮小子！
　　“嘢，这是啥？”
　　秦易突然看到一个微缩沙盘样的东西，有陆地，有池塘，地上有绿色的植物摇摆，池塘里还有鱼在里面游，看起来就是一个缩小版的景区。
　　玄幻版造景小园林？
　　“这是小空界，一些年纪大的人就喜欢种点花花草草，养点鱼，还能陶冶情操，舒缓情绪，放松压力，在血原山这边很是流行。”
　　“这是封闭的空间吗？”秦易心中一动，问了一句。
　　陆清微摇头：“不是，这只是一个添加了芥子石的琉璃缸，实际上就是一个内部有着更大空间的鱼缸，没什么特殊的！”
　　秦易看着这玩意，想起自己便宜师傅不就是一个中年男人嘛！
　　中年男人喜欢什么？
　　手串枸杞保温杯！
　　除了这些还有什么？
　　花鸟虫鱼少不了啊！
　　“我那师傅看起来好像是单身狗的样子，神游境应该没有秃头的中年危机，枸杞就不用了，手串可以给他弄一个盘盘！这玩意也行，侍弄花养养鱼，提前过上老年生活！”
　　这么为长辈着想，我真是孝顺啊！
　　秦易为自己点了个赞。
　　谢08a大佬打赏！

第325章 千人讨伐秦易
　　在秦易疯狂购物的时候，后勤军镇，一艘庞大的三层浮空帆船从极为遥远的天边飞来，带起剧烈的呼啸声。
　　那铺天盖地的庞然大物在地面投下了一个如山般巨大的影子，很快便悬停在后勤军镇的上方。
　　飞翔法船猛地停下，带起猛烈的狂风，震荡着周围的空间。
　　冯子虚和梁巡两人看着那飞翔法船，脸上露出喜色。
　　马上就能回去了！
　　瞪了没多久，船上下来一个面容和蔼的中年妇女，身边还跟着几个年轻的女孩。
　　“哟，小冯？怎么换你来守这后勤镇了？以前在这的老王呢？”
　　中年妇女诧异了一下，笑着和梁巡打招呼。
　　“哎呀，原来是穆姐姐，稀客啊！这不，老王有事，我给他代班！”
　　冯子虚嘿嘿笑道，看到中年妇女身边的几个小姑娘，顿时眼睛一亮。
　　“啧啧，这才几天没见，小玉你又漂亮了！燕燕，找男人了？怎么变大了这么多？可恶，说好了等我赚够了钱我就娶你，你竟然不等我，狠心的娘们啊！”
　　他捂着胸口，假装伤心，一旁的梁巡面无表情的撇嘴。
　　那些小姑娘看起来和冯子虚很是熟悉，听到他浪荡的话也不气愤，反而嘻嘻笑成一团，胸前高峰抖起来的幅度看起来颇为壮观。
　　那个叫燕燕的姑娘白了冯子虚一眼：“代班？怕不是被罚了吧？这次又罚多久？”
　　“什么叫被罚啊，说的这么难听？我就是闲着无聊回来看看，这不，现在就要回去！”
　　小玉怀疑的看了他一眼：“真的假的？”
　　“当然是真的，我还能对你们说假话？”
　　那中年美妇都看不过去了：“好了，别聊了，该走了！”
　　……
　　最后一天，所有的新人都停下了他们的猎杀活动，乖乖的呆在城里，等待接他们回家的飞翔法船。
　　法船的速度很快，如此庞大的体型，根本没有什么妖兽敢于捋虎须，一路畅通无阻，没多久就来到了第八军镇。
　　在这里，他们接到了一小撮非常倒霉的新人，数量倒是没多少，只有十多个，都是因为受伤而不得不停止前进的脚步的！
　　第七军镇，人数就多了，起码有一两百人，这些是纯粹的实力不济，要么就是胆小不敢冒险的人。
　　上了法船后，这些人一方面因为成绩几乎是垫底而感到惭愧自卑，一方面又因为看到还有比他们更菜的倒霉蛋，又有了优越感，感觉心理平衡了不少，心情非常之复杂。
　　等到了第六军镇，几乎所有人都已经上了船，将近一千人在三层庞大飞船的甲板上活动，却一点也不显得挤。
　　他们看着天空之上截然不同的美景，外面是触手可及的白云，抬起手，仿佛离蓝天都近了很多。
　　人一多，法船上就热闹起来。
　　大家都三三两两找到自己熟悉的好友，抱团聊天，或是分享情报。
　　有哀叹自己倒霉发挥差的，有看似抱怨自己一路的凄惨事迹，实则炫耀自己武力的，也有遗憾无法更进一步的，人生百态，就像是一个考完试之后的班级。
　　学霸在假惺惺的说自己这次又考砸了，学渣在津津有味的听学霸诉苦，然后同情地拍拍他的肩膀，安慰他自己这次也没考好，还有学神冷眼旁观，傲然世外，看似低调，实际上几乎大半的目光都放在了他们那一小撮人身上。
　　这时一道不合时宜的声音突然响了起来，现场突然陷入沉默，一时寂静无比。
　　“好像没看到秦易啊？”
　　过了许久，才有人说道：“哎呀，忘了还有每日修炼没做呢！走了走了！”
　　“同去，我还有修炼上的疑问需要请教呢！”
　　“哎呀，加我一个！”
　　“+1”
　　“+2”
　　“……”
　　转眼间，甲板上竟空无一人。
　　顶楼上，中年美妇都有些愕然。
　　“这是什么情况，怎么都走了？”
　　“他们好像有谁说了一句秦什么，然后就都离开了，是不是因为这个人？”
　　小玉是个极为漂亮的妹子，前凸后翘身材完美，就是矮了点，看起来萌萌的。
　　“是不是秦易？”后面刚走过来的冯子虚听到这话，眉头一挑。
　　“对，就是他！你认识？”
　　小玉点头。
　　“说起秦易，就不得不说我和他之间的故事……”
　　冯子虚从储物戒中拿出一根嫩草叼在嘴里，眼神幽深。
　　“那是一个漆黑的夜晚……”
　　“啪！”
　　一个巴掌从后面拍来，扇在了冯子虚的后脑勺上。
　　“说人话！”
　　冯子虚一看是穆姓美妇，缩了下脖子，看起来有点惧怕她。
　　“咳咳，是这样，秦易这小子，比较狠，来的第一天，就抢了所有人！”
　　“啊？这么霸道？”
　　“还行吧，比我差点……然后呢，第一天晚上，他一个人修炼，搞出了灵气狂潮，弄的所有人都没法修炼了，要不是我和梁巡布置了阵法，估计当天晚上能引来方圆百里所有的妖兽……”
　　“这么厉害？”
　　小玉一双萌萌的大眼睛卟啉卟啉的，看起来已经对秦易有了很大的兴趣。
　　“然后呢？”
　　穆姓美妇人也有点好奇。
　　“没然后了，他第二天就走了，后来应该是到了第五军镇？或者是第四军镇也有可能啊！”
　　“哇，他长得怎么样？”
　　旁边的一个化着淡妆的姑娘问道。
　　“长相？哎，这就可惜了，比我差点！”
　　冯子虚傲然的捋了一下自己油腻的头发，一脸臭屁。
　　“啊？”那姑娘有点失望，“竟然连你都比不过？”
　　“你这是什么意思？什么叫‘竟然连我都比不过’？我很差吗？”
　　冯子虚暴跳，气的发抖。
　　飞翔法船继续往第五军镇飞去，那些离开的新人们，在冷静了一段时间后，又重新开始聊了起来，话题也围绕着秦易和第五军镇。
　　“你们说，秦易他们那几个，会不会有减员？”
　　有人恶意猜测道。
　　“应该不太可能吧？嘶，也说不定哈！就秦易那蛮横的性子，指不定就狂妄自大的去挑衅那些玄机境的妖兽呢？他实力强也许不会死，但其他人就不一定了，比如另外一个先天境，或许就被他害死了呢！”
　　“啧啧，还真有这个几率啊！才一个月时间，他们就到了第五军镇，速度这么快，要说没冒险是肯定不可能的，这速度一快起来，那就什么事都有可能发生！”
　　有人嘴角挂着阴森的笑意，不怀好意的说道。
　　“你们都这么不看好他？虽然他当初是霸道蛮横了一点，但是也没对你们怎么样吧，至于这么咒人家？”
　　旁边一人有点看不过去了：“要知道，秦易当初先天的时候就能单独对付元丹高重的妖兽，这一个月怎么也突破了吧！突破后实力肯定更强啊！为什么不盼着人点好呢？”
　　“切，就算突破了又能如何？一个月时间，你来告诉我，他能突破到什么级别？算他元丹五重都离谱！”
　　另外一人不服反驳，脸上挂着讥讽的笑容。
　　有些人，就见不得别人比自己好！
　　当然，有这种阴暗心思的人其实也不多，很多人都在冷艳旁观，没有发言，就显得到处都是讨伐秦易的声音。
　　“就是，什么样的天才能一个月连续突破五个境界啊，那不是几天提升一个境界？就算他战斗力强悍，但是大家都是人，他突破也得讲点道理吧？”
　　其他人附和道。
　　他是万兴的队友，那个唯一被秦易抢劫了的队伍。
　　因为秦易这么一搞，他们的武器和丹药补给都没了，赤手空拳对付妖兽吃力得多，以至于一个数十人的队伍，竟然连第六军镇都没赶到，堪堪到了第七军镇，进度比别人慢了一大截！
　　他们算是最讨厌最痛恨秦易的人了！
　　当然，他们这样讲也不是乱说的，如果突破真有这么容易，那妖兽早就被灭了，哪里还需要他们这些人参加什么劳什子的英雄之旅？
　　“再天才也不可能！我认识一个八级天赋的真正的妖孽，人家还是那些天府出来的天之骄子，资源功法都是最顶级的，还有神游级别的人物当老师，他在元丹境界时，修炼最快的时候，一个月也不过突破五个境界！”
　　另外一个万兴的队友说道。
　　他见所有人都惊讶的看着自己，仿佛那一月突破五个境界的妖孽是自己一般，挺起胸膛，骄傲的接受所有人的目光注视，然后激动开口：“秦易哪里可能比得上他！”
　　“喔，真有这种天才啊？”
　　“这种人我们只能仰望！”
　　“太妖孽了！”
　　“秦易？呵呵，他这种乡下来的蛮横无礼之人，岂能比得过天之骄子？”
　　一时之间，整个飞翔法船上，充斥着称赞那真正的天才多么妖孽，秦易多么垃圾，贬低秦易的言论，一个比一个声音大，似乎这样就能显得他们多么高尚，多么厉害。
　　怀着这种有些扭曲的情绪，在他们期盼的目光之下，第五军镇已经近在眼前。
　　所有人都涌到了甲板上，伸直了脖子，望着下方的城池。
　　他们的脸上大多都挂着幸灾乐祸的表情，似乎已经看到秦易的队伍真的有人死了一样。
　　极为可笑。

第326章 天妒英才啊！
　　“嘿嘿，忽然有点期待了……”
　　“是啊！”
　　在他们满心期待的目光下，飞翔法船缓缓停在了第五军镇的上方。
　　穆姓中年美妇和小玉，燕燕几人从甲板上一跃而起，腾空飞跃到空中，漂浮于数百丈高的天空中，在其他人羡慕的眼神下，降落在地面。
　　“你们几个就是这次的新人？”
　　穆姓妇女扫了一眼秦源几人，淡笑着问道。
　　“是的！”
　　范疆作为后勤部长，现在又兼任外交部长，负责和外部人员沟通。
　　反正在所有人看来，这都是他擅长的事情。
　　至于其他人，要么是不擅长交流的，要么是不怎么说话的，要么是不说人话的！
　　“这条狗也要上船？”
　　穆姓美妇点点头，瞥了一眼在旁边瑟瑟发抖的旺财。
　　“是的！”
　　范疆复读机一样说道。
　　“行吧，站稳了！”
　　说罢，她便挥手一扬，一股狂风呼啸着席卷向范疆几人，带着他们一点点的往上升。
　　“汪！”
　　狗子浑身土黄色的长毛唰的一下就立起来了，四条狗腿止不住的颤抖，声音呜咽。
　　“哈，傻狗，你也有怕的时候？”
　　第一次被人带着飞起来，尤其是身边还没有什么可以抓住的东西，历长歌原本也有点害怕，不过看到狗子这副怂样，顿时心里平衡了不少，出言嘲笑道。
　　“汪！你……呜呜，你给老子等……等着！汪！”狗子牙齿都在打颤，两只狗眼凶狠的瞪向历长歌。
　　范疆几人无语摇头。
　　都这时候了，还这么能闹，这一人一狗简直就是欢喜冤家，天生一对！
　　还跟人过什么日子啊，跟狗过最合适了！
　　上方，将近一千人的目光都放在了逐渐升高的几人身上。
　　“一个，两个，咦，这数量怎么有点不对？”
　　“哪里不对了，三个下去的，加上秦易他们六个，一共九个人，那下面不就是九个吗！”
　　有人无语。
　　“那岂不是说，秦易他们，没减员？”
　　此话一出，是所有人寂静无声。
　　过了一会，才有人轻轻咳嗽一声，讪讪开口：“没，没死不是挺好的吗？是吧？”
　　“对啊，挺好的！”
　　“挺好挺好，值得庆贺！”
　　“对啊！”
　　他们纷纷开口掩饰自己的尴尬。
　　突然。
　　“不，不对！”
　　随着越来越靠近法船，上面的人视野也更加清楚了。
　　“那里面，少了一个人，有一条狗！”
　　“什么？狗？”
　　“那不是说……”
　　“真的有人死了？”
　　“哈哈哈哈哈！老天有眼啊！”
　　“还是不对！”
　　“又特么怎么了？”
　　“秦易不在里头！”
　　“……”
　　又是一阵安静。
　　“难道……秦易死了？”
　　沉默。
　　沉默是今晚……
　　不是，沉默是今日的飞翔法船！
　　“说谁死了？”
　　这时，一脸迷糊的冯子虚从里头走了出来，正好听到这句话。
　　“没，没什么！”
　　那人猛地摇头，牢牢闭紧了嘴巴。
　　没多久，秦源几人也来到了甲板上。
　　众人一看，秦易的确不在他们之中，顿时心神震动。
　　秦易竟然……真的不在了？
　　他们一时之间，竟然都有些难以接受这件事。
　　在他们心中，秦易虽然罪大恶极，恶贯满盈，无恶不作，额，好像太夸张了……
　　不过不管怎么说，他的确是这一千多人中，最强的一人！
　　以区区先天之境，压得上千人不敢反抗，这份霸道，这种实力，当之无愧！
　　他们本来就是从各个地方过来的天之骄子，在自己出生的那块地方，起码是年轻一辈的最强几人，骨子里的傲气是与生俱来，却被一个修为不如他们的人给压迫的不敢抬头说话，心中哪能没有怒气与憋闷？
　　再加上这一个月以来的各种血腥厮杀，逃跑，队友的死亡，甚至再加上成绩的差距，也让他们的心理越来越扭曲，被几个有心人引爆他们心中阴暗区域，会出现之前的那种千人讨伐贬低秦易的情况也是很正常的！
　　可是突然看到一直以来压在他们头顶的那座大山，消失不见了，那种感觉，有点复杂。
　　“哟，都在啊？还以为是先来接我们呢！”
　　历长歌看到这么多人都直勾勾的往他们这边看去，吓了一跳，学着王大锤的样子，摸摸自己的后脑勺。
　　“秦易呢？”
　　“秦易？你问他干啥？他不在！”
　　历长歌疑惑了。
　　这些家伙，都什么表情？
　　听到历长歌的亲自回复，那些人终于确认了自己心中的推测。
　　秦易看来，是真的……死了！
　　许多人都突然沉默了，心中不知为何，根本没有那种大仇得报的感觉，反而有点叹息。
　　天才陨落！
　　果然天妒英才啊！
　　一时之间，很多人脸上都露出了一点哀容。
　　“哎，节哀！”
　　同样身为王都学院的李飞鹏，现在已经是元丹六重巅峰境界了，甚至马上就要突破，成为元丹高阶的存在，到时候在学院中，立马会一跃成为整个王都学院初级班的扛把子！
　　他知道秦易和秦源的关系，此时走上前，拍了拍秦源的肩膀，神色真诚。
　　虽然他差点和秦易起冲突，但不代表他和秦易有仇，只是对秦易这个人不太喜欢，有些讨厌罢了，现在人都走了，就让往事随风吧！
　　秦源莫名其妙的看了一眼李飞鹏，满头雾水。
　　什么鬼？
　　啥叫节哀？
　　节什么哀？
　　节哀什么？
　　“哎！”
　　又有一个王都学院的同学上前，摇摇头，什么都没说，只是叹了口气，就走了。
　　秦源都快懵逼了。
　　草，什么情况，你们神经病吧？
　　历长歌几人也都一脸的古怪，想不明白这些人在搞什么鬼，毕竟之前秦易一人差点要干他们所有人，起过冲突，以防万一，他们就没有说话。
　　看到秦源几人这样的表情和神态，对面的上千人更加确定，一代天才秦易的确是魂归天堂了！
　　要不然为什么秦源几人的表情那么差？
　　那肯定是太伤心了啊！
　　“好了，出发，前往第四军镇吧！”
　　将人带回来了，穆姓中年妇女可不管这些人的情况，直接扔下一句话，就离开了。
　　飞翔法船朝着前方缓缓前进，速度在几个呼吸之间就达到极致，在空中留下一条淡淡的白色轨迹。

第327章 他不是死了吗？
　　似乎是为了照顾秦源几人的情绪，上千人逐渐退去，回到了各自的房间，给他们一个单独的空间。
　　“走吧，他们现在心情肯定不好，就像是我们亲眼看着老四被狼咬开喉咙一样，给他们点空间和时间，让他们缓缓吧！”
　　有人传音道，没多久，整个甲板上竟然只剩下秦源五人和一条狗，哦，还有一个睡眼迷蒙没呆多久就又躺下了的冯子虚。
　　甲板上放了一张躺椅，专门给冯子虚放的，供他睡觉！
　　“真是莫名其妙，他们是不是疯了？脑子有包吧？”
　　见所有人都走了，历长歌嘟囔了一句。
　　其他人也有点皱眉，想不明白到底发生了什么。
　　“算了，马上就要见到老秦了，这小子不知道在第四军镇干了些什么，要是看到我们都突破了一两个境界，肯定很吃惊！哈哈哈哈！”
　　他咧开嘴大笑。
　　狗子却一脸不屑的“嘁”了一句，那雪白的大犬牙都翻出来了，露出一个极度鄙夷的笑容。
　　“这就膨胀了？呵呵！”
　　“你拓麻啥意思？呵呵你妹！”历长歌怒了。
　　他也不知道为什么，一看到旺财那贱嗖嗖的表情就控制不住自己的情绪，恨不得骑在狗子身上一顿暴打。
　　奈何修为差了点，两人打起来谁赢谁输还是个问号！
　　“我没有妹妹！”
　　狗子更加不屑了。
　　这傻逼，骂人都不会，不痛不痒的，简直给老大丢脸！
　　他叹了口气，为老大感到深深的痛心。
　　“老大怎么会有你这种队友，真是想不通啊！”
　　轻飘飘的一句话，瞬间就让历长歌气炸了。
　　“你找死！”
　　他一个饿虎扑食，往旺财身上扑去，咬牙切齿的挥舞拳头狠狠砸下。
　　狗子却咧嘴一笑。
　　“呵，只有弱者才会无能愤怒，强者，靠嘴巴就能让你乖乖求饶！”
　　他快速说道，闪身躲过历长歌的扑击，快狗快语：“傻逼！傻逼！傻逼！来打我啊！”
　　“卧槽，这狗也太贱了吧？”
　　范疆都惊呆了。
　　老秦不在的这几天，狗子是越发的膨胀了啊！
　　“啊！”
　　历长歌脸红脖子粗的大吼了一声，不管不顾的后背狗子扭打到了一块。
　　处在房间中的众人也很快感应到了甲板上的动静，听到了历长歌的怒吼。
　　在他们看来，这就是历长歌在发泄啊！
　　发泄朋友丧生的痛苦啊！
　　……
　　飞翔法船的速度极快，八百里地，只是不到两盏茶的时间就到了。
　　看着下方缩小版的城池，秦源几人有些目眩。
　　太高了，第一次看见这种景色，还是有些惊人的。
　　“马上就要见到老大了，太兴奋了！”
　　狗子头上的毛被扯掉了一块，光滑油顺的皮毛显得有点乱糟糟的，显然历长歌对他造成了不小的伤害。
　　当然，历长歌此刻也不好受，鼻青脸肿的，要不是有快速愈合皮外伤势的丹药，他脸上的狗爪子抓出来的道道痕迹都消不掉！
　　“不愧是第四军镇，外面游荡的妖兽竟然这么多，看到天上的飞翔法船，竟然还不赶紧跑！”
　　范疆看着下方缩小了无数倍的景象，庞大的妖兽在他眼中就是一个个不到拳头大的墨点。
　　法船很快停下，那些还呆在房间中的人也都陆陆续续的出来了。
　　“这次为什么停下啊？难道这里有人要搭船离开？”
　　“应该是吧，飞翔法船每个月才会过来一次，或许这次有人想要离开了！”
　　有人说道。
　　等船停了下来，穆姓美妇人和她身边的两个漂亮的小丫头也跟着出来了。
　　“啊，睡得真好，到了吗？”
　　冯子虚伸了个懒腰，打了个哈欠，问了一句。
　　“嗯，到第四军镇了！”
　　那个叫燕燕的女孩子回答道。
　　“也不知道秦易那小子现在什么修为，一个月时间，应该能到元丹三四重……emmm，元丹五六……七重吧？”
　　他本来想说是元丹三四重的，从先天境界到元丹中阶，一次性跨越两个小阶段，在他看来已经足够惊人，但是想起秦易那个神奇的小子，就不太敢确定了！
　　随随便便修炼一次就能引起灵气狂潮的人，真的不能以常理看待！
　　“嗯，元丹七重还是很保险的！”
　　他点点头，觉得应该不会发什么什么打脸的事情。
　　“元丹七重？呵呵，冯子虚，你在说胡话呢？一个月时间，还想直接飞到元丹高阶？”
　　在他身边的燕燕笑了笑，有点无语。
　　“嘁，头发长见识短，胸大无脑！”
　　冯子虚不想和这种只有柰子没有脑子的女人说话。
　　“哎，她们怎么下去了？”
　　李飞鹏身边一人看着穆姓美妇人和小玉燕燕三人下了法船，有点疑惑。
　　“可能有人还没到道果境吧！”
　　李飞鹏不确定的说道，同时下意识的看了秦源几人一眼。
　　秦源他们也看着下方，眼中的神色，却没有一点悲伤，反而有点……兴奋？
　　“兴奋？秦易都死了，还这么兴奋？”李飞鹏感到有些古怪了！
　　太反常了！
　　难道是错觉？
　　他有点皱眉，不动声色的靠近了一些。
　　第四军镇。
　　秦易看着天空中那巨大的法船，哪怕是相隔上千丈，看起来也十分震撼。
　　“虽然已经知道有这种东西的存在了，但是第一次看到，却还是感到十分震撼！”
　　秦易心中有些感慨。
　　一艘能在天上飞的航空母舰，能不感慨吗！
　　“你要不要和我们一块回去？”
　　他看向身边清丽的陆清微。
　　“我，我就先不回去了！”陆清微想了一下，摇头拒绝。
　　“行吧，反正你也有我们的联系方式了，有时间可以找我们玩哈！”
　　秦易也没什么意外，看着天空中落下来三个人，迎了上去。
　　前方，李飞云也早就等在那里了。
　　“秦大师，可别忘了我们的交易哈！”
　　他大声说道。
　　“放心，我的人品你还不知道吗？”
　　“你有啥人品？”李飞云龇牙，旋即对落地的三人大笑道，“哈哈哈，穆兰珊穆大美女，好久不见，甚是想念！”
　　一边说着，他一边伸出手想要抱抱。
　　“滚！”
　　穆兰珊翻了个白眼。
　　李飞云嘿嘿一笑，指着秦易就道：“我和你说的，要带狗上船的就是这小子！”
　　“秦大师，过来，这位是穆兰珊，你们此次回去坐的船，就是她家的！”
　　“见过穆……女士！”
　　秦易一时间都不知道该怎么称呼这人了。
　　“嗯？玄机三重？”
　　穆兰珊原本十分淡然的目光，在看到秦易之后，瞬间变得震惊无比，瞳孔都急遽收缩。
　　冯子虚不是说，他刚来的时候，才先天境吗？
　　这怎么会是玄机三重？
　　而且境界无比稳固，一点也不像是吃了什么丹药而快速突破的样子！
　　她身边的两个小姑娘，小玉和燕燕也看到了秦易，好奇的打量了他一眼，却发现秦易根本不像是冯子虚说的那样，反而是十分帅气，丰神俊秀，仪表堂堂，看起来器宇轩昂，十足的绝世美男子！
　　小玉和燕燕的眼中都快冒出星星了！
　　她俩花痴的看着秦易，身边的陆清微不知为何有些吃味，脚步微动，将秦易挡在了身后。
　　小玉和燕燕有些不满的看了一眼同样惊艳，倾国倾城的陆清微，眼中的嫉妒一闪而逝。
　　“上船吧！”
　　强压下心中的震撼，穆兰珊深深的看了一眼秦易，腾空而起。
　　秦易抬头看了一眼天空，又扭头看着陆清微。
　　“我走了，再见！”
　　“老李，走了！”
　　“慢走，有空常来玩啊！”
　　秦易点点头，在小玉和燕燕两人惊讶的目光下，竟然也慢慢升空。
　　下方，看着秦易离开，陆清微不知为何，心头突然疼痛了一下。
　　她调整情绪，摆动双手，脸上有些不舍，张嘴想说什么，却什么也没说出口。
　　秦公子越来越强，我一定要努力，这样才能跟得上他的脚步啊！
　　她一个玄机八重的修士，却下意识的将才玄机三重的秦易当做了追赶的目标。
　　半空中……
　　“啊，你，你是玄机？”
　　小玉不敢置信的说道。
　　“怎么，我的境界很让人惊讶吗？”
　　秦易扭头看向小玉，那帅气逼人的脸庞让小玉激动的不行，芳心扑通扑通的狂跳起来，眼睛都快成桃花了！
　　秦易看到那像是发了羊癫疯一样的小玉，急忙离远了一些，赶紧往上飞去。
　　而在法船上，此时已经有人在擦眼睛了。
　　“那，那不是秦易吗？”
　　“他还活着？”
　　“怎么可能，他不是死了吗？见鬼了？”
　　整艘船都有些混乱失控！
　　所有人都懵逼了！
　　秦易，竟然没死？

第328章 狂热妈妈粉
　　有人都忍不住叫出声，旁边的秦源几人又不是聋子，转念一想，就明白了这些人之前的那些样子是为什么了！
　　合着这些傻逼没见到秦易，就以为秦易死了？
　　就从没想过，他是去了第四军镇？
　　怪不得和我说“节哀”，我节你奶奶个腿啊！
　　秦源哭笑不得。
　　狗子一张嘴差点没咧到耳朵根，笑的贼贱。
　　“库库库库！他们说老大死了？哈哈哈哈哈！”狗子笑的肚子疼。
　　“你说谁死了？”
　　突然，他听见了一道清冷的声音。
　　狗子浑身僵硬了一下，然后立马变脸，转身看向甲板处，一身白色劲装，衣袂飘飘，英俊潇洒的秦易落在了甲板上。
　　在他身边，一左一右跟着两个漂亮的少女，看起来和婢女差不多，一脸花痴像。
　　那是小玉和燕燕。
　　“汪，老大，想死我了！”
　　狗子大叫一声，扑了过去。
　　秦易看着狗子身上的皮毛十分脏乱，还秃了一块，一脸嫌弃，干脆利落的出腿，直接将狗子踹翻。
　　“滚，离我远点！你是想死我了，还是想我死了？刚才就是你在咒我吗？嗯？”
　　“冤枉啊老大！不是我！”
　　狗子在地上翻滚了几圈，却一点也不敢露出怒容，讨好的对着秦易张嘴憨笑。
　　“是他们！”
　　他人立而起，一脸愤然的抬起狗爪，指向那群新人。
　　尤其是为首的李飞鹏。
　　毕竟他靠的最近，首当其冲！
　　李飞鹏一脸懵逼。
　　秦易脸色不善，一步步走近，微笑着看向所有人。
　　“听说你们在咒我死？”
　　“我没有，我不是，你别听他胡说！那是狗妖啊，我们可是人，你要相信我们啊！”
　　李飞鹏看到秦易甚至都不需要穆姓美妇的帮助，就能独自飞天，早就惊骇无比。
　　要想打破大地对人类的禁锢，飞上天空，起码要玄机境才能做到，而且只是短暂的凌空，要想长时间在天空中翱翔，必须是道果境以上才行。
　　飞翔法船距离地面将近上千丈了，这个高度，可不是普通玄机境随随便便就能达到的！
　　这说明什么？
　　秦易的境界，太吓人了！
　　“玄机……玄机……去他妈的天才，谁再和我说天才，我和他没完！”
　　原本他还觉得自己一个月突破两个境界已经是天赋绝伦，可是没想到，这里竟然还有一个三十天突破两个大境界的人！
　　他脸色都有些苍白，见秦易逼近，嘴里和吃了黄连一般，苦的不行。
　　心里更苦！
　　“我没有啊！”他声音都有些颤抖，快要哭了。
　　远处的狗子咧着嘴，一脸贱笑。
　　“嘿嘿嘿，这招祸水东引简直太好用了！”
　　秦易依旧是一脸笑容，一双幽深的眸子扫遍全场，所有被他看到的人，无不打了个冷颤，好似被九幽魔神给盯上了！
　　无边的杀气爆发，所有人置身血海之中，竟似乎闻到了浓郁的血腥气！
　　杀气一闪即逝，秦易恢复那副谦谦君子的外表，温和一笑，转身回到队伍中。
　　那上千的新人此刻悄无声息，心中一边惊恐，一边大骂，当初那个说不可能有一月突破五六个境界的煞笔呢！
　　这尼玛是什么？
　　一个月，从先天境界突破到玄机，现在都他么能自己飞了，你告诉我，这是几个境界？
　　一个月连破十几个境界，平均一天两个，这还是人？
　　还是人吗！
　　想起自己等人辛辛苦苦打生打死，却好不容易才突破一两个小境界，他们差点哭了！
　　这日子，还怎么过！
　　在他旁边，看到秦易这副霸气而又不失儒雅的操作，两个妹子夹紧双腿，感觉自己都快湿了！
　　“好帅！”
　　“好霸道，我喜欢！”
　　秦易听得一脸黑线。
　　这尼玛哪里来的逗比？
　　他连忙加快了脚步。
　　“老秦，微微呢，怎么没跟你一块？她怎么没上来？”
　　陈诗菀看了一眼下方，没见到有人上来，诧异不已。
　　这都独处了这么久，朝夕相处，尤其是在这种危险的地方，足够你展示自己的身为男性的勇武，竟然还没拿下？
　　她顿时有些嫌弃了。
　　“陆清微？她说要留在这！不跟我们一块走，我问过她了！”
　　秦易说道。
　　“她说要留下你就让她留下，你就不再多问几句，实在不行绑走也行啊！”
　　陈诗菀抚额，无语道。
　　秦易更加无语了：“还绑走，我又不是强盗！人家要怎么做，关我屁事？她要留下就留呗，有什么问题？”
　　陈诗菀闻言，顿时翻了个白眼，有点心肌梗塞：“……没问题！你说的都对！”
　　“老大，有没有给我带好吃的？”见秦易心情应该不错，自己似乎没有挨揍的风险了，狗子又凑了上来，讨好的笑道。
　　“没有，滚！”秦易想都不想，甩手就拍了狗子一巴掌，打得他一个趔趄。
　　“你瞅瞅你这胖的，再胖下去，你还怎么找媳妇？”
　　狗子听到媳妇两字，顿时狗眼放光，说话都不利索了：“有母，母II狗吗？在哪？我要！”
　　他一脸痴像，左看右看，还以为秦易给他带了只母OO狗回来，顿时淫心大起，口水顺着嘴角就流了下来。
　　秦易脸皮一抽，没好气的将狗子踹翻在地。
　　“真给老子丢脸，早知道把你杀了吃狗肉得了！”
　　……
　　看到秦易“死而复生”，那些之前觉得秦易死了的人，此刻心中都充满了苦涩和害怕。
　　等看到秦易一副兴师问罪的样子，向他们之中最强的李飞鹏走去的时候，就更加害怕了！
　　在秦易气势爆发之下，他们如同置身冰天雪地，不着寸缕，心中只剩下无边的惧怕。
　　不过还好，秦易可能是心情比较好，没有计较，他们顿时松了口气。
　　“秦易什么时候养了一条狗？”
　　“那好像不是他养的，那是狗妖吧？看起来好聪明！”
　　有人传音道。
　　“聪明？呵呵，那狗妖可是元丹八重，比李飞鹏都厉害，我们这些人上去，都不够人家一口吃的！”
　　“……”
　　娘的，人比人，气死人！
　　秦易身边的一条狗，都比他们中最厉害的一人还要强！
　　而且看那条狗那么无下限讨好秦易的样子，他们心里一点嫉妒秦易的心都没有了！
　　差距太大，已经不是一个世界的人了！
　　想明白这点后，那些人都有些沉默，气氛低迷的回到了屋子里。
　　等人都走了，藏进后面屋子中，准备给秦易一个惊喜的冯子虚走了出来。
　　“哈，见到我惊不惊喜？”
　　他哈哈大叫了一声，等看到秦易，立马揉了揉眼睛。
　　“玄机……”
　　他喃喃道，然后眨巴眨巴眼睛：“应该是错觉！”
　　他再次仔细看了一眼，这才发现，秦易真的是玄机境！
　　而且还是玄机三重！
　　“草！”
　　他骂了一声，看着秦易那360度无死角的帅气脸庞，高大笔挺的身材，心中酸水泛滥，转身就走。
　　这地方，没法呆了！
　　“哎，冯将军？你怎么也来了？”
　　看到冯子虚，秦易的确有些惊喜，连忙叫住了他。
　　冯子虚头也不回，一脸郁闷的钻回了自己的卧室。
　　秦易一脸莫名其妙。
　　“什么鬼？刚才不是来看我的吗？怎么就走了？”
　　“嘻嘻，问我，我知道原因！”
　　依旧是一脸花痴像的小玉蹦了起来，娇小的身躯还不到秦易的胸膛，看起来还没狗子高！
　　“哦，还未请教姑娘芳名？”
　　秦易笑着抱拳问道。
　　“啊，他，他问我名字了！”小玉脸色通红，惊叫了一声，双手捂脸，都快激动的昏过去了！
　　一旁的燕燕满脸羡慕和嫉妒，看得秦易有点拔腿就跑的冲动。
　　这就是传说中的妈妈粉？
　　太狂热，太恐怖了吧？
　　他垂下的右手不着痕迹的朝狗子快速招手。
　　狗子眼睛一亮，屁颠屁颠的跑了过来，横插在秦易和狂热粉丝中间。
　　有狗子这堵肥硕的肉墙在，秦易感觉自己安全了很多！
　　等小玉将手拿开，看到的就是一堵土黄色的肉墙，挡在她前面。
　　她急了，小短腿跳了起来，就看到站在后面的秦易。
　　“你快走开！”
　　小玉脸色不善，一把扒拉开碍事的旺财。
　　旺财一开始还为自己能帮到老大感到开心，此刻却满脸惊恐。
　　他发现自己被一双还没他狗爪子大的小手给拍飞了！
　　他是真的在飞！
　　小玉，是道果境！
　　重新看到了自己心目中的最佳丈夫人选，小玉脸上又重新露出了笑容。
　　“是这样的……”
　　她张开樱桃小嘴，叽叽喳喳的给秦易解释冯子虚刚才的行为，还不老实的动手动脚，一脸羞涩。
　　谢08a，鬼死神才两位大佬打赏！

第329章 有没有兴趣跟我干？
　　听着听着，秦易就有些明白了。
　　原来冯将军是觉得自己境界提升太快，有点郁闷了！
　　他有些失笑。
　　没多久，第三军镇也到了。
　　秦易看着下方的壮美景观，下方的大地上，散落着许多三五成群的妖兽，庞大的体型在天空中看来就和拳头差不多大，不时能听见妖兽的怒吼声。
　　冯子虚不知何时也出现在秦易身边，一直呆在里头没出来的梁巡也出现了，负手而立。
　　“到了！”
　　他深吸了一口气，看着下方的城池，嘴角微微弯起。
　　“穆阁主，山水有相逢，我们来日再见！”
　　等飞翔法船停下，冯子虚对着后方的穆兰珊抱拳，大声说道，而后看了秦易一眼，眼睛一眨，笑了笑，直接一跃而下。
　　梁巡紧随其后，看起来就跟殉情跳崖一样。
　　秦易看着两人快速下落的背影，心中莫名冒出了这个念头。
　　“真是好基友一被子啊！”
　　他抚平自己冒出来的鸡皮疙瘩。
　　“小玉姑娘，现在是要返航了吗？”
　　冯子虚都走了，这趟旅程应该要结束了吧？
　　在野外呆了一个月，风餐露宿惨兮兮的，他都有些迫不及待的想回去了！
　　要是被其他人听到了他的想法，估计会喷死他！
　　对他们来说，或许的确是风餐露宿惨不忍睹，毕竟实力在这摆着，随时都有可能面对一大群妖兽，确实没法过的很好，一直处于紧张之中，时刻保持警惕，连睡觉修炼都得留些心神。
　　可是你秦易现在看起来精神饱满，甚至连修为都突破到玄机了，还敢说你过得惨？
　　就像一个绝世高手说自己不会武功，只是天生力气大一样，简直无耻！
　　“不是呀，我们还要去一趟第一军镇，听穆姑姑说是将军亲自要求的，我也不知道什么原因！”
　　小玉脸色红扑扑的，可爱的偷瞄向秦易完美的脸颊，心中小鹿乱撞。
　　“秦公子好帅，要窒息了！”
　　秦易皱眉。
　　“去第一军镇？”
　　他低头沉思，一旁的小玉呼吸更加急促了。
　　“连皱眉都这么帅，啊，我不行了！”
　　秦易不着痕迹的远离了狂热粉小玉。
　　果然，这次飞翔法船都没有在第二军镇停下，直接往第一军镇飞去。
　　没多久，一座庞大的城池出现在法船的前方不远。
　　秦易看着城池周围漫天遍野的妖兽，瞳孔收缩。
　　“竟然有这么多妖兽？我要是打一炮，得死多少妖兽？那岂不是能赚翻？”
　　他下意识的咽了口口水。
　　这可都是积分啊！
　　等船停下，穆兰珊又出来了。
　　这次，飞翔法船没有悬停在空中，而是缓缓降落。
　　“嗯？要下去？”
　　“当然啦，难不成还让将军上来找我们啊？”
　　燕燕好不容易抓住和秦易说话的机会，连忙说道。
　　其他人也都走了出来，看着逐渐下沉的法船，有点惊讶和兴奋。
　　第一军镇啊，要是以他们自己的实力过来，哪怕最快也得小十年！
　　这地方，没有道果境的实力，活不下去的！
　　等法船落地，周围已经没有其他的妖兽敢于靠近了！
　　法船可不止有交通工具这一个属性，更多的其实还是大型攻击性武器！
　　上面有隐藏的巨弩，一根弩箭射出，普通太虚境都挡不住，被称为破虚弩，专门破太虚的弩箭！
　　很快，城池中有几人飞了出来。
　　穆兰珊早早的就等着了，看见为首的一个穿着铠甲的将领，略显恭敬的迎上去。
　　小玉和燕燕也没再缠着秦易，跟在穆兰珊后头。
　　“穆阁主，好久不见，近来可好！”
　　“谢将军关心，妾身最近一切安好！”
　　穆兰珊行了个万福。
　　“对了，你船上的新人都到齐了？”
　　将军看向穆兰珊身后的法船，法船上，一群年轻人正充满了兴趣的看向这边。
　　他微微一笑，有些怀念自己的少年时期。
　　他当初，也是如此啊！
　　随便扫了一眼，他便看到了人群中最为显眼的一伙人……还有一条肥狗。
　　没办法，就这几个人占着一个宽敞的空间，其他人都挤在一起，好像都不敢靠近的样子，鹤立鸡群，分外显眼。
　　“就是那孩子吧？”
　　将军看了一眼身边的下属，轻声问道。
　　“是！”
　　“不错，很有我当初的风范！”
　　将军满意的点点头，同时向秦易招了招手。
　　穆兰珊默不作声的退到一边。
　　别看她和将军境界相差不大，但是血原山的这些将领，都是从尸山血海中厮杀出来的，其实很少有时间修炼，但是相同的修为，他们的战斗力显然要高得多！
　　而且血原山的将领并不是一直这几人，而是每三十年轮换一次，轮换下来的那些将领，其后的一段时间修为进展会极快，很多人都能在短短几年时间内，从太虚境突破到神游境！
　　所以她才如此恭敬的。
　　强者向来值得尊敬！
　　“只是，将军特意吩咐我来一次第一军镇，难道就是为了这秦易？”
　　她心中思索：“这秦易虽然修为进展很快，我所见过的人中，比天赋，他的确很不错，但是也没有能到让将军亲自过来的地步吧？难道说还有什么我不知道的地方？”
　　她看着这一幕，没有说话。
　　但是后面法船上的众人却一片哗然。
　　那是谁？
　　整个血原山的统帅，大将军！
　　竟然在对他们招手？
　　他们顿时激动了。
　　秦易也看着那个穿着金属铠甲，身后有红色披风的中年将领，见到他招手，莫名觉得这是在招呼自己。
　　“错觉吗？”
　　他眉头一皱，却见那将领对自己笑了笑。
　　“没错，就是你！”
　　秦易心中疑惑了：“我见过他吗？”
　　不过他还是跳下了法船，朝前走去。
　　“秦易在干嘛？他找死吗？”
　　有人发现了秦易的动作，惊呼一声。
　　“难道将军刚才……”
　　他们中不乏脑子转得快的，很容易就想起来刚才将军招手的动作，很明显是在叫人！
　　“难道这秦易还认识将军？”
　　怀着这样的心思，他们就看到秦易到了这血原山最大的扛把子面前，不卑不亢的说道：“秦易见过将军！”
　　“不错，是个好苗子！”
　　将军拍拍秦易的肩膀，特意用上了点力，却发现秦易纹丝不动，赞赏的点点头。
　　“有没有兴趣留下来跟我干？”
　　他笑着开口。
　　军人的声音向来很大，将军更是个中翘楚，嗓门极大，哪怕是正常声音，在外人听来也跟特意提着嗓子说话一样，以至于法船上的所有人都听到了这句话。
　　“竟然，被将军招揽了？”
　　他们脸上满是羡慕。
　　这可是未来的神游境啊！
　　哪怕是王都学院的老师，也不过是太虚境，那里比得上血原山位高权重手握重兵的将军？
　　这一刻，秦易感受到了几千双眼睛的注目！

第330章 林将军，请自重！
　　“怎么样？要不要考虑一下？我这边待遇很丰厚哦！”
　　将军看秦易没说话，便继续说道。
　　他身边的下属都有些咋舌。
　　将军什么时候这么爱才了？还是说，这秦易真的很妖孽？
　　虽然他知道秦易是这次新人中最出彩的一个，甚至还打破了将军的纪录，来到了第四军镇，但是他还年轻，未来如何，谁也不知道，现在真的值得这样做吗？
　　秦易笑了一下，然后再所有人呆滞的目光下，摇头拒绝：“抱歉，我还有事，需要回去，多谢将军好意！”
　　“无妨，我给你时间！”
　　将军被拒绝了，但是却一点也不惊讶，反而很是大度的说道。
　　秦易语塞，不知道该说什么好了。
　　“或许你还不了解我，自我介绍一下，我叫林啸，血原山十一个军镇的总关将军，镇守此地二十五年，麾下人才济济，资源丰富充足，你若是过来，我这有的东西，都任你取用！”
　　“这个，将军，我……不缺钱！”
　　后方的众人已经恨不得将秦易换成自己，帮他答应下来了！
　　都这么说了，竟然还不答应？
　　那可是林将军啊！
　　未来只要不死，铁定能成为神游甚至乾坤境的存在，有这么一个靠山，基本都能混吃等死了！
　　你特么竟然还拒绝！
　　放着让我来啊！
　　瞅瞅这说的叫什么话？
　　啊？
　　我不缺钱？这还是人话吗？
　　是人话吗？啊！
　　他们脸都快扭曲了！哪怕是穆兰珊，此刻也诧异的看着面前这个身材高大俊朗的少年，有些不明白他为何会拒绝将军的招揽。
　　“哈哈哈，有趣！”将军心胸十分宽广，哪怕秦易连续两次拒绝了他，也不恼怒，反而十分欣赏的看着秦易。
　　“我也有钱啊，这里遍地都是妖兽，随处可见的财富，难道你不想自己的财富更进一步？我可以收你当徒弟，资源不限量供应，等五年后，我就要离开血原山了，我希望你能接班！”
　　“什么？”
　　如同一颗核弹在所有人心中爆炸，这震撼的消息，让每个人都张大了嘴。
　　超级大地震！
　　所有人都惊了！
　　竟然要收秦易当徒弟？血原山接班人？
　　这，难道秦易还能拒绝？
　　林啸将军期待的看着秦易。
　　他这并非假话，是真的特别看好秦易！
　　因为他有自己的消息来源，知道秦易的妖孽！
　　一个如此年轻的宗师级炼器师，其地位甚至不必他差多少了！
　　再过十几年，或许都能成为大宗师级别的炼器师，可以炼制道器！
　　如果秦易真的答应下来，未来几十年，待他成为大宗师炼器师的那天起，血原山将固若金汤！！
　　因为只要外界知道秦易大宗师炼器师的水平，那所有想要求得一把道器的修士都会对这个地方趋之若鹜！
　　在所有人的目光注视下，秦易心中都有些难以理解，为什么林将军非得招揽自己。
　　我都这么低调了，难道还是无法掩盖自己的光芒，以至于远在千里之外的将军早早的就听过自己的名声，被我的天才给折服了吗？
　　他叹了口气，有点惆怅。
　　我该如何才能让自己不那么引人注目呢？
　　这种万众瞩目的机会，还是让给别人吧！
　　我喜欢闷声发大财！
　　“抱歉，将军，我有师傅了！”
　　“你也可以再拜一个师傅啊！”
　　林啸是真的起了爱才之心！
　　秦易杀掉的那四个王族妖兽，现在还在城墙上挂着风干呢！
　　这四头妖兽，最弱的一个，也是玄机八九重的存在，比起秦易的玄机三重修为，强了不知多少，可是秦易却能无伤将四只王族妖兽斩于刀下，可见其不仅仅是个炼器天才，连实战水平也不弱！
　　这种数百年甚至上千年难得一见的天才，怎么能轻易放走？
　　后方众人和林啸身边的几个下属，此刻听到他们那有些魔幻的对话，脸色一变再变，全都呆立当场，久久无言。
　　穆兰珊也吃惊的看了一眼秦易，双眼闪过一丝异色。
　　至于她身边的小玉和燕燕两人更是不堪，此刻心跳加速，脸颊潮红，看到秦易这面对巨佬还不卑不亢连续拒绝的霸道男人模样，扭动双腿，湿*了！
　　“我，我师傅是神游境，剑修……据说……还是鸿都天府的……他还有好几个师兄师姐……”
　　秦易弱弱说道。
　　没办法，这个时候必须搬出便宜师傅了！
　　再不说，他怀疑林啸能把他扣下来，当压寨炼器师！
　　林将军，请自重！
　　你可是威名赫赫的血原山大将军，以往的每一任大将军，此刻最弱的也是神游境的存在，你这是给血原山大将军这个职位抹黑啊！
　　听到神游境的师傅，林啸还不甚在意，等听到剑修的时候，他脸色有些严肃，秦易说出鸿都天府的时候，他脸皮一僵。
　　至于后面的好几个师兄师姐，他已经不在意了！因为光是一个鸿都天府，其诱惑力就连自己都把持不住，更何况是一个少年？
　　林啸遗憾的叹了口气，终于摇摇头，放弃了招揽秦易。
　　“算了，人各有志，我就不强求了！”
　　他脸色复杂，瞅了秦易一眼，旋即笑道：“我听小李子说，你这有秘密武器，要不要考虑和我也合作一把？”
　　他的消息，正是从李飞云那里得来的！
　　李飞云看起来大大咧咧，当初甚至还害怕林将军将他的神威镇域炮抢走，可是背地里却做出这种事情！
　　秦易表示……小李子，你太赞了！
　　李飞云的资源，哪里比得过林啸啊！
　　“呵呵，小子也就是混口饭吃，既然将军抬爱，那我就恭敬不如从命！”
　　林啸要收他当徒弟的时候，他没激动。
　　林啸要让他做接班人，资源予取予求的时候，他稍微有点动心，但是毕竟非亲非故的，这种好事他也不敢答应。
　　但是林啸要跟他合作的时候，他激动了！
　　这可是真大佬，牙缝里漏出一点资源就够他吃的了！
　　这种好事，哪能拒绝？
　　“哈哈哈，好！”他大笑道，然后对自己身边一直跟着的下属说道，“老方，把你的联系方式和他交换一下，以后我们会常联系的！”
　　他虽然没有达成自己的愿望，收秦易当弟子，但是也完成了另外一项目标，不虚此行了！
　　“回城！”
　　谢谢08a大佬打赏！

第331章 鳝饿到头终有鲍
　　林啸回城了，留下了一千多呆滞的人类。
　　秦易看着手里已经烙印上林啸将军身边那个名为方元的将领的通讯印记，微微一笑。
　　未来，他不用踏足血原山一步，就能获得血原山所有的资源！
　　他满意的回到了船上。
　　见到他回来，其他人都神色复杂，不知道该露出什么表情，也不知道该说什么话，整个人都傻掉了！
　　穆兰珊也算是见识过大风大浪的人，在她的生命中，也从未见过一个人，像秦易这样，出色！
　　“呼！”
　　她呼了口气，瞥了几眼身旁的两个花痴女，无语的叹了口气。
　　瞅瞅秦易，再瞅瞅这俩货，真是让人脑瓜子疼啊！
　　“走吧，别发春了，你觉得人家看得上你们吗？别忘了，第四军镇的那个小姑娘，可比你们好看多了！”
　　她不想自己的两个后辈陷的太深，忍不住提点了两句。
　　小玉和燕燕却恍若未闻，随口说了一句：“哎呀，姑姑，我们知道了！”
　　“哎，随你们！”
　　穆兰珊彻底放弃了。
　　法船重新返航，这次没有停留，速度极快的穿越一个个军镇，在空中留下一道久久不散的白色云烟。
　　法船之上，旺财满脸兴奋的看着秦易。
　　“汪，老大，那个人类，就是传说中的林帅吗？连他都看好你，果然是老大啊！天生不凡！”
　　狗子适时拍了个马匹。
　　秦易可不吃他这一套，冷笑的看着他：“最近是不是膨胀了？闯祸了？”
　　“没有，绝对没有！我这么忠心耿耿的狗，怎么可能和那个傻逼剑男一样？绝对没有！”
　　他再次严肃重申道。
　　“傻逼剑男？你说谁？”
　　历长歌爆炸了，背后的长剑唰的一下就出鞘了，拎着剑就要砍旺财。
　　旺财嘴角勾起一抹阴谋得逞的笑容，然后委屈巴巴的躲在秦易身后：“老大，你看！这剑男一天天就想弄死我，我可是你手底下最忠诚的奴仆，他竟敢这么做，他这是对你的不敬啊！”
　　历长歌气的三尸暴跳，一张这一个月来晒的有些古铜色的脸肉眼可见的通红，鼻子都快冒烟了。
　　“死狗，给我死来！”
　　他提剑就刺。
　　秦易闪身躲了过去，拿出几个新鲜的果子，分给秦源几人，在一旁看戏。
　　好几天没看到这一人一狗耍宝，还真是怀念啊！
　　他津津有味的吃着水果，神态放松。
　　看历长歌和旺财打架和吵架，可比那什么超级英雄打架爽多了，拳拳到肉，热血沸腾，真男人，就该看人狗大战啊！
　　人与狗不得不说的故事一直断断续续进行了几个时辰，飞翔法船也彻底离开了这处从天空中看起来就是个狭长半岛的血原山，穿过了沿途设立的许多关卡和小城，来到了一处极为庞大的城市！
　　的确是极为庞大！
　　因为从千丈高空往下看，这处城市看起来都无边无际，仿佛没有尽头，城市中的人就像一个个黑色的蚂蚁，人潮涌动，十分繁盛。
　　“到万道城了！”
　　有人欢呼一声，打破了法船上的诡异气氛。
　　众人此时终于活跃起来。
　　到了万道城，就能乘坐这里的传送法阵，回家了！
　　终于不用和秦易这个装逼怪和妖孽呆在一起了！
　　和他呼吸在同一片天空下，他们都感觉自己的人生黯淡无光，在他的衬托下，会让人丧失对生活的信心，让自己看起来像个废物！
　　必须要尽快逃离这个怪物，要不然浑身都不得劲！
　　怪物，就跟怪物一块玩耍吧，还是不要来霍霍我们这些普通人了！
　　此时，这些来自五湖四海的当地天之娇子们，已经彻底的承认了，自己就是普通人！
　　法船的速度逐渐慢了下来，天空中还有许多其他样式的法船，在距离万道城还有十多里地的时候，就减慢了速度，将法船降低高度，在五十丈的高度匀速行驶。
　　等法船上的众人已经能够看清楚万道城的宏伟壮观的城墙上那四个硕大的“万道源流”时，法船微微一顿，然后停靠在了法船码头。
　　码头上，起码有上百艘各式各样的法船停靠，一眼望不到头，人流拥挤，摩肩接踵。
　　告别了穆姓美妇，好不容易牺牲了一下色相，留下了自己的通讯方式，终于摆脱了小玉和燕燕两个美少女的纠缠，秦易随着众人一块踏上了万道城的土地。
　　“汪，老大，人好多啊！这里会不会有母/*狗？”狗子此时鼻青脸肿的，比数个时辰前更加狼狈了。
　　“你怎么老想着这种事情？”秦易都无语了。
　　当时不过是提了一嘴他太胖找不到媳妇的事情，结果就念念不忘了。
　　难道你以为这样就会有回响吗？
　　呵呵！
　　想什么美事呢？
　　光靠想就想抱得美人……美狗归？
　　还不如想屁吃比较靠谱！
　　他想了想，觉得不能再这样下去了，便语重心长的对狗子说道：“旺财啊，我有一句话，一直想对你说了！”
　　狗子瞬间激动和了。
　　难道是……
　　老大要给我发媳妇了？
　　他激动不已，张着嘴，舌头伸出，哈着气，口水都快流下来了。
　　其他人也都有些好奇，什么事情要用这么郑重的语气，也提起的好奇心，侧耳倾听。
　　秦易面容严肃，仿佛化身为一个诲人不倦的老夫子，脸上都散发出身为园丁的高尚光辉。
　　“有一句话说的好！”他缓缓说道，“鳝饿到头，终有鲍啊！这句话，你一定要记着！”
　　狗子激动的心情逐渐转向懵逼。
　　“善恶到头终有报？我，我没做什么善事啊？不对，我，我也没做坏事啊？难道是……嘶！”狗子倒吸一口凉气，转头看向脸部同样惨不忍睹的历长歌。
　　“难道是主人觉得我对剑男下手太狠，认为我做错了？但是碍于我是他手底下头号狗腿的身份，为了照顾我的面子，不好直言，所以借用这样一句话，来警告我？”
　　狗子觉得自己猜透了老大的心思，顿时点头表示明白。
　　“汪，我知道了老大！”
　　其他人若有所思。
　　老秦这是在告诉我们，不要做坏事吗？
　　几人思索了一下，觉得这句话还是很道理的。

第332章 狗子：我是你爹
　　万道城。
　　东北部最大的一座城市，人口将近六千万。
　　此地之所以叫万道城，有人说是因为这里至少有数以万计的道果境强者，也有人说，这里是各种道法技艺最齐全的地方，无论是最普遍的炼丹炼器还是阵法，还是剑修刀客，或者是比较少见的毒修术法，甚至是巫武神道，都能在这里找到！
　　万道城距离赵国，起码有数十万公里的距离，要是靠走路，得走到猴年马月！万道城有大型的传送法阵，可以传送到各地，只需要花费一些元石，便能在短短的时间内，从万道城穿梭空间到赵国！
　　几人走在路上，看着大街上的繁华，人山人海热闹非凡，与血原山的景色截然不同，几人也都露出了轻松的笑容。
　　在血原山的一个月，精神时刻保持紧绷状态，不是锻炼就是战斗，几乎没有休息时间，也就是到了第五军镇后，才短暂休息了几天，现在看到这一片祥和的场景，几人甚至都有了恍如隔世之感。
　　“汪，老大，前面好热闹啊！”
　　狗子从没来过正经的人类城市，血原山的军镇都没有普通人，全是修炼者，而且气氛也没那么和谐，比较严肃，在这里，他感觉非常放松，时不时窜到前面去，左看看右瞅瞅，像极了脱缰的野狗。
　　“去看看？”
　　秦易看了眼身旁的几人，笑着问道。
　　好不容易来了一趟这号称东北部地区最大的城市，当然得停留几天，到处逛逛才没白来啊！
　　“好啊！”
　　历长歌第一个答应。
　　其他人看起来也很感兴趣的样子。
　　旺财一狗当先，咧着嘴在前面带路。
　　没走多远，前方一个宽阔的场地，许多人在那排队，鱼贯进入一座雄伟辉煌的大殿中。
　　秦易一看，竟然是藏宝阁！
　　“这藏宝阁还真是到处都有，除了血原山没见过之外，我几乎每到一个地方就能看到它的身影！”
　　他摇头笑道，稍微听了一会，就知道他们来的正好，藏宝阁正在进行一次一月一度的拍卖会。
　　他有点脸色古怪：“拍卖会？会不会有藏宝图？或者是远古的丹药武器？”
　　这套路，他熟啊！
　　“走，我们也去看看，凑凑热闹！”秦易招呼几人，往队伍末尾走去，却见一个年轻人径直走向另外一条通道，不用排队便进了藏宝阁。
　　“咦，凭什么他不用排队？”
　　队伍里有人不满的问道。
　　“人家有藏宝阁的三鼎令牌，你也有吗？”
　　他身边一个胖子语气很酸的回了一嘴，显然有些羡慕嫉妒那个年轻人。
　　“有三鼎令牌就能不用排队？”
　　秦易目光一闪，凑过去问了一下：“这位兄台有礼了！我刚才无意中听到兄台说三鼎令牌，难道说只要有这个令牌，就能不用排队了吗？”
　　见秦易仪表堂堂，帅气逼人，而且很有礼貌，那个有点酸的胖子下意识对秦易有些许好感，笑着回答：“对，只要你有三鼎令牌，就能直接进去，还能带人呢！”
　　“哦，能带几个人？”秦易笑着问道。
　　这胖子还真是上道，知道我想问什么，直接提前说出来了！
　　“不能超过十个人！”那年轻胖子对藏宝阁的规矩很是了解，想也没想就回答道。
　　“哦，这样啊！”秦易点点头，对这胖子抱拳，“谢过兄台！在下秦易，不知兄台如何称呼？”
　　“原来是秦兄，久仰久仰！我叫原归，原来的原，归去的归，大家都喜欢叫我原胖！”
　　原归也抱拳笑道，对自己“原胖”这个称号，看起来丝毫没有反感的意思。
　　“哈哈，原兄！”秦易笑了笑，指着另外一边的无人通道，“原公子，这队伍排队也太长了，要不要跟我走这边？”
　　“啊？”原归惊了，看了眼秦易，还有他身边的秦源，范疆几人，急忙说道，“别，千万别，这里虽然没人走，但是藏宝阁的规矩还是不能破的，这里只能允许拥有三鼎令牌的走，如果我们从这里走，会被打断腿丢出来的！还是等一等吧！”
　　秦易笑了笑，怒摸一把狗头，转身就走到了旁边的通道上。
　　“走吧，这么长的队伍得等到什么时候！”他淡淡一笑。
　　狗子也不管什么规矩不规矩，也能跟着过去了。老大怎么做，他就怎么做！
　　至于范疆和历长歌几人，当然也选择相信秦易了。
　　“嘁，这些人是找死吧？没令牌就敢往这走？”
　　“可能是外地来的，没见过世面的小子，不知道这里的规矩，可惜了！”
　　“待会看他们怎么被丢出来，哈哈哈！”
　　有人看到秦易几人的行为，先是一惊，然后无不摇头，有叹息，有讥讽，都等着看好戏。
　　真要随便什么人都能走，那他们也不会顶着大太阳在这里排队了！
　　“哎，秦兄，秦兄！”那原归看着秦易听了自己的话，竟然还是一点都不害怕，眼中露出沉思，看了眼前方排的老长的队伍，一咬牙，也跟了上去。
　　他家做生意，看人还是有一套的，自觉这秦易看起来不是一个鲁莽狂妄的人，会这么做，肯定是相信自己不会被人打断腿丢出来。
　　那说明什么？
　　秦易身上有令牌啊！
　　他迈着大粗腿追上了秦易。
　　“呼！秦兄，带我一个！”
　　秦易笑了。
　　这胖子，有点意思啊！
　　“放心吧，不会让你被丢出来的！”
　　原归一喜，知道自己赌对了！
　　“那不是原家的小胖子吗？怎么也跟着胡闹？”
　　“原胖那傻子是不是失心疯了？那外地小子不懂规矩，难道他也不懂？莫非……”
　　那些人排队排的无聊，闲话一波波的往外喷。
　　秦易还没说什么，狗子就先忍不住了。
　　“汪，你们这些傻逼，知道个屁！我家老大，和你们是一样的吗？也不撒泡尿照照，瞅瞅你们这张碧莲，有我老大一半帅吗？我老大靠脸就能进去，还要什么令牌？呸！”
　　“……”
　　刚才那些人顿时安静下来。
　　自己惊人被一条狗给骂了？
　　还尼玛觉得我们长得丑？
　　“草，死狗，你自己肥得跟头猪一样，你是令堂和野猪生下来的吧？”
　　一个中年文士模样的人张嘴回骂道，周围人却也没想着和一条狗一般见识，有人出头，他们看戏就好了！
　　毕竟这里可是藏宝阁，他们可不敢闹事！
　　狗子一呆。
　　令堂是什么意思？
　　这就触及到了他的知识盲区了！
　　他转头看向秦易，秦易忍俊不禁，拍了他脑袋一下，摇头笑道：“人家说你是猪和狗生的，骂你呢！”
　　历长歌“噗”的一声就笑了出来。
　　能看到狗子出丑，他表示很开心！
　　狗子大怒，当即还嘴：“滚你吗的，你个废物，我是你爹，有本事过来打我啊！”

第333章 拍卖会和地图才最配哦！
　　狗子一开口，那中年文士脸色顿时铁青，气的浑身发抖。
　　被一条狗这么骂，他一辈子都没有这种遭遇，简直是奇耻大辱！
　　周围人哄堂大笑，觉得这狗太有意思了！
　　以往可没见过如此有灵智的妖兽，还会骂人！一般妖兽见到人，翻来覆去的就是几句话，一句“杀啊”，一句“人类，去死”，反正要么打死你，要么被人打死，不是不会说，而是根本不想和你多说，哪像这狗，还会喷垃圾话！
　　那中年文士此刻也气笑了，冷冷的看着秦易一行人，不再与狗子争吵，这样有失身份。
　　“我到要看看，你们是怎么被扔出来的！哼！”
　　其他排队的人也都笑看秦易几人一步步往里面走去，有不屑，也有叹息。
　　那里已经有藏宝阁的工作人员等着了，看到秦易，将手一伸，拦住了秦易：“先生您好，请出示三鼎及以上等级令牌，方可从此进入！”
　　秦易笑了笑，从储物戒中掏出了一块令牌出来。
　　“呐，我是能带人进来的吧？狗也能带进来吧？”
　　那工作人员见的确是三鼎令牌，顿时恭敬的对秦易弯腰点头：“可以的，这狗……也行！”
　　见狗子虽然比较肥，但是身材也不算特别庞大，和两个人差不多，勉强能进来了！
　　秦易笑着进去了，原归原胖子一脸的惊讶，好奇的看着秦易和其他几人，心中猜测这秦易的身份。
　　能够拥有藏宝阁三鼎令牌的，无不是真正的天之骄子，要么是世家大族的掌权人，实力惊人，或者是那些大势力的继承人。
　　这秦易，是哪一类？
　　后面，那些排队的人看到秦易竟然真的进去了，顿时一片哗然。
　　“卧槽，真进去了？”
　　“那不是说人家手里真的有令牌？”
　　那个中年文士看到这一幕，咽了口唾沫，脸色不太好看。
　　“完了！得罪了三鼎令牌拥有者，我要不要赶紧跑路？”
　　……
　　秦易自然不知道后面发生了什么，进了藏宝阁后，他便直奔拍卖会而去。
　　“原兄，拍卖会上，一般都有哪些东西？”
　　“看情况！有些时候是比较罕见的灵材宝药，有些时候是厉害的兵器，法术，有时候是上古流传下来的一些禁法，武器，不过最常见的，还是丹药和武器！”
　　原归不愧是家里做生意的，对这些东西是信手拈来，侃侃而谈。
　　秦易点点头：“那这次的拍卖会，会不会提前说都有哪些物品竞拍？”
　　“有啊，每次的都有，这次的，有一些不错的珍惜宝药，有几把由炼器名家炼制的强大道器，甚至还有一把千年前一位称王高手的贴身尊者神兵！”
　　原归说起这些，都有点垂涎欲滴，显然都是珍贵的好东西。
　　进了拍卖会场，一处类似于阶梯会议室的地方出现在秦易面前。
　　拍卖会场整体为圆形，最中间为拍卖物品展示台，上面站着一个穿着暴露的妖媚女郎，身材十分火辣，正是此次的拍卖师。
　　“找个地方坐吧！”
　　秦易环视了一圈，随便找了个地方坐下。
　　秦源和范疆几人此时也都十分安静，好奇的看向这拍卖场的环境。至于狗子，在这种环境下，也不得不闭上嘴巴，乖乖做一只怂狗。
　　没办法，这里坐着的很多人身上都散发出强者的气息，有不少道果境乃至太虚境的存在，他也不敢嚣张，要不然真的会被扒皮吃肉的！
　　现在拍卖会还没开始，秦易翻了一下身前放着的拍卖品手册，上面印着此次拍卖的物品。
　　“啧啧，藏宝阁好东西就是多啊！宝药都有十多种，可惜起拍价太高了，我没多少钱啊！”
　　他心中有些遗憾。
　　没办法，宝药不比普通药材，每一株都堪称天价，他要买的话，也不是买不起，但是只能买个两三株的，凑不成完整的一副药，根本无济于事。
　　至于灵材，他现在储物戒里还有血原山那几十个客户给他的购买神威镇域炮的材料，暂时不缺矿石。
　　武器不缺，丹药不缺，药材买不起，只能看看其他奇奇怪怪的东西了。
　　他这边看着，底下拍卖台上，那个妖娆的绝色女郎已经开始拍卖了。
　　“今天第一场拍卖，排名218位的宝药真凰赤血参，起拍价五十八万元石！”
　　“六十万！”
　　“六十三万！”
　　“七十万！”
　　“……”
　　有钱人真多！
　　秦易感慨一声，见旁边的胖子跃跃欲试，似乎也想报价，不由吃了一惊。
　　“咋，你也想买？”
　　“对啊，这次过来，就是准备购买一些稀罕的宝药，我们家是经营丹药生意的，对这些药材的需求都比较大！”
　　原归点点头，随即举牌：“我出八十万！”
　　“这位公子出价八十万，还有更高的吗？八十万……第一次……”
　　“八十五万！”
　　很快就有其他人报出更高的价格，原胖斟酌了一下，放弃了争夺。
　　“你家做丹药生意？那有没有医书卖？”
　　秦易问道。
　　“医书？有啊，你要这个干吗？”
　　原归不解。
　　“是这样，我对医术有点兴趣，想要了解一下！”
　　秦易谦虚的解释了一下，旁边的历长歌和范疆几人撇撇嘴，齐刷刷的翻了个白眼。
　　就连老实人王大锤也摇头，一副信你才有鬼的样子。
　　“这简单，待会结束了去我家店里，看上了哪本我送你！”
　　原归不愧是胖子，不仅身体胖，心也大，脾气也豪爽，当即就表示，一些医书罢了，毛毛雨！
　　“呵呵，我要的医书可能比较多，谢过原兄好意，钱还是要给的！”
　　要是一两本还好，价格不高，接受了也没啥，但是一下要买几百本，人家真要送，自己也不好意思接受啊！
　　原归还想再说，秦易摆手：“原兄，心意到了就好！”
　　见秦易拒绝，原归也不再说什么，只是想着回去后该怎么把这书送出去。
　　拍卖的速度很快，十多种珍贵的宝药一下子就被人收入囊中，原归也拍下了三株宝药，都是排名极为靠前的，光这三株宝药，就花了三百多万，看得秦易咋舌不已。
　　接下来是灵材的拍卖，这又是另外一批人争夺，秦易完全没有兴趣，反倒是陈诗菀和历长歌、范疆，王大锤几人凑在一起商量了一下，拍下了一块比较大的灵材。
　　“你们要这个干啥？”
　　秦易都惊了。
　　历长歌嘿嘿一笑：“你不是会……嘿嘿，我们材料买来了，你总不能无动于衷吧？”
　　他本想说秦易会炼器，但是现在有外人在，便没有直说，只是贱贱的看着秦易笑道。
　　“才这么点，能干啥？”
　　秦易无语了。
　　他知道历长歌的意思。
　　但是这灵材虽然大，但是肯定不够给所有人炼制道器啊！
　　而且单一的一种灵材，有个吊用啊！
　　“我们现在钱不够，等赚够了钱再买啊！”
　　范疆也插嘴道。
　　这可是难得的机会！
　　道器啊！
　　平常一般的太虚境强者手中都不一定有这种等级的兵器，现在只要自己等人收集了足够的材料，那就有机会一人一把！
　　想想就激动啊！
　　所以几人商量了一下后，索性凑钱买下了一块灵材！
　　“行吧，你们乐意就好！”
　　秦易无语。
　　“接下来，要拍卖的是一组奇特材质的地图，经过我们藏宝阁十多位鉴定师的鉴定，却依旧无法检测出这是何种材质的，上面所画的地图，也不是蛮荒大陆已知的任何地方！”
　　那个妖媚的拍卖师端上来了一个用红绸盖着的盘子。
　　会场上，有人窃窃私语。
　　“连藏宝阁都鉴定不出来？”
　　那妖媚女郎见场上议论声逐渐火热，微微一笑，接着说道：“我们做了个决定，只要有谁能认出这地图所标注的地点，以及地图的材质，便……”
　　“便什么？送给我们吗？”
　　有人高声喊道。
　　“哈哈哈，那我必须得看看啊，说不定就认出来了呢？”
　　那妖媚女郎也不生气，反而羞涩一笑：“大人说笑了！只要有人能认出来，往后在我们藏宝阁所有店铺购物，一律打八折，可以和原来的折扣优惠叠加哦！”
　　“打八折？我去，大手笔啊！”
　　所有人都惊讶了，看向拍卖台上盘子的目光也都充满了火热。
　　八折听起来不多，但是这是不限时间不限地点的，任何时候购买都是八折，常年累月积累下来，那减免的元石可就十分可观了！
　　毕竟修者的寿命都极长，几百上千年时间，八折省下来的元石，可就是一个极大的数字了！
　　“现在感兴趣的朋友都可以过来一观！”
　　那妖媚女子掩嘴一笑，大声说道。
　　听到这话，立马就有人站了起来。
　　谢08a大佬打赏！

第334章 饕餮阵法与深海绝灵蛟鱼
　　有人一眼认出了那个站起来的老者。
　　“是陈老！陈老可是我们这的炼器大家，一手炼器术已经达到了宗师水平，或许能看出什么！”
　　“哎，又有人过去了！”
　　“走走走，我们也去看看，说不定就认识！”
　　一时间，陆陆续续都有人过去观看那个所谓的地图。
　　只是很快便有人铩羽而归。
　　哪怕是那个陈老，也在琢磨了半天后，摇头叹气，表示自己水平有限，看不出这地图的材质。
　　秦易早在听到地图的时候就已经惊呆了。
　　还真的有地图啊！
　　他都有些无语。
　　“老秦，要不去看看？九五折呢，能省不少元石了！”
　　其他人也都撺掇道：“是啊，去看看呗，还没见识过呢！”
　　见其他人都有兴趣，秦易点点头，说道：“行吧！旺财你在这呆着别动，我们去去就来！”
　　说罢他便站了起来，往下面的拍卖台走去。
　　此时台上已经没多少人了，看到秦易这么一群年轻人过来，也没人嘲笑，反正也是见见世面，说不定人家年轻人就见过呢？
　　“几位公子，姑娘，这就是此次的拍卖品，一张无名的地图！”
　　那妖媚的女子给秦易几人介绍道，眼眸在秦易的身上停留了一会，又看向其他人，一脸微笑。
　　秦易笑着看着盘子里的那张地图，神色平静。
　　上面画的东西只有一部分，还有一大半都是缺失的，显然人家留了一手，没有拿出全部的地图出来。
　　他瞅了一眼上面的图画，一根根线条，繁复无比，看起来像是在指引看地图的人前往某个方向，但是因为缺失了一部分，秦易并未看出更多的信息。
　　他望了一眼笑吟吟的拍卖师，问道：“我能摸一下吗？”
　　“可以的公子！”
　　那拍卖师见秦易这个英俊少年郎开口，微笑说道。
　　秦易得到了允许，便伸出手在这张看起来像是兽皮的地图上触碰了一下，脑海中顿时传来了一条信息。
　　他面无表情，然后在其他人探寻的目光下，摇了摇头。
　　“看不出来是什么！”
　　“哎，还以为你无所不知呢，原来也有你不懂的东西？”
　　历长歌跳出来嘲笑。
　　秦易无语。
　　这是和狗子打了几架，打出自信了？
　　“再哔哔我放狗咬你了！”
　　他回到座位上，轻声说道。
　　狗子一听，顿时激动了！
　　奉旨咬人啊！这活我喜欢！
　　他立马扭头朝历长歌露出一个奇怪的笑容。
　　历长歌嘴角一抽。
　　我特么嘴贱啥！
　　秦易看着自己脑海中的信息，微微一笑。
　　【名称】：深海绝灵蛟鱼鳞片所制地图
　　【介绍】：以绝灵海域之中，数量极为稀少的深海绝灵蛟鱼身上所生长的鳞片为材料，使用特殊手法炼制后制成的地图，万年不腐。上刻残缺饕餮阵法，地图信息残缺，两者配套方为完整地图。
　　【状态】：可推演
　　【剩余混沌点】：634万
　　“饕餮阵法？上面不只有地图信息，还有阵法？”
　　秦易沉思片刻，台下的妖媚女郎见没有人再过来查看，便直接开始了拍卖。
　　“无名地图一份，起拍价五十万元石，每次加价不得低于一万元石，现在开始竞拍！”
　　“……”
　　一时间，竟然无人举牌。
　　那拍卖师也不意外，流拍的情况虽然不多见，但是也算正常，见没人有竞拍的意图，喊了三次后，便宣布这件拍卖品流拍，进入下一个拍卖品。
　　后面的拍卖越发激烈，百万元石的拍卖品多不胜数，那柄据说是千年前称王级别强者的贴身兵器更是拍出了一千五百多万元石的天价！
　　秦易在此期间，是一次都没有出价。
　　他倒是有许多想买的，奈何腰包不够富裕啊！
　　拍卖结束后，就连王大锤几人都合伙拍下了一块灵材，原归原胖子除了拍下几株宝药外，还另外得到了一枚比较罕见的灵丹。
　　“结束了，走吧！”
　　秦易起身说道。
　　他并非毫无收获。
　　那个饕餮阵法和地图，经过他花费五百万混沌点推演后，已经成功印在了他脑子里。
　　饕餮阵法，可吞食天地一切能量，让所在区域化为一片荒芜，成为绝地。
　　这种阵法非防御非攻击，非幻阵非困阵，而是绝阵！
　　品级，无品！
　　或者说，任何品级！
　　布阵之人修为越高，所用材料越多，阵法布置的区域越大，品级就越高，而且没有上限！
　　阵法布置成功之后，会逐渐吞噬阵法区域内的一切能量，而且随着时间的推移，阵法覆盖的范围会越来越大，最后吞食天地！
　　当然，这是夸张的说话，因为要达到吞噬天地的地步，花费的时间，起码以十万年计！
　　这种阵法，只有一个好处，那就是经过饕餮阵法吞噬的能量，会经过阵法的反复提纯，在后台存储起来，时间越久，能量越多，越精纯！而这种能量，对于修为的提升，堪称神药！
　　“不过，对我来说好像没什么作用啊！”
　　他有点郁闷。
　　看完了饕餮阵法的功能后，他有点搞不明白了，这种阵法看起来很强大，但是有一个问题，那就是能量的提纯和存储，也是以万年为单位的！
　　若是有人想利用这个阵法来提升修为，基本上还没等收获，人就老死了！
　　简直就是个鸡肋！
　　不，比鸡肋还不如！
　　谁会这么无聊弄出这么一个损人不利己的阵法？
　　他是一点也想不明白。
　　随着原归和历长歌几人拿到了自己拍到的宝贝，付了钱后，几人也走出了藏宝阁。
　　“秦兄，我这任务完成了，要不去我店里逛逛？”
　　原归发出了邀请。
　　随着和秦易的接触，他发现秦易对于炼丹一事，了解的竟然比他这个中级炼丹师还要多，甚至他感觉比家里供奉的两个炼丹宗师还要强的样子。
　　虽然他知道这是错觉，但并不妨碍他认为秦易是个有本事的人！
　　有本事的人，那就值得结交！
　　“好啊，恭敬不如从命，那便去看看吧！”
　　秦易点点头，藏宝阁随时能来，先去原胖子店里看看有没有自己需要的医书。
　　谢08a大佬打赏！

第335章 变故
　　“这就是你口中的微薄家产吗？”
　　秦易抬头看着一座五层高的木制楼阁，门上挂着一块龙飞凤舞的牌匾，写着“玉春堂”三个大字，建筑面积很大，门前车水马龙，时时有人进出。
　　“嗨，也就外面看着还行，里面很一般，没什么！”
　　原归罕见的脸红了一下。
　　王大锤几人无语。
　　近朱者赤，近墨者黑，这才跟老秦呆一块多长时间，都学会装逼了！
　　占地面积这么大的一座玉春堂，在你口里就是很一般？
　　这逼装的太生硬，给零分！
　　他们走了进去，门口的小厮见到原归，立马恭敬的弯腰欢迎。
　　看到少主旁边的秦易几人，他也连忙恭敬弯腰，露出亲切微笑，心中却忍不住思忖：“这些人，以前没见过少主带回来过，难道又是新认识的？只是……怎么还带了条狗回家？”
　　看着那条土黄色肥硕的大狗，门前的小厮瞪大了眼睛：“刚才那狗，在对我笑？”
　　“走吧，我带你们到处逛逛，有看到什么喜欢的，随便拿，我……给你们打七折！”
　　原归本想和以前一样，豪爽地说免费的，但是一想到家中最近的困难，还是打住了。
　　“那就谢谢原兄了！”
　　秦易微笑道。
　　虽然他不缺丹药，但是秦源他们或许有需要的，七折能省不少钱，原胖子也不会亏，最多是成本价不赚钱。
　　“这里是售卖提升修为丹药的区域，这边是疗伤丹药区域，这里是……”
　　他一个个介绍过去，秦源几人兴趣不大，倒是陈诗菀家中是做丹药生意的，看到柜台中摆放销售的丹药，不由露出惊容。
　　“好多高级丹药，还有不少灵丹……这胖子，家中实力很强啊！”
　　几人没逛多久，原归就带着秦易往后院走去。
　　“两位秦兄，范兄，历兄，王兄，陈姑娘，还有……”看到狗子，原归迟疑了一下，然后就看见那大黄狗龇了一下牙齿，不由笑道，“还有旺财，请坐！”
　　旺财这才满意的摇了摇尾巴，一屁股坐到了一把黑檀木椅子上，还扭了扭屁股，人模狗样的。
　　“赵伯，咱家有多少医书？都给我取一份过来！”
　　“小翠，给客人上茶！拿我珍藏的天顶云雾茶！”
　　原归对身边服侍的几人吩咐道。
　　“原兄不必客气，我们也只是随便坐坐！”
　　秦易笑着客气说道，打量了一下四周的环境。
　　这地方，看起来的确不错，很有一种时间沉淀的气息，看起来的确像原胖子说的那样，是家产，家族祖产，传承了很多代的那种。
　　“我原归最爱结交朋友，秦兄几人既然到了我这，我当然得尽到地主之谊，岂能怠慢？”原归豪爽说道。
　　别说，这胖子虽然体型不咋地，但是性格却十分让人有好感，豪迈气质这块拿捏得死死的！
　　没等多久，那被他称为赵伯的老人便拿来了一枚储物戒指，后面紧跟着一个丫鬟，端上来一壶茶叶，还有一桶灵水。
　　“秦兄，这是我家中所有的医书，都是誊本，价值不高，秦兄就不用和我推辞了！”
　　他从赵伯手中接过储物戒，看也没看，直接拿到秦易面前，笑着说道。
　　秦易接过后，沉吟一下，点头笑道：“既然如此，那我也就不矫情了！”
　　见秦易接下了这些医书，原归显得极为高兴，又给几人介绍起旁边跪坐在席子上的侍女，以及她手中捧着的茶叶。
　　“这天顶云雾茶有特殊的泡茶手法，我家小翠练了十多年，还算有点心得，给几位兄弟献丑！”
　　他一张胖脸笑的十分爽朗，显然对小翠的手艺很是喜欢。
　　正说着，前面突然传来了一些动静，那叫赵伯的老人急匆匆的从外走跑了进来，径直找到原归，对他传音说了几句，表情焦急。
　　原归眉头突的皱起，脸色有点发白，深吸了几口气，随后点点头，充满了歉意的对秦易几人说道：“实在抱歉，家中出了点事，我去去就来，各位见谅！”
　　秦易连忙说道：“原兄自去便是，无需在意！”
　　原归点点头：“小翠，好好服侍几位朋友！”
　　说罢，他对几人躬身，而后脸色有些焦急的离开。
　　秦易看着原归离去的背影，若有所思。
　　“出海？有人受伤了？”
　　他耳朵尖，而且精神力十分强悍，隐约间能够听到那赵伯对原归的传音。
　　不过，这些是原归的家事，他也不是故意听到的，也没有多想，欣赏起面前小翠泡茶的手艺。
　　“小叔，这茶还真不错，要不回家栽几颗茶叶树？”
　　秦源喝着茶，对这茶赞不绝口。
　　历长歌也满是惊讶的点头：“这茶叶还能清洗道心，长年累月饮这茶，还能增强精神力，而且没有任何后遗症，简直是极品！这原胖，还真是热情好客！”
　　其他人也都一脸赞同。
　　就连旺财都挑不出什么毛病：“汪，这茶好喝，比我的猴儿酒都好喝！果然，我们胖子就是好啊，不像某人，啧啧！”
　　他斜乜了历长歌一眼，语气不屑。
　　历长歌差点没气炸。
　　你特娘的怎么有事没事就找茬？皮痒痒了是吧？
　　他一脸狰狞的撸起袖子，却突然感到腰间软肉一疼，转头一看，陈诗菀正对他翻白眼，嘴里动了动，应该是给他传音。
　　历长歌一愣，这才想起这里是别人家的地盘，他不好撒野，只能恨恨的放下了袖子，恶狠狠的瞪了狗子一眼，嘴巴开合，却没有发出声音。
　　看口型，应该是“你给老子等着”！
　　等了许久，几人喝茶都喝了两轮了，原归却还没有回来。
　　秦易脸色平淡，心中却暗想：“难道那个赵伯口中受伤的人，伤势太过严重？”
　　想到这，他就听见屋外传来脚步声。
　　“抱歉诸位，家中突然有点事情，怠慢了！我这边稍后还需要处理家中情况，实在没有时间招待几位了！”原归走了进来，强笑着对几人抱拳说道。
　　范疆等人脸色微变，不是生气，而是对原归的状态感到吃惊。
　　他之前还满面红光，开朗豪爽，哪怕走的时候看起来脸色有点白，但是精神却很好，此时却精神不振，气虚焦躁，眼眶泛红，差点都快认不出来了！
　　“原兄，不知发生了何事？”范疆看了眼秦易，斟酌了一下后，试探着问道。
　　“对啊，如果有事，不介意的话可以说出来，我们或许能帮得上忙！”历长歌也跟着说道。
　　他的确对这胖子挺有好感的，人家又是给秦易赠书，又是招待自己等人喝这么珍贵的茶叶，于情于理也不能一走了之。
　　“哎！”原归叹了口气，脸上强撑的镇定和笑容此时一下子没绷住，眼眶都红了。
　　“我爹受了重伤，急需救治，可是伤势诡异，哪怕服用了疗伤丹，却也只能短暂压制伤势，无法治愈，而且情况越来越差，我怕，我爹，我爹他……”
　　他低着头，声音哽咽。
　　那个叫小翠的侍女此刻捂住嘴，一脸吃惊，急忙站起身，安慰原归。
　　原归咬了咬牙，强笑道：“抱歉，我这里实在是没有时间招待几位了，还得出去找医师，秦兄……”
　　秦易知道原归的意思，点头表示理解。
　　“原兄，多谢招待！你的赠书之情，必有所报！”
　　他郑重抱拳，接着说道：“如果原兄需要帮忙，尽管开口，我在医术上，稍有所得，若不嫌弃，我或许能一同去看看，略尽绵薄之力！”

第336章 吞天毒
　　原归神情悲伤，听到秦易的话，微微一怔：“秦兄还会医术？”
　　他还没等秦易回答，便摇头苦笑一声：“谢谢秦兄好意！只是家父的伤势，十分诡异，我们已经请了几位高级医师看过，依旧束手无策，都表示家父的伤势闻所未闻，哎！”
　　他长长的叹了口气，转身对一旁的小翠说道：“小翠，给几位公子安排一下房间！”
　　随即他便对秦易抱拳：“秦兄，诸位，我还需要去……”
　　范疆在一旁欲言又止，历长歌却直接张嘴打断道：“原兄，老秦也是高级医师，不如让老秦看看吧，多一个人也多一份力！”
　　“是啊，老秦还是很厉害的，或许能帮上忙！”
　　王大锤看到原归一个大男人，能在他们这几个不过见了一面的人面前落泪，对他很是同情，也劝道。
　　“高级医师！？”原归惊讶的看向秦易，“秦兄，这，这，是真的吗？”
　　秦易点点头：“不错，而且我感觉我马上要突破了，有原兄的这些医书在，如果再给我一点时间，我应该能成为医道宗师！”
　　“啊？”原归这次是真的不敢置信了。
　　他看了秦易一眼，犹豫了一下，便咬牙决定赌一把，就像他第一眼看到秦易的时候那样，选择相信自己的眼光。
　　“既然如此，那秦兄能否跟我……”
　　“不用说了，走吧！”
　　秦易沉声说道。
　　原归心脏猛地跳动了几下，心底不知为何，竟然升起了一缕希望。
　　他连忙跟上，对身边的小翠吩咐了几句后，便给秦易带路。
　　他家的店和住的地方当然不在一块，之前招待秦易几人的地方，只是玉春堂会客的院子。
　　救人要紧，几人在路上也没闲着，全力在路上急速狂奔，原归也顺便将他父亲的伤势简单说明了一下。
　　秦易一边听，一边和自己看过的那些医书做对比，却发现没一本对得上的！
　　他皱了皱眉，一心两用，将一丝精神力探入原归之前给自己的那枚储物戒中，眼睛眨了一下，有些惊诧。
　　里面的医书，刚才随便扫了一下，竟然有五千多本！比他自己辛辛苦苦到处收购的医书要翻了几倍！
　　他一边听着原归的讲述，一边在储物戒中翻找，很快简单找出了三百多本自己之前看过的医书，剩下的，都是没看过的！
　　“这么多，应该足够我升级了！”
　　他心中暗道，一抬头就看见一座大门，左右两边放着两座海兽的雕像，看起来有点像蛟，但是又有区别，秦易竟然叫不出名字来。
　　范疆几人看着这雕花红漆大门，再次刷新了对原归的看法。
　　高门大户，非富即贵！
　　原归如此出身，修为也比自己等人强的多，起码是道果境的存在，却能在和自己等人第一次见面的时候，表现的那么豪爽，虽然有秦易表露出自己三鼎令牌拥有者的原因在，但能将自己等人和他放在同等地位相交，可不简单！
　　“这里就是我家！”
　　原归快速说道，看门的两个人看见原归，急忙将门打开：“少主！”
　　他对两人点点头，然后带着几人快速往父亲所在的地方赶去。
　　“父亲是去绝灵海域附近寻找一味珍惜的药材，那地方有些危险，每次都是由修为最高的父亲带队去的，以往从没出过事，结果这次遇上了这种事情，随行的人死了大半，父亲也是好不容易才逃了回来！”
　　原归说着说着，又哽咽了。
　　他看着秦易，神色坚定：“如果秦兄能救我父亲，你就是我原家最大的恩人，想要什么我们都给你，哪怕是玉春阁！”
　　秦易一惊，随即摆手：“原兄言重了！原兄赠我医书，我以医术回赠，何须如此？”
　　他惊讶的地方，不是原归要给他玉春阁，而是绝灵海域这四个字！
　　才刚得到那幅地图的信息，还以为没什么用处，结果这就听到了绝灵海域的消息？
　　他有心想要询问一下，只是现在救人要紧，问事情什么时候都行！
　　“秦兄，就是这！”原归来到一座院子前。
　　里面站了几人，看到原归回来，纷纷询问：“小归，找到医师了吗？他们是？”
　　“这是秦易，也是高级医师，另外我还派了小翠，让她找人去请宋大师了！”
　　“高级医师？可是之前的几个高级医师不是看过了吗？这……”
　　有一个老者面露焦急之色，看着秦易年轻的面庞，心中下意识的有些不放心，只是现在哪怕有一份希望，他们都不敢轻易放弃，所以对秦易等人态度还算好，即使心情很糟糕，也强挤出了一点笑容。
　　“我先进去看看吧？”
　　秦易知道病人家属的心情，直接开口问道。
　　“好，好！”原归点头，推开了房门，秦易正要进去，却转头对后面秦源几人说道，“你们在外面等我一会！”
　　“好！”
　　“老秦，加油！”
　　进了房间，秦易就脸色微变。
　　怪不得那些人都在外面等着，屋里散发着一股奇异的臭味，就像是腐朽了数千年的臭肉，这臭气甚至还有细微的毒性，在腐蚀他的身体和精神力。
　　他急忙屏住呼吸，以法力覆盖全身，却见原归也面色大变：“怎么毒性加强了这么多？我走的时候还没这么严重的！”
　　原归匆忙奔到房间中的那张床边，看着床上躺着的面色发黑，浑身黑气缭绕的中年胖子。
　　“爹！”
　　他喊了一声，那胖子一点反应也没有。
　　秦易上前看了一眼，眉头皱的更深了。
　　这症状，看起来就像是刚被坟墓里挖出来的死尸一样，而且还是中了毒的尸体，身上一股浓郁的肉放坏了的臭味，满脸都是褐色的老年斑，整张脸都蒙上了淡淡的黑雾。
　　他伸出手，两指搭在这中年胖子的手腕上。
　　“原兄，安静！”
　　他轻喝一声，声音中如同带着安神的效果，原归很快便冷静下来，充满了期待和紧张地看着秦易，屏住了呼吸，不敢发出一点声音。
　　秦易沉思片刻，翻开原归他爹的眼皮看了下，又探入一丝元气在其体内游荡了一圈，若有所思。
　　“吞天毒？吞噬生机和寿命？”
　　看到秦易摸着下巴沉思，原归眼睛都睁大了几分，生怕打扰到他，过了一会才小心翼翼的开口：“秦兄，是不是看出了什么？”
　　谢08a大佬打赏！

第337章 两千万
　　吞天毒并非普通的毒药，而是从他刚刚才见过没多久的饕餮阵法中衍生出来的一种特殊能量。
　　这种能量，一开始很微弱，接触到人后，会在人体内寄生，随着时间推移，持续不断的吞噬人体的生机和寿命，壮大己身。到后面，这吞天毒会越来越强大，用普通的方法治疗根本无济于事，反而还会加快吞天毒的成长速度，必须将其体内的吞天毒完全逼出来才有用！
　　只是……
　　他看了一眼床上那已经比之前要消瘦了一些的原归父亲，眉头微皱。
　　哪怕是要逼出这些能量，也不是什么简单的事情，首先修为就不能太弱，否则根本没这个能力接触到吞天毒的核心，又何谈祛除？
　　其次，这个逼出吞天毒的人，还必须是医道宗师，了解人体的构造，对人体经脉乃至内脏血管非常熟悉才行！
　　最后，还必须以医道手法，以金针封穴，锁住原归父亲的生机和灵魂，以免被不断壮大的吞天毒给吸光了，那样即使救回来了，也活不了几天。
　　这样，就必须要两个医道宗师同步进行，方能保命！
　　但是，上哪找两个医道宗师去？
　　自己现在都还只是高级医师，想要成为医道宗师，看完手里的那些书也得花费一点时间，就这样还是差一人啊！
　　“怎么样，秦兄，有办法吗？”
　　一旁的原归见秦易皱眉，心也提了起来，不安的问道。
　　“我能救！”秦易见原归那有些颤抖的身躯，也没废话，直接开口说道。
　　“真的？”原归瞪大了双眼，眼中黯淡的光彩霎时间就亮了！
　　“是真的吗秦兄？你没骗我？那，那赶紧救我父亲啊！”
　　秦易摇摇头：“先别着急，听我说！”
　　他一手搭在原归的肩膀上，按住他，接着说道：“我需要有一个医道宗师来配合我，只靠我一个人不行！”
　　“医道宗师？有！有！小翠去找了，马上就会回来的！”原归连忙说道。
　　“嗯！”秦易点点头，然后说道，“另外，我需要一个安静的房间，你再准备一下这些药材！”
　　秦易快速说道，将一些事后会用到的药材报了出来。
　　原归立马竖起耳朵，仔细记忆，等秦易说完，他立马跑了出去，向屋外的人大喊道：“赵伯，你去看看小翠有没有将宋大师请回来！王叔，你去给我找这些药材，越多越好！”
　　“秦兄，请跟我来！”他说完之后，立马带着秦易往旁边的一个厢房走去。
　　“这里没我的允许，不会有人打扰到你，如果有什么需要，尽管提！”原归显得很是激动，说话语速很快，说完后，又立马跑了出去，看样子是去看那个宋大师来没来。
　　秦易看了一眼跟来的秦源几人，说道：“你们把门关上吧，别让人进来！”
　　“好！”秦源上前将门闭拢，然后就站在门前，像个门神。
　　狗子顺势卧在台阶下，懒洋洋的晒着太阳。
　　其他人也都找地方坐下，看着不远处纷纷行动起来的原家人，叹了口气。
　　“希望原兄他爹没事！”
　　“原兄人不错，他家人看起来也很有修养，希望能尽快好起来吧！”
　　“你们还不相信老秦？老秦出马，肯定是药到病除啊！”历长歌很是相信秦易的能力。
　　屋内，秦易随手布下了一个屏蔽阵法，然后拿出了那枚装着各种医书的储物戒，将里面的书籍搬出来了几百本，放在地上。
　　他坐在椅子上，拿起一本医书，简单翻看了几下，脑海中就出现了一道信息。
　　《疑病奇方》：可学习。
　　信手点击了一下，一道道知识流就突然在他脑海中流淌，被他迅速吸收，消化，化为己用！
　　将这本书放在右边，秦易又拿起另外一本，依葫芦画瓢，点击学习，然后迅速吸收掌握，精通，最后这本医书的精华内容便印刻在他脑袋中。
　　他速度很快，没一会其右侧就堆放了数十本样式各异的医书，有药方、药理知识，还有各种病症的不同医治办法，有些书上还记载了许多疑难杂症。
　　就这么一会，他就将这些书籍的精华都完全理解透彻了！
　　不过这么干也不是没有代价的！
　　他望着自己的可用混沌点，只剩下不到五位数字，深吸了一口气，猛地站了起来。
　　推开门，他在其他几人探寻的目光下，来到外面，找到了一个匆匆忙忙的小厮。
　　“原兄在哪？”
　　“啊，秦先生，少主他刚出去了，您有什么吩咐？少主走之前说了，有什么需要都可以和我们说！”
　　“嗯！”秦易点点头，也不客气，直接说道，“你去给我准备一千万的元币，记住，是元币，不要元石！”
　　“好！”那小厮一点也没含糊，直接点头答应。
　　虽然不知道为什么，面前的这个看起来一点也不像医师的俊俏公子会有这么奇怪的要求，但是既然少主吩咐过，只要秦公子有要求，一并满足，他当然得遵守。
　　别看一千万元币听着很多，换算成元石，还不到三十万，对于原归家来说，不能说是小钱，但是也能轻松拿出来！
　　有原归的吩咐，那小厮很快就去准备元币了，秦易看着不由赞赏的点头。
　　这才像是求人的态度，哪像是他以前看过的一些电影小说中，那些脑残求人治病救命的戏码，明明是求别人，却一副颐指气使鼻子朝天的态度，简直巴不得那个快死了的人赶紧挂掉一样！
　　这哪是求着别人救命，分明是求着给火葬场增加业绩！
　　他回到厢房，范疆几人都看向他。
　　历长歌忍不住问道：“老秦，怎么样，有把握吗？”
　　“咋，这么上心？”
　　历长歌正色道：“人家以诚心待我们，我们既然能帮忙，那为什么不帮呢？”
　　秦易纠正道：“不是我们，是我！”
　　历长歌一滞，还没说话，狗子率先露出贱笑。
　　历长歌知道现在场合不对，就没跟狗子一般计较。
　　秦易没等多久，就有几人匆匆赶了过来。
　　“秦公子，这些是您要求的元币，我们怕您不够，所以准备了两千万元币，都在这里，若还有其他需求，直接吩咐小邓即可！”
　　一个中年大汉将一枚储物戒双手奉上，指了一下旁边的小厮，就是之前秦易让其准备元币的那个人。
　　“嗯，有心了！”秦易满意的点头，然后径直回到屋里，关上门，将储物戒放在跟前。
　　“两千万，这原家做事情还真是大气，难怪原归如此豪爽，感情一家人都是这样的！”
　　他一边想，一边取出元币，疯狂吸收起来。
　　两千万元币，在他全力以赴的汲取之下，没多久就变为了一堆堆透明的石头。
　　“六千万混沌点，再加上我自己还剩一点元币，哪怕还有其他事情，也应该足够了！”

第338章 这是宋大师？（三千字章节求订阅）
　　遇到紧急事情的时候，时间往往都过的很快。
　　两个时辰，几乎是在眨眼间就过去了。
　　秦易所在的屋子里，他身边的医书已经换了几次了。
　　五千本书，即使他一分钟一本，不眠不休也得花三天多才能看完。
　　不过他的高级医术的进度，之前就已经是：高级医术532/1000（不可升级），只差468本医书就能升级了！
　　不过哪怕是468本书，也要将近四个时辰，才能学习完！
　　屋外，原归已经是第十八次过来了！
　　“秦兄还没出来吗？”
　　他在屋外走来走去，看起来十分焦虑。
　　“没有，如果出来了，我们会第一时间通知你的！”
　　范疆摇摇头，轻声说道。
　　“你不是请了宋大师吗，他怎么说？有没有办法？”
　　历长歌有些不忍，询问道。
　　原归叹了口气，摇摇头：“宋大师看过了，也从未见过这种情况！万道城比较出名的医师，能找的我都找过了，全都没有任何办法，现在我只能指望秦兄了！”
　　“别着急，老秦做事一向靠谱，一定会没事的！”
　　王大锤安慰道。
　　原归只能沉默点头。
　　宋大师是药王谷出来的医道宗师，连她都没有见过父亲的这种情况，在街上无意中遇到的秦易，却说自己有办法，虽然他尽力不让自己生出怀疑的念头，但是现在这种情况，他已经焦躁的快要忍不住了。
　　“能不能问一下，秦兄到底在里面做什么？”
　　想起父亲越来越差的状况，他还是没忍住。
　　看到原归这个样子，众人也都有些理解，转头看向站在门前如同一尊魁梧门神的秦源。
　　秦源叹了口气：“行吧，我去问问！”
　　他敲了一下房门，说道：“小叔，我要进来一下！”
　　其他人紧紧盯着房门，等了一会，秦易的声音传了出来：“原兄，抱歉，是我思虑不周，让你着急了！”
　　“秦兄，你误会……”
　　原归脸上露出惭愧之色。
　　秦易打断道：“无妨，我都明白！还需要麻烦原兄再等我两个时辰！”
　　原归怔了一下，随即深吸了一口气：“秦兄，是有头绪了吗？”
　　“是的，两个时辰后，就能准备解决你父亲的问题了！另外，原兄找到了另外一个医道宗师吗？”
　　“找到了，现在正在维持家父生机，不过坚持不了多久了！”
　　原归立马回答道。
　　“嗯！”
　　秦易淡淡说道，随即就没了声音。
　　原归在这瞪了一会，又满脸凝重的离开了。
　　厢房外面，范疆历长歌几人面面相觑。
　　“你们说，老秦该不会是在准备突破医道宗师吧？”
　　陈诗菀突然想起秦易以往的突破，有些不确定的说道。
　　其他人一听，顿时倒吸了一口凉气，仔细想想，却又觉得这事情还真的非常有可能！
　　因为这很像秦易的风格！
　　不突破则已，一突破就是石破天惊！
　　比如突破元丹，估计是看他不爽，老天爷都降雷劈他了！
　　雷霆没奈何得了他，又让他一次性突破了八个境界，随后几天，又突破到了玄机！
　　比如炼器，一开始还说不会，结果就是几天时间，从一个炼器菜鸟，变为一个炼器大宗师，现在连道器都能随随便便炼制了！
　　比如阵法，之前从没学过，学习那本他师傅给他的《寒霜剑阵》的时候，还有很多不知道需要问他们的地方，结果也是一样，才多长时间，就尼玛变成一个阵道宗师了！
　　这一桩桩一件件，随便跳出一件出来，无论放在谁身上，都能当之无愧的被称为绝世天才！
　　可是这些却都是一个人干的！
　　“简直不是人！”
　　“汪，我听到了哈，你们在骂老大！你们完蛋了！嘿嘿！”
　　狗子耳朵还是十分灵敏的，一下子就站了起来，指着几人奸笑。
　　众人无语，秦源一双冷漠的眼睛瞥了过去，狗子讪讪一笑，重新趴到了台阶下。
　　别人他还敢嚣张一下，秦源实力比他强，还是秦易的侄子，他可不敢放肆。
　　审时度势，能屈能伸可是狗子的天赋！
　　屋内，秦易也在全力以赴的翻书。
　　随手捡起地上的一本医书，迅速翻开，点击学习，消费一万混沌点后，一股股珍贵的医道知识便被他以极快的速度吸收，消化，掌握，然后是下一本。
　　如此机械重复了将近四个时辰！
　　“总算可以了！”
　　连续四个时辰不断的学习，哪怕他拥有着强悍的精神力，此刻也有点脑袋发胀。
　　看了一下自己的医道等级，秦易轻轻点了一下升级。
　　一股玄妙的情绪自他脑海中升腾而起，他不由自主的闭上了双眸，陷入了感悟之中。
　　宗师级医术0/5000（不可升级）！
　　“终于，成为医道宗师了！”
　　他缓缓睁开眼睛，一种慈悲怜悯，济世救人的圣洁目光逐渐收敛，恢复了正常。
　　站起身，将地下乱糟糟的一堆书籍都收了起来，阵法也被挥手间关闭回收，他推开门，就看见了在外面来回总动显得焦躁不安的原归。
　　“秦兄！”
　　一看到秦易，原归立马奔了上来，急急忙忙的问道，眼里既有期盼，也有紧张：“怎么样？”
　　秦易没有直接回答，而是淡淡说道：“久等了，走吧！”
　　看到秦易那自信的表情，原归的心一下子放下了一半，连他自己都不知道为什么会如此相信见面才不到一天的秦易！
　　不过，不相信也没办法了！
　　他也是手段用尽，丹药用了无数，医道宗师都请了两个，却没一个有办法的！
　　虽说有点难听，但相信秦易，也不过是死马当活马医，是他最后的一个没有办法的选择！
　　“来了来了！”
　　“这就是那个医道宗师，这么年轻？”
　　“小原，快，老爷快不行了！”
　　原归一下子面无血色，手脚冰凉，嘴唇颤抖的看向秦易。
　　秦易向原归郑重点头，而后在所有人或质疑或紧张或期盼的目光下，走进了房中。
　　“你是他们说的秦大师？”
　　屋里，一个穿着一身朴素麻衣，腰间系着根青色丝绦，衣着十分简单，气质淡然的女子回眸看向秦易。
　　秦易怔了一下。
　　竟然是个女子！
　　他不是瞧不起女性，而是一直以为原归说的宋大师是个男性，没想到竟然是个看起来十分年轻漂亮的姑娘！
　　“没错！”他点点头，走到床边，看向床上躺着的人影，不由吃了一惊。
　　上午看的时候还能看出来这是一个胖子，结果这才四个时辰，人就已经变成了皮包骨头，脸上的黑气越发浓郁。
　　这宋大师应该是用什么特殊的法子延缓了原归父亲生机消逝的速度，而且驱散了那股恶臭，现在屋子里只有极淡的臭味，几乎闻不见了。
　　“原公子说你有办法救治，不知是何办法？”
　　宋大师声音清越干净，脸上带着询问。
　　秦易没有回答，而是先探出一只手，给原父把了一下脉，又输入一缕元气进入他身体中，随后便站着沉思了一会。
　　“宋大师，我的解决办法，需要两个医道宗师，所以需要你的帮助！”
　　他刚才是查看了一下原父的身体状况，好根据他的情况调整治疗手段。
　　“如何配合？”
　　麻衣姑娘直接问道。
　　秦易看了一眼她的修为，是玄机二重，还没自己强，所以逼出那吞天毒的任务只能自己来。
　　他快速的说了一下自己对原父身体伤势的了解，然后道出自己的治疗方案。
　　宋大师仔细思索了一下，结合原父的情况，基本上认可了秦易的水平，相信他的确是有办法，而不是胡说八道！
　　“宋大师，你负责封住他的生机，在我逼出吞天毒的时候，一定不能有差错，否则前功尽弃！”
　　他语气严肃。
　　“好！”
　　宋大师淡淡点头，然后取出了一盒长短粗细各不相同的金针。
　　秦易精神力涌出，将原父此刻干瘦的身躯托起，悬浮在半空中。
　　“风池穴，神庭穴，百会穴，刺入三寸三分，以旋法刺入！”
　　他轻喝一声，宋大师双手如电，快速将手中金针刺入秦易所说的几个穴位。
　　“尾闾穴，太渊穴，上星穴，通天穴，玉枕穴，刺入一寸八分，输入一缕元气封固穴位！”
　　他一边指点，双手并指如剑，右手按住原父的腹部丹田位置，左手在原父的后脑勺处摁住，然后一路顺着脊椎往下，元气缓缓输入原父体内。
　　在他的感应中，原父的整个身躯，基本上都被一股黑色的充满了吞噬欲望的雾气浸染，若无意外，基本上过不了一时三刻就会魂归天外！
　　不，连魂都跑不掉，会被一块吞噬的！
　　他动作很快，将头部的黑色雾气以破解饕餮阵法的手段，沿着任督二脉，缓缓驱赶到腹部。
　　一刻钟。
　　两刻钟。
　　时间缓缓流逝。
　　两人虽然是初次配合，但是彼此之间似乎有着奇特的默契，一点也没有感觉到配合滞涩，合作无间之下，速度快了许多！
　　秦易额头流下豆大的汗珠，牙关紧咬，已经到了关键时刻。
　　屋外的众人，全都一脸紧张的看着这边，原归更是呼吸急促，来回走动，双拳时不时紧握，精神处于极度焦虑的状态。
　　谢08a大佬打赏！

第339章 秦易：我修为还是太低了！
　　“里面怎么样了……我爹不会有事的……秦兄他说自己有办法的！”
　　原归一直在那小声呢喃。
　　屋外，其他人也都看着屋子，心中的情绪随着时间的推移，逐渐下沉。
　　一个时辰！
　　两个时辰！
　　外面的天空已经被明月照射的一片莹白。
　　从月明星稀，到明月西沉，所有人都没走，一直站在院子里，就为了等一个消息。
　　对他们来说，没有消息，就是最好的消息。
　　屋子里，秦易已经浑身大汗淋漓，脸皮滚烫，脑袋都冒着热气。
　　这时候他极度怀念光头的时光。
　　没有头发在，那得多清爽，现在这样子，汗水将头发都打湿了，黏在额头、脖子、脸上，极为难受。
　　“还是差了一点！太顽固了！”
　　他皱着眉头看向原父的丹田区域。
　　一小团浓缩到极致的黑色液体就这么悬浮在丹田中，一收一缩，秦易用了百般手段，愣是没有将这小小的一滴黑水给逼出来！
　　“看来还是我修为太低了！”他轻叹一声，然后就在身旁那个麻衣少女惊讶的目光下，突然突破了。
　　玄机四重！
　　一股奇异的感觉在秦易身上一闪而逝，那突破后的元气波动也是很快收敛，如果不是她一直看着，几乎没有发现！
　　“这是到了瓶颈，受到刺激后突破的吗？”
　　宋大师有些讶异，而后猜测道。
　　“看来这人的天赋不错呢！”
　　她心中暗道，却没有太过于震惊，只当是普通的突破。
　　秦易稍微感受了一下自己的实力，似乎距离逼出那滴黑色液体还有一小段距离，他面目狰狞，一不做二不休，干脆直接土豪了一把，直接连续再点了两下，将自己的境界给升级到了玄机六重！
　　连破三重境界，看的宋大师眼睛都瞪圆了。
　　还能这样突破的？
　　就因为觉得自己修为太低，所以一突破就是三重境界？
　　一向淡然的她都不知道自己该露出什么样的表情来应对这次的突发事件！
　　太突然了，一点心理准备都没有！
　　说一声自己修为低，就可以突破？
　　“其实，我，我的修为也太低了！”
　　她犹豫半晌，随后没忍住修为突破的欲望，试着在心里呐喊了一声，就一脸期待的等着，过了一会，却什么事情都没发生。
　　宋大师脸色微红，有点害羞。
　　幸亏没有直接说出来，要不然还不得被人笑死？
　　秦易自然不知道面前这个麻衣小妞心里在想什么，他只觉得心痛。
　　足足5100万的混沌点，一下子就消失了！
　　升级到玄机四重，花费1400万，到玄机五重，1700万，玄机六重，2000万！
　　简直在抢钱！
　　原家给了两千万的元币，一共六千万的混沌点，到后面，他怕不够，自己身上还剩下的七百万的元币，全部吸收了之后，一共8100万。
　　学习医书，一共468本，每本两万，花费936万，升级医道宗师万，还剩下6664万，现在这一升级，身上又只有1500多万了！
　　这么点混沌点，够干什么？
　　他目光不善的看向那隐藏在原父丹田中的黑色水滴，脸上露出冷冽的笑意。
　　“给我出来！”
　　他轻喝一声，手中元气猛地剧烈灌输进去，排山倒海般的气势，几乎是一瞬间就包围了整个丹田，那黑色水滴似乎有意识一样，还想躲藏，秦易却早有准备，一举将水滴给裹住。
　　他右手张开，手指弯曲成爪状，突的往上一提。
　　“啵”的一声，一颗黑色水滴弹了出来，秦易眼疾手快，一下子就将这水滴给层层包裹住，然后装入事先准备好的瓷瓶中。
　　“快，别愣着，给他服下灵息生元丹，万寿丹，以生源水服下！”
　　秦易看原父的身躯几乎是肉眼可见的衰败下来，他猛的大喝一声。
　　宋大师速度很快的动了起来，将几颗丹药给原父服下后，又快速的按照秦易的指点在其身上插满了长短不一的金针。
　　秦易摸了一把汗水，看着气息虽然依旧微弱，但却逐渐稳定下来的原父，松了口气。
　　“成了！”
　　他笑了笑，对宋大师说道：“宋大师，合作愉快！”
　　“啊？”宋大师楞了一下，随后才淡然点头，恢复了之前那副冷淡医师的样子，“合作愉快！”
　　“接下来的工作，宋大师应该比我擅长，我就不班门弄斧了，他们肯定等着急了，我去告诉他们这个好消息！”
　　秦易随口谦虚了一下，就将善后工作甩给了宋大师。
　　宋大师张了张嘴，想说什么，却还是闭上了。
　　这次救人，她充其量就是个助手，一切行动都是在秦易的指挥下做的，换成任何一个医道宗师，都能完美的完成这项任务！
　　“师傅说的没错，人外有人山外有山，要想提高水平，就必须多走多看多学，如此才能有进步！”
　　想到这，她拿出了一根金针，插在了原父的穴位上。
　　后面的工作，就纯粹是调理原父所剩不多的生机，恢复他基本的身体机能，换成一个高级医师来做也是可以的，她却没有一点不耐烦，一丝不苟地完成后续的工作。
　　外面在感应到屋里突然出现的突破气机的时候，就已经有点骚动和惊疑了，没等多久，却又连续感应到两次突破的波动，让他们都以为自己是不是站久了，神经错乱了！
　　里面总共就三个人，还有一个生死不知，谁会再这种时候突破？
　　没等他们多想，紧闭的房门突然打开，一张英俊的脸庞从门后出现。
　　原归立马奔了过去，神情极度紧张，双手都捏的发白了。
　　“怎，怎么样？父亲他……”
　　原归声音有些颤抖。
　　秦易看了一眼围过来的众人，直接说道：“幸不辱命！”
　　“呜！”
　　原归一个昂藏男儿，竟然一下子失去了所有的力气，蹲了下去，失声痛哭。
　　其他人也都喉咙涌动，眼眶发红，却露出了又哭又笑的表情。
　　“得救了！”
　　“谢谢秦大师！谢谢秦大师！要不是您，老爷就……”
　　赵伯上前老泪纵横的抓着秦易的手，不住的道谢，然后就想往里面走，想看看老爷。
　　秦易摇摇头，拦住了赵伯：“先别进去，宋大师在调理他的身体，需要等一会！”
　　“往后只需要静静调养即可，不出两年，伯父就能恢复原样了！”

第340 绝灵海域
　　原归他们这边情绪失控，秦源几人那边，也逐渐有表情扭曲心态失控的趋势。
　　陈诗菀看着秦易，心里极不是滋味地撇了撇嘴。
　　“刚才，他是不是又突破了？还是一次三个小境界？你们感应到了吧？”
　　历长歌懒洋洋的说道：“你不说话，没人把你当哑巴，非得把这种事情说出来，扎我们的心吗？”
　　陈诗菀当即就怒了，咬牙切齿的看着历长歌，表情阴森。
　　狗子却一脸兴奋。
　　对他来说，老大实力越强，他的地位就越高啊，不是有句话叫狗仗人势吗，主人越强，狗就能越嚣张啊！
　　他咧开嘴，脑袋中脑补了一个让他浑身激动到发抖的画面：他拿着自己心爱的粉色小皮鞭，往地上“啪”的一抽，一群王族妖兽就颤颤巍巍的跪下给自己磕头叫爹！
　　这场面，光是想一想就比玩自己的宝贝还爽啊！
　　秦易等面前的这些人心情都平静了一些，便吩咐了一下照顾病人的注意事项。
　　“原兄，我让你准备的那些药材呢？”
　　他对面前这个满脸感激的豪爽胖子问道。
　　原归极为恭敬的应了一声，然后招来了后面的一个小厮：“之前让你们准备的那些药材都放在哪？”
　　“少主，在我这！”
　　这时，赵伯抹了把眼泪，拿出了一枚储物戒。
　　原归接过后立马拿给了秦易：“秦兄，给！”
　　秦易点头道：“稍后我会把炼制好的丹药给你，记得按时给你父亲服药！每隔三个时辰，以温元青芝煮水，配合丹药服下！”
　　“好，我知道了！秦兄，还有其他吩咐吗？”
　　原归这时已经彻底信服了。
　　秦易想了一下，摇头道：“我这没什么了，你可以问问宋大师，让她给你父亲开一点温补身体的方子！”
　　“好！”原归立马点头答应。
　　“我先走了！小源，旺财，过来！”
　　他对秦源几人招手，然后转身离去，回到了他之前学习医书的厢房。
　　原归立马恭敬弯腰，目送秦易离开，直到看不见了才直起身。
　　他们没等多久，宋大师也出来了。
　　看了一眼黑黢黢的天色，环顾一圈，宋大师没找到秦易的人。
　　“秦大师呢？”
　　“刚才已经回院子去了！”
　　麻衣女子淡然点头：“那请帮我找个地方吧。我有些问题需要找秦大师请教，既然秦大师已经休息，那等他有时间了，请派人告知我一声！”
　　原归一愣。
　　没想到药王谷的人也要向秦兄咨询请教，秦兄真是太厉害了！
　　他立马答道：“没问题！”
　　“小邓，带宋大师去离秦大师最近的院子！”
　　“好的少主！宋大师请跟我来！”
　　……
　　秦易回到屋中后，拿出原归给的储物戒，随意扫了一眼，满意点头。
　　“不愧是做丹药生意的，药材的品质还真是不错！”
　　他拿出炼丹炉，元气升腾，点火开炉后，就将药材一股脑的都放了进去。
　　他要炼制的丹药，是补充生机和恢复被吸收的寿命的，需要用到那颗黑色的水滴，炼制方法很简单，不到半个时辰，一共120颗漆黑的丹药新鲜出炉。
　　将丹药装好，他便坐在椅子上休息了一下。
　　“这才四个时辰，就有点累了，竟然还除了那么多汗，我的身体，还是太弱了！”
　　他对自己之前的表现不太满意。
　　“那宋大师，竟然是个女子，长得还挺漂亮，虽然没有清微漂亮，但是气质绝佳，戴副黑框眼镜就是个大学女老师啊！”
　　他将陆清微和宋大师放在一块评头论足比较了一番，然后得出了一个结论。
　　“都不够我一拳打的！”
　　……
　　三天后，秦易和宋大师一公一母在原家的一个小亭子里坐而论道。
　　论的是医道。
　　这几天的时间，他也知道了宋大师的名字。
　　宋紫君，来自药王谷。
　　两人都是医道宗师，虽然秦易是临阵磨枪突破的宗师，但是水准却并不比任何一个正经医道宗师差。
　　宋紫君出身药王谷，比起普通的医道宗师，底蕴更加深厚，知识渊博，两人论道，可谓是棋逢对手，将遇良才，三日来收获颇多！
　　至于原归的父亲，在两人的联手治疗下，早已经醒了过来，现在每日吃着秦易炼制的丹药，身体一日好过一日。
　　“和秦公子相比，紫君还是有许多不足之处，这三日收获良多，还要谢过秦公子指点！”
　　宋紫君站了起来，一身麻衣配青色丝绦，气质清冷，显得如同神仙中人。
　　她这是要离开了。
　　秦易笑道：“没什么指点不指点的，大家互相提高！”
　　“往后秦公子如果去了翠国，一定要来我药王谷，紫君扫榻相迎！”
　　宋紫君轻声说道。
　　“翠国？”秦易点点头，“没问题，日后肯定有机会的！”
　　两人说了回话，宋紫君便和原归辞别，离开了此地。
　　等宋紫君离开，秦易便看到原归过来了，想起之前他提过的绝灵海域，拍了拍椅子让他坐下，然后才问道：“原兄，前几天我听你说到绝灵海域，这个地方，在哪啊？”
　　“绝灵海域？”原归怔了一下，随后从储物戒中拿出一幅卷起来的卷轴，在桌上摊开，铺满了整个四尺宽的桌子。
　　“这是地图？”秦易看着缓缓展开的画面，有些好奇。
　　他还从未见过蛮荒大陆的整体面貌呢！
　　“没错，这是整个蛮荒大陆的地图！”原归点了点头，指着上面的一处黑色区域说道：“这里，就是绝灵海域！”
　　秦易看着这在地图上足有自己巴掌大的黑色区域，眉头微挑。
　　“那我们在哪里？”
　　“我们在这！这里就是万道城！”他手指往西北区域滑了一下，点在一个标红的地方。
　　“咦，这是血原山？看起来这么小？”
　　秦易突然看到了血原山三个字，就在万道城东北边，一个狭长的东西走向的半岛，往海里延伸，对面，是另外一个长条形的往东南深海绵延的超级大岛！
　　万道城、血原山和那长条形大岛，形成了一个八字形，绝灵海就在这八字的下方。
　　“绝灵海是怎么样的，给我介绍介绍？”
　　秦易看了几眼地图，对原归问道。
　　原归沉思了一下，说道：“这里，没有任何灵气！任何蕴含灵气的东西进了绝灵海，没多久灵气就会消散的一干二净！同时也没有任何生物能够在这里存活，这里就是一片死海，就连海水都是黑色的，所以地图上标注的颜色都是黑色！”
　　原归顿了一下，接着道：“我父亲他们此次出海，就是去绝灵海附近采摘一种药材。绝灵海的恐怖是众所周知的，但是绝灵海附近的区域，同样十分危险，稍有不慎就会遇到不可预见的危机，比如我父亲这次受伤，就是如此！若是没有秦兄在，父亲他可能就……”
　　说到这，原归再次站起身朝秦易深深鞠躬。
　　“无论如何，秦兄都是我原家的大恩人，往后若有差遣，在所不辞！”
　　原归郑重说道，不远处站着的几个侍女小厮也跟着鞠躬。
　　秦易摇头苦笑：“我说过了，赠书之恩，必有所报，这次也是因为原兄这些医书，我才能晋升为医道宗师。真要说起来，其实是你救了你父亲！”
　　“而且，你也给过报酬了啊，真的不用如此！”
　　秦易被原归这么一打岔，连绝灵海域的事情都差点忘了。
　　“你要真感谢我，这地图不如就送我吧？”
　　他指了指桌子上的大陆地图。
　　原归一脸严肃，正色道：“区区一副地图，如何能表达我的感激之情……”
　　秦易见原归还要再说，有点无奈。
　　这样一副场景，他已经在许多人身上见过了。
　　他，他那从外地赶回来的弟弟原来，他家中的那些仆人，还有他醒过来的老子，每个人都恨不得给他跪下道谢！
　　这一家人，还真的是让人没话说！
　　对了，他弟弟的名字就是原来，他叫原归，合起来就是归来，对于常年在海上跑的人来说，有着极为朴素的期望。
　　谢08a大佬打赏！

第341章 绝育找我，无痛切割，买一送一！
　　在和原归详细了解了一些绝灵海域的事情后，秦易就起身告辞。
　　在这里耽搁了三天时间，也该准备准备回家了。
　　再不回去，胡莱会着急的！
　　就在秦易念叨这件事情的时候，远在数十万里之外的王都学院，有一个人，比胡莱和郭锋这两人还要惦记着秦易的行踪。
　　姜磊！
　　秦易在万道城呆了三天多，这三天，已经陆陆续续有不少人乘坐传送法阵回到了赵国王都。
　　他一直派人盯着这里，却一直没有发现秦易几人的踪迹。
　　“林不霖那边一直没有消息，他不可能拿着我的钱跑路，应该是失败了！”姜磊满脸阴沉，“一个太虚境的杀手都搞不定区区先天的垃圾？真是废物！”
　　他骂了一句，眼中升腾起暴虐的杀意。
　　“这几天一直没见到那小杂碎回来，该不会是死了吧？哼！死了最好，没死的话，郭锋那王八蛋也保不了你多久了！”
　　他阴恻恻的声音在姜府中响起。
　　秦易已经快成为他的执念了！
　　不杀了他，他自己都能把自己折磨疯！
　　……
　　王都学院。
　　“叔叔，哥哥什么时候回来呀？”
　　胡莱仰着头，脆生生的问道
　　郭锋一脸宠溺的看着面前的胡莱，说道“那小子应该这几天就回来了！等急了？”
　　“嗯，我想哥哥了！”胡莱点头，眼里浮现出秦易高大的身影。
　　“血原山之行已经结束了，他或许明天就回来了呢！”
　　郭锋也有些无奈。
　　有种辛辛苦苦养了一个月的女儿转眼间就跟别的男人跑了的错觉。
　　尽管秦易养的时间比他长得多！
　　但是这一个月以来，每日照顾懂事的胡莱，他也不知不觉就喜欢上了这个让人疼惜的孩子，将她当成了自己的女儿看待。
　　当然，不仅仅是因为胡莱乖巧听话，十分懂事，还有另外一个原因。
　　他心中闪过一抹奇特的情绪，又想起了某个白衣若仙的女子，轻叹一声。
　　……
　　“原兄，叨扰数日，我们也该回家了，就送到这里吧！”
　　在秦易决定回去之后，他就带着秦源几人在万道城逛了一天，直到傍晚才停下大把撒币的行为，带着满满当当的几个储物戒的商品，踏上了去往传送阵的路途。
　　作为东道主地头蛇的原归原来两兄弟一直陪着秦易，此刻到了传送阵附近，不由露出了不舍之情。
　　“秦兄，以后一定要多联络，等我爹好点了，我会来拜访的！”
　　他大声说道。
　　“行，非常欢迎！来了我请你们吃饭！”
　　秦易笑道。
　　“秦源兄弟，范兄，王兄，历兄，陈姑娘，一路平安！”原归抱拳，郑重说道。
　　“几位公子，小姐，一路平安！”原归身边，他弟弟原来也在，还有几个小厮，都来相送。
　　原来身材与原归如出一辙，就连一张胖脸都差不多，站在一块就像双胞胎，然而两人年龄相差了五六岁！
　　跟他们老爹差不多！一个模子出来的！
　　他老爹的基因十分强大！
　　“一路平安！”
　　几人也对着原归和原来等人抱拳，一副和谐的景象。
　　“我呢我呢！怎么不跟我说一路平安？瞧不起我是不是？”
　　刺耳的狗叫声很快就打破了这依依惜别的折柳送别场景，一个硕大的土黄色狗头从秦易身后探了出来，一脸不满。
　　原归哈哈大笑，再次抱拳：“旺财，一路平安！”
　　“狗爷一路平安！”
　　“哎呀，都平安，都平安！”
　　狗子立马就换上了笑脸。
　　懂事啊！
　　知道叫狗爷了！
　　他龇着牙，一脸得意。
　　“啪！”
　　秦易一巴掌拍了下去。
　　“狗爷？你教他们说的？怎么，想造反了还是皮痒了？竟然敢爬老子头上？”
　　他冷笑一声，五指抓在狗子脑壳上，狠狠的撸了一把。
　　“汪！我没有！不是我！我冤枉！”狗子的心情如同坐过山车，一起一伏，极为刺激。
　　他恨不得给自己一巴掌。
　　大意了，怎么就忘了这茬！
　　要吸取教训啊！
　　狗子深得夫子真传，一日三省狗身，暗中记下了这个教训！
　　原归和原来两人笑了，异口同声说道：“保重！”
　　一道光芒闪过，秦易几人已经从传送阵中消失不见。
　　……
　　经过一次天旋地转的超远距离传送，六人一狗外加其他人，出现在赵国的一个宽阔广场上。
　　离开前，万道城还是傍晚，可是到了赵国，此时却是清晨，一轮红日刚刚升起！
　　万道城的空气略微有些寒冷干燥，可赵国的空气，此时却依旧湿润凉爽，空气中满是花香。
　　“还是家里的空气吸着舒服！”
　　历长歌这次没有之前乘坐传送阵那么狼狈，经过一个月的锻炼，修为也有了长足的进步，他早就不是一个月前的历长歌了！
　　他掐着腰，傲然站立！
　　“啪！”
　　一只大手打断了他的装逼之路，敲在了他的后脑勺上。
　　“别搁这傻站着了，走吧！”
　　秦易看了一眼四周的环境，恍惚间还以为已经过了一年。
　　这一个月发生的事情太多，都让他忘了以往平静的生活是什么样的了！
　　一些普通人在大街上走着，看到一条硕大的黄狗，有些惊奇。
　　“我滴个娘，这么肥的狗，得糟蹋多少粮食啊？”
　　“大户人家，养的狗就是不一般！”
　　“肥不肥的倒是没啥，就是这狗是不是有点太丑了？比我家那来福还丑！”
　　远处，有些刚起来的人看到狗子，窃窃私语。
　　“这里就是人类世界吗？这些人，好弱啊！”
　　狗子更是一脸好奇，东张西望，这里闻闻，那里蹭蹭，还下意识的抬起后腿，想要给这里的东西打下自己的烙印。
　　秦易冷冷的瞥了他一眼：“你胯下那玩意要是不想要了，我可以帮你割了！”
　　狗子汗毛都竖了起来，立马没了尿意，蛋蛋都吓得有些痉挛。
　　“别别别，老大，我就是挠痒痒，没别的意思！”
　　他嗷呜一声，装模作样的掏裆挠痒。
　　历长歌嘿嘿一笑，跟狗子同行，一边笑一边指着狗子的下半身，不对，后半身：“怎么样，你要绝育的话，找我啊，我剑法快，无痛切割，当日做完，当日开工，买一根，送一根！”
　　“滚！老子咬死你！”狗子怒了。
　　狗爷我还是一条处狗，宝贝都没用过呢，怎么能切？
　　你这剑男，扇阴风点鬼火的，打不过秦易，还打不过你？
　　他嗷的一声，张嘴就朝历长歌咬去。

第342章 神游境的震惊
　　他们这一行人回到王都学院的时候，有许多人看到了，人群中，一个贼眉鼠眼的汉子眼里闪过一道惊喜，转身就走，很快便来到了一座府邸。
　　“大人，他们回来了！”
　　“哦？回来了？哼，我知道了！”
　　一双阴鸷的眼眸闪过，姜磊的面孔在阴影下显示十分恐怖。
　　……
　　王都学院分配给秦源的小别墅外。
　　一大一小两个人正在院子中锻炼热身。
　　“叔叔，哥哥今天会回来吗？”
　　胡莱每日二十问。
　　郭锋忽然有点嫉妒自己收下的那个便宜徒弟了！
　　到底是灌了什么迷魂汤，才让这么一个乖巧可爱的姑娘一天问上几十次！
　　“应该快了吧？”
　　他不敢把话说太满。
　　“咦，哪里来的狗叫？”他耳朵微动，就看见远处走来一行人。
　　胡莱顺着郭锋的目光看去，登时眼睛一亮。
　　“是哥哥！”
　　她惊喜的喊了一声，腾腾腾跑出院子，一双小腿跑地飞快，“呼啦”一下就冲进了秦易的怀抱中。
　　“哥哥，我想你了！”
　　秦易满脸温柔笑意，揉了揉小姑娘的脑袋。
　　“好了，快下来吧，你还没和旁边这些哥哥姐姐打招呼呢！”
　　秦易无奈的看着像只树懒一样挂在自己身上的胡莱，轻轻将她抱了下来。
　　“哥哥们好！陈姐姐好！”胡莱乖巧的对几人打招呼，心情看起来很好，一双大眼睛都弯成了月亮。
　　狗子看着这可爱漂亮的小女孩，心中猜测她的身份。
　　“听她喊老大哥哥，应该是老大的妹妹吧，软软糯糯的，看起来十分乖巧，应该很好哄骗的样子！”
　　他从秦易的身后走上前，正要打招呼，却突然听见胡莱说话了。
　　“哥哥，这条狗是你抓的吗？今天哥哥是要吃狗肉吗？”
　　胡莱这时才看到旺财，眼睛顿时发亮，想起秦易的厨艺，顿时咽了口口水。
　　只要吃过秦易做的饭的人，就没有一个不想吃第二次的，尤其是胡莱，吃惯了秦易做的饭，现在一个月没吃着，早就想念到不行了！
　　此刻见到这肥硕的大黄狗，胡莱的第一个念头就是，狗肉味道应该不错，需要准备葱姜蒜花椒大料……！
　　狗子身体一僵，刚要抬起来的爪子有点颤抖。
　　这，这哪是乖巧可爱的小姑娘，这简直是魔女！
　　哪有一见面就要吃了自己的！
　　果然，不是一家人，不进一家门！秦易他不敢惹，秦源他打不过，现在，连秦易的妹妹都这么凶恶了吗？
　　狗命苦啊！
　　旺财心中恐惧，生怕秦易为了讨好妹妹，而对自己下手，不由偷偷往后挪。
　　“师傅！”
　　秦易见郭锋也溜达着过来了，便恭敬的行了个弟子礼。
　　“嗯！”郭锋淡淡点头，也瞅了一眼旺财。
　　“这狗养的不错啊，你上哪抓的？就是太肥了，吃起来估计会有点腻！”
　　狗子越发恐惧了。
　　这尼玛，都是些什么人啊，刚见面就看上了他的肉体了吗？
　　他呜咽一声，都不敢龇牙。
　　实在是老大师傅体内那如渊似海的磅礴伟力，让他如同见到了狗中之皇一般，吓得连反抗的心思都不敢升起！
　　秦易咧嘴一笑。
　　狗子肯定被吓尿了吧！
　　历长歌刚被狗子咬了几口，现在听到有人要吃狗肉，立马举双手赞同。
　　“好啊，这狗肉特别好吃，又嫩又香，老秦特意抓来孝敬您的！”
　　“汪，不要啊，老大救命啊！”
　　狗子嗷呜一声，嗖的一下就抱紧了秦易的大腿，眼泪汪汪的向秦易求救。
　　他发誓，自己再也不敢炸刺了，再也不嚣张了！
　　同时，他也将看似可爱实则恐怖的胡莱和面前这个看起来普普通通穿着草鞋的中年男子当成了绝对不能招惹的存在！
　　历长歌也正式成为了他发毒誓势要报复的对象！
　　胡莱看到狗子都能说话了，吃了一惊。
　　死在她手里的凶兽也有不少，却还没见过能说话的呢！
　　她见狗子可怜兮兮的，眼泪都快流出来了，舔了舔嘴巴，眼睛上下打量，眼中充满了对食材的欣赏。
　　至于为狗子求饶，看他可怜放他一马？
　　哥哥没教过她这些！
　　“小莱，这是给你买的礼物，拆开看看！”
　　秦易见狗子瑟瑟发抖，浑身发软的靠在他身边，一步也不肯动，不由失笑。
　　敲打敲打也好，免得这无法无天的狗子作死！
　　“师傅，这是给您买的一点土特产！”
　　秦易又拿出另外一枚储物戒，递给一旁的郭锋。
　　要不是郭锋赠送的小剑，他现在坟头草估计已经在血原山的呼啸寒风中傲然挺立了！
　　“哦，还有我的？”
　　郭锋笑了笑，接过戒指，随便扫了一眼。
　　手串。
　　鱼缸。
　　还有一本书。
　　“凌霄剑阵？”
　　他脸上露出笑意。
　　知道自己是个剑修，所以特意买了一本剑阵给我吗？
　　郭锋拿出这本书翻了几页，脸上的笑意一点一点收敛，逐渐严肃起来。
　　“这是……神级剑阵！”
　　郭锋心中巨震，拿着书的手都忍不住颤抖了一下，一直收敛的气机剧烈波动了一下。
　　他深吸了一口气，有些难以置信的看向一脸笑容的秦易。
　　这种等级的剑阵，自己的徒儿是从哪里得到的？
　　那得花多少钱？或者是花了多大的代价，才得到的？
　　这种神级剑阵，尤其是和自己一直练习的寒霜剑阵一脉相承的剑阵，对自己的价值有多大，不用想都知道了！
　　“师傅，怎么样，我这些土特产可还合您胃口？”
　　郭锋有心想要和说说这剑阵的事情，转头看身边如此多人，还是算了。
　　等找个合适的机会再说吧！
　　“先回去吧！”
　　他淡淡说道。
　　秦易在后面嘿嘿一笑。
　　那本剑阵当然是他放的！
　　投之以桃，报之以李，秦易本就是谁对我好我对谁好的性格，他师傅对他说是有救命之恩也不为过，区区一本神级剑阵罢了，算个啥？
　　“哇，好多吃的！还有衣服？”胡莱一边走一边拆盒子，惊喜不已。
　　回到屋里，范疆几人简单说了一下这一个月的事情，尽量捡轻松的事情说，胡莱一边听一边抓着秦易的手，每次听到有妖兽的时候，就紧张不已，生怕秦易受伤。
　　“不错！”
　　郭锋点了点头，转头看向秦易，这才注意到秦易的修为，已经是玄机六重了！
　　他眼睛一瞪，偷偷咽了口唾沫，觉得有点失态，连忙端起桌上的茶杯灌了一口茶，掩饰自己的惊讶。
　　几人继续讲述血原山的经历。
　　“哦，还炼丹了？”他点点头，觉得自己的这个徒弟还真是不断给他惊喜！
　　等听到炼制的是灵丹时，他又端起了茶杯，猛灌了一口。
　　“遇到了一窝蚂蚁？给人抄家灭族了？”他有些无语，这有啥好说的？
　　“这蚂蚁窝里有法则金精？”郭锋不淡定了，不过有前面几次的震惊，他也逐渐适应了，脸上看不出一点异样。
　　“一窝蚂蚁赚了几百万积分？咳咳！”郭锋摸摸鼻子，示意历长歌继续。
　　嗯，这一切都是历长歌在说，他口才好，有时候范疆和王大锤会补充几句，秦易则在一旁听。
　　“徒儿还会炼器？”这个看起来普普通通的中年男子心中已经有些怀疑了。
　　这真的不是在吹牛吗？
　　他看上秦易，是因为秦易和他身边的这些朋友之间深厚的友谊，让他十分触动，所以才会把他收为徒弟。
　　但是对秦易的很多事情，他都不太了解，这一个月的时间，随着和胡莱的接触，也逐渐摸清了一点秦易的底细，知道他会炼丹，但是不知道他的水平，以为只是一个普通的初级炼丹师，撑死了中级，会炼制一些常见的丹药。
　　可是没想到他竟然还能炼制灵丹！
　　宗师级炼丹师也就罢了，现在竟然又听到他还会炼器？
　　从胡莱口里可没听到这条消息啊？
　　“你真会炼器？”
　　他问了一句。
　　秦易谦虚道：“嗯，略懂略懂！”
　　狗子这时候为了保命，那是彻底化身为舔狗，见到郭锋似乎有点怀疑，当即就出声吹道：“老大炼制他那把追光的那天，可是天降异象，原本还是黑夜，却引动了大日照耀大地！”
　　秦易翻了个白眼，脸色有点发黑，狗子却毫不自知，接着吹道：“刀成之时，有龙吟虎啸，风云变色，天地无光，刀气纵横十万里！要知道，这可是一把道器，随手一挥，天空都被撕裂出一道缝！”
　　“道器？”郭锋差点没跳起来，是多年的修炼与涵养让他稳稳的坐在了位子上。
　　他端起茶杯想要灌一口，却发现已经没水了，只能遗憾放下。
　　胡莱听得一脸自豪。
　　哥哥果然是最厉害的！
　　“这算什么？”狗子一脸骄傲，“连医道宗师都治不了的病，老大出马，一天就给解决了！”
　　“咳咳！”见狗子还有往下接着吹的趋势，连忙制止，他听得都有些脸红了。
　　郭锋此时已经有些麻木了：“你还会医术？”
　　“咳咳，略懂！”他谦虚了一声，然后看向郭锋。
　　“师傅，您……是不是有点身体不适？”
　　郭锋心中一动：“为什么这么说？”
　　谢08a，读者1275040128908685312两位大佬打赏！

第343章 玉清经
　　秦易没有直接回答，而是端起桌上的茶壶，又给他续了一杯水。
　　“这么点时间，您已经灌了好多茶水了！”
　　郭锋笑了笑，心中的那抹不切实际的幻想也消失了。
　　“有些口渴！”
　　他拿出秦易给自己买的几条手串，套在了手中把玩。
　　还别说，这一盘起来，心中的震惊也没那么剧烈了。
　　“师傅，这是我从血原山买的一些特产水果，您尝尝！”
　　秦易压下心中的疑惑，将一个大果盘拿出来放在桌上，然后又拿出了许多不同的灵果。
　　看着这仿佛普通水果一样不要钱往外拿的样子，郭锋知道，秦易这次是真的赚了不少！
　　这些水果他曾吃过，对他来说，价格不算贵，但是对于一个先天，不是，对于一个玄机境界的人来说，还是有点小贵的，可秦易这不差钱的土豪模样，一看就知道赚得不少！
　　“这次没有遇到什么危险吧？”
　　他随口问了一句。
　　看秦易几人的样子，修为进展这么快，他的实力也强，在血原山那种地方，只要不作死，想来也不会有什么危险，他也只是履行身为师傅的职责，随便问问罢了。
　　实在是秦易那无形的装逼，让他有点吃不消，只能岔开话题。
　　“我哪能遇到什么危险！”秦易想也没想，斩钉截铁的摇头。
　　“有啊！”历长歌却同时开口。
　　“有！”秦源想到那个死前还要吃鸡腿的人，眼眸闪过一道厉色。
　　“？？”郭锋迷糊了，然后看了一眼几人，有点恍然。
　　看来是自己这徒弟比较好强，不想依靠师傅，而是想凭借自己的力量来报仇吧！
　　不错！有骨气！
　　“有吗？”秦易一懵，随即就想起来那个太虚境的杀手！
　　“卧槽，忘了，有啊！”秦易大叫，“要不是师傅您给我的保命小剑，差点就回不来了啊！师傅，您可得给我报仇啊！”
　　胡莱吓得小脸煞白，急忙看向秦易，想检查他是不是哪里受伤了。
　　郭锋：“（—_—）！！”
　　看来是他想多了！
　　“怎么回事？”他关切的问了一句。
　　“那人是太虚境强者，看样子是专门追着我们来的，关键是我以前从未见过他，肯定是有人报复我！”秦易想了一下，委屈巴巴的说道，“我之前又没去过血原山，那就是去之前结的仇。那几天，除了和姓姜的有矛盾，就没别人了！除了他，还能有谁啊！”
　　他顿了下，大口狠狠地咬了口水果，像是发泄般，接着说道：“而且，我找到了那个人的通讯玉，里面就有一个代号是‘姜’的人，绝对是他！”
　　“这畜生，亡我之心不死！这是对师傅你的挑衅啊！”
　　秦易哭诉道。
　　有这么一条大腿在，难道还要依靠自己的力量去对付一个境界比自己高这么多的人？
　　那不是脑子有包吗！
　　让大腿师傅出马才是正道啊！
　　为什么非得辛辛苦苦修炼到敌人的境界，然后靠自己的力量去报仇？费时费力不说，还有其他的风险，不如直接让家中长辈出手收拾了，方便快捷，干净利落！
　　师傅嘛，不就是给徒弟擦屁股的吗？
　　郭锋神色微沉。
　　太虚？
　　这可就越界了！
　　姜磊，你在找死！
　　他不动声色的看了一眼秦易，见他眼巴巴的看着自己，不由感到好笑。
　　“行了，我还不知道你在想什么！放心，我离开前，肯定帮你把这个麻烦解决了！”
　　“谢谢师傅！”秦易立马笑了，随即反应过来，“师傅，您要走？去哪啊？”
　　“来赵国也有几年，该出去走走了！”郭锋淡淡说道。
　　秦易急忙问道：“那您还会在这待多久？”
　　胡莱也仰头看向郭锋，脆生生问道：“叔叔，你还会回来吗？”
　　“如无意外，短期内应该是不会回来了！”
　　他对小姑娘笑了笑，极为洒脱。
　　“你们在这边没什么事的话，可以去鸿都天府，找我师父，你们师公，还有我师兄师姐，他们都在！”
　　秦易感觉有点不妙，这怎么像是要诀别了一样？
　　他试探着问道：“师父，你没什么事吧？”
　　郭锋一笑：“我能有什么事？行了，就算我有事，你也帮不上忙，尽快修炼吧！”
　　他淡淡一笑，拿起桌上一个水果，站起身，往外走去。
　　“你们刚回来，好好休息几天，我先出去办点事！”
　　说完，他人就不见了。
　　他人一走，狗子也松了口气。
　　郭锋修为太强了，哪怕气机收敛，也让他感到十分压抑，这也是秦易在身边，他还敢动弹几下，秦易不在的话，他尿都能甩出来！
　　“没想到老大的老大，这么厉害，差点吓死我了！以后要小心了！诶，不对啊，老大的靠山，不就是我的靠山吗？看来，我能在这一片横着走了！”
　　想到这，他不由咧开了嘴角。
　　“哥哥，这条狗好丑啊！”胡莱看到旺财咧嘴，小声的对秦易说道，“哥哥，他长的好胖呀，都是肥肉！”
　　旺财一听，当场就怒了，下意识的就想回喷。
　　狗爷我长得胖怎么了？
　　吃你家粮食了？
　　刚要张嘴，突然想起这可是老大的妹妹，再看到秦易冷冽的眼神，醒悟过来，急忙将一肚子祖安国粹吞了回去，谄媚的看向胡莱，一脸讨好，尾巴摇的飞快。
　　还真吃了他家粮食！
　　要不也不能胖这么快啊！
　　……
　　将几人都赶回房间，消化这段时间的收获，秦易坐在客厅中，拿出了积分兑换的《玉天神典》。
　　此次去血原山，除了历练之外，他最大的目的，就是给小莱找一本能够解决她身体问题的功法。
　　之前的目标是《鸿源经》，他也一直在为之而努力，但是后来无意中从陆清微口中听到了《玉天神典》的名头和效果，他便两本都买了下来，经过对比，选择了《玉天神典》。
　　《鸿源经》的效果，比起《玉天神典》要稍差一筹，而《玉天神典》让人惧怕的后遗症，他自信可以去除！
　　将这本功法拿出来后，他直接点击了升级。
　　【名称】：玉清经
　　【介绍】：资源越充足，修为增长越快，使用时可摒弃杂念，心若冰清，与敌对战可迅速发现敌人弱点，克敌制胜。
　　【状态】：不可升级，可推演，可学习。
　　【剩余混沌点】：1200万
　　“这简介，有点水啊！”
　　秦易吐槽了一句，便拿起一旁准备好的纸笔，将脑海中印刻下来的玉清经誊写下来。
　　八百多个字的总纲，五千多个字的修炼要点，秦易一一写下，然后就拿着墨还未干的书籍到了胡莱房间。
　　“小莱，这本书，你看一下，背熟了可以尝试修炼了！”
　　秦易笑着说道。
　　“好！”
　　胡莱也不问为什么，很是相信秦易，接过书就翻看起来。

第344章 狗子：从今天开始减肥！
　　胡莱看了没多久，再背诵了几遍后，在秦易逐字逐句的解释下，就差不多全部理解透彻了。
　　她小脸严肃的盘膝坐下，脑袋中回想起秦易的指点，一点点修炼起《玉清经》。
　　秦易等了一会，见胡莱已经进入正轨，没什么问题后，布下一个阵法，便悄悄离开了房间。
　　其他人都已经回到了自己的房间，整个客厅就剩下秦易一人。
　　哦，还有一条没有自己专属屋子的狗。
　　一人一狗对视一眼，秦易对狗子说道：“我出去一趟，你去小莱门口守着，不许让人打扰到她，知道了吗？”
　　“汪，知道了老大！保证完成任务，一只蚊子都不会让它靠近的！”
　　狗子人立而起，拍拍胸脯说道。
　　秦易警告了他一番，便离开了别墅。
　　接下来一个月，他得加紧时间炼制神威镇域炮和雷霆火箭了，这可都是钱啊！
　　要炼制这些东西，肯定需要一个安静的环境，小源这里当然可以，但是如果他一直呆在王都学院宿舍区域不出去的话，那姜磊还怎么找他麻烦？
　　姜磊不找他麻烦，那他还怎么找借口干掉这王八蛋？
　　他之前说是有郭锋做靠山，请郭锋出手解决这个杂碎，但是自己也不是吃干饭的，万事都不能只指望别人帮自己做，当然得做第二手准备。
　　除此之外，无论是炼丹还是炼器，都会有不小的动静，在小源的屋子做这事，容易被人发现，不太合适。
　　所以有一个属于自己的空间就很重要了。
　　说白了，他此次出来就是找房子的。
　　拿出元石开路，找到赵国王都最大的一间牙人中介店铺，托他们帮自己找到了一间十分不错的院子。
　　这院子地处偏僻，十分幽静，同样也在城外，距离王都学院不算太远，周围几百米都没什么人居住，要再走一两百步才有一个小集市，十分符合秦易的要求。
　　院子前面不远就有一片湖泊，围着湖种上了不少的垂柳，此时垂柳碧绿，风景很好！
　　在交了五千元石将院子买下来，秦易正式成为了这处大宅院的主人。
　　又花了数千元石，将整个院子里里外外都清扫了一遍，又买了不少的家具和生活用品后，焕然一新的大宅院门上，已经挂上了“秦府”两字牌匾，大门两侧还各放着一座秦易亲自炼制的雄伟石狮子。
　　“完美！”
　　他里里外外转了一圈，对这里的一草一木都看了个遍，在每座假山每个凉亭处都停留了一会，然后就回到了大门口，满意的点了点头。
　　“再做点布置，应该就没什么问题了！”
　　他脸上挂着温和的微笑，优哉游哉的回到了王都学院。
　　因为此次英雄之旅，有许多王都学院的学生参加，他们回来之后，有许多人或自发或被动的给秦易做了介绍，以至于现在又很多人都认识了秦易这么一号校外人士！
　　“看，是秦易，据说是秦源的小叔！”
　　“他就是那个打劫了一千多人的猛男吗？好英俊啊！”
　　“不愧是小霸王的小叔，那么高大强壮，一看就和秦源是血亲啊！”
　　“他好像就是那个在擂台上杀了姜潮的人吧？”
　　“原来是他啊！”
　　有许多学生看到秦易这个红人后，认出了这不就是那个一个多月前，和姜潮生死擂，将姜潮一拳拳打的半死，然后一脚踩爆脑袋的凶人吗！
　　秦易微笑着看了过去，他们连忙成鸟兽散，溜了。
　　惹不起惹不起，一脚把人脑袋干爆，还打出了抢劫一千多人的战绩，最后竟然还一个人到了血原山第四军镇，这可是多少年没人达到的成就！虽然这么猛的人值得称赞，但是也太凶了，可千万别盯上我！
　　秦易看到这些人呼啦一下就跑光了，不由摸了摸脑袋。
　　“我现在的名声，都这么臭了吗？不知道能不能做到止小儿夜啼啊！”
　　一想到自己能吓哭小屁孩，还能让小屁孩不敢哭出声，他就嘿嘿一笑。
　　这笑容，被人无意中看到，顿时脸皮一抽。
　　“挖槽，好变态的笑容！该死的，他往我这边看过来了！他要干什么！快跑啊！”
　　……
　　回到小别墅时，狗子唰的就站了起来，一双狗眼机警地看向门口，等发现是秦易时，百无聊赖的他顿时咧开大嘴，迈着四条短粗的狗腿奔了过去。
　　秦易刚刚打开大门，就发现一道土黄色的肉球坦克轰隆隆的往自己这边撒腿狂奔过来。
　　他双眸一冷，侧过身体，然后一脚毫不留情的就朝那甩着肥肉DuangDuang失控的旺财踢了过去。
　　“砰！”
　　“汪！老大，为什么踢我？”
　　“为什么踢你？你什么样自己心里没点数吗？你朝我跑过来是想干啥？”
　　狗子一脸委屈：“可是我看别的狗也是这么欢迎主人回家的啊！而且，而且你妹妹不也是这么欢迎你的吗？”
　　“你管这叫欢迎？你特娘的这么胖也想跑我怀里来撒娇？也不看看你有多肥，滚！”
　　秦易怒骂道。
　　旺财垂头丧气，感觉自己因为身材被歧视了。
　　因为自己一身的肉，又错失了一个讨好老大的机会啊！
　　他看着自己像怀胎六月的肚子，两只爪子伸出来捏了捏，Q弹的肥肉从爪缝里漏了出来，毛茸茸肉乎乎的，手感很好。
　　“摸着就软敷敷的，我都舍不得抛弃你们啊！”
　　狗子一脸痛苦的对着自己的肥肉说道，但是一想到老大那嫌弃的目光，老大的师傅那挑食材的眼神，他就下定决心，一定要减肥，成为一只配得上老大英俊潇洒面容的肌肉健身狗！
　　还为了保住自己的小命！
　　努力不成为那被端上餐桌的一盘肉！
　　“为了尊严，从今天开始，我要减肥！”
　　他握紧了拳头，一脸坚定。
　　秦易来到胡莱房间外，感受了一下元气波动，十分正常，而且元气消耗速度也很快，不由点了点头。
　　“看起来效果不错！”
　　他坐在客厅椅子上，想了一下，觉得今天刚回来，应该做点好吃的犒劳一下自己这一个月的辛苦，顺便再补上之前草率拜师而没有举办的拜师宴。
　　“小莱一个月没吃到我做的饭，估计馋死了吧！”
　　他微微一笑，开始为宴席准备食材。
　　储物戒中，他已经储存了数百只玄机境的妖兽，全都是肉质最好的，除此之外，还有他最爱吃的鸟腿和鸟翅膀！
　　血原山地区鸟类妖兽比较少，秦易这一个月时间吃掉的鸟类妖兽，估计是整个血原山地区十分之一的鸟了！
　　堪称灭顶之灾！
　　没有吃货，就没有杀害！
　　秦易在处理食材，看到这一幕的狗子，立马上去帮忙。
　　没多久，浓郁的香味就传了出来。
　　减肥的念头，已经在香味传出来的一瞬间，就被狗子抛到天外。
　　减肥？
　　那是什么玩意？
　　能吃吗？
　　“算了，从明天再开始吧!”
　　他一把擦干净嘴角留下的口水，眼睛直勾勾的看着面前滋滋冒着油的金黄色烤翅。
　　谢08a大佬打赏！

第345章 你的伤，我能治！
　　秦易看了一眼狗子，抬脚就踹。
　　“离我的翅膀远点，口水都快滴上去了！”
　　狗子极不情愿的艰难别开了头，注意力很快又被面前的孜然灵果烤腿勾住了！
　　“吸溜！”他目光呆滞，一只狗爪子已经控制不住的慢慢往面前散发着诱人香气的烤腿摸去。
　　他已经在考虑抢到这条腿后，该怎么逃跑了！
　　“你那爪子要是不想要了，我可以帮你烤了！”
　　秦易阴恻恻的声音陡然在他耳旁响起。
　　狗子“汪”的一声，毛都炸了起来，肥硕的狗身子灵活的缩成一团跳了起来，颤巍巍的肥肉上下甩动，急忙逃了出去。
　　秦易呵斥道：“你要真闲的没事，就去把他们都叫出来！”
　　狗子垂头丧气的擦着哈喇子走了。
　　“哎，请问，你是？”
　　这时，院子外面蹦蹦跳跳的走来了一个身材娇小，身穿湖绿色长裙的姑娘，看到秦易后，有些意外。
　　秦易瞥了她一眼，觉得有点眼熟。
　　这不是之前来青虚城参加青墟大比的那姑娘吗？
　　难道她就是那个……小源的相好？
　　想到这，他不由露出了长辈看儿媳妇的表情，上下打量的几眼，笑着问道：“找小源的？进来吧！”
　　那姑娘迟疑了一下，然后就踏进了院子。
　　“嗯？好香！”
　　秦易知道自己厨艺的威力，所以早早的就在院子中布置了一个阵法，防止香味传出去，外面只能看到他们在做什么，却听不到声音，闻不到味道。
　　这姑娘能听到秦易说话，也是秦易控制阵法传递了声音出去。
　　她鼻子耸动了一下，然后一脸痴呆的看着秦易面前的烤炉。
　　由炼丹炉改装而成！
　　上面摆放着已经烤成了金黄色的翅膀，撒上了一些她叫不出名字的调料粉末，一股股香气不断的朝她鼻子里钻去。
　　“咕噜！”
　　她吞了口口水，有些脸红。
　　秦易看了有些好笑：“你先进去吧，小源待会就下来了！”
　　“哦哦，好的！”
　　这姑娘也知道，再待下去，她估计就忍不住了，为了保住自己的脸面，不在秦源的家人朋友面前丢脸，她迈着小碎步慌忙进了屋子。
　　没有多久，那些陷入修炼之中的秦源几人就被狗子叫醒，纷纷咽着口水围着秦易不断转圈，口水吞咽声不绝于耳。
　　“行了！”秦易有点烦了，“你们先去屋里等着，师傅还没回来呢！”
　　他挥手赶人。
　　天色将晚，夕阳斜照，学院中的学生们在道路上三三两两的打闹，回到了宿舍。
　　金黄色的阳光照射在大地上，微风吹拂着路边的大树轻轻摇动，树影斑驳。
　　秦易之前已经给师傅发了个消息，问他什么时候回来，自己这里有惊喜等他！
　　郭锋得了秦易的消息，很快就赶了回来。
　　看了眼院子中一张巨大的圆桌，上面摆满了热气腾腾的饭菜，飞禽走兽，山珍海味，应有尽有。
　　“今天是什么重要日子？这么丰盛？给我的惊喜就是这个？”
　　他看了眼搬着椅子坐在院子中的众人，笑着问道。
　　秦易哈哈一笑：“师傅，这是徒儿的拜师宴啊，我花费了十八般武艺，用尽了洪荒之力，给您做出来的一桌菜，快尝尝！”
　　他将主位的椅子拉出来，示意师傅坐下，然后倒了一杯自己珍藏的，得自炼器炉的那缸升级版药酒。
　　“师傅在上，徒弟秦易拜见师傅！”
　　他双手端着酒杯，郑重的跪下，敬上一杯酒。
　　郭锋一怔，随即一脸肃穆，缓缓接过秦易手中的酒杯，点点头：“好！”
　　然后仰头一口喝干。
　　“起来吧！今天起，你就是我门下开山大弟子！我师从鸿都天府万剑归，江湖人称万剑圣者，我是师傅第九位弟子，也是最小的弟子，今日你入我门，便为我万剑一派三代弟子！”
　　郭锋语气平淡，但秦易却能从郭锋的表情和激荡的元气波动中感受到，师傅内心的不平静。
　　郭锋继续说道：“入我门下，不可奸淫掳掠，不可无故欺辱弱小，不可残害无辜生灵，不可同门相残！此为门规，记住了吗？”
　　“记住了！”秦易点头。
　　这些门规，对他来说有没有都没区别。
　　奸淫掳掠这种事他做不出来，欺辱弱小，这种没什么好处的事情，他是闲的蛋疼才会去干这没品的事情。残害生灵也是一样，他又不是什么魔头，精神也正常，有病才会这么干。
　　至于同门相残，他现在连同门都没见过，残谁去？如果真有他看不过眼的同门，顶多看师傅面子上打他一顿。
　　当然，他早就已经选择性忘记了自己之前抢劫别人的事情。
　　修炼者之间的事情，能叫抢劫？
　　那叫资源转移，是为了修炼界更加和谐发展而顺应天道的行为，怎么能叫抢劫？
　　再说了，当时他才先天境界，被他抢劫……不对，被他资源转移的人，修为可比他高，怎么也算不上欺辱弱小啊！
　　郭锋满意的点了点头，随即笑着招呼其他人上桌。
　　“吃！不够我再做！放开了吃！”
　　秦易补上了这个拜师的遗憾，郭锋也很高兴。
　　虽然他不在意，但是秦易这么做，他却十分开心，觉得没看错人！
　　“师傅，我也是有弟子的人了！师兄，师姐，我有徒弟了！”
　　他在心中说道，随即笑着喝干了一杯酒。
　　其他人见郭锋开动，秦易也招呼着他们吃菜，早就忍不住了，狼吞虎咽你争我夺，像极了野狗抢食，哪怕是狗子都被他们的气势吓了一跳。
　　至于秦源的小相好，此时看着面前一个呼吸就光盘的菜，有点呆滞，随后也彻底放下了大户人家小姐的矜持，加入了野狗的行列。
　　再不抢，连盘子都舔不到了！
　　狗子也是甩开了膀子，像个人一样坐在座位上，爪子夹菜都出现了残影。
　　秦易看着这场面，有点满意。
　　厨师就喜欢看到客人喜欢吃自己做的菜！
　　……
　　一餐饭，吃的是刀光剑影，修炼者肚子又大，秦易不得不给他们加餐几次，最后所有人都摸着鼓起来的肚子，扶着墙挪进屋子。
　　狗子更是夸张，一个圆滚滚的肚子就像是怀了十胞胎，直接瘫地上不动了。
　　郭锋实力强，消化也快，他端着一杯冰镇药酒，笑吟吟的看着这一幕，有些感慨和怀念。
　　自己当初和师兄师姐们也是如此感情好啊！
　　“也该回去了！”
　　他心中暗道。
　　“师傅！”
　　“嗯，怎么了？”
　　秦易收拾了一下，来到郭锋面前，斟酌了一下说道：“师傅，有件事，需要问一下您！”
　　见秦易表情比较严肃，郭锋说道：“进屋说吧！”
　　“嗯！”
　　来到屋里，秦易随手布下了一个阵法，便看着郭锋，问道：“师傅，你的伤，我能治！”

第346章 哭得像个孩子的郭锋
　　郭锋的表情立马变了。
　　“你怎么……”
　　秦易笑了笑，谦虚道：“师傅，我说过了啊，我略懂一点医术！”
　　郭锋无语。
　　这也叫略懂医术？
　　我又不是没找过医道宗师，他们都看不出来，你是怎么看出来的？
　　他沉吟片刻，说道：“你说我有伤，那你说说，我有什么伤？”
　　他不是不相信秦易会医术，而是不相信秦易的医术能达到看出自己受伤的程度。
　　他可是神游境啊，平常都是将气机收敛，一般人，哪怕是太虚境，根本看不透他的修为，更何况是看出他有没有受伤。
　　可是这徒弟却说，自己的伤他能治？
　　秦易呵呵一笑，自信说道：“师傅的伤，乃是神魂之伤，极难治愈！”
　　郭锋震惊了。
　　竟然，真的让他说对了？
　　“你是怎么看出来的？”他好奇的问道。
　　“师傅，我是个医师啊，看出来有什么好奇怪的吗？”秦易说道。
　　当然，若不是因为郭锋这一天多次激动导致气机不稳，秦易其实是看不出任何端倪的。
　　“我可以炼制一些治愈神魂伤势的灵丹，不过……我没有灵药！”他摊了摊手，也有些无奈。
　　距离成为宗师级炼丹师，还需要再炼制几炉灵丹。
　　所幸，上次他治疗好了原归的父亲，原家给了他丰厚的报酬，其中一项就是许多高级药材，还有十株宝药！
　　加起来，起码价值两千万元石！
　　足够他升级到宗师级炼丹术了！
　　但是要炼制治疗神魂的丹药，却并还少了一味重要的药材。
　　紫魄灵幽草！
　　这是所有治疗神魂的丹药中，都极为关键的主药！
　　郭锋深吸了一口气，压下心中的激动，开口问道：“你缺什么灵药？”
　　秦易看了郭锋一眼，迟疑片刻，说道：“我需要先仔细看一下师傅您的伤势，才能确定该炼制哪一种丹药，然后才能知道缺少哪些灵药！”
　　“要查看我的伤势？”
　　郭锋洒然一笑，直接放开了自己的神魂防御。
　　也是十分信任秦易了！
　　他这样子，基本就是毫不设防，如果秦易有一点坏心思，虽说不能杀了郭锋，但是让他的伤势加重，修为跌落也是十分轻松的！
　　可郭锋就这么将自己的神魂放在秦易面前，任由他查看，这份沉甸甸的信任，让秦易有些感动。
　　他一手搭在郭锋的手腕上，探听脉搏，一手并指如剑，点在郭锋的眉心，一缕细微的元气缓缓没入郭锋的脑袋中。
　　进了郭锋的神魂之中，秦易顿时倒吸了一口冷气。
　　正常人的神魂，都是饱满莹润，如同水银汇聚成一团。若是实力高强的修炼者，神魂上还会根据修炼功法的不同，散发出不同颜色的光芒，这光芒有一定的抵御外来精神入侵的效果。
　　可是郭锋的神魂，却充满了各种刀砍斧伤的痕迹，神魂支离破碎，甚至上面毫无光泽，裂痕处有黑色雾气翻涌，让秦易感觉到一阵致命的威胁。
　　“这种伤势，竟然还能活下来？”
　　他吞了口唾沫，震惊的看着一脸微笑的师傅。
　　到底是什么情况，才导致了神魂出现这种伤势？
　　他有心想问，张了张嘴，却说出另外一句话：“师傅，除了紫魄灵幽草外，我这还差了蚀骨黄泉花，养魂木，雪山菩提子，净香道韵莲几种药材！”
　　“哦，有把握吗？”
　　郭锋没头没脑的问了一句。
　　秦易点了点头：“十二成的把握！”
　　郭锋笑着点头：“谢谢！没想到，到头来竟然还需要徒弟来帮我这个师傅！”
　　他自嘲的笑了笑。
　　秦易却道：“师傅，哪有什么帮不帮的，一家人说什么两家话！”
　　他想了想，不再继续这个话题，接着说其他事情：“姜磊那个老杂毛，一定恨不得我死，所以肯定会有所动作！”
　　秦易阴笑一声：“我特意在外面买了间宅子，给他准备了点惊喜！不过，需要师傅配合！”
　　“你想怎么做？我怎么配合你？”郭锋好奇问道。
　　“先这样……再这样……然后这样……他就必死无疑！”
　　秦易将拳头握紧，如同攥住了姜磊的心脏，脸上的表情，怎么看都不像是个正派好人。
　　郭锋脸颊抽了一下。
　　这徒弟，看着这么纯良英俊，没想到这么阴！
　　他点点头，表示同意秦易的做法。
　　得到了郭锋的同意，秦易兴致勃勃的去做布置了，还不忘提醒一下郭锋：“师傅，别忘了那些药材啊！”
　　“知道了！”
　　郭锋温和的摆摆手，见秦易走远，拿出了一枚古朴的通讯玉。
　　“哎，几年了，师傅也不知道怎么样了！”
　　他满是回忆的摸了一下这通讯玉，然后联系了另外一个人的通讯玉。
　　“滋~滋！小师弟？小师弟是你吗？”
　　一道浑厚的声音在屋里响起，显得十分惊喜。
　　“师兄，是我！”
　　距离赵国数百万里之遥的某处繁华城市。
　　城中心，是一座占地面积极为广阔的学院。
　　学院十分安静，有无数的学子在学院中或学习，或修炼，或切磋打斗，每个人的气势都十分强悍，有丝丝缕缕如烟如雾的玄妙气息升腾。学院的天空，晴空万里，一片蔚蓝，干净透彻。
　　学院的一个角落，某个草庐中，猛地爆发出一股山崩地裂般的宏大气势，万里无云的天空瞬间乌云密布，雷鸣电闪，如欲灭世。
　　“师傅，是小师弟！小师弟联系我了！”
　　郭锋听着这熟悉的大嗓门，以及随后叮铃哐啷一片嘈杂的动静过后，响起来的一个苍老亲切而又有些颤抖的声音，他不知不觉间已经泪流满面。
　　……
　　秦易不知道后面的师傅已经哭的像个孩子，他快速的回到了自己屋里，拿出了炼丹炉。
　　救治原归父亲，他得到了远超自己付出的收获。
　　十株宝药，外加一百种高级药材，以及价值五百万元石的元币！
　　这些加一块，快赶上原家四分之一的家产了！
　　选出一种灵丹配方，从药材中挑挑拣拣，一块放进了炼丹炉中，烈火升腾，将药材融化为精纯的药液。
　　随着他手法的精进，炼制一炉灵丹所需要的时间也逐渐缩短。
　　第二天一早，秦易将最后一炉丹药收进瓷瓶中，画上一个封印灵气防止药效缓慢流失的阵法，秦易看了眼自己的信息。
　　谢08a大佬打赏！

第347章 太阴了！
　　高级炼丹术：10/10（可升级）！
　　秦易看着这明明学的最早，却是最差的一门技术，深吸了一口气，点下了升级。
　　一股奇妙的感觉在他脑袋中升起，仿佛快感不断积累后喷发的一瞬间，那种脑袋一片空白，如登极乐的感觉。
　　无数感悟升起，然后被他迅速吸收，以往高级炼丹术中遇到的一些问题，迎刃而解，冰雪消融，如同憋了大半天的尿一朝喷泄而出，那种源源不绝的爽感，简直爆炸！
　　良久，秦易才睁开双眼，看着面前的炼丹炉都有些不太满意了。
　　“宗师级炼丹师，怎么能继续使用这宝器级别的炼丹炉，太差了，必须换！”
　　他财大气粗的说道。
　　“不是道器我都不要……算了，三星法器也勉强可以！”
　　有血原山的材料支持，他手上的灵材还是很多的，炼制道器级别的炼丹炉或许不够，但是炼制三星顶级的法器却是绰绰有余！
　　刚说到血原山，他身上的通讯玉就有些发烫发亮，震动起来。
　　秦易拿起这通讯玉，稍微一感受，就发现是李飞云。
　　他接通之后，李飞云那熟悉的大嗓门就响了起来。
　　“秦大师，晚上好啊！”
　　秦易看了眼外面天色，刚刚发白，不由无语道：“我们这是清早！”
　　“嘿嘿，早上好啊！”
　　秦易翻了个白眼：“老李啊，有事直说！”
　　“你神威镇域炮炼制的如何了？”
　　老李果然很直接。
　　秦易摇头：“别着急，炼制完了会发给你的！你还信不过我吗？”
　　“不是，嘿嘿，我的意思是，我这还要增加订单啊！”
　　“不接，没时间！等过一个月吧！”
　　秦易没好气的说道。
　　这单子都排到一个月后了，他哪来的时间啊！
　　都好久没正儿八经修炼了！
　　全靠混沌点升级了，一点修炼的艰难都没有体会到！
　　老李愣了一下，说道：“真的不接？大单子啊！”
　　“真的没时间，我这边有重要事情要忙！忙完了，有时间的话，我一定联系你！”
　　秦易将这个大单子推了，有些心疼。
　　这可都是钱啊！
　　“好吧，那就下次再说吧！说好了啊，有时间一定要联系我！”老李大声说道，随后又嘿嘿笑道，“那个，神威镇域炮和雷霆火箭你抓紧时间炼哈！”
　　“放心！”秦易挠挠头，关闭了通话。
　　他心里思索了一下，炼丹炉再次开火，又扔进去了许多药材。
　　一个时辰后，一团幽蓝色的药液被他小心翼翼的收进一个特制的玉瓶中。
　　完事后，他又将炼丹炉换成了炼器炉，开炉后，直接将许多金属矿石扔了进去。
　　两个时辰后，秦易一脸虚脱的出来了。
　　在客厅恢复了一下元气后，他直接找到了自己师傅郭锋。
　　“师傅，需要麻烦您跟我走一趟！”
　　郭锋：“？？？”
　　怎么感觉这句话这么不吉利呢？
　　他有些莫名，但还是点了点头。
　　“去哪？”
　　“带我去我刚买的宅子，我要去做点布置，一个人去不太安全。”
　　“你昨天不还是一个人出去的吗？昨天咋就不怕危险啊？”
　　秦易不好意思的挠挠头：“嘿嘿！其实是怕被发现！”
　　郭锋无语，一把抓住秦易的衣襟，直接用一股元气包裹住两人，腾空而起。
　　“在那边！”
　　秦易指了一个方向，郭锋脚下腾云，只是一会，便来到了秦易购买的那处房产上空。
　　“这就是你买的宅子？还不错，很安静！”
　　郭锋降落在院子中，打量了几眼，就见秦易从储物戒中不断拿出一些阵旗出来。
　　这些阵旗，便是他之前那两个时辰炼制的东西，特意准备的。
　　“师傅，您休息休息，我布置几个阵法，马上就好！”
　　秦易开口说道，将手中黑色的阵旗在特定的位置布下，渐渐的，一个无形无质的圆球形光膜出现，而后又瞬间消失，仿佛没有出现过一样。
　　郭锋在凉亭中坐着，心情很好。
　　昨天和几年未见的师傅联系上了，虽然挨了一顿骂，但是他却知道，师傅已经原谅了他！
　　秦易要求的那些药材，师傅也让师兄准备了，估计几天后就能给送到。
　　想起折磨自己数年的伤势，或许很快就要被治愈，或许没多久，还能见到数年未见的师傅和师兄，师姐，他嘴角就不由自主的翘了起来。
　　扭头看了一眼秦易，这个自己刚收下没多久的徒弟，他越看越满意。
　　“没想到我这徒弟倒是多才多艺，还会布置阵法？这动作，还挺熟练，应该不止初级阵法师了！啧啧，天才啊！”
　　“嗯？等等？这是……尊级阵法！”
　　他突然瞪大了眼睛，看着那逐渐成型的阵法，差点没震惊地跳起来！
　　这，明明看起来很普通的阵法，怎么却让他都感觉有些心惊肉跳？
　　他一脸的难以置信，等最后一个黑色的阵旗被秦易打进了泥土中，阵法完全连接在一起后，无形的波动也消失不见，那股让他心惊肉跳的危险气息隐匿了起来。
　　他刚要开口，却见秦易又拿出了一大摞红色的阵旗。
　　郭锋脸皮一抽，有点无语。
　　这徒弟，是想干什么？
　　一个尊级阵法还不够，要将这里打造成铜墙铁壁吗？
　　秦易速度很快，昨天提前踩点，计算好方位之后，他今天布置起来十分顺畅，没一会，红色阵旗用完后，又拿出白色的，黄色的，青色的阵旗，分别布置完毕。
　　五个尊级阵法，将他所在的宅子前后左右，上上下下，包括屋前屋后十丈，天空一百丈，地底五十丈，全都包括了进去，只要有一只蚂蚁进了这个范围，他都能发现！
　　这个过程中，郭锋脸上的表情，逐渐从震惊，无语，慢慢变为奇异，麻木。
　　奇异之处在于，自己这徒弟实在是太怕死了！
　　或者说，太阴了！
　　在他看来，光是第一个阵法，就足够对付那区区太虚境的姜磊了，可是秦易呢？
　　他足足布置了五个同样等级的阵法，幻阵，困阵，杀阵，防御阵，以及一个辅助阵法，五个阵法布置完毕后，竟然还能生生不息，循环流转，互相弥补，形成了一个更加巨大的绝阵！
　　这水平，已经不是宗师级阵法师了，而是阵法大宗师的水平！
　　甚至在阵法大宗师中，也是最顶尖的那个！
　　从鸿都天府出来的郭锋，再见多识广，也没见过这么厉害的阵法大宗师！
　　“我这徒弟，到底是什么鬼妖孽！一个阵法大宗师，说出去地位比我都高了！”
　　他撮着牙花子，有点为姜磊感到同情。
　　遇到了我这徒弟，估计会死的很惨吧！
　　他觉得，自己应该没有出手给徒弟擦屁股的机会了！
　　甚至以后都很难有这种机会了！
　　就秦易这样怕死的，遇到一个敌人，就费劲千辛万苦，各种手段都用上，就为了干掉他的敌人，未来肯定活得比他好！
　　郭锋眼角余光又看到秦易从储物戒中拿出一个玉瓶子，沿着围墙跟倒下一点点幽蓝色的液体，液体顺着阵法上的元气流动，布满了整个空间，只要有人被这阵法包围，立刻就能释放出来。
　　他稍微看了一眼，就感应到这液体给他带来一种毛骨悚然的感觉，顿时眼角抽搐，倒吸了一口凉气。
　　这……
　　姜磊应该会很惨吧！

第348章 忆往昔欢乐时光，狗子哭了
　　三天后。
　　秦易来到了赵国王都的藏宝阁，通过他们的远程寄送服务，将刚刚炼制出来的一批神威镇域炮给李飞云邮了过去。
　　再不给，怕是血原山的那些人，该着急了。
　　回去后，他便在门口看见了穿着一身火红色宫裙的火舞姬火老师。
　　“火老师，您是来找我师傅的吗？”
　　他走到门口，跟这位柳腰翘*tun的大美女打了个招呼。
　　“不是，是你师傅找我，也不知道什么事！”
　　火舞姬看到秦易，点了点头，随即又猛地转头看向秦易，一脸震惊。
　　“你，你！”
　　她指着秦易，红唇微张，一脸不敢置信。
　　“我？我怎么了？”秦易咽了口唾沫，看着那随着火舞姬甩头的动作而弹跳晃动的山峰，一脸懵逼。
　　火舞姬这样子，让人遐想非非啊！
　　火舞姬有点结巴：“你，你怎么，就玄机六重了？”
　　“哦，你说这事啊，我还以为发生了什么大事呢！”秦易无语。
　　还以为她是终于发现我的帅气而感到震惊呢！
　　原来就因为这事？
　　小见多怪！
　　“火老师，别在门口站着了，进去吧！”
　　他挥手将阵法打开，火舞姬懵懵的跟着秦易就走了进去。
　　“师傅，火老师找你来了！”
　　秦易喊了一嗓子，眼角就瞥见院子的草地上，狗子人立而起，正呼哧呼哧地举着自己淘汰的炼丹炉，一脸崩溃。
　　炼丹炉中，放着满满一炉子的水。
　　“好好练，要是洒了一滴水，一天不准吃饭！”
　　秦易轻描淡写的说道，狗子颤抖的前爪立马恢复了稳定，只是原本还算稳定的两条后腿却开始抖起来了。
　　“呜呜！”狗子一脸悲伤，苦涩的泪水在脸上流淌。
　　他为什么要嘴贱，在老大面前说了一句自己要减肥呢！
　　胖着不好吗？
　　现在好了，每天练得好，还能吃点素的，练得不好，连素的都没得吃！
　　每天变着花样锻炼自己，累得不成狗样，吃的还少，三天锻炼下来，往元石度量称上一站，竟然还他娘的肥了两斤！
　　这让他感到绝望！
　　以往那个英俊潇洒威风堂堂的狗爷，再也回不来了！
　　他已经不再是那个仪表堂堂的旺财了，而是……
　　日王贝才！
　　O(╥﹏╥)o
　　火舞姬好奇的看了一眼举鼎的狗子，捂嘴轻笑：“秦易，这是闹哪一出呢？狗王举鼎吗？”
　　秦易嘴角一抽，差点喷出来。
　　神特么狗王举鼎啊！
　　“进去吧，师傅在客厅等你呢！”
　　他指了一下客厅，对火舞姬说道。
　　……
　　后面几天，又陆续有好几个与郭锋相熟的老师过来拜访。
　　说是拜访，其实是郭锋特意找来的。
　　没几天，王都学院中就传出了一个消息，最为神秘的郭副院长，要离开了！
　　学院学生们都有些惊讶和失落。
　　郭院长竟然没有在王都学院收下哪怕一个人当弟子，反而看上了一个外来的野生散修。
　　他们原本还幻想着郭副院长既然能收一个外人，那身为学院自己人的学生们，或许也有机会呢！
　　结果现在人都要离开了！
　　不过，现在他要走了，却没有要带走秦易这野生散修的意思，这让他们感到有点高兴。
　　据这几天拜访过郭锋的老师传出来的消息，郭锋拜托他们，在自己离开后，稍微照顾一下自己的徒弟。
　　这说明了什么？
　　秦易明显不是正经弟子啊！
　　要是正经弟子，受重视的话，估计直接就带走了，哪还会让他留在这犄角旮旯啊！
　　……
　　姜磊的府邸。
　　结束了一天修炼的姜磊坐在座位上，听着下人的汇报，在听到这个消息后，双眼微眯。
　　“郭锋要离开？还拜托火舞姬几人照顾那小畜生？”他眉头微皱，想了一会，嘴角勾起一抹笑意。
　　“哼，看来只是个记名弟子罢了，没有得到郭锋的认可！也是，不过是个乡下来的泥腿子，若不是用了点旁门左道，又怎么可能会被天府的人看上！”他冷笑一声，手中盘完着两颗青玉核桃，微微用力，这核桃便化为齑粉。
　　“小畜生，你那凝滞空间的手段，归我了！”
　　他阴沉的脸垂下，等抬起来时，已经换上了一脸温和的笑容，只是眼底深藏的狰狞，却让他周围的气场都有些扭曲。
　　……
　　郭锋是真的要走了。
　　拜托火舞姬等老师照顾秦易，也是真的。
　　他的师兄，已经将他要的那些药材都给他寄了过来。
　　等过几天，秦易将丹药炼制出来，他也该去接人了！
　　五年了，不知道她过的好不好！
　　郭锋一身青色麻衣，脚踩灰布鞋，看起来就和秦易见到他的第一面一样，如同一个教书先生。
　　他站在院子中，双手背负在身后，腰背挺直，望着东南方，怔怔出神。
　　“等我，我马上就来了！”
　　郭锋心头浮现一个白衣飘飘的女子身影，背在身后的双手不知不觉捏成了拳头。
　　一种淡淡思念的忧伤在郭锋身上散发出来。
　　在他不远处，扛着秦易特制加重版杠铃苦逼锻炼的狗子，被郭锋这股莫名的气息影响，也开始思念起往昔的快乐时光，和现在的艰苦日子一对比，差点没嚎啕大哭。
　　“为什么，为什么我要减肥？”
　　“好好的当一条胖狗不行吗？”
　　“我为什么要嘴贱！嗷呜呜呜呜！”
　　“嗷嗷嗷！五天了，为什么又胖了！”
　　“我恨啊！”
　　不知不觉间，狗子已是泪流满面。
　　给回过神来的郭锋看得一脸懵逼。
　　“这狗，该不会是得疯狗症了吧？”
　　他想不明白，为什么自己的徒弟会带一条疯狗回来！
　　和疯狗站一块，郭锋觉得有些晦气，甩甩袖子回到了客厅，继续想念心中的人儿。
　　秦易房间中，他看着自己新炼制的三星顶级法器炼丹炉上，悬浮着十颗圆溜溜的金丹，散发着莹润的光芒。
　　他满意的点头，伸手一招，将金丹托在手上。
　　这金丹有点沉，用手捏了一把，感觉硬邦邦的，完全不像是普通丹药，反而更像是一颗坚硬的金属圆球！
　　“紫魄浑金丹，好东西啊！”他拿出一个白色瓷瓶，将九颗金丹塞了进去，“铛铛”的声音，显示着这紫魄浑金丹的硬度和重量。
　　“师傅那伤势，太严重了，也不知道十颗够不够……”
　　想了一下，他拿着最后一颗金丹，点了一下升级。
　　谢谢08a大佬打赏！

第349章 我对钱，没有兴趣
　　等看到升级过的紫魄浑金丹的信息后，秦易顿时瞪大了眼睛。
　　“我去，这药效怎么变了？”
　　他看着上面的介绍，脸色古怪。
　　“这是蓝色小药丸加神油加鹿茸加牛鞭加羊蛋的结晶啊，一颗顶十颗，别说治疗神魂伤势了，吃了估计能爆种！男人吃了女人受不了，女人吃了男人受不了的那种，嘿嘿！”
　　他有些奇异的兴奋，偷偷将这看起来和普通紫魄浑金丹没什么区别的丹药用另外一个粉色瓷瓶装了起来。
　　他感觉粉色比较配这升级版的金丹！
　　“希望师傅吃了没事，嘿嘿！”
　　他笑的一脸赢荡奸诈。
　　升级版紫魄浑金丹，治疗神魂伤势的效果加强了，但是还有一点点副作用，就是会比较兴奋。
　　嗯，如果有男人在身边，估计会真刀真枪的打一架，发泄脑袋中的火气。
　　如果有女人在身边，可能会肉搏，发泄小脑袋的火气！
　　打完后，还有极大可能突破境界！
　　简直是无上珍品啊！
　　他都为自己师傅有这么一个孝顺的徒弟而感到嫉妒。
　　“哎，我怎么就没遇到我这样的徒弟呢！”
　　他摇摇头，拿着两个瓷瓶走了出去。
　　“哟，师傅，您在呢？”
　　他看着客厅中不知道在想什么的郭锋，挑了挑眉。
　　师傅刚才那笑容，有点故事啊！
　　“怎么了？”
　　郭锋温和问道。
　　自己这徒弟，他太满意了！
　　甚至都有些迫不及待的想要到师傅和师兄师姐们面前炫耀一番！
　　瞧，这是我徒弟，一个月破一个大境界，十六个小境界，没见过吧？
　　会炼丹，还是个宗师级炼丹师，没见过吧？
　　会布阵，是个大宗师级别的阵法师，羡慕不？
　　会医术，宗师级别的医道大家，嫉妒吗？
　　嘿嘿，想想自己师傅和师兄师姐们听到自己这徒弟的成就，那表情应该很有趣！
　　他嘴角忍不住翘了起来，看着秦易的眼神就越发慈祥了。
　　“师傅，丹药练好了，给！”
　　他拿着一白一粉两个瓷瓶递给郭锋。
　　郭锋有些好奇。
　　“怎么不用一个瓶子装？”
　　“哦，这粉色瓶子里的丹药药效稍微好一点，您可以先把白色瓶子里的丹药吃完，再吃这个！”
　　秦易笑着说道。
　　“哦对了，师傅，这粉色瓶子里的丹药，吃完后可能会稍微有点兴奋，您注意一点！”
　　郭锋疑惑道：“兴奋？行，我知道了！”
　　他看向秦易：“我这几天就要出去一趟，可能需要几个月才会回来，你真的不用我出手帮忙？”
　　“嗯，我这几天想了一下，觉得靠天靠地靠父母靠师傅，不如靠自己！我要用自己的双手，给自己报仇！”秦易一脸正气，义正言辞的说道。
　　郭锋赞赏的对秦易点头。
　　“不错，有志气，既然如此，那我就走了，有什么事，直接联络我就行，要真的出了什么事，找小火！”
　　他站起身，就要出门。
　　秦易见状，慌了。
　　“等一下，师傅！”
　　“还有什么事？”
　　郭锋淡淡笑道。
　　秦易扭捏了一下，说道：“师傅，经过我仔细斟酌，觉得光靠我还是不太靠谱，不如师傅你帮我把他打个半死吧？”
　　郭锋：“0.o”
　　？？？
　　他哭笑不得，差点没将自己的得意弟子给打一顿。
　　“自己的事情自己解决！”
　　他笑骂了一句，直接飞上天，嗖的一下就不见了。
　　“哎，师傅别走啊，打残了也成啊！”
　　见郭锋是真的离开了，他唉声叹气的摇头：“哎呀，这次装逼装过头了啊！”
　　见身边没人配合，他这才反应过来，其他人此时都在屋里全力修炼呢，连胡莱都在全力以赴的修炼《玉清诀》，这几天效果很好。
　　“这种时候，也就只有狗子陪我了！”
　　他慢悠悠的踱步来到院子中，看着脸上挂着泪痕的狗子，一脸震惊。
　　“我艹，旺财，你怎么哭了？谁打你了？谁这么胆大包天，竟敢欺负我的狗？说出来，我给你报仇！”
　　狗子看到秦易，不由自主的颤抖了一下。
　　“老，老大，我没偷懒！真的！”
　　他声音都在发抖，带着哭腔，显然是这几天被秦易折磨惨了。
　　“哦，是吗？”
　　秦易一脸冷笑，拍了拍狗子肥硕的肚皮，那上面的肥肉随着秦易的动作而泛起波纹。
　　“那这肉怎么还不见少啊？”
　　狗子一脸绝望：“老大，我不想减肥了，饶了我吧！我不行了！”
　　秦易轻哼一声，严肃说道：“男人，怎么能说不行？”
　　“我不是人啊！”狗子双手颤抖的举铁，肚皮都在跟着他跳动。
　　“既然加入了我们的团队，那你就要坚持以高标准严要求来规范自己，要有勇争一流的信念和严于律己的精神，明白吗！”
　　听到这话，狗子心中对秦易的种族身份进行了惨无人道的唾骂：“我知道我不是人，但我不知道你特娘的也不是个人！我光知道我是狗，但我没想到你比我还狗！等你虎落平阳了，老子要锻炼死你，天天让你吃白水煮萝卜，艹！”
　　秦易神色一动，怀疑的看着狗子：“你是不是在骂我？”
　　“我没有！老大你这么英明神武，我怎么可能会骂你呢！”狗子颤颤巍巍的咧开嘴，一脸讨好。
　　形势比狗强，寄人篱下，不得不低头，你给我等着！
　　三十年河东三十年河西，莫欺旺财肥！
　　狗子心中立下了大誓愿，有朝一日，定要让秦易尝尝什么痛苦！
　　调戏了一番狗子后，秦易心情舒爽的回到了自己的卧室，不知道又去准备什么阴人的勾当了。
　　他这次是真的没准备让师傅出手帮忙。
　　他想要试试，以自己玄机九重的实力，加上在血原山炼制的“普通”的弓弩和“普通”的弩箭，以及那五个加了料的尊级大阵，是否能杀得了一个太虚七重的高手！
　　即便真的不行，还有师傅口中的小火——火舞姬老师在，两人实力相当，姜磊想要对付自己和自己的朋友，一点可能性都没有！
　　至于说，他现在明明是玄机六重的实力，哪来的玄机九重？
　　“当然是升级了！我这一兜子的元币，难道是用来欣赏的？”
　　他掏出一把储物戒，撒在桌上，赏心悦目。
　　“还别说，用储物戒当单位来计算钱数，还真的挺爽的！”
　　秦易嘿嘿一笑。
　　这些元币，价值五百万元石，都是原归家给自己的报酬！
　　一共两亿！
　　按照市价兑换比率来说，本来是一亿七千五百万的，原归直接豪爽的凑了个整数。
　　秦易表示这样的朋友再给他来一打！
　　“吸溜！”
　　他吸了口口水，竟然头一次感觉到，钱多了竟然有些乏味。
　　一边将元币吸干，一边将废弃的元币收回储物戒，就这么来回倒腾，秦易觉得这生活简直太无趣了！
　　有钱人的生活，就是这么朴实无华且枯燥！
　　“距离成为蛮荒大陆首富，还有多远？哎，钱对我来说，就是个数字！我对钱，没有兴趣啊！”
　　秦易幽幽叹了口气，又抓起一把元币，将它吸干。
　　两个亿的元币，六个亿的混沌点，足够将他的实力，提升到一个匪夷所思的地步！
　　等姜磊见到自己的时候，不知道会露出怎样惊骇的表情？
　　“哼，再让你活几天，然后我就会让你知道，惹怒一个氪金玩家，有多恐怖！氪金，才是变强的正途！”
　　秦易冷笑一声，随即便惊觉自己的表情太过反派，连忙换上了温和阳光的正派笑容。

第350章 乡村非主流杀马特之速度法则
　　“先把我的天赋提升了！”
　　秦易打开自己的信心面板，首先瞄上了天赋一栏。
　　根据他的猜测，提升天赋后，会降低自己升级实力花费的混沌点！
　　“我现在是八级下等的天赋，再往上提升，需要花费的混沌点堪称恐怖啊！”
　　他点了一下升级，两个亿的混沌点哗啦啦消失不见。
　　他只感觉自己体内有点麻痒，骨骼如同被万蚁附身，从骨髓深处冒出来的痛感让他牙关紧咬，额头青筋暴起。
　　如果他没穿衣服，就能看到，在他古铜色的光滑肌肤下，能隐隐看见黑紫色的暗光如同在水中快速游动的小蝌蚪，在他皮肤下方窜来窜去。
　　他的肌肉在一点点微调，更加适合发力，骨骼也有细微的变化，甚至连他体内的365个穴窍，也在庞大的混沌点冲击下，变得十分通透。
　　这些变化，如果是慢慢来，他还不会感到如此痛苦。
　　只是所有的触感在极短的时间内一块爆发出来，即便是意志力坚硬如钢的秦易，也有点眼角绷紧欲裂！
　　“擦嗷，上次没……这么疼啊！”
　　他喉咙中蹦出一句话，过了一会，他体内的变化逐渐停了下来。
　　“呼哧~呼哧！”
　　他大口喘气，休息了一下，庞大的生机与强悍的体质，让他的恢复力也极为变态，没一会就重回巅峰。
　　“感觉身体有了极细微的变化，一点点还不明显，但是加在一块，我似乎能更快的出拳，踢腿，资质的变化，不仅仅是灵气吸收和转化速度的变化，看来还有肉体方面的增强。”
　　他沉吟了一会，突然想到了一句话：“小兄弟，我看你骨骼惊奇，必是练武奇才……”
　　“看来我现在也算是练武奇才了！”
　　秦易嘿嘿一笑，将体表一层薄薄的灰色污渍震碎，以元力包裹焚为灰烬。
　　“两个亿，也不知道能不能给我节省回来！”
　　秦易看向其他信息。
　　“造化玄功现在只有阴阳和五行七个穴位升级了，现在，可以考虑升级一下四肢！”
　　他想也没想，直接将右手的七颗穴窍一次性全部升级。
　　“噼啪！”
　　“噼啪！”
　　恍惚间，他似乎听到穴窍爆开的声音，如同烤熟的豆子爆裂开来，极为庞大的元气波动瞬间从他的屋中传出。
　　秦易早有防备，一道道阵法开启，完美的阻隔了气息泄露。
　　他从储物戒中掏出所剩下的最后两千多颗元气精华，一把一把的吞下肚子，一口细密的银白钢牙将Q弹的元气精华研磨粉碎，庞大的灵气直接涌入他的身体之中，汹涌澎湃的在经脉中轰鸣前行。
　　右臂的七颗穴窍散发着朦胧微光，开合间疯狂吞吸着体内的灵气，体表的三万六千个毛孔张开，将外界游离的灵气也霸道地拉扯过来。
　　每次使用混沌点提升造化玄功，都是一次身体的全方位淬炼，每一个细胞，每一滴血液，每一寸骨骼都仿佛被天地灵气磨盘碾碎，再重新生长出更为强大坚韧的细胞，更为坚硬致密的骨骼！
　　有前几次的升级经验，秦易对右手的这次提升是驾轻就熟，游刃有余，有条不紊的将灵气传输进那七颗穴窍中。
　　一丈！
　　十丈！
　　百丈！
　　十里！
　　轰轰轰轰！
　　灵气由于疯狂的被吸收，而在空气中发出了剧烈的轰鸣！
　　一百里！
　　秦易的右臂都有些胀大，通体血红，上面有细细密密的暗红色血珠冒出，极为渗人。
　　一千里！
　　穴窍停止了继续吞吸灵气，缓慢固化下来。
　　秦易来不及等结束，便狠狠向空中回了一拳。
　　“砰！”
　　急促的空爆声，让他满意的笑了。
　　“货真价实麒麟臂，单身十几年的黄金右手，还有SEI？”
　　他自信心爆棚了！
　　手臂抖了一下，放松肌肉，他从储物戒中甩出一百枚元晶，摆放在屋中的四个角落。
　　既然要氪金，他肯定是早有准备，灵气阵法都提前布置了好几个，担心灵气不足，他只能心疼的用极为珍贵的元晶作为补充。
　　“接下来，升级左手！”
　　他咧嘴一笑，又是七百万消失！
　　一颗穴窍一百万！
　　简直像抢钱！
　　接下来的几个时辰，秦易的屋中不时的传来“砰砰砰”的剧烈爆鸣，空隆空隆的，像是装修一样，吵得外面流泪锻炼的狗子烦不胜烦，却只能默默忍受。
　　在消费了两千八百万的混沌点之后，秦易感觉身体前所未有的好！
　　两条大长腿骨骼匀称，肌肉分明，充满了极致的爆发力与恐怖的力量，轻轻一跺脚，似可开山裂石震九州，肩膀晃动，力可撞不周山！
　　轻轻跳动，摆出拳击的架子空击几拳，他感觉自己浑身都有使不完的力气。
　　握拳紧紧一捏，胳膊上的肌肉块垒分明，一身巨力，不下于两百万斤！
　　盘坐在地上，秦易打坐修炼了一下，将精神力和体力都恢复到巅峰，便重新打开自己的信息面板。
　　“修为可以最后再升级，现在升级，太显眼了，说不定还会打草惊蛇！”他沉吟片刻，目光看向自己学会的那十种法则之文。
　　“上次升级了雷之法则，变成了天罚之雷，速度法则好像还可以升级成时空两个法则，剩下的光阴风五行八个法则，我都可以试试！”
　　他想了一下，突然觉得，自己似乎还是个穷人。
　　“我对钱没有兴趣？”他想起了自己几个时辰前放的厥词，留下了悔恨的泪水。
　　“我错了，钱就是我的命啊！我现在已经是离死不远了啊！”
　　他忍不住想要嚎啕大哭。
　　辛辛苦苦赚来的六个亿，几个小目标，一下子就离自己远去了！
　　首富之路，任重而道远啊！
　　他深吸了一口气，颤抖着将手放在胸口，感受着那隐隐作痛的心脏，闭上了眼睛。“别了，元石，别了，我的爱！”
　　“升级！”
　　一个亿瞬间消失。
　　乡村非主流3D IMAX炫酷特效重影速度法则，缓缓蠕动，如同细胞分裂，化出了一个非常暗淡的灰色“时”字与几乎看不清的透明“空”字。
　　时间法则！
　　空间法则！
　　至于速度法则，在“生”出这两个法则后，自身却没有什么元气大伤的样子，反而在乡村非主流杀马特的道路上一去不复返，越来越花哨了，五颜六色的光芒在“速”字上不断闪现，赤橙黄绿青蓝紫轮回发光，看得秦易都想给它揪出来打一顿。
　　在他升级的一瞬间，即便是有重重大阵作为阻挡，但依旧挡不住这玄妙的气息往外蔓延。
　　屋子里的几个人，包括秦源，胡莱，王大锤，历长歌，范疆，陈诗菀，狗子，还有秦源的小相好在内，都在同一时间察觉到了这奇特的心灵触动。
　　一时间，所有人都呆滞了一瞬，无数的感悟在他们的心头升起，智慧的光芒一路火花带闪电，以往不懂的地方瞬间茅塞顿开，如醍醐灌顶，灵台清明。
　　这几天状态不好，明天想请假一天，休息一下，已经连续一个多月没休息过了，请大家见谅！
　　谢Aotch大佬打赏！

第351章 休伤吾主，旺财在此！
　　一个亿，得到了时空法则，还升级了速度法则，秦易也不知道是赚了，还是赚了，还是赚了，反正看他快要咧到耳朵根的嘴巴，就知道，他有多高兴了。
　　时空法则啊，主角专属，从今天起，爸爸我也要开启那人上人的龙傲天模式了吗？
　　他撩了一下头发，嘴角噙着笑，带着龙傲天常见的一分孤傲，两分霸道，三分邪气，四分冷酷的笑意，在阴之法则上轻点了一下。
　　这个阴之法则也不知道是怎么就感悟的，反正莫名其妙就出来了，应该是哪天看着自己的影子就顿悟了？
　　反正，绝对不可能是因为自己太阴了，老硬币这种词语，一看就和翩翩阳光美少年不搭边啊！
　　一千万瞬间消失，阴字法则顺利升级为……阴字法则。
　　不是说没变化，只是更加阴了，已经快看不见了，若不是一直盯着这个字，他都下意识的忽略了这玩意！
　　果然够阴，这要是使用了阴字法则，再冷不丁的给人一刀，对方都不一定能发现！
　　他笑着点头，一脸欣赏，随即猛地反应过来，慌忙变换神情，变得极为鄙视，嫌弃，瞧不起。
　　“哼，我堂堂玉面小郎君，阳光大男孩，正气凛然邱继耳，煌煌天威秦嬴政，怎么可能会看的上这贼眉鼠眼扮猪吃虎城府颇深一看就不是什么好东西的阴字法则，呸！下贱！”
　　他愤愤的将目光瞄向光之法则。
　　随后便是风，金木水火土，连续七次升级，花费七千万！
　　“感觉能使用更多的法则之力用来应敌对战，实力起码强了两三成！”
　　他只是稍微感应了一下，便发觉自己周身的气息更加玄妙了。
　　“还剩2.2亿多，九虚炼魂诀也该升级了！”
　　他想了想，在九虚炼魂诀上点了几下，精神力瞬间冲破禁锢，来到了第二重，由入门变为精通，再跳到大成境界。
　　这个花费倒是没多少，也就几十万，相比于其他的花费，简直是九牛一毛。
　　他现在的精神力，比起一般的道果境高重的强者，都丝毫不弱！
　　毕竟是修炼了这么久的精神力功法，他的基础极为深厚，这一提升，甚至连身体都轻盈了几分！
　　“或许我不用到道果境，就能长时间在天上飞了！”
　　他眼睛微亮。
　　只有到了道果境，才能正式的打烂牛顿的棺材板，飞上天和太阳肩并肩！
　　玄机境不是不能飞天，哪怕是元丹境都能一跃到数十丈的高空，但是无法长时间停留，还不如老老实实靠在地上跑！
　　但是秦易现在的精神力突破后，续航能力更强，以往能载着他在几十丈高的半空飞上小半个时辰，现在起码翻倍，能飞将近一个时辰了！
　　这已经不比稍微弱一点的道果境差多少了！
　　“这样一来，我以后抓鸟吃岂不是更容易了？”秦易舔了一下嘴唇，对自己制作的烤翅有些回味。
　　“接下来，是战隐遁控四字诀！不过，混沌点又不够花了啊！”
　　他愁眉苦脸的看着还剩下堪堪2.2亿的混沌点，又看了看自己的信息面板，有点疼。
　　心疼！
　　这四字诀，每一个升级，都需要五千万，一共两亿。
　　就剩个零头！
　　“噗！”
　　吐血大升级！
　　将战隐遁控四字诀，统统升级到大成境界！
　　“呼！”
　　他脑海中各种战斗场景如闪电般掠过，如何控制和隐藏，如何以最小的代价打出最大的伤害，如何逃跑和追击，秦易现在都有无数的方案。
　　他的眼里跳动着火花！
　　良久后，他才逐渐恢复过来，晃了晃有点胀的脑子，揉揉太阳穴，盘坐在地上，一脸沉思。
　　“一天之内升级太快，感觉有点吃不消啊！”
　　他决定停下此次升级。
　　主要是因为，没钱了！
　　“还剩两千万，可以给我炼制的那三根加强版弩箭升级了！”
　　秦易像是掏宝贝一样将一根平平无奇的“一星法器”弩箭拿了出来。
　　“三星法器，升级的话，应该就是道器了吧？”
　　他握着一根弩箭，点了一下升级。
　　“叮，您已消费一千万混沌点，还剩一千万，穷逼，赶紧充值，不充值玩你麻痹！”
　　他脑海中似乎响起了这么一道无情的声音。
　　手中的阴比弩箭变得更加平平无奇了。
　　三星法器，成功变为一星道器。
　　“这就是我最厉害的杀手锏了！”
　　他爱不释手的看着手中这根又黑又长的弩箭，然后小心翼翼的将它和弓弩放在了一起。
　　“等等，我一开始要干啥来着？”他挠了挠脑袋，突然有些懵逼。
　　“我一开始，好像是准备升级修为的？”
　　他看着账上仅剩的一千万，脸色一僵。
　　“娘的，忘了！”
　　上一次升级到玄机第六重，花了多少来着？
　　他拍拍脑袋，想起来了。
　　“好像是在原归家，当时花了……卧槽，两千万！”
　　看着这一千万，再想起自己准备升级修为的计划，秦易咳嗽了一声，有些尴尬。
　　氪金氪过头了……
　　“算了，修为对我来说，并不影响我多少战斗力，毕竟主要还是要靠我那宝贝小弩箭立功嘛！”
　　他自我安慰了一句，然后就捂着发疼的胸口走出了房间。
　　“咦，都在呢？”
　　一出门，就看到除了胡莱之外，所有人都坐在客厅中，沉默无言。
　　见他出来，全都扭头看了过去，如同没有感情的丧尸。
　　秦易吓了一跳。
　　这一排的目无表情脸是闹哪样？
　　“你们……修炼的时候，伤到脑子，变白痴了？”
　　秦易大惊失色。
　　众人无语。
　　历长歌捂着胸口，一副被连续扎心的样子，最先发难：“老秦，你从实招来，是不是又突破了？”
　　“坦白从宽，抗拒从严，快说！”
　　“说！”
　　“说！”
　　“说！”
　　众人齐齐大喝，一股雄浑逼人的气势扑面而来，秦易难以招架。
　　在外面的狗子见状，暗叹一声：“苍天不负苦心人……狗啊，终于让我等到这个机会了！”
　　他一把抛下手中沉重的杠铃，汪的狂喊一声，撒腿就往秦易那边奔了过去，庞大沉重的身躯咚咚咚得踩在地板上，一身晃晃悠悠的肥肉竟然迸发出了一往无前的惨烈气势。
　　“休伤吾主，旺财在此！”

第352章 磨刀石
　　旺财一声爆喝，惊呆了所有人。
　　“卧槽！”
　　秦易看着那轰隆隆像一辆重装大卡车一样疯狂奔过来的狗子，右腿已经不受控制的踢了出去。
　　这狗子，对他的右脚有莫大的吸引力！
　　“啪叽！”
　　狗子轻飘飘的飞了出去，然后四肢张开，整条狗印在了墙上。
　　幸亏秦易最后收了一下力，用的都是巧劲，要不然就他刚刚提升的力量，一脚下去，狗子就能端盘上桌了！
　　“Duang！”
　　肥硕的旺财滑落到地上，全是肉的大屁股像个皮球一般被重量挤压，然后不甘示弱的反抗回弹，让狗子在地上弹跳了几下。
　　他幽怨的眼睛委屈巴巴的看向秦易，一脸的伤心难过。
　　“行了行了，看在你今天表现不错的份上，就不用锻炼了！”
　　秦易受不了那乌溜溜的狗眼睛，挥了挥手，狗子立马变脸，咧着嘴笑的欢脱。
　　“此计可行，再接再厉，一定要把老大舔高兴了，舔到最后，我就应有尽有！”
　　因为狗子这一打岔，历长歌几人凝聚的大势也土崩瓦解，成了一盘散沙。
　　范·后勤总管·外交大使·绰号小军主·疆开口：“老秦，你刚才，是不是又突破了？”
　　秦易一脸无辜，顾左右而言他：“你们吃了吗？”
　　“别扯开话题，老实回答！”
　　陈诗菀恶声恶气的挥拳，只是身边传来历长歌“咕噜”咽口水的声音，却让她的一番凶狠表演，气势尽消，反而显得有些搞笑。
　　历长歌腰间被陈诗菀掐了一下，立马龇牙咧嘴的大声喊道：“对，老实回答！吸溜~”
　　陈诗菀脸色一黑，王大锤看得有些好笑，挠挠头，也说不出什么狠话，只能抓着大胡子嘿嘿傻笑。
　　秦易没好气的说道：“说得好像你们修为没提高一样，你看看你们，还不到一天时间，一个个起码都提升了一个境界，我说什么了吗？再说了，我修为现在还是玄机六重，一点没动的，哪只眼睛看我突破了？”
　　“咦，好像是真的诶？”秦源的那小相好呆萌呆萌的，此刻和高大魁梧的秦源坐在一块，显得极为娇小。
　　众人语塞：“……”
　　见秦易似乎有反向逼宫的趋势，历长歌第一个反应了过来，叫道：“那我不管，必须请吃饭！”
　　“对，请吃饭！”
　　“行吧，今天带你们下馆子！”
　　秦易笑了。
　　“……”
　　“我们要吃你做的饭！”
　　历长歌又是第一个跳了起来。
　　自从他从血原山回来后，一直忙于消化这一个月所得，拿着书装逼的机会少了很多，此刻不出头更待何时？
　　秦易冷笑：“我有两个火烧掌你们要不要吃？”
　　“好吃吗？”
　　狗子旺财不知何时溜到了秦易旁边，听到秦易的话，下意识的问了一句，随即就看见秦易那刀子般的眼神射了过来，立马夹着尾巴灰溜溜跑了。
　　……
　　没讹成秦易，几人的情绪都不怎么高，哪怕是秦易带着他们来到了自己买下的宅院，换了个新环境，也提不起什么兴致。
　　和秦易在一起，实在是太打击人了，让他们心中升不起一丝奋斗的欲望。
　　反正也追不上，不如躺好！
　　当条没有梦想的咸鱼，无忧无虑的生活下去不好吗？
　　如果有一个富有强大的阿姨看上了他们，或许他们还会出卖自己的灵魂和肉体，说一声：“阿姨，我不想奋斗了！”
　　“未来一段时间，我们就在这里修整，你们平时不要随便乱跑，这里很危险，知道吗？”
　　秦易随手甩出五个牌子，飞到了范疆几人和狗子手中。
　　秦源和他的小相好没过来。
　　他们平时还要上课呢，跟过来干啥？
　　就在秦易等人挑房间的时候，姜磊府邸，空无一人的大院中，一个浑身破烂的背影突然动了一下。
　　转到正面，竟然是姜磊。
　　他此刻看起来非常凄惨，手臂齐根断了一条，断手就在他脚边，烂得不成样子，血液流淌了一地，依旧鲜红无比，一点干涸的迹象都没有。
　　他脸色惨白，衣衫被割裂成一条条的，像极了叫花子。
　　“郭锋……郭锋……”
　　他声音低沉，阴森无比，身体四周气压极低，整个人像是从九幽中闯了出来，阴寒渗人。
　　一天前。
　　郭锋收了秦易给他的十颗紫魄浑金丹，从学院离开之前，并未直接走，而是来到了姜磊的住所。
　　“姜磊，滚出来~滚出来~”
　　他声音宏大，却在他精妙的控制下，只在姜磊的府邸中回荡，回音非但没有消减，反而越来越大，在阵法包围下修炼的姜磊直接一口鲜血喷出，神情萎靡，带着震惊的看向上方。
　　他的修炼室，建在地下。
　　“郭锋怎么来了？他难道还想杀了我？”
　　姜磊一脸的不敢置信，在第一时间向家族传音求援后，犹豫挣扎了半天，拖延了一会时间，只能咬牙来到郭锋面前。
　　“不知郭……”
　　“哼！”郭锋冷冷看了他一眼，多说一句话的心思都没有，直接挥掌朝他拍去。
　　姜磊一脸惊恐，谁知道这郭锋一言不合就对他下手，只能在身前匆忙形成一个法则之盾，两个法则之文在光盾上大放光芒，却只在郭锋手底下坚持了不到两个呼吸，就“啵”的一声，像遇到了太阳的泡泡，破碎了。
　　姜磊“噗”的吐出一口鲜血，脸色煞白。
　　郭锋看也不看一眼，手中唰的就出现了一柄长剑，往后潇洒一甩，长剑瞬间穿梭空间，对准了姜磊的胳膊，捅进去，又拔出来，再捅进去，来来回回，像是个永不停歇的打桩机，一条胳膊直接被捅成了烂泥。
　　“啊！”
　　姜磊惨嚎，痛的满地打滚，在神游境的剑修面前毫无还手之力！
　　“杀了我吧！啊！杀了我！”
　　郭锋这时摇头说道：“你的命，归我徒弟！派人杀小易，我只是来给他收利息的！两天内，如果你没有出现在小易面前，你体内的剑气便会爆发，死无葬身之地！”
　　说罢，他便弹出一道透明的剑气，嗖的一下没入姜磊的丹田。
　　姜磊脸上的痛苦一下子爆发，脸色狰狞的蜷缩在地上，痛的话都说不出来了。
　　随后他便晕倒过去。
　　郭锋刚要离开，却看见姜家有人过来查看，直接冷哼一声，一道剑气在他们身前斩下，警告了一番后，看着他们屁滚尿流的离开，便腾空飞走。
　　一天后，姜磊方才醒来。
　　“如此欺我，竟然如此欺辱于我！”
　　他脑袋低垂，披头散发，浑身止不住的颤抖，声音却越来越大，疯狂朝天怒吼：“安敢如此欺我！”
　　他大吼一声，猛地抬头，一双眸子竟然血红一片，看起来嗜血疯狂，如同一头竭嘶底里的恶狼。
　　“想要让我当磨刀石？你也不怕刀断了？”
　　他强行冷静下来，一双赤红血瞳中跳跃着疯狂而压抑的怒火。
　　谢08a大佬打赏！

第353章 凭我长的帅
　　秦易并不知道，他明明只是一句戏言，郭锋就当真了，而且也是真的害怕秦易出了意外，便出手揍了姜磊一顿，这一顿胖揍有点狠，姜磊手断了不说，一身修为也跌落了境界，从太虚七重直线掉落到太虚五重，差一点就要到太虚四重！
　　而且他的伤势有点严重，除了右手臂少了十分之九之外，内伤更加严重，一身实力能发挥出一两成就烧高香了！
　　“这样一来，徒儿应该就没事了吧！毕竟他那阵法和毒药，连我都有点忌惮呢！”
　　郭锋在万丈高空急速飞行，一边飞一边掏出一颗紫魄浑金丹吞下肚。
　　一股凉丝丝的清凉感在他脑袋中升起，随后向全身蔓延。
　　他那伤痕累累支离破碎的神魂被这凉丝丝的药力覆盖，竟然在缓慢愈合，那裂痕之上的黑色雾气遇到那紫金色的药气，如冰雪遇见大日，急速消融。
　　这舒爽的感觉，让他忍不住呻吟了一声，旋即猛地清醒过来，一脸惊恐的左右扭头，在发现自己身处空无一人只有蓝天白云和猛烈罡风相伴的万丈高空，根本不会有人后，长长的松了口气，紧绷的神色也放松下来。
　　连续数年的折磨，虽然他没有表现出来，但是这神魂伤势造成的痛苦，却根本不是常人所能够忍受的。
　　现在伤势好转，仿佛压在身上的大山被削去了一层，压力骤减，他身上的气势波动了一下，竟然隐隐有突破的趋势。
　　“这丹药，简直完美！”
　　等药力完全散尽，差不多治愈了他十分之一的伤势，十颗，正好！
　　想到这，郭锋又扔了一颗丹药进肚。
　　他就这么一路吃药一路飞驰，穿过赵国，来到了另外一个国家。
　　成国！
　　到了成国王都，他已经吃了足足七颗丹药了。
　　“伤势已经对我没有大碍，再来三颗，就能完全恢复了！”
　　数年沉淀，郭锋比以前锋芒毕露的时候，沉稳了许多，此刻却依旧十分激动与兴奋。
　　“白儿，我来了！”
　　他温柔一笑，眉宇间的凌厉与锋芒，化为了绕指柔。
　　踩上去往赤纹天涯的传送阵，郭锋满脸坚定。
　　……
　　姜磊在尝试着将体内的剑气驱逐无果后，胸膛剧烈起伏了良久，面容变幻不定，最后还是默默给手臂止血，将地上的断臂一掌焚烧为灰烬后，面色平静的走进屋中。
　　他洗净身上血污，换上一身干净衣服，将披散的头发绑好后，便默默往外走去。
　　见到门口的一道巨大的剑痕，姜磊扯了扯嘴角，从储物戒中掏出一块写着“姜”字的令牌，随手一扔，便面无表情的跨过这一剑斩过的沟壑，往秦易所在的宅子走去。
　　一路上，有许多人看到了姜磊，想要上去打招呼，却被他那生人莫进的冰冷气质给吓到了，踟蹰不前，又发现他竟然只剩下一条胳膊，震惊的瞪圆了眼睛。
　　他在距离小院数百丈的时候，就被秦易发现了。
　　秦易眉头微皱，很快察觉到不对劲。
　　“怎么感觉这么弱？受伤了？”
　　他将几人安排到房间中，便一个人走了出去，来到院子里。
　　他可不敢冒着生命危险走出阵法的防御范围。
　　看到姜磊，秦易眼睛一缩。
　　“独臂！”他似乎是想起了什么，“是师傅？师傅竟然真的给他打残废了？”
　　“秦易！”姜磊站在数十丈之外，看见秦易，声音不大不小。
　　一个在院子外，一个在院子内，天上的白云恰好飘过，遮住了洒向姜磊的阳光，阴影覆盖，光暗的界限在低矮的院墙上定格。
　　一念魔起，一念性空，一念生死。
　　界限，却并不分明。
　　姜磊的脸藏在阴影下，显得有些阴冷：“我来了！”
　　秦易不知道这姜磊到底受了什么刺激，竟然性情大变。虽然他看起来受了重伤，一身修为十不存一，但是看起来却更加危险了，如一条毒蛇，隐藏在黑暗中，等待给人致命一击！
　　“你来就来呗，难道还要我恭喜你？”
　　秦易撇撇嘴，转身就往屋里走，一点要搭理姜磊的意思都没有。
　　姜磊一直维持的很好的表情逐渐扭曲，失控。
　　他将自己想象成被家族抛弃，被恶人打压，被强敌斩去手臂，现在要去解决自己宿命之敌的不屈斗士，却在秦易毫不配合的一句话之下，人设崩溃了。
　　“你杀我姜家之人，辱我颜面，郭锋又以武力镇压我，我难道不能杀你吗？”
　　“凭什么你们这种人就死不得？”
　　“凭什么郭锋要那我当你的磨刀石？”
　　“凭什么？”
　　秦易一脸的难以置信。
　　反派的思维都这么诡异的吗？
　　还凭什么？
　　你怎么不问问，你特么凭什么杀我？
　　老子惹你了？
　　姜潮拿着禁器要杀老子，我还不能反击了？
　　你找杀手杀我，我还不能反抗了？
　　他翻了个白眼，快速说道：“凭我长得帅，凭我人品好，凭我天赋高，凭你丑，凭你菜，凭你断了手！你特么咬老子啊！”
　　他感觉自己和狗子学坏了，因为对面的姜磊越听脸色越差，眼中的怒火都能焚天了！
　　“混账！给我死来！”
　　他愤怒的情绪须臾间便爆炸了，怒睁的眼睛充斥着极端扭曲仇恨的情绪，抬起仅剩的左手，五指内曲，一股恐怖的吸力爆发，朝一步迈进大门的秦易猛然袭去。
　　登仙郡姜家，虚空缠蛟术！
　　只见秦易身体震动，“呼”的一下便倒飞而出。
　　秦易心中一惊，当即沉腰坠马，元力鼓动，猛地抬脚踩下，将自己的双脚牢牢的扎进大地之中。
　　与此同时，他右手光芒一闪，黑色的追光就被他握在手中。
　　“铿！”
　　刀鞘飞出，被他一把抓住，狠狠的插在坚硬的地板上，止住倒退的身体。
　　“老匹夫！”
　　他爆喝一声，浑身肌肉骤然鼓起，百万斤巨力涌动，让他犹如一块沉重的铁锭，扎根于大地上，纹丝不动。
　　姜磊见自己一向引以为豪的虚空缠蛟术竟然失效了，不敢置信的再次加大力度，却依旧无济于事，当机立断，抽出储物戒中的长剑，迅捷无比的往前刺去。
　　秦易感受到后背的动静，嘴角一勾。
　　进来了！
　　他直接往前一跃，顺势打了几个滚，躲过实力下降得厉害的姜磊一剑，正面看向他，然后抬手间，五道颜色各异的光芒亮起。
　　“阵法？呵呵，不过是垂死挣扎！”
　　姜磊舔了下嘴唇，下意识的想要抬起右手，使用虚空缠蛟术将秦易凌空抓过来，却只让自己的胳膊根动了一下。
　　他心情越发暴躁，脸上恨色掩饰不住。
　　“郭锋那个蠢货，竟然还以为我受伤了就杀不了你了吗？”姜磊看着秦易平静的面孔，满脸狰狞。
　　“你不是杀不了我，你是……要死在这里！”
　　秦易突然大喝一声，瞬间用出控字诀，汹涌的精神力控制着元气，疯狂的拉扯姜磊的双腿。
　　他这一招，和姜家的虚空缠蛟术还有点相似。
　　几乎是同一时间，姜磊也闪身挥剑往他斩去。
　　“去死吧！”
　　姜磊大喝。
　　秦易叹息一声：“为什么反派都喜欢哔哔呢？把人杀了再说话会憋死吗？”
　　他紧紧闭上嘴巴，眼神平静，遁字诀在他一念之间发动，以肉眼难见的速度，在院子中闪电般穿梭。
　　他抬起手中追光，充沛的元气灌入刀中，刀身的暗金色龙纹发亮。
　　“咻！”
　　战字诀一闪而过，尖锐至极阴森恐怖的鬼啸声在院子里响起，姜磊眉头紧皱，行动都停滞了一瞬。
　　“噗！”
　　一道划过，姜磊不愧是太虚境高重的修士，哪怕境界跌落，但是战斗经验仍在，被秦易追光上的阵法影响，仍然能够险之又险的躲过这致命的一刀。
　　只是他手中的武器却没他那么幸运，直接断成两截。
　　“道器？！”
　　他满脸震惊的看着秦易手中像一把长枪般的黑色长刀，反应极快的抬手招出了一道法则之文。
　　刹那间，空气都粘稠了许多。
　　秦易心脏如同被攥紧了一般，浑身汗毛炸起，一股莫大的危机感袭来。

第354章 姜磊，死！
　　瘦死的骆驼比马大，即便姜磊此刻一条命去了半条，但也比秦易强得多，刚才不过是一时不查，小觑了秦易，此时正视起来，立马让秦易感觉到莫大的威胁。
　　秦易迅速后撤，同时手臂挥动间，几团元气激射向半空，宽敞的院子刹那间便危机四伏。
　　五道颜色各异在姜磊眼中看起来没什么威胁，平平无奇的阵法光芒，弹指间让其如芒刺在背，浑身汗毛欻的一下竖了起来。
　　几块一丈多厚的土黄色光盾稳如泰山的立在他身前，法则之文凝聚的攻击被稳稳挡下。
　　姜磊面色一狞，左手猛得用力，又是一个法则之文浮现，特殊的攻击方式让秦易面前的土黄色盾牌寸寸崩裂，出现了细密的裂纹，仿佛下一瞬就要崩碎为粉末，
　　“给我破！”
　　姜磊大吼一声，再次加大了力度。
　　他用看死人般的眼神轻蔑而又仇恨的看着秦易，露出一个狰狞的笑意，却见秦易只是抬手一动，打了个响指。
　　“啪！”
　　赤红色的阵法大放光芒，火红色的元力融入细细密密的裂缝中，竟然将裂缝迅速消弭，重新化为一块完整的土盾，甚至变得更加厚实了。
　　“这……这怎么可能！”
　　姜磊不敢置信，再次往前奔出，却骇然发现自己的速度已经变得和蜗牛没什么区别，一道道黑色的水流悄无声息的凝聚为玄黑水蛇，缠在了他的腿部，还在不断往上蔓延，有将他整个人完全束缚的趋势。
　　他心中惊恐万分，抬手便狠狠一掌拍下，将束缚他的水蛇拍碎，刚一抬脚，那碎成一滩水花的黑蛇被阵法以特殊的力量再次凝聚为一条更加粗大的蟒蛇，蛇形数步，嘶嘶的就攀上了姜磊的身体，卷成一团。
　　“滚开！”
　　姜磊暴怒，单掌疯狂砸出，黑色蟒蛇全是水凝聚的，防御力不强，但是水无常形，散了还能再聚，竟逼的姜磊寸步难行。
　　“这才哪到哪呢！”
　　秦易对自己精心布置的阵法信心十足，更何况还有挥发后无色无味的毒液顺着蟒蛇的鳞片，与姜磊接触后，一点点侵蚀到他的体内。
　　“早死早超生吧！”
　　秦易一点也没有多和姜磊磨叽的意思，为免夜长梦多，他直接将五道阵法一齐激发到极致。
　　黑色蟒蛇瞬间变粗了数倍，一丈多粗的圆形躯干，数十丈长的身躯竖起来，宛如一条吞天巨蟒，水牛般巨大的头颅在天空中嘶吼一声，张着腥臭的大嘴便狠狠朝下吞去，与接触到姜磊的一瞬间，化为一根极为细小的绳子，将他从头到尾缠的密密麻麻！
　　土黄色的盾牌将姜磊围成一圈，厚实的土墙不断朝内挤压，与此同时，碧绿色的藤蔓与树枝从土黄色墙体上迎风便长，将姜磊捆的密密麻麻。
　　他的脚下，一道金赤色烈焰呼啦一声便将姜磊焚烧，碧绿的藤蔓和树枝化为干柴，助力火势冲天。
　　“啊！”
　　姜磊猛地惨叫，他现在终于发现自己已经无法顺利使唤体内的元气，一动元力便经脉剧痛，丹田如同被水银封住，血液滚烫无比，让他整个人像是被煮熟的龙虾，弓起身子颤抖。
　　一把金色巨剑在半空中凝聚，剑尖朝下，正对无力动弹的姜磊，如钻头一般急速旋转，而后轰然坠下，排山倒海般的气势压得火焰都被分开一条狭长的空白。
　　“嗤！”
　　达摩克里斯巨剑挣脱了绑缚着的细丝，成为了灭世之剑，姜磊仰着头，瞳孔睁大，眼角崩裂，鲜血流下，口中爆发出最后一声怒吼。
　　“秦……”
　　“噗嗤！”
　　一剑斩下，在锋锐的剑芒面前，一切都成了飞灰。
　　姜磊，太虚境七重的强者，在秦易布置的五个尊级阵法之下，却毫无反抗之力，死无全尸！
　　秦易却不放心，生怕他还有什么后招，比如灵魂残存的情况，所以一动不动，依旧指挥着阵法，让土墙向内挤压，大火焚烧，金剑分裂为上百把更小一号的剑器，在圈子里肆意散发着锋芒，对着虚空疯狂乱斩一气。
　　过了许久，等狗子从屋内探出头来的时候，就看见秦易在对着空气使劲。
　　“应该是死透了！”
　　秦易停手，正好看见狗子过来，便对他招手。
　　狗子一脸懵逼：“找我？”
　　“对！”
　　“咋了老大？有何吩咐？”
　　“你去前面走走！”
　　“汪！”狗子看着面前宽敞的院子此时一片凌乱，地面都被翻了上千道，泥土焦黑，上面残留着凌厉的剑气与滚烫的热浪，让他下意识的有些害怕。
　　“我能不去吗？”
　　“放心，死不了！”
　　秦易一把拽过狗子，往里面一扔。
　　狗子身上的毛发唰的就蓬松了起来，像是触电了一样炸起，四只狗爪子刚一接触到地面就像是烫脚一样跳了起来。
　　“怎么了，有事？不应该啊？”
　　秦易皱眉。
　　他都犁地三尺了，怎么可能还有问题？
　　狗子心中破口大骂：“你娘的！没问题的话你怎么不进来！”
　　过了一会，见狗子吓得到处乱窜，却一点事也没有，依旧是活蹦乱跳的，秦易逐渐放下了心。
　　“想来他应该也没那么厉害，在这种情况下还能死灰复燃！”
　　将阵法隐匿起来，却没有关闭，他走到前面，将一枚储物戒捡了起来。
　　这是他特意用黑色巨蟒化成的水包裹着保护了起来的，要不然在阵法中早就毁了。
　　“我去，这么穷，啥都没有？”
　　他用元力在储物戒上仔细检查扫描过数次，确认姜磊没有在这上头布置什么后手，便将其打开，却捂着胸口，一副受伤的样子。
　　里面竟然空无一物！
　　姜磊啥玩意都没带，除了他之前拿出来的那柄被砍断的剑，储物戒中空无一物！
　　“这是自知必死，所以不想让我得到一丝好处吗？”
　　秦易眼角有些抽搐。
　　这一战，他耗费了数量不菲的材料和部分灵材矿石，以及两百枚元晶作为阵法能量，布下了这五个阵法，还用了几株高级药材外加一株宝药，炼制了一瓶毒药，就为了对付这姜磊，结果现在人死了，毛都没得到！
　　亏大发了！
　　谢08a大佬打赏！

第355章 讹诈
　　在姜磊死后没多久，秦易刚刚将院子清理了一遍后，门外就来了一伙人，看起来行为诡异。
　　嗯，是秦易认为的行为诡异。
　　在发现这一帮人后，秦易又将刚出来没多久的范疆几人给赶回了屋内。
　　“你们是谁？”
　　他面色沉凝的看着与他一墙之隔的四人，心中并不如何担心。
　　他们已经踩到了自己所布置的阵法区域内，而且看修为，肯定没有姜磊厉害，最厉害的一个，是个中年男子，才不到太虚三重，全力催动阵法，完全能够轻松灭杀他！
　　那中年男人有些紧张，踟躇了一下，上前一步，躬身拜道：“这个，秦公子，鄙人姜家姜重，来此是为了给公子赔礼的！”
　　他后面的三人，一个青年，一个老者，还有一个年纪不大的少女，来之前显然是彩排过了，此时姜重话音刚落，他们便一齐弯腰鞠躬，看起来和集体道歉一样。
　　“姜家？赔礼？赔什么礼？”
　　秦易皱眉问道。
　　姜磊前脚刚死，后脚姜家就来人了，这是什么情况，来者不善吗？但是看他们的表情和行为，也不太像啊？
　　“咳咳，是这样！”这叫姜重的人咽了口唾沫，向秦易解释了一下缘由，然后看着秦易的表情，小心翼翼的问道，“我询问过，姜磊是一路往您这边过来的，应该是想对公子不利，只是不知道那姜磊现在何处？我们这就将他绑回族中，一定不会惊扰到公子的！”
　　秦易听着，面色有些古怪。
　　自己这师傅，动作也太快了吧？连屁股都给提前擦好了？
　　“姜磊，已经走了！”
　　他淡淡说道。
　　姜重四人齐齐松了口气。
　　要是真让姜磊弄出什么事情，比如将面前这个神游境的徒弟给弄死了，到时候姜磊后果如何凄惨他们不知道，但是肯定会连累姜家满门啊！
　　一个神游境的剑修，还是来自天府，实力如何强大自然不必细说。
　　他们登仙郡姜家虽然是当地世家大族，然而族中最强的一人也不过才太虚境九重，真要说起来，姜磊已经算是姜家的顶尖战力了，在族中的地位也是比较重要的。
　　然而姜磊再重要，也只是一个人，不能因为他一个人的关系，让全族所有人跟着倒霉啊！
　　所以在知道姜磊和秦易的恩怨，以及郭锋的警告后，他们的族长当机立断，派了在赵国王都的四个族人立即前往秦易的住所，一是为了提醒秦易小心安全，二来也是保护一下秦易。
　　真要让秦易被杀了，那他们也不用在赵国待了，赶紧分家逃命吧，能逃一个是一个！
　　神游境的怒火，他们承受不起。
　　“那就好那就好！”
　　听到姜磊走了的消息，姜重脸色一喜，随即从兜里掏出一枚储物戒，满脸堆笑的双手递给秦易。
　　秦易一动不动，看着姜重。
　　姜重一脸尴尬，笑道：“这个是我们姜家的赔礼，姜磊这个王八蛋冲撞了公子，我们……”
　　“放下吧！”
　　秦易淡淡说道。
　　既然有人来送钱，不要白不要，正好弥补一下之前一战的损失。
　　“好嘞，好嘞！”
　　姜重一点也没有身为太虚境强者的骄傲和架子，反而将姿态放得很低。
　　不低不行啊，对方是大佬的徒弟，看起来还不像传闻中那样不受重视，正相反，能亲自走一趟将姜磊给揍一顿，临走前还特意警告了收到姜磊求援而过去查看情况的几人一番，显然是十分中式这个徒弟。
　　“既然没事，那我们就先离开了！”
　　姜重往后退了一步，随即想起了什么，问道：“对了公子，不知那姜磊往何处去了？”
　　“往何处去了？”
　　秦易挠挠头，也不知道该怎么回答。
　　这个世界，有没有地狱轮回？
　　“这个，你在院子里找找，应该能找到一点！”
　　姜重一愣。
　　啥意思？
　　不是说他走了吗？
　　还有，找到一点是什么鬼？
　　他一时间竟然没反应过来，反倒是身后的那个少女陡然瞪大了眼珠子，惊呼一声。
　　“磊，磊叔死了？”
　　“嗯？什么死了？”姜重下意识不满问道。
　　来之前都吩咐了，不要瞎开口，这就当耳边风了？回去后一定要好好管教管教！
　　他心中闪过这个念头，随即反应过来，也一脸震惊。
　　“等等，姜磊，死了？”
　　他不敢置信的看着面前的少年，脸上扯出一个难看的笑容：“秦，秦公子，这个，是开玩笑的吧？”
　　秦易无语：“谁和你开玩笑？他跑过来要杀我，我都快吓死了好吗？”
　　见姜重和后面的一老两少表情震动，以及姜重之前的低姿态，眼睛一动，怒道：“我师傅刚走，就跑过来想杀我，这几个意思？你姜家很牛逼啊，瞧不起我师傅是吧？瞧不起神游境是吧？瞧不起天府是吧？”
　　他一脸悲愤，看着表情越来越惶恐不安的几人，指着他们鼻子说道：“行啊，你们给我等着，等我师傅回来了，非得去你们姜家走一趟，看看到底是怎么样的大家族，这么厉害呢！”
　　姜重慌了：“别别别！公子冤枉啊，这都是姜磊那个畜生的个人行为，与我们姜家没有关系啊，我们一点也不知情啊！”
　　他脑袋一懵，彻底吓到了，就连后面的三人也慌忙出声，想要摆脱与姜磊的干系。
　　“哼，要不是我师傅临走前给我布置了几个阵法，靠着这个阵法我才勉强杀了那姜磊，自己也身受重伤，花了我三十多颗灵丹才勉强压住伤势！你们说，不找你姜家，难道还要找地上那已经看不见的骨灰吗？”
　　他怒气冲冲的踢了一脚地面，又闷哼一声，运功让自己强行面色发白，装成了受伤严重的样子。
　　“你你你，你胡说，你刚才明明还好好的，你在撒谎！”
　　看到秦易这赤裸裸的无赖行为，哪怕是再迟钝的人也看出来了，这就是在讹诈！
　　那少女顿时忍不住了，跳出来大声说道。
　　秦易嘴角一勾。
　　最喜欢敌对阵营有这种傻逼无脑少女了，简直是猪队友神对手啊，成事不足败事有余，不知道的还以为是自己派出去的卧底呢，想人之所想，急人之所急。
　　你怕不是宋公明转世啊，干脆叫及时雨好了！
　　“你给我闭嘴！”
　　姜重怒视一眼少女，一巴掌扇了过去，心底恨不得将她骂死。
　　这蠢货！

第356章 就他？呵呵！
　　秦易决定不辜负这卧底队友的好意，当时就愤怒了，指着前面的四人就开骂。
　　“你们什么意思？啊？我一个小小的玄机，怎么可能在一个强大的太虚七重的高手面前还不受伤？我刚才不过是强撑着没有表现出来罢了，现在是看你们态度好，不像是坏人，才忍不住松懈下来，所以伤势突然爆发了，你竟然还不相信我？”
　　“好啊，既然如此，那就等我师傅回来吧，我想他一定会给我一个公道的！”
　　秦易愤愤不平，似乎是被人冤枉了一般，眼眶都通红通红的。
　　姜重鬓角流下一滴汗水。
　　那少女捂着很快就红肿起来的脸，先是不敢置信的看着自己大伯，随后听到秦易的泣血控诉，似乎有些半信半疑。
　　“公子误会了，绝对不是这样的！”
　　姜重眼角抽搐，急忙解释道。
　　秦易冷笑地看着他：“不是这样？那是哪样？我告诉你，这件事如果你们不给我一个满意的答复，我跟你们姜家没完！”
　　他似乎是怕这姜重不信，当即就重新开启了院子中的五个阵法。
　　“轰轰轰轰轰！”
　　为了让阵法看起来更牛逼一点，秦易还特意撤掉了其隐藏气息的效果，将尊级大阵的威能完全激发了出来。
　　姜重已经大汗淋漓，嘴巴干涩。
　　这阵法，以他现在的境界来看，只要一道攻击，就能将他轻易灭杀！
　　“我师傅当初就觉得你们姜家不像好人，所以特意给我布置了这么五个尊级阵法，就是怕你们过来找我麻烦！哼，果不其然，那姜磊老杂毛一见我师傅离开，立马就杀过来了，其心思之狠毒，其行为之恶劣，其人品之龌龊，令人发指！”
　　姜重和后面三人已经不知道该说什么了。
　　他们呆若木鸡，汗流浃背，仿佛经历了一场大战。
　　可不就是“大战”么！
　　秦易见火候差不多了，也不想再逼迫下去。
　　太咄咄逼人也不好，容易过犹不及。
　　他将这阵法一收，然后冷冽的看着几人：“念在你们态度良好的份上，我就不再追究姜磊的过错了，不过……”
　　他抬手指了一下那少女，少女脸色肉眼可见的苍白下来，似乎预见到了什么可怕的事情。
　　“她刚才竟然污蔑我，我精神受到了极大的打击，我高洁的品质岂容她污蔑？”
　　姜重眼角再次抽搐，然后深吸了一口气，满脸堆笑道：“是，是我们的错，这样，我们稍后给您准备一份赔礼，弥补公子的损失，您看如何？”
　　秦易仿佛受到了莫大的侮辱，瞪大了眼睛看着姜重：“你什么意思？竟然以区区财物来玷污我的清白？”
　　这时，那一直一言不发的青年此时气的浑身发抖，就没见过这么无耻的，既要当彪子，还要立牌坊？
　　他张了张嘴，想要说话，却突然看到秦易嘴角隐晦的笑意，立马激灵灵打了个寒战，醒悟过来。
　　又想来这一招？
　　他浑身如大雨浇下，汗水湿透了衣衫。
　　“差点，差点又着了道！我要是开口，他岂不是又有借口讹诈我们？真尼玛阴险小人！”
　　他现在算是彻底的了解了社会的残酷与险恶，人心的黑暗！
　　“对对对，是我错了！”姜重脸色微变，立马改口，“这就是给公子您的一些茶水，怎么算是玷污您呢？您看？”
　　“好吧好吧，算你们识相！”
　　秦易一脸无奈，有些不爽。
　　“真是见鬼，怎么学乖了？我还等着他们暴怒，然后杀进来，这样我就能顺势铲了姜家啊！哎，他们这个样子，我都不好发作了！”
　　他小声嘀咕，然后一脸的不耐烦，挥手将几人赶走。
　　“快走快走，别等我反悔！”
　　“哦，对了，你们的那些赔礼还有什么茶水，都给我换成药材和矿石，别的我不要啊！”
　　“哎，知道了！”
　　姜重摸了一把额头的虚汗，宽大袖袍下的手都有些颤抖。
　　秦易刚才嘀咕的声音虽然很小，但他可是太虚境啊，十里外的虫鸣声如果以神魂扫描仔细倾听，也是可以听到的，这近在咫尺，他又不是聋子，怎么可能听不见！
　　“竟然还想灭了我姜家，太可怕了！幸亏族长英明，知道这郭锋惹不起，要不然还真的危险了！”
　　他心中惶恐，恨不得立马回去告诉族长这件事情。
　　差一点就被灭族了啊！
　　几人匆匆忙忙地来，脚步虚软地走了，走之前，还一脸庆幸。
　　“大伯，对不起，我……”
　　那叫姜洁的少女在半路上就明白了自己当时开口的行为，是有多么傻逼。
　　能修炼到这个地步，怎么可能会是傻子？
　　只不过是太过单纯，没有接触过社会的黑暗罢了。
　　秦易算是好好的给她上了一课，让她知道，什么叫人心险恶！
　　“这不怪你，以后说话过过脑子！”
　　姜重叹了口气，又看了一眼身侧的青年。
　　“姜俊，你这次做的很好，没有多嘴！”
　　“大伯，我们为什么要这么害怕这秦什么，秦易？”
　　姜俊有些不解。
　　“秦易不过是个玄机，没什么值得害怕的，我真正害怕的，是他的老师，郭锋啊！”
　　姜重摇头道，一脸苦涩。
　　“这郭锋，出自天府，底蕴深厚，更有实力强大的老师和同门，他自己又是神游境的剑客。剑修的战斗力，向来是同阶修士中实力最强的，真要动起手来，他一剑就能灭了我姜家满门！”
　　姜洁和姜俊一阵沉默。
　　后面的老者此时开口道：“公子，小姐，还有一点不知道你们注意到没有！”
　　“什么？”
　　姜洁揉着脸上的红肿，一脸好奇。
　　姜俊也转过头去，看向那之前一直没说话的老者。
　　“那个郭锋，我们一直以为他只是一个纯粹的剑客，可是，那院子里的阵法，却是极为精妙玄奥的尊级阵法，堪称恐怖！”
　　“这又怎么了？”
　　姜洁不太了解这代表了什么，但是姜重和姜俊却很清楚。
　　“尊级阵法，还是五个相生相克流转有序的阵法，这代表着，布置这阵法的人，水平最起码是阵法宗师，有极大可能是阵法大宗师！”
　　姜重此时也面容严峻：“想不到这郭锋不仅实力强，连阵法水平都是登峰造极，不愧是天府的弟子，果然厉害！”
　　“那就不能是那什么秦易布置的吗？”
　　姜洁有不同的看法。
　　其他三人都一脸看白痴的样子看向姜洁，眼里的意思不言而喻。
　　“就他？呵呵！”
　　“不是我们看不起他，他这个年纪，就有玄机六重的实力，在整个赵国，都算是天资纵横，哪怕是去了天府也至少是中等水平。”姜重对秦易的实力的确很是认可，“但是阵法是不一样的，这一道，玄妙异常，繁复多变，入门容易，精通难！任何一个人想要在阵法之道上有所建树，都需要花费极多的时间去深入钻研，皓首穷经都不为过！”
　　“秦易现在这个年纪，还不到二十，哪怕他再厉害，也不可能在实力提升的这么快的情况下，还有精力去学习阵法！哪怕是从娘胎里开始学，也不可能！”
　　姜重斩钉截铁的说道，一旁的姜俊也十分同意。
　　他现在二十多岁，实力比秦易稍微强一点点，才玄机七重，还学过一点炼器，是一个初级炼器师，但即便是这样，也被人称为天才了！
　　他秦易再逆天，怎么可能会是那阵法大宗师？
　　简直是滑天下之大稽！
　　“所以，这郭锋简直恐怖，竟然还是阵法大宗师，幸亏我们没有得罪死他，要不然，他随便说一句话，有的是人会帮他，我们姜家就要遭受灭顶之灾了！”
　　“姜磊这畜生，死得好！他不死，我也要禀报族长，将他处死，要不然我们就遭殃了！”
　　姜重重重的吐了口气，脸上煞气一闪。
　　“回去后，告诫族里的年轻一辈，无论如何，万万不可去招惹那秦易，否则废除修为，族谱除名！”
　　他心中暗自想道。
　　谢08a大佬打赏！月底最后一天了，月票啥的，都砸过来吧！

第357章 龙族？
　　“阵法大宗师”郭锋此刻并不知道，他身上竟然莫名其妙的多了一个如此闪亮的名头。
　　他此刻正一脸激动的看着前方一片雪白的世界。
　　“小白，我来了！”
　　他心中大喊一声，然后吞下了第九颗丹药，手中只剩下一颗空瓶子。
　　“还有最后一颗，不过我感觉九颗差不多就够了的样子，我这徒儿，太厉害了！”
　　他此刻都感觉有些魔幻。
　　随便收的一个徒弟，竟然就给了他这么大的惊喜！
　　别人都以为是秦易运气好，能拜上他这么一个师傅，但是只有他自己才知道，这是自己运气好啊，能收下这么一个徒弟，简直是自己前世修来的福报啊！
　　感受到自己神魂伤势只剩下最后一丝丝还未愈合，他嘴角的笑意，越来越旺盛。
　　往前腾空而起，飞了一段距离后，却突然看到在一片连绵冰原上，站立着几个身穿白甲，手持银枪的人形生物。
　　之所以说是人形生物，而不说是人，是有原因的。
　　那三个人其他地方和人类一模一样，甚至更为俊俏，但是他们脑袋上，却长着两只如同树杈一般的鹿角。
　　龙族！
　　“呔，郭锋，你竟然还没死？又来此干什么？赶紧给老子滚！”
　　那站在中间的青年一脸怒意的看着郭锋，语气非常的不客气。
　　“哼，我此次来，是要带走小白的，你们给我让开！”
　　郭锋显然认识面前的三人，手中突兀的出现了一把无鞘长剑。
　　“哈哈哈哈，就凭你？一个等死的残废？简直笑话！再不走，可别怪我不客气了！”
　　那为首青年一愣，随即咧嘴大笑。
　　旁边两人面无表情，叹了口气。
　　左边一人说道：“郭兄，走吧！因为你，小妹本就身受重伤，父亲已经说了，绝对不能让你们相见，何必为难我等？”
　　“她现在怎么样了，应该没事了吧？”
　　郭锋沉默了一下，关切问道。
　　“没事？呵，一开始我们的确以为没事！”
　　右边的青年说道：“但是后来，却……”
　　那青年说到一半，却叹息一声，停下了。
　　“却什么？你们龙族宝物这么多，也没把人完全治好？你们是干什么吃的？”
　　郭锋眉头皱起，一脸焦躁，往前大步走去：“当初我不是已经把东西都给你们了吗？难道被你们吞了？”
　　“放你娘的屁！”中间的青年脾气十分暴躁，听言直接暴怒，“要不是你非要去闯什么狗屎的遗迹，小妹怎么可能有事？若不是看你冒死护着小妹，早就砍死你了，赶紧滚，老子不想看见你！”
　　“你给我们的东西，的确有用，小妹的伤势很快就好起来了，但是，也是因为那件东西，导致小妹现在身体出了大问题！”
　　郭锋还想说什么，右边那人叹道：“那伤势，和你不一样，你是神魂之伤，遇到了人类医道大宗师，或许还能治，但小妹，却是血脉的问题，人类的丹药，无法根治！就连我们自己，也……哎！”
　　“我认识一个人，肯定能治，我的伤，就是他给我治好的！”
　　郭锋听到这，立马说道，神色焦急。
　　他还以为自己的女人没事呢，所以才放心离开。
　　他当初带着小白，也就是他的爱人……爱龙，发现了一个遗迹，疑似与龙族有关，他们商量了一下，便决定去闯一闯，虽然一开始收获不错，但在后面，却遭遇了郭锋此生最大的危机。
　　他们无意中碰到了一个宝库，里面还有一伙实力极强的黑衣人，双方遇到后，郭锋见对方势大，想要离开，没想到他们却不依不饶，一言不合便开干，激战之下，郭锋打死了对方数人，却也被对方以阴毒手段打成重伤。
　　两人不敌，边战边退时，无意中碰到了一处机关，小白被一股白光打中，当场昏了过去，他自己包括其他人却被白光后面出现的黑色雾气击中。
　　郭锋大惊之下，打碎了这机关，露出了后面的一个小空间，里面只有一个瓶子，他当即将瓶子卷走，然后带着已经昏迷的小白逃离。
　　出去后，他便带着小白一路往冰原龙族领地赶去。
　　这期间小白没什么事，只是昏迷，他自己却由于伤势一直得不到治疗，更加严峻了，甚至修为都跌落了好几个境界。
　　而他得到的那个瓶子，里面就放着能够让小白醒过来的丹药，当然同样也可以治疗他身上的伤势。
　　不过因为神魂伤势极难治愈，他感觉自己没几年好活，而狗血的是，丹药只有一颗，为了小白，他将丹药留了下来，自己却离开了。
　　这次来见小白，本是因为他发现了胡莱的身份后，勾起了他的回忆与思念，又因为自己时日无多，想着去见最后一面，谁知道秦易回来后，竟然将他的伤势都治好了！
　　这样一来，他更要过来了！
　　几年没见，深藏心底的思念早就让他迫不及待了！
　　“没用的，我们找过你们人类的医师，都说救不了！”
　　左边那青年说道。
　　“他不一样！”
　　郭锋大声说道，抬脚就要往前走。
　　“止步！你不能过去！”
　　两把长枪交叉挡在了郭锋面前。
　　“让开！”
　　“你现在实力下降这么多，不是我们的对手，离去吧！”
　　右边那男子劝道。
　　“让他来，就他现在这实力，还想带走小妹？”
　　中间暴躁青年一脸不屑。
　　郭锋深吸了一口气，感知到自己体内的伤势，还差最后一丝就要完全治愈，便从储物戒中拿出了徒弟给自己的粉红色瓶子。
　　他不知道为什么要给自己一个粉红色的瓶子，看起来和自己气质完全不搭，但是里面的丹药，却是货真价实的救命药！
　　他拿起那看起来和其他九颗丹药没什么两样的浑圆金丹，一口吞下。
　　丹药入口，郭锋就感觉有点异样。
　　“小易说这颗丹药效果更强，不过这强的有点过分啊，我怎么感觉身体这么燥热？”
　　他眉头微皱，体内突然爆发出一股滚烫的热流。
　　最后一丝顽固的附着在他灵魂上的黑雾烟消云散，神魂圆润完满，饱满晶莹，一股奇特的波动瞬间从他身上散发出来。
　　“砰砰砰！”

第358章 暴打小舅子
　　郭锋就这么当着三个或许是他未来小舅子的面，吞下了那颗药，然后在他们震惊异常的眼神下，变成了神游境四重巅峰，又很快到了神游境五重。
　　然后一路飞速提升，六重，七重，最后慢慢的在八重巅峰停了下来。
　　“你，你这是……”
　　“你吃的什么？强行提升境界的丹药嘛？你不要命了？”
　　那左右两护法震惊的看着面前缓缓悬浮在空中的郭锋，惊人的剑芒从郭锋体内散出，方圆百丈内到处都是锐不可挡的剑气，他们不得不往后倒退。
　　郭锋此时已经说不出话来了。
　　他感觉很燥热。
　　很想打人！
　　也不知道这股冲动是怎么来的！
　　看着地面的三个持枪男子，他握住了拳头，然后又强行松开，有点挣扎，最后终于放弃了，抬手一招，万道剑气凌空，轰然间往地面压去。
　　“别说废话了，先打一架再说！”郭锋大喝道。
　　那三个男子面面相觑，中间那人暴怒，抬枪便刺。
　　“找打！”
　　轰隆隆的剧烈爆炸声在冰原响起，郭锋以一敌三，竟然还占了上风，压着那三个龙人打。
　　剑影横天，光寒十里，郭锋只感觉十分痛快。
　　“爽！”
　　他爆喝一声，竟然又招出万道虚影长剑，在半空中迅速围成了一个大阵，散发着凌厉至极的磅礴气势。
　　凌霄剑阵！
　　秦易赠给他的那本剑阵！
　　“郭锋，你赶紧停下，不是要见小妹吗，我同意你过去了！”
　　那个暴躁青年鼻青脸肿，手中的长枪红缨都被斩碎，成了一根光秃秃的银枪，他自己也显得十分凄惨，身上一道道白痕，是被剑影割的！
　　因为他的出言不逊，郭锋额外多照顾了他亿点点，在他身上试验自己刚学会没多久的剑阵，效果让他极为赞叹和满意。
　　听到暴躁青年的话，郭锋也不想在他们身上浪费时间了，电光一闪，人已经消失在远方。
　　“他实力怎么突然变得那么强？那颗丹药难道真的是强行提升境界的？郭锋怎会如此不智？”
　　那暴躁青年龇牙咧嘴的捂着自己被长剑拍的肿胀的腮帮子，一脸痛苦，疑问三连。
　　另外两人摇头苦笑。
　　你问我，我问谁去？
　　鬼知道他怎么突然变得跟你一样暴躁！
　　让你之前那么嚣张，现在被打了也是活该啊！
　　郭锋没飞多久，就看到前方一处庞大的建筑群，都是水晶般打造，一个身穿白衣的消瘦女子正痴痴的站在那里，身边跟着一个中年男子，脸色不善。
　　“小白……”
　　他呼吸一滞，看着下方那日夜思念的人儿，心情有些激动，却又有点不敢往前，怕那是自己的幻觉。
　　远处那痴痴的女子看到郭锋后，不知不觉就泪流满面。
　　“锋哥……”
　　“小白！”
　　“锋哥！”
　　“小白！”
　　“够了！”
　　旁边的中年男子脸色发黑，眼角抽搐，忍不住打断了他们那你呼我唤的肉麻对话，冷冷的看着快速奔过来的郭锋。
　　“你倒是运气好，那种伤势，你竟然还能活着！”
　　这位一看就是老岳父，此刻面色极为不善的看着一脸激动的郭锋。
　　郭锋没搭理他，紧紧的看着面前的白衣女子。
　　“小白，我来了！”
　　“嗯！”小白拼命点头，泪花止不住的往外涌。
　　“跟我走吧，我能治好你！”
　　郭锋走上前，抓着小白冰凉的手，一脸的温柔。
　　“好！”
　　“停！”
　　老岳父怒了。
　　拉拉扯扯的，成何体统？当自己不存在吗？
　　他恨铁不成钢的看着自己的女儿，一脸的无奈。
　　女大不中留啊，情人来了，自己老父亲在身边看都不看一眼，让人心拔凉拔凉的啊！
　　虽然冰原巨龙一族，本身就是寒冰体质……
　　“你连小璃得了什么病都不知道，怎么就敢夸下海口说你有办法治好小璃？”
　　白瑜盯着郭锋，等他的解释。
　　若是真能救好小璃，那他也不介意放小璃和郭锋走。
　　反正他即便不答应，也没什么作用，反而会让他这个女儿恨他，不如顺水推舟。而且看郭锋现在伤势也恢复了，实力更进一步，配他女儿还是足够的，自己也做不出拆散这一对璧人棒打鸳鸯的恶事。
　　“我当然有办法！”郭锋握着小白的手，低头对她轻笑，然后一脸坚定的说道，“我认识一个医术和炼丹术都是宗师级的人，绝对能治好小白！”
　　他现在对秦易是莫名自信，哪怕秦易自己都不一定有把握的事情，在他这里就像是手到擒来一般轻松。
　　“哦，就是那位前辈治好了你的伤？”
　　白瑜有些好奇。
　　医道宗师不少，炼丹宗师也不少，但是同时拥有着两个身份，那就比较罕见了，一般来说都是比较牛逼的白胡子老头，白瑜称呼一声前辈也没什么问题。
　　“前辈？”
　　郭锋嘴角抽搐，突然感觉自己的辈分似乎拔高了很多。
　　他咳嗽一声，对白瑜说道：“就是他治好了我的伤，而且我的修为能这么快恢复，也都是因为他！”
　　为了顺利拐走小白，他想了想，再次下了一剂猛药：“对了，他还是一个阵法大宗师！”
　　“什么？”
　　白瑜彻底不淡定了，死死的看着郭锋，随后又有点怀疑。
　　“他那么厉害，那你是怎么认识的？”
　　郭锋：“……”
　　我能告诉你，我也是把你口中的前辈收为了徒弟后，才知道他这么牛逼的么？
　　他摇摇头，沉默不语，实在是不知道该怎么解释。
　　说实话的话，会被当成疯子给打出去的吧？
　　“我懂了！”白瑜恍然，“高人一般都这样，隐居深山，悠然自在，不想让人打扰，我懂！”
　　他看起来有点高兴：“既然如此，我能不能跟着去，顺便拜访一下那位前辈？”
　　郭锋一听，顿时急了，连忙说道：“不行！”
　　真要跟过去了，知道那个高人前辈其实是他徒弟，白瑜还不得打死自己？
　　一定不能他跟着去！
　　白瑜有些遗憾：“好吧，是我冒失了！既然如此，那我送你们到传送阵吧！”
　　他叹了口气，然后看着一改平日清冷哀愁，高兴不少的女儿，有些心疼。
　　往日无忧无虑的女儿，自从几年前见到郭锋这臭小子之后，就变了，变得不像以前那么活泼，那么开朗，那么讨人喜欢了。
　　他虽然早就知道会有这么一天，可他不知道这一天竟然来的这么快，养了这么多年的女儿，就要被拐走了！
　　当他知道郭锋的存在后，恨不得提刀砍死他，若不是看在女儿的面子上，他根本都不想和郭锋说一句话！
　　一路到了传送阵，这边有一个人族的小城镇，算是一个桥头堡。
　　“小璃的事情，就拜托你了！”
　　为了女儿，他罕见的放下了以往的成见和各种不顺眼，对郭锋软声相求。
　　郭锋郑重点头：“放心，小白是我的爱人，我一定会带一个完完整整健健康康的她回来的！”
　　白璃依偎在郭锋怀中，看着自己的父亲，眼眶有些发红。
　　“父亲，我走了，您保重！”
　　“走吧，又不是再也见不到了！”
　　白瑜笑了笑，然后瞪着郭锋：“小子，我女儿要是少了一根汗毛，唯你是问！”
　　郭锋：“……”
　　你是冰原巨龙，小白也是，身上光溜溜的全是鳞甲，哪来的汗毛？
　　你分明是在为难我！
　　谢08a大佬打赏！

第359章 狗子：那小白狗被我的魅力征服了
　　顺利拐跑了朝思暮想了几年的媳妇儿，自己的伤势也完全治愈了，修为也完全恢复，甚至还提升了恩多，郭锋此刻显得兴奋极了。
　　人生巅峰，莫过于此吧！
　　如果小白的身体问题也顺利解决了，一切就都圆满了！
　　“小白，我想你了！”
　　他站在传送阵中，紧紧的抓着小白的手，一脸柔情地诉说自己的思念。
　　小白靠在郭锋的肩膀上，笑的很甜。
　　“锋哥，我也想你了！”
　　他们身边，一个高壮的汉子咬了咬牙，拳头逐渐捏紧。
　　“小白，这几年，你过的怎么样？”
　　“锋哥，这几年，你过的怎么样？”
　　两人一同开口，然后相视一笑。
　　旁边的那个高壮汉子身体颤抖，怒视了两人一眼，强忍着打人的冲动，用元气封闭了听觉。
　　要不是传送阵就这么大，他能离得两人万里远！
　　太极吧肉麻了！
　　秀恩爱秀的他头皮发麻！
　　酸，就是酸！
　　他叹了口气，觉得老是呆在冰原战场杀妖兽也不太好，是不是该去找个媳妇传宗接代了？
　　传送阵光芒一闪，上面的人消失不见。
　　成国国都，一处巨大的传送阵中，郭锋与小白两人出现，手牵着手，柔情蜜意的往东北方飞去。
　　赵国就在成国东北方向，神游境全速飞行，大概也就一两天的时间，相隔不远。
　　此时的秦易，正躺在院子中，一脸悠闲的喝着茶，身后还有一只舔狗在给他揉肩捶背，好不享受。
　　至于范疆几人，此时早就闭关去了。
　　再不努力，连狗子都打不赢了！
　　虽说他们原本就打不赢狗子。
　　而胡莱，在秦易的资源全力支持下，此时修炼玉清经的进展极快，已经到了先天巅峰，秦易特意让她压一压境界，给她传授了自己的独门绝技，锻打金丹，让基础更加雄厚。
　　“左边一点，哎对，就是这，用点力！”
　　秦易美美的滋了一口茶，两条腿伸直了搁在前面放腿的凳子上，活脱脱一个大佬。
　　他这两天是爽翻了。
　　讹诈了姜家一笔钱，全是一些高级药材和矿石，虽然没有什么特别珍贵的宝药灵材，但是数量不少，价值不菲。
　　至于他们因为姜磊的事情给的赔礼，因为秦易事先没有打招呼，给的都是一些常规的丹药和元石，还有一些好看的玩物，对他没什么作用，被他拿去卖了。
　　“扯虎皮扛大旗，这碰瓷敲诈的生意果然来钱快啊！”秦易美滋滋的拿起一个丰美多汁的水果狠狠的咬了口，突然眉头微动，转过头去，却什么也没发现。
　　他直起身，站了起来，刚要开启阵法，却看到一个穿着青色麻衣的男人，身边牵着一个白衣美貌女子，正往这边慢悠悠飞来。
　　看那不比乌龟快多少的速度，一盏茶的时间都到不了院子！
　　“师傅？卧槽，带师娘回来了？”
　　他腾的站了起来，看着两人那你侬我侬的样子，冷不丁的打了个寒战，浑身鸡皮疙瘩都起来了，牙酸的不行。
　　“话说，现在就我一个是单身狗？哦，不对，还有一条真正的单身狗在后面呢！”
　　他感觉有些欣慰。
　　自己不是一个人！
　　“汪！老大！有件事，我觉得需要和你说一声！”
　　“嗯，怎么了？”秦易决定对和自己同为单身贵族的旺财好一点，所以此刻的他，和颜悦色的，看起来就是个俊俏阳光少年郎。
　　狗子感觉有些不太适应这个样子的秦易。
　　老大就应该恶声恶气，用巴掌和大脚来表现对自己的看重啊！
　　今天这是怎么了？
　　老大为什么突然用这种语气对自己说话？
　　难道我做错了什么？
　　他回忆了一下自己这两天的表现，有些迟疑，到底要不要把自己刚才准备说的事情说出来。
　　狗子察言观色了一下，觉得秦易只是单纯的心情好，并没有什么陷阱，便开口道：“是这样，老大，我，我昨天看见一条小白狗，是，是母的，我，我就……”
　　他有些害羞，矫揉造作的说道。
　　秦易眼皮在跳动。
　　收回刚才要对狗子好一点的决定，以后还是让他锻炼吧，不把肉减下来，就骟了他！
　　狗子突然察觉到有股来自虚空的莫名恶意，感觉胯下一凉，蛋蛋紧缩。
　　“汪！”
　　他惊叫了一声，左右张望。
　　又来了，又是这种感觉！
　　又有人在打我注意？
　　他十分惊慌，连忙跑到秦易跟前，尾巴甩得飞快。
　　“老大，我感觉有人要对我不利！”
　　“哦，是吗？你先说说那小白狗的事情吧？你刚才说到哪了，你就怎么样？”
　　秦易越发的“和颜悦色”了。
　　狗子浑然没有察觉到，最大的危险就来自他身边。
　　他一脸兴奋：“老大，那小白狗太漂亮了，我那天看到她，就决定非她不娶！老大你是不知道，我凭借自己强大的实力，浓郁的雄性魅力，直接上去给她展示了一下自己健硕的胸肌和光滑的毛发，她直接就被我征服了，二话不说，当场就给我跪下了！”
　　秦易：“？？？”
　　跪下了？
　　他有点疑惑：“那条小白狗，什么实力？”
　　“实力？我旺财找媳妇，从来不在乎她的出身，她的家世，反正肯定是没有我实力强，没有我家世好！这些，我都不在乎，我只在乎她！”
　　狗子淡淡笑道，竟然颇有一丝首富二代的风范。
　　秦易翻了个白眼：“我就问你那小白狗什么实力，你哪那么多话？”
　　狗子立马萎了，怂怂说道：“没实力，就是条普通狗。”
　　秦易的白眼越发白了，冷笑道：“一条没实力的狗，在你这种元丹境界的妖兽面前，可不得跪下吗！管他是雄是雌，都得被你征服呢！”
　　他嗤笑一声，鄙夷道：“我还说呢，还健硕的胸肌，迷人的魅力，来来来，给我看看你胸肌在哪呢？是不是都隐藏在那一坨肥肉下头？”
　　狗子听到秦易的话，顿时委屈巴巴的说道：“老大，给我留点面子嘛……”
　　“你还知道要面子？让你锻炼，你他娘的坚持了几天就说不行，说你快死了，现在问我要面子？早干什么去了？”
　　秦易没好气的说道。
　　“往后不许再去找人家小白狗知道吗？人家小狗好端端的走着，被你这一吓，估计都有心理阴影了！”
　　“知道了老大！”
　　狗子垂头丧气的，感觉自己的爱情飞走了。
　　看到他这样，秦易摇头：“行了行了，不就是一条狗吗，至于这么沮丧吗？”
　　“对老大你来说是一条狗，但是对我来说，那是我的青春，是我的爱情，是我的……”
　　秦易：“滚！”
　　“好嘞老大！”

第360章 师傅，不孕不育我没治过啊（三更求订阅）
　　训斥了一遍狗子，那两个卿卿我我的男女才刚刚飞到。
　　“师傅，你怎么这么快就回来了？这位是师娘？”
　　秦易打开阵法，迎了上去。
　　“小白，这是我徒弟！”郭锋笑着对白璃介绍道，随即又扭头看向秦易，“小易，这是你师娘，我们需要你帮忙！”
　　“师娘好！”秦易笑着说道，带着两人进了院子，然后才问道，“师傅，什么忙？还需要您这么郑重？”
　　“啊？你说的前辈，就是他？”
　　小白一脸惊讶的看着郭锋，又看了下秦易，实在没法将面前这个俊俏的少年郎与想象中的白胡子白衣服，仙风道骨的老前辈联系到一起。
　　“什么前辈？”秦易回头看向两人，不知道他们在说什么。
　　“咳咳！”郭锋轻咳一声，看向自己这唯一的一个徒弟，问道，“你师娘，身体有点问题，需要你帮忙解决。”
　　秦易看了下白璃，又看了眼郭锋，若有所思。
　　他拉着郭锋走到角落，用手遮住嘴巴，小声说道：“师傅，不孕不育我没治过啊！还有，这种事，你找我合适吗？”
　　郭锋：“？？？”
　　“什么玩意！”他怒道，“正经点，我跟你说正事呢！你师娘她身体有点奇怪，找了一些医师，都没用，要不然我找你干嘛？”
　　郭锋解释了一下情况。
　　秦易一脸尴尬。
　　“咳咳，原来是这样啊，是我误会了！不过师傅，师娘可能真的不孕不育啊，你不考虑考虑，未雨绸缪啊，顺便治了也好啊！难道师傅就不想早点生一个大胖小子？这样我也能有个师弟玩玩啊！”
　　“滚！师弟是让你玩的吗？”
　　郭锋怒道。
　　“好的师傅！”
　　秦易见推销业务失败，果断放弃了玩师弟的想法。
　　“哎，等会！”
　　郭锋很快改变了主意。
　　“你刚才，说的是真的？”
　　秦易一脸笑意，回头看了一眼一头雾水的白璃，然后又转过头和郭锋凑在一块，神秘兮兮的：“我出手，还有什么解决不了的，保证药到病除，一次生他十个八个的或许有点困难，但双胞胎龙凤胎绝对没问题啊！”
　　“嘶！”郭锋想到自己以后一手抱着一个瓷娃娃般的小胖子，就有点激动了。
　　“治，治，一块治！”
　　他连连点头。
　　秦易嘿嘿一笑。
　　或许一年后就能有个还在吃乃的小师弟了！
　　想想也有点激动呢！
　　当然，他也没忘了正事：“那师娘的身体，到底怎么回事，我需要先检查一下！”
　　“行！”
　　郭锋对自己的徒弟很是放心。
　　他走向坐在院子中的白衣女子，温柔说道：“小白，小易要检查一下你的身体到底哪里出了问题，你不要抵抗！”
　　“嗯！”小白乖巧点头，看向一边的秦易，然后伸出一只手放在桌上。
　　秦易并指如剑，将手指搭在手腕上，一缕元气缓缓没入小白的身躯。
　　“嗯？”
　　元气刚一进去，他就发现有点奇怪。
　　“师娘不是人？”
　　他心中暗道，然后一点一点的检查起来。
　　“体魄很强，防御力好像比我还强，内脏没问题，骨骼没问题，经脉……和人类有点区别，但是也没什么问题……穴窍，我去，穴窍数量好像和人类数量也不一样？”
　　他一点点探查过去，却没发现什么大问题。
　　“血液，咦，血液似乎有点奇怪，莫非问题出在这？血脉觉醒吗？”
　　他收回手指，闭目沉思。
　　郭锋和小白一脸紧张的看着秦易。
　　过了一会，秦易睁眼，看向白璃。
　　“师娘，方便我用精神力探查一下吗？”
　　“你有什么发现吗？”
　　郭锋关切的问道。
　　秦易点点头：“有点发现，不过还需要再确认一下！”
　　“我没问题！”白璃笑笑，同意了秦易的要求。
　　第二次精神力检查，秦易将重心放在了对血液的仔细扫描分析上，终于让他发现了一些异常。
　　这些血液在极为隐晦的散发出一股吸力，因为血液快速流动的原因，这股吸力很容易被忽略。
　　而且这吸力并非针对元力，甚至秦易自己也不知道这玩意想吸取些什么东西，或许是因为师娘体内缺乏这种物质的存在，这吸力就没有成功过，导致一直很饥渴……
　　或许这就是导致师娘身体出问题的根结所在。
　　试想一下，我们人类的胃部，一旦能量不足，也就是饿了，脑袋就会发出一股想要吃饭的念头，促使人类进食，胃部快速蠕动消化食物，满足自己的目的。
　　但是有一天，胃部不想消化粮食了，想消化精神食粮了，关键是人体内没这玩意，胃部就会一直感觉到饿，因为它没有达到自己的目的，长此以往，胃部会出问题，连带着整个人体都会出现各种各样的病症。
　　师娘的情况，就是这样。
　　“但是知道了又能怎样，关键是我也不知道它想吸什么呀！”
　　秦易挠头，有些难办了。
　　“怎么样？有结果了吗？”
　　郭锋的样子，就和站在产房外等待妻子分娩的丈夫一样，十分紧张。
　　“我需要再看看，暂时还没找到解决办法！”
　　秦易实话实说。
　　郭锋有点失望，问道：“那你要多久？”
　　“不确定，师娘的其他地方没问题，出问题的地方是血液，有一股吞噬的力量，但是它到底想要吞噬什么，我还不知道，它吞噬的目的是什么，我也还不知道！不过依我的眼光来看，这应该是好事，不用太过担心！”
　　秦易安慰道。
　　白璃握着郭锋的手，轻轻一笑：“我现在真的相信，你就是那个治好了锋哥的‘前辈’了！”
　　郭锋和秦易一齐咳嗽了一声。
　　“师娘，您给我放点血呗，我回去研究研究！”
　　秦易嘿嘿笑道。
　　郭锋闻言，怒瞪了秦易一眼，然后又征询的看向白璃：“媳妇，要不，放点？”
　　白璃噗嗤一笑，指甲在手臂上一划，一道血痕出现，然后，没破防……
　　白璃很明显的一呆：“怎么回事，以前都能割破的啊？”
　　她再次换了个地方一划，疼的龇牙咧嘴的，但只是破了一点皮，还没等血流出来，立马就痊愈了。
　　秦易看的牙痛，从储物戒中掏出了追光。
　　“师娘，您这种情况，应该就是受到了血液的影响，在潜移默化地提高您的身体强度，但是因为缺少某种关键物质，强化的有些不均匀。用我的刀吧！”
　　他解释了一下。
　　白璃看着秦易手中的黑色长刀，眼睛一瞪。
　　“道器？”
　　郭锋也瞪大了眼睛，看着这把明显比一般长刀长的多的战刀，十分吃惊。
　　“你小子竟然有道器？竟然还是道器三品？哪来的？”
　　谢08a大佬打赏！

第361章 秦易：有问题找我啊！（三更求订阅）
　　见师父师娘两人似乎是忘了正事，反而盯着自己的宝贝一个劲的看，秦易罕见的害羞脸红了。
　　“师父，师娘，这个，我以前没和您说过吗？”
　　“说什么了？”
　　郭锋粗声粗气的说道。
　　他现在用的武器也不过道器三品，说起来还是太虚境的时候，自己辛辛苦苦收集材料找人炼制的，结果自己的徒弟，才玄机境，用的武器就比师父还好，这上哪说理去？
　　“咳咳，这我自己炼的啊，师傅您要是想换武器，找我也行，只收您半价！”
　　秦易挠挠头，一脸谦虚。
　　郭锋，白璃：“……”
　　呵呵！
　　你就装吧！
　　“等会，我找你炼制武器还要钱？”
　　郭锋不乐意了，怒视秦易。
　　“那，那总不能让我白干吧？师娘您说是吧？”
　　秦易很快找到另外一个靠山，凑过去说道。
　　“锋哥，别欺负他，人家还是个孩子，你这么大人了，当人家师傅的，好意思吗！”
　　白璃立马护犊子。
　　郭锋一脸无语。
　　“行了行了，赶紧把刀给我！”
　　郭锋一把抢过秦易手中造型完美的长刀，仔细摸了几把，有点羡慕的咽了口口水，然后才不舍的递给白璃。
　　“小心点，挺锋利的！”
　　郭锋提醒了一句。
　　白璃点头接过，在手臂上比划了一下，轻轻一划拉，“噗呲”一声，一道浅浅的血口被割开，鲜红的血液流淌出来。
　　秦易立马拿出早就准备好的特制玉瓶，接住了这些沉重至极的血液。
　　“够了够了！”
　　秦易接了小半瓶子，便开口说道。
　　白璃肌肉一动，那血口附近的肌肉立马贴合，没几个呼吸便愈合了。
　　“刀还你！”白璃将刀还给秦易，又笑着说道，“我也需要换把武器了，现在用的有点不太合适了，小易你……”
　　白璃还没说完，秦易立马点头：“师娘有吩咐，做徒弟的怎么能拒绝？绝对拿出我最好的水准！”
　　他拍拍胸脯，一脸自信。
　　拿着密封好的一瓶子血液，秦易正要进屋，却见范疆出来了。
　　“你闭关结束了？”
　　秦易看着他问道。
　　“没有，我叔和城主爷爷来了，我去接一下！”
　　范疆摇头笑道，就看见院子里的郭锋和白璃两人。
　　“这我师娘！”
　　秦易立马介绍道。
　　“师娘，这是我好兄弟，范疆！”
　　“师娘好！”
　　范疆立马正色打了个招呼。
　　“你好！”
　　“你叔和城主到哪了？把他们接到我这来吧！”
　　秦易对范疆说道。
　　“快到城门口了，我去去就来！”
　　范疆对几人笑了一下，出门就飞速赶去。
　　几人在院子里说了会话，秦易在收到郭锋给他的一些矿石材料后，答应给他炼制一些剑器，作为布置剑阵的阵眼。
　　至于师娘白璃，不愧是龙族，财大气粗，拿出来的材料，让秦易都有些眼红，当即便高高兴兴的收下了这份材料，因为里面还有属于他的一份见面礼。
　　没过一会，范疆便带着两个人过来了。
　　“叔叔，叶爷爷，这里就是我们这段时间住的地方！”
　　“叶城主，范军主！”
　　秦易看到两人，站起来打了个招呼，踢了趴在墙角的狗子一脚，让他去屋里叫人。
　　“请坐，这位是我师傅，这是我师娘！”
　　他向几人介绍道：“这是我家青虚城的城主，这是青虚城军主！”
　　双方见过后，郭锋好奇问道：“青虚城，就是青元王陨落之地吗？”
　　“对，那里还有一个青墟，在附近的几大城市都比较出名，我去年还进去过呢！”
　　秦易回答道。
　　“你进去过？还是去年，那不是和我一起的吗？我怎么没见过你？”
　　范疆一脸好奇，他搜遍脑海，十分确定当初没见过秦易这个人。
　　“嘿嘿，我易容去的！”
　　秦易笑道。
　　看了眼坐在不远处喝着茶的范军主和叶城主一眼，秦易悄悄对范疆问道：“你叔和叶城主来这干嘛的？”
　　“具体我也不清楚，好像是叶爷爷要来找他的师兄？似乎是来询问一件东西的来历的！”
　　“哦，什么东西，连叶城主也不知道？”
　　“不知道！”范疆摇头说道。
　　“呵呵，就是这个东西！”叶城主自然听到了秦易的悄悄话，笑眯眯的说道，然后便从储物戒中拿出来一个盒子，放在桌上。
　　几乎是同一时间，坐在一旁的白璃身体猛地颤了一下，脸色刷的透红，随后又变得煞白。
　　“小白，你怎么了？”郭锋立刻就察觉到身旁白璃的异常，慌忙扶住白璃，着急问道。
　　“小易，你快来看看，小白是怎么回事？”
　　他大声说道。
　　范元辰和叶玄一脸愕然。
　　咋回事？
　　这才刚坐下喝口茶，话都还没说几句，怎么就突然这样了？
　　碰瓷呢？
　　秦易也一脸严肃，急忙过去给白璃把脉，很快便发现，是白璃的血液在作怪，那种吞噬吸力，突然增强了数百倍！
　　“怎么会这样？”他眉毛蹙起，然后猛地看向旁边桌子上，叶城主刚拿出来的盒子。
　　“是这个东西！”
　　他心中一动，看向有些慌张的叶玄，沉声说道：“叶城主，把这件东西收回储物戒试试！”
　　“好，好！”
　　叶城主连忙点头，应该也是发现旁边这个白衣女子的异常，可能是和自己拿出来的盒子有关。
　　他将盒子收起，白璃立马感觉好了很多，只是心中却还残留着强烈的吞噬欲望。
　　吞噬那个盒子。
　　或者说，那个盒子里的东西。
　　看到白璃好了很多，郭锋此时也从慌张的情绪中反应过来，看向叶玄。
　　“你拿出来的东西是什么？”
　　他有些焦急，都已经顾不上客气了。
　　“锋哥！”白璃拉了一下郭锋，让他注意一下自己的情绪。
　　郭锋这才深吸了一口气，抱拳说道：“抱歉，事关我妻子性命，所以语气有些冲，抱歉！”
　　“无妨无妨！”
　　叶玄表示理解。
　　“说实话，我也不知道这是什么东西，这次来，就是来找我师兄，看看他知不知道这东西的来历的！”
　　郭锋有些遗憾，一旁的秦易却开口道：“能给我看看吗？我或许知道！”

第362章 阴阳境（三更求订阅）
　　一旁的几人齐刷刷的看向秦易：“你知道？”
　　秦易挠挠头，点头道：“或许知道？”
　　“到底知不知道？”郭锋怒了。
　　“我总得先看看吧？看都没看我怎么知道我知不知道？”
　　郭锋：“……”
　　“出去看！”
　　郭锋开始赶人了，而且还没有询问白胡子叶玄的意见。
　　区区一个太虚境，而且还让自己媳妇遭罪了，他有必要那么客气吗？
　　没当场爆发打他一顿，都是看在秦易的面子上，放了他一马！
　　“叶城主，您看？”
　　秦易转头看向衣冠整齐一丝不苟的叶玄，只见他点了点头，随后便站起来往外走。
　　范元辰想了一下，没有跟着出去，而是转而看向一旁的侄子。
　　“你在血原山收获如何？”
　　……
　　走到外面，秦易不太放心，怕离得太近师娘还是会有反应，便打开阵法，然后又往前奔行了两里地。
　　“叶城主，就在这吧！”
　　秦易看着后面悬浮在地面三尺的叶玄，笑着说道。
　　“好，小友过目！”
　　叶玄从储物戒中重新拿出了那个盒子。
　　秦易打开盒子，一个水晶球便映入眼帘。
　　他眉头一扬，伸手抓起这拳头大的透明晶体。
　　刚碰到这有些温热的玩意，秦易心中便是一动。
　　一道信息浮现在他眼前。
　　【名称】：圣级龙珠（能量已流失三分之二）
　　【介绍】：阴阳境青龙族龙珠，蕴含龙族毕生修为与龙元，须龙族血脉方可吸收，炼丹大宗师可使用特殊手法炼制为丹药，增强修为。
　　【状态】：可升级，可吸收
　　【蕴含鸿蒙点】：26
　　【剩余混沌点】：1038万
　　秦易眼睛逐渐睁大，表情逐渐失控。
　　“鸿蒙点？阴阳境青龙族？这都是啥？”
　　他着实有点懵逼。
　　这金手指，难道又升级了？
　　将龙珠慢慢放下，盖上盖子，秦易一脸沉思，看得旁边的叶玄有些着急。
　　这到底是是啥啊，你这又是什么表情，到底认出来了没啊？
　　他忍不住咳嗽了一声，想要提醒一下秦易，谁知秦易就这么呆愣愣的转身离开。
　　这副表现，更加让叶玄心痒痒了。
　　秦易现在只是在想事情。
　　青龙族，龙珠，很好理解，这玩意就是类似于兽核一样的东西，只不过龙族的看起来更加高端罢了。
　　至于阴阳境，是神游境后面的一个境界。
　　现在的他，已经不像是当初的那个初出茅庐的小子了，对于修炼界的很多知识，他还是狠狠下了一番苦功夫，基本常识都了解。
　　修炼境界，后天五境和先天三境界，然后便是元丹境，玄机境，道果境，这三境乃是真正踏入修炼界打基础的三个境界。
　　再往上，便是太虚境，神游境，乾坤境，乃是修炼界的中流砥柱，一些世家大族的掌权者，或者是学院的老师，院长之类的人物，大多数都是这三个境界的修者。
　　从乾坤境巅峰开始，修者便有了独特的称呼。
　　哪怕同为乾坤境巅峰，但是战斗力不同，称呼也不同。
　　而这一切，都以其所掌握的乾坤世界的大小，以及所掌握的大道之文数量有关。
　　最弱的乾坤境巅峰，被称为尊者，再往上，便是封侯和封王。
　　之前郭锋提到的青元王，便是封王级别的强者。
　　他陨落后留下的青墟，便是乾坤境强者演化出来的乾坤世界。
　　乾坤境之后，为阴阳境，乾坤世界都化为了真实世界，这个境界的修者，被尊称为圣人。
　　郭锋的师傅，万剑归，被称为万剑圣者，就是一个货真价实的阴阳境圣人。
　　刚才的那个龙珠，也是阴阳境龙族死后凝聚的龙珠。
　　阴阳境之后，为轮回境！
　　掌控轮回，历经世界大劫而不死不灭，被称为大帝，几乎是此界最高战力。
　　轮回境巅峰，为天帝，看似只比大帝多了一点，实际上是云泥之别，比轮回境和凡人的修为差距还要大！
　　至于再往上，便是混沌境。
　　至今还没有出现过一个这种境界的人。
　　这种境界，也被称为神境，至尊。
　　“阴阳境的龙珠，其蕴含的能量，该有多庞大？28鸿蒙点，应该就是混沌点升级后的……货币？类似于一毛和一百的区别？”
　　“不过，这换算的比率是多少？一个亿，还是十个亿？”
　　秦易挠头。
　　他有点想将这玩意据为己有了。
　　实在是这28个鸿蒙点，让他有些眼红。
　　若是这玩意被他吸收了，估计能一口气让他升级到神游境乃至乾坤境吧？
　　“不过，这东西，叶城主是怎么得到的？”
　　秦易有点想问问这东西的来历，看看自己能不能也弄一个。
　　“叶城主？”想到这，秦易便笑眯眯的看着叶玄，把这白眉长须的老头看得一愣。
　　“怎么了，小友？”
　　叶玄有点疑惑，随即瞪大了眼睛，有些兴奋的问道：“难道小友知道这东西的来历了？”
　　“咳咳！”秦易咳嗽了一声，有点脸红的问道，“叶城主，这东西，您是从哪里得到的啊？”
　　叶玄眉头一皱，看着秦易，然后笑了：“呵呵，小友看来应该是认出了这东西？实不相瞒，这个是我从救世组织的一个舵主手中抢来的。”
　　“救世组织？”秦易眉头一挑，有些意外，“怎么哪都有他们？”
　　眼看着距离院子就剩几十步，秦易看着叶玄，沉吟片刻，认真道：“叶城主，我也不坑您，您手中的东西，特别珍贵，或者说，世所罕见，甚至已经无法用元石来衡量其价值了！”
　　叶玄一怔，就听秦易接着说道：“不过呢，这东西的能量，已经流失了大半了，如果是巅峰状态，价值还能在翻几番！”
　　他站在院子门口，正色道：“您刚才也看见了，这东西，其实是和我师娘有一点联系的，这关系到我师娘的生命。我待会说出它的来历与出处之后，我师傅肯定会向您购买这件物品，站在我师傅的角度，我希望您能同意，我们肯定不会亏待了您。当然，是否要出手这件东西，选择权在您！我说完了，您考虑一下！”
　　秦易打开阵法，大步走了进去。
　　买卖二字，有卖才能有买，人家要真不卖，也不能强抢。
　　叶玄站在院门口，有些出神。
　　“世所罕见？呵呵，有趣啊！这小子，果然有趣！”
　　他笑了笑，然后跟着走了进去。

第363章 达成交易（三章求订阅）
　　此时，院子中所有人的目光都看向门口。
　　秦易回到桌子边，拿起茶杯灌了一口。
　　郭锋探寻着看向秦易。
　　“小易，怎么样，看出来是什么东西了吗？”
　　白璃也睁大着美眸看向秦易。
　　关系到自己的身体与性命，白璃当然十分上心。
　　范疆和范元辰两叔侄此刻和旺财一样，彻底沦为吃瓜看客。
　　旺财还真的从储物戒中掏出一些私藏的水果分给两人，坐在院子角落，看着郭锋这几个大佬。
　　叶玄也坐在了桌子边，看向秦易，一脸云淡风轻的笑意。
　　“小友，你刚才还没有仔细和我说说这东西的来历呢，不妨现在和大家分享一下？”
　　秦易看了叶玄一眼，笑道：“行！我先问一下师傅，师娘，是龙族吗？”
　　叶玄眼睛一瞪，范疆和范元辰也差不多同样的表情，狗子则毫不在意，当起了一个称职的吃瓜群众。
　　郭锋一怔，深深的注视了一下秦易，随即看向白璃。
　　白璃温柔一笑，点了点头：“没错，我是冰原龙族，与人类并非敌对种族。”
　　秦易笑道：“师娘您误会了！”
　　他站了起来，斟酌了一下，说道：“世人都知道，妖兽体内有兽核，人类体内，有元丹，那龙族体内，是不是也有相同性质的东西呢？比如……龙珠！”
　　“龙珠？”白璃一惊，随即说道，“没错，龙族体内，的确有龙珠，不过，并非所有龙族的兽核都有资格被称为龙珠的，只有境界在阴阳境的龙族，其兽核才能化为龙珠！”
　　她眼神奇异：“莫非，那盒子里的，就是龙珠？”
　　秦易环视一圈，点点头：“没错，那件物品，就是一颗阴阳境的青龙龙珠！”
　　秦易一番话落地，顿时在所有人心中掀起轩然大波！
　　阴阳境！
　　青龙！
　　任何一个，都足以让人疯狂！
　　两者同时出现，可不是一加一那么简单！
　　因为龙珠中，除了蕴含庞大至极的灵力生机外，还有龙族特有的龙元，对龙族来说，堪比任何神丹妙药，说是龙族的十全大补丹，翻一万倍的蓝色小药丸也不为过！
　　甚至龙元被人族炼丹大宗师拿去炼丹，还可以增强修为！
　　青龙，又是龙族中最强大的一脉，其价值，还要再翻一番！
　　叶玄有些不淡定了。
　　郭锋鼻子翕动，喘着粗气。
　　白璃此刻也有些激动。
　　至于范疆范元辰吃瓜二人组，此刻瓜都不吃了，一脸痴呆的看着虚空，就差“阿巴阿巴”了。
　　秦易抬手虚压，说道：“别激动！这颗龙珠，其能量已经流失了三分之二了，价值大跌！另外，龙珠只有龙族才能吸收，人族要想使用，必须要炼丹大宗师出手才行！”
　　“所以，这东西，暂时来说，只对师娘有用！如果找得到炼丹大宗师的话，当我没说！”
　　叶玄心情有些起伏。
　　他还以为这东西只是比较稀奇，自己又认不出，心里像是被猫挠了一下，心痒痒，所以才想着拿去给师兄看看，现在，幸亏没拿出来，要不然价值如此巨大的宝贝，还不知道会引起多大的骚乱呢！
　　“叶城主？”郭锋率先开口了，“恕我冒昧，我想要买下你这颗龙珠，无论你要什么，我都尽量满足你！”
　　他紧紧抓着白璃的手，手心都出汗了。
　　叶玄苦笑，原本云淡风轻的模样，此刻也有些心情波动。
　　卖，还是不卖，是个问题。
　　不卖，自己找不到炼丹大宗师的话，那这东西在自己手上就是个废物，完全没法起作用，要是让人知道了这么珍贵的东西在自己身上，说不定还会有灾难！
　　关键是炼丹大宗师有这么好找么！
　　又不是大白菜！
　　以他的身份与实力，基本接触不到这个等级的高人。
　　卖，也不是不行，但是该卖什么价？他一点都不清楚。
　　卖贱了，他心疼，要价要高了，对方要是恼羞成怒，一剑砍了自己，自己到哪说理去？
　　“咳咳，小友，你怎么看？”
　　他决定将这个难题抛给秦易。
　　秦易一脸懵逼。
　　什么叫我怎么看？
　　我当然是坐着看了！
　　看到叶玄一脸为难的神情，秦易有点明白了。
　　“没事，你想要什么东西，随便说，只要价格合适，我都帮你答应下来，放心，我师傅不是您想的那种人，我这点面子还是有的！”
　　他拍拍胸脯说道。
　　叶玄斟酌了一下，余光便看见范疆对自己点头。
　　他沉吟片刻，抬起手掌，说道：“第一，我想要增寿的丹药，增加的寿命不能低于五百年。第二，我要增加修为的丹药，能够满足我修炼到神游境，并且不能有太大的后遗症。第三，我想要一把长剑道器，等级不得低于二星道器。第四，我想要一本关于剑的武技，等级不得低于尊级。”
　　说完，他便看着郭锋和秦易，主要是看秦易。
　　见秦易在那算了一下，然后朝郭锋点点头，叶玄便松了一口气。
　　看来这交易是达成了！
　　“行，我答应了！”郭锋说道，“不过你要增寿的丹药做什么？我观你年龄并非太高，太虚境寿两千，你还有起码一千多年的时间修炼，完全足够突破到神游境了！”
　　叶玄叹息道：“这不是给我用的，而是给我师兄用的，我师兄快到大限了！如无增寿丹，突破的可能性极低！”
　　郭锋点头说道：“这些都需要时间准备，叶城主如果不着急的话，可以在此处休息一段时间，小易会帮你把东西准备好的。”
　　秦易：“？？？”
　　什么鬼？
　　又不是我买，凭什么要我来准备？
　　“师傅，我哪来的这些东西？我哪有钱啊？”
　　郭锋一脸笑意的对秦易说道：“你不是对我点头了吗？我以为你能炼制呢？我相信你，加油！这可关系到你师娘的性命，给我上点心！”
　　秦易抚额，有种想把师傅赶出去的冲动。
　　这坑徒弟的师傅，不要也罢！
　　狗子在后面动了一下，然后咚咚咚的往屋里跑去，没一会，就端了一盘东西放在了秦易等人坐着的桌子上，然后屁颠颠的坐回了自己的吃瓜之位。
　　是一盘点心。
　　秦易：“0.o ？？”
　　“狗子，你给我过来，谁让你端盘点心过来的？”
　　狗子一脸懵逼：“不是师公说上点心的吗？”
　　秦易气不打一处来，主要是在师傅那里受了气，又没法在师傅身上撒气，只能找狗子当受气包了。
　　他一巴掌拍了过去，然后怒搓了一把狗头，心情好了很多。
　　白璃看的噗嗤一笑。
　　“行了锋哥，你这么坑你徒弟，像什么样子？”白璃掐了郭锋一把，然后对秦易说道，“小易，炼丹所需的药材我们都会尽快按照市价给你送过来的，炼器的材料也一样！尊级武技我们自己想办法！”
　　秦易立马活了过来：“还是师娘对我好！”
　　叶玄在一旁看着这师徒二人和白璃耍宝，摇头微笑。
　　范氏二人持续吃瓜中。
　　谢08a大佬打赏！
　　今日依旧三章，求订阅！

第364章 给狗子找媳妇（求订阅）
　　一个月后。
　　秦易在这段时间中，几乎是没怎么休息，过得十分充实，堪称时间管理大师。
　　上午炼制神威镇域炮和炮弹，还有李飞云要的雷霆火箭，下午则炼制叶玄需要的增长修为的丹药，全是灵丹等级的，看得他都有些眼红。
　　另外，若不是叶玄说起增长修为的丹药，他都把自己在青墟中得来的二十多颗青元果给忘了。
　　毕竟这玩意就是增寿丹的一味主药。
　　在师傅那里“讹”了一些元石后，秦易很是顺利的将增寿五百载的增寿丹炼制了出来。
　　到了晚上，他先是赶进度再炼制半夜的神威镇域炮，然后就修炼九虚炼魂诀。
　　元力修为足够了，但是精神力修为却因为这几个月的奔波忙碌，有些落下了。
　　他的修为，在这一个多月的辛勤劳累之下，终于依靠自己的……混沌点，提升到了玄机九重。
　　修为高了，炼制丹药和武器的速度，也快了许多。
　　在秦易研究了龙珠小半个月后，成功解决了白璃的身体问题。
　　因为这龙珠的缘故，白璃的境界也一路飙升到了神游境巅峰，凌驾于师傅郭锋之上。
　　在喂了秦易半个多月的狗粮之后，他们两公婆手牵手欢欢喜喜的走了，只留下一个债主和一个充满了怨念敢怒不敢言的徒弟。
　　他们俩走后又半个月，在秦易这蹭了一个月饭的叶玄，也终于没有理由再留下来，只能恋恋不舍地离开了。
　　秦易做的饭，是真的香。
　　拿到秦易交给他的提升修为的丹药和一把剑形二星道器后，他带着增寿五百年的丹药，送给了自己的师兄，然后便回去了。
　　至于范元辰，早在一个月前就回到了青虚城。
　　青虚城不能长时间没有修为高的人坐镇，否则容易出乱子的。
　　比如救世组织，他们的舵主之前被叶玄给阴死了，王化及被范元辰干掉了，王化及手下的那些人，被秦易干掉了，救世组织在青墟城可谓损失惨重，这一年来，时刻都想着报仇呢，当然得尽早赶回去。
　　当然，在范疆的请求下，秦易给范元辰炼制了一把顶级的三星法器，材料费自付。
　　将自己身上的任务给完成，秦易感觉十分轻松，此时正躺在院子中的摇椅上，懒洋洋的晒着太阳。
　　身后，经过了一个多月辛苦锻炼，很完美的保持了球形身材的狗子，正用他那双肉爪子熟练地揉着秦易的肩膀。
　　“旺财啊，老大我最近心情不错，准备给你找个媳妇！”
　　秦易一开口就是石破天惊。
　　狗子爪子都僵硬了一下，然后瞪大了乌溜溜的狗眼，唰的一下就跑了秦易的面前。
　　“真，真的吗老大？”狗子咽了口唾沫，一脸惊喜的看着秦易，尾巴甩的飞快，都快将他螺旋着桨到天上去了。
　　“我还能骗你不成！”秦易美滋滋的眯了一口灵酒，对旺财说道，“和你是老乡，也是血原山出来的，修为比你差点，刚刚突破元丹境界，不过人家年轻，是你心心念念的大白狗，就是性格有点……嗯，活泼，好动！”
　　狗子“吸溜”一下口水，满脸痴笑。
　　嘿嘿，嘿嘿！
　　活泼好啊，好动好啊，我就好这一口！
　　“这可是我特意央求林啸将军帮我留意的，品相极佳，血脉比你可高得多，再过几年，你不一定打得过人家！怎么样，满意不？”
　　秦易拿出了一枚玉石，输入一丝元力，空气中顿时出现了一条威风凛凛的大白狗，狗子一见，眼睛都直了。
　　“满意，满意！谢谢老大，老大你最好了！”
　　秦易语气一转：“不过呢……”
　　狗子满脑子都是日后孩子叫什么名字，该怎么让孩子上学的画面，根本没发现秦易语气中的异常。
　　他痴痴笑道：“不过什么，老大？”
　　“不过这是我花费了大代价，从林啸将军那里换来的，我得炼丹还债……老大我穷啊，一万多颗灵丹，我得花费一个多月的时间呢……你，该怎么报答我啊？”
　　“嗯？”狗子先是有点茫然，随后不可思议的看着秦易，语气有些惊恐，“老大，你，你要我怎么报答你？”
　　“别担心！”秦易咧嘴一笑，目光瞥了一下狗子的胯下，“你不是一直抱怨自己宝贝无用武之地吗？现在机会来了，你给我使劲生，生的多，我有奖励！”
　　狗子一听，还有这好事？
　　他莫名有点怀疑。
　　不是他小狗之心度君子之腹，实在是秦易的案底太丰富，恶行累累，让他不得不长了个心眼。
　　但以他的小脑瓜子，怎么也想不明白，这对自己到底有什么坏处。
　　奉旨嫖昌，公费招鸡，这世上还有这种好事？
　　想不明白就不想，这是狗子一贯的行事风格，他很快就抛弃了秦易要害他的念头，兴奋点头：“遵命，老大，我一定大展雄风，多多生仔！”
　　“孺子可教！”秦易满意的摸了一把狗子光滑油亮的脑袋，一口喝干杯中灵酒，站起身，回到了自己的屋子，取出一个东西。
　　他说的并不是假话，也没有什么戏弄狗子的想法，只是纯粹的想要弄几只……不，几十只小狗狗罢了。
　　这狗不是给自己的，而是为村子里准备的。
　　他自从氪金升级到玄机九重后，冥冥中脑海中就得到了一条信息。
　　必须要领悟到足够多的法则，他才能升级到道果境，否则即便突破，也是比较弱的道果境！
　　即便他这个比较弱，是相对于他自己来说的。
　　至于足够多是多少，他不知道，不过根据金手指传来的信息，只要他领悟的数量到了，自会有所感悟的。
　　不过，要做就要做到最好，他已经做好了花费一两年的时间来领悟法则的准备。
　　而这个时间，当然不能浪费，他准备利用这个时间，到处走一走，看一看这个世界。
　　来这里将近三年了，就去过几个地方，还没旅游过呢，既然有机会，那当然得好好利用。
　　他这一走，村子里就需要有一个有足够实力的人来看着，以防出现什么意外。
　　袁修侠和方烈几人的修为还是稍微差了点，秦源又不可能在村子里守着，所以他才将注意打到了狗子身上。
　　根据他这段时间的观察，狗子应该是一条有情有义的狗，在加上自己以美狗诱惑，等他们的第二代生下来了，就能彻底拴住旺财，自己也能放心离开。
　　元丹境的修为，在重山村那样的小村子，甚至是浮山县周边数百里地，都是足够用的。
　　当然，他也不会完全信任一只妖兽，为了防止狗子真的生出什么不该有的心思，他自然也有应对措施。
　　“来，这是我提前给你的奖励，带上试试！”
　　秦易从屋里走了出来，手中拿着一个粉色项圈，上面还挂着一个网球大小的铃铛，稍微一动，便叮叮当当响。
　　“这是什么，老大？”
　　狗子一脸好奇，他发现这东西对他似乎非常有吸引力，还藏着一点威压。
　　嗯，主要是这颜色，很骚，符合他的性格！
　　“你先带上！”
　　秦易对他招手笑道，活脱脱一副唐僧诱骗孙悟空带上紧箍咒的模样。
　　狗子伸出脖子，让秦易给自己带上了这项圈。
　　项圈一接触到狗子的脖子，粉光一闪，就缓缓收缩到合适的大小。
　　“这东西，对你有好处！我在里面融入了一些我师娘的血液，还加入了一点点那阴阳境青龙龙元，只要你一直戴着，实力会提升很快！”
　　秦易介绍道。
　　他没说谎，这里面还真放了这两样东西，所以材质虽然不算特别好，但是同样也勉强达到了道器的程度，对狗子的好处，是显而易见的。
　　狗子恍然，难怪感觉对自己的吸引力那么大，还有一种淡淡的威压，原来是加了龙族的血脉和龙元啊！
　　他兴奋极了，人立而起，对着秦易作揖道：“旺财，谢谢老大！”
　　秦易摆摆手，说道：“你不用谢我，除了好处之外，还有一个限制！”
　　他目光逐渐严肃起来：“这上面，被我下了禁制，只要我配合口诀念咒字，比如……”
　　他很快掐了一个手印，然后大喝一声：“定！”
　　狗子立马感到脖子上传来了一股奇异的束缚力，身体立马僵硬，无法动弹。
　　他眼珠子叽里咕噜的转了起来，有些好奇，还没等他反应过来，秦易再次开口：“痛！”
　　刹那间，狗子眼角崩裂，胖乎乎的肥肉下，肌肉鼓起，身体都颤抖起来，疼的满地打滚。
　　“汪汪！”
　　这疼痛只持续了一个呼吸就消失不见，狗子却如同和历长歌大战了一场，浑身汗毛都竖直了，猛烈的喘着粗气。
　　他一脸惊恐的摸着脖子上的项圈，一脸惊慌。
　　“老大，我……”
　　秦易抬手打断了他：“如果你妄想逃离，只要距离我手中这块玉石超过五十里，就会平砰的一声爆炸！当然，你可以放心，只要你好好听话，按照我的吩咐来，保护我的家人，你就不会有任何事情。”
　　他目光淡漠的看着狗子，再次说道：“如果你觉得不行，我可以将这个项圈取下来，放你离开，只不过以后再遇见，那就只能杀了你吃肉了！”
　　旺财一颤，连忙堆笑道：“老大，你放心，你的事，就是我的事，我怎么可能会离开呢！”
　　“不会就好！”
　　秦易点头笑道，恢复了正常的表情。
　　他也只是警告一番，当然不希望这东西能派上用场。
　　说完这番话，他便再次回到屋里，准备开始一天的工作。
　　炼丹。
　　这是他和血原山第一军镇林啸林将军的交易。
　　他炼制灵丹，对方出药材，还有秦易所需要的其他东西，各取所需。，他答应旺财的大白狗，就是这次交易的搭头。
　　嗯，顺便送的。

第365章 狗太阳？不，是太阳狗！（求订阅）
　　三天后，秦易收到了血原山寄来的两枚还带着凉意的戒指。
　　血原山现在已经是大雪漫天，银装素裹，而赵国王都，也是深秋，再过段时间就是这个世界的春节了。
　　今天太阳很暖和，还有一点带着凉意的微风，蓝天白云，绿树红墙，十分惬意。
　　他拿着两枚戒指，坐在院子中的一张石桌旁。
　　检查了一番，其中一枚存放着满满当当的药材，灵气充裕，药性十足，都是上品。
　　除了高级药材，还有上百株宝药，价值连城！
　　另外一枚，不是储物戒，而是兽灵戒，里面便是旺财的媳妇了吧……
　　“嗯，卧槽，怎么是三只狗？”
　　秦易有些惊讶，窝在台阶上晒太阳的狗子耳朵瞬间支棱了起来，唰的一下就站了起来，脖子上的铃铛发出清脆的响声，叮铃当当的就窜到了秦易身边，不停的晃着尾巴，口水都快流下来了。
　　“媳妇，我的媳妇，老大，快给我看看，我媳妇长啥样！”
　　秦易一脸鄙夷和嫌弃：“你特娘的不是看过了吗！”
　　“老大你不是说有三只吗？另外两个我还没看过啊！”
　　秦易无语，看到旺财那猴急的样子，手中元力一动，三只陷入昏迷的白狗出现在地上。
　　狗子汪的一声就跳了起来，铃儿响叮当，围着三只大白狗绕圈子，嘴角咧的老大，撒了欢的跳。
　　秦易看到旺财这副模样，翻了个白眼。
　　这傻狗，现在跳得起劲，等他每天下不了床就知道，这其实是酷刑啊！
　　随着这三条白狗一块寄过来的，还有一块传音玉石。
　　秦易只是看了一眼，就明白了原因。
　　“这三条狗，竟然还是姐妹？旺财，你有福了哦！”
　　秦易嘴角勾起一抹微笑。
　　三个媳妇，要是狗子给力一点，说不定很快就能村子里人手一只小旺财。
　　还没等将地上躺着的三只大白狗弄醒，狗子自己就上手了，直接拖起一只看起来更大一点的白狗就往屋里走，那模样，猴急滴很！
　　“卧槽，你干嘛？”秦易都惊了，目瞪口呆的看着旺财的动作。
　　狗子也有点愣：“老大，不是你说得吗，让我用力生仔啊，我这不是听你的吩咐吗？”
　　秦易气的脸皮一抖：“我是这么说，但也没让你这么干啊，人家还昏迷着呢！”
　　“又不要她动，她是不是昏迷不影响！”
　　狗子傲然说道，“我有分寸！”
　　“你有个屁分寸！”秦易怒了，“你这更怼木头有什么区别，给我放下！”
　　“哦！”狗子犹豫了不到一息，立马乖乖停下。
　　秦易气笑了：“你还真是从鳝如流啊！林将军说她们三个脾气都比较暴躁，怕你一个人……狗搞不定，所以给下了禁制，限制了她们的修为，我你先把她们叫醒！”
　　“好嘞老大！”
　　狗子大喜，暗暗给林将军点了个赞。
　　大好人啊！
　　从今往后，你林将军就是我狗子的恩人！
　　他眼巴巴的看着秦易的动作，在自己的三个媳妇身上施法，没多久，她们就都幽幽醒转。
　　“汪！”
　　其中被旺财抓住想要白日宣yin的大白狗刚一睁眼，便立刻惊叫了一声，龇着牙跳了起来，警惕的看着秦易和一条丑不拉几的肥胖土黄狗。
　　“人类？狗妖？”
　　还没说完，她便猛地曲腿一跃，一双亮银色爪子竟是往秦易的脖子抓去，又凶又狠。
　　“汪，大姐？”
　　就在这时，另外一只白狗也醒了，看见这一幕，叫了一声。
　　狗子眼神一冷，竟敢对老大出手？这是没把我旺财放在眼里？
　　“放肆！”
　　他大喝一声，一只硕大的狗爪抬起，劈头盖脸的就朝大白狗砸去，还没等这大白狗反应过来，便砰的一下被狠狠的锤到了地上，惨叫一声。
　　“汪，大姐，你没事吧？”
　　第三条狗也醒了，就看到自家大姐被另外一只大黄狗给打趴下了，立马怒了。
　　“滚开！死狗！”
　　这是老三，她嗖的一下奔到老大身前，阻止了旺财动手，同时亮出了尖锐的爪子，龇牙咧嘴一脸凶狠的看着旺财和秦易。
　　另外一只白狗如同一道白色闪电，呼的朝旺财张嘴咬去，却被眼神冷厉的旺财一巴掌扇飞。
　　秦易看着有点摇头。
　　果然够暴躁，够活泼！
　　但是灵智比起旺财却差远了！
　　他有点嫌弃。
　　思索了一下，他推翻了之前的计划，不准备让旺财和这三姐妹培养什么感情了，没必要。
　　这种妖兽，智商就不怎么高，没有足够的时间，再怎么培养都是白眼狼，他可不想浪费时间在她们身上。
　　所以他扔了几枚粉色的丹药给旺财。
　　“给她们服下，然后该怎么办，你知道的吧？”
　　狗子一看，立马明白了。
　　结果他却摇了摇头，说道：“老大，我能搞定，不需要！”
　　秦易奇了：“真的？确定不需要？”
　　“真的！”旺财拍拍胸膛，一脸自信。
　　秦易想了一下，既然狗子能行，那就算了，强扭的瓜不甜，要是因为这事，生下来几只白痴狗，那也不划算，还是由着狗子的想法来吧！
　　“行，既然你这么又信心，那我就等你好消息？玩的愉快！”
　　秦易嘿嘿一笑，留下旺财和三只大白狗，进屋炼丹药去了。
　　秦易的院子里，一下子空旷的只剩下四只狗。
　　其他人，全都处于深度修炼之中，基本十天半个月不会醒过来的那种。
　　反正也不知道旺财到底是施了什么迷魂汤，总之第二天一早，秦易刚从炼丹房中出来，耳朵就一动。
　　“哪来的声音？”他有些警惕，弹指一挥，将几团元气没入地板，悄悄开启了阵法，然后朝声音传来的地方走去。
　　没走几步，他便隐隐约约的听见急促有节奏的铃铛声和喘息声，先是愣了一下，随即眼角抽搐。
　　他脸色有点扭曲，挥手布置了一个隔音阵法，这才满脸不爽的走到院子里。
　　“特娘的，一大早就听一条狗在那运动，一天的好心情都没了！”
　　秦易越想越气。
　　自己都还没媳妇呢，旺财都特么有仨了！
　　“不过，这狗日滴是怎么将那三条爆脾气的白狗给降服的？”
　　秦易骂了一句，反应过来，幽幽道：“已经不是狗日滴了，是日狗滴了！艹！”

第366章 狗子是技术工种（三章求订阅）
　　又是一个月后。
　　辞别秦源，秦易带着浩浩荡荡一行人，踏上了回到青虚郡的路上。
　　来的时候骑马，走的时当然也是骑马。
　　至于狗子和他的三个大着肚子的媳妇，则在马前跑。
　　范疆几人经过这两个月的沉淀，已经完全消化了血原山一行所得，此时修为都有了不小的进步。
　　范疆此时是元丹七重，陈诗菀元丹六重巅峰，历长歌元丹六重初阶，王大锤元丹六重中阶。
　　至于胡莱，此时依旧是先天巅峰。
　　经过了秦易的指点，她的基础厚实的可怕，在秦易无限制的资源供应下，也即将突破了。
　　至于狗子，每天和秦易吃好的喝好的，还有三个媳妇伺候，过得像个神仙，要不是秦易时不时看不过眼，让他锻炼几个时辰，估计还得再胖几圈。
　　饶是如此，基本没怎么修炼的狗子还是远超众人修为，到了元丹九重。
　　至于他的三个媳妇，被他取了三个入乡随俗的名字，老大叫珍奇，老二叫尔奈，老三叫潇伞。
　　嗯，很有特点。
　　正妻，二奶，小三，听到这仨名字的时候，秦易差点没一巴掌抽死这恶趣味的狗子。
　　要不是不想让那几条还没出生的小旺财一睁眼就没了爸爸，他估计就下狠手了。
　　“这次你们跟我回去，可得使出浑身解数，好好教一教村里的孩子。村里的孩子苦啊，基础薄弱，了解的东西很少，没见过世面，你们可不能藏着掖着！”
　　秦易对马背上的几人说道。
　　陈诗菀点点头，率先说道：“放心，既然答应了你，那就不会藏私！”
　　其他人也都笑着点头：“就是，有什么好藏私的啊！”
　　一些乡下孩子罢了，听秦易说，年纪都不大，没有好的资源和修炼功法，没有好的老师，修为肯定不高。哪怕他们不藏私，区区半年的时间，再怎么学，也学不到太多东西的。
　　秦易笑了笑，竖了个大拇指：“行，大气！”
　　胡莱窝在他怀里，捂嘴偷笑。
　　哥哥又在忽悠人了！
　　一路马不停蹄，到了青墟城，他们几人稍微修整了一下，历长歌在青虚城给自己门派传信后，便跟着秦易一块回到了阔别小半年的村子。
　　一路穿山越岭，翻过几个小山头，跨过大清河，便来到了村口。
　　村口的那颗三四人环抱粗的大树在寒风下依旧绿叶苍苍。
　　“你们村风景还挺好啊！”
　　历长歌几人过了这大树，目光便豁然开朗，一片平整的农田率先出现在眼中，农田中的庄稼已经被收割了，只剩下被犁翻开的黑色泥土，上面点缀着一些绿意。
　　农田后，是一栋栋黑瓦白墙的建筑，颇具水墨风格，韵味十足。
　　袅袅青烟从烟囱中升起，黑瓦上的淡淡白色雾气缭绕，恍惚间竟然有点仙家气派。
　　村口，干净的青石板铺路，一路延伸到村子里，十分宽敞，可以并排走四匹马而不显得拥挤。石板路两侧，都栽种着一些大树，哪怕在冬天依旧没有落叶，依旧绿意盎然。
　　“你们有没有感觉到，这里好像比外头暖和？”
　　历长歌率先说道。
　　王大锤点了点头，范疆和陈诗菀稍微感应了一下，有些好奇：“老秦，你布置了阵法？”
　　“呵呵，进去看看就知道了！”
　　秦易笑笑，四条不知道窜到哪去了的狗唤了回来。
　　“旺财，你丫怎么连这毫无灵气的狍子都吃？”
　　他看着旺财嘴里叼着的一只傻狍子，有点无语。
　　脑袋一甩，将狍子扔到珍奇背上，旺财极为人性化的翻了个白眼：“还不是这傻婆娘看见了，说要吃，我就去给她抓来了。”
　　珍奇通体雪白，此时竟然能看到脸红了，有些害羞的在旺财身上蹭了一下。
　　秦易更加无语了。
　　他感觉自己竟然被狗子喂了一嘴的狗粮！
　　艹！
　　名副其实的狗粮！
　　“进去吧！不要乱跑，吓到了人，我炖了你！”
　　秦易警告了一声，然后带头驱马进村。
　　没一会，就有人发现了他们。
　　“是小易？”
　　“胡莱回来了！”
　　“秦老师也回来了！”
　　路上不断有人和秦易打招呼，他也一一回礼。
　　看着和秦易打招呼的乡亲们，还有那几个跑老跑去像是离弦之箭的小屁孩，范疆几人突然感觉有点不妙。
　　这，真的是乡下？
　　怎么一个两个，都是先天？
　　那些孩子，甚至也有先天境的存在？
　　这真的是乡下孩子？
　　怎么感觉不比他们这种出身大家族大门派的人差？
　　而且，那个流着鼻涕的小屁孩练习的是什么武技，怎么感觉威力如此巨大？
　　“我擦，天级武技？”
　　见多识广的范疆惊呆了。
　　如果所有学生都和刚才那个鼻涕娃一样的话，他有点怀疑自己到底有没有资格去教这些孩子！
　　历长歌更加震惊。
　　他指着不远处一个脸色红润的孩子，嘴唇颤抖。
　　或许是刚突破的缘故，这孩子身上的气息都有些不稳，向外散发着灼热的气浪，所以历长歌能够很清楚的知道这孩子所修炼功法的品级和熟悉。
　　“功法好像也是火属性天级的，不比我的差！”
　　四人逐渐沉默。
　　之前怎么说的？
　　不过是些乡下的孩子，修为不高？资源不足？没见过世面？
　　他们突然觉得，这可能是在说自己几人。
　　“来，这就是我家！进来吧！”
　　秦易跃下马，推开了大门。
　　“哥，嫂子，我回来了！”
　　秦易大喊一声，胡莱也腾腾腾跑进去，一把抱住了刚刚走出来的赵婉。
　　“小易回来了？”赵婉和秦山笑着说了句，便心疼的看着胡莱，“哎哟，这孩子，长瘦了！”
　　“哥，嫂子，这些是我好兄弟，这是范疆，王大锤，历长歌，陈诗菀！”
　　他踹了一脚身旁的旺财，说道：“这是旺财，这仨都是他媳妇！”
　　秦山和其他人都打过招呼之后，便惊讶的看着旺财四狗：“三个媳妇？好福气啊！这狗这么肥，味道肯定不错，怎么，过几天吃狗肉？”
　　狗子一听，顿时惊恐万分。
　　怎么每一个见到他的人，都馋他身子？
　　秦易笑喷：“哥，这是我带回来看家的，修为不错。等他媳妇生仔了，一家送一只小的！要是不够，接着生，争取人手一只！”
　　狗子更加惊恐了，站都站不稳。
　　老大之前没说要生这么多啊！
　　人手一只？
　　那会死狗的！
　　这一个村子光是刚才看见的，就有上百人，还有更多没出现的，出去了的，粗劣估计，至少五六百了！
　　一胎哪怕是生五个，三只一次也就十几二十只，一年两次，顶了天也就三四十只。
　　五六百只，这得连续生个好几十年啊！
　　他感觉身体有点发软，虚了。
　　秦山“哦”了一声，看向狗子的目光都不同了。
　　原来是只种狗！
　　这是技术工种啊！
　　待会多给他点肉吃，多生点狗崽子！
　　怀着对技术工种旺财的佩服，秦山心中暗道。
　　谢08a，77072711大佬打赏！

第367章 反派专属笑容（三更求订阅）
　　每次只要秦易一回来，一直呆在村里的李翠峰和教书先生袁修侠几人便会闻风而动，呼啦啦全部往秦易家涌来。
　　都是馋的。
　　“秦哥，听说你回来了？呀，这么大一条狗？准备炖狗肉吗？”
　　李翠峰大嗓子还没进门就嚷嚷起来了，透过门口看到院里几条硕大的狗，有些惊喜。
　　狗子现在已经见怪不怪了。
　　这或许就是人怕出名狗怕壮吧！
　　秦易无奈摇头。
　　“一天天的就知道吃！”
　　他暗骂一句，却看到其他人也都眼巴巴的看着自己，包括胡莱和堂哥堂嫂在内，所以也只能无奈的拿出了一口大锅——退休的炼丹炉。
　　一餐饭，热热闹闹的吃完，秦易将买给堂哥堂嫂的礼物拿了出来，吩咐狗子不要乱跑后，便带着一帮子人来到了村里的练武场。
　　此时这里有一些人正在锻炼，看到秦易过来，纷纷打招呼。
　　他点头回应后，便来到练武场正中，从储物戒中掏出了一个庞然大物。
　　这是从血原山购买的太虚境妖兽骨骼雕刻而成的艺术品，有点类似于恐龙化石，但是比恐龙化石要精致的多，三米高，五米长，将近两米宽，骨骼如玉，十分晶莹，散发着威压。
　　将这一尊骨骼放置好，秦易随手布置了一个小型阵法，将这玩意固定，设置为距离越近，威压越盛，如同小说中经常出现的试炼场一般。
　　做完了这个，他给旁边的范疆几人介绍了一下这练武场，顺嘴提了一句这练武场的增幅效果，让旁边几人瞪圆了眼睛。
　　“走，跟我去藏书阁看看！”
　　秦易在血原山可不仅仅只买了这一个东西，还有万兽棋和许多杂七杂八的书，武技，功法等等，都是为了充实村子的底蕴。
　　毕竟教室和藏书阁都有增强智商的效果，还能提高专注度，这些皮孩子看书的速度和效率还是挺快的。
　　哦，小刘备不包括在内，这个纯粹是给他们当做性启蒙教育的科普读物……
　　绕着村子逛了一圈，历长歌指着村子中的一个建筑问道：“这里是什么，我怎么感觉靠近了之后非常舒服？连体内的元力都活跃了很多？莫非是什么特殊的修炼房？”
　　“这里？这里是污水处理厂，每天村民们产生的废水，排泄物都在里头！”
　　秦易嘴角一勾，似笑非笑的看着历长歌。
　　历长歌一怔，挤出了一丝笑容：“呵呵，莫骗我，这里明明有很强的生灵之气，空气都这么清新，怎么可能……”
　　“是真的！”旁边的方烈大声说道，“里面种了秦兄弟带回来的水灵草，能够净化污水，散发生机灵力，因为这个，村子里都没人生病了，吃得香，睡得好，修炼速度还快！”
　　历长歌无语了。
　　范疆几人都快笑喷了。
　　虽然他们也觉得这里的确很奇特，也想问来着，但是因为慢了一步，被历长歌抢了先，结果就出了糗。
　　说起来，他们刚到重山村时，就感觉有些异常。
　　这里的灵气，比外面要多，但是除此之外，却没别的特殊之处了！
　　这里到处都透露着普通，他们看来看去，也只是觉得这里顶多空气清新一些，灵气活跃了一点，风景还不错，颇有农家淳朴风范，除了那个练武场看起来不凡之外，好像也就这样？
　　这样一个普通的小山村，是怎么走出来秦源和胡莱这两个天赋很好的俊杰的？
　　哦，忘了，还有一个不是人！
　　秦易知道，这一切，都是因为他们只是走马观花，没有实际停下来修炼，看书，或者是学习，否则一定能够感受到不同。
　　“这里你们也都熟悉了，明天就可以开课了吧？”
　　秦易走了一圈，又回到了家门口。
　　“要不在等一天吧？我需要做点准备！”
　　范疆沉思了一下，说道。
　　“可以，你们自己决定，反正半年时间一天都不能少！”秦易活像一个无良地主压榨底下长工。
　　山村的生活，很悠闲，在过了一天后，陈诗菀开始了第一次教学生涯。
　　狗子为了让自己的三个傻婆娘安分点，经常会拿出他的粉色小皮鞭，铃铛声和鞭子声交错，秦易似乎明白了什么。
　　感情狗子那天的自信，全都来源于这调情小皮鞭啊！
　　有想法！
　　他嘴角抽了抽，脑袋中莫名浮现出一个场景：狗子穿着高跟鞋，手中拿着粉色小皮鞭，在地上啪的甩了一下，三条瑟瑟发抖的大白狗就不受控制的爬了过去，然后，不可描述……
　　“艹！”他骂了一句，有点恶寒。
　　太变态了！
　　晃了晃脑袋，秦易例行检查了一下胡莱的修行进度，指点了一下她的几个小问题，便慢悠悠的来到自己扩建的炼丹房。
　　林啸将军的炼丹任务，这才完成了一小半呢，还得加把劲，争取狗子的崽生下来前完工，到时候自己也能放心离开了。
　　这两个月，他感悟的法则不多，只有八个。
　　“坚”，来自于炼器时武器的特性，坚硬，坚固，坚不可摧！
　　“锐”，同样是武器的特性，锐利，锋芒比例，无坚不摧！
　　嗯，颇有点矛与盾的意味。
　　后面的，则都是五行延伸出来的法则之文。
　　炎，霜，冰，御，融，柔！
　　全都刻在了他的元丹之上，只占据了小小的一块。
　　据他估计，很可能得将元丹刻满，他才能再次升级。
　　“任重道远啊！”
　　秦易叹了口气，将一炉灵丹收起，塞进制式瓷瓶中。
　　屋外，狗子躺在院子中，美滋滋的享受着三个老婆的伺候。
　　他是直的不能再直的直狗，媳妇大着肚子都能这么指示干活，一点体贴都没有。
　　教室中，范疆看着下方几十双好奇的眼睛，打开了自己连夜做的课件。
　　后面，历长歌和王大锤正在当听课老师，实际上就是蹭经验。
　　袁修侠几人在外面笑眯眯的看着这一幕。
　　村子其他人，有些在锻炼身体，这是后天境界；有些人在修炼武技和功法，这是先天；还有一些人，正在大青山中穿行，猎杀凶兽。
　　一切，都走在正轨上。
　　“估计很快他们就能感觉到，我们这里的好处了！”秦易笑了笑。
　　没看一开始袁修侠几人还不情不愿的来到这个小山村，现在呢，赶他们走都不愿意！
　　因为实实在在的体会到了好处！
　　修炼速度更快，瓶颈也弱了很多，现在方烈是村里修为最高的人，已经突破到元丹了，虽然是比较弱的元丹，但至少寿元增加了不是？
　　估计等半年过去，范疆几人说不定也不想走了呢？
　　秦易嘿嘿一笑，决定明天就安排人给他们几个建几栋房子！
　　都在这里安家了，还想跑？
　　秦易发出了一声上古反派专属的桀桀笑容。
　　奸计得逞！

第368章 一拳超度！（三更求订阅）
　　一个月后，狗子生了。
　　不对，是狗子媳妇生了。
　　每只都十分均匀的生了四只，比预计的还要少一只。
　　不知道是不是因为狗子修为强，还是狗子基因强，总之生下来的十二只小旺财，竟然全都是土黄色的！
　　一点来自三白的优秀基因都没有继承到。
　　和旺财一样丑！
　　秦易嫌弃的将这十二条小旺财无情的分给了重山村的几个主要人物。
　　比如秦战，袁修侠几人，还有几个修为最高的重山村人。
　　至于范疆几人，已经彻底喜欢上这里了。
　　修炼速度只比吃丹药慢了一点点，还完全没有任何的后遗症，这么爽的地方，上哪找去？
　　他们现在都抢着上课，就为了多霸占教室一会，毕竟这里的增幅效果，对他们来说堪比灵丹妙药，十分不错，对他们来说是难得的好地方，堪比宗门的修炼圣地了！
　　胡莱的修为，也在半月前有了突破，成功升级为元丹境，而且一突破就是元丹三重，虽然比不上他，但也是天赋极高了，不愧是重山村小学生扛把子，坐稳了第一把交椅。
　　而修炼了养生功法《真灵长青功》的秦山和赵婉两人，在秦易不限量供应的资源堆砌下，早早的就突破了元丹，因为寿元的增加，天地灵气对身体的淬炼，他们两人现在看起来年轻了起码十几岁，往日里因为操劳，面朝黄土背朝天，风吹日晒的沧桑也没了，看起来十分红润健康。
　　他购买的那些水果种子，也随便在后山轰平了一块小山包，布置了几个阵法，将种子种了下去，平日里由旺财这四只看门，浇灌妖兽血液的工作也交给了他们。
　　哪怕外面是凛冽寒冬，阵法内的种子依旧发了芽，在阵法的保护下，里面像个大棚一样，温暖如春。
　　蛮荒大陆的春节，也正式过去了。
　　秦易，又大了一岁。
　　“也差不多该走了！”
　　秦易看着蒸蒸日上的村子，开始做离去前的准备。
　　丹药的储备足够村子里这几百人用到去世，一些武器他也随便炼制了一些，刀枪剑戟都有，每种都是一模一样的制式武器，但是品级却不低，都是一星法器，足够他们使用。
　　当然，最好的东西还是给了最亲近的人。
　　他手上没那么多的灵材，炼不出道器，再加上以他们的境界，完全发挥不出道器的威力，便退而求其次，给胡莱炼制了一把顶级三星法器长剑。
　　秦山和赵婉两人因为性子比较平和，说的简单点，就是没什么上进心，顺其自然，比较无为，基本不怎么练武，所以秦易给他们配了使用起来比较简单的战刀，也是顶级三星法器。
　　除了攻击武器，他花费心思最多的，其实是防御性武器，家里人人手一套，以太虚境妖兽皮毛为底，二两灵材外加许多珍贵高级矿石为主炼制的软甲，可以抵御玄机境九重强者的全力一击，无伤！
　　另外，整个村子外，他还在村外一百里、五十里、三十里的地方，分别布置了许多类似于视频监控的装置，只要有实力强大的可疑之人进入到这个范围，就会在村里发出预警。
　　村外，有他布置的天罗地网和坚不可摧的防御阵法在，村民的安全感直接+9999！
　　在他这一番堪称防御到汗毛的准备下，家人的性命基本是高枕无忧了，他也能放心离开。
　　“小莱，我这次离开，估计要一段时间，你在家乖乖的，知道吗？”
　　秦易叫来胡莱，摸摸她的头，笑着说道：“玉清经要经常练习，不可懈怠，有什么修炼上的问题，可以随时找范疆他们，他们也不知道的，就联系我师傅，或者是师娘，联系不到他们，再找我！遇到了危险，就第一时间开启大阵，立马通知大家，知道吗？”
　　秦易捏了捏胡莱的鼻子，看着她有些闷闷不乐，笑了笑。
　　“哥哥，你要快点回来啊！”
　　胡莱哪怕再不舍，也知道哥哥有正事，所以只是拉着秦易的衣角，低声说了一声。
　　“好！等我回来，给你带好多好吃的！”
　　“拉钩？”
　　“拉钩！”
　　哄好了胡莱，秦易将控制狗子脖子上的粉色紧箍咒的咒语和控制玉牌给了胡莱，便又去了后山，狗子撒野的地方，吩咐了他一番后，又给了他一个甜枣吃，许诺他，等自己回来之后，便送他一个大造化！
　　至于是什么大造化，在狗子追问下，秦易也毫不松口，只说是非常牛皮的大造化，但光是这空口白话，便让狗子激动万分。
　　秦易出品，向来是精品啊！
　　来到村子的教室外，看着历长歌一改往日的跳脱形象，变得文质彬彬，在讲台上毫不露怯，侃侃而谈，台下的学生们听得津津有味，极为专注。
　　这便是历长歌之前书不离手打下的深厚基础，给他带来的好处！
　　要不然，他都感觉自己快被一群皮小子掏空了。
　　秦易过来后，他们也发现了，朝秦易疑惑看去，连就明白，秦易是要离开了。
　　他们正要站起身，秦易摇摇头，笑了笑，便直接忽的一下升空，在上百丈的空中俯瞰了一会，转身离开。
　　重山村，秦山夫妇和胡莱抬起头，看向天空，秦易的背影，越来越小。
　　范疆，王大锤和陈诗菀三人突然感觉没了主心骨一样，过了一会才回过神来，眼中露出坚定之色。
　　秦易，越来越强了，自己等人，也要再接再厉！
　　……
　　离开了重山村，秦易的第一站，是赤洪州。
　　这里，他与张铁锤相识，杀过许多的山贼马匪，还获得了一个“黑诡”的称号，在赤洪州绿林道凶名赫赫。
　　出了青虚郡，他便降落在地面，靠双脚丈量大地，一步一步的往前走。
　　他肉身强悍，即便是走路，也比普通的元丹境全力奔跑还要快，一步跨过，便是数百丈，空间都在他身后穿梭。
　　他曾问过师傅，法则是什么。
　　郭锋告诉他，法则是自然天道最本质的规律，万事万物运行的基础，需要贴近自然，才能感悟天地。
　　在他看来，法则或许便像是物理学的万有引力，声光力电，数学的公式定理，化学的分子反应……
　　只不过在玄幻世界，这一切都套上了一层神秘的面纱，玄之又玄。
　　在赤洪州，他曾赤手空拳，一座山一座山的杀过去，创下了一拳超度的称号，因为没有人能在他手中撑过一拳，直接就被超度了！
　　这期间，他领悟了力，杀，血，恶，战等法则。
　　在杀马贼的时候，他还救下了许多人，都是马贼劫掠的倒霉蛋，期间又领悟了医，治，愈，活，生，死等法则。
　　短短两个月，赤洪州发生了翻天覆地的变化。
　　而秦易，也同样如此！
　　人生百态，喜怒哀乐，生老病死，聚散离别……

第369章 九步踏天，一朝化凡为仙（三更求订阅）
　　两个月后，他离开了赤洪州。
　　被杀得血流成河的赤洪州，反而到处立起了秦易的生祠，人人都在传颂关于一拳超度秦易的事迹，还有给他立碑记事的，有说书人传扬他的故事，有文采的书生写下他的传记。
　　后面的事情，秦易并不知道。
　　他第二次来到了凌风郡，这个紧挨着赤洪州，但是风土人情甚至天气气候都迥然不同的地方。
　　一路依靠强悍的修为行侠仗义，高超的医术水平行医救人，他在赤洪州的暴躁杀心与血性慢慢平和下来，变得儒雅随和。
　　越过凌风郡，他来到了另外一个城市。
　　凌风郡往南，就是另外一个国家，翠国。
　　他所在的地方，就只有这三个国家，赵国，成国，翠国，成三足鼎立分布，和魏蜀吴差不多，赵国的地理位置就是魏国，翠国的位置就是吴国，成国的位置理所当然的就是蜀国。
　　三国之外，是大片的无主之地，零零散散的分散着许多大宗派，依山而立，还有宋紫君所在的药王谷，以及和药王谷齐名的灵泉谷，九鼎城，鸿都天府，稷下学宫，万象天府，飞灵天府，以及蛮荒大陆最神秘的六大灵族，金木水火土雷六族。
　　其中，木小宁和穆秋两人，其实就是木之一族。
　　木灵族，本家为木，分家为穆，只要有本事，任何人都可以将穆姓换为木姓，要是本事不行，木姓也会降级为穆姓。
　　藏宝阁，便是木灵族的产业！
　　而火舞姬，则是火灵族族人。
　　这六大灵族，分布在全大陆，到处都有他们的踪迹，实力和势力极为庞大。
　　这一切，都是秦易从原归原胖子给他的那张地图上标注的信息得知的。
　　三国，就位于整个人族所在大陆的东南一隅。更大的区域，被这些势力给占据了。
　　人族所在大陆隔海相望的对面，就是兽族占据的地盘，中间的海洋，双方都没有染指。
　　应该说，没有实力染指。
　　因为海中还有另外一族，海族，实力极为雄厚，却不喜欢大陆的环境，所以三方都相安无事。
　　人族地盘和兽族地盘接壤的地方，在最北部，有十多条狭长的通道相连，血原山便是其中之一。
　　师娘白璃冰原龙族所在的地方，也是其中之一。
　　这庞大的地图，让秦易有些咋舌。
　　整个世界，比前世的地球，不知道大了多少倍！
　　他经过人类的城池，会停留一段时间，然后大部分时间，却都是在山野之间，溪流与江河湖泊间，草原与高山，丘陵与戈壁上穿行。
　　他遇到过不开眼的山贼，也见过善良的老人与活泼的孩童。
　　有看见他就往上冲的凶兽，也有与世无争只喜欢在自己的一亩三分地安静生活的食草妖兽。
　　四个月，他的元丹之上，已经被法则之文占据了七分之一左右。
　　翠国的领土有多大，秦易不知道，他只是绕着翠国走了一个大圈，以顺时针方向，来到了成国。
　　这花了他将近半年时间。
　　八个月，法则之文在元丹上，已经有了自己的一席之地，大约三分之一的地盘都是它们的。
　　这期间，他将《造化玄功》剩下的330个穴窍，升级了36颗，渐渐连成了一片有些残缺的星图。
　　从造化玄功上，他还领悟了春夏秋冬四种气候法则。
　　来源分别是四肢上的穴窍。
　　越是深入练习这《造化玄功》，他越是感觉到其深奥玄妙。
　　法则之文已经布满了元丹的大半。
　　他离开重山村也有一年了。
　　外面的春夏秋冬，他都经历了一次。
　　出来时，家乡刚刚回春，绿芽还未抽出，此时他所在的地方，却是大雪漫天。
　　一年半，他的元丹上，密密麻麻的全是法则之文，已经没有了丝毫的空白。
　　他目光澄净，气质淡雅，嘴角挂着温和的笑容。一年多的沉淀，他的实力，有了悄然却巨大的变化。
　　在他的眼前，是一座连绵不绝的巨大雪山，如同天堑，横亘在秦易面前。他却如履平地，一步跨出，山河倒退。
　　踏上雪山之巅，呼啸的狂风卷起冰冷的霜雪，令人窒息的寒冷迅速带走人体的热量。
　　在这样的地方，已经没有了人类的任何痕迹。
　　这里，仿佛就是离天最近的地方。
　　秦易站在最高处，平静的看着下方连绵的雪白群山。
　　“该回去了！”
　　他淡淡开口，双手背负在身后，一袭白袍在狂风中猎猎作响，如遗世谪仙。
　　“轰！”
　　狂暴的气势猛地爆发，一股铺天盖地的威压从他身上疯狂的释放。
　　体内丹田处，原本光滑的元丹上，此刻烙印着大小形状各不相同的法则之文，坑坑洼洼，粗糙不平，如同一颗种子，看着极为干燥，内里，却蕴含着磅礴的生机，只要接触到土壤与清水，便可爆发出骇人的生命力！
　　他抬脚，一步跨出，虚空震荡，凝滞的空气承载着他全部的重量。
　　他再次迈出一脚，凌空虚度，空气中仿佛有无形的阶梯，载着他一步步往天空走去。
　　每走一步，一股雄浑的元力便消失在元丹中。
　　踏天九步，他体内的元力，已经消失殆尽。
　　元丹之上，原本，密密麻麻的法则之文，也似乎消失了。
　　“破！”
　　秦易朗声开口，蔚蓝的天空下，一个白色的人影与庞大无垠的雪山对比明显，但是那看起来更宏伟的，反而是那渺小的人影。
　　“呼！”
　　雪山之上，骤然刮起了飓风，长年累月覆盖的冰雪，在飓风之下，层层掀起白色龙卷，白蛇乱舞，接天连地。
　　晴朗的天色迅速阴沉下来，原本万里无云的天空，乌云瞬息汇聚，蓝紫色的闪电在厚重的云层中若隐若现，如同天塌。
　　秦易面不改色，心神沉入体内。
　　元丹已经逐渐坍缩为一颗乒乓球大小的圆形珠子，上面流光溢彩，生机外溢。
　　他心念一动，将浑身精神力悉数灌入这圆形珠子中，顿时，一道轻微的咔嚓声传来。
　　珠子，裂了！
　　他那无边无垠的丹田中，坚固无比的九重道基在莫名的伟力之下，迅速软化，时间加速般风化为土壤。
　　那珠子遇到这土壤，直接没入其中，消失不见，在秦易的精神力感知下，正酝酿着一次爆发！
　　天空中的乌云触手可及，雷云风暴逐渐旋转，正中心，便是秦易。
　　谢08a大佬打赏！

第370章 雷霆为水，道基为壤，养大道之树（求订阅）
　　酝酿许久的雷霆，在秦易淡然的目光下，轰然劈下。
　　紫黑色的粗大闪电以迅雷不及掩耳之势，刺破空气，万里晴空转瞬间变为黑压压的灭世场景，以恐怖至极的毁灭力，向天下万物宣示自己的主权。
　　秦易表示，被雷劈这种事，一开始还很惊恐，第二次就有些习惯了，第三次，已经淡……
　　淡然个鬼啊！
　　秦易嗷的叫了一声，身上的衣物还没来得及发出抗议，就灰飞烟灭，恐怖的雷浆不漏分毫的全数灌在了他身上。
　　一身上下所有毛发，包括头发，腋毛，眉毛，汗毛，还有……嗯，那个毛，都在高温雷霆下化为齑粉。
　　他惨叫一声，之前那遗世仙人般的高人出尘风范，瞬间消失不见，狼狈不堪。
　　“疼疼疼！”
　　他大叫，这才想起，之前的两次被雷劈的经历，自己都是有东西护着的，这次，没了！
　　他龇牙咧嘴的吐出一口白烟，颤抖着手，在体表形成了一个坚固的护盾。
　　天雷却没有等人的习惯，一道接一道的劈下，数十丈宽的雷霆在接触到秦易的一瞬间，就变得和他差不多大小，如粘稠的水液从他头顶浇下，没入一个个毛孔中。
　　他虽然一直在大呼小叫，但目光却一直沉凝平静。
　　无数的雷霆进入他体内，大半都被他强悍的肉体给吸收，无尽的紫色雷龙在其体内肆虐，却很快被无数饥渴的细胞血肉和骨骼吸收，成为了强化肉身和内脏，经脉的养分。
　　另外一小半，却都消失在了他的丹田，哪怕是他都不知道是怎么不见的，他的丹田，仿佛饕餮一般，来者不拒，甚至还在主动吸收着雷霆的力量。
　　一股充沛的生机之力从内而外的散发，他体内那被暴虐雷霆撕裂的肌肉，灼烧的血液，在这种生机之下，很快愈合，变得更加强大！
　　雷霆无穷无尽一般，原本的黑色雷云现在面积变得更大更厚重了，无数的雪山灵气被这黑云吸收，化为漫天神雷，银龙乱舞。
　　秦易在天威下，却依旧屹立不倒，反而一步步往天空踏去，越升越高，头顶黑压压的乌云触手可及。
　　雷云似乎被激怒了，从一道接一道，变成了十道十道的劈。
　　秦易皮开肉绽，血液刚刚冒出就被蒸发，恐怖至极的景象，却无法撼动他平静的心湖。
　　“让天雷，劈的更猛烈些吧！”
　　秦易举起双手，怀抱天地，咧嘴狂笑，嘴巴再歪一点，那就更完美了！
　　雷车驾雨龙尽起，电行半空如狂矢！
　　整整小半个时辰，雷霆如疯了一般往秦易身上压去，却被他那强悍的肉体和饕餮一样的丹田吸收殆尽，一点都没漏。
　　似乎是察觉到秦易的不好惹，又或者是这雷龙萎了，总之，半个时辰后，天空的乌云在短短的几个呼吸间便散去了，原本晴空万里的蔚蓝天空，又重新出现。
　　秦易歪嘴一笑，尽显战神气质。
　　渣渣！
　　他轻蔑一笑，如同面对势利眼丈母娘的赘婿，神情傲然，无毛小弟弟迎风挺立。
　　“哼，不就是没毛吗，我会怕？作为一个久经秃头考验的战士，这点磨难算什么？”
　　他仰天大笑，还抖了一下小弟，表示自己的无所畏惧，然后下一秒就套上了一件衣服。
　　终究还是个有羞耻心的人，哪怕这里荒无人烟，或许几百年都不会有人经过，根本不会有人看到，但他还是这么做了。
　　这就叫素质！
　　因为突破而显得有些无厘头的秦易在开心了一会后，终于想起了检查这次的突破。
　　“先看看我的境界！”
　　他小声说了一句，精神力探入丹田，便看见了让他有些欣喜的一幕。
　　元丹，真的变成了种子，发芽了！
　　两瓣青翠欲滴的肉嘟嘟嫩芽下，是一根玉白色的小小枝干，和豆芽差不多，仿佛风吹一下就会折断一样。
　　嫩芽上，还有清澈的“水滴”挂在上头，秦易仔细一看，就感觉神魂有些发麻。
　　那水滴，是由无尽雷浆凝缩而成！
　　以雷浆为水，道基为土，元丹做种，长出的一颗大道之树……芽。
　　“道果境的修炼，就是将这大道种子培育发芽，抽枝，开花结果的过程，等大道之树的果子成熟了，就到了道果境的巅峰！”
　　“每一颗果子，都是一枚法则之文，有些人，一生就结果一颗，有些人，却有多颗。”
　　秦易一脸笑意：“而我，数不清有几颗，哈哈哈哈！”
　　他满脸得意，顺手就摸了一把自己圆溜溜的光头，手感一如从前。
　　终于突破了！
　　道果境，一重！
　　耗时，一年七个月零十八天！
　　他深吸了一口气，雪山之巅的空气，稀薄无比，寒冷刺骨，被他鲸吞龙吸灌入肺部后，每一个肺泡都充斥着凉意，让他感觉神清气爽。
　　“回家！”
　　他长啸一声，猛地踩了一脚空气，如同蹬在了厚实的大地上，虚空凝实无比，让他“嗖”的一下就升到天空，再左脚踩右脚，一步步就飞到天上去了。
　　嗯，他其实不用做抬脚的动作，心念一动，便能飞行，刚才只是为了圆自己儿时的一个轻功梦罢了。
　　用精神力托着自己飞，和用元力沟通天地，让天地托着自己飞，感觉就是不一样，速度更快，也更加省力，他只是轻轻一动，便如秋月行空，挪移一般缩地成寸，数十里的距离转瞬即逝。
　　他在身前形成了一个尖头流线型的元气盾，破开空气，减少摩擦速度又增加了几分。
　　“这次出门，收获颇大，法则之文起码有两千多，或者三千多，比我之前预计的要多了不少！”
　　秦易心中思量，“这一年多，家里倒是没什么事，小莱也一直有和我联系，至于和师娘双宿双栖的师傅，也联系过我几次，现在又不知道去哪里浪了。”
　　“这次收获最大的，除了法则之文和突破道果境外，还是几个储物戒的药材矿石和元币啊！”
　　他嘿嘿一笑，拿出和李飞云，林啸两人交易的收获，掂了掂。
　　“氪金氪金！一年多没氪，我的元币已经饥渴难耐了！”

第371章 我叫刘黄舒，你可以叫我叔叔（求订阅）
　　飞了一段距离，秦易感觉有些无聊。
　　正想着要不要再飞远一点，就从天上看到了下方隐隐有一个城市。
　　“去看看那有没有传送阵吧，靠飞回家要飞多久啊！”
　　他嘀咕一声，然后双手往前一伸，身体前倾，“咻”的就往前加速。
　　如果身上挂着披风，那就更像超人了。
　　没多久，他便降落在地上，前方一里地，就是一个人类城池。
　　看样子，面积不比青虚城差多少，就是不知道城里有没有传送阵了。
　　他抬脚往前走去，路上所见行走之人，脚步匆匆，衣着服饰和赵国完全不同。
　　他们脑袋上绑着抹额，头发被皮帽子盖住，有些人脸上还挂着面纱，身上的衣服大多是蓝色青色和黑白两色，十分密实，双臂缠着布条，脚踩高帮的牛皮靴子，裹得严严实实。
　　之所以如此，是因为此地常年多雾，降雨充沛，空气潮湿，多山林丘壑，滋养了很多奇奇怪怪的虫子，虽然实力不咋地，但是却很毒，没有解药的那种，哪怕是有修为在身的修士，也难以防范，久而久之，就形成了这种独特的装扮。
　　哪怕不是这里的人，到了这也得入乡随俗。
　　不是有礼貌，而是虫子毒！
　　这也是他一年多的苦行生涯中，了解到的一些知识。
　　“这里到成国边境了吧？”
　　他回忆起地图上的记载，这个位置，的确有一座城池，叫做巴城。
　　这里的绝大多数人，都姓巴。
　　他无视周围人奇特的目光，慢悠悠的往前走着，手里还拿着水果大口大口的啃。
　　“嘚儿……驾！”
　　后面，慢慢传来了得哒得哒的声音，还伴随着叮叮当当的铃铛响声，要不是脚步声不对，他还以为狗子跟过来了。
　　不用回头，他就知道后面走过来了一辆驴车，驴车很简陋，就是一只和狗子有的一拼的肥胖症驴子拉着一个敞篷的板车。
　　板车上面斜躺着一个长得普通平凡的青年，青年手中拿着一根狗尾巴草晃来晃去，一双眼睛贼溜溜的在路上扫射，看到长得漂亮的姑娘就上下打量，然后转换目标再来一次。
　　这动作，看来是老色批了！
　　“啧啧！”秦易摇摇头，让开了路。
　　这通往巴城的路就那么大，那驴子一个就顶俩，再加上后面的板车，小路没那么宽。
　　“谢了兄弟！”
　　那青年看到秦易的光头，有些发愣，然后笑着抱拳，也不知道是在笑什么。
　　驴车速度不算快，青年用看美女的时间，一双颇为清明有精神的眼睛在秦易身上扫射了几个来回。
　　“兄弟也是去巴城的？要不要搭我车？”
　　他拍拍身边的位子，邀请道。
　　秦易瞅了他一眼，然后在青年无语的目光下，直接跳上了只用几块木头拼凑的超简陋敞篷宝驴车。
　　我就跟你客气客气，你倒是一点也不客气。
　　板车嘎吱一声，似乎有点不堪重负。
　　那驴子也不满的叫了一声，一身健硕的肥肉颤抖了一下，然后呼哧呼哧的往前慢悠悠走去。
　　“兄弟哪里人？应该不是附近的吧？”
　　那青年自来熟的搭讪。
　　秦易也没有冷脸相对，而是淡笑着说道：“不是，我是翠国的。”
　　“啪！”
　　那青年兴奋拍手：“我就知道，看兄弟这装扮，肯定是不了解我们这里的情况，我跟你说……”
　　然后这青年就叽里咕噜的将这附近的环境、无处不在的毒虫以及人们装扮的关系说了一遍，尤其着重描述了一下这里的毒虫有多毒，之前又有多少自恃修为高强而不以为意，最终丢了性命的例子，最后拿出了一套衣服出来。
　　秦易点点头，一脸认真：“哦，原来如此！受教了！”
　　那青年嘿嘿笑着摆手：“没什么，没什么！对了，要不要穿上这衣服？我没穿过的！你这个样子，在这里实在是太危险了，说不定就会有毒虫过……来……”
　　他说道后面，突然结舌。
　　秦易面不改色，一巴掌拍死了脖子上趴着的一只花花绿绿的虫子，弹鼻屎一样将毒虫弹飞。
　　轻描淡写，毫不做作，看的那青年目瞪口呆。
　　“那，那是毒角仙虫，不能这样拍的，你这样，它的毒针会进到你身体里，快快快，快把这丹药吃了！”
　　那青年手忙脚乱的拿出了一瓶丹药，倒出了一颗，塞到秦易手里。
　　“快把它吃了，你可别死啊！”
　　秦易看着这青年失笑。
　　“谢谢，不用，它那毒针没戳进去！”
　　秦易拒绝了这青年的好意。
　　就他现在的身体素质，什么样的毒虫能破防？
　　随便一根汗毛都比这虫子要硬了，让它在上面用毒针捅十天十夜也擦不破皮啊！
　　当然他现在没汗毛就是了。
　　“是吗？”那青年半信半疑，不过都过了这么久，这大光头却一点中毒的迹象都没有，只能选择相信。
　　“可能是那毒角仙虫的毒针之前就没了？”他心中嘀咕一声。
　　“对了，还不知道兄弟的名字呢？我叫巴霸，兄弟高姓大名？”
　　秦易：“……”
　　“你叫什么？”他难以置信的问道。
　　“巴霸！巴城的巴，霸道的霸！”
　　“哎！”秦易应了一声。
　　青年巴霸：“？？？”
　　秦易看巴霸的样子，有些无趣。
　　这个世界，没有爸爸这个称呼，关系铁的兄弟们之间，一般都互相想当对方的父亲。
　　他占了一次便宜，就不太好意思接着占了。
　　毕竟人家之前还想着救他来着。
　　是个好人啊！
　　既然对方问名字，那……
　　来了成国，这里又和前世的三国中的蜀国很相似，所以……
　　“我叫刘黄舒，你可以叫我叔叔！”
　　巴霸：“……”
　　莫名感觉自己没有占到便宜不说，反而被人连着占了两次便宜的样子，这是怎么回事？
　　他干笑一声：“呵呵，刘兄的名字，还真是独特！”
　　“彼此彼此，你名字这么吊，令堂可知道？”
　　“吊？”巴霸疑惑问道。
　　“哦，就是厉害的意思！”
　　巴霸顿时嘿嘿笑道：“一般吊一般吊！”
　　随即他就有些不解：“我这名字，本就是家中父母所取，他们当然知道了，刘兄为何有此一问？”
　　秦易笑笑：“没啥，随口一说，巴兄无须在意！”

第372章 刘兄，有话好说，别冲动！（三更求订阅）
　　拉着两个大男人，前面那肥硕的驴子尾巴甩来甩去，赶走恼人的蚊蝇，懒驴拉磨一样慢腾腾的往前走。
　　说来奇怪，这一片区域的毒虫，专找人族霍霍，对这些皮肤裸露在外的牛羊驴子啥的家禽动物之类，却爱搭不理的。
　　这难道就是面对人类我重拳出击，面对畜生我唯唯诺诺？
　　板车上，两人有一搭没一搭的聊着天，主要是巴霸的精力，都放在看妹子上了，秦易也不知道，这包的严严实实的，能看出个什么花来。
　　“这除了脸都一个样，衣服这么厚实，什么都看不到，这有啥看头？”秦易不解问道。
　　“嘿嘿，这你就不懂了！”巴霸露出了老色痞的笑容，给秦易传授自己的绝招，“表面上似乎都一样，但是身材好的，那前凸后翘的曲线，光是看着就充满了诱惑啊！而且还能尽情想象她们衣服底下的风光，怎么美怎么来，畅爽无极限啊！”
　　秦易嘴角一扯，彻底无语。
　　“光想有啥意思？不如去勾栏，实地考察！”秦易笑道。
　　“切，勾栏太艳俗了，一点期待感都没有！”巴霸表示了不同的意见。
　　秦易：“……”
　　一时之间，气氛有些沉默了。
　　巴霸依旧热衷于看女人的身材，然后脑补一番衣服下的美景，啧啧称赞，又转而看下一个目标，脑补一番，乐此不疲。
　　进了城，似乎是察觉到自己好像是“冷落”了秦易，开口说道：“对了刘兄，你来巴城干什么？”
　　“找传送阵。”
　　“传送阵？你也是去王都的？”巴霸一愣。
　　“王都？什么王都？”秦易也是一愣。
　　“你不知道？巴城的传送阵，只能传送到王都啊？”巴霸解释了一句。
　　秦易看着巴霸，问道：“哪国的王都？”
　　“瞧你这话说的，当然是成国的王都了！”
　　……
　　话题又这么断了，继续沉默。
　　但是秦易已经知道了自己想要的消息。
　　成国王都也行，那里肯定有通往赵国的传送阵，速度怎么也比自己一个人飞更快。
　　他坐在晃晃悠悠的驴车上，看起来是在发呆，实际上是在氪金。
　　【名称】：秦易
　　【介绍】：十八岁，人类
　　【状态】：道果一重
　　【功法】：《真武伏魔决》淬神篇，化境（可升级）；
　　神箭术，第一箭，极境（不可升级）；第二箭，化境（可升级）；第三箭，入门（可升级）
　　造化玄功，阴阳篇（2/2），极境（不可升级），五行篇（5/5），极境（可升级）；
　　四象篇（28/28），化境（可升级），三垣篇之紫薇篇（36/110），精通（可升级）；
　　九虚炼魂诀，第一层，极境（不可升级）。第二层，极境（不可升级），第三层，大成（可升级）
　　【资质】八级中等（可升级）
　　【技能】：蛮荒大陆中级百科（不可升级）；
　　中级厨艺（不可升级）；
　　大宗师医术137/10000（不可升级）；
　　大宗师炼丹术2/10（不可升级）；
　　大宗师炼器术5/10（不可升级）；
　　大宗师级阵法师 5/10（不可升级）
　　凌霄剑阵（1/9，可升级）
　　战字诀：化境（可升级）！
　　隐字诀：化境（可升级）！
　　遁字诀：化境（可升级）！
　　控字诀：化境（可升级）！
　　【剩余混沌点】：6亿3168万
　　首先将自己的资质，升级到八级上等，就花了五个亿。
　　资产瞬间缩水，坐在驴车上的秦易身子都有些颤。
　　稳住心神，压下心痛感觉，他看了一下自己身上可升级的地方，先将《真武伏魔决》淬神篇提升到了极境。
　　修为和功法是相辅相成的，功法境界不足，便无法提升修为。淬神篇是真武伏魔决中三篇的最后一篇，只能支撑他修炼到道果境巅峰。
　　再往下看，将神箭术第三箭升级为精通，九虚炼魂诀第三层升级为化境，然后就没动了。
　　想升级其他的，但是钱不够了！
　　战隐控遁四字诀，他之前升级过一次，一个字花费五亿，现在要升级到极境，根据之前的数来推算，得翻十倍，五十亿！
　　出不起！
　　现在他身上虽然看起来钱不少，有一亿左右，但是这么点钱，却啥也干不了，只够升级修为的！
　　但是现在升级的话，动静太大，有点嚣张，还是等回去再说吧。
　　他睁开眼睛，巴城里人数不多，毕竟是边境城市，这里又有毒虫这种动辄致死的东西，很多人都迁走了，街上挺清冷的。
　　驴子脖子上挂着的铃铛，丁零当啷响了一路，没多久就到了城中心。
　　这里，一个被围起来的传送阵孤零零的坐落在那，没多少人使用，旁边一个有一个门卫亭一样的建筑，门开着。
　　“到了刘兄！”
　　巴霸一个鲤鱼打挺跳下板车，等秦易也下车后，便将这破破烂烂的木头收进了储物戒，解放了胖驴子。
　　“老雷老雷！我们要去王都，给我们开传送！”
　　巴霸大声冲门卫亭喊道，里面慢悠悠的走出来一个头发半白的老头，面无表情的看了一眼巴霸和秦易，也不说话，只是伸出手，抖了两下。
　　巴霸一脸不情愿的掏出一个小袋子，扔到老雷手上，嘴里也不闲着：“真是抠门，认识这么久了，一点折扣都没有，铁公鸡！”
　　老雷不为所动，一双死鱼眼盯着秦易，手直勾勾的伸到他面前，就等着他掏钱。
　　“要多少？”
　　“两百元石！”
　　秦易点点头，交了钱，这老雷才舍得露出笑容了，态度和蔼，和之前完全不像同一个人。
　　秦易被这前后差别对待给弄笑了。
　　“你们离开的话，短时间就别回来了！”
　　那个被巴霸称呼为老雷的老头慢悠悠的说了一句。
　　巴霸当时就不乐意了：“咋地，我们是没给钱还是欠你账？还不让人回来了？”
　　“最近城里突然消失了很多娃娃，可能要出事，能不回来，就别回来！”
　　老雷也没生气，摇头说道。
　　“嗯？要出事？”巴霸眉头微皱，“出什么事？难道城主都不管的吗？”
　　“城主？呵呵，城主前几天都被人打了，他管个屁啊！”
　　老雷不屑的说道。
　　秦易心中微动。
　　小孩消失？
　　要出事？
　　怎么这么像是救世组织的风格呢？
　　之前浮山县不就是如此么，黑龙帮偷偷拐了许多小孩，就是救世组织搞出来的事情。
　　莫非这里……
　　还没等秦易有所定论，天空中忽然传来一声轰鸣。
　　一段城墙被猛烈的冲击波给炸了，爆碎的石头四溅飞射，街上瞬间陷入混乱之中，到处都是惨叫哀嚎。
　　秦易霍然抬头，看向不远处的天空，一个白衣人冲天而起，立马就被十几个黑袍人围住，疯狂出手围攻，双方动手的余波将城中的建筑大片大片的震裂轰塌。
　　白衣人就是巴城城主，其装束和普通的巴城人差不多，也是一身裹得严严实实的白衣，带着帽子和抹额，手中的武器是一把水绿色长剑。
　　“你们找死！”
　　秦易只听见一声怒吼，那个白衣中年城主不断的想要升高，让战斗余波离巴城远一点，减少对巴城的破坏，却被一张悬在头顶的巨网给限制，只能尽量往人少的地方边打边撤。
　　他有些犹豫，是赶紧离开还是作壁上观，等他们打完了再说。
　　现在进传送阵，有点不安全。因为传送阵需要一点时间准备，如果期间被战斗余波波及，造成传送阵损坏，他们会消失在空间乱流中的。
　　至于救人，他可没这闲心思，离家一年多了，他现在是归心似箭，哪里会在别的事情上浪费时间？
　　“你们快进传送阵，这些人都是疯子，不会管你们死活的，我给你们护着，快！”
　　老雷突然喝道。
　　秦易犹豫了一个呼吸，正要抬脚，然而还没等两人站上传送阵，一道剑气好死不死的漏了过来，再所有人都没有反应过来的情况下，砍断了一小片传送阵的阵图。
　　阵法，失效了！
　　秦易看着这缺了一个角的传送阵，脸色一狞，抬头看着天空的战场。
　　“甘丽娘！草拟吗的！”
　　他大骂了一句，手中唰的就出现了一把长刀，就要往天空飞去，却被巴霸一手拉住。
　　“刘兄，有话好说，别冲动哇！”
　　巴霸惊呼一声，整个人都吊在半空中。
　　他想拉住有些冲动的秦易，却没拉动，自己反而挂在秦易身上被带到天上去了。
　　有些尴尬！
　　谢08a大佬打赏！

第373章 暴打巴城主！（求订阅）
　　秦易无语地瞥了一眼挂在自己身上的巴霸，将他死死抱着自己的双手一点一点扳开，让其哇哇大叫着从半空中掉落。
　　他自己则猛地回头，冷冷的看向天空中逐渐靠近的一伙人。
　　“好端端的，耽误老子回家，新仇旧恨，一块跟你们算！”
　　秦易感到十分愤怒。
　　本来就是嘛！你打你的，我回我的，大家相安无事，平平安安和和谐谐的不是很好吗？
　　无缘无故的，把我的交通工具给搞坏了，回家的时间无限延期，现在还弄的这么乌烟瘴气，烟尘弥漫，噪音不断，对环境大肆搞破坏，这不是成心找不痛快么？
　　他握着追光，心中战意酝酿，越来越盛。
　　底下的巴霸一脸着急。
　　这光头的脾气特娘的也太暴躁了吧？
　　天上飞的起码是道果境甚至是太虚境的强者，能追着城主殴打摩擦的猛人，你上去那不是找死吗？
　　他预感到，这刘黄舒的下场肯定会极为凄惨。
　　“哎，巴雷，咱们赶紧走吧！”
　　他叹了口气，拉着胡子半白的老头就要逃离此地。
　　“轰！”
　　天上突然传来一声爆响。
　　“赔老子的传送阵！死来！”
　　秦易一声暴喝，巴霸下意识的扭头望向天空，顿时目瞪口呆。
　　只见天空中，一伙黑衣人围着中间的白衣服大汉暴打，一把黑色长刀突然划破空间，闪过一抹刺目寒光，顿时虚空扭曲，空气爆鸣，一道散发着恐怖至极的凝实刀气闪电劈过。
　　“撕拉！”
　　一个戴着面具的黑衣人被虚空横斩，血液飞溅，似笑非笑的青铜面具甩飞，面具下的脸庞，还带着狰狞的笑意。
　　他的身体突然爆裂，轰的一下炸成粉碎，血雾在半空中涂抹成鲜艳的红色。
　　黑衣人和白衣人都惊呆了。
　　巴霸和巴雷也惊呆了。
　　巴城的其他人也都惊呆了。
　　这是哪来的……光头？
　　这么彪？
　　“你们谁是用剑的，给老子站出来！”
　　秦易右手抬刀，指着面前停战的几人，怒气冲冲的问道。
　　“杀了他！”
　　黑衣人中突然发出一声冷酷的命令，刹那间，所有人都朝秦易扑去。
　　“我特么……”
　　秦易龇牙，嗖的一下飞高，遁字诀外加速度法则，时间空间几个法则，让他看起来就像是瞬移一样，极为突兀的出现在了数百丈高的天空。
　　“你们，听说过一招从天而降的刀法吗？”
　　秦易一字一句的说道，他面无表情的看着朝自己迅速杀来的黑衣人，忽的将追光轻轻一划。
　　“咚！”
　　黑衣人仿佛听到了自己的心跳声。
　　“咚……咚！”
　　十分有力，但是也很慢。
　　时间都被放慢了，数百丈距离，在往日不过一息即至，此刻却如同无法跨越的鸿沟，自己等人就是这鸿沟面前的小蚂蚁，穷尽一生也无法到达终点。
　　“时空法则！”
　　有人猛地大叫，吓出一身冷汗，紧接着就看到那轻飘飘的，仿佛什么都不懂的小孩劈出的一刀，闪电般来到了他们的面前。
　　可这毫无威胁的一刀，在他们眼中，却是星河倒转，日月逆行，惊艳了时光。
　　他们眼里还残留着浓浓的惊叹和恐惧，但眼中的神采却逐渐消失。
　　一刀，团灭！
　　啪嗒啪嗒！
　　黑衣人像下饺子一样从天空掉落，砸到地上，沉闷的响声让所有人都惊醒过来。
　　看起来强横无比的一伙人，就这么死了？
　　到头来，只是砸坏了几座房子，殴打了一会城主？
　　巴霸揉了一下眼睛，不敢置信的看着天空中依旧怒气冲冲的秦易，下巴都快掉了。
　　“这这这，这怎么可能，这光头佬这么吊？”
　　一旁的巴雷疑惑的看了巴霸一眼：“吊是什么意思？”
　　“就是很厉害的意思！”
　　“你难道不知道，光头佬一般都很吊吗？”巴雷淡淡说道，然后摘下头顶的帽子，露出了自己的头。
　　脑袋旁边一圈都是头发，但是到了中间，却光溜溜的寸草不生。
　　“其实，我也算半个光头！”
　　……
　　秦易看了一圈，最后愕然发现，这些黑衣人，竟然没一个是用剑的！
　　那也就是说……
　　他将自己的目光看向不远处面色惨白，浑身白衣都快染成红衣的城主。
　　他的手上，就拿着一把剑。
　　“原来是你！”
　　秦易幽幽说道，然后抬起刀，目光不善的看向那白衣城主。
　　巴城城主也姓巴，名为巴子麟，太虚境二重的修为。
　　此刻的他，极为凄惨。
　　前几日才被人围殴，好不容易逃出来，这才刚过几天，伤还没治好，又被人打上门来了。
　　他看到秦易森然的目光，惨笑一声：“鄙人用剑。”
　　“受死吧贱人！”
　　秦易大喝一声，巴子麟苦笑，然后放弃了抵抗，闭上眼睛等死。
　　有时空法则在身，秦易的速度根本不是一个身受重伤的自己能比得过的，跑又跑不掉，打又打不过，那还能怎么办？
　　左右都是死，不如死的有尊严一点。
　　他闭上眼还不到一息，就感觉脸上被牛蹬了一脚，骨头都裂了。
　　“轰！”
　　“啪啪啪啪！”
　　接下来，是拳拳到肉的暴揍城主的泄愤时间。
　　秦易一开始还以为是某个黑衣人发射出的剑气，再加上这帮子人天然的就和自己对立，当然是杀掉了。
　　现在，毁坏自己回家工具的幕后黑手浮出水面，原来是看似最不可能的城主！
　　唯一看破真相的……
　　他一拳又一拳的暴打城主，巴子麟感觉浑身骨头都要裂了，内腑震动，忍不住喷出一口黑血。
　　秦易最后挥出一掌，打在巴子麟的胸膛，将他轰隆隆的砸在地上，陷进地面一个大坑。
　　“咳咳，哇！”巴子麟咳嗽一声，又吐出一口鲜血。
　　他此时眼睛都肿的看不清了，双眼就剩一条缝，看东西都模模糊糊的。
　　他在地上抽搐，突然感知到一个人影快速靠近。
　　“砰”的一声，那人影跳进了大坑。
　　“要……杀，要，要剐，给我，一个痛快！”
　　巴子麟虽然痛的打滚，但他很有骨气。
　　秦易上前一把捏住巴子麟的下巴，然后往他嘴里塞了一颗丹药。
　　“我向来恩怨分明，从不滥杀无辜！不过师父也教我，该是我的，别人不能不给！现在我就来跟你算一笔账！”
　　“你打碎传送阵，让我没法回家，我打你一顿泄愤，两清！”
　　巴子麟一愣，这才恍然，随即嘴角抽的像赵四。
　　原来我挨的这顿打，就只是因为一个破破烂烂十几天也不一定会有人用的传送阵？
　　“我杀掉那些黑衣人，救了你一命！”
　　“黑衣人死了，巴城免于被毁，也欠我一条命！巴城归你管，就算你欠我一命！”
　　“我给你治疗丹药，让你能快速痊愈，你又欠我一条命！”
　　“哦，对了，你刚才说要我杀你，但是我宽宏大量，没杀你，也算半条命吧？”
　　“一共三条半命，你说，我拿走你的储物戒当报酬，你应该不介意吧？”
　　巴子麟身体抽搐，也不知道是同意还是不同意。
　　秦易却没管他，手里动作一点不慢，快速的将巴子麟手上戴着的戒指撸了下来，又搜了他身，最后惊喜的发现了一根挂在脖子上的项链，也是储物装备。
　　“好啊，竟然还私藏我的东西，念在你初犯，我就不和你计较了！”
　　秦易扫了一眼储物戒中的东西，撇撇嘴，不太满意。
　　“真穷！”
　　抛下这句话，他转身就走。
　　大坑中，
　　不远处，地中海巴雷和合不拢下巴的巴霸呆滞的看着秦易走来，不约而同的退了一步。
　　太凶了，还以为是去救城主的，谁知道发起脾气来，连要救的人都打！
　　惹不起！
　　秦易走到巴雷跟前，目光在地中海上看了一会，不自觉的摸了一下自己的光头，然后伸出手，抖了抖。
　　这动作，巴雷很熟悉。
　　他咽了口唾沫，然后拿出了还没捂热乎的元石，放到了秦易手上。
　　巴霸脖子一扭，也伸出手抖了抖。
　　“我的，赶紧还我！”
　　……
　　忘了定时，晚了点，抱歉！

第374章 暴怒的老木（求订阅）
　　秦易最后跟巴霸走了。
　　巴霸说他知道另外一个城市，里面也有传送阵，距离这里不远，只有八百多里地，不过因为费用比这里贵很多，所以他才没有选择那个城市。
　　秦易坐在驴车上，问道：“地图上怎么没有标注？”
　　巴霸嘿嘿笑道：“那里是木家的一处坊市，规模不大，一般的地图上不会显示的，只有我们当地的地图上才会标注出来。”
　　等驴子出了城，巴霸拍了前面的驴屁股一下：“霸王，跑快点！刘兄，坐稳了！”
　　驴子屁股上的肥肉颤了一下，不满的回头朝巴霸喷气，然后昂昂叫了一声，慢慢加速。
　　得哒得哒的节奏逐渐变快，秦易一脸惊异的看着前面拉车的驴子，有点想念狗子了。
　　“要是旺财在前面拉车，速度应该会比这驴子快吧？”
　　八百里距离，在驴子神速之下，竟然只花了不到半个时辰就到了。
　　巴霸看着秦易的眼神，笑道：“我这霸王速度不错吧？”
　　“嗯，代步不错，就是有点颠！”
　　“嗨，平常还是很稳的！”巴霸拍了一下浑身冒汗的驴子，塞给它一枚丹药，驴子吃下后，有些乱的气息很快便恢复过来。
　　秦易左右看了一下，这附近到处都是树，并没有看到所谓的坊市，倒是能看到远处有人往这边走过来。
　　“走吧，前面就是木家的坊市，被阵法挡着呢！这里平时经常会卖一些稀奇古怪的东西，所以吸引了很多人过来，久而久之就形成了这么一个堪比小城市的地方。”
　　巴霸收起驴车，带路往前走去。
　　往树林里没走几百步，他跨过一颗横倒在地上的大树后，拿出一枚玉石在旁边的一颗环抱粗的树干上划拉了一下，一道冒着绿光的长方形大门由小变大，出现在两人面前。
　　秦易眉头微挑。
　　这阵法，他竟然一点也没感应出来。
　　而且……
　　这布阵之人的水平，比他高！
　　他已经是阵法大宗师了，比他还高，那就是阵尊！
　　阵法之尊！
　　“一个坊市，由阵尊来布阵，这木家，难道是木小宁她那木家？木灵一族？”
　　他心头微动，跨过这绿色光门，来到一个满是生机的世界。
　　所见，都是一片翠绿，还有红黄蓝等各色花朵点缀，蝴蝶在花朵间飞舞，一片自然景象。
　　这里各种树木都被改造成了房子，有建在大树上的树屋，也有宽阔的树洞改造的房间，人来人往，非常热闹。
　　“怎么样，是不是很漂亮？这绿坊好像是为一个重要人物特意打造的，城里的一切建筑都由树木和花草制作，没有使用任何石头和金属！”
　　“而且，绿坊还有一些东西外面没有的东西，非常有趣，据说是……”
　　巴霸巴拉巴拉地为秦易介绍。
　　这处坊市，就叫绿坊，十分简单粗暴，但也很贴切。
　　秦易点点头。
　　这里的确很漂亮。
　　但关我啥事？
　　我来这就只是为了传送阵，你说这么多，有什么用？
　　“传送阵在哪？”
　　巴霸一怔，然后笑道：“就在那边，跟我来！”
　　秦易跟在牵着大肥驴的巴霸身边，穿过人群，走在柔软的由藤草铺成的地面，闻着清新的草木花香，就看到了一座如伞盖般，覆盖范围起码有一里多的大榕树，榕树下面，就是传送阵。
　　传送阵一共有六个，左边三个出，右边三个进，时不时有光芒闪过，带来或带走一批人。
　　“这里的传送阵，都是定点传送阵，分别连接着三国王都！刘兄，你要去赵国的话，乘坐左边那一排中间的那个就行。”
　　巴霸指着前方的传送阵说道。
　　他身边的驴子昂昂叫了两声，似乎是在送别。
　　秦易笑着对巴霸拱手：“谢谢，那我就先走了，以后若是有时间，来赵国找我玩啊！”
　　“好！”
　　说完，秦易便大步往前走去，在付出了一千元石买下一张“车票”后，站上了传送阵。
　　“终于，能回家了！”
　　他深吸了一口气，目光在这满是绿色的城市游离，眼角余光突然看到一袭淡黄长裙，在那长裙主人脸上瞄了一眼，刚要划过，却怔了一下，又将目光划回去，然后眼睛一瞪。
　　“那是？卧槽，老木？”
　　他声音不小，那淡黄色长裙的主人好像听见了，若有所觉的转过头，就看到一个明晃晃的大光头，极为耀目。
　　“？？？”
　　长高了很多，脸蛋却依旧肉乎乎像个萝力的木小宁也是眼睛一瞪。
　　“秦，秦易？”
　　她看到秦易时，一下子还没反应过来，只是觉得这大卤蛋甚是熟悉，等认出秦易的时候，却见传送阵光芒一闪，那个卤蛋已经消失不见。
　　“哎哎哎！你别走啊！”
　　木小宁跺了一下脚，立马冲了过去。
　　“小姐！”
　　木小宁后面跟着的几个侍女面面相觑，连忙跟上。
　　“快，给我开启阵法！”
　　木小宁指着旁边掌管阵法的人说道。
　　“好嘞小姐！”
　　光芒一闪，木小宁和她的两个小侍女也消失不见。
　　不远处的巴霸看着那淡黄色的人影，再次目瞪口呆。
　　那，那是木家的小魔女？
　　刘兄竟然还认识她？
　　巴霸一脸敬佩，拉着肥毛驴站在了第三个传送阵上。
　　他要去成国王都，和秦易不顺路。
　　“这刘兄，也不知道是何身份，实力强，似乎人脉也很强啊！”
　　他眼珠子转悠，若有所思。
　　……
　　赵国王都，一座传送阵上，光芒闪过，秦易和其他一同乘坐传送阵的几人出现。
　　他熟门熟路的走出阵法，想了想，站在外面没走。
　　“也不知道老木还认不认识我！等一下看看会不会追过来。”
　　他双手抱臂，光溜溜的脑袋和没有眉毛的脸，哪怕英俊无比，此刻面无表情，也显得有些凶悍，让人不敢靠近。
　　“嗡！”
　　传送阵再次亮起，秦易看向中间，一抹淡黄色出现在他瞳孔中。
　　“哟，瞧瞧这是sei？老木！”
　　秦易脸上露出笑意。
　　“秦易，这都几年了，你怎么还是光头？”
　　木小宁一看见秦易，就笑得浑身发抖，看见他的第一句话，就让秦易有点脸黑。
　　“光头怎么了，你有吗？渣渣！”秦易摸了一把顺滑的脑袋，一脸不屑。
　　“放肆！”
　　木小宁身后的两个侍女脸色一变，其中一个毫无眼力见，见秦易出言不逊，对秦易呵斥道。
　　“哟哟哟，咋地，你这是说不过我，准备让你的小侍女代劳？”
　　秦易装作害怕的拍了拍胸膛。
　　木小宁翻了个白眼，狠狠的瞪了一眼那开口的小侍女，然后抬脚，跺在秦易的脚背上。
　　“让我摸一下你光头！”
　　“不给！那是你一辈子都摸不到的光头！羡慕吗？嫉妒吗？哎呀，不小心摸了一下，好光滑，诶，我又摸了一下！”
　　秦易一脸贱样，嬉皮笑脸的，调戏木小宁。
　　木小宁：“0.o”
　　逐渐发抖！
　　暴怒！
　　去死吧贱人！

第375章 东海秘境（三更求订阅）
　　逗了一会木小宁，秦易在木小宁那两个小侍女惊为天人的目光下，恢复正常。
　　“老木，你穆秋姐呢，咋就你一个？他们不怕你走丢了？”
　　木小宁嘟嘟嘴，有些生气。
　　“什么叫我怕我走丢？你什么意思？我有那么蠢吗？”
　　“怎么没有？看到一个光头你就追上来，要认错了呢？要我不是什么好人呢？你堂堂木家大小姐，也不怕被人绑架勒索？你可长点心吧！胸不大，脑子还不好使！”
　　秦易不屑的撇嘴。
　　木小宁气的脸色涨红，上下打量了秦易一眼，鄙夷道：“嘁，就你也想绑架我？这么久了才修炼到道果境，丢不丢脸？白长这么大个，我让你一只手！”
　　“哟吼！”秦易都快被木小宁逗笑了，“让我一只手？你这个才道果境七重的渣渣，我两根手指头就能打哭你！”
　　“我一根汗毛就能把你打趴下！”
　　“我吹口气就能把你打扁！”
　　两人针锋相对，互不相让，跟在他俩身后的小侍女已经目瞪口呆。
　　自家的小魔女什么时候这么好说话了？
　　俩人吵着吵着，已经互相交换了通讯方式。
　　“话说，你跟过来做什么？”
　　秦易决定君子不与女人斗口，停战问道。
　　“还不是秋姐姐走了，我一个人无聊，正好又看到了你，这不就想着来找你玩吗！”
　　木小宁说道。
　　“对了，你去绿城干什么？”她有些狐疑，“说，是不是特意去找我的？”
　　秦易翻了个白眼。
　　“我闲的？你咋这么大脸呢？穆秋姑娘去什么地方了？”
　　“她去前线战场了！”
　　木小宁回答道，随即有些疑惑，眼睛转了一下，看向秦易：“哈，说，你是不是喜欢秋姐姐？我告诉你，秋姐姐可是有不少追求者哦，你……”
　　她在秦易脸上瞅了瞅，有些遗憾，竟然长得这么帅，她都不好贬低了，只能拿修为作文章。
　　“你修为太低，秋姐姐都太虚境了，你这个样子，在秋姐姐的追求者里，就是这个！”
　　她竖起葱白小拇指，大拇指指尖掐着最上面那一小丢丢，满脸笑意。
　　秦易摇摇头，叹息一声。
　　“哎！”
　　木小宁笑道：“怎么，是不是觉得希望渺茫？”
　　“不是！”秦易再次叹息道。
　　“那是什么？”木小宁好奇问道，后面的两个小侍女满脸八卦，有点紧张，竖起耳朵听。
　　“我只是有些同情。”
　　木小宁彻底懵逼：“同情？同情什么？”
　　“同情你父母啊，生出来你这么一个小白痴，脑子里也不知道放了些什么，哈哈哈哈！”
　　秦易嘿嘿笑道，然后猛地往前跑去。
　　木小宁呆住了。
　　小白痴？
　　白痴？
　　痴？
　　“嗷嗷嗷啊！秦易，你找死！”
　　木小宁气的鼻子都歪了，脸色通红，只见她脚步一动，展开身法就往前追去，嘴里大呼小叫，丢下身后两个一脸震惊的小侍女，不管不顾的就朝秦易杀去。
　　“给我站住！王八蛋，你给老娘停下！”
　　“我就不，你不是一根汗毛就能打死我吗，来打我呀？”
　　木小宁彻底气坏了。
　　就没见过这么贱的，关键是自己明明是道果七重，境界比秦易高多了，怎么还追不上？
　　我这是修了个假炼？
　　她咬牙切齿，一边追一边指着秦易大骂。
　　“死光头，大卤蛋，臭贱人，停下，我……呼呼……我不打你了！”
　　她都爆发出全力了，却还是没有追上，累的不行，始终距离秦易十丈距离，就像是被溜风筝一样溜来溜去。
　　秦易见她累了，挂着荡漾的笑意，凑过来说道：“你看看你，实力不行就不要逞强啊，你要是想打我，你跟我说啊，你不说我怎么知道呢？我还以为你想跟我玩你追我跑的游戏呢！嘿嘿嘿嘿！”
　　“你，你怎么跑这么快？”
　　木小宁两手杵着膝盖，气喘吁吁的，也不在意秦易的嘴贱。
　　“我说了，我两根手指头就能打哭你，你不信，我这不是给你演示一下么，让你看清楚我们之间的差距啊！”
　　秦易一脸严肃的说道。
　　木小宁不想和秦易说话了。
　　这个人，有毒！
　　早知道就不跟过来了。
　　“对了，前线战场是什么地方？”
　　秦易问道。
　　木小宁眼珠子一转，直起身来，嘲笑道：“前线战场都不知道？孤陋寡闻！求我，求我我就大发慈悲的告诉你！”
　　“求求你……”秦易迟疑了一下，沉声说道。
　　木小宁一听，心里顿时像大热天的吃了冰棍一样爽：“求我什么？”
　　“求求你，不要再犯蠢了！”
　　“你给我滚！”
　　……
　　一番打闹后，两人终于说起了正事。
　　“前线战场，就是人族和兽族对战的一个地方，堪称血肉磨盘，秋姐姐一突破到太虚境，就去了那里。”
　　“和血原山一样的地方？”
　　“你还知道血原山？没错，不过比血原山要惨烈的多，哪怕是乾坤境在那里也有陨落的风险，那里没有太虚境以上的实力，去了就是送死。”
　　木小宁看了一眼秦易，开口说道。
　　“咦，你的实力，也差不多可以去那里了！”她突然小声嘀咕了一句。
　　“去哪里？”
　　“喂，有没有兴趣跟我一块去东海秘境？本来我一个人觉得太无聊，还不想去的，正好遇见你，要不一块？”
　　木小宁想起自家老祖给自己的命令，一开始还有些不满，现在有同伴一块，她觉得去玩一玩也无所谓。
　　“东海秘境？那又是什么地方？”秦易又听到一个从未听过的名词，不由好奇问道。
　　“哎呀，东海秘境就是东海秘境咯，总之一句话，去不去吧？”
　　秦易坚定说道：“不去！”
　　“喂，你这人怎么这样？”木小宁不乐意了，我亲自邀请，你竟然还不去？
　　“那里可是有很多好宝贝的，说不定还能找到龙族的遗物哦？龙族你知道吗？青龙啊，上天入地无所不能的那种！起码是乾坤境甚至是阴阳境的，找到一件宝贝，就够你一辈子吃的了！”
　　“青龙？”秦易眉头一挑，想起了之前叶玄带过来的龙珠，有些心动。
　　那可是鸿蒙点啊！
　　他现在元石很多，却都是混沌点，还没见过什么东西可以获得鸿蒙点呢！
　　“什么时候？”秦易淡淡问道。
　　“嗯？”木小宁因为秦易没答应，还有些小情绪，此刻突然听到这话，愣了一下，随即笑道，“一个半月后，怎么，想通了？”
　　“嗯，宝贝不宝贝的无所谓，主要是想去长长见识！”
　　木小宁却信以为真，点头说道：“好，到时候我带你一块，有我罩着，没谁敢动你，放心！”
　　秦易：“……”
　　我要是沦落到要你罩着，干脆回乡下种田得了。
　　谢08a，你不是猴子，书友150804211825913大佬打赏！

第376章 西方的秃驴？（求订阅）
　　双方约定了见面的时间和地点，秦易看着木小宁和她的两个侍女又返回去，乘坐传送阵离开，他自己便一飞冲天，来到了王都城外。
　　先去了一趟自己当初买下的小院，里面有生活的痕迹，打扫的很干净。
　　就是，这里似乎不像是只有一个人生活的样子，还有一些比较女性化的东西，比如一些粉色的茶杯，粉色的坐垫……
　　和狗子的爱好很相似！
　　他没有进屋，只是在外面看了几眼，确定秦源现在没在屋里。
　　这里的建筑，他离开之前特意升级过，修炼效果有不小的增幅，当时就是为了给小源准备的。
　　现在看来，小源修炼是否努力还不知道，但是这两年和他的小相好进展的倒是挺快的。
　　来到王都学院，找人问了一下，已经成为中级班学员的秦源正在教室中上课。
　　两年没见，秦源的修为也到了玄机境五重，进度算得上是很不错了，应该是没有丝毫懈怠。
　　秦易在教室外面看了一会，突然想起储物戒里还有一些自己用不上，但是对玄机境来说十分珍贵有用的丹药，便拿出一小半出来。
　　剩下的，他得给胡莱和堂哥堂嫂几人留着。
　　玄机境需要领悟法则，他之前还剩下的一块法则金精没用完，用来炼器的话，这么一点也不够，干脆也给小源吧。
　　等到秦源下课后，他便将装着丹药和法则金精的储物戒给了他。
　　秦源见到秦易后，自然十分高兴，还想拉着他一块边吃边聊，秦易却拒绝了。
　　“以后有时间再说，这么久了，我要先回去，你在这边好好修炼，有事联系我！”
　　“嗯，好！对了，小叔，范疆他们几人在村子里呆了一年后，都被家里唤走了，说是要回去闭关，为什么东西做准备来着，他们也没细说。”
　　“呆了一年？不错！”
　　秦易笑了笑：“行吧，那我走了！哦，对了，你小子可别着急给堂哥抱孙子啊！”
　　“什，什么？我没有，小叔你别误会，我们是清白的！”
　　秦源脸色有点发红，正好，后面走过来一个长相姣好的女孩，就是秦源的小相好。
　　“呀，小叔，你来啦？”
　　身材娇小身穿湖绿色长裙的女孩名叫孙芮，王都本地人，孙家在王都也是赫赫有名的大家族。
　　不过再大的家族，在知道秦源的小叔的师傅是神游境，出身天府，背景深厚，秦源自己的天赋也是十分强悍后，一点棒打鸳鸯的狗血剧情都没有出现，反而乐见其成，隐隐有撮合的意思在里头，孙芮和秦源同居他们也一点都不在意。
　　要不是秦源自己把持得住，没有破身，说不定秦易就会发现，自己不过是出去两年，回来后就能多一个孙子！
　　“嗯，秦源这段时间，没有欺负你吧？”
　　秦易一副看儿媳妇的样子，慈祥的看着孙芮，让人家小姑娘都有些脸红。
　　“没，没有，源哥对我很好！”
　　“嗯，这次我也是刚回来，手里没什么好东西，等你们成好事了，我再给你们补！”
　　秦易心情很好，大声说道，孙芮的脸色更红了，抓着秦源的手不知该怎么回答。
　　“嘿嘿，那就谢谢小叔！”秦源挠头憨笑道。
　　辞别秦源，秦易全速朝家里赶去。
　　“小莱应该长成大姑娘了吧？狗子不知道生了几个，堂哥堂嫂这两年据说要给小源生个弟弟？不知道怎么样了……”
　　秦易飞在天上，下方的绿色山峦起伏，有闪着粼粼波光的小河从群山之间蜿蜒流淌。
　　此时又是冬天，但却没那么冷，反而显得挺暖和的。
　　在秦易往家中飞驰时，不知何方的一处地下。
　　“堂主，我们派往巴城的人手全都死亡，任务失败了。”
　　一个黑衣人半跪在地上，双手抱拳，朝前方石椅上端坐之人汇报。
　　“怎么回事？不是说万无一失吗？”
　　石椅上的人目光如炬，在昏暗的地下像九十瓦的大灯泡。
　　那黑衣人额上冒出冷汗：“堂，堂主，有意外！根据我们收到的消息，好像是突然冒出来的一个光头，就用了两招，便杀死了我们所有人！他好像有一招，是叫从天而降的刀法？”
　　“光头？从天而降的刀法？”
　　石椅上的堂主喃喃自语。
　　“莫非是西方那群秃驴？他们怎么又出来搞事了？”
　　沉思片刻，堂主摆摆手，将黑衣人挥退。
　　“行了，你下去吧，如果后续还有光头的消息，及时汇报！”
　　“是，堂主！”黑衣人缓缓倒退，然后转身离去。
　　昏暗的地下，一时寂静无声。
　　“一群老秃驴，找死！”
　　堂主突然冒出一句话，目光阴冷。
　　青虚郡。
　　秦易路过此地，想了一下，没有降落，直接飞过去了。
　　“小源说，范疆和陈诗菀几人都被叫回去了，历长歌也回宗了，老王在村子里多待了一个月，然后也被家里人叫走了……”
　　他若有所思。
　　“不同的势力，同时有事？先回去问问情况，今天就不去打扰了！”
　　“嗖！”
　　他从青虚城一闪而过。
　　城主府，叶玄缓缓睁开眼睛，目光望向窗外的天空。
　　“有些熟悉的气息，不过这道果境，似乎挺强大？我认识的人里有这样的存在吗？”
　　他想了想，又拿出一颗丹药吞下，闭上了眼睛。
　　不到一盏茶的时间，秦易就已经从青虚郡一路飞到了浮山县城。
　　从高处往下看，浮山县城显得有些小，相对于他这两年来见过的城池，有些破败，但那熟悉的城墙，街道，还有城外的小路，都让他不由自主的露出了微笑。
　　就如同远游归家的游子，他毫不留恋的看了一眼路上的风景，然后直奔目的地。
　　重山村。
　　已经长成大姑娘的胡莱身材高挑，亭亭玉立，站在村口的大树边，眺望着远方。
　　远处，一个小黑点逐渐变大，胡莱极目看去，嘴角弯曲成一个好看的弧度。
　　“哥哥回来啦！”
　　她声音清脆，目光紧紧的盯着那在瞳孔中越来越大的人影。
　　一身白衣，面容俊俏，光头……哥哥怎么又变光头了？
　　她小声嘀咕了一句，然后露出灿烂的笑容，看着降落在她面前的秦易。
　　“哥哥！”
　　胡莱朝秦易怀中扑了过去。
　　“小莱！长高了啊！”
　　秦易哈哈一笑，摸摸胡莱的脑袋，看向村里。
　　这两年，村子外观变化不大，但是里面的人，却都有了翻天覆地的改变。
　　胡莱在秦易的怀里蹭蹭，像只小猫。
　　快两年没见，也就是平时会通过通讯玉联系，要不然她都想出去找秦易了。
　　“走吧！”
　　秦易看着村子里那蓬勃旺盛的气机，一股淡淡的福运在村子上空若隐若现。
　　这两年，村子里生了不少小孩啊！
　　他沉思片刻。
　　“汪！”
　　一声狗叫，将秦易的思绪拉回现实。

第377章 玄幻版超级计算机？（求订阅o(╥﹏╥)o）
　　秦易每次一回来，就要做一次饭，现在都快变成传统了。
　　和家人朋友吃了一顿大餐后，秦易检查了一下胡莱的修为。
　　“你现在修炼上有什么不懂的地方吗？”
　　秦易看着胡莱在那里演练自己所学的武技，和声开口。
　　胡莱修炼很用功，练的又是修为进展最快的《玉清经》，秦易家中的房子还有修炼增幅，在无限量资源供应下，现在已经是玄机境三重，都快赶上秦源了。
　　当然同样是玄机境三重，胡莱的战斗力肯定是比不过秦源的。
　　有进度快这个优势，那肯定有修为实战水平低这个劣势，哪怕功法是被他升级了的，也很难完全弥补这个短板。
　　“哥哥，没有！”
　　胡莱干脆利落的收功，笑着对秦易说道。
　　“老师他们最近有联系你吗？”
　　“郭叔叔两个月前说要回去一趟，好像是去找郭叔叔的师傅？就是哥哥的师公？”
　　“回去找师公？”秦易问道，“师娘也跟着去的吗？”
　　“嗯！”
　　“行，我知道了！”
　　秦易点点头，又问道：“对了，老范他们当时离开的时候，有说什么原因吗？”
　　“没有，只是让我等哥哥回来后，告诉你和他们联系一下，应该是没什么大事的。”
　　“嗯，好！”
　　秦易让胡莱自己去玩，便对一旁眼巴巴看着这边的狗子招手：“旺财，过来！”
　　旺财立马咧开嘴，尾巴呼啦呼啦的甩起来，咚咚咚窜到秦易身边。
　　“老大！可想死我了！”
　　“想我？你是想你的那份造化吧？”秦易看着旺财那越发富态的肚子，摇了摇头。
　　“你这两年是不是光吃不动了？怎么能胖成这样？你当什么狗啊，改换种族当猪去吧，你投错胎了啊！”
　　狗子顿时一脸懵逼。
　　怎么一回来就被骂了？
　　长得胖也怪我了？
　　好吧，的确怪我！
　　但这也不是我能控制的啊，每天又没什么事干，吃了睡睡了吃，偶尔播个种，临幸一下自己的四个妃子，这样的生活，自然而然的，他就长胖了，真的不是我故意的啊！
　　狗子表示十分委屈。
　　“知道你是来干嘛的了，我说的大造化，还需要等两三个月才行，现在时机未到！”
　　秦易淡淡说道。
　　开玩笑，这两年他都忙着给自己突破，哪有时间管旺财的事情？
　　他又不是时间管理大师！
　　旺财有些失望，随后一脸讨好的看向秦易：“老大，我这两年又找到一只白月狼族，把她收到我后宫里了，我为了老大的梦想，兢兢业业，这两年，生了62只小旺财！”
　　说完，他就瞅着秦易，一副“我很厉害快夸我”的表情。
　　秦易愣了。
　　“行啊你，还能自己找媳妇了？不错，再接再厉！等我从东海那边回来，给你准备大礼物！”
　　秦易又开出去一张口头支票。
　　东海秘境肯定有一些不错的东西，到时候随便拿一件给狗子就可以了！
　　他毫无良心的想道。
　　狗子却欢天喜地的跑了，准备把这个好消息告诉自己的四只夫人。
　　秦易没在家呆着，出去在村子里转了转，来到了祠堂。
　　祠堂现在是香火旺盛，每天都有人来上香。
　　因为上香的人多了，福缘也更加深厚了，生的孩子也多了，等再过几年，村子壮大，就能走向一个良性循环，到时候，说不定重山村就会变为一个修炼圣地也说不定！
　　看向祠堂中那隐隐为紫金色的香火与金色的福缘融合在一起，与重山村的整体融合在一起，散发出淡淡的清香。
　　秦易站在这金紫色的气运下方，只是吸了一口气，便感觉自己的修为有了一丝进步。
　　“堪比灵丹了！”
　　他有些高兴。
　　村子底蕴深厚，村民修为变强，自己以后出去也能少点挂念了。
　　堂哥堂嫂和胡莱都住在村子里，能减少一点危险，提高一点他们的实力，自己也能放心出去浪不是？
　　他满意的离开了祠堂，又来到了藏书阁。
　　藏书阁今天是秦战值守，看到秦易，连忙站了起来：“小易！”
　　“战叔！”秦易笑道，“我就过来看看，这边有什么缺的东西告诉我，我想办法解决！”
　　“没有没有，藏书阁我们每个月都会添一部分书进去，都是托人从别的城市带过来的，村里的娃娃都挺喜欢的！”
　　“嗯，藏书阁可是我们的根子之一，一定要好好利用起来！”
　　秦易点点头，满意离去。
　　接下来，教室，练武场，污水净化厂，后山的水果园，他都一一巡视了一番，就像是旺财巡视自己撒过尿的领地一样。
　　纯粹是闲的。
　　在村里呆了几天，秦易又在为以后做准备。
　　未来他肯定更多的时候是在外面，不可能一辈子呆在村里，但他问过堂哥堂嫂很多次了，他们有点固执，死活不愿意出去，说是人年纪大了，不想到处跑，和村子里一帮老伙计悠闲养老就好。
　　这让秦易十分无奈，只能尽全力将村子的长远规划提前考虑好，让堂哥堂嫂舒舒服服的养老。
　　所以提高村子的实力就需要尽早提上日程了。
　　“现在村子里实力都到了一个瓶颈，没有实力高强的老师教导，他们后续的修炼很容易走歪路，关键实力强大的老师可不好忽悠啊！”
　　秦易感觉自己就是重山村的大家长，实际上也的确如此。
　　他在村子里修为最高，又让村民们的修为得到了极大的提高，受了他的恩惠，当然对他是十分感激，让他当这个族长，是众望所归。
　　“或许可以设计一个博览群书，上知天文下知地理的人工智能，通过大量数据分析，推演修炼，减少走歪路的可能性？”
　　“前世的云计算、人工智能和大数据，好像能用在这上面！”
　　秦易灵光一闪，脑子里灵感不断的冒出来。
　　制造一件辅助性的器物，有传说中的器灵的那种，器灵就相当于超级计算机，给器灵灌输各种知识后，运用阵法手段，通过无数次的计算，推导出最合适的修炼道路，这不就相当于一个“金手指”？
　　他越想越激动，甚至开始在纸上写写画画。
　　“要做到这一步，首先要做的，是确定器灵的存在！”
　　“器灵要做到超级计算机那种程度的超高速计算，首先，灵魂程度必须高，极高！其次，这东西不能超出掌控，再其次，需要有一个上传数据和下载数据的装置！然后，需要能够像互联网那样，将电脑链接的功能！”
　　简单来说，就是制造一个能够快速学习，快速分析的装置，还可以分身出类似于电脑那样的终端的功能！
　　这个终端，也需要能够收集并上传数据……
　　秦易搜寻了一下自己所学过的各种阵法，好像暂时没有能用的上的。
　　或许，阵法和炼器这块，自己得加把劲，看看突破到阵尊和器尊后，会不会有相关功能的阵法！
　　他将自己的这个设想列为未来的重要任务，优先级为第二序列。
　　因为这个不仅对别人有用，对自己的用处也很大。
　　说不定以后还能用自己研发出来的超级计算机玩游戏，看玄幻版无特效真实大电影？
　　笑！
　　第一序列当然是提升自己的实力了。
　　只有他自己实力强大，才是最根本的一条保护家人安全，保护自身安全的大道！

第378章 绝望的旺财（求订阅）
　　在家中休息了几天后，秦易开始清理自己的储物戒。
　　东西太多，很多时候都容易忘记某样东西到底放在哪个储物戒，趁现在清理一批，淘汰一批。
　　“矿石金属放一块……药材放一块……丹药放一块……”
　　秦易当然不是自己一个人弄，他找来了狗子和他的四个媳妇还有他的子孙做苦力，胡莱一旁做监工，防止狗子偷奸耍滑。
　　“武技功法医书丹方之类的都给我放一块！”
　　“武器按照等级放一块！”
　　“元石元币和元晶放一块！”
　　“其他东西放一块！”
　　秦易淡淡说道，狗子拿着一堆的储物戒，分发任务。
　　人多力量大，在秦易的有序指导下，在狗子的粉红色小皮鞭威慑下，狗子的四个媳妇又一人带来几只小旺财，没多久就将秦易的全部资产给清理了一遍。
　　“灵材三十一种，共计五十八斤六两，高级矿石一百三十九种，共计十万九千六百三十二斤。高级矿石以下无数。”
　　“宝药十九种，四十六株草药和十七颗果实；高级药材两百三十八种，七百六十株草药和二百六十三颗果实。高级药材以下无数。”
　　“灵丹八十三瓶，高级丹药九百六十瓶，每瓶十颗。”
　　“武技功法医书丹方共计九千三百本。”
　　“三星法器六柄，二星法器八十三柄，一星法器四百五十柄，法器以下……”
　　听到这，秦易说道：“法器以下的不要了，留在村子里吧！”
　　“好的老大！”
　　狗子点点头，对后面一挥爪子，狗子的大老婆珍奇立马将一堆武器划拉走。
　　“元石一*****子竖起爪子点了一下，然后才说道，“元石一共七百六十二万三千零八！”
　　“元币九千三百一十二万！”
　　说到后面，狗子都有些颤抖了。
　　这是多少钱啊！
　　堆起来，能把一万个他给埋了吧！
　　“果然老大就是老大，没跟错人！”狗子心中暗道。
　　“灵药酒还剩一千六百三十斤。”
　　“妖兽皮毛骨骼、血肉无数！”
　　“先天及以下的兽核无数，元丹境的兽核有六十六万多，玄机境兽核三千八百多，道果境兽核十五颗。”
　　秦易再次说道：“先天以下的兽核拿去肥田，对了，后山的果园，那些果树成活率如何？现在有多少颗了？什么时候能结果子？”
　　狗子立马邀功一样说道：“汪汪，老大，果树有三千八百颗，后来我们又往后山扩大了一些，现在成活率是九成九，只有一些因为种子的原因没长活。因为每几天都有妖兽血液灌溉，长得很快，再等一年就能结果收获了！”
　　“不错！”秦易点点头，“这些果子你好好照看，等收获后，会拿出一部分酿酒，到时候你可以拿一成！”
　　秦易说道。
　　狗子立马兴奋了。
　　一成的灵果药酒？
　　那得是多少？
　　他哈喇子都留下来了。
　　“嘶溜！”擦了一下口水，狗子没忘记自己的任务，接着说道，“那些蚂蚁留下来的材料还剩一半，有二十三万左右。”
　　“空的储物戒五百六十三枚。”
　　“就这些了老大！”
　　狗子最后说道。
　　秦易看了一眼胡莱，见她点头，便笑着说道：“不错，辛苦了，待会拿一百斤灵果药酒走，你这几个媳妇实力和儿子弱了一点，四个媳妇，一人……狗拿一颗道果境的兽核吧！儿子一人十颗玄机境的兽核，尽快提升实力，以后村子还要靠你们守护！”
　　“谢谢老大！”
　　狗子对后面站着眼巴巴看着自己的几只老婆使眼色。
　　三白和一头看起来威风凛凛的白月狼伏下头道谢。
　　旺财调教自家媳妇的本事，让秦易都有些赞赏。
　　看看，原本暴躁的三白，此刻温柔的像只绵羊。
　　原本凶残嗜血的白月狼，此刻恨不得吃草以示忠心耿耿！
　　因为自家老爹和老娘的实力不错，小旺财也有了不低的灵智，此刻纷纷道谢。
　　说起来，旺财的基因是真的强大，生下来的几十只小旺财，全尼妈丑的一个样！
　　都是土黄色的！
　　和乡村土狗一样，一点优良品种的影子都没有，关键是灵智却都不低，也不知道旺财他体内的血脉，是不是上古田园犬遗传，强悍的一匹。
　　将所有的财物都按照类别，用不同的储物戒分门别类收好，秦易常用的武器和丹药都另外放置，那些被他淘汰的东西，都交给胡莱去处理了。
　　等旺财的媳妇和儿子走了，秦易专门留下旺财，准备训话。
　　“旺财，我前几天遇到了一只驴！”
　　他坐在摇椅上，看着肥嘟嘟的狗子，一脸笑意。
　　旺财突然感觉有点不妙。
　　这笑容，每次出现，都没什么好事！
　　但他也只能硬着头皮，挤出一丝笑容：“老大，这驴子，它怎么了？”
　　“它很肥，跟你一样！”秦易说道，“不过呢……人家会拉车，跑的老快了！”
　　狗子汗毛唰的就立起来了：“拉，拉车？老大，我，我不会啊！”
　　“都是胖子，为什么人家就会，你不会，那不是丢胖子的脸？”
　　秦易脸色一变，冷笑着看着旺财。
　　旺财一脸苦涩。
　　早知道，就减肥了！
　　悔不当初啊！
　　“老大，我，我减肥行吗？我不会拉车啊！”
　　真要给秦易拉车，那他在四个媳妇和几十个儿子面前还怎么做人？
　　“老大，要不我让我儿子来？小崽子学得快，我老了，我不行！”
　　秦易笑了：“减肥？你减了多久的肥了，怎么越减越肥？而且，你那些崽修为太低，不行！”
　　“我，我……”狗子快哭了。
　　自从胖了起来，他就再也没有瘦下去过！
　　哪怕是减肥期间，每天累死累活锻炼，也是喝点水就胖，他也很绝望啊！
　　尤其是秦易离开的这两年，他因为实力强横，在村子里就是一个大爷一样的存在，横行霸道说不上，但也是超然物外的，哪个村民见到他不得叫一声旺大爷？
　　他平时又没有动手的机会，几个媳妇也给他伺候的像皇帝一样，不肥都没天理！
　　看狗子这一脸绝望痛不欲生的样子，秦易有点无语。
　　“行了行了，你再接着胖下去，以后就该走不动道了，到时候你小雀雀都看不见了！”
　　秦易为狗子未来的幸福生活感到担忧。
　　狗子头皮炸了。
　　“什么，真的吗老大，你别骗我！”
　　“我骗你做什么，不信你站起来试试，看还能不能看到你那宝贝？”
　　秦易嘲笑道，随即脸色一变：“等等，别特么在我这看，滚回家去看！”
　　狗子沮丧的走了，边走边嘀咕，嘴里说着些难懂的话，什么“割肉”，什么“努力”，什么“坚决不再变胖”，什么“为小雀雀的幸福而奋斗”，院子里充满了快活的空气。
　　谢08a，我闪亮登场中大佬打赏！

第379章 拖后腿的秦易（求订阅）
　　秦易联系了范疆几人后，发现他们只是单纯的闭关，再等一段时间，似乎要准备去一个类似于血原山的地方，便让他们努力加油，自己已经是道果境了，他们却还在玄机境徘徊，再不爆种，以后可没机会和自己一块战斗了！
　　于家中呆了一个多月，偶尔客串一下老师，给那些先天境界的皮猴子们讲一讲外面的世界，人心的险恶和世道的残酷，又开设了炼器、炼丹、医术和阵法四门兴趣班，过足了老师的瘾。
　　期间他还设计了一些阵法，在超级计算机上，略有所得，不过受限于对高阶阵法的了解不够多，所学的阵法数量有限，他也只能进展到这一步，再往后研究，巧妇难为无米之炊，就有些力不从心了。
　　一个多月后，秦易再次启程，来到了赵国王都，经过几次传送，到达了赵国的东南角，与翠国交界的地方。
　　海州。
　　海州不属于赵国与翠国，是独立与两国之外的一个特殊区域，就像是其他的宗派与世家大族一样，由海州的三大家族共同掌管。
　　这三大家族，分别是姚家，李家，樊家。
　　海州靠海，距离海州城池东边不远就是东海，有一个巨大的码头，海面上停泊着数千艘大大小小的渔船，一字排开，望不到头。
　　秦易此时就在传送阵便的一家玉堂春茶楼等着。
　　这地方，也是木家的产业。
　　秦易等了没多久，在距离约定的时间还有半个时辰，木小宁提前到了。
　　“秦易，秦易，我来啦！你来的这么早？”
　　“我都等你等了一个月了！”秦易笑着说道，看向木小宁身后的几个年轻人。
　　“胡说，你明明才到没多久，掌柜都和我说了！”
　　木小宁嘟嘟嘴说道。
　　“小宁，这位就是你说的秦公子？”
　　一个打扮的十分妖艳，风韵十足的年轻女子上前，看到英俊帅气的秦易，眼睛一亮，上前问道。
　　“就是他，虽然实力不咋地，但是逃跑的速度很快，放心，我罩着他！”
　　木小宁摆出一副大姐大的派头，拍拍平坦的胸脯说道。
　　“嘻嘻！”那妖艳的女子捂嘴轻笑，媚眼如丝的看着秦易，“奴家名叫元娜，见过秦公子！”
　　“啊，你好！”秦易点点头，不着痕迹的皱眉。
　　这元娜身上的气味，有点混杂，带着一点风尘气息，让他十分不喜。
　　“来，我给你们介绍一下！这是元娜，修炼合欢术的，你最好离她远点！”木小宁警告了一番，然后接着介绍其他几人。
　　“这是姚玉平，姚家的，这是李海峰，李家的，樊平安，樊家的！”
　　木小宁的介绍很简单，秦易也抱拳说道：“秦易，容易的易！”
　　李海峰和樊平安对秦易点了点头，看起来还算和善。
　　姚玉平是个面色温和的青年，手里拿着把扇子，看起来二十多岁，实际年龄不知道，说不定是个四五十岁的老头，毕竟道果境的寿命一千，四五十岁也只是个小年轻。
　　他朝秦易抱拳笑道：“秦兄弟！在下姚玉平，姚家第三代长子，不知秦兄出身哪家？或许我们的长辈还是朋友呢！”
　　秦易摇头：“我家就是种田的，家中长辈……家中好像没有辈分比我高的了？”
　　他这么一说，姚海平愣住了。
　　种田的？
　　你骗鬼呢！
　　年纪轻轻，就能修炼到道果境，哪怕是那些超级大世家，大宗派最核心的弟子，也不过如此吧？
　　种田的拿来的资源让你修炼的这么快？
　　靠麦子吗？
　　他讪讪一笑，“唰”的一下将折扇打开，掩饰尴尬：“呵呵，我家其实是捕鱼的，大家差不多！”
　　樊平安嘴角一抽，有点无语。
　　捕鱼的？那我家是捞鱼的？
　　“噗嗤！”元娜差点笑喷，连忙捂住嘴。
　　“秦易，你家是种田的？”木小宁也有些惊讶，“我怎么不知道呢！”
　　“你不知道的多了去了！”秦易说道。
　　“小宁，东海秘境里面的危险你是知道的！”
　　这时，李海峰在一旁皱眉开口，语气有些无奈。
　　一开始木小宁说要邀请一个朋友加入，他们并没有什么意见，不过等看到秦易后，才发现他只有道果境一重的水平，和他们预想的差太远。
　　他们每个人都有道果境七八重的实力，木小宁在里面实力一般，但是家里有钱，身上的武器装备都是最好的，综合实力不比他们任何一个人弱。
　　按照他们的想法，能和木小宁成为朋友的，实力怎么也不可能太差。
　　谁知道，秦易就只有这点实力。
　　当然，秦易的天赋他是认可的，自己肯定是比不上，但这是去闯秘境，不是看谁的天赋高低，这不是拿大家的性命开玩笑吗？
　　当然，他也不是傻子，肯定不会直接说出来得罪人。
　　他这么说，木小宁当然明白什么意思了。
　　“放心，秦易的实力很强的，肯定不会拖你们后腿，我保证！真有事，我会护着他的！”
　　木小宁眉头微皱，大声说道。
　　她都这么说了，其他人也不好再开口，只是心中暗暗打算，如果真的有事，第一时间把木小宁救走。
　　至于这秦易，如果有机会就搭把手，如果没机会，那就算他倒霉。
　　“秦兄弟，我们这次准备去东海秘境深处，哪怕是我们也得万分小心，稍有不慎就是一个死字，遇到危险，你第一时间跑远就行！”
　　李海峰沉吟片刻，对秦易说道。
　　秦易轻笑一声，点点头，没说什么。
　　设身处地的想一想，如果他遇到这种事情，或许连说都不会说，管别人死活？
　　但这李海峰能提醒他一句，心思也不坏。
　　所以，如果之后他们遇到危险了，自己或许可以考虑救他们一命。
　　“嘻嘻，秦公子如果有事，可以找我哟，姐姐也能保护你呢！”
　　元娜笑嘻嘻的说道，一脸娇羞。
　　木小宁怒视着元娜：“走开，臭女人，用不着你保护！”
　　“秦易，我们走，别搭理这女人！”
　　元娜被木小宁骂了，却一点也不生气，反而冲秦易抛了个媚眼。
　　秦易有点恶寒，鸡皮疙瘩都起来了。
　　这女人，虽然漂亮，但看起来就是个公交车，而且听木小宁说道，她修炼的是合欢术，一听就是走的那种采阳补阴的左道路子，这种人，还是不要接触为妙。

第380章 秘境将开
　　一行人来到东海海口处，木小宁给秦易交代了一些注意事项，便一块往天上飞去。
　　秦易控制着自己的遁速，优哉游哉的跟在几人身后，不显山不露水的，倒是让几人有点意外。
　　这速度，竟然能跟上，木小宁说他速度很快，的确没说错，以道果境一重的实力，能跟上他们的速度，算得上很厉害了！
　　可能秦易就是专门修炼遁速的吧！
　　他们心中猜测，便又加快了一些。
　　木小宁知道秦易的速度，自己全力追都追不上，当然不像眼前所表现的这样。
　　她跟秦易并排，对他传音道：“喂，你刚才没生气吧？”
　　秦易一愣，随即笑道：“为什么要生气？”
　　“没生气就好！我知道你实力强，但是东海秘境不像你见过的任何地方，非常诡异，你一定要小心点，遇到危险躲我身后，我有防御武器，可以保护你的！我说罩着你，就不会骗你的！”
　　她一口气说了一大段，秦易只是“嗯嗯哦哦”点头。
　　过了一会，秦易问道：“还要飞多久？”
　　“这还没出外海呢，起码还得要一两天！”木小宁说道。
　　“这么久？”秦易有些诧异，“那这次有多少人去？就我们几个吗？”
　　“怎么可能，东海秘境中，不仅有人族，还有海族，妖兽，人很多的，实力最低都是道果，你是刚刚够进入的门槛，所以才说这地方特别危险！”
　　秦易点头，然后问道：“既然要这么久，那为什么你们不乘坐飞翔法船去啊，就这样飞着多累？”
　　木小宁惊呆了。
　　“飞翔法船？！！”
　　“你知道飞翔法船要多少元石吗？我们去东海秘境的收获，都不够买十分之一的飞翔法船的！这是战略级物品，怎么可能随随便便就拿出来啊，有钱都买不到！”
　　秦易有些尴尬了。
　　他还以为飞翔法船这东西很普遍呢。
　　“等会，我当时在万道城可是看见过很多飞翔法船啊？”他有些疑惑。
　　“万道城？”木小宁想了想，恍然大悟，“你说的是浮空飞舟吧？这东西我就有啊，但是速度不快，还很耗费元石和精力，划不来的，就这两天的路程，又不会累死你！”
　　秦易再次问道：“那飞翔法船和浮空飞舟有什么区别？我看着好像差不多啊！”
　　“首先，飞翔法船更大！其次，飞翔法船上有特殊攻击法阵，可以凝聚元气炮攻击数百里之外的敌人！最后，飞翔法船需要起码太虚境高阶的修士操控，而浮空飞舟则没有这个限制，只要有玄机境以上的实力就行。”
　　木小宁很乐意给秦易普及知识，当这个老师。
　　秦易明白了。
　　这就是普通飞机和战斗机的区别。
　　接下来，一行人飞了一天之后，找了个海岛休息了一会，再次赶路。
　　秦易看到姚玉平手上有一个八卦盘之类的东西，可以为他指路，他就是靠着这个东西，才没有在一望无际，看起来四面八方都一样的海面上迷失方向的。
　　一天后，秦易几人终于陆陆续续看见远处有人飞过的波动。
　　这是距离目的地越来越近了！
　　“还有三百里就到了，大家注意安全！”
　　姚玉平在前面带头，突然开口，给大家提醒。
　　其他几人面色逐渐严肃，一脸警惕的散开，成菱形分布，将木小宁和秦易包围在内。
　　秦易挠挠头，有些无奈。
　　“这是将我当成弱者给保护起来了？”
　　他知道，自己其实只是添头，最重要的是木小宁，他是沾了老木的光。
　　又飞了没多远，一路上遇到的人也越来越多，甚至秦易还看到了各种奇形怪状的“人”，一些是妖兽化形而成，一些是海族化形。
　　妖兽和海族很好区分，因为妖兽身上毛比较多，海族则浑身是鳞片，要么就是看起来很光滑，而且身上带着股海腥气，双方没有像秦易想象的那样是一伙的，而是泾渭分明，当然，海族和人族也同样如此。
　　“到了，收拢阵型，小心有人偷袭！”
　　李海峰冷声说道，外围四人迅速靠近，一脸警惕的看着四周。
　　前方不远，虚空中隐隐能看见一些亭台楼阁等恢弘建筑，还有山川湖泊等自然景观，面积很大！
　　这景象范围超过三十里，如同海市蜃楼，十分虚幻，看起来像是劣质的全息投影，空间都有些扭曲。
　　这处空间外围，天空中围了一圈的人，大多都是三五成群，当然也少不了一些自恃实力高强的独行侠。
　　秦易一行过来后，有人充满了警惕的看向他们，也有人满是探寻和好奇。
　　秦易左右看了一圈，虽然有些人或者团队之间明显有龃龉，看起来火气十足，但是却都隐忍着没发作，看来是准备在里面再解决矛盾了。
　　“修为最高的，是道果境巅峰，没有太虚，看来这秘境有实力限制！”
　　秦易只是扫了一眼，就发现场上应该没人能够对自己造成威胁。
　　他虽然看起来是道果境一重，但他又混沌点啊，想升级，随时都可以。
　　如果有人看他修为低欺负他，秦易很乐意！
　　那对他来说不就是来送钱的吗！
　　好人啊！
　　“这种情景，一般都会有人跳出来挑衅，然后主角顺势装逼打脸，不知道待会会不会真的有人这么愚蠢，干出这种事情？”
　　秦易心中嘿嘿一笑，想起了自己前世看过的各种小说。
　　然而，可能是因为这些人都是精英，智商上没有硬伤，并没有人傻不拉几的来上一波讥讽嘲笑的剧情，让他有些失望。
　　当然，这并不影响其他人在看到秦易的境界后，私底下传音嘲讽。
　　“那边好像是木家的小公主，还有海州的三大家族！不过那个小白脸是谁，你们见过吗？为什么站在中间被他们保护着？难道是什么地位尊贵的公子哥？”
　　“没见过，不过才道果一重就敢来这，真是不知道死字怎么写！”
　　“或许人家有什么依仗呢，万万不可小觑任何人！”
　　……

第381章 青铜古门，黑龙盘玉柱
　　秦易等人来了没多久，后面还陆陆续续有人赶到。
　　到了后，他们也不吵闹，只是面色警惕的环视了一圈，然后去便找个地方安静呆着，等着面前的扭曲空间打开。
　　那全息投影一样的画面随着时间的流逝慢慢变得高清起来，在外面的人甚至都能看清楚这秘境中的一些飞鸟走兽在飞翔跳跃，河流在流动，树叶被微风吹拂。
　　“秘境马上要打开了，等会我们进去后，第一时间撑起护盾靠拢，防备有人下黑手！”
　　李海峰和姚玉平同时传音说道，几人面色严肃的点头。
　　又过了一会，所有人呼吸都有些急促，场上的气氛逐渐沉凝起来。
　　被他们包围在中间的秘境，缓缓发出“咔啦咔啦”的脆响，就在所有人紧紧注视下，一道高千丈，宽三百丈的巨大青铜古门缓缓化虚为实，出现在所有人眼前。
　　“咚！”
　　青铜古门轰的一下砸在海面上，却没有沉下，而是悬浮在空中。
　　秦易举目看去，这青铜古门上，刻画着繁复扭曲的花纹，两扇合拢的青铜色大门“轰隆”一声，缓缓打开。
　　一股莽荒太古的气息扑面而来，秦易差点没给呛死。
　　说白了，就是闷的太久了，空气不流通，太混浊！
　　姚玉平爆喝一声：“进！”
　　与此同时，其他地方的人也同时爆发出最强的气势，风驰电掣般朝里面冲去。
　　“嗖嗖嗖！”
　　一道道人影八仙过海各显神通，以各种不同的速度往内窜，秦易几人也混在人群中，紧紧挨着。
　　这种时候，如果掉队了，可不会有人停下来等他，说不定还会被后面的人下黑手干掉。
　　毕竟死掉一个人，他们的竞争就少了一人，自己获得宝贝的机会也大了一些不是？
　　数千人朝一个巨大的接天连地般的青铜古门疯狂冲去，几乎只是几个呼吸，外面那原本庞大的人群已经消失的无影无踪。
　　波光粼粼的海面上，平静无波，一座仿若可镇压天地的大门静静的矗立在此，似从远古穿越而来。
　　古门内，秦易好奇的看向四周，内心十分平静。
　　这种地方，如果说对他有什么吸引力，也就只有蕴含着鸿蒙点的龙珠和那看起来不错的风景吧！
　　其他的东西，无论是丹药，还是武器，他自己就能自产自销，用不上别人的！
　　当然，如果有矿石或者是药材啥的，另当别论。
　　原材料这种东西，当然是多多益善。
　　一群人进来后，竟然都十分默契的没有冲动，哪怕这里已经被人探索过很多次了。
　　因为东海秘境每次开启，都会截然不同，以前的危险禁地，这次或许就毫无危险，以前的安全场所，这次或许就变得有莫大的危险。
　　谁都不知道，这次会变成什么样！
　　古门后面，有一个宽敞的白玉色石板铺成的广场，方圆近十里，四周有四根盘龙石柱，与石板的颜色一样，通体白玉色，粗大无比，每一根都高百丈，约五丈粗细，上面盘旋着一只狰狞的黑色巨龙，栩栩如生，龙头昂首向天，张着嘴，像是在发出怒吼。
　　广场中间空无一物，只有将近四千人族，兽族，海族。
　　“都呆在这里干什么？怎么不动了？”
　　秦易有些纳闷，向一旁的木小宁传音道。
　　要知道进来后都不动弹了，他跑那么快干什么？
　　早进来晚进来，不都是一样？
　　“别说话，快看那石柱！观看石柱可以感悟武技，只有五十个呼吸的时间，别浪费时间！”
　　木小宁有些惊喜，快速和秦易说道，随即死死的盯着其中一根柱子，眼中像是有巨木横空，遮天蔽日。
　　秦易有些惊讶，看向其中一根柱子。
　　只是聚精会神看了七个呼吸，他的脑海中便传来了一声脆响。
　　“叮！”
　　他自动脑补系统声音，没再浪费时间，又看向另外一根柱子。
　　九个呼吸后，他有听到了同样的声音，便微微一笑，再次转头。
　　二十五个呼吸后，他又重新将目光放到了第一根柱子上。
　　一息，两息，三息……没反应。
　　秦易挠挠头，有点失望。
　　“不能重复刷吗？哎，可惜了，才四根柱子！”
　　他有些遗憾，一点也没觉得自己贪心不足。
　　此时其他人也都从沉思中醒来，有人面上露出欣喜，有人遗憾，有人捶胸顿足后悔不迭，有人失落，也有人一脸平静。
　　李海峰眼中闪烁着惊喜之色，脸上却强行压抑让自己看起来十分镇定，等看到秦易眼中的失望之色时，怔了一下，安慰道：“秦易兄弟，不要灰心，你是第一次来这，而且境界确实稍低，收获不足也是正常的！”
　　秦易嘴角一扯。
　　什么叫境界稍低？
　　收获不足？
　　他笑了笑，说道：“没事，我只是稍微感慨一下，其实收获还算可以，并没有太过失望！”
　　姚玉平摇摇头，觉得秦易可能是怕丢脸，故意这么说的。
　　他也没有蠢到去揭穿，而是转而说道：“这里已经失效了，我们赶紧离开此处！”
　　“嗯！”
　　其他几人也点头，一脸警惕的看向周围的其他人呢，快速朝前走去。
　　入口处的这个广场有禁飞法阵，只能等到出了广场才能腾空。
　　但哪怕是能腾空，也几乎没人这么做。
　　不仅地面有危险，地底有危险，水里有危险，树上有危险，哪怕是空气中，天空上，都有危险！
　　相对来说，还是老老实实走路比较安全！
　　其他人也有很多像秦易他们这样选择的，广场除了进来的地方，其他三个方向都有人快速离开。
　　此时广场上还剩下的人，一般都是对自己实力极为自信的，绝大多数都是道果境巅峰的存在，人族有十多个，兽族也差不多这个数，海族因为主场作战，数量比人族和海族加起来还多一点，足有三十多个。
　　三方相互看了一眼，皆是冷笑一声，没有动手，而是朝不同方向离去。
　　秦易此时和木小宁走在一块，朝她传音道：“你们进来这么快，就是为了刚才那四根柱子上的武技功法？”
　　“不是，没进去之前，任何人都不知道会遇到什么东西！或许是丹药武器，或许是武技功法，当然也有可能是强大无比的怪物，但无论如何，先一步进来的人，总有优势，所以我也无法提前告诉你怎么做！”
　　木小宁解释了一句，然后看向秦易，传音道：“你得到了什么武技？你可别告诉我什么都没得到，我不会相信的！”
　　“咋，你就这么看好我？其实我真的什么都没得到，太可惜了！”
　　秦易假装失望的摇头。
　　木小宁“嘁”了一声，不屑撇嘴：“你当我会信？我和你交换吧，我先说！我得到了一门木系术法，名叫荆棘之缚，能够快速生长出一片青色坚韧荆棘，不仅能束缚敌人，还有剧毒，能够麻痹敌人，迟缓速度，算是一门不错的术法，据我估计，有天级高阶的水准了！”
　　秦易闻言一愣。
　　“才天级高阶？这么垃圾？”
　　木小宁顿时龇牙：“你什么意思？瞧不起我的荆棘之缚吗？”
　　“没有没有，你听错了，我是说，竟然是天级高阶，好厉害！”
　　木小宁更加愤怒了，抬脚就要朝秦易脚背踩。
　　“那你说说，你得到了什么？”
　　秦易嘿嘿一笑：“也没啥，就是……”
　　谢谢08a，广东阅书两位大佬打赏！
　　今天只更两章。
　　以下不收钱：
　　整个九月的周二，周四，周六晚上都有为期两个半小时的培训，上完课就十点了。哎，只能尽量挤出时间来码字，万分抱歉！
　　十月份或许还有为期一周的封闭式军事化管理培训，从早上六点到晚上十点几乎无休息的那种，先给大家打个预防针，免得以为我失踪割了。

第382章 难道这本书是科幻？
　　“就是什么，你倒是说啊！”
　　木小宁狠狠的瞪了秦易一眼，有点暴躁。
　　“遮天揽月手，听过吗？”
　　秦易笑吟吟的看着木小宁，一字一句的说道。
　　木小宁一呆。
　　然后……缓缓摇头。
　　“这什么破名字，一听就知道是垃圾！估计还不如我的荆棘之缚吧！”
　　秦易嘴巴一歪，露出赘婿战神的笑容：“呵呵，井底之蛙！这可是尊级高阶掌法，羡慕不？想学不？”
　　“想！”
　　木小宁立马说道。
　　真香！
　　至于刚才说这是垃圾的，那是谁？
　　“拿你的荆棘之缚来换！”
　　“啊？”木小宁不解，“拿你不是亏了？”
　　“哟，有良心啊！”秦易笑了，“我还没说完呢，着啥急？换可以，不过呢，后面要是遇到什么好东西，我要先挑！”
　　“没问题，我答应了！”
　　木小宁一口答应下来。
　　不答应是傻子！
　　而且秦易的便宜，不占白不占！
　　“对了，你不介意我把遮天揽月手拿出去和别人交换吧？”
　　秦易再次说道，却是一点不容拒绝的样子。
　　当然，木小宁也没拒绝就是了。
　　“你的东西想交换给多少人都行，管我什么事！”
　　她刚说完，就看见秦易脚步一动，追上了姚玉平和李海峰。
　　没多久，秦易一脸喜色的回来了。
　　一门最差的遮天揽月手，换来了天级高阶的荆棘之缚，尊级低阶的啸海怒潮刀，天级中阶的踏波无痕，以及来自樊平安获得的尊级中阶的黑龙剑诀。
　　至于元娜那个娘们，秦易本来没歧视她，也想着跟她交换来着，但这娘们获得的武技，是一门比较邪恶的房中采补秘术，而且只适合女人，让他有些反胃，就放弃了这个想法。
　　当然，秦易会交换，其他人也不傻，看他们欣喜传音的样子就知道，这几门武技，已经在众人之间流传了。
　　至于等级高低带来的价值差距，他们自然会弥补秦易。
　　秦易枯燥且无趣的看着他们，心中正在细细琢磨其他几门自己感悟到的武技。
　　一门古拳法，蹈海破浪拳，名字很low，但是等级却是实打实的尊级巅峰！
　　一门腿法，凌虚九渡，适用于在天空中作战，简单来说就是踩着空气走九步……
　　一门炼体功法，或者说不算功法，而是一个方法，使用各种高等级妖兽血液淬体的法门，通过汲取血液中的特殊生机能量，提升肌肉密度与内脏强度，名为浴血大法，听着就有些血腥的那种。
　　在细细查看了这几门武技后，秦易觉得，光是这开头的收获就已经值得他跑一趟了！
　　后面的收获，就是纯赚！
　　净利润！
　　一路小心翼翼走了有半个时辰，路上什么都没遇见，反而看见了几波无意中路过的人族团队，双方隔着数百丈远，交错而过。
　　“老木，东海秘境到底是个什么？我怎么看着像是一处战场呢？”
　　秦易看着一路上那时时可见的残垣断壁，上面刀劈斧砍的痕迹极多，因为时间久远，有些痕迹已经很模糊了，但依然能从中感觉到出手之人的实力之强横。
　　除此之外，还有很多残破的阵法痕迹，从上面显露的花纹看，就连秦易这个阵法大宗师都看不太懂。
　　有些阵法看起来有点熟悉，但却不是他认识的任何一个阵法，而且那痕迹，和现在的阵法，似乎连运用到的规则都不太一样！
　　换句话说，用的不是一种语言！
　　他眼眸闪烁，看向四周优美的风景。
　　如果忽略无处不在的危险的话，这里肯定是一处风景名胜！
　　“这里其实就是一处战场！”木小宁还没说话，李海峰却开口了，他目光炯炯有神，看着远方的一座小山包，开口说道，“据说，这里曾是人族，兽族与海族三足交战的地方，死伤无数，以前还曾经发掘到很多三族前人的尸骨。除了这些尸骨，这里还有一些奇形怪状的尸体，既有人族的特征，也有海族甚至是兽族的特征，看起来就像是……”
　　“就像是更加狰狞恐怖的半兽人！”木小宁说道，“这里现在还有这种生物存活，实力极强，算得上东海秘境里最大的一股威胁之一！就是不知道，这些恐兽有没有参与这场战争！”
　　“关于这一战，历史上并无确切记载。起因不知道，经过不知道，结果也不知道。”姚玉平接着口说道，“而且，里面除了这三族外加恐兽之外，似乎还发现了另外一个种族，非常奇怪！”
　　“那不是种族吧？不是说是人为造物吗？”
　　元娜咯咯一笑，捂着嘴，娇笑着开口。
　　“人为造物？”秦易有些奇怪，“是指傀儡这种东西吗？”
　　“不是，外表看起来和人一样，有血有肉，甚至还有温度，但是里面却是各种红红绿绿的线和银色的金属骨骼，看起来就不像是正常人，也不是兽族，更不是海族！但是奇怪的是，这些‘人’，有自己的思想，还会说话，有情绪，甚至还有羞耻感！”
　　木小宁看了一眼四周，轻声说道。
　　“嗯？这东海秘境，存在多少年了？”秦易有点奇怪。
　　听这描述，怎么那么像是机器人？
　　这难道不是玄幻世界？
　　而是科幻世界？
　　“不知道，最早发现有明确记载的，是四万多年前，不过肯定比这个时间要早！”
　　“那你们说的这个所谓的‘人’，又是怎么知道他有思想有情绪的？难不成他还活到了现在？”
　　秦易一脚踢开一条朝自己吐舌的小黑蛇，将其踢爆，再次追问。
　　“没错！”
　　木小宁幽幽开口。
　　“啥玩意？活到了现在？那岂不是最低也是阴阳境？”
　　秦易震惊了。
　　机器人有这么厉害？
　　终结者也没这么吊吧？
　　“不，它的实力并不强，甚至还没有神游境强大，只有太虚境一二重的样子，而且，它很可能是依靠秘法封闭了生机，在被我们人族找到并唤醒后，只存活了不到一天，然后就死了。”
　　李海峰手中不知何时出现了一把青锋宝剑，皱眉将面前的一只牛犊大小的赤红色癞蛤蟆斩成两段，快速远离后，接着给秦易普及知识。
　　他们现在所处的地方，还是外围区域，比较安全，要再往前走个起码一个多时辰，再算中间区域，面积极为庞大。
　　秦易闻言，若有所思。
　　被唤醒后，只活了一天？
　　莫非是没电了？
　　“那，当初找到了几个这种人？死后又是怎么处理的，埋了吗？”
　　一向沉默寡言的樊平安笑了笑，说道：“就一个，那人死后，外表的皮肤直接化为脓水，露出了里面的骨骼和线，然后在不到十个呼吸的时间内，全部化为灰烬。”
　　秦易“额”了一声，将疑惑压在心底。
　　都不用想，这里肯定存在大秘密，而且所有人都知道，但这个秘密是什么，需要他们自己去寻找。
　　秦易心里开始对这个地方产生了浓厚兴趣。
　　今天没三更都不敢求订阅了……

第383章 挖土机秦易
　　随着他们逐渐深入，一路上速度也开始变慢。
　　“前面就快要离开外围区域了，大家注意点！秦兄弟，你……小心！”
　　姚玉平开口说道，看向秦易时，迟疑了下，还是提醒了一句。
　　秦易笑着点头，也没说什么。
　　难道说我很牛逼，用不着你担心？
　　那得多傻逼才会这么干？
　　完全不符合装x的要义！
　　“砰！”
　　秦易还在想着该怎么在不经意间展露自己修为和实力，让他们震惊的时候，前方突然传来了一声轻响。
　　所有人面色微变，提高了警惕，小心翼翼的朝前走去。
　　“声音是从前面传来的，大家小心！”
　　姚玉平收起了扇子，拿出了自己的武器，一把通体天青色，描着墨绿色边的宽刃大刀，带头往前走去。
　　前面有一座小树林，十分稀疏，看起来没什么危险，姚玉平便慢慢探了过去，望向小树林后方。
　　声音的来源，就是小树林对面。
　　“砰！砰砰！”
　　又传来几声轻响，隐约间还能听到说话声，他们相互看了一眼，压下心中的情绪波动，一点点往前小心走去。
　　秦易在后面看的十分无奈。
　　至于吗？
　　前面不过就是几只实力弱小的妖兽在攻击一个阵法罢了，也没什么危险，搞得这么战战兢兢的，还以为前方有一只积年大魔头呢！
　　他闲庭信步的跟在几人后面，没出小树林，就看到了几只长得十分丑陋，浑身毛发旺盛的魁梧妖兽，正小心翼翼的攻击着前面的一处半透明法阵。
　　法阵里面，似乎是一处园子，生长着几株药材。
　　秦易之前并没有看到法阵中的事物，现在看到里面的药材，眼睛一亮。
　　一共七株药材，全都是宝药，而且看年份，起码都生长了数千年，药性充沛，极为珍贵！
　　他有些心动了。
　　“周围什么情况都不熟悉，先让这些妖兽试探试探！另外，这个法阵，我竟然完全看不出是什么阵法？”
　　他目光闪动，注意力完全放在了被那些妖兽攻击激起的阵法波动上，企图从中看出一丝半缕的规律。
　　“为什么是这样的？”
　　“好像有点熟悉，原来如此！”
　　“这块怎么和我的认知完全颠倒了？奇怪！”
　　秦易心中不断闪现过这些念头，越看越觉得深奥，对那阵法有些着迷。
　　然而还没等他详细深入，那五只妖兽似有所觉，警惕的往四周看了一眼。
　　姚玉平没再继续等待，直接窜了出去，口中爆喝一声：“杀！”
　　其他人也跟着奔了出去，手中的攻击铺天盖地地朝那五只妖兽轰然砸去！
　　“咚！”
　　“欻！”
　　“唰唰！”
　　“piu！”
　　各种不同的攻击音效，打了那五只妖兽一个措手不及，很快都挂彩受伤！
　　他们这一下吃痛，顿时狂暴了，脸色剧变，眼睛瞪大了，怒吼一声，身体像是充气一样拔高变粗，抬腿就往这边轰隆隆撞来。
　　几人面不改色，分工有序，木小宁负责使用术法远程束缚对方的行动，元娜释放幻术干扰对方的行动，姚玉平、李海峰和樊平安则主攻，几人实力本就不弱，再加上强大的武器和占了先手的优势，只是两个轮回，五只妖兽很快就被消灭。
　　秦易连手都没出，他只是盯着面前的阵法猛看。
　　姚玉平有些好奇地看着秦易的行为，开口问道：“秦兄弟，莫非对阵法有所研究？”
　　秦易头也没回的点头：“不错，略有研究！这些阵法，和现有的阵法体系有极大的不同，似乎是另外一条道路，极为精妙！”
　　他有些兴奋，为了看得更加清楚，握紧拳头，一拳猛地崩出，砸在阵法之上，面前的阵法光盾顿时泛起波澜。
　　秦易目不转睛的看着这阵法的动静，脑海中正在疯狂计算。
　　姚玉平有些吃惊。
　　竟然真的懂阵法？
　　“我们赶紧收拾，刚才的动静不小，别人或许会循着动静赶来！”
　　他也没时间管秦易的行为，快速的收拾了一下地上的几具尸体，然后带头猛攻起面前的阵法。
　　这阵法坚持了不到半盏茶的时间，就“啵”的一声如同泡沫般破碎，露出了里面的七株宝药。
　　“药材先收起来，后续再分配，赶紧走，有人快过来了！”
　　李海峰快速说道。
　　秦易此时已经将这处阵法记住了一大半，此时也没有再表现的和其他人格格不入，加入了收集药材的行列。
　　不过，等其他人将药材都收完后，他却没有停下，拿出一个大铲子，将园子里地面上的土壤都给铲了起来，留下一个大坑。
　　根据他的观察，这园子上曾经种植了许多药材，等宝药成熟后，因为长时间无人摘取，逐渐腐化在土里，成为了肥料。
　　长年累月的积累，让土壤变得特别肥沃，对于药材有着很好的催化作用！其价值，已经不比那七株宝药差了！
　　看到秦易的动作，其他人都有些脸皮抽搐。
　　“快点，秦易，你怎么连土都要啊！”
　　木小宁催促道。
　　“别着急，那些人距离我们还有三十多里，时间够用了！”
　　秦易十分淡然，将最后一点土壤都收进储物戒中，这才拍拍手，淡然的往前走去。
　　“愣着干嘛，你们不是要跑吗？”
　　秦易看到这几人有些呆滞，不由喊了一声。
　　“对对对，快走快走！”
　　木小宁连忙说道，同时瞪了秦易一眼，有些无奈。
　　什么人啊这是！
　　元娜捂嘴咯咯一笑，大感有趣。
　　还没等他们走多久，一伙人就已经奔了过来，看到这里的战斗痕迹和消失的药材，有些失望。
　　“来晚了一步！这里以前应该是个药园，看样子收获不错！”
　　“要不要去追？应该没走多远！”
　　“追不追的无所谓，我就想知道，为什么这地面，有个这么大的坑？这特娘的是连土都给挖走了吗？”
　　“前面那帮人穷疯了吧？土都不放过？”
　　他们有些难以置信，看着秦易等人离开的方向，目光闪烁。
　　“这么抠门，看来是群实力不怎么样的，我们追上去看看！”
　　“走！”
　　嗖嗖嗖！
　　几人快速朝秦易等人离去的方向赶去。
　　后面陆续又有人来到了这里，看到了那个大坑之后，都有些难以接受。
　　匪过如梳，兵过如篦，这是过了什么？
　　过了辆挖土机啊！
　　谢08a大佬打赏！

第384章 你行你上？
　　“砰！”
　　木小宁不太熟练的使出荆棘之缚，成功的将面前的一只半海兽半妖兽，被他们称之为恐兽的狰狞庞然大物给绊倒，由其他人迅速补刀，将之斩杀，然后迅速分割后收进储物戒，一套流程极为熟练。
　　秦易没有动手，在一旁背着手弯着腰，像个老干部一样，盯着地面的残缺阵法，将其印刻在脑海中。
　　这已经是他收集的第三十八个阵法残纹了。
　　等完全记住之后，他直起身，目光往身后瞥了一眼，眼神奇异。
　　“是冲着我们来的，还是恰巧顺路？”
　　他心中闪过这个念头，决定暂时不说出来。
　　人家又没有对他们做什么，这里也不是他家，人想怎么走就怎么走，关他啥事？
　　即便后面之人对他们有什么企图想法，那不还没实施吗！
　　虽然他向来就提倡将危险扼杀在摇篮中，但在这种地方，还是先让对方多活一点时间，这样他们就能多收集一点宝贝，自己到时候也能多得到一点战利品不是？
　　这个打算，完美！
　　他们一直往前，行事都很谨慎，一旦遇上不可力敌的，或者看起来危险性比较大的，就绕道他路，所以秦易这一路上都没有出手大展神威的机会。
　　当然，这也是因为没看到什么让他也特别激动的东西，都是一些比较普通的宝贝，激不起他的兴趣，还不如研究研究这看起来更加简洁，有种大道至简味道的阵法。
　　每一根线条都有它的作用，这就是秦易对他研究了半天的新型阵法的了解！
　　比如现在的这个完整的阵法！
　　秦易一脸惊叹，看着这将里面的房子保护的严严实实的阵法，有些好奇。
　　不过区区数百根线条，形成了一个极为完整的防护大阵，以他的阵法水平，轻轻松松就能布置出来，却依旧看不透这阵法到底是通过什么方式运转的！
　　太深奥了！
　　就像是一座原本有数十万根线条的尊级阵法，经过大量的计算，被简化合并了无数次，只剩下几百根看起来特别简单的线条，这些线条，都有什么功能？起到了什么作用？
　　他统统不知道！
　　等木小宁等人将恐兽给分割完后，秦易对眼前这座阵法的研究也到了尾声。
　　“砰！”
　　他猛地握拳，拳头上覆盖着金色的光芒，狠狠地砸在了阵法上。
　　“砰砰砰砰！”
　　他没有停下，十分暴力的接连出拳，这阵法承受不住，最直接“啪”的一声爆开。
　　暴力破阵，是秦易在这个队伍中唯一的作用。
　　当然，是现阶段的。
　　阵法里面，是一座小院子。
　　一般来说，被阵法保护起来的地方，都比较安全，这次也是一样，木小宁等人在阵法被秦易几拳打碎后，进去搜寻了一下，却只发现了一些无用的金属材料，其他的，都在时间的伟力下，变得腐朽不堪，手刚碰触到那些看似完好的物品，就呼的一下化为灰烬。
　　秦易站在房间中，左右看了看，目光平静，心中若有所思。
　　“这建筑风格，和我所见过的几个国家的主流建筑，没有一点相似之处，看起来就像是外星文明一样！这点很奇怪啊，几万年时间，建筑肯定会发生极大的改变，但不可能一点相似之处没有，仿佛是两个文明一样，难道这东海秘境不是蛮荒大陆的本土文明？”
　　他往前走了几步，脚上忽然踢到了一件东西，那玩意在地上咕噜噜滚了几圈，停了下来。
　　这东西是圆柱形，底面平滑，正面中间有一个圆孔，上面空无一物。
　　“似乎是一件完整器具的基座，上面这圆孔，可能还有一个部件的，只不过腐朽分解了？”
　　他瞥了一眼，不甚在意。
　　因为这东西看起来挺粗糙，有点像是一件儿童玩具，他以前见过类似的。
　　“咦？”
　　秦易原本不甚在意，刚往前走了一步，眼角余光却从另外一个角度看到了某些东西。
　　这件玩具上，似乎刻画着某种和阵法相似的线条。
　　他目光一凝，弯腰将这件玩具捡了起来。
　　它的材质比较特殊，像是石头做的，所以才能保存的这么久。
　　这圆柱形的石头侧面，刻画着几根模糊的线条，残缺的厉害，但他却很快从自己之前见过的某个阵法中，找到了这种线条组合。
　　“是这个！”
　　他微微一喜，试着修复起石头上的残缺“阵法”。
　　姑且叫那几根简简单单，连三岁小孩都能描出来的线条为阵法吧！
　　“秦易，走了！”
　　木小宁见秦易出神的看着手中的一块石柱，喊了一句。
　　“这什么东西？看的这么入神？”
　　她好奇的问了一句，也凑过去看了几眼，却什么都没看出来。
　　“没什么，走吧……等等，或许现在走不了了！”
　　秦易走出房间，看向远处。
　　“什么意思？”
　　木小宁有些诧异。
　　“我的意思是，有人来了！准备打架吧！”
　　秦易用下巴指了一下他们过来时候的方向。
　　李海峰和姚玉平面色微变，很快也感应到了远处传来的动静。
　　“来者不善，准备战斗！秦易，我们没精力保护你了，你自己小心！”
　　李海峰抽出长剑，一脸冷厉地看向逐渐显出身形的人影。
　　“来者何人？”
　　姚玉平跨出一步，大声喝道。
　　秦易嘴角一抽。
　　这是傻子吧？
　　还问啥问啊，先打一顿再说啊，这明显就是冲着你们……我们来的，这个时候搞这么多繁文缛节显得你有礼貌吗？
　　那追来的几人显然是和秦易一个想法，一言不发，直接抽刀便砍，六个人同时出招，飞沙走石，空气震动，恐怖的波动让姚玉平脸色大变。
　　“卑鄙无耻！”
　　他骂了一句，但自己也不是毫无准备，立马抽身便退，同时猛地劈出一刀，海蓝色元气化为滚滚波涛，劲力浪潮一般汹涌朝那几人扑去。
　　“轰！”
　　双方的攻击掀起了一阵巨响，樊平安不声不响的就握着剑柄朝其中一人刺去，木小宁手掌往前一推，地面如土龙翻滚，一根根黑色荆棘破土而出，嗖的一声，电射向那几个快速逼近的人。
　　一时间，几人竟然打的有来有回，声势浩大，让秦易看的极为无语。
　　这实战经验也太少了吧？
　　对面这五人实力明显更弱一筹，木小宁同样也是五人，还有自己在一旁压阵，却只是勉强占了上风，还不如狗子有用呢！
　　“速战速决吧，我还要研究阵法呢！一群垃圾值得这么慎重吗？搞快点！”
　　秦易看了一眼四周，淡淡说道。
　　其他人郁闷的要吐血。
　　你特娘的站着说话不腰疼，你行你上啊？
　　那对面几人楞了一下，没想到这才道果境一重的垃圾竟然也敢如此说大话，脸上不由露出冷笑。
　　其中一个胡子拉碴的大汉看向秦易，一脸玩味。
　　“个死伢子，嗦发则么飘，待非爷爷喔第一锅……”
　　“砰！”
　　话还没说完，这大汉便眼睛暴突，舌头吐出，手脚朝前伸直，腰部却诡异的朝后拱，像是被人对折了一样。
　　“呃啊！”
　　这大汉惨叫一声，猛地吐出一口鲜血，夹杂着内脏碎片，眼看是活不成了。
　　“你再跟爸爸嗦一句脏发试试？”
　　秦易松开拳头，瞬移般回到了原地，轻描淡写的拍了拍衣服，看向其他人。

第385章 秦易的震惊
　　木小宁等人都惊呆了。
　　都没看清楚秦易怎么出手的，这人怎么就死了？
　　发生了什么？
　　“老福？老福？你竟拦撒了老福？簇森，我撒了你！”
　　一个看起来更为粗壮，也更加胡子拉碴的中年汉子瞪圆了眼睛，看向倒地身亡的老乡，一脸仇恨的看向秦易，直接弃了木小宁几人，朝秦易杀来。
　　“嗡！”
　　含恨出手的中年汉子提起一刀就往秦易头顶力劈而下，三枚法则之文附在刀上，滚滚压下。
　　“轰隆隆！”
　　空气都在震颤，天地灵气被勾动，急速砍下的刀身之上升腾起数丈高的元气火焰，热浪滚滚。
　　“小心！”
　　木小宁惊呼一声，右手朝秦易那方一甩，一根粗大的黑色藤蔓刺破空气，朝秦易卷去，想要将他拖离这一刀的范围。
　　秦易面色冷静的看着距离自己头顶不过三丈远的刀罡，抬手运气，猛地一拍。
　　遮天揽月手！
　　巨大无比的金色手掌呼啸着朝刀罡拍去，像是拍蚊子一样，那看起来气势惊人的一刀竟然连一个呼吸都没撑住，就被打飞了出去。
　　“啪！”
　　秦易再次挥手，一双肉掌轻飘飘的往空气中一拍。
　　“噗！”
　　那中年汉子像是被什么东西打中，以极快的速度被击飞，衣物瞬间化为齑粉，身体中的骨骼寸寸爆裂，肌肉砰的一声就炸成碎片，在半空中就崩成了一片血雾。
　　他的三个同伙一看，惊的三魂七魄都没了，转身就要逃。
　　秦易脸色一冷，抬脚一蹬，地面凹陷了浅浅的一层，只听见“砰”的一声爆响，秦易人已经到了半空，握拳便朝一人砸去。
　　“滚开！”
　　那人骇然，忍不住大叫，秦易不为所动，一拳如滔天海潮般狠狠的印在了他的身上，也不看结果，虚空一踏，以极快的速度转向另外一人，风驰电掣般出手，拳头已经落在其头顶，带起一道海浪啸声。
　　咔嚓一声，坚硬无比的颅骨直接爆裂开来，被秦易以元气震荡开。
　　蹈海破浪拳！
　　“就剩你一个了，你跑什么，一伙人完完整整的下去不好吗？”
　　秦易戏谑道，地面的李海峰和姚玉平几人已经瞠目结舌。
　　“别，别杀我！”
　　那汉子狂咽口水，疯狂逃窜，秦易脚步微动，弹指间就追上了他。
　　“你说不杀就不杀？”
　　秦易撇嘴，也没再抬手，双脚在虚空中连踩几步，刹那间升到高空，那汉子就感觉到一股庞大至极的压迫力从天空传来。
　　他下意识的抬头，就看见一双遮天蔽日的大脚从天而降，仿佛那脚底踩着整片天空，空气被其掌控，渺小的自己连呼吸都十分困难，不由露出绝望之色。
　　他竭嘶底里将体内的元气一股脑的倾泻而出，妄图拉秦易同归于尽。
　　“去死吧！啊啊啊啊！”
　　他疯狂大吼，拿着手中长剑使出了平生最狂暴的一剑。
　　然而无论他如何挣扎，天都不会有任何损伤。
　　一脚下去，天翻地覆，以人类的力量，如何逃得出天地掌控？
　　秦易甚至还未接触到那人，这大汉便惨叫一声，脸色通红，青筋暴起，被一股沛然巨力轰然锤到了地面，骨骼“噼啪”作响。
　　“咚！”
　　一道沉闷的声音响起，那被压在地面上的人已经成了一滩肉泥。
　　凌虚九渡，恐怖如斯！
　　解决了这五人，不过花费了秦易数十个呼吸的时间！
　　这还是他试验自己刚学会的那三门武技，有些不太熟练的缘故。
　　“秦，秦易，你，你把他们都撒了？”
　　木小宁不知不觉的就带上了口音，结结巴巴的，有些茫然地看着云淡风轻，脸不红气不喘的秦易。
　　“什么撒了？是杀！跟我念，杀！湿啊杀！”
　　秦易正色道，矫正木小宁被带偏的口音。
　　“撒……呸，杀！”
　　“嗯，孺子可教！”秦易满意的点点头，凌虚九渡发动，整个人像是一团风，收起了那五个人的储物戒，便对其他人说道，“走吧，别震惊了！”
　　李海峰回过神来，有些不可思议的看着秦易。
　　竟然一个人就杀了五个需要他们全力以赴对付的高手？
　　那秦易的修为，岂不是更加高深莫测？
　　看着秦易的背影，他突然为自己之前所说的话感到脸红。
　　姚玉平此时更加不相信秦易家里是种田的了。
　　“你家要是种田的，那我家连捕鱼的都算不上，顶多算捞小虾米的！”
　　他心中苦笑道，然后连忙跟了上去。
　　樊平安虽然脸色冷静，只是看他起伏的胸膛，灼热的眼神，就知道他心中的不平静。
　　“秦易？我会很快追上你的！”
　　元娜觉得自己已经湿了，舔了舔嘴唇，媚眼如丝。
　　木小宁嫌弃的看了这女人一眼，急忙追上秦易。
　　“秦易秦易！你怎么变得这么厉害？”
　　“我厉不厉害，你又没试过！”秦易撇撇嘴，正在检查那五人的储物戒。
　　“垃圾丹药……垃圾武器……垃圾武技……嗯？这是什么？”
　　他没管旁边一脸懵逼的木小宁，捏着一枚青铜钥匙，皱眉思索。
　　“还挺硬啊！”
　　他用力捏了一下这钥匙，竟然毫无动静。再翻来覆去查看了一下，秦易认为，这钥匙应该是那几人在这秘境中得到的。
　　“秦兄，我为之前对你的小视道歉！”
　　这时，李海峰走了上来，红着脸对秦易说道。
　　秦易笑着摆手：“没事，我的确就是道果境一重，你又没错！而且，后面还要你们多担待，我要研究这里的阵法，没什么大事我不会出手的，和之前一样就行！”
　　李海峰一脸惭愧，朝秦易郑重抱拳，二话不说，站在队伍前面带路。
　　“咚咚咚咚！”
　　这时，一只原本卧在地上的恐兽看见他们，呼的就立了起来，身体极为庞大，狂吼一声，轰隆轰隆的就朝他们撞来，地面都在震动。
　　这恐兽的背上覆盖着重重甲壳，腹部却长着黄黑白相间的条纹皮毛，四只脚和象腿一样粗壮，覆盖着厚厚的皮，爪子隐藏在肉掌间，隐现锋芒。其脑袋和虎兽一样，嘴中尖牙狰狞可怖。
　　这恐兽有着一半海兽一半妖兽的特征，背上的甲壳像是龟壳一样，有着奇特的花纹。
　　那龟甲上的花纹在秦易眼中一晃而过，秦易目光微凝。
　　李海峰看到这恐兽，抬起手中剑，正要出手，身后却突然闪电般出现一个人，朝那恐兽杀去。
　　却是秦易。
　　“不，不是说不出手的吗？”
　　他有些呆滞。
　　“吼！”
　　那恐兽见到一个渺小的人如离弦之箭般电射而来，愤怒的张开血盆大口，猛地一声巨吼，顿时沙尘扬起，无形的声波汹涌的朝秦易耳朵灌去。
　　同时，它又抬起粗壮的爪子，猛地对准秦易一拍。
　　秦易元力覆盖住耳朵，丝毫不受影响，冲锋之中，右脚向前大步一踏，收在腰间的一拳轰然崩出，如怒海掀起万吨巨浪，砸在了那爪子之上。
　　“喀啦！”
　　爪子直接弯曲成一个恐怖的角度，起码有十丈高的巨兽竟然被他一拳砸飞，沉重的身躯高高抛起，体内的骨骼却如木片一般裂成无数碎块，鲜血大口喷出，等恐兽摔到地上时，已经彻底死去。
　　秦易迈步过去，将骨骼尽碎，变得软趴趴的巨兽翻了一个身，露出了下面的龟壳，重点是龟壳上面的花纹。
　　他将龟壳完全放正，然后腾空而起，从空中往下看去，龟壳上的花纹便完整的出现在他眼里。
　　“这线条，有点像是某个阵法的一部分纹路，只要把这里，和这里，以及这里，三个地方调整一下角度，再拉直……没错！”
　　他眼睛微眯，双手对着龟壳虚空划拉了几下，眼中顿时闪过一抹欣喜，猛地拍了一下大腿。
　　看了一眼这具四不像的尸体，他落在地面，双手扳在龟壳上，直接用力，将龟壳整个和下面连接的皮肉撕开。
　　血淋淋的血肉之下，露出了一块灰色的皮膜。
　　他有些震惊。
　　“这个阵法，难道是这个功能？”
　　谢谢08a大佬打赏！
　　谢谢所有订阅，投票的朋友！谢谢！

第386章 等会就让你啊啊啊！
　　秦易又看了一眼这灰色的皮膜，将手中的龟壳扔了，拿出一把锋利的匕首，在这恐兽的前脚与躯干连接的地方，割了一圈，扒开皮，等鲜血流的差不多了，赫然发现，这里竟然也有一层灰色的皮膜，而且只存在于腿根处。
　　“秦易在干什么？”木小宁有些不解。
　　秦易的行为，看起来不太像是在分割恐兽啊？
　　“他应该有自己的想法，我们看好周围，别被人摸过来了！”
　　李海峰此时对秦易是非常的佩服，听到木小宁的话，解释了一句，便一脸警惕的看向四周。
　　秦易为了验证自己的猜测，已经将恐兽的四条腿都给卸了，不出他所料，四条腿的腿根皮肤之下，都有那灰色的皮膜存在。
　　而且他还发现，不仅仅龟壳上有花纹，连皮肤上都有花纹，之前只不过是被那浓密的兽毛给挡住了，近距离扒开后，就能发现这种花纹的存在。
　　他来到恐兽的脑袋处，一刀砍下，元气化为刀芒，轻松的削开恐兽坚硬的脑壳。
　　以精神力在里面扫了一下，很快便用精神力抓着一颗拳头大的不规则兽核出来。
　　兽晶都是十分规则的晶体，而恐兽的兽核却像是被老鼠啃了一样，这里缺一角，那里少一块。
　　元力荡开兽核上的脑浆和血液，秦易将其拿在手中，脑袋中就传来了一条信息。
　　【名称】：象虎龟兽核
　　【介绍】：低劣的杂交动物之兽核，由奔雷象，啸山虎，绿水龟三种生物以特殊手段强行结合而成，在具有强大攻击力、防御力与生命力的优势同时，也具有致命的缺陷，寿命极大缩短，先天有失，兽核残缺不全。
　　【状态】：可吸收
　　【蕴含混沌点】：50万
　　【剩余混沌点】：1亿2841万
　　“果然如此！”
　　秦易深吸了一口气，将这么兽核收起，然后看向木小宁。
　　“你这里有其他的恐兽兽核吗？给我一颗！”
　　“有！给！”
　　木小宁立马拿出了一颗兽核出来，扔给秦易。
　　“你这是有什么发现？”
　　她接着问道。
　　秦易摇头：“现在还不好说，先走吧！”
　　他刚一碰到那颗兽核，脑袋里就有了一条几乎差不多的信息。
　　两者一结合，秦易心中有了八九成的猜测。
　　只是现在还无法做最后的确认。
　　几人往前又走了四十多里地，忽然，一群黑衣人从他们身前数百丈外一闪而过。
　　“就他们了！走！”
　　那些人冷冷说道，有人蔑笑几声，速度极快的跑走。
　　秦易此时正在研究手中的阵法，竟然没有提前感知到这些人的存在，等他们快要接近一里地的时候才有所察觉。
　　等他抬头时，那几个黑衣人已经跑到了一座小山包上，再一眨眼，人就不见了。
　　他有些皱眉，却豁然转头升空，往那几个黑衣人来处看去，顿时头皮发麻！
　　那边，跟着一片嗡嗡叫的硕大蚊子，简直是无边无际，如同一片乌云席卷而来。
　　“卧槽，什么玩意这么快？”
　　“你们快跑！”
　　他对几人大喝道，心中暗骂一声：“特娘的，竟然敢祸水东引到我头上，找死！”
　　“你们去追那几个黑衣人，我马上跟来！”
　　秦易快速说道，其他人也不迟疑，直接抬腿就跑。
　　任何人看到那像是一团黑水在空中快速破空飞来的时候，都会感到恐惧的！
　　而且这速度，不比他们慢多少！
　　再不走，就走不掉了！
　　“秦易，你快点跟上！”
　　木小宁有些担心的大喊了一声，快速跑远。
　　秦易看了一眼几人的距离，双手平举，从丹田处抬起，然后翻掌，突的往前一推，同时口中大喝：“木！”
　　“嗖！”
　　一团凝聚到极致的绿色元气从他掌间喷出，对着那群蚊子射去，在半路上就“嗙”的一下炸开，一条约百丈长，十丈宽的绿色元气雾弥漫开来。
　　“火！”
　　他再次大喝，同时身体往后爆退。
　　“蓬！”
　　一团金色的炙热火焰须臾间便冲入那碧绿色的元气之中，木生火，这绿色元气就像是汽油一般，一点就着，火焰弹指间就呼呼的烧了起来，升腾起十多丈高的火舌。
　　“风！”
　　空气中挂起大风，风助火势，一条百丈长，十多丈高的火焰带横亘在秦易和那群蚊子之间，火势越来越大。
　　蚊子的速度极快，闷头闷脑的就往火墙里冲去，根本来不及刹车。
　　“噼啪！”
　　空气中很快便传来了肉烤焦的味道，臭不可闻。
　　秦易看了一眼战果，那群蚊子只少了不到百分之一，很快便突破了火墙的阻隔，带着极致的愤怒，往秦易这边冲去。
　　那狰狞可怖的细长吸血管对准了秦易，誓要在这人身上扎满洞，吸干他！
　　嗡嗡嗡！
　　这铺天盖地的蚊子飞来，秦易想也不想，转身就跑。
　　阻拦了这么一会，已经够了！
　　他目光冷冽，从李海峰手中换来的踏波无痕发动，结合他自己的遁字诀，时空法则，速度法则，风之法则和光之法则齐齐上阵！
　　“咻！”
　　他像是一道光，消失在那些蚊子的眼中，速度之快，以至于蚊子们都有些发呆，像是无头苍蝇一样在原地转了一圈。
　　“嗡嗡！特娘的人呢？给我追！”
　　它们闻到了之前偷他们东西的几个人渣的味道！
　　……
　　“娘的，无缘无故祸从天降！”秦易快得像是一道闪电，空气中不断传来剧烈的音爆声，他已经气得忘记给自己身前加上一个锥形护盾减少摩擦了！
　　反正体魄强悍，有没有区别都不大，就是发型容易乱！
　　秦易咬牙切齿的，很快就看到了前面的李海峰几人。
　　“磨磨唧唧的！真慢！”他撇撇嘴，在空中留下一句“跟上”，就已经越过几人，呼啸着往前飞去。
　　木小宁几人还是第一次看到秦易全速前进，连影子都没有看到，人就不见了，声音还在半空中传播。
　　“前面，那是秦易？”
　　木小宁有些呆滞。
　　“别管了，快跑吧，除了他，还能有谁啊！”
　　李海峰头也没回，甚至都不需要仔细听，就能感应到身后那恐怖的嗡嗡声。
　　姚玉平和樊平安此时连武器都收了起来，牙关紧咬，一点减慢速度的心思都没有。
　　太尼玛渗人了！
　　木小宁和元娜有些面色发白，迅速跟上。
　　女的嘛，对这种东西总是会感到有些心里发毛，这与实力无关。
　　……
　　“甘丽娘的，在那里！”
　　秦易很快就看到了前面几个跑得很欢的黑衣人，还能从空中听到他们的谈笑声。
　　“嘿嘿嘿，幸亏有一帮傻子殿后，要不然还不一定跑得出来！”
　　“还是老大有计谋，不知道那几个倒霉鬼现在怎么样了，或许已经被吸干了血吧？”
　　“哈哈哈，要怪就怪他们时运不济吧！”
　　秦易越听越愤怒，眼神已经极度冰寒。
　　“还嘿嘿嘿？还哈哈哈？我他么等会就让你啊啊啊！”

第387章 你接着跑啊？
　　“前面那几个杂碎，给老子站住！”
　　他爆喝一声，速度再次加快了一分。
　　前面十多里远的几个黑衣人心中一惊，转头看了过来。
　　“不好，有人追来了！快跑！”
　　他们原本还有点松懈，此时受到惊吓，再次提速，一前一后，一追一逃，在这片荒地上飞驰。
　　然而他们速度再快，也比不上秦易法则之文多啊，很多都是关于速度的，没一会就被秦易拉进了距离。
　　“后面的兄弟，我们无冤无仇的，为何追我们？”
　　“无冤无仇？无你吗个头！”秦易怒骂道，手中已经出现了一把法器长弓。
　　“不好，那小子是个远程神箭手！”
　　前面的几个黑衣人魂都快吓没了。
　　“兄弟，我们那也是无奈之举啊，既然你逃出来了，不如握手言和？真要打起来，后面的那群蚊子可很快就要追上来了，到时候我们一个都逃不了的！”
　　那黑衣人中的一个面容黝黑，身材短小精悍的断眉汉子半讨饶半威胁的说道。
　　“可以啊！你们的收获，我要拿一半！”
　　秦易嘴里假意答应，眼神却冷漠无比，弯弓搭箭的动作一点没停下。
　　他这么说，也只是诈一下，因为这些蚊子不可能无缘无故的追这么远就为了吸点血，肯定是这帮黑衣人干了些什么事导致的！
　　他都不用想，就猜测是这些黑衣人拿了人家蚊子的宝贝！
　　“不可能！”那断眉汉子还没说话，他旁边的一个圆脸白胖子就忍不住大声说道。
　　“不给？”
　　秦易嘴角一歪，弓弦上的一根铁箭“咻”的一下就爆射而出。
　　神箭术第二箭，出云落飞鹏！
　　铁箭穿云破空而至，锋利的箭矢直接从一个黑衣人背后穿胸而过。
　　“砰！”
　　铁箭上附带的巨大力道爆发，这黑衣人在奔跑中被炸开，连一句充当遗言的“啊啊啊”都没有发出来，死的十分痛苦。
　　“给我六成，要不然再杀一个！”
　　秦易大喝一声，猫戏老鼠一样，再次抽出一根铁箭出来。
　　他根本没想着放走任何一个人，只不过需要时间追上他们罢了。
　　“一半，给你一半！”
　　那断眉汉子毛骨悚然，心中后悔不迭。
　　不该去找他们当替死鬼啊，再多跑几步路，找别人不行吗！
　　他恨不得抽自己几个嘴巴子，两条腿像是上了发动机一样，搅动的飞快。
　　不敢停，停下就是个死啊！
　　秦易在路过那被炸的支离破碎的黑衣人身边时，招手将一枚储物戒抓在手上。
　　蚊子腿再小也是肉啊，说不定这人的储物戒里就有什么惊喜等着他呢？
　　他一边跑一边弯弓。
　　“六成，给不给？我数三下，不给，就死！”
　　“一！”
　　“二！”
　　“给，我给！”
　　“嘣！”
　　铁箭再次射出，恐怖的力道，让铁箭急速旋转起来，刺破身前的空气，如一条黑蛇，蚀骨噬魂，带走了一条性命。
　　又一个黑衣人被炸碎，血雾糊了断眉汉子一脸。
　　“我给你啊，你别杀了！”
　　“抱歉，你说晚了！现在我要七成！我帮你杀了两个人，你们分的也更多了不是吗？不用谢我，我叫红领巾！”
　　秦易笑的十分冰冷。
　　弓弦上，再次搭上一根铁箭。
　　“老大，东西我们不要了，你快给他吧！”
　　“兄弟，我错了，别杀我！不关我的事啊，都是老大要我们这么做的！”
　　那断眉汉子也心神骇然，大叫道：“我给你八成，不，九成，不，我都给你，别射了！”
　　断眉汉子扭头看到秦易越追越近，而且又开始弯弓，眼珠子都快凸出来了，双眼因为迎面撞来的空气而充血。
　　他已经能感受到那铁箭上若有若无的杀意，如芒在背！
　　秦易轻笑一声，就看见那汉子右手在胸前掏了一下，然后往后甩出来一个小黑点。
　　只是那黑点却不是正对着秦易的，而是偏离了很大的方向。
　　断眉汉子想要以这储物戒来获得逃生机会！
　　“呵呵！”
　　秦易摇摇头，松开了弓弦。
　　“嗖！”
　　铁箭离弦而出，流星坠地一般，音爆声还未传到耳朵中，铁箭已经消失在空中，透过那圆脸胖子肥硕的身躯，落入前面遥远的山中，惊起一树的鸟。
　　那胖子砰的一声爆炸，黄腻腻的脂肪糊在了断眉汉子和最后一个幸存者的脸上，看起来极为血腥。
　　他收起弓箭，右手伸出，一枚黑色储物戒朝他飞来，正是那断眉汉子扔出去的那个。
　　往前一步踏出，缩地成寸，数百丈距离消失在他身后。
　　他探出大手，直接捏在了另外一个跑得稍慢的幸存者脖子上，一用劲。
　　“咔嚓！”
　　脊椎断裂，那奔跑中的幸存者脸上露出一抹释然，追随其他伙伴去了。
　　“放过我，我把所有的东西都给你！”
　　别看断眉汉子腿短，但速度却着实不慢，在他以禁法催动气血和元力后，速度竟然还能再次提升。
　　“我杀了你，你的东西不还是我的吗？”
　　秦易说完后，精神力就猛地往前汹涌冲击过去。
　　那黝黑脸的断眉大汉脚步一顿，七窍流血，竟然直接往前栽倒，以脸着地的形式在地上滑铲了一段距离。
　　他那强悍的精神力，差点就将断眉汉子给冲击成了白痴！
　　秦易飞到这汉子身边，一脚踩到那准备爬起来的汉子背上，将他“啪”的一声再次按到了地上。
　　秦易蹲在地上，看着黑脸汉子已经变成了红脸汉子，满脸全是血！
　　毕竟再厚的脸皮，也厚不过大地，两者摩擦，必有一伤。
　　毫无疑问，伤的肯定是人脸啊！
　　“你接着跑啊？”
　　他一巴掌朝汉子的后脑勺呼了过去！
　　本来想打脸的，奈何脸上都是血，他不想做一个满手血腥的人。
　　“啪！”
　　血脸汉子额头点地，就像是给秦易磕头一样。
　　“刚才不是跑地很欢吗？”
　　又是一巴掌：“啪！”
　　“你不是有计谋吗？”
　　“啪！”
　　“你不是嘿嘿嘿吗？”
　　“啪！”
　　“还敢把我的戒指给扔到别的地方去？”
　　“啪！”
　　“还……嗯……”
　　“啪！”
　　“这次为什么打我？”
　　见秦易找不出理由还打他，血脸汉子快哭了。
　　“还敢顶嘴？”
　　“啪！”
　　“你杀了我吧！”
　　黑脸汉子留下了屈辱的血泪。
　　如果上天再给他一次机会，他肯定擦干净眼睛，换一个人坑！
　　“如你所愿！”
　　秦易怒火已经发泄完了，也不想再继续折磨一个有了死志的人。
　　“噗！”
　　人头落地。
　　将这汉子身上的东西手收刮干净，秦易转头往身后看去。
　　木小宁几人正大呼小叫着往他这边跑来。
　　在他们身后不远，估计也就不到十里地，铺天盖地的一群蚊子嗡嗡嗡的飞了过来，气势嚣张。
　　秦易龇牙。
　　一群蚊子，要不是自己不想浪费时间，也容它们嚣张？
　　谢08a大佬打赏！

第388章 你很会吸？尝尝我的*****！
　　秦易弹指一挥，一根根赤红色阵旗以玄妙的方位扎入地面，纵深范围至少有一里地！
　　“秦易，快跑啊！”
　　木小宁看到秦易不仅没走，竟然还在那等着，不由大叫道。
　　“后面又来了好多蚊子啊！”
　　她跑的飞快，尖声提醒道。
　　那嗡嗡嗡的声音让她汗毛竖起，鸡皮疙瘩爬满了皮肤。
　　秦易笑了笑，继续布阵。
　　不过是群蚊子，怕什么？
　　灭了它！
　　“你们要是不害怕，可以在这看着！”
　　他淡淡说道，将最后一根阵旗插在了脚底。
　　其他人连忙摇头，直接越过秦易继续跑。
　　跑都来不及，还在这看着？
　　木小宁迟疑了一下，看到秦易那怡然不惧的气度，竟然克服了心中的恐惧，停下了脚步。
　　秦易看了一眼小脸煞白的木小宁，淡淡一笑。
　　远处那一片乌云般黑压压的蚊子瞬息即至，最小都有篮球那么大的蚊子看起来十分狰狞，一根细长的口器闪耀着金属光泽和质感。
　　“起！”
　　他猛地大喝一声，右掌轰的拍在地上，一股雄浑的金色元气沿着地面向四周蔓延。
　　滚滚金色气浪，瞬间激活了地上的阵法。
　　“嗤！”
　　赤红的阵旗上，一朵朵金色的火焰升腾而起，然后砰的一下爆裂开来，变成数十朵更小一些的火焰，被秦易源源不断的元力补充，很快就迎风变大，一道炽烈的火墙“嗖”的就将那些蚊子囊括进来了。
　　那蚊子发出惨烈的嘶叫，熔金化铁的高温火焰一下子就将那些蚊子烧成灰烬。
　　一蓬蓬黑灰散落，灰色的口器十分耐高温，哪怕是在秦易的烈火大阵中都没有被烧毁，而是掉落在地上。
　　肉类烧焦的恶臭被困在阵法之中，无法散发出去，那些处于蚊群中间，暂时没有被烈火灼烧到的蚊子，如无头苍蝇到处乱飞，惊恐无比，想要闯出大阵，撞在阵法的金红色边界上，却呲的一下，被烤焦了，躲不过被烧死的命运。
　　“烧死它们！太恶心了！”
　　木小宁皱着眉头，大声说道，然后升到半空，往火墙后面看了一眼。
　　“秦易，后面还有一群蚊子，它们快飞过来了！”
　　“还有？”秦易跳起来一看，那起码比现在这处阵法中的蚊子还要大十倍的乌云铺天盖地的飞来，像是海啸一般，声势惊人。
　　“卧槽！”
　　他骂了一句。
　　自己这阵法可装不下这么多蚊子！
　　不过，他却没走，而是从储物戒中往外一把把掏剑。
　　“你干嘛？拿这么多剑出来干嘛？这，这竟然都是二星法器？”
　　木小宁有些好奇，等她发现这一千多把剑，竟然全都一模一样，而且连等级都是二星巅峰法器后，顿时震惊了。
　　这得要多少钱？
　　“它们不是很会吸吗，给它们来一个*****，看看谁厉害！”
　　秦易狞笑道，一千多把长剑顿时嗡的清鸣一声，锋锐无比的长剑在他的控制下，飞速散开。
　　“寒霜剑阵，起！”
　　他面色冷冽，双手张开，像是要怀抱天地，而后猛地振臂一抬，一千多把银色长剑呼啸着旋转起来。
　　那些蚊子似乎是被仇恨冲昏了脑子，或许是没脑子，一股脑的就往秦易冲去，浑然不顾那悬在半空中，散发着刺骨锋芒的剑阵。
　　“杀！”
　　他爆喝一声，上千丈方圆的空间中，冰冷的寒霜在空气中散发着无边冷气，那些蚊子的速度受此影响，如同陷进泥潭一样，寸步难行。
　　“仓啷！”
　　一千两百九十二柄剑，将剑尖对准了剑阵之内的蚊子，一道道锋锐的剑气爆发，切割着空间，无数蚊子被银白色的冰冷剑气给绞成齑粉，血液爆碎，一根根口器掉在地上。
　　没有一只蚊子能留下全尸，不是被烈火灼烧为黑灰，就是被冰霜剑气砍成粉末。
　　木小宁面色有些发白。
　　这剑气，这阵法，威力无穷，她虽然跟在秦易身边，十分安全，却依然能感觉到那让她心神炸起的威胁，仿佛置身荒芜一人的虚空，周围全是修为恐怖的绝世剑客，对她虎视眈眈。
　　李海峰和姚玉平几人早就停了下来，在一处山坡上望着秦易这边，满脸呆滞。
　　那些恐怖至极看起来就不是人能对付的蚊群，在秦易的剑下竟然如同豆腐一样成了血雾肉泥！
　　“好，好厉害！”
　　元娜张开红唇，成了一个“〇”字，久久无法闭上。
　　樊平安一脸惊骇，握着宝剑的手上，青筋暴起，心绪激荡，紧紧的盯着秦易挺拔的背影，一脸狂热。
　　这，就是剑客吗？
　　果然强大！
　　过了许久，一千多丈的地面，都铺上了一层血红色的冰冻肉泥，一根根有着金属质感的口器凌乱的散落在血泥之中，被透明的冰块包裹着，晶莹剔透。
　　红色的血液，灰色的口器，白色的冰霜，有些妖艳，这血腥的一幕，却有种异样的暴力美感。
　　天空中的蚊子，已经一只不剩。
　　灭族！
　　寒霜剑阵大成，小试牛刀，看起来威力的确不凡！
　　秦易很是满意，看了一眼地面，伸手一抓，将一面阵旗从地里拔出，熊熊燃烧的火焰瞬间熄灭，空气十分干燥，灼热的气浪一下子狂泻而出，靠的近的地面，寒霜一下子就融化了。
　　他将所有的阵旗都收了回来，又重新布置了一个更大的阵法，将他剑阵覆盖的范围包围了起来。
　　“出去吧！”
　　秦易对身边有些呆滞的木小宁说道。
　　“啊？哦哦！”木小宁此时乖得像个好孩子，亦步亦趋的跟在秦易身后。
　　等离开了阵法的范围，秦易反掌挥出，一团金色元气撞击在阵旗上，开启了阵法，火焰再次燃烧起来。
　　“秦，秦兄，我们……”
　　姚玉平几人过来后，有些尴尬。
　　“你们都没事吧？”秦易知道他们又要道歉，觉得有些无趣，甚至开始怀念狗子了。
　　见秦易如此心胸宽广，他们更加惭愧了。
　　木小宁突然问了一句：“秦易，那些黑衣人呢？都死了吗？我们过来的时候，看见了几个黑衣人的尸体，是不是你杀的？”
　　秦易当即说道：“便宜他们了，要不是我怕他们溜了，非得一个个打断手脚扔进蚊子堆里！”
　　“从来只有我坑人，这次竟然让这帮子瘪三给坑了，算他们死得快，要不然……哼哼！”
　　秦易哼了一声，见地面的那些冰冻肉泥都被焚烧干净，只剩下灰色的有金属质感的口器，他便将阵法收了起来。
　　“这蚊子也不知道是什么玩意，实力弱的一匹，这根针倒是神异，火烧不化，剑砍不断！”
　　他对地面抬手一招，一根口器便到了他手中。
　　这针通体灰色，毫无瑕疵，长约六寸，比他前世的圆珠笔芯还要细一点，和普通蚊子口器可以分为六根不同，这就是一个完整的整体，中空外直，顶部收缩为一个尖锐的刺口，底部是平的，就像是一根铁针。
　　他捏了捏这口器，稍微用力，竟然没捏动，再次加大力气，大约用了八成的力道，才将这根口器捏扁。
　　“好硬！看来是炼器的好材料啊！”
　　身为炼器大宗师，他的眼光还是很好的，此刻看向那一地的灰色口器，眼睛发亮。
　　这么多，发了！

第389章 湖中小亭
　　秦易十分高兴的将铺满了几里地的蚊子口器收了起来。
　　如果不是这些蚊子体内连兽核都不存在，他或许赚的更多。
　　“这蚊子是好东西啊！”
　　秦易感叹道，自动忽略了以往被蚊子叮一个大包痒得不行，半夜睡不着起来打蚊子的惨痛经历。
　　一行人继续赶路。
　　他们此行的目的，就是为了不断往东海秘境的深处探索。
　　外围已经被前人给闯过很多遍了，即便有些宝贝还没有被人找到，有所遗留，也不会有太多。
　　深处虽然危险，但机缘也更多！
　　“前面好像有人！”
　　此时，姚玉平和李海峰几人已经彻底对秦易拜服，言辞行为间对秦易颇为尊敬，此时听到前方传来的动静，也是第一个看向秦易。
　　“那就去看看吧！”
　　秦易没什么意见，去哪都行，反正这趟怎么滴都是赚的。
　　几人以秦易和木小宁为中心，往前急速奔跑了一会，远远的就能看见前方的一片碧蓝。
　　那是一座泛着涟漪的清澈湖泊，湖泊上有一座小亭子，以一条丈宽的木制走廊连接。
　　湖泊四周，栽种着一圈堤柳，绿色的柔嫩柳条随风飘拂。
　　在那木制连廊旁，围着一圈的牛鬼蛇神。
　　人族，海族和兽族都来了，三方呈三足鼎立之势，水火不容，只是大家都很隐忍，没有起什么冲突，目光都放在了前面的小亭子中。
　　这小亭子的檐角还在滴水，亭子里面隐约间能看见一个石桌，周围摆放着四个圆凳。石桌上有东西放着，至于是什么，可能是阵法的缘故，看不太清楚。
　　“又来人了？”
　　感受到秦易这边奔走发出的动静，那些围在连廊面前的人看了过来，见到是人族，海族和兽族面色都不太好看。
　　这样一来，人族的实力增强了，他们获得宝贝的机会就又少了一分。
　　“这亭子似乎是刚刚从水里面升起来的？”
　　秦易稍微观察了一下，发现了异常。
　　又没下雨，这亭子上却在滴水，而且亭子周围的石阶也都是湿的，除了里面的空间，似乎是被阵法保护了起来之外，其他地方全被水浸湿了，很多地方还有一些螺壳与水草的痕迹，似乎是被泡在水底很长时间了。
　　又看了一下这里的局势，秦易心中有些明了了。
　　人族，不加他们，也就18人，分成三个队伍。
　　兽族数量少一些，14个，但看起来是一伙的。
　　至于海族，人多势众，26个，零零散散有四五个种族，虾蟹鱼怪，长得奇丑无比，身上还带着股风吹不散的海腥味。
　　在木质连廊前面，有一面半透明的水波墙壁，应该是阵法，挡住了他们前进的道路，怪不得都不动，僵持在这了。
　　他笑了笑，带着一行人走到了人族的位置。
　　有人向他们抱拳微笑，表示善意，也有人冷漠的看了一眼，就扭过头去，继续思索对策。
　　“秦易，他们为什么不破了这个阵法啊？”
　　木小宁有些奇怪的问道。
　　“谁去破？人族去破阵，后面的其他两族会不会偷袭，会不会渔翁得利？只要有人担心这个问题，就不会去当这个出头鸟的！其他两族也是一样！”
　　秦易解释了一句，然后就在木小宁惊讶的眼神下，来到了阵法面前，左右观看。
　　木小宁：“……”
　　不是说不会有人当出头鸟的吗？
　　那你这是干什么？
　　其他人见了，眼神有些玩味。
　　“要破阵？”
　　这是来了个傻子？
　　众人有点蠢蠢欲动。
　　然而过了一会，那些人却始终没等到秦易动手，左看右看的，又是还探出手碰了碰那水壁阵法，顿时有点狐疑。
　　这在干什么？
　　不破阵你跑过来干嘛？
　　“人族的小子，你看够了没有？”
　　终于有人忍不住了，一位兽族的狼形妖兽站出来冷冷说道，目光如刀。
　　秦易没搭理他，将最后一点阵法线条记在了心中，才直起腰，转身看向那狼族，一脸微笑。
　　“我看够了，不过，你活够了吗？”
　　“你找死！”
　　那狼族是道果境八重，却被秦易这么一个看起来十分孱弱，只有道果境一重的垃圾骂了，愤怒无比，当即一爪子狠狠朝秦易脖子抓去，赤红色的血气刀气从狼族的尖锐利爪上射出，阴毒狠辣。
　　那海族众人轻蔑的笑了，往后退了几步，集体看戏，作壁上观。
　　“小心！”
　　木小宁几人惊呼一声，当即就要上去帮忙，却被其他兽族一脸狰狞的围住了。
　　“滚回去！”
　　那些兽族大吼一声，面色阴冷的看着木小宁几人，勾起一抹嗜血的笑容，同时又警惕的看向其他人族，眼中带着警告。
　　其他人族有些气愤，却没一个上前帮忙的。
　　事不关己，高高挂起，更何况不过是一个道果境一重的垃圾，死就死了，不影响大局。
　　“哎，还是冲动啊！”
　　有人叹息一声，似是不忍。
　　秦易面不改色，还有闲情逸致的看了一眼四周。
　　“砰！”
　　他抬掌，对着那血气滔天的狼爪狠狠一巴掌甩了过去，五根手指如同九天神铁打造，坚硬异常，那头道果境八重的狼族如铁块一样的手臂直接被一掌打爆，血肉崩碎，骨骼寸寸断裂！
　　“嗷！”
　　那狼族惨嚎一声，眼中凶厉之气大起，一双幽蓝色的眸子闪过浓烈的恨意与杀意，整个人朝秦易揉身扑去，滚滚法则波动震荡虚空。
　　“去死吧！”
　　他大吼一声，速度极快的在地上接连转向，以灵敏的步法快速接近秦易。
　　“花里胡哨！”
　　秦易看着这左右横跳的狼妖，轻笑一声，握紧拳头，肌肉绷紧，向前一个跨步，出拳。
　　简单的一个进步冲拳，百万斤巨力凝聚在他拳头之上，与那狼妖仅剩的一只巨爪碰撞在一块。
　　“嘭！”
　　一声巨响，那狼妖直接被砸飞，还在半空中，凝聚到极致的力量全部被秦易轰进了狼妖的身体。
　　巨大的力量爆发，只是在一眨眼间，这狼妖浑身骨骼尽碎，内脏被冲击震荡成肉泥，血肉炸开，在空中爆成一团血雾。
　　一个沾着血污的兽核从空中掉落，秦易挥手一招，将有了裂纹的兽核抓在手里。
　　“什么？”
　　那些没动一下的人族瞪圆了眼睛。
　　谢08a大佬打赏！

第390章 秦易：有点手痒，想打死你
　　那些置身事外无动于衷的人族震惊了。
　　那些海族也有些动容，脸色微变。
　　这道果境一重的人，难不成是炼体流强者？
　　否则的话，如何解释他甚至连元力都没有使用，法则也没有动用，就这么简简单单的一拳，将一头原本就体魄强悍的道果境八重妖兽给打死了？
　　这实力，可不比这次进来的海族强者差多少了！
　　“吼！杀了他！”
　　那些妖兽愤怒无比，直接转身就朝秦易杀去。
　　竟敢杀他们族人，无论是谁，都要死！
　　十多只妖兽身体如充气一般迅速变大，肌肉膨胀，露出金属般坚锐的爪子。
　　“吼！”他们狂吼一声，猛烈的音波朝秦易汹涌荡去，滚滚音浪在地面掀起了呛人的尘土，一层层无形的元力滚滚杀来，企图将秦易震成肉泥！
　　木小宁几人想要去支援，却被留下来的五头妖兽死死拦住，根本没有机会。
　　他们脸上露出焦急愤怒之色，不由将目光放在了不远处的那三队人族身上。
　　那些人有些犹豫。
　　这个时候出手的话，自己人族一方即使胜了，也是惨胜，到时候肯定会有减员，反而会让海族渔翁得利。
　　但自己等人不出手的话，兽族和那几个人厮杀，最后肯定会有所损失，对人族来说，更符合他们三队人的利益。
　　而且，他们真要支援的话，人族和兽族打起来了，人族一方人数占优，兽族肯定是打不过的，但等兽族死伤惨重的时候，海族下场和兽族联合，自己等人不是更加危险了？
　　不能动！
　　绝对不能动！
　　他们不动，海族就不会动！
　　让这几个愣头青消耗一下兽族的实力，对他们也是有利的！
　　想到这里，他们目光逐渐坚定下来。
　　“轰轰轰！”
　　就在这时，秦易那边突然传来了剧烈的爆鸣声。
　　一个英武矫健的身影在兽族之间穿梭，那一双拳头悍勇无比的轰击在妖兽的身上，发出沉闷的击打声。
　　那几只脸色狰狞嗜血的妖兽纷纷惨嚎，倒飞而出，血洒长空，身体在半空中就被庞大的力量给崩碎，残肢断臂横飞。
　　在场众人无不勃然变色，惊骇欲绝。
　　妖兽的体魄之强悍，是所有人都清楚的，可在秦易的拳头之下，却如同纸糊的一样，没有一只妖兽能在秦易面前撑过两拳！
　　他速度如电，弹指间将八只妖兽打爆，而后转头看向那挡住木小宁几人的五只妖兽。
　　他们此刻都惊恐万分，不可置信。
　　这才几个呼吸，形势就急转直下，原本他们还因为那其他三队人不敢动弹半分，有些沾沾自喜，此刻却只能恐惧后撤。
　　“快跑！那是魔鬼！”
　　“啊！”
　　“噗嗤！”
　　首级抛飞，血液喷洒而出，五具无头尸体软软的栽倒在地。
　　一个拿着长剑的青衫男子将雪白剑身上的鲜血震飞，而后收剑归鞘，气度非凡。
　　却是那三队中的一个人出手了，将毫无战意转身欲逃的五只妖兽给枭首，干脆利落。
　　“在下小剑神高宁，请问……”
　　他傲然站立，一身青衫迎风摆荡，看着秦易几人，主要是看着秦易，嘴角含笑，颇为自信。
　　“滚！”
　　秦易冷喝一声，看都没看他一眼，将地上的战利品收起来后，转头看向木小宁几人。
　　“秦易，你没事吧？”
　　木小宁有些担心的看向秦易。
　　李海峰面色不善的看向那些有点骚动的海族，一脸警惕。
　　樊平安持刀面对其他人族，脸色平静，只是握剑的双手十分用力，捏的骨节发白。
　　姚玉平和元娜也关切的望向秦易。
　　“我没事！”秦易摇头，扔出几颗回复元力的丹药给几人，然后走到那脸色铁青，却又强行压抑让自己冷静的高宁面前。
　　“你抢我的怪？”
　　秦易脸色不愉，淡淡的问道。
　　高宁却一脸气愤，像是受了天大的冤屈，悲愤道：“在下见你们身陷重围，想着大家同为人族，这才冒着危险出手相助，兄台非但不领情，反而口出恶言？”
　　他正气凛然，叹息了一声：“哎，想不到路，见不平拔刀相助反而还被人冤枉错怪，竟被人如此相待，可悲，可叹！既然兄台不待见我，那……”
　　“呸！”
　　秦易嘴角一扯，吐了口唾沫，直接打断了这让人想吐的言论。
　　“你丫也不撒泡尿照照镜子，老子用得着你来相助？”
　　木小宁一脸嗤笑，鄙夷道：“你要真想帮忙，早干嘛去了？”
　　“就是，还不是见秦哥哥实力强大，想着出手讨个人情？最讨厌你们这种马后炮！”
　　元娜指着高宁说道。
　　“放你娘的屁，我们老大出手，那是瞧得起你们，要不然，就凭你们，也值得我们小剑神出手？”
　　在高宁身后，一个狗腿子青年站了出来，指着秦易几人大声说道。
　　其他人也都往前进了一步，脸色不善。
　　秦易想也没想，反手就是一巴掌扇了过去。
　　“啪！”
　　“聒噪！”
　　高宁面色微变。
　　他竟然没有看清楚秦易是怎么出手的，等到他反应过来时，他的小弟脸已经肿的像个馒头一样，满嘴是血地飞了出去，一口牙齿哗啦啦掉了个精光，一颗不剩！
　　“噗！”
　　那狗腿子摔到地上，吐出一口鲜血，气血上涌，昏了过去。
　　“你！”
　　高宁顿时怒了。
　　“你什么你？”
　　秦易似笑非笑的看着气得浑身颤抖的高宁，以及他身后几个青年。
　　“怎么，想试试？”
　　他扬了扬拳头。
　　海族和其他两队人族心思各异的看着他们之间的冲突，谁都没有说话。
　　见高宁脸皮发烫，握着剑柄的手动了几次，似乎是想拔剑砍他，却又忌惮他的实力，不敢妄动，秦易摇头，满脸耻笑。
　　“一帮子歪瓜裂枣，也敢在此狺狺狂吠？”
　　听闻此言，那高宁彻底忍不住了。
　　其他人也都怒瞪着秦易，大有一言不合打起来的架势。
　　“哎呀，别冲动，和气生财，和气生财啊！大家都是人族，何至于此呢！都消消气，给小弟一个面子，又不是深仇大恨，没必要让‘别人’看了笑话啊！”
　　那两队人马见事态有些不妙，高宁和刚来的猛人之间似乎要打起来了，其中一个笑眯眯的胖子连忙开口，当和事老。
　　“对啊，这都是小事，咱们是来求机缘的嘛！不如给我们一个面子，大家一笑泯恩仇如何！”
　　另外一队人的带头老大也笑着说道。
　　这个时候两方打起来，便宜的就是海族，对他们可没半点好处，当然得制止了！
　　高宁也知道秦易不好惹，此时不过是硬撑着跟秦易刚！
　　他能一剑斩杀五只妖兽，靠的是出其不意，以及对方被秦易吓破了胆，只想着逃跑，是背对着高宁的，这才让他一剑杀五兽。
　　平时让他一打五，他顶了天能死得不那么快！
　　可秦易却靠着一双肉拳，硬生生在几个呼吸的时间内打死了八只正面相对的妖兽！
　　他可没这个胆子真的和秦易打起来！
　　看到另外两队人不出他所料的开口劝和，他似乎是有些委屈，沉吟了片刻后才说道：“哼，那我就给你们一个面子！”
　　说罢，他为了自己面子好看，开口扔下一句狠话：“哼，不识好人心！”
　　秦易眉头一挑，看向这高宁。
　　“我今天真的是有点手痒了！给老子死来！”
　　他爆喝一声，一双手掌猛地朝这高宁扇去。

第391章 一剑光寒
　　高宁面色巨变。
　　他怎么也想不到，原本已经眼看着秦易面色缓和了不少，却又如此突然的对他下手。
　　他急忙抽出腰间长剑，凌冽寒锋挥出一道道数丈长的剑芒，朝秦易攻去。
　　高宁大喊道：“竟敢如此欺人太甚！兄弟们，给我上！”
　　他身后的那些人也怒不可遏。
　　给你面子你不要，竟然还敢对我们下杀手？
　　简直找死！
　　他们纷纷出手，招招杀机密布，直冲要害而去。
　　秦易一双大掌上光霞绽放，海蓝色的光芒覆盖于手掌之上，如怒海波涛，一重重劲力珊瑚海啸般在虚空中迸发，刚猛无比的向高宁剑身拍去。
　　“找死，竟敢以肉掌对我的法器！”
　　高宁嘴角勾起一抹阴险的笑容，很快便消失不见，变为了悲悯的神色，看起来就像是不得已被迫出手一般。
　　“这是你逼我出手的，怪不得我！”
　　他大喊一声，长剑剑锋一转，以可削金断玉的剑刃面向秦易的手掌，狠辣无比。
　　秦易面不改色，不但没有缩手，反而更加大了力度，轰隆隆的爆鸣声在空气中不断传出，百万斤恐怖的力量聚集在一只手上，连空气都扭曲了。
　　“铛！”
　　秦易的大手直接撞在了高宁的剑刃之上。
　　高宁忍不住露出笑容。
　　“还真以为你的肉身强大，就可以无视我的宝剑？真是天真！少了一只手，看你实力还剩多少！今天说不得要杀一个天才！呵呵，哈哈哈，哈哈哈哈！”
　　他心中狂笑不止，手中却一阵巨震。
　　虎口顿时被撕裂，血肉崩开，露出了里面的白色骨碴，血流如注。
　　他惨叫一声，瞪大了眼睛，看着自己三星级法器上那遍布的裂痕，不敢置信。
　　“啊！不可能！”
　　他大叫一声，抬剑欲砍，手中宝剑却哗啦一声，裂开成了无数碎片，掉落在地上，只剩下一个开叉的剑柄留在手中。
　　小剑神的剑，被人用肉掌拍碎了！
　　他惊恐欲绝，看到秦易一步步朝他走来，慌忙后退。
　　“误会，都是误会！我，我是鬼迷心窍，不该说那句话的，对不起！”
　　他连忙说道，同时从储物戒中拿出另外一柄备用的武器出来，心中才稍微有了一点点底气。
　　“误会？”秦易呵呵一笑，往前踏步一冲，右手握拳，往前一刺，剧烈的空气爆炸声让高宁面皮都在抖动。
　　高宁急忙后退，根本不敢让秦易靠近。
　　他挥出一剑，剑身上法则之文隐现，庞大的元力巨剑从天际斩来，锋锐的割裂气息裂空而至。
　　“我就不信，你一个炼体的，速度能有多快，有本事你将这元气剑也给打碎了试试！”
　　他心中发狠，一道有一道剑气不断的射出，空气中混乱气息肆虐，木小宁等人不得不往后撤。
　　他们此时正在和高宁的狗腿小弟战斗，两伙人打的昏天黑地，势均力敌，十分激烈。
　　高宁心中怨毒的看着秦易，嘴上却说得：“这位兄弟，何不停手罢战，我实在不愿伤了你！”
　　秦易看到那肆虐的剑气，又听到高宁的话，微微一笑。
　　这高宁倒不愧为小剑神这个称号，一把剑用的挺溜，就是这剑气看起来恐怖震撼，足有上百丈之巨，气势浩荡，实则力量分散，不够凝聚，他站在这里让这些剑气砍，撑死了让他破点皮！
　　但他又不是受略狂，破皮也很痛的好吗，而且到时候衣服肯定被搅碎了，岂不是得光着身子和人打架？
　　丢不起这脸！
　　他看了一眼蠢蠢欲动的海族，随意从储物戒中掏出一把战刀，在地上划出一刀。
　　刀气在地面上砍出上百丈长的一道裂痕，直接将海族和他所在的地方分割了出来。
　　“过此线者，杀无赦！”
　　他声音冰寒，而后又看向其他两队人马。
　　“你们也是一样，站着别动就好，否则别怪我不讲人族情面！”
　　说罢，他便猛地踏地，身体陡然间升空，居高临下的看着高宁，冷冷一笑。
　　“伪君子，嘴巴倒是会说，最特么烦你这样的煞笔！”
　　他骂了一句，顿时场中升起一道恐怖至极的气息，那危险的气机，让所有人都为之震撼。
　　“这，怎么这么强？”
　　另外两队人失声。
　　海族数十人也有些惊讶。
　　这气势，让他们感觉通体生寒，似乎面对着一尊绝世巨魔，生不出反抗的心思。
　　他们被秦易散发出的余威给惊到了，正面面对秦易的高宁更是不堪。
　　他此刻已经快吓尿了。
　　这到底是人是妖，怎么能这么强！
　　他有些绝望，知道秦易是不准备放过他了。
　　“既然如此，那就别怪我出绝招了！”
　　他大喝一声，神色凝重，双手握剑，三尺青锋上，顿时遍体发光，青色的元气吸收着周围的灵气，一股压抑的感觉在所有人心头浮现。
　　“这是，一剑光寒！葛家的一剑光寒！”
　　有人失声叫道，脸上露出了惊恐的神色，转身就跑。
　　这种大招，可不是区区道果境就能发出来的，至少要太虚境才能发挥出部分威力，这高宁哪怕是道果境巅峰，也无法掌控，届时肯定会失控的，此时不跑，留着等死？
　　他这一动，其他人也都哗啦一声往外跑，边跑边骂。
　　“这王八蛋，是想让我们所有人跟他陪葬吗！”
　　“他这一招，连太虚境低阶的修士，也能斩杀，却用来对付一个道果境一重的修士！”
　　“小心！”
　　木小宁听到“一剑光寒”的名头，顿时瞪圆了眼睛，对秦易大声喊道。
　　“那是圣术，千万不要硬接！躲开！”
　　她快速开口提醒，在她对面的一个高宁狗腿子狞笑道：“这个时候还敢分心？给我中！”
　　“噗嗤！”
　　一刀砍去，木小宁体外升腾起一片淡淡金光，挡住了这致命的一刀。
　　她对面的那狗腿子愕然，随即有点眼红：“保命至宝？有钱人啊，给我死！”
　　他大吼一声，一把刀舞的更加狂暴了，木小宁却不慌不忙，挥掌间拍出一道绿光，地面顿时快速生长出一根根坚韧粗大的藤蔓，生面还长着尖锐的黑刺，如一条条黑蟒将狗腿子包围，往内收缩。
　　秦易听到了木小宁的提醒，也不害怕，反而饶有兴致的看着这逐渐成型的一招。
　　这一点点变大的锋锐剑气，他都感觉有点头皮发麻，心头生出了一种极度危险的感觉。
　　“竟然敢如此托大，还敢等着我这招成型？”
　　高宁阴狠一笑，身体内的元气疯狂的往手中长剑灌去，无边的灵气纷纷朝他聚拢。
　　一股毁天灭地的错觉，让他有些满足和癫狂。
　　“小畜生，给脸不要脸，去死吧！”
　　他大喝一声，满脸通红，吃力地抬起手里已经布满了裂纹的长剑，颤抖着朝秦易砍出了这一剑。
　　顿时，天地变色，风云汇聚，附近数百里区域灵气疯狂震荡，一道灭世般的剑气脱手而出！
　　谢08a，书友20190806195123389打赏！

第392章 两刀！
　　在场众人勃然色变。
　　这一剑，堪称恐怖！
　　哪怕是数百里之外，都有许多人抬头看向远方，脸色微变，有些震撼。
　　“这是？剑气？好强，是谁？”
　　“有点像一剑光寒，也有点类似于剑灭苍穹，难道是葛家的弟子？或者是卫家？他们这次也有人来吗？”
　　有些人猜测道。
　　秦易直面这割裂出一道道黑色气劲的数百丈巨剑，面不改色，平静无波。
　　“战！”
　　他仰天怒吼一声，手中战刀迸射出狂暴的力量，虬结的肌肉爆炸般绷起。
　　秦易壮硕挺拔的身躯屹立长空，面对着如飞剑般迅捷斩来的浩荡剑气，狠狠的将战刀从左至右横扫，一道金色的圆形刀芒如滚滚车轮，猛烈的撞击上那剑气。
　　霸道狂暴的波动瞬间传荡到四周，方圆数十里地都有些震动，轰隆隆的巨响让沙石扬起，烟尘四溅。
　　可怖的剑气在秦易这一刀之下，瞬间缺了一半，另外一半也有些摇摇欲坠，却依旧飞速朝秦易斩去。
　　“哈哈哈哈！死！死！”
　　高宁面目狰狞，脸色惨白。
　　他看到秦易一刀下去，长剑就消失了一块，顿时有些惊恐，等看到还有另外一半继续杀去的时候，就忍不住兴奋激动起来。
　　这一剑，必杀你！
　　木小宁两根藤蔓绑住了她的对手，黑色毒刺扎入那狗腿子体内，让他有些麻痹，口舌眼歪，双手不自觉的颤抖。
　　解决了自己的对手，她有些担忧的看向天空中的秦易。
　　其他人也在大战之中抬头望天，心中十分紧张。
　　秦易身体一动，在半空中跳跃，凌虚九渡发动，他整个人如同最灵活的白鹤，在天空中翱翔，很快便后退了数里地，并将身体拔高。
　　“杀！”
　　他轻喝一声，身体倒转，头朝下，斜斜的对着不远处飞来的剑气，拔刀，力劈华山！
　　刚猛无铸的刀气再次迸射而出！
　　“轰！”
　　刀气破空，发出剧烈的鸣啸，在所有人注视下，狠狠的将那一道带着无穷杀机的剑气给斩成碎片。
　　剑气爆开，从四面八方飞溅出去，射入地下和水面，在地上炸出一个个深坑，平静的湖面也爆起数十丈高的白色水花，整个湖泊都在震荡，泛起波浪。
　　高宁脸色瞬间面无血色，一双眼睛瞪大，看起来十分慌张。
　　他咽了口口水，转身就跑。
　　“哪里逃？”
　　秦易爆喝一声，高宁腿都快软了，生死危机之下，却跑得更快了。
　　秦易冷笑一声：“再跑，你这几个手下可就都得死了！”
　　高宁一听，却毫无停留之意。
　　摇摇头，秦易遁字诀发动，时空法则与速度法则加持，几乎没有人能在他面前逃走！
　　他现在的速度，如果权力发动，一般的太虚境高阶的修士都不一定能有他快！
　　“咻咻！”
　　只是几个呼吸，他便追上了高宁，一只手掌从高宁的脖子后面伸出，直接抓住了他的脖颈，像是提着一只长脖鸭子，拎着就往回赶。
　　高宁的狗腿子此时已经被秦易的强大给震撼了，又因为高宁毫不犹豫抛弃他们的行为，让他们感觉到十分失望，此时看到秦易回来，早就没有了再动手的心思。
　　有人弃械投降，有人想要逃跑，却被拦住，只能无奈放弃挣扎。
　　另外两队人此时已经震撼的话都说不出来了。
　　只用了两刀，就将一剑光寒这一招给破了，自己还没有一点损伤！
　　这份实力，让他们有些惊惶，甚至在犹豫，是否还要继续在这里待着了。
　　很明显，以秦易展现出来的实力，他一个人就能杀了自己等人全部，那他们还有必要在这里待着？
　　不怕也像高宁那蠢货一样，被人抓着脖子像拎着鸡一样拎着？
　　真要那样，脸面尽失，还不如死了算了！
　　那个笑眯眯的胖子与另外一队的老大互相对视一眼，心中有了退意。
　　“砰砰砰砰！”
　　秦易在高宁身上拍了几掌，禁了他的修为后，直接从天上将人给扔了下去。
　　“啊啊啊啊！”
　　高宁吓得惨叫一声，手脚乱挥，然后“啪”的一下摔倒了地面，手脚不自然的弯曲，还在时不时抖动一下，口中流出鲜血。
　　另外两队人脸皮一抽，心中倒吸了一口冷气。
　　这么高被人扔下来，不死也得残废啊！
　　看到秦易瞥向他们的目光，他们一时之间有些踟躇，不知道是该走还是不该走。
　　秦易没发话，他们现在都不敢动。
　　“秦易，你怎么样，没事吧？”
　　看到秦易过来，木小宁第一个冲了过去，满是担忧的看向秦易。
　　“我能有什么事？区区一道小剑，对我来说还不是毛毛雨？”
　　他笑着说道。
　　李海峰几人见秦易不像是有什么伤势的样子，松了口气。
　　将地上趴着抽搐的高宁翻了个面，看到那七窍流血陷入昏迷的高宁，秦易有些无语。
　　“身体这么弱？这才两百丈不到，就摔成这样，真是垃圾！这样的货色怎么也敢在老子面前大放阙词，还搞出一副悲天悯人的善人样子，像是谁会相信他那副伪善面孔一样，他是不是脑子有问题？”
　　秦易踢了高宁瘫在地上的身体，吐槽了一句，然后看向他的几个小弟。
　　“瞅瞅你们老大，是不是被人称为小剑神就膨胀了？还得我来打醒他，浪费我的时间！现在，将你们身上所有的东西都给我交出来，饶你们一命！快点！”
　　秦易恶声恶气的说道。
　　高宁的几个狗腿子有点不敢置信。
　　他们还以为自己等人死定了，跑又跑不掉，又没有玉石俱焚的勇气，投降也是想着能不能看在自己等人态度良好的情况下，放自己等人一马，不过他们自己也知道，这只是奢望。
　　谁知道，秦易竟然真的打算放他们一马？
　　只不过是付出一些身外之物，能换一条命，值了！
　　他们强忍着心中的激动，十分爽快将自己的储物戒指给摘了下来，递给了木小宁。
　　“不错！”秦易满意的点头。
　　“那个，我们可以走了吗？”
　　有人讨好问道。
　　“走？走到哪去？我说让你们走了？”
　　秦易不解。
　　那几个小弟脸色立马变了。
　　“不是，不是您说饶我们一命的吗？你你可不能言而无信啊！”
　　有人忍不住出声说道，看起来有些激动。
　　“没错，我是说饶你们一命，但没说放你们走啊！”
　　秦易指着湖泊处的木制连廊前的水壁阵法，说道：“你们，去把那阵法给我破了！”
　　“是不是我们只要破了那个阵法就放我们离开？”
　　他们希冀的看向秦易。
　　“看我心情咯！”
　　秦易撇撇嘴，弯腰看向高宁。
　　“别装死，就你这小心思，谁看不出来？是你傻还是我傻？”
　　他一脚踏在高宁的胸膛。
　　高宁猛地喷出一口鲜血，双眼充血，差点没被一脚给踩死。
　　“你那门剑法，不对，应该说是剑招，哪来的？告诉我，我就放你一马！”
　　“我，咳咳，我死也……也不会说的！”
　　高宁断断续续的说道，有气无力的。
　　秦易笑笑。
　　“行吧，我也不是一个喜欢强迫别人的人，既然你已经对我没用了，那就去死吧！”
　　他抬起脚。
　　高宁顿时面色大变。
　　我就习惯性的装装样子，你就不能再多问一遍吗？
　　再问我一遍我就答应了啊！
　　他急忙改口：“我说，我说！别杀我！”
　　“晚了，我才想起来，我是用刀的，你的剑法，我用不上！”
　　“噗！”
　　一脚踩下，血肉横飞！

第393章 古怪的湖面
　　一脚踩死小剑神高宁，他那几个小弟却一点悲伤的心情都没有，反而暗暗撇嘴，似乎有些高兴。
　　秦易看的摇头。
　　这伪君子，厚黑学做得不到位，太浮于表面！
　　将高宁的东西都收拾了，秦易看向他那几个狗腿子。
　　“还在这愣着干嘛？破阵去啊！”
　　“啊，可是我们连武器都没……”
　　“没手？”秦易反问道。
　　“……有。”
　　“那你的手是干嘛用的？擦屁股的吗？”秦易大声说道。
　　“哦！”狗腿子有些委屈，不得不乖乖走到那阵法跟前，以元力汇聚于拳头之上，一拳一拳的砸着阵法。
　　木小宁看了一眼四周，来到秦易身边，小声传音道：“秦易，你让这些人破阵，不怕其他人合伙抢你啊？还有那么多海族呢！”
　　她有些担忧。
　　自己这边才六个人，哪怕秦易能够一打十，也不够啊！
　　“这里的东西，我包了，你们去下一处吧！”
　　秦易听了，也不解释，只是微微一笑，转头对其他人说道。
　　“这……山水有相逢，既然兄台看上了此处，那我们就不打扰了，告辞！”
　　那个笑眯眯的胖子脸色微变，却很快反应过来，急忙说道，带着自己的几个兄弟跑了。
　　另外一个人也同样抱拳跑路。
　　惹不起！
　　这样的猛人，也不知道是哪个地方出来的变态，打又打不过，还是不要得罪的好！
　　木小宁有些傻眼。
　　她担心的事情，这就解决了一半？
　　“你们呢？不走？是准备和我抢吗？”
　　秦易见那些一直到现在都没吭声的海族此刻还没起身离开，不由开口说道。
　　真要不走，秦易不介意送他们一程。
　　“不知兄台如何称呼？”
　　一个看起来可能是螃蟹成精的海族，挥舞着钳子一般粗壮发红的手臂，大声说道。
　　“怎么，知道了我名字，想带着人过来找我麻烦？”秦易轻笑道。
　　那螃蟹精脸色一变，连忙摇头说道：“不是不是！千万别误会！我的意思是，我们海族和人族向来井水不犯河水，不如，我们结盟如何？”
　　秦易疑惑道：“结盟？和你们？你们是想占我便宜吧？”
　　那螃蟹精心累，不想说话了。
　　这说的是人话吗？
　　结盟就结盟，什么叫占他便宜？
　　他讪笑道：“公子说笑了，我们是认真的！我们这边有26位族人，实力尚可，若是和公子结盟，算是强强联手，不说横推东海秘境，至少能够自保，对大家都有好处！”
　　说实话，他就是抱着占便宜的心思去的。
　　这么一位猛人，要是能抱上大腿，如果没有什么大事发生，那他们此行的安全基本上是不用太担心了，说不定还能跟着喝点汤！
　　“不用了，我不习惯和不认识的人一起！”秦易直接拒绝。
　　开什么玩笑，一伙长得奇丑无比的虾兵蟹将和自己走在一起，平白拉低了所有人的颜值，大大降低了自己的逼格，这种事，怎么可能答应？
　　“哦，对了，你们赶紧走，这阵法都快破了，再不走，我怕你们抢我东西，到时候我怕我手痒忍不住！”
　　他目光灼灼的盯着这一行海族人。
　　其中一个鱿鱼怪有些气愤，小声说道：“为什么他敢这么嚣张？我们这么多人，难道还怕他一个？”
　　“呼啦！”
　　几乎是一瞬间，所有人都离这鱿鱼怪起码三丈远。
　　跟傻子站一块，容易被传染啊！
　　这问题，还用想？
　　就秦易刚才所展现的实力，人家随便一刀，不说砍死十个人，三四个人是没问题的，砍他个八九刀的，自己等人就死光了，所以人家嚣张一点有问题吗？
　　一点问题都没有！
　　秦易笑了笑，也没有去管那鱿鱼怪。
　　这种智商不怎么高的，不用他出手，大自然的优胜劣汰会将他的基因都给灭掉的！
　　没多久，那些虾兵蟹将就走了个精光。
　　秦易等了一会，那几个狗腿子已经累的快瘫了，终于将水壁阵法给打破，那道半透明的水墙就像是被玻璃固定的水突然之间没了束缚，哗啦一声就落在地上，溅起一滩白色水花。
　　“走吧！”
　　秦易来到那几个“呼哧呼哧”喘气的狗腿子面前，淡淡说道。
　　五只狗腿：“？？？”
　　狗腿一号深吸了一口气，想要质问秦易，却想起了秦易之前那威猛的两刀，顿时通体生寒，打消了开口的念头，乖乖往前走去。
　　他知道，这是让自己等人做炮灰，走前面趟地雷呢！
　　然而，形势比人强，为了活命，乖乖按照秦易的话办吧！
　　狗腿一号带头，二三四五号也不敢炸刺，只能排着队往前走。
　　木质连廊连通着岸边与湖中心的亭子，差不多有一百多丈长。
　　一行人，由五只狗腿打头阵，秦易走在他们后面，再后面是木小宁，元娜，然后是李海峰三人殿后。
　　走了不到五十米，前面的空间似乎越来越沉重，狗腿一号腿都在打摆子。
　　“公，公子，前面走，走不动了！”
　　他有些颤抖，喘着粗气说道。
　　那股莫名的危机感让他心神不宁，感觉再往前走几步就要血溅当场的样子，不由停了下来，一脸惶恐的扭头看向秦易。
　　“有我在，不用怕！继续往前，我会看着你的！”
　　秦易看了一眼平静的幽蓝湖面，对狗腿一号说道。
　　狗腿一号咽了口唾沫，艰难转头，一步步往前挪去，似乎前面有什么极为恐怖的东西在等他。
　　又走了十来米，这次打头阵的人彻底走不动了。
　　他已经被空中沉重的重力压得趴在了地上。
　　秦易眉头微皱，看向四周的空间，却一无所获。
　　按理说，这种地方应该有阵法或者是其他的布置，才会产生这种奇特的重力效果，但他经过观察，却毫无发现！
　　“看来，应该是要进了那个亭子才能找到这个阵法了！”
　　秦易心中暗道，却突然听到一丝极为细微的划水声。
　　他猛地扭头，看向湖面。
　　平静无波的湖泊此刻泛起涟漪。
　　他心中突然感到有些奇异。
　　“都小心一点，水里可能有古怪！”
　　“砰！”
　　谢08a大佬打赏！

第394章 秦易：现在就是后悔，非常后悔
　　水面突然炸开巨大的水花，高有十多丈，水花落下后，猛地拍在木制走廊上，浇了前面几个人一身。
　　秦易早有准备，后面之人得到了他的提醒，也开启了元力护盾，将湖水挡住。
　　他们面色微变，看着一条黑色的巨大尾巴迅速没入湖面，掀起波澜。
　　秦易定睛看去，一抹黑影很快消失在湖中。
　　他有些惊讶。
　　这湖不算特别大，横向也就三百丈宽，纵向差不多五百丈，可是刚才看到的那抹黑影，光是尾巴就有将近七八丈长了，如果估算全身长度，至少有三十丈长！
　　这么庞大的动物，无论是鱼还是别的东西，食量都不会小，以这湖泊的面积，秦易不认为有足够的空间供养它！
　　“难道底下还连通着地底暗河？可是这东海秘境不应该只是一个小世界之类的地方吗，为何会有这种大世界的复杂地形？”他有些奇怪，向身后几人打了个手势，让他们先等着不要动，自己则跨过前面五个趴着，已经被压昏迷了的身躯，随手提起一人，往前走去。
　　这重力对他来说，就像是普通人身上背了个十来斤的书包，没有一点沉重的负担感，所以他很快便往前走了三十多米。
　　他的眼睛一直观察四周，尤其是暗流涌动的湖面。
　　他想看看到底是什么东西，能长这么大不说，甚至吃的可能还比较少！
　　可是让他有些失望的是，走了都快有三分之一了，那条“鱼”，姑且称呼其为鱼吧，却一直没有出现，原本还有些涟漪的湖泊此时又重新恢复了平静，如同一块幽蓝色宝石打磨成的镜子，美丽而诱人。
　　他站着想了一下，朝后面挥了挥手：“你们先退出去，别过来，顺便把那地上趴着的带走！”
　　木小宁几人听了，也没有迟疑，顶着庞大的压力，吃力的将那四个人给往后拖，越拖越感觉秦易的强悍。
　　他们能明显的感觉到，越往前，压力越大，估计再走个几步，他们也得像这几个被压晕的人一样，趴地上动不了。
　　可是秦易却像个没事人一样，手里还拎着个人，在连廊上走了这么远，依旧如此悠闲。
　　“小宁，秦公子真的是炼体流吗？怎么看起来不太像啊？”
　　元娜望了一眼秦易挺拔的背影，不自觉的夹了一下双腿，悄悄咽了口唾沫。
　　木小宁也有些懵逼：“好像不是吧？炼体的不都是肌肉块块，难看死了的那种吗？秦易的身材我觉得还可以啊，不是那种熊一样的体格！”
　　“我觉得也是，哪个炼体的能像秦哥那样刀法霸道啊！”
　　樊平安罕见的开口，语气中满是对秦易的佩服和狂热。
　　他们一步步往后退，很快便回到了岸上，却发现秦易又往前走了很远，几乎快到小亭子那里了。
　　秦易手里的那人此时已经七窍流血，脸色青紫，看起来快升天了。
　　他皱眉看着依旧平静的湖面，有些不耐。
　　“没空陪你玩了！”他轻声说道，然后将手里的人往湖里一扔。
　　“噗通！”
　　那人掉落在冰冷的湖水中，哪怕是昏迷之中，也依旧应激性的挥舞了两下手臂，蹬了一下腿，刚被淹没鼻子，就瞬间瞪大了眼睛。
　　扑腾了两下，这人口鼻溢血，身体外面也冒出细细密密的血珠，在水里一下子就氤了开来，将附近的湖水染成淡淡的血色。
　　“救我！救我！”
　　这人艰难开口，然而越说话，嘴里的血就吐的越快，到最后直接是大口大口的往外喷血，内脏碎片夹杂其中。
　　这个人被秦易带着走了一路，早就被庞大至极的重力将他脆弱的内脏给挤破，本就活不成了，此时不过是垂死挣扎罢了。
　　不是秦易心狠，而是他也没有想到重力这东西还会作用到内脏上。
　　或者说，他自己对这重力一点感觉都没有，所以忽略了这种情况！
　　“对不住了，其实我只是打算废了你们的修为的，这样你们虽然基本上也没法活着走出东海秘境，但至少有这个希望不是，现在就这么死了也挺可惜……不对，也算是起了点作用吧！”
　　他没再关注已经逐渐下沉的炮灰，而是看向远处。
　　一道被黑色刀锋般的鱼鳍分开的水浪，吸引了他的注意力。
　　“你也算是死得其所啊！”秦易嘿嘿一笑，然后抬脚往前面走去。
　　那黑色鱼鳍前进速度更快了，秦易甚至能听到破开水浪的急促哗啦声。
　　“果然是保护这小亭子的吗？还是说，只是单纯的怕我取走了里面的宝贝？”
　　他略微一沉思，速度又加快了少许。
　　鱼鳍也变快了。
　　秦易微微一笑，立马停了下来，做出一副转身欲走的样子。
　　那鱼鳍顿了一下，速度也变慢了，甚至逐渐下沉，有要消失的迹象。
　　“可能是保护的而不是跟我抢东西的！”
　　秦易测试出这个对他来说没什么卵用的答案，然后转身就朝小亭子跑去。
　　“嗖！”
　　他这边一动，刚刚沉于湖底的“鱼”很快便暴躁起来，巨大的尾巴一甩，便轰隆一声炸开无数水花，庞大的身躯冲破水流，狠狠的砸在水面上，如同万吨巨轮排开海面，数十丈高的浪花直接将连廊给淹没了。
　　“哗！”
　　无尽的水流从秦易的身侧冲过，重新汇入湖中。
　　木质连廊已经被沉重的水流给冲毁，湖面上漂浮着碎裂的木板，他只能踏波而行。
　　岸边的众人看到那庞然巨物，瞪圆了眼睛。
　　那是一只什么样的怪物啊！
　　长有三十七八丈，宽约六丈，通体并非扁平，而是有点像胀了气的鱼肚子，圆鼓鼓的，长条状一样，没有一块鳞片！
　　通体青黑色的鱼形身体，浑身除了尾巴之外，都被骨甲包住，尤其是三角形的脑袋，更是狰狞恐怖，还有数十根粗壮约莫有一丈长的黑色骨刺，如同孔雀开屏一般分布在怪鱼脑袋的两侧。
　　这鱼背部有两根坚硬的鱼鳍，呈前后分布，身体两侧还有两排一共四只更大一点的鱼鳍，通通都锋利得像刀片一样。
　　这怪鱼张开一只血盆大口，里面长着密密麻麻的尖锐牙齿，让人头皮发麻。
　　秦易看到这丑不拉几的青黑骨鱼张着大口咬了过来，当即抽出追光。
　　“小心！”
　　远处突然传来了木小宁几人的大喊。
　　秦易面不改色，跳起来就是一刀。
　　“轰隆！”
　　一抹让天地失色的刀光骤然闪耀，追星逐月般划过那青黑骨鱼的嘴巴。
　　“当当当当！”
　　那怪鱼下意识的合嘴，交错的尖锐牙齿形成一道白色的骨墙，妄图挡住这一刀。
　　然而，它根本想象不到，秦易的力量有多大，手中的追光又有多锋利！
　　一颗颗惨白色的牙齿被刀气从中间砍断，势如破竹般砍了一半的牙齿，刀气才堪堪消失。
　　那怪鱼发出一声凄厉的惨叫，声音像是作用在灵魂，让人极度难受，比用钉子刮玻璃，在黑板上写字的粉笔中突然冒出一颗小石头划了一道长痕那种刺耳的声音还要恐怖恶心一万倍，让人浑身汗毛都要竖起来了，灵魂都在颤抖！
　　“我……我次奥……”
　　秦易面皮抖了抖，忍不住攥紧了拳头，有些后悔。
　　“早知道用全力砍死它得了！这声音听着真几把难受！”
　　他忍着全身的不适，再次举刀，想要结果了这怪鱼，身后却突然轰的一声，竟然又冒出一条巨大的尾巴，天空都黑了下来，泰山压顶般朝他拍去！
　　秦易脸色微变。

第395章 这才叫男人的战斗！
　　这湖里竟然还有第二条青黑骨鱼？
　　他竟然一直没有发现！
　　而且这鱼是什么时候跑到自己身后来的，自己也没有发现！
　　虽然有前面这条牙齿被砍了一半的怪鱼声音干扰的因素，但秦易却依旧很好奇，这鱼，到底是怎么躲过自己的感知的？
　　岸上的樊平安几个人一颗心顿时提了起来，七上八下的，紧张的看着秦易那边，满脸担忧，却又无能为力。
　　那条牙齿掉了一半的怪鱼一个猛子扎进湖中，巨大的尾巴一甩，很快就消失不见。
　　秦易没去管它，猛地一跳，凌虚九渡在半空中连踩，险之又险的躲过这致命一击，转头就看见一只同样的青黑骨鱼一头冲进了湖里，只剩下尾巴还在水上。
　　“装完x还想跑？”
　　他大吼一声，提着刀从头顶往下竖斩力劈而去，那没有骨甲包裹的尾巴来不及闪躲，顿时被劈成两半，鲜血横流。
　　秦易得势不饶人，收起追光，双脚蹬了一下虚空，整个人往前冲去，一把抓住那怪鱼硕大的尾巴中的一根粗大的鱼刺，浑身肌肉鼓起。
　　“给！我！出！来！”
　　他一字一句的爆喝，双脚稳稳的踩在水面上，像是踩在厚实的大地上，力量狂涌到手臂上，那怪鱼一时之间竟然无法挣脱。
　　“叽嗷！”
　　那怪鱼再次嘶叫了一声，哪怕是隔着数十丈深的湖面，秦易依旧感觉鸡皮疙瘩都起来了。
　　他有点恼怒，再次加大力气，往后面猛地一拔。
　　“吼！”
　　那数十丈长，沉重无比的青黑骨鱼，竟然被他一点一点的从水里面拖了出来！
　　那怪鱼不断挣扎，尾巴猛烈的摆动，力气十分巨大，竟然让秦易都感觉有些抱不住。
　　众所周知，鱼在水里面的力气是很大的，哪怕是一条半米长的大鲤鱼，一般的成年人想要在水里控制住也是十分困难的，何况是这种百米长的恐怖巨物？
　　光是它的体重，就不是秦易轻易能够撼动的了的。但是秦易不仅仅有肉体力量，自身的修为也能给他提供巨大的帮助，这才堪堪能够与这怪鱼较劲。
　　秦易现在一身力量，单臂足有四百多万斤，全身的力量加起来差不多刚刚突破一千万斤，看起来很多，实际上不过5000吨，前世地球上有些运输车都能达到上千吨，他现在的力量，还很弱小，也只够刚刚够搬起这青黑骨鱼的。
　　当然，是指尸体状态。
　　如果青黑骨鱼发力挣扎，光靠秦易自身肉体力量，根本不够看的！
　　他能够拖动这在水中疯狂摆动的怪鱼，除了依靠肉体力量，还使用了控字诀，以水力辅助他，否则这鱼早就跑了。
　　“还动？”
　　他喘了口粗气，见到这怪鱼不断挣扎，想要逃脱他的手掌，心念一动，将储物戒中的长剑都给取了出来。
　　精神力涌动见，一千二百九十六把锋利的长剑一刹那间就结成了阵法，“笃”的一下就扎进水中，寒霜剑阵猛的发动，冰冷的剑气在水底纵横切割，那怪鱼身上的骨甲也不知道是什么材质的，竟然发出了当当当的清脆金属声音，挡住了他的长剑！
　　不过冰冷的剑气也让湖水迅速结冰，虽然被青黑骨鱼一撞就给撞碎，却也大大的限制了它的活动与力量，秦易能够很明显的感觉到手中尾巴传来的狂爆力量都减弱了许多！
　　有戏！
　　他眼睛一亮，吸足了一口气，脸色憋得通红，然后双脚奋力蹬着虚空，恐怖的爆发力将空气都踩出了爆鸣。
　　一股股汹涌澎湃的力道从他双脚传到腰部，然后顺着脊椎与肌肉，灌输到他双臂。他双臂膨胀，爆炸般的力量让他抓着的鱼刺都有点凹陷。
　　他狂吼一声，抓着鱼尾巴奋力往天上一甩，这只怪鱼惨叫一声，竟然被他从水中拔了出来，以一个视觉效果爆炸的方式扔到了半空中。
　　远处的木小宁几人被这冲击力爆棚的一幕给惊的眼珠子都快掉下来了。
　　这么庞大的一条遮天蔽日般的恐怖巨物，竟然被秦易给徒手扔了起来？
　　如此震撼的场面，让他们心神激荡，久久不能释怀。
　　“这他娘的才是男人的战斗方式啊！”
　　樊平安喉咙滚动，双眼亢奋的看着秦易，热血沸腾，忍不住爆了粗口。
　　他突然有点想转职搞炼体了。
　　看看，这才叫男人的战斗啊！
　　炼体，才是男人的浪漫！
　　其他人默不作声，实在是不知道该说什么了。
　　这到底是人还是妖兽？
　　力气比妖兽还要恐怖？
　　还是人吗？
　　秦易看着惊恐的扭动身躯甩着尾巴的“飞鱼”，闪电般拿出追光，战字诀于须臾之间发动，他全身的元力都被他充进了追光之中，用尽全力，斩出一刀，狠狠的砍在青黑骨鱼的脑袋正中。
　　一道惊艳的黑色刀光在远处几人的瞳孔中消失。
　　“噗！”
　　追光划过这骨鱼的脑袋，遇到了一股不小的阻力，随后就被刀身之上的元力破开，势如破竹的砍进了它的脑子里，搅碎了脑袋中所有的东西，而后从其下颌处出来。
　　青黑骨鱼瞬间停止了动作，浑身僵硬的从半空中掉落。
　　“轰！”
　　三十多丈长的躯体落入水中，如同远洋巨轮倾倒，呼啸的水浪被挤压排开，秦易伸手一招，水里的一千多把长剑闪电般散开，冰霜元气散发着白色寒气，很快便将这几十丈的湖面给冻结，止住了青黑骨鱼的下沉。
　　“这鱼，也忒大了！”
　　他喘了口气，看了一眼双手的红痕。
　　这是抓着这怪鱼尾巴上的一根鱼刺，太过用力而攥出来的。
　　他打量了一下那看起来如同巨轮的怪鱼，有些头疼。
　　这么大，该怎么塞进储物戒？
　　精神力扫了一眼面前的一块骨甲，秦易终于知道为什么它能躲过自己的感应了。
　　这骨甲除了极度坚硬之外，还能阻拦精神力的扫描，闭上眼，以精神力感应过去，就像是没有这东西一样，十分神奇。
　　他没有过多的研究这怪鱼，而是看向了那在大战之中依旧屹立于湖中心的小亭子。
　　靠的近了，秦易能够感觉到那股重力越发的恐怖，哪怕是对他来说，也有点……吃力。
　　感觉有点累，像是普通人身上被放了一袋七八十斤的水泥一样，走路都有些困难。
　　他看了一眼那距离，还有十丈左右。
　　“不知道这水里还有几条这样的鱼，我靠近的话，它们还会过来吗？”
　　秦易将死掉的那条鱼周围的水都给冻结起来，哪怕是四五十丈深的深水处，也在不断的结冰，冰块向水底蔓延。
　　他一心两用，一边扛着压力往前踏水而行，一边控制着寒霜剑阵往水底探索，顺便将湖水给冻上。
　　他有些惊讶于这处湖泊的深度。
　　都说深湖比大海还恐怖，这还真不是浪得虚名。
　　五十多丈深的湖里，已经黑不溜秋像墨水一样，完全看不见光了。
　　若不是他的长剑在散发着微弱的元气光芒，他都无法看清楚湖里的景象。
　　一条条小号的青黑骨鱼，就在这个深度游动，嘴巴开合间，似乎是在……吃水。
　　他没见到湖里还有其他生物的存在，只看见了这一个物种。
　　“这东西吃什么长大的？竟然没被饿死？难道还有什么我不知道的食物存在湖里？”
　　他有些诧异，决定还是先将亭子里的东西给取出来。
　　距离亭子越近，他就感觉越沉重，脚步也有些变慢了。
　　六丈。
　　五丈。
　　四丈。
　　……
　　一丈。
　　秦易的手有些颤抖的伸出，指尖一点点靠近那小亭子外面一层薄薄的光罩。
　　“轰！”
　　谢08a大佬打赏！
　　明天可能要请一天假，同学来北京，我得去接我那有好几个爸爸的儿子，抱歉(*^▽^*)

第396章 秦易一贯的风格
　　他只是刚接触这层光罩，脑袋就像是被一把大锤给砸了一样，脑袋轰隆隆响。
　　他晃了晃脑袋，就感觉有些异样。
　　时间太慢了，像是按下了十倍放慢键，空间在这里都凝滞了，空气好像无法流通一般。
　　他脸上的表情也以肉眼可见的速度慢慢变化。
　　“沃……妮……马……好……奇……怪……的……感……觉！”
　　时间变慢了，连他的思维都慢了下来。
　　他用尽全力，无论是肉体力量还是元力，甚至是精神力，都全部调动起来，一点一点的往前挪动，在木小宁几人的眼中就显得无比怪异。
　　“秦易在干什么？”木小宁好奇的看着秦易的动作，一头雾水。
　　“不知道！”姚玉平摇头，猜测道，“难道是遇到了什么危险？”
　　“怎么可能，秦哥那么强！”樊平安立马反驳道。
　　他现在是秦易头号狂热粉，已经立志跟随秦易的脚步，要一步步走向人生巅峰的人！
　　“我们在这看着就好，哪怕真遇到了危险，我们也无能为力啊！”
　　元娜轻笑一声，有些无奈的说道。
　　秦易那么强的实力，如果遇到了什么无法解决的危险，他们上去了也是送菜啊。
　　李海峰没有加入到众人的讨论之中，机敏的看着四周，也没有放松对地上躺着陷入昏迷中的四人的警惕。
　　几人一直关注着秦易那边，等了一会，就看见秦易以极慢的速度将手掌伸进了小亭子，然后似乎恢复了正常，整个人却又猛的往前栽倒，像是用力过大猝不及防之下被绊了一下，不过很快就恢复了平衡。
　　秦易扶着亭子的一根立柱，脸色不太好看。
　　在他的感应中，他是经过了将近半个时辰的缓慢挣扎，以比电影中那树懒还慢的速度，慢慢探进了半只手，结果小亭子的光罩却突然消失，那股让时间变慢的力量也随之消失，他便极为狼狈的往前栽了个跟头。
　　“这亭子的主人也是够恶趣味的！”
　　他吐槽了一声，然后看向亭子里不多的几件东西。
　　四个玉白色石制圆凳分四方摆放，中间是一张黑色圆形石桌，上面搁着一副原木色的棋盘，棋盘中有黑白两色棋子，旁边摆放着一个红润光滑的紫砂壶。
　　在棋盘左右，分别放着一个圆润的装着棋子的棋盒，以及两个茶杯，杯子里有半杯液体，不知道是茶是酒，还是其他东西。
　　有些诡异的是，这茶杯竟然还冒着丝丝热气！
　　他有些惊讶，拿出一把刀出来，轻轻的碰了一下这茶杯，没发现有什么异样。
　　“见鬼了，这地方，明显是常年不见天日，最近才出世的，这茶杯里的液体怎么可能还是热气腾腾的？”
　　看了一眼亭子的四周，他敏锐的发现了在亭子的亭盖底部，刻着一些线条。
　　“是阵法？”他看了几眼，就有些头晕眼花。
　　和之前他见过的阵法不同，线条并非以往那么简洁，只有几百根线条，这次密密麻麻布满了整个亭盖，看起来就像是毫无规律的杂乱涂鸦。
　　可秦易知道，这绝对是一种威力极为强大的阵法。
　　任何涉及到时间的阵法，都不简单！
　　他没有去尝试记忆这阵法的布置，而是直接浮到半空，试着将亭盖整个给拿下来。
　　这么复杂的阵法，要记到什么时候去？
　　不如整个带走！
　　这亭盖是一个整体结构，秦易试了一下，竟然真的能动。他十分欣喜，双手举起，用力一顶，带着整个亭盖都脱离了亭子的四根立柱。
　　岸上的几人都快惊呆了。
　　果然是秦易一贯的风格。
　　上次是采药把土都给挖了，这次连亭子都没放过！
　　“不愧是秦哥，就是特立独行！”
　　樊平安大声说道，其他人有些无语。
　　这孩子，怎么不知不觉就被秦易给影响了？
　　将亭盖拿下后，秦易手一动，将整个亭盖都收进了储物戒。
　　重新落到地面，他看向黑白分明的石凳与石桌，直接一拍手，将凳子给收了起来。
　　贼不走空……呸！
　　来都来了，怎么能空着手回去？
　　这里东西也不多，干脆都给搬回家，也不用考虑哪件是宝贝哪件是垃圾了，统统拿走，宁杀错不放过！
　　收走了凳子，他看向桌上的棋盘、棋盒、紫砂壶、茶杯，想了想，端起茶杯闻了一下，一股幽香扑鼻。
　　他眼睛一亮，又拿起紫砂壶的盖子，凑过去闻了一下，也是一样的茶香！
　　“看起来是个宝贝，我就不去尝别人喝过的了，但拿回去给狗子喝肯定没事！”
　　他嘿嘿一笑，将亭子里所有的东西都一扫而空，连四根柱子都没放过，截根带走。
　　要不是地面没法搬走，他连着亭子的台阶都能掀了装走！
　　木小宁几人就眼看着亭子一点点消失。
　　“太狠了，太狠了！”
　　姚玉平此时嘴里喃喃说道，呆若木鸡。
　　“难道他就是因为这种性格，才会这么强大？我是不是应该学习一下？”
　　李海峰也有些难以置信。
　　还从没见过这么一个人，所过之处几乎是寸草不生！
　　木小宁也正想发表一番感慨，却突然瞪大了眼睛，大声喊道：“小心！鱼！鱼！”
　　秦易转身，远处的湖面中，竟然出现了三条并排的水线。
　　那是三条青黑骨鱼鱼鳍划破水面的痕迹。
　　“哟吼，叫人了？打掉你一嘴牙，你这是不服气啊！”
　　秦易此时将东西都收走了，也没了其他目标，索性和这些怪鱼刚一刚。
　　他将深入湖中一百多丈却依旧没有见底的千把长剑招出，凌厉的寒光在他身前布置出一道剑气长廊，冰寒的元气让周围的湖面迅速结成冰块，挡住了怪鱼过来。
　　那三条怪鱼，被他砍掉一半牙齿导致嘴巴有点收缩的怪鱼体型最大，有三十五六丈，另外两条差不多有二十丈，也不算小了。
　　它们低头朝前一个冲锋，秦易就感觉脚下站立的冰面一个晃动，咔嚓声不断出现，密密麻麻的裂纹出现。
　　它们再次齐齐嘶鸣一声，让秦易感觉灵魂都在颤抖的声音爆发，三倍的痛苦让他整个人都有些暴躁。
　　“你妈的，叫你妈个头啊叫！”
　　他骂了一句，追光冷不丁出现在手中。
　　“战！”
　　呼呼呼！
　　力之法则，战斗法则，杀之法则，各种杀伐攻击法则一起迸发，滚滚大道之纹齐出，天地失色，风云变幻，那三条怪鱼几乎是眨眼间就想下沉。
　　这煌煌天威，让他们感觉灵魂都要被碾碎，生物趋利避害的本性让它们只想着逃跑，越远越好！
　　“还想走？叫叫叫叫叫，我让你们叫！”
　　秦易连着两次听到这让他感觉极为难受的声音，很明显有些发怒失态，狂吼着一刀劈下。
　　“轰！”
　　无边的杀伐之气带着恐怖的力量砸了下去，三条鱼在弹指间便被惊天巨力给震的内脏碎裂，哪怕是坚硬的骨甲也出现了裂纹。
　　一刀，三杀!
　　大量赤红色的血液从它们的尸体中涌出，瞬间染红了湖面。
　　“再叫啊！”秦易怒气冲冲的，长剑继续下沉，承担起了冰箱的重担，将湖面给冻结起来，不让这三条鱼尸沉入湖底。
　　他拿出一枚备用的储物戒，不断的使用混沌点升级。
　　一万混沌点升级一个立方，这四条鱼，据他粗略估计，将近16万立方米，哪怕去掉一半的内脏和一些用不上的杂碎，起码也有4万立方米。
　　就这，得花四个亿！
　　不过，他以前的那些储物戒，绝大多数都被他用了，现在手中的这枚储物戒，原本就有将近三万五千立方米的空间，只需要再花五千万就够了。
　　他一边升级，一边将怪鱼的肚子刨开，掏出里面的内脏，扔进湖里，将骨甲分割成10米*10米的规整大小，很快就收拾干净了。
　　“接下来，去湖里看看，我感觉里面肯定有好东西！”
　　他目光幽幽的看着湖面，深不见底的湖泊吸引着他的心神。
　　他感觉，湖底的东西，应该会让他惊喜！

请假一天
　　昨天说的事，同学铁哥们要来我这，所以今天没时间码字了，非常抱歉！！

第397章 黑骊天虚蛟残躯！（谢DLW大佬打赏！）
　　秦易朝岸边喊了一句：“我下去一趟，你们找个地方休息一下，去去就回！”
　　说完他便一个猛子扎进了水中，朝水底游去。
　　为了加快下沉速度，他还特意拿出一把极为沉重的大关刀，一路坠着他往下沉。
　　十丈。
　　三十丈。
　　五十丈。
　　这里已经看不见光亮了，伸手不见五指，秦易的精神力在水底都有些受到影响，扫描的距离比平时少了九成！
　　他元气附着在眼睛上，同时拿出一颗月明珠，散发出莹莹冷光，照亮周围一丈方圆。
　　这个深度，有不少一尺来长的小型怪鱼，从他身边游过，充满了好奇。
　　秦易见这些怪鱼没有攻击他，便也没有出手，继续往下沉去。
　　六十丈。
　　七十丈。
　　他看着手中的月明珠，光亮被无边的黑暗压制得只剩下一米左右，刚刚够将他的身躯包裹住。
　　他又拿出一颗更大的月明珠，元力注入其中，自然散发的冷白光被金色耀眼的光芒替代，五丈多长的光芒已经足够秦易看清楚周围的景色。
　　黑暗。
　　还是黑暗！
　　无边的黑暗，还有寂静，包围着他。
　　更深处，借着那微弱的光芒，隐约间能看到一抹抹黑影快速闪过。
　　一百丈深的时候，秦易已经感觉到有些异常。
　　“这水里，有一种奇怪的物质，似乎能加快我体内元气的活跃程度？”
　　他惊讶不已，想了想，从储物戒中拿出一件极为沉重的大物件出来。
　　他的那尊炼器炉。
　　几吨重的炼器炉刚出现在水里，就将他嗖嗖的往下带，下沉速度比刚才快多了。
　　“怪不得这看起来面积不算很大的湖泊，能养出这么多大鱼，原来这深度已经不亚于宽度了！”秦易是真的有些惊讶了。
　　这都将近两百丈了，却依旧没有见底，下方似乎是无尽深渊，探不到底。
　　岸上众人等了一会，迟迟不见秦易上来，也没有什么担心，转身就找了一处山坳隐蔽处休息。
　　秦易一直往下游，身体外表感受到的奇特物质也越来越浓，他体内的元气运转速度也加快了许多。
　　这个位置，暂时没有任何怪鱼生存。
　　甚至是从两百丈开始，就没见到什么怪鱼了。
　　他心中升起了一抹感觉。
　　“快到底了！”
　　三百丈。
　　三百三十丈。
　　三百六十丈。
　　秦易已经能看到底部似乎有树根一样的东西，弯弯曲曲的，一直延伸的很远，光亮照射的尽头依旧能看到那弯曲的物体。
　　他加快速度，一脚踩到了地面。
　　让他十分意外的是，这湖底竟然没有淤泥，反而都是一些石头和沙子。
　　他一只手提着炼器炉，往不远处那树根状物体走去。
　　离得近了，秦易越发感觉到这黑乎乎物体的庞大，似乎不像是树根，因为其中有一排排的缝隙，就像是……
　　一排肋骨！
　　秦易一惊，将散发着金光的月明珠往前照去。
　　在他面前的，是一根两人环抱粗的弯曲状黑色骨头！
　　是的，骨头！
　　那形状，那颜色，在金光照射下，秦易看的很清楚，就是一根骨头！
　　不，不是一根！
　　是一排！
　　他忍着心头的震动，将手放在了那根像是粗壮大树一般的骨头上。
　　“轰！”
　　秦易体内元气瞬间暴动，在经脉中飞速运转，以他经脉的宽阔与坚韧程度，竟然都感觉有些刺痛。
　　他皱了皱眉，一条信息随之出现在他眼前，让他十分激动。
　　竟然是……
　　这个？
　　【名称】：阴阳境巅峰黑骊天虚蛟残躯
　　【介绍】：拥有黑龙血脉的天虚蛟一截残躯，长三百二十三丈五尺六寸三厘，生前为半步天帝境强者，体内蕴含阴阳境世界之力与一丝轮回之力，已流失绝大多数力量。本体骨骼坚韧，极为神异，为绝世炼器神材。
　　【状态】：可吸收
　　【蕴含鸿蒙点】：7.6
　　【剩余鸿蒙点】：0
　　【剩余混沌点】八千三百万
　　他顿时咽了口唾沫。
　　鸿蒙点？
　　阴阳境巅峰的蛟龙？
　　三百多丈，竟然只是残躯？完整的长度，该是多么惊人？
　　他将炼器炉连在自己身上，防止自己被浮力顶上去，然后双手抱住其中一根弯曲的骨头，身体晃动，试图将其掰断。
　　“咯吱！”
　　骨骼与脊椎连接的地方，传来了令人牙酸的声音，在秦易全力施为下，这根肋骨被他暴力掰断，脱离了整段骨骼。
　　他抱着这根起码有七八丈长的弯曲肋骨，有些咋舌。
　　“只是一根肋骨就有七八丈长，一米多粗，这种庞然大物，完整的长度该不会有上千丈了！”
　　这根肋骨的信息与“完整”的残躯有所不同，上面已经没有鸿蒙点的显示了。
　　“难道是数量太少，所以不显示？”他有些纳闷，又将手掌放在了完整的残躯上，上面的可吸收鸿蒙点还是7.6，没有变化。
　　“再掰断几根试试！”
　　他立马行动起来，在将第十根肋骨掰下后，鸿蒙点的数量变成了7.5。
　　“十根肋骨才0.1的鸿蒙点？”秦易沉吟片刻，沿着这肋骨一路走到了头，看到了这截残躯的尾巴。
　　尾巴已经和前面的脊椎脱离开来，并非连接在一块。
　　他看着这类似于扇形的巨大尾巴骨，拿手往上一摸，一道信息浮现，让他有些惊喜。
　　“一片尾巴就有0.4的鸿蒙点！”
　　将这块有二十多丈长的尾巴收了起来，秦易又很快将尾椎骨的一小段约十丈长的脊椎也给卸了下来。
　　这后面已经没有肋骨了，只有一条粗大的脊椎龙骨，越往后越小。不过最细的地方，也有一米来长。
　　“这一段有0.2的鸿蒙点？”秦易计算了一下，猜测可能脊椎才是储存所谓的世界之力或轮回之力的地方，肋骨虽然也蕴含这部分能量，但明显比脊椎差远了。
　　他将被他掰开的骨头收了起来，然后又卸下十丈长的一根脊椎龙骨，手掌覆盖于上，心中轻声说道：“吸收！”
　　几乎是瞬间，他便感觉身体有股暖流进来，然后瞬间消失，仿佛是错觉一般。
　　过了一会，他再次查看自己的信息，上面已经有鸿蒙点的位置了。
　　0.2。
　　被吸收了鸿蒙点后，这段骨骼并没有像元石被吸干换成了混沌点一样变得更脆了，硬度和以前几乎没有什么差别，但是上面的那种奇异的气息已经消失，系统介绍中“极为神异”的评语不见了，“绝世炼器神材”也变成了炼器神材。
　　“看来这所谓的世界之力与轮回之力对于炼器来说有神效啊！”
　　秦易看了一眼黑乎乎的前路，将手放在了那连绵的庞大骨骼上。
　　“吸收！”
　　随着他一声令下，十万……
　　呸！
　　无尽的热流从他身躯中穿过，而后消失，他的个人信息上，鸿蒙点也随之发生了变化。
　　谢DLW大佬打赏！

第398章 地发杀机！
　　大概一盏茶的时间过去，鸿蒙点被吸收干净。
　　秦易能很明显的感觉到，自己的身体因为世界之力与轮回之力的短暂停留，得到了一点淬炼。
　　就是这一点点的淬炼，却让他的肉体力量又得到了不小的提升，总体来看，竟然有一成左右的提高！
　　他没有在湖底查看对比鸿蒙点与混沌点的区别，而是快速行动起来，将面前的蛟龙骨头一节节卸下，塞进储物戒中。
　　这种不见天日的地方待久了，秦易心头都会不自觉蒙上一层阴翳，总感觉四周黑暗之处随时会窜出来一只怪物。
　　他速度很快，三百多丈的骨头在他的暴力拆卸下，不到半个时辰就完事了。
　　将所有的骨头都收起来，秦易也基本将整个湖底走了一圈，除了骨头，啥玩意都没有，穷的一批。
　　“这地方之所以能养育出那么多青黑骨鱼，估计都是得了这天虚蛟残躯的造化！”
　　秦易将绑在自己身后的炼器炉收了回去，庞大的浮力很快便带着他往上浮。
　　在距离地面两百丈的地方，秦易看见那些青黑骨鱼有些虚弱和暴躁，在水里不断的翻腾，尾巴无力的摆动。
　　“虽然不知道为何这湖里没有其他的生物，但是没有了那骨头散发的能量作为食物，水里又没有其他活物存在，这些青黑骨鱼或许会饿的自相残杀吧？”
　　秦易猜测道。
　　下去难，上来就容易得多，湖里的地头蛇被他砍死，剩下的全是小辈，也都自顾不暇，他一路十分顺利的就回到了水面上。
　　岸上人都不见了，他看了一下木小宁给自己的留言，知道他们现在就在不远处的一处山坳处休息。
　　他哗的一下跃出水面，元力鼓荡，将衣服瞬间蒸干，头发也干燥清爽了，重新恢复了翩翩公子的模样。
　　“可惜这亭子的基座不是啥好东西，要不然就真的是所过之处，寸草不生了！”
　　秦易有些遗憾地瞥了一眼依旧浮在水面上的湖中亭基座，然后朝远处飞去。
　　“秦易，你回来了！”
　　木小宁第一个看到秦易，眼睛亮了一下，笑着迎了过去。
　　“废话，不是我难道是别人啊！”
　　秦易习惯性的怼了一句，面对木小宁的时候，他老是忍不住化身为杠精。
　　“哼！”木小宁很是不爽的嘟嘴哼了一声，然后又问道，“你找到了什么宝贝？让我看看？”
　　“非礼勿视！男人的宝贝是随便能给人看的吗？”秦易笑着说道。
　　木小宁没有明白，一旁李海峰和姚玉平的脸色几乎是立马就古怪了起来，露出了男人都懂的神色。
　　樊平安这种外表看似冷漠，实则内心热情似火的闷骚钢铁直处男却还是不太懂这种老色批之间的心照不宣，有点懵懂。
　　他们，在笑什么？
　　为什么感觉和他们之间格格不入？
　　樊平安有些郁闷，想了想，终究还是放下了面子，想要跟上心中偶像的脚步的念头占据上风。
　　他传音问了一下姚玉平，得到了答案之后，顿时感觉心中关于秦易的伟岸形象，有些……
　　崩塌了？
　　不，是更高大伟岸有男人魅力了！
　　竟然敢当着木小宁这种小魔女的面说荤话，不得不佩服啊！
　　“切，不给看就不看，谁稀罕啊，哪天我的宝贝也不给你看，气死你！”
　　木小宁看秦易脸色坚决，不由嘟嘟嘴，不屑扭头，一脚踢飞了面前的一颗石头。
　　她还真不太稀罕。
　　身为藏宝阁家最受疼爱的小公主，她什么宝贝没见过？
　　想看秦易的收获，也只是心中好奇罢了。
　　“他们还昏迷着呢？”
　　秦易看了一眼地上躺着的四个人，走了过去，一人给了一拳，废了他们的修为，然后再抬手“啪啪啪啪”四个巴掌甩了过去。
　　四只幸运的炮灰幽幽醒转过来。
　　“算你们运气好，我这人一向说话算话，既然你们对我没用了，我也就不留你们了，走吧！”
　　他一脸温和笑容，地上那四人有些不敢置信。
　　竟然真的活了下来？
　　他们一脸惊喜，正要离开，终于有人发现离开自己的修为被废的事情。
　　“你，你废了我们的修为？”
　　他瞪大了眼睛，差点破口大骂。
　　这尼玛和杀了他有什么区别？甚至比直接杀了他还狠！
　　这里是什么地方？
　　东海秘境！
　　到处是危险的地方，哪怕是修为处于巅峰，他们也得小心翼翼的，现在没了修为，还能走多远？
　　提心吊胆的，到时候不是被恐兽给吃了，就是死于某个突然被激发的阵法，要么当粪便，要么死无全尸，无论哪一个，下场都不比当场被秦易打死好！
　　就这样，还不能让他大声说句话了？
　　“没杀你们就已经是宽宏大量了，还要什么自行车啊？”
　　秦易冷哼了一声，也没有和炮灰多费口舌的心思，直接腾空而起。
　　“走吧！”
　　木小宁几人连忙跟上。
　　作为秦易头号狂热粉，樊平安为了维护秦易的威严与逼格，走之前恶狠狠的盯着几人看：“我们没杀你，那是秦哥仁慈，你们应该感恩，这个时候就应该赶紧滚蛋，在这里叽叽歪歪的，莫非真当我们不会杀你？”
　　说完，他便一人再给了一脚，然后飞上天，朝秦易追去。
　　四人被踹倒在地，目瞪口呆，欲哭无泪。
　　“你小子跟他们说啥呢？”
　　李海峰看到身后快速追来的樊平安，问了一句。
　　“没什么，就是觉得秦哥太仁慈了，我教训一下那几个不知感恩的白眼狼！”
　　李海峰：“……”
　　完了，这是彻底没救了！
　　这尼玛还叫仁慈？
　　他想了想，决定闭上嘴。
　　“小心，前面的空间似乎有问题，别飞了，下去！”
　　秦易飞在前面，突然感觉有些心惊肉跳，背上汗毛都竖起来了，一股寒战从尾椎骨一路窜到天灵盖，让他不受控制的打了个激灵。
　　他连忙停了下来，伸手挡住了后面几人，左右观望了一下，放出精神力扫描四周，缓缓降落。
　　还没等落到地面，他同样从地面感受到一股莫大的危机，一股引而不发的恐怖能量似乎正在酝酿，只等他一碰到地面，就要天翻地覆，杀机迸发，置他于死地！
　　“别落地！”
　　他大喊一声，神色凝重。其他人从善如流，虽然没有感觉到什么危险，却不妨碍他们相信秦易的判断。
　　木小宁好奇的看了一眼四周，悄悄的拿出了一枚护身玉牌扣在手心，随时都能激发：“怎么了秦易？”
　　“前面和地面可能都有问题，似乎是个陷阱……”
　　“陷阱？”姚玉平低呼一声，瞬间绷紧了肌肉，警惕的看向四周。
　　李海峰也攥紧了手里的武器，面色沉凝。
　　元娜也拿出了自己的红绸绣球，紧靠着秦易，诱人的身躯因为紧张而有点僵硬。
　　“不是和我们一块进来的人布置的，应该是早就存在的，可能最最近才被触动了！”
　　秦易见众人如临大敌，不由安慰了一句。
　　然而他这么一说，其他人却更加惊恐了。
　　远古的阵法到现在都能激发，这个更加恐怖好吗！
　　他们咽了口唾沫，极为缓慢的跟着秦易在不到两丈高的空中挪动。
　　“慢点，动作不要太大，元力都收敛一点！”
　　秦易轻声提醒道。
　　“嗯！”
　　众人屏住了呼吸，突然看到了让他们瞪圆了眼睛的惊恐一幕。
　　“不……要……啊！”
　　“轰！”
　　远处，一只看到了飞在半空中的他们的身影，想也没想就冲了过来，庞大的身躯轰隆隆的踩踏大地，溅起了尘土。
　　他们眼睁睁看着那只奇形怪状的恐兽，一步踏过了某条看起来毫无异常的界限，身躯就像是遇到了凶残的剑客，被片成了几百段，每一段都是同样大小同样规格，血液都没来得及喷洒，一块块肉就这么掉落在地上。
　　很快，他们就感觉到一股让他们毛骨悚然的恐怖波动正在苏醒，惊天动地一般的震荡让空气都在跳动。
　　“快跑！”
　　秦易大吼了一声，一把抓住身边的木小宁，双脚连踩虚空，所有能增加速度的手段都被他使了出来，疯狂的往前逃窜。
　　然而还没等他多跑几步，那阵法的范围一下子变得无边无际起来！
　　或许是受到了这里的阵法的波动，其他地方的阵法也被触动激发了，多米诺骨牌一样，一大片一大片的阵法从地底亮了起来，甚至连虚空中都有光亮，密密麻麻的就像是一张天罗地网，将他们所有人包围了起来。
　　秦易险之又险的躲过前面一块原本还好好的，突然间就出现了一大块闪着危险光芒的空间，手心都有些冒汗。
　　他再强大，面对这种诡异的防不胜防的杀阵，也是头皮发麻，只能躲，不敢硬抗！
　　忽然间，他只感觉自己身体一阵撕裂，抓着木小宁的手臂一股莫大的力量强行扯开，坚韧的皮肤都崩裂开来，血液飚撒。
　　“秦易！”
　　木小宁惊呼一声。
　　秦易扭头看去，身边木小宁的声音和身影都逐渐模糊起来。
　　这是正好处于刚刚激发的阵法之中？
　　“老木！把手给我！”
　　他大吼一声，将手伸向一脸惊慌的木小宁，想要将她拉出来。
　　可是秦易立马就十分愕然的发现，自己似乎没法发出声音。
　　而且，处于阵法之中的，并非是木小宁，而是他！
　　三千字，勉强弥补一下(*^▽^*)

第399章 十个亿……加点？
　　秦易只看到一道道刺目的白光爆出，木小宁那满是惊惶的小脸就消失在他眼中。
　　一阵天旋地转，等到结束时，他第一时间撑起护盾，肌肉紧绷，强忍着不适站了起来，警惕地扭头四顾，看向周围的环境。
　　是传送阵！
　　将他传送到了一个未知的地方。
　　只是这传送阵似乎还有致人晕吐的功能，哪怕是以秦易的体质也有点受不了。
　　“这什么鬼地方，怎么如此荒凉？这里还是东海秘境吗，不会把我给传送出去了吧？”
　　……
　　就在秦易被传送走的那一刻，木小宁身上已经亮起了一抹淡淡的绿色光芒，将她整个人笼罩起来，外面那看起来极度恐怖的阵法却无法对她造成任何伤害。
　　她有些茫然地离开阵法的范围，踏在了安全的土地上，双眼无神的看着秦易不见的地方。
　　秦易……消失了？
　　“秦哥呢？”
　　樊平安身上也有类似的保命之物，足够扛过神游境一击，此刻正护着他一路有惊无险的来到木小宁身边，却没有见到秦易的身影，不由问道。
　　“他……”木小宁语气有些干涩，“他不见了，好像是被传送走了！”
　　“被传送走了？”李海峰也快速飞了过来，他运气好，一路上竟然没有遇到特别致命的阵法，因此就没有激发保命的东西。
　　他听到木小宁的话后，有些皱眉。
　　这满是杀阵的地方，竟然还有传送阵存在？这里的所有布置，很明显就是想要置人于死地，不可能还留一线生机，这说明了什么？
　　秦易被传送去的地方，比这里的阵法，更加危险！
　　“用通讯玉联系他试试？”姚玉平带着元娜跑了出来，他身上有些伤势。
　　“试过了，太远，只能隐约感应到在我们的东北方向，无法联系！”木小宁摇摇头。
　　她早就想过了这个方法，可是秦易那边没有任何反应。
　　此刻她心中十分担心秦易的安危。
　　秦易是她带进来的，她也说了要罩着秦易的，当然要完完整整的将人带出去。
　　虽然她一开始并没有发现，秦易的实力竟然那么强，压根不需要她罩，反而是自己一路抱大腿，但无论怎么说，一定要找到秦易！
　　“我要去找他，你们谁跟我？要是不想去的话，不勉强，我自己去也行！”她一脸坚定的说道。
　　樊平安第一个站了出来：“我去！”
　　“我没意见！”姚玉平说道，他身旁的元娜也跟着点头。
　　李海峰最后说道：“既然如此，那我们就一块吧，这样也安全一点！”
　　“走！”木小宁有些高兴。
　　没人掉队，这就很好！
　　他们转身就朝着东北方向跑去。
　　阵法爆发后，很多人都感应到了，纷纷朝这边涌来，此刻离得最近的，已经能够看到木小宁等人的踪迹。
　　见到他们匆匆忙忙的离开，为首的一个汉子面色微变。
　　“我们都往这边赶，他们却往反方向走，还这么急急忙忙的……难道，真的有什么宝贝被他们得到了，想要溜走？”
　　他心中想到，身旁的同伴也是同样的想法，相视一眼，直接一脸狰狞的追了上去。
　　“站住！”
　　……
　　不知身处何处的秦易在确认周围没有任何危险，也没有什么隐藏的阵法后，就放下了心，坐在荒凉的戈壁滩上清点自己的战利品。
　　是的，他现在呆着的地方，就是鸟不拉屎的戈壁滩！
　　从空气湿润风景优美的江南水乡，一下子传送到空气干燥荒无人烟一望无际全是碎石子的西北戈壁滩，秦易也只能感叹传送阵的绿色环保与玄幻世界的强大。
　　“下次应该研究研究传送阵，在卧室和厕所之间建一个传送阵，拉屎拉尿就不用走路了，biu的一下就能坐到厕所马桶上，biu的一下就能回到床上，贼方便！”
　　他嘿嘿一笑，看了一眼手里的一枚钥匙。
　　这是那几个黑衣人的收获中，看起来最神秘的东西，那么多蚊子追杀，应该就是因为这钥匙。
　　这玩意不仅十分坚硬，而且连他的金手指都看不出来历，只给了他一个十分简单的信息。
　　一枚开启重要之地的钥匙。
　　这特娘的还要你说？
　　他对自己给予厚望的金手指十分失望，只能点点钱来抚慰自己受伤的灵魂。
　　“啧啧，这小剑神不愧这外号啊，储物戒里竟然这么多剑，虽然质量都不咋地，但是外观可够唬人的，骚包得很啊！”
　　他嬉笑的看着高宁的储物戒，里面满满当当的全是那种外表极尽华丽，各种珍贵的宝石镶嵌在剑鞘和剑身上，看起来流光溢彩，让他有点高兴。
　　这些剑虽然质量不咋地，但是够风骚，值钱啊！
　　“来了东海秘境，就杀了几只恐兽？啥玩意没得到？废物！”
　　等将高宁的戒指都掏空了，他不由骂了一句，仿佛刚才喜笑颜开的不是他一样。
　　将其他人的储物戒都清理了一遍，收获还算可以。
　　毕竟都是道果境高阶的存在，来的又是东海秘境这种危险的地方，元石丹药这种东西肯定少不了。
　　不过最大的收获，还是他这一路获得的东西。
　　那蛟龙骨就不用说了，价值连城。
　　被他拆了的亭子，上面那完整的关于时间的阵法，单从价值上来说，不比蛟龙骨差多少。
　　剩下的那茶杯，紫砂壶，棋盘，棋子，棋盒，乃至四个凳子和一张桌子，甚至是那四根立柱，材质都极为不凡，堪比灵材了！
　　光从亭子里拆下来的这些东西，就足够他炼制好几把道器了！
　　那四条青黑骨鱼外面的骨甲，能够屏蔽精神力，是不可多得的异宝，绝佳的炼制隐蔽性辅助武器的宝贝。
　　除此之外，他还在这里记下了许多完整的，不完整的阵法，迥异于现有阵法体系的另外一条阵法之道！
　　如果能够参透，对他来说不亚于修为提升了一个大等级！
　　那得节省多少钱啊！
　　秦易想起自己以后升级要花费的混沌点，就有些难以呼吸。
　　别看他赚钱快，但是花钱更快啊！
　　对他来说，那不是花钱，那是烧钱！
　　不，烧钱都没那么快！
　　那是烧银行啊！
　　他突然有点淡淡的忧伤。
　　“哎，钱啊钱，多么迷人！为什么还会有人对钱不感兴趣呢？”
　　秦易看向自己的信息面板，那上面，有零有整的一行数字冲散了他心头的凄凉，逐渐变得火热起来。
　　“鸿蒙点啊，真是没想到，连骨头上都有这玩意！”他满脸笑意，心神沉到鸿蒙点之上，了解到一些关于鸿蒙点的介绍与使用方法。
　　这东西，其实说白了和混沌点一样，只是更加高级，以通俗易懂的话来说，就是内气和仙气的区别。
　　如果真要换算的话，一个鸿蒙点，差不多是十亿的混沌点。
　　十亿啊！
　　那条黑骊天虚蛟残躯分成两个部分，一个是尾巴，一个是前面的残躯，尾巴与前面的残躯是分开的，蕴含了0.4的鸿蒙点，前面的残躯有7.6的鸿蒙点。
　　一开始他掰断了十根肋骨，这里头蕴含了0.1的鸿蒙点，没被他吸收。
　　后来他又在尾椎骨那里掰走了两段十丈的骨头，其中一段被他收起来了没动，剩下的，就还有7.3个鸿蒙点，全被他吸光了。
　　“我现在有7.3的鸿蒙点，那岂不是相当于73亿的混沌点？”
　　他舔了舔嘴唇，将目光放在了自己的修为上。
　　“要不要拿一点出来，氪金试试？”
　　谢帅哥文哥大佬打赏！

第400章 修炼？这炼不修也罢！
　　“十亿加在修为上，估计我能升级到太虚境了！”
　　秦易嘿嘿一笑，然后点了一下……自己的资质天赋。
　　八级上等的天赋，瞬间变成了九级下等！
　　一个鸿蒙点在他的信息面板上被减去，7.3变成了6.3。
　　汹涌的热流凭空出现，在他身体中奔腾不休。
　　每一颗细胞都在欢呼雀跃，如饥似渴的吸收着这庞大纯粹的能量，化为自己的资粮，不断壮大自身。
　　他能感觉到自己的身体像是饱和了一般，很充实，是那种由灵魂到肉体的充实，每一寸的肌肉和骨骼都充满了温和的能量。
　　下一刻，所有吸满了能量的血液，肌肉，骨骼，皮膜都在顷刻间收缩到极致，秦易整个人都缩小了一大圈，变得像是一个行将就木的老头子，颤颤巍巍的，生命之火随时都会熄灭。
　　他的灵魂都有了短暂的寂灭，气息在一瞬之间低到极致，体温飞快的下降。
　　凉了！
　　他体内所有的物质都坍缩到了极致，衰极而盛，一股淡淡的生机在他丹田中率先萌发。
　　生命的火焰微弱却顽强，点点生机从丹田蔓延至附近的血肉肌肤，那缩成一团的物质如海绵吸水，很快就膨胀饱和，变得十分圆润光泽，饱满异常，仿若天地间最为完美的事物。
　　星星之火，可以燎原！
　　轰轰轰！
　　他体内的生机蔓延至全身上下，从血液，到内脏，再到筋骨皮膜，他的气血越来越旺盛，身体又像是充气一般恢复了原来的身高，只是原本健硕的身躯，这次却变得消瘦了一些，却更为精悍，举手投足间仿若天地。
　　那旺盛的血气炙烤着虚空，炎热澎湃的生机火焰让周围数十丈的空间都在扭曲，赤红色的刚猛澎湃血气染红了周围的一片天。
　　这也是附近没人，也没有什么恐兽，否则以这里的动静，肯定所有人都会认为这里出土了什么绝世至宝！
　　等体内的暖流消失，他整个人已经发生了天翻地覆的变化，从内到外的变化！
　　所有残缺的，有缺憾的，有隐患的细胞，都在这次的资质升级中，被排出了体外，留下来的，都是最为优质的、顶级的、完美的基因！
　　他外形看起来更为俊美，无死角的那种阳刚帅气！
　　他轻轻一个呼吸，就感应到天地间那无处不在的灵气，如同飞蛾扑火般朝他涌来，修为每时每刻都在缓慢提升，哪怕他完全不修炼，每天吃了睡睡了吃，常年累月下来，也会变成一个高手！
　　这就是天赋卓绝之人的恐怖之处！
　　尤其是他还服用过成熟的日月通脉兰，打通了体内所有的经脉，甚至连穴窍都是全开状态，重重加持之下，他的天赋已经堪称举世罕见，不说前无古人后无来者，至少整个蛮荒大陆这数万年来，天赋比他好的，屈指可数！
　　秦易身体外的衣服被他浑身炽烈的血气给焚烧得灰飞烟灭了，此时赤身果体的站起身来，浑身一震，身上所有的污秽，乃至刚长出来不久的汗毛与头发都被震成粉碎，元气一烧，就化为灰烬。
　　他光溜溜的昂然站立，磅礴的生机几乎是在一瞬间就催动着体表长出了汗毛与一头乌黑的头发。
　　他慢条斯理的将头发挽成一个发髻，然后穿上了一身白衣，脸上一直挂着淡然的笑意。
　　好一个翩翩浊世佳公子！
　　一个鸿蒙点，让他脱胎换骨一般，身体都轻盈了许多，脑海中无时无刻都有着许许多多的灵感，仿佛随时随地都能顿悟一般。
　　“噗！”
　　他刚走了没两步，身上就传来了一股波动。
　　丹田处，那株翠绿色的幼小嫩芽很快蹭蹭长高，从指头大小变得有将近两尺高，两片翠绿的叶子也变大了不少，同时又多了一些更小的叶子。
　　从刚开始的发芽，到现在的两尺高的幼苗。
　　道果境二重！
　　九级的资质，就是这么恐怖，修为突破就如同吃饭喝水一般简单！
　　他笑了笑，觉得实在太枯燥乏味了。
　　修炼？
　　呵呵！
　　什么是修炼？
　　修炼速度再快，能有我加点快？
　　不过……
　　道果境一重要突破到二重，以他之前八级的资质来算，都得四五千万混沌点，九级资质可能会少一些，但怎么算也不会低于一千万混沌点！
　　真香！
　　宇宙至理，真香定律，任何人都逃不过这个魔咒！
　　他漫无目的的在戈壁滩上游走，为了安全，他也没敢像之前那样肆无忌惮的在天上飞了，只能老老实实的在地上跑，还不敢跑太快了，生怕再一次出现之前的情况。
　　戈壁滩上风很大，呼啸的狂风刮着地面的碎石子，飞沙走石的，尘土很大。
　　“呼呼！”
　　他逆着风走，风声灌耳，在他听来却像是最为曼妙的歌声。
　　这狂风，让他对风之法则的感悟越来越深。
　　“昂！”
　　隐约间，他似乎在风声中听到了某种不同的声音，仔细倾听，却又没有发现任何异常。
　　“幻听？不可能！”秦易对自己十分自信，稍微感应了一下，选定了一个方向狂奔。
　　那声音隐约间就是从西北边传来的。
　　他速度很快，同时也极境全开，收集着空气中的一切声音。
　　不多时，隐隐约约的，他又听见了“昂”的一声，这次更近了一些，也比之前清晰一些。
　　“果然没错！”
　　秦易轻笑。
　　这声音听起来距离十分遥远，反正他也是没有目的地的乱走，不如就去看看这边到底有什么！
　　接下来的数个时辰，他啥事没干，就一直追着这声音一路狂奔。
　　声音没有规律，有时近有时远，有时大有时小，就像是在不断变换方位说话一样，让秦易有些疲于奔命。
　　不过，总归来说，他是距离这声音的来源越来越近的。
　　而且，到后来，他那得自黑衣人的钥匙，竟然在发烫！
　　一把钥匙，发着淡薄的红光，一收一缩，如同人类的心脏一样起搏跳动，每次那声音响起，这玩意就会发烫，离得越近，越滚烫！
　　“真是无巧不成书啊！”
　　秦易手中握着那把钥匙，看着一望无际跑了数个时辰都没跑出去的戈壁滩，若有所思。
　　“东海秘境，有这么大？呵呵！”

第401章 砍空气的秦易
　　秦易望着天空。
　　碧蓝如洗的天空，偶尔有一朵白云从远处飘过。
　　按理说，这是一幅十分优美的景象，如同画卷。
　　可连续奔跑了几个时辰，天空的景色一直如此，而且云朵的形状虽然有所变化，每次都不一样，但是出现的时间却非常有规律，每隔半个时辰就会出现八朵云，就很是怪异了。
　　他轻轻踏了一下大地，厚实的触感告诉他，这的确是真实的，并非虚假幻境。
　　“大地是真实的，天空也是吗？”他呼的一下腾空而起，往天空中飞去。
　　追光不知何时出现在手中，单手握着刀柄，一股庞大的元力从经脉中进入刀身，金色的元力让黑色刀身都发出万道金光。
　　他挥刀朝天一劈，刀芒离体射出，耀眼的金光一直往前呼啸着斩去，空无一物只有白云的蔚蓝天空中，金色的刀芒显得十分的刺目。
　　“轰隆隆！”
　　天空中那一道数丈长的刀芒穿过一朵小巧的白云，逐渐消失在远处，直至元力耗尽，也没有任何异常。
　　至少表面上看起来没有异常。
　　秦易却轻笑了一声。
　　“虽然布置很精妙，但是也太机械化了！”
　　他那一刀，看起来很普通，实则却蕴含着极阳炙热的至阳之力，面对云层，那极端高温能一瞬间将绝大多数的云朵给蒸发了，怎么可能只是简简单单的穿过去就完事了？
　　他再次出手，挥洒出一轮轮金黄色的圆形刀芒，对齐了随机某个点不断切割。
　　这戈壁滩很明显有阵法在运转，困住了他。
　　能覆盖如此巨大的范围，而且能让他不知不觉中招，直到四五个时辰之后才发觉到不对劲，这布置阵法之人的水准极高！
　　“既然脚下的大地是真的，而且天空有问题，想要出去，就只能从天空着手。布置阵法的人目的是什么？”
　　他握着温热的钥匙，一边挥舞着追光猛砍，一边沉思。
　　“隐藏？困人？御敌，还是杀敌？面积这么大，浪费了我数个时辰，总不会是消耗我时间吧？”
　　秦易看着手里的钥匙，喃喃自语：“钥匙是开门的，难道这天空后面，隐藏着一扇锁起来的门，门后面，有什么宝贝之类的东西？”
　　他想入非非，再次随手甩出一道巨大的刀罡，凝聚的力量让其看起来和真实的战刀一模一样。
　　然后他就感觉到，蔚蓝的天空，颜色似乎暗淡了一些。
　　“有效？”
　　他眼睛一亮，继续升高，然后不断劈出刀罡。
　　十刀，百刀，一千刀！
　　秦易如同不知疲倦的机器，抬手，砍下，再抬手，短短的几个呼吸，就对着一个地方砍了不下三千次！
　　天空逐渐发灰，白云也没有那么白了，像是褪色了一般，有点暗黄。
　　就在秦易对着空气猛干的时候，木小宁几人已经杀退了一波让他们站住的人。
　　才从恐怖至极的杀阵群之中逃了出来，还用掉了十分珍贵的救命宝物，秦易又消失不见，他们此时本就心情不好，后面莫名其妙的出来一帮子人，想要抢劫他们，几人二话不说，带着怒气就打。
　　他们自身在秦易面前虽然很弱，修为也没到道果境巅峰，但是出身大家族，武技功法都算是顶尖的，对上一些虾兵蟹将乌合之众还是绰绰有余。
　　只是，等他们将人杀退，后面却有越来越多的人过来了。
　　“就是他们，他们得了宝贝就想溜！千万别让他们跑了！”
　　一个阴恻恻的声音在人群中响起。
　　“你放屁，谁得到宝贝了，这里就是一处杀阵，哪里来的宝贝？”
　　木小宁气的发抖。
　　“你说没有就没有啊？那你们跑什么？”
　　“就是，你们要是没拿，那把储物戒给我们看看！”
　　“对啊，清者自清，要是没有得到宝贝，我们把储物戒还你就是！”
　　一行人肆无忌惮的狂笑，木小宁怒不可遏，直接掏出了一根树枝拐杖模样的绿色龙头拐，就要向人群中扔去。
　　就在这时，人群突然有些沸腾。
　　“是九鼎城的罗峰罗少？他也来了？”
　　“快让让，这可是大人物！”
　　“不是说他在闭关准备突破太虚境吗，怎么有时间来这里？”
　　“这不欺负人吗？他一个九鼎城的内门弟子，来和我们这些苦哈哈争利夺宝，谁打得过他啊！”
　　“小声点吧，你想死也别带着我啊！没看人身边围了那么多手下吗，全是九鼎城的外门弟子，附庸于罗峰的打手，没一个低于道果境七重的，听到你的话，一人一口唾沫都能砸死你！”
　　“看来这次没希望了，走吧！”
　　人群有些乱，有些人见到这声势浩大的罗峰一群人从后方过来，眼眸闪烁，直接就离开了。
　　“原来是小宁姑娘，好久不见，不知穆秋姑娘最近如何？”
　　未见其人，先闻其声。
　　那罗峰大笑着从后面越过众人，来到木小宁与众人对峙的中间，笑着看向气得满脸通红的木小宁，眼睛看向那龙头拐杖时，微微一缩。
　　“罗峰？”木小宁见到这身材中等，面容阴柔的黑衣青年，有些厌恶。
　　“你也想来抢我的储物戒？”她冷声说道，眼中怒意酝酿。
　　罗峰看了一眼身边站成两排的手下，轻笑一声，摇头说道：“小宁姑娘误会了，不过是听到故人得宝，过来看看！”
　　木小宁当即就怒了：“老娘说了，没有得到任何东西，你们要是不信，自己进去看看就是！”
　　她冷冷的环视了周围之人一眼，手里攥着那拐杖，随时都能激发。
　　“我现在有事要离开，你要拦我？”
　　“小宁姑娘要走，罗某自然不敢阻拦！”
　　他面不改色，依旧微笑着看着木小宁，同时极为绅士的伸手弯腰：“小宁姑娘，请便！”
　　在他身后，其他人有些不解。
　　难道这罗峰还怕一个小姑娘不成？
　　“算你识相！我们走！”
　　木小宁昂着头，转身就要走。
　　“这么急着走干嘛？留下来和我们聊聊天嘛！”
　　一道阴阳怪气的声音从另外一个方向传来。
　　众人扭过头去，却是一群妖兽，被一个身材妖娆性感惹火的红衣少女带领着，往这边走来。
　　“就是啊，得到了什么宝贝，让我们也开开眼啊！”
　　又一个浑厚的声音，让众人再次扭头。
　　海族！
　　这一群海族数量不少，为首者是一只乌龟精，头顶长着一撮绿毛，身躯雄壮，不过有点驼背。
　　三族齐聚！
　　木小宁充耳不闻，带着李海峰几人就要走。
　　“小宁姑娘，既然大家都有心想要见识一下，不如……”
　　那罗峰微微一笑，脸上挂着温和的笑容。
　　木小宁身体顿了一下，看向罗峰，目光彻底冷了下来。

第402章
　　第402章小魔女不发威，你当我小傻bi啊？
　　“你们分头走，闯出去，我留下来殿后！”
　　木小宁快速对李海峰几人传音道。
　　“不行，我修为高，我留下来！”
　　姚玉平立马反对。
　　“没什么好抢的，我身上宝贝多，保命之物足够让我活下来，你们不行！”木小宁语气坚决，然后对虎视眈眈看着他们的那些人类或者是异族冷笑。
　　“你们想要看宝贝？可以啊！不过，我只给人类和海族看，妖兽，不行！”
　　木小宁一边作势从储物戒中拿东西，一边暗中提醒姚玉平和李海峰等人赶紧跑。
　　“哼，我如果一定要看呢？”
　　那一身红裙身材爆炸的少女舔了一下嘴唇，妖媚的眼瞳毫无感情的盯着木小宁。
　　“罗峰，你肯定想要我们得到的宝贝吧？将这些妖兽赶走，我可以跟你分，一人一半！”
　　木小宁此刻像是换了一个人，冷静的在三方势力中周旋，意图挑起他们之间的矛盾。
　　“呵呵，小宁姑娘，我们势单力孤，可没这个本事啊！”罗峰一眼就看透了木小宁的计策，装模作样的耸肩摊手，毫不犹豫的往后退了一步，并不想做这个出头鸟。
　　“废物！”木小宁骂道，然后从储物戒中掏出了一件东西，在所有人目瞪口呆的意外神情下，扔向那红裙少女。
　　“想要？你们抢去吧！”她大喊一声，直接就往外一窜。
　　李海峰几人早就得到了提醒，分散开来，往不同的方向迅速逃离。
　　那些呆滞的人群此时的注意力都放在了半空中的物体之上，根本没去管木小宁几人。
　　没人怀疑那件宝贝的真实性！
　　如此恐怖的灵气波动，散发着淡淡绿光，晶莹纯粹，完美的符合了他们心目中对宝贝的定义。
　　“快，不能让那畜生得到我人族的宝贝！”
　　罗峰气的不行，手臂一挥，就领着手底下的众人往那红裙妖女冲去，眼睛死死的盯着那在半空中旋转着的一个竹筒状物体，十分狂热。
　　那海族头顶绿毛的大乌龟大吼一声，虎背熊腰的身躯爆发出强烈的罡气，横冲直撞！
　　在他身后，那些虾兵蟹将纷纷挥舞着钳子，往妖兽那边杀去。
　　红裙少女此刻是惊喜的，也是惊恐的。
　　惊喜与木小宁竟然将宝贝往她这边扔，自己近水楼台，距离宝贝最近，几乎是抬手就能抓到。
　　惊恐在于，所有的人族和海族全都往她这边杀来，咬牙切齿的模样，像是绿了他们全家，又欠了他们几个亿一样！
　　“蛇大蛇二，你们几个带人挡住他们！”
　　她立马吩咐道，同时朝天上一招手，那散发着清澈绿光的竹筒状物体就被她给擒了过来，抓在了手上。
　　“可恶，杀！”
　　罗峰脸色狰狞，心中已经来不及怒骂木小宁了，心中只想着一件事，那就是将那件宝贝抢过来！
　　战斗一触即发。
　　木小宁等人已经远离了此处，飞快的往远处逃离。
　　“小宁，你到底丢了什么东西过去，他们竟然真的没来追我们？”
　　元娜第一个用通讯玉牌联系木小宁。
　　其他人也都听着。
　　通讯玉牌是可以在短距离内“建群”聊天的，当然距离限制比较大，而且群内所有人都必须有各自的联系方式，否则就无法建群！
　　“那是我家老祖给我的，能够引发所有人心中的贪念，变成他们最想要的东西，而且，还有惊喜哦！”
　　“什么惊喜？”
　　他们一边全力奔跑，一边询问。
　　“1……2……3……嘭！”
　　木小宁也没直接解释，扭头看向那些人大战之处，哼了一声。
　　“炸死你们这群王八蛋！”
　　轰！
　　红裙少女在拿到那竹筒的第一时间就感觉有些不对劲。
　　这不是宝贝！
　　或者说，不是她们想要的宝贝！
　　这是假的！
　　只是还没等她开口，其他人已经朝她愤怒的涌过来。
　　她下意识的将竹筒往人群中一扔，同时身上升起了一个护盾，惊恐的想要往外跑。
　　然而就在这时，竹筒在人群正中间裂开，轰然爆炸。
　　天地间升腾起一抹惊艳却恐怖的绿色蘑菇，附近的树木都直接被碾压成齑粉，灰飞烟灭。
　　跑得最快的罗峰以及那横冲直撞完全不像是乌龟倒更像是螃蟹的绿毛驼背首当其冲，爆炸产生的剧烈冲击波直接震荡到他们身上。
　　顿时人仰马翻，死伤惨重。
　　罗峰以及那乌龟精有保命之物，却依旧极为凄惨。
　　罗峰脸上被灼烧了一大半，狰狞可怕，左手也被焚烧没了，极为凄惨。
　　乌龟精的龟壳碎裂的只剩下一小块，露出了里面的内脏，还有一股充满了腐蚀性的力量阻止着他的肌肉修复伤势。
　　至于那红裙少女，因为反应最快，此时伤势反而最低，只不过她唯一的保命之物就这么被消耗掉了。
　　“木！小！宁！”罗峰眼神阴毒怨恨，声音低沉冰冷，看向木小宁逃离的方向，面目阴沉的可怕。
　　“我要杀了你！”
　　他大吼一声，看都没看自己手下的伤势，直接往木小宁那边飞去，速度竟然没怎么受到影响。
　　乌龟精咬牙切齿的看着自己身后的那些缺胳膊断腿嗷嗷叫的手下，深吸了一口气，竟然也扔下一瓶疗伤丹，跟上了罗峰。
　　“你们跟上，一定要杀了那个女人！一定！”
　　……
　　秦易并不知道木小宁竟然坑了这么多人，如果知道了，肯定会拍手称赞。
　　这才有小魔女的风范啊！
　　要不然每天被自己怼，又不能拿自己怎么样，只能无能狂怒，那还叫什么小魔女，叫小傻逼得了。
　　他此刻看着被自己砍得只剩下一层半透明的薄膜的天空，以及天空后面那一座有些模糊，规模庞大的建筑，加快了速度。
　　一盏茶后，已经彻底成了黑白色的天空“咔啦”一声，像玻璃一样碎裂，后面那模糊的画面顿时变得高清无马起来。
　　此时，被他放在怀中的钥匙已经变得十分滚烫，红光透过他白色的衣服，印在外面，似乎有些迫不及待。
　　“一把钥匙难不成还有灵智？”秦易嗤笑了一声，将钥匙拿在手中，对那炽热的高温毫不在意，虚空一踩，就往那通体银白色的建筑走去。
　　“昂！”
　　一声咆哮，就如同在他耳旁响起。

第403章 流口水的秦易（谢DLW大佬打赏！）
　　秦易脚步微顿。
　　这咆哮声，就是他一直想要追寻的声音。
　　“怪不得找不到来源，原来是在天上！”秦易看着前面那悬浮在天空中银白色建筑，精神力散开，水银泻地一般从四面八方铺开，心神警惕，极为谨慎的一步步往前走去。
　　他距离那银白色高大建筑并没有多远，不到半盏茶时间，他便走到一扇两丈多高的雕花大门前。
　　这扇大门并没有关拢，露出了一条小缝隙，声音就是从此处传出来的。
　　他没有急着开门，而是拿出一把长枪，枪尖抵着大门，慢慢用力，试探着有可能存在的危险。
　　不过，他可能是太过谨慎，这个地方并没有像他想象的那样危机四伏，至少在大门口很安全。
　　大门洞开，露出了里面的光景。
　　一片混乱！
　　到处是翻倒的柜子，腐朽的桌椅，地面上铺上了一层厚厚的积灰，空气都有些浑浊。
　　这建筑风格，和他在蛮荒大陆见过的，一点都不相似，反而与他前世看过的科幻电影中的高端科研场所有类似之处，都是线条简洁，设计感十足，看起来就应该和白大褂搭配！
　　他心中若有所思，肌肉都绷紧了，不敢有一丝松懈。
　　在他刚进门的时候，就隐隐约约感觉到有什么东西在注视自己，虽然很快这种被人上下打量扫视的感觉就不见了，但他还是提起了心。
　　这种地方太过诡异，以他现在的实力，只能小心翼翼的探索，否则稍有不慎就是身死道消。
　　“那声音，是从哪个方向传来的？”
　　他从大厅走过，留下了一行行脚印。
　　那些翻倒的柜子和桌椅都没有任何可用的信息，找不到丝毫可以对他起到帮助判断的要素。
　　大厅面积很大，像一个小广场，有五个通道连接，黑漆漆的，不知道通往何方。
　　他想了一下，从储物戒中拿出五枚月明珠，充能后，一一扔进了那五条通道中，照亮了通道内的景象。
　　空无一物！
　　“这该咋选？扔骰子吗？”他有点选择困难症，然后就感应到手中抓着的钥匙猛地一跳。
　　“差点忘了这东西了！”
　　秦易抓着钥匙，对准了前面的一条通道。
　　没有什么反应。
　　他变换方向，又将钥匙对准了另外一条道，还是没有反应。
　　第四次，钥匙终于有动静了，一股挣扎的力量，让这枚钥匙有些蠢蠢欲动，想要脱离他的掌控飞出去。
　　“就是这里！”
　　他有一种解谜的快感，却没有急着出发，而是将钥匙对准了最后一条通道，确认其没有什么召唤力之后，才看向那第四条通道。
　　通道整体呈方形，顶部两角圆润，约四丈宽，八丈高，两面的墙壁十分光滑，被散发着冷白色光芒的月明珠照亮。
　　走在通道上，还能清晰的倒映出人影。
　　秦易小心谨慎的走了大概有三十丈，就看到走廊的尽头右侧还有一条通道，这次不再是空荡荡的了，墙壁上挂上了壁画。
　　“这内容……”他随便看了几眼，心头便是一跳。
　　从头开始看起，他越看眉头皱的越紧。
　　壁画看起来很粗糙，很凌乱，但是里面的内容却非常简单。
　　这里的主人，应该是人类一族，一直在这个有些封闭的地方快快乐乐，无忧无虑的生活。
　　突然有一天，恐怖的恶魔发现了这里，有千丈的恶蛟，恐怖巨大的魔象，散发着滔天血焰长着翅膀的怪兽，袭击了他们的家园，杀死了很多族人。
　　这些侵略者们肆无忌惮地毁坏这里的建筑，践踏他们的庄稼，烧掉他们的粮食！
　　他们奋起反抗，却抵不过那些奇形怪状的恶魔，死伤惨重，只能溃败后撤，到了这个被他们称为圣地的地方！
　　依靠圣地的坚固，他们顽强的坚守了一段时间，甚至依靠恶魔们的大意，成功反扑了几次，抓住了一些残忍的恶魔，将他们关了起来，想要以此为筹码，与恶魔谈判。
　　然而随着时间的流逝，敌人越来越多，他们自己的人却越来越少，再这样下去，就是族灭的下场！
　　经过激烈的讨论，他们最终决定，让族里一位天赋最好的少年，带上所有的宝物，从圣地中的传送阵离开！
　　壁画上的故事在此也到了尾声。
　　那位少年最终还是没有成功，在最后一刻，被一只强大却恶毒的黑暗魔龙强行打断了传送的进程。
　　希望被毁灭，那些族人们爆发了心中最后的血性，释放了一种十分强大的毒烟，笼罩了整个圣地，又开启了一种隔绝时空的阵法，与那些敌人们同归于尽！
　　壁画到此结束，秦易看着通道尽头的一扇大门，知道这里就是关押那些被抓起来的强大恶魔们的地方。
　　“人族？侵略者？这故事，咳咳！”
　　秦易心中轻叹一声。
　　他手中的钥匙正发出浓烈的红光，剧烈的震动起来。
　　那股召唤的力量，就在这扇门的后面。
　　他拿着钥匙，将手试着往前伸出，想要将钥匙放进大门的锁孔中，却愕然发现，这门没锁。
　　轻轻一推，门就开了。
　　他丢了个东西进去，当啷当啷的声音在空荡荡的房间中回响，听起来莫名有些阴森恐怖。
　　秦易将门全部推开，在门口放了把刀卡着，不让门关上，这才走了进去。
　　这整个圣地，无论是房间还是门，乃至走廊，都建的特别大，门后面的空间也是如此，秦易一步踏进去，就像是蚂蚁走进了一个巨大的广场，颇为震撼。
　　这地方，中间是走廊，左右两边都是一排排单独的房间，就像是古代的囚牢，三面都是墙壁，对着中间走廊的那一面，被一根根极为粗大的金属柱子挡住，充当了大门。
　　秦易放眼望去，前方起码有数千丈之远，类似这样的房间，有上千个！
　　他看向第一个房间，里面空无一物，只有一层厚厚的灰尘。
　　往前走去，前面至少数百个房间都是一样，什么都没有。
　　壁画中所说的那些被囚禁的恶魔，或许都在那一场同归于尽的大战中灰飞烟灭了吧！
　　秦易心中暗道。
　　他之前还有些兴奋。
　　如果这些恶魔都像他在湖底见到的那一小截蛟龙骨头的主人一样强大，那岂不是说，这一整个房间都是鸿蒙点？
　　可是现在，他失望了。
　　没有，没有，都没有！
　　再往前走，他身体忽然一顿。
　　前面的一间房间中，有一块残破的骨头！
　　更前面的那些房间中，骨头也更多了！
　　他有些激动，走上前，看着里面那一根小腿粗，一尺多长的莹白色残骨，咽了口唾沫。
　　“怎么把这监狱门打开呢，也没看到钥匙孔啊？”
　　横七竖八一共十五根深灰色的粗大金属棍子，牢牢的挡在他面前。棍子的边缘，扎进墙壁之中，十分牢固。
　　秦易拿着一杆长枪敲了敲这金属大门，发出当当当的脆响。
　　从壁画中他知道，这大门可没有那么简单，上面布置了强大的阵法，将门内与门外隔成了两个世界，看起来和外界相通，但其实是一个独立的小空间，类似于储物戒一般，能够隔绝一切力量。
　　那些壁画之中的恶魔体型都十分庞大，光是这四五丈宽的房间，根本装不进去。里面其实有空间阵法的存在，把空间放大了，这才足够将那些恶魔们关进去！
　　他试着将手放在了这金属柱子上，然后猛地用力往后一拉，试图将这扇金属门给扯开。
　　大门纹丝不动。
　　“壁画中竟然没说怎么打开这门啊，可惜，等最后再来解决吧！”
　　秦易尝试了几次无果，只能暂时放弃，向深处走去。
　　就在这时，一声恐怖的咆哮声响起。
　　还是那“昂”的一声，只是这次秦易能够很明显的感觉到，这声音似乎和之前的不一样。
　　就像是……
　　有声调？
　　难道这是那种动物的语言？
　　秦易摇头，没去管它，继续往前走去。
　　越往里面走，骨骼越完整，最后的四个房间中，已经是一具完整的骨骼！
　　秦易口水都快流出来了。

第404章 秦易：乖儿子，快叫爸爸（谢DLW大佬打赏！）
　　监牢这地方就是一条长廊，左右两边是监狱，一路走到底，前面有一个向下的台阶，黑乎乎的什么都看不清。
　　秦易走到这里，已经没别的选择了，只能进去。
　　来都来了，难不成还要空着手离开？
　　秦易表示，他不是这样的人。
　　扔了颗月明珠下去，照亮了下方黑黢黢的地下空间。
　　试探了一番，没有危险后，秦易沿着台阶一路往下。
　　“我去，这里也有骨头？”
　　秦易没走多久，就看见一颗惨白的颅骨，斜靠在台阶上，脑袋以下都没了。
　　他有些惊喜，用长枪戳了戳，这颅骨却如沙子一般散落一地。
　　秦易：“……”
　　碰瓷呢！
　　他撇撇嘴，有些失望的继续向下。
　　一路上，他看见了很多骨头，不过全都是一碰就成灰的那种，一点机会都不给，简直绝情。
　　这些骨头里，有人族的，也有兽族的，海族的，还有一些看不出什么种族的，骨头形状比较奇怪，似乎是能飞的，但是身上又有海族的特征，他没来得及详细研究，就被他走路带起来的细小的微风给吹散了。
　　他们全都是战死的，骨头上还能看到死前的伤势，看方向，都是面对着阶梯的最下方。
　　台阶的尽头，同样是一扇金属大门。
　　走到这里，他手中的钥匙颤抖得已经十分剧烈了。
　　秦易知道，这里就是钥匙的归宿。
　　“这么急着插钥匙孔吗？”
　　他攥紧了钥匙，看向门后。
　　里面是一方宽敞的空间，没有其他任何事物，只在正中间放置了一个圆形的五色高台，高台中央放着一把白玉椅子，上面坐着一个人，靠着椅背，双手平放在椅子身上，坐姿十分端正。
　　Emmm……不如说是骷髅。
　　这骷髅架子十分完整，粗大的暗金色骨头也第一时间吸引了秦易的注意。
　　“暗金色的，一看就比外面这些白色骨头更高级啊！”秦易有些兴奋，“希望不是中毒导致的，也希望别变成灰灰……卧槽！”
　　他突然惊叫了一声，目光灼灼的看着一个地方。
　　那暗金色骷髅的手指上，戴着一枚戒指，上面还镶嵌着一枚蓝宝石一样的东西，看起来就很有价值的样子。
　　不过他惊讶的不是这蓝宝石，而是这个戒指的样式，和壁画上的一模一样！
　　也就是说，这戒指，是一枚储物戒，而且里面装满了这壁画中一族的所有宝贝！
　　他呼吸都急促了起来，眼睛死死的盯着那戒指，咽了口唾沫，晃了一下脑袋后，颤抖着双手，将钥匙捅进了钥匙孔。
　　钥匙刚刚进入，就猛地爆发出一阵剧烈的红光，几乎是眨眼间，那扇大门就开始颤抖。
　　一个呼吸过后，像是累积了这么多快感后的一次喷发，这钥匙也不动了，原本与周围墙壁严丝合缝的金属铁门“吱呀”一声，慢慢的打开了。
　　秦易双眼有些赤红，喘着粗气往五色高台走去，眼里只有那枚戒指的位置，容不下其他任何东西了。
　　“昂！昂！”
　　突然两声急促的咆哮狂吼，像雷霆般在耳朵旁炸开，让秦易有些清醒过来。
　　他大骂了一句：“给老子闭嘴，别妨碍我拿储物戒！”
　　说完，秦易便再次陷入那种狂热兴奋的情绪之中，仿佛没有了心智一般。
　　五色高台总共也就五层台阶，秦易两步跨上去，伸手就要去拿那个储物戒。
　　就在这时，那蓝宝石上隐晦的闪过一抹灰色的光点，被上面落下的灰尘遮住，毫不起眼。
　　“叮咚！”
　　秦易的手指碰到了戒指，像是一滴水掉入了平静的水潭中，发出清脆的响声。
　　正常来说，是不可能发出这种声音的。
　　这是在秦易的识海发出的声音。
　　同时还伴随着一抹疯狂难听的大笑。
　　“桀桀桀桀！我终于出来了，终于出来了！苍天在上，这识海，竟然如此巨大，连我都从未见过如此恐怖的识海！还有这身躯，竟然如此完美，天赋绝佳，还有恐怖的肉身！苍天对我不薄！”
　　“笑归笑，赞美归赞美，能不能别笑得那么难听？”
　　“谁？是谁？”
　　“这是我的识海，你觉得是谁？擅自闯入我家，你还问我是谁？你脑子坏掉了？”
　　秦易此时一点狂热的情绪都没有，眼神清明。
　　他似笑非笑的看着识海中那凌空站立的一个灰色人影，毫不客气的骂道。
　　“哦，不对，你脑子都烂了这么久了，只剩下中了毒的骨头，有点蠢也是难免的，我能理解！”他再次开口，并饶有兴趣的看着那高达的灰色人影逐渐愤怒。
　　“咦，你竟然没事？哼，原来你没有被迷惑心智，演的倒是很像啊！”这灰色之人冷笑了一声。
　　“不是我演的像，是你脑子笨，看不出来罢了！”秦易反唇相讥，“和你说了这么多，你是不是想夺舍我？”
　　那灰色人影大奇，随即笑道：“想不到区区贱奴还知道夺舍？不错，你的这具身体，我看上了，你自裁吧！”
　　秦易叹了口气：“为什么你们这些反派，连说话的语气都是一样的？几百章之前也有一个人这么和我说的，你知道他怎么样了吗？”
　　“怎么样了？”那灰色人影似乎是很久没有说话了，有点话痨的趋势，此刻感觉胜券在握，也不介意和秦易多聊一会。
　　“他啊，现在坟头草应该换了五六茬了吧！”秦易眼中充满了怀念，“哦对了，说起来，他和你还有一个共同点呢！”
　　“哼哼，小子狂妄！你现在是不是觉得能对付我，所以才这么有恃无恐？天真！”灰色人影笑道，随后身躯一震，恐怖的气焰从他身上爆射而出，化作一条条火蛟龙，在秦易宽阔的识海中肆虐。
　　“我都说了，这里是我的地盘，是龙，你得盘着，是虎，你得卧着！”
　　他声音不大，说完后，识海中却泛起了滔天巨浪，那气势嚣张的火蛟龙很快便像是一条条小泥鳅一样被扑灭。
　　“噗！”
　　攻势被轻易化解，那灰色人影看起来像是受了伤，连魂体都有些虚幻了。
　　“你，你是谁？”
　　那灰色人影有些惊恐。
　　“看来真的是时间太久，你都忘了我的身份！”
　　秦易摇摇头，叹息道。
　　“难道，你是我认识的那几个？不可能，他们都死了！”
　　秦易嘴角一勾，缓缓说道：“其实，我是……”
　　“是谁，你说啊，你到底是谁？”
　　灰色人影有些抓狂了，他再次抬手，一把三尺长剑在他手中缓缓具现，随后恶狠狠的朝秦易砍去。
　　“去死！”
　　“不孝子！老子是你爹！”
　　秦易大声喝道，一只遮天蔽日般的巨大手掌在秦易的识海天空中浮现，带着恐怖至极的威压，从天而降，轰然朝灰色人影盖去，像是对付一只蚂蚁一般，将其一把拍倒在地，然后捏在手里，送到了秦易面前。
　　“乖儿砸，快叫声爸爸来听听！”

第405章 鸿蒙点大收获（谢08a大佬打赏！）
　　“竖子！安敢如此……”
　　“啪！”
　　“快叫爹！不肖子孙，早知道当初就应该把你射墙上！”秦易恶狠狠的说道。
　　“你……”
　　“你什么你！”秦易直接打断他的话。
　　“脑子不好使也没人嘲笑你，你特娘的竟然还觉得别人脑子也不好使！在外面搞一排的壁画，就觉得别人会相信？那么老套狗血的故事，画出来是想恶心谁？”
　　秦易机关枪一样突突的把早就想吐槽的话给一股脑喷了出来。
　　当喷子，就是爽！
　　喷子面前，众生平等，虽然此喷子非彼喷子，但秦易觉得，道理都是相通的。
　　“你，你怎么看出来的？我明明设计的十分精妙毫无漏洞！”
　　那灰色人影彻底不淡定了。
　　哪怕他被秦易识海中的巨大手掌给抓住也没有那么害怕，此时却像是受到了侮辱一般，暴怒无比。
　　“毫无漏洞？”秦易摸摸下巴，点头说道，“你这么一说，倒是没毛病！毕竟整个就是一大漏洞！”
　　“不可能！”灰色人影尖叫了一声，眼珠子发红，竭嘶底里的，似乎马上就要爆发了一样。
　　“说了这么多，你也该去死了！”
　　他冷冷的看着秦易，脸上露出诡异的笑容。
　　“别着急啊，这么急着投胎？”秦易嘿嘿一笑，歪嘴龙王的笑容让他看起来十分沙雕。
　　“投胎？你死了，连灵魂都要灰飞烟灭，以后，你的生活，我来帮你过！”
　　“过你妈个头啊！”秦易无语，一巴掌扇了过去，“你能不能说点有创意的反派话？”
　　“反了反了！你这个贱奴，你以为你是谁？”
　　秦易怒了：“我是你爹啊，不孝子，你忘了？”
　　他不想再逗这个看起来脑子进水了的远古强者，直接心中暗道：“给我吸干他！”
　　“啊！”
　　一声凄厉的惨叫，从灰色人影口中发出。
　　“你做了什么？”
　　“行了，你丫闭嘴吧！”
　　秦易一巴掌拍在这人嘴巴上，将他嘴巴封住，脑子顿时清净了许多。
　　“什么有用的信息都没有，白费我这么多时间和你瞎聊！”
　　他骂骂咧咧的退出了识海空间。
　　没一会，就隐约听见一声虚幻的惨叫，那灰色人影彻底消失在世间。
　　而秦易的账面上，也多了许多的鸿蒙点。
　　“这脑瘫总算有点用处！”
　　他看着自己那足足31.3的鸿蒙点，笑的很开心。
　　他能这么嚣张的让一团不知具体实力的灵魂进入他脑子里，倚仗的就是他的金手指。
　　“咱老百姓，今儿真呀么真高兴！”
　　秦易哼着五音不全的曲子，一把将那戒指撸了下来，精神力往里一探，脸色黑了下来。
　　“尼玛蛋！空的？”
　　他破口大骂，脸色狰狞。
　　“合着不光壁画内容是假的，你这储物戒也是个摆设？”他看着面前的暗金色骷髅，上前就抽了一巴掌，那沉重的脑壳咔啦一声脱离了脊椎，在脖子上飞速旋转。
　　灵魂被吸干了，肉体也不能放过！
　　秦易希望落空，咬牙切齿的将手按在骷髅上，一抹信息出现。
　　【名称】：轮回境远古人族遗骸
　　【介绍】：远古人族遗骸，因处于独立空间中，时间流逝缓慢，体内蕴含着一缕轮回之力与小部分世界之力，骨骼坚硬沉重，可制作圣人兵器。
　　【状态】：可吸收
　　【蕴含鸿蒙点】：20
　　【剩余鸿蒙点】：31.3
　　“勉强收回了利息。算你死的早，要不然非得让狗子找一帮肌肉兄贵的亲戚，给你上全套的阿威十八式，尝尝什么叫痛苦！”
　　秦易一把将这鸿蒙点吸光，满足的舒了口气，然后将这快散架的骷髅给收了起来。
　　“这储物戒虽然没放东西，不过体积倒是挺大啊！”
　　秦易抛了一下手中的蓝宝石储物戒，悠闲的说了一句。
　　“当然大，那可是以小世界炼制的！而且，这也不叫储物戒，这叫乾坤戒！”
　　一道充满了威严的浑厚声音从秦易身后响起。
　　秦易当即眼睛一瞪，猛地向前扑了出去，同时身体外部也撑起了元气盾，追光也在刹那间出现在手中。
　　他浑身汗毛都竖起来了，警惕的转身，心里有些发毛。
　　竟然能无声无息的出现在他身后！
　　这说明什么？
　　说明那个人可以在他毫无察觉的情况下，一刀砍了他，他都不知道是谁干的！
　　就在那椅子上方，一颗青色圆球静静的悬浮在半空。
　　刚才的声音，就是这玩意发出来的。
　　秦易脸上看似平静，实则内心慌成老狗：“你什么东西？”
　　“我不是东西……呸！我是青龙！”那声音十分威严，听声音就能脑补出一个一脸严肃的中年人形象。
　　秦易撇嘴：“别以为我读书少你就能骗我，你明明就是个球！”
　　“日你个仙人板板！你才是球，你全家都是个球！额这是龙珠，龙珠懂不懂？孤陋寡闻！”
　　那青色球体震动了一下，似乎有些气愤，声音都不知不觉的变形了，威严气质荡然无存。
　　“龙珠难道就不是个球？”秦易见那龙珠似乎无法走出椅子的范围，无法威胁到自己，胆子都大了不少，“你呆在这里干什么？刚才怎么没见你出来？还有，那昂昂叫的声音，是不是你搞出来的？乾坤戒又是什么？”
　　“停停停！你怎么这么多问题？我凭什么告诉你？”
　　秦易阴恻恻一笑：“当然是凭我能让你出去啊！”
　　“……”
　　“我还用你帮？我自己不能出去？”龙珠一开始沉默了一瞬，连龙珠的光芒都有些波动，随后便再次说道，只是这次的语气没那么嚣张了。
　　这龙珠里面应该是住了一条龙魂，秦易能够看到有一条小小的黑色龙魂在龙珠中游来游去。
　　“是吗？那我走了？”
　　秦易嘿嘿一笑，作势欲走。
　　“别别别！爷爷，别走啊！”
　　龙魂彻底放下了高傲的尊严，讨好道。
　　秦易都有些惊呆了。
　　这么没底线的吗？
　　“你也太怂了吧，不觉得丢龙的脸吗？”
　　“脸？脸是什么玩意？我要是有这东西，你觉得我还能活到现在？有脸的，都死了好久了！”
　　谢08a大佬打赏！

第406章 天帝在我面前就是个小喽啰
　　龙珠中传出来的声音，此刻一点威严的气质都没了，变得有些猥琐。
　　秦易彻底无语。
　　这以前是个不要脸的混混龙吧？
　　这么痞的吗？
　　龙珠再次说道：“爷爷，现在是什么时候？”
　　“现在？蛮荒纪年48918年！”
　　龙珠上下跳动了一下，疑惑问道：“蛮荒纪年？这是什么玩意？”
　　“你连蛮荒纪年都不知道？你死多久了？”
　　秦易诧异道。
　　“呸呸呸！会不会说话，什么叫我死多久了！我死了还能和你说话吗？”那龙珠差点给气坏了。
　　这特娘的说的是人话吗？现在的人都是这么说话的？
　　“你知道战古吗？”
　　青色龙珠压下心中气愤，想了想，问道。
　　秦易摇头：“战鼓，这是啥？法宝武器的那个鼓吗？还是人名？地名？”
　　龙珠叹息：“不学无术！这是你口中的纪年啊！古，远古的古，纪年，纪年懂不懂？”
　　“纪年我懂，但是战古，从没听过！”秦易仔细回想了一下，确定自己的确是没有听过这名字的。
　　“战古纪你都不知道，那你知道圣古纪吗？”
　　秦易摇头。
　　龙珠还不死心，继续问道：“那荒古纪呢？”
　　秦易继续摇头。
　　龙珠还想问，秦易直接打断：“别问了，问就是不知道！你这么搞，弄的我很没面子啊，一问三不知的，好像我是个学渣一样！”
　　“学渣是什么东西？”
　　“就是某种很厉害的生物！从古到今，从兽族到人族，从男到女，无论什么种族，什么性别，什么年龄段，都遍布着他们的踪迹，非常恐怖，还会进化！”
　　秦易满嘴胡话：“他们还有一套极为严密的晋级方式，分为学渣，学酥，学民，学霸，学神，学魔……总之，千万不要招惹他们！”
　　龙珠：“既然学渣这么厉害，那你还吹牛说你是学渣？”
　　秦易：“……”
　　“好了，闭嘴吧！”秦易十分明智的转移了话题，“还是说说你叫我爷爷的事情吧！”
　　龙珠：“？？？”
　　龙珠中的黑色小龙彻底暴怒，在龙珠中飞快的夏击八乱动，像一条被开水烫了的泥鳅。
　　“王八蛋，日你个仙人板……”
　　秦易冷笑，一点没惯着这龙珠，转身就走：“算了，我还是走吧！”
　　龙珠：“爷爷！”
　　秦易满意的笑了，扭头看着龙珠，极为得意。
　　“再叫一声，我刚才没听清！”
　　龙珠：“泥垢了，不要得寸进尺！……爷爷！”
　　“唉，乖孙！”
　　秦易之所以如此戏弄这龙珠，就是看出了它走不出这椅子的范围，要不然就这贱不嗖嗖的痞子龙，毫无底线和龙格尊严，能脱困的话，还会跟自己废话这么长时间？
　　说不定也想夺舍我！
　　况且，现在敌我未分，这龙是敌是友都不知道，难不成还得当祖宗一样供着？
　　没吸干了他就该知足了！
　　“第一个问题，这椅子上那骷髅架子是谁？”
　　龙珠被占了便宜也没生气，他这种龙不要脸至极，别说叫爷爷了，只要能活命，哪怕是多了无数个祖宗都会很开心。
　　“他？一个小喽啰罢了！”
　　龙珠十分不屑的说道。
　　秦易显然不信：“嗤，小喽啰？小喽啰能镇压你这么久？死了你都没法脱困？”
　　“你爱信不信，就这种货色，我要是实力巅峰，一口气能吹死他！”龙珠轻哼了一声，十分傲然。
　　秦易眉头微挑，竟然从这龙珠的语气中感觉到，他没有在说谎，是真的发自内心的觉得这骷髅就是个小喽啰。
　　然而，轮回境在这龙珠面前都是个小喽啰？
　　那他生前该有多强？
　　天帝巅峰，还是传说中的……混沌境？
　　“你就可劲吹吧！”秦易却没有顺着他的话说，而是反驳道，“既然你这么强，被人坐屁股底下少说几万年的事情怎么说？”
　　“你放屁！明明是我镇压他！要不是他……哼，说了你也不懂！”
　　“要不是什么？”秦易眼睛微亮，追问道。
　　龙珠十分不客气的说道：“就你这样的实力，不该问的就别问，好好活着不行吗？”
　　“哟吼！”秦易笑了，“我实力是低，但你还不是得叫我爷爷？你不想说，我还不爱听呢！”
　　他压下心中的好奇心，沉吟片刻，又问道：“乾坤戒是什么？”
　　“乾坤戒都不知道，说你不学无术都是赞美你！”龙珠嗤笑道，“我就大发慈悲告诉你吧！这玩意是小世界炼制而成，存储空间极大，而且还能继续添加材料，炼制成一个真实的小世界，除了天道法则不全外，连人都能在里面短暂生活！”
　　“这么牛批？能装活物？”秦易有些惊讶的看着手中的戒指，再次打量起来。
　　“不行！”
　　秦易：“？？？”
　　“不是你说的人都能在里头生活吗？”
　　“我是这么说的，但我也说了，要继续添加材料炼制成真实的小世界，你这个还早得很，现在就是个最垃圾的乾坤戒，连空气都没有的那种残次品！”
　　“而且过了这么多年，哪怕是能装人的乾坤戒也早就退化了，现在又被这小喽啰借着里面的世界之力，苟延残喘了这么长时间，能储物就不错了，还想装人？”
　　“要不是这乾坤戒太次，小世界蕴含的世界之力不足，这小喽啰也不至于灵魂崩散的这么快！之前在里面存活的，只是一小块残魂，还不足他完整的十万分之一！要不然，你以为你现在还能活着？早就被夺舍了！天帝境界的强大，不是你能想象的！”
　　龙珠最后说道。
　　秦易惊出了一身冷汗。
　　“十万分之一？怪不得才吸收了那么一点点，亏死我了！我这是错失了亿点点啊！”
　　他内心狂喊，差点吐血。
　　不过他还是提高了一万分的警惕。
　　这骷髅架子这么强，那称其为小喽啰的龙珠，该有多强大？
　　将他放出来，是否明智？
　　要不要，将他也给吸了，以除后患？
　　秦易有些犹豫不决。
　　龙珠做梦都没有想到，不过是吹嘘一下那骷髅架子的实力，从侧面突出一下自己的实力强大，秦易竟然就起了灭口的心思。
　　秦易心中闪过几个念头，不过目光却没有一点变化，看向那龙珠，笑眯眯的说道：“这里当年发生了什么？你又是为什么被镇压在别人屁股底下的？”
　　“我说了，不是我被他镇压，是我镇压他，我镇压他！”
　　龙珠竭嘶底里的纠正秦易的说法。
　　“好好好，那就算你镇压他吧！”秦易敷衍道，“这里是什么地方？发生了什么？他，是谁？你，又是谁？外面那些骨头，又是什么身份？”

第407章 学习远古阵法（谢皓炫哥、DLW两位大佬万赏！）
　　秦易问出了自己心中深藏的疑问。
　　他觉得这里的秘密简直太大了。
　　动辄阴阳境、轮回境，甚至连轮回境都是小喽啰了，这明摆着有大秘密啊！
　　好奇心简直就像是猫薄荷对猫咪的吸引力，让他心痒痒，心中的那股探索欲挥之不去，如果不搞明白，他怕自己会睡不着觉！
　　“你真的想知道？”
　　龙珠问了一句。
　　秦易感觉那龙珠似乎是在斜乜着看向自己。
　　他点点头：“当然，你该不会不知道吧？”
　　“别用激将法，没用，这计策也就对蠢一点的三岁小孩有用！”龙珠鄙视道。
　　“既然你想知道，也不是不行，不过作为交换，你要将我带出此处！”
　　“没问题！”秦易爽快答应。
　　这种口头上的事情，他答应的向来很快。
　　反正也没签合同不是？
　　口说无凭的事情，我事后反悔了你又能把我怎么样？有证据吗？
　　“那你说说，你要怎么把我带出去？”
　　龙珠也不傻，这种活了这么久，又不要脸的人精，不，龙精，虽然因为太久没动脑子导致看起来有点呆傻好欺负，但实际上并不蠢。
　　之前的那个想要夺舍的灰色人影，纯粹是因为只是一个灵魂碎片，继承的智商有多少，真不好说。
　　而且，就他那一系列的布置，如果换了另外一个人过来，说不定就中招了。
　　总有被贪婪蒙蔽了心神的人存在，而且这种人可不少！
　　秦易顿了一下，笑道：“这还不简单，把阵法破了，然后把你带身上，等我出去了，你不也就出去了？”
　　龙珠要是有鼻子，一定会气的鼻子喷火的。
　　龙珠怒喷道：“说的简单，你特娘的给我破一个试试？要能破了我还用得着你？”
　　秦易不乐意了：“不就是一个阵法吗，有什么不行的？我可是阵法大宗师，破一个几十万年前的阵法还能有问题？”
　　“阵法大宗师是个什么锤子？”
　　“阵法大宗师你都不知道？说不学无术都是赞美你！”秦易冷笑了一声，将龙珠骂他的话原路返回。
　　“日你个仙人铲铲！有本事你来说说，我这是什么阵法？”
　　龙珠不忿，在秦易面前绘出了一片发着光的立体线条。
　　秦易傻眼。
　　这尼玛，这么远古的阵法，他懂个屁啊！
　　“哼，我特么就知道你个龟儿子是在骗老子！别让我出来，我出来了非得日了你丫仙人！”
　　龙珠出离愤怒了。
　　离开的希望破灭，他此刻恨不得出来砍了秦易。
　　“咳咳，别着急啊！”秦易自知理亏，又被他当面拆穿，有些尴尬，此刻眼珠子转了一下，说道，“要不这样！你说，这是什么阵法？我学习很快的，你要是会阵法的话，可以教我……”
　　“滚！”龙珠觉得自己已经够不要脸了，但是没想到，这么多年后的一天，竟然遇到了一个比自己还不要脸的人！
　　自己以前遇到的那些人类强者，虽然也有很多无耻老阴比，但哪一个不是表面功夫做得足足的，就从没见过无耻的这么明显的！
　　“我是说真的！”秦易一脸正色，十分郑重。
　　为了取得龙珠的信任，他甚至都不得不并指朝天发誓。
　　“我要是骗你，我秦会一家上下祖宗十八代，天打雷劈，遗臭万年，不得好死，死无全尸，尸体被鞭尸，点天灯……”
　　“！！！”
　　龙珠震惊了。
　　这尼玛是个狠人啊！
　　没见过这么发毒誓的。
　　一般发誓都是拿自己发誓，拿家人发誓的都不是什么好东西。
　　这位倒好，祖宗十八代都抬出来了。
　　这到底是亲人还是仇人？
　　他有些半信半疑，心底却有些动摇了。
　　能活，谁也不想死。
　　看秦会这誓言之毒，他决定相信一次人间的美好。
　　“你真的没骗我？”龙珠又有些迟疑。
　　他现在都不知道该不该相信这秦会了。
　　然而他不相信“秦会”，还能相信谁？
　　这么多年来，“秦会”是第一个进来此处的人，再等下去，他觉得自己应该撑不过去了。
　　为了活下来，他决定赌一把。
　　“绝对没骗你！”秦易一脸正气的说道，“秦会要是骗了你，全家死光光，鸡犬不留！”
　　龙珠抖了一下，有点发毛。
　　这谁要是当了秦会的亲人，真是倒了八辈子血霉了！
　　“行了行了，别发毒誓了！”龙珠听着都有点瘆得慌，连忙制止了秦易发毒誓的行为。
　　“哎，我也是山穷水尽了，你要是……算了！既然你想学，我就教教你！也免得我一身通天的阵法修为失传！”
　　龙珠感慨时也不忘吹嘘一把自己。
　　秦易当即恭恭敬敬的从储物戒中拿出一个酒杯，倒上了一杯灵药酒，端到龙珠面前。
　　“师傅，这杯酒，敬你！”
　　龙珠里面的黑色小龙一下子僵住，停止了游动，小小的眼珠子死死的盯着这杯酒。
　　秦易甚至能听到咽口水的声音。
　　“快给我尝尝！”
　　龙珠急切的说道。
　　“师傅，你有嘴吗？”
　　“……”
　　“该死的，我喝不了！”龙珠突然反应过来，有点气急败坏，“你，你把这酒浇在龙珠身上，快！喝不了，我闻闻也行！……多久了，我竟然闻到酒香了，感觉，还活着啊！”
　　他不知想到了什么，语气忽然有些低沉，长长的叹了口气。
　　“既然你要学阵法，那就先从最基础的学起吧！”
　　龙珠没有了一开始的活跃，显得有些沉默。
　　秦易也没再去刺激他。
　　龙珠像是一开始绘出那线条阵法一般，在虚空中跳动，画出了一个平面的阵法，只有区区几根线条，看起来非常简单。
　　容易程度：有手就行。
　　画完后，龙珠说道：“你照着画，我看看你所谓阵法大宗师的水平！”
　　秦易有些不以为然。
　　瞧不起谁呢？
　　这小学生都能照着画好吗？
　　平面几何谁不会？
　　他看了几眼，然后学着龙珠的方法，也想在虚空中绘出一根发光的线条，尝试了数次，竟然没成功。
　　“你就别好高骛远了，没到神游境，你别想着虚空布阵，老老实实在纸上画！”
　　龙珠有些严肃的说道。
　　这阵法，并不像表面上那么简单！
　　他想借此看出秦易的真实水平，也好及早做下一步打算！
　　秦易无奈，只能放弃这个看起来非常酷炫的方法，乖乖的拿出了一张白纸，并指如剑，元气在其指尖发出淡淡的金光。
　　他依葫芦画瓢，手指在纸上滑动，元气勾勒出一根根金色的线条。
　　“啪！”
　　线条突然中断，附着在纸上的元气也很快消散。
　　“嗤，就这？”龙珠露出果不其然的表情。
　　当然，这都是秦易帮他脑补的。
　　一颗球罢了，难道还真的能有表情啊？
　　秦易有些不服气。
　　“别着急，我只是试试手罢了，再来！”
　　他再次拿出一张纸，深吸了一口气，神情都郑重了许多，不再对这个阵法有任何轻视。
　　这一次，秦易拿出了全部的实力，聚精会神的绘制，却在最后一笔的时候，因为元气突然的一个细小波动，被迫中断，已经完成了大半的阵法再次被毁。
　　他皱了皱眉，没再急着再次绘制，而是回忆了一下刚才的经过，仔细思考了半晌，终于笑了。
　　“这次肯定能行！”

第408章 学习？学他凉个p！（谢08a大佬打赏！）
　　秦易胸有成竹，指尖再次在纸上勾勒，元气顺着纹路，流畅的印刻在纸面上，行云流水，十分顺滑。
　　只是几根线而已，他这次有了经验，很快就完事了，纸上的线条形成闭环后，也顺利亮起光芒。
　　秦易看着结果，微微一笑，有些满意，转头看着龙珠，眼中的意思不言而喻。
　　“怎么样，行不行？”
　　龙珠心中有些震惊，已经呆滞的说不出话了。
　　“我日特娘的先人铲铲！怎么这么快就成功了？”
　　他这随手画的一道阵法看似简单，实际上非常玄妙，能够测试出他人是否有阵法天赋，成功的速度越快，天赋越高！
　　他也是想要测一测这秦会是否像他嘴巴上说的那样厉害。
　　如果秦会天赋不行，自己也就不浪费时间，彻底熄了出去的心思，在这里等死算了。
　　如果这秦会天赋还行，自己也可以尝试教一教他，或许以后真的有机会救自己出去。
　　自己还能再撑几百年的时间，等得起！
　　但是他万万没想到，这秦会的天赋，竟然如此恐怖！
　　他甚至此刻已经不知道，到底是他天赋高，还是因为此前接触过这阵法。
　　他当初画出这阵法的时候，花了多长时间来着？
　　三天，还是四天？
　　就这样，他还是被龙族称为十万年一出的阵法天才，哪怕是对比当时的那些人族天骄，也不遑多让！
　　可是这王八蛋，竟然三次就成功了？
　　他头一次觉得天道有些不公。
　　为什么这么无耻的一个人，竟然能拥有这么恐怖绝伦的天赋？
　　为什么这天赋不是他的？
　　如果他有这种资质，当年也不至于……
　　龙珠叹息一声，收敛起自己的情绪，轻蔑嘲笑道：“呵呵？就这？这就是你说的阵法大宗师？不过如此！我当初什么阵法都没学过，也只用了两次就画出来了。你？呵呵！”
　　秦易脸色顿时不太好看，轻哼了一声，却也没反驳。
　　这痞子龙一说，他自己也觉得有些丢脸。
　　自己已经是阵法大宗师了，结果这最初级的阵法竟然都需要三次才成功，结果还到人家面前沾沾自喜，却是让他有些脸红了。
　　不过，这和现有阵法体系迥异的远古阵法的确十分玄妙，值得学习啊！
　　他收起轻视之心，难得的对龙珠正色说道：“师傅，我承认在阵法这一道上，我可能的确天赋不太行，不过我学东西快，填鸭式学习最符合我的胃口！你尽管教，出了问题我自己负责！”
　　龙珠内的龙魂有些抽抽。
　　你天赋不行？
　　那我岂不是渣渣？
　　他有点难受。
　　“既然你这么要求，那我就看看你能多快！如果达标了，就按你说的来，如果没达标，就乖乖听老子的话，我让你怎么学你就怎么学！”
　　“行，一言为定！”
　　秦易十分自信。
　　有金手指在，只要钱足够，学东西还不是快得很？
　　分分钟都不需要，秒秒钟的事情！
　　龙珠也来劲了，上下跳动，一道道阵法在虚空中浮现。
　　“这里有十门阵法，全是非常普遍，应用广泛的基础阵法，你要是能在……嗯，一个时辰内学会，那我就承认你学习速度确实很快，以后想怎么学，你来定！”
　　龙珠一开始本来是想按照自己当时学习这十门阵法所花费时间的十分之一去要求秦易的。
　　但是他转念一想，这变态既然对自己的学习天赋如此看好，自己一定不能掉以轻心，说不定这牲口真的是变态到极致呢？
　　所以他再次在那个时间的基础上，减少了九成。
　　一个时辰。
　　是的，十门基础阵法，他自己当初学习的时候，差不多花了8天。
　　很快！
　　不到一天就学会了一门阵法，哪怕是最初级的基础阵法，对一个没有接触过阵法的人来说，也是十分罕见的。
　　“一个时辰？”秦易轻蔑一笑，“简单！”
　　龙珠心里有点不妙，当即哼了一声：“当然简单，念在你从没见过这种阵法，我特意给你放宽了时间。要知道，我以前可是只花了不到半个时辰就学会了。这种基础阵法，对我们龙族来说就是吃饭喝水那么简单，随随便便一个普通龙族都能做到！”
　　龙珠吹起牛来也是不打草稿，张口就来，一点也不觉得脸红。
　　说着说着，他自己都快信了。
　　“切，那又怎么样？我也行！”
　　秦易嘴里不屑，心中其实十分羡慕嫉妒。
　　“玛德，为什么这些龙族天赋这么好？半个时辰学会十门阵法，太离谱了吧？难道我以前天赋真的很差？”
　　他想了想，自己一开始不过是四级的天赋，的确很差……
　　他有点郁闷。
　　要不是自己有金手指，估计一辈子都见不到这种等级的大人物吧？
　　秦易嫉妒得心理扭曲，质壁分离，不由在心中愤怒大喊：“娘的，我这次就要让你们这些学霸看看，只要有外挂，会氪金，学渣也能亮瞎你们的狗眼！”
　　他决定为学渣正名！
　　天不生我秦本伟，挂道万古如长夜！
　　挂来！
　　十门阵法，他花了一盏茶的时间记忆，然后每一门阵法，他在使用万恶的金钱开挂学会后，都花了点时间细细理解，吸收掌握。
　　还不到半个时辰，他在龙珠毫不掩饰的震惊目光下，在地上铺了十张白纸，然后一门门阵法刻画过去。
　　白纸上亮着不同的光芒，十门阵法，皆是一次成功！
　　完美！
　　“哎呀，也就勉强达到了你们龙族的普通人水平。虽然一般般，但已经达到了你的要求，接下来的学习，我说了算！”
　　秦易看到龙珠的样子，嘴巴一歪，笑了。
　　就知道这痞子龙是在瞎说。
　　要学会这十门阵法，他们龙族的普通龙，估计至少也得两个时辰！
　　哼，是不是很震惊？
　　挂比的世界，你不懂！
　　这，就是万恶金钱的力量！
　　“哼，花了半个时辰，有什么好得意的？别忘了，你可是有基础的！”
　　龙珠语气依旧十分嚣张。
　　天赋高又怎样？
　　还不是得乖乖当学生，学阵法，救他龙大爷？
　　“那又怎样？我赢了，接下来，我说了算！”
　　秦易冷笑道。
　　“想要我救你，可以！每学习十门阵法，你就得回答我一个问题，要不然，想让我学习？学他娘个屁，免谈！”
　　秦易主要的目的可是探索这里的秘密，看看有没有从中获利的机会，而不是来当救火队员的，首先要做的事情，当然是满足自己的好奇心了。
　　救人，不过是顺带的事情，学习，只是这个过程中一个意外的惊喜，不能本末倒置了！
　　龙珠：“？？？”
　　“日你仙人，你这人怎么这样？”

第409章 绛神界，天外魔（谢DLW大佬打赏！）
　　秦易看着龙珠那莫名有些委屈的样子，心情十分轻松。
　　“我咋了？你肯定没听过一句话，永远保持好奇心的人是永远进步的人！而我，就是这么一个进步的青年！”
　　秦易仰起头，得意的笑了。
　　龙珠沉默了。
　　这个人的无耻，再一次突破了他想象的下限。
　　秦易看了一下自己的信息，在看到信息面板上关于阵法的那一项，已经多了一个“阵道”的列表。
　　阵道一段10/100（不可升级）。
　　“阵道？道与法，一看就明白，阵道比阵法牛批啊！”
　　他心中有些欣喜，沉吟片刻，开始说他的学习计划。
　　“与刚才的阵法同一等级的，再给我来九份！我要打九十个！”
　　秦易意气风发，气势高昂。
　　“九十个？累死你丫的！”龙珠心中疯狂吐槽，有气无力的在虚空中连续刻画勾勒，很快，这里的空间就变得五光十色，各种颜色光芒的阵法有序分布。
　　“一段等级的阵法是基础，我建议你多学一些！”
　　龙珠虽然不齿于秦易的为人，但秦易的阵法水平，事关他宝贵的小命，所以他还是开口提醒了一句。
　　“不用你操心，乖乖当好你的工具龙！”
　　秦易此时正心疼自己哗哗哗消失的混沌点，语气非常不好。
　　眼睁睁看着自己的钱飞快地被消耗，哪怕是刚刚收获了许多鸿蒙点，他还是觉得肉疼。
　　完整学习一门最为基础的一段阵法，就要花费他足足五十万混沌点，九十门阵法，外加之前的十个，一共花了他五千万混沌点。
　　氪金氪到金尽人亡！
　　他越学习越感到自己的弱小，可怜，无助，贫穷，没有底气。
　　钱，都没了！
　　半天时间，秦易双眼无神，脚步虚浮的在椅子旁边走动。
　　他想喘喘。
　　一口气学完了九十门阵法，哪怕钱包充足，精神力也快撑不住了。
　　“还学吗？”龙珠此刻嘲讽的看着秦易，已经心如止水。
　　哪怕秦易表现的再妖孽，他也古井无波了。
　　已经习惯了。
　　“不，不学了，一滴都没有了！我错了！”
　　他一脸虚弱，眼神呆滞。
　　花钱的速度，太快了！
　　后面还有好几百门一段阵法没学呢！
　　“不管了，先休息一下！”他双目一动，眼神缓慢的转到龙珠的身上，“现在，给我讲讲这里的八卦恢复一下脑子！”
　　“八卦？”龙珠一脸钦佩。
　　都学成这样了，还有精力学习八卦？
　　八卦这么艰深难懂的高深学问，竟然只是他换换脑子的休闲学物？
　　“牛逼！那我就简单讲讲！”龙珠在身前幻化出一个双手抱拳的虚影，然后清了清嗓子，说道，“天地定位，山泽通气，雷风相薄，水火……”
　　“等等等等！”秦易一听，脑子都要炸了，直接打断道：“我要听的是这里发生的事情，不是先天八卦算命占卜！”
　　龙珠脸皮一抽：“不是你说的要听八卦吗？一般人想听我都不给他讲，你丫竟然还嫌弃？”
　　秦易一滞。
　　这是自己的失误，忘记了这里所说的八卦，和前世含义丰富的八卦不是同一个意思，或者说，自己的用法，龙珠不懂。
　　“切……”
　　他撇撇嘴，说道：“现在，按照约定，我有九个问题要问，你想好了再回答！”
　　龙珠无语。
　　我都没答应，纯粹是你单方面的强行要求，这也叫约定？
　　这就是霸王条款！
　　秦易才不管这痞子龙的腹诽，想了想，喝下一口灵药酒恢复，然后才问道：“第一个问题，你是谁？”
　　龙珠有些嘴馋的看了一眼秦易手里的酒杯，傲然回答道：“我？我可是黑龙一族的少主，天赋卓绝，纵横一世，人称黑龙太子龙傲天是也！”
　　“噗！”秦易一口灵药酒喷了出来。
　　龙傲天？
　　我叫叶良辰啊！
　　这名字，这么有特点，该不会是穿越者前辈取的吧？
　　难道这老痞子的爹是个同行？
　　“你真的叫龙傲天？这名字是你爹给你取的？他还活着吗？”秦易想了想，问道。
　　龙珠十分痛惜的看了一眼地上的灵药酒，气愤的说道：“问就问，浪费美酒干什么？我爹早死了，咋地，这名字你有意见？”
　　“没没没，不敢有，不敢有！”秦易连忙摆手，对这个名字充满了发自内心的尊敬。
　　龙傲天啊！
　　这可惹不起，要不然被人踩到地上摩擦怎么办？
　　难道他还要大喊一声“我命由我不由天”，或者是“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷”，再定下一个三年之约，五年之赌，到时候再反过来打脸吗？
　　“咳咳，第二个问题，你说这位子上的那个骷髅是小喽啰，那他到底是谁？”
　　秦易因为龙傲天这个名字，对老痞子说话的语气态度都柔和了不少。
　　龙珠自己都有些诧异。
　　这小子转性了？
　　他有点开心。
　　应该是听到了自己的身份，而对自己下意识的升起了敬畏之心吧？
　　这小子，看来还是可以的，除了有点卑鄙无耻、臭不要脸、贱无下限之外，也没想象中那么差劲。
　　于是他摆起了自己堂堂黑龙太子的身份与架子。
　　“说是小喽啰就是小喽啰，废话怎么这么多？下一个问题！”
　　“嗯？”
　　秦易脸色一变，眼神危险的看着龙珠：“你说什么？再给你一个重新组织语言的机会！”
　　龙珠一抖。
　　草率了。
　　他怎么会觉得这小子好呢！
　　自己是被猪油蒙了心啊！
　　他丫的就是个黑了心的混蛋！
　　“爷爷！”龙珠果断认怂，“爷爷想知道什么，我一定知无不言言无不尽！”
　　“说起这吕无咎，哦，吕无咎就是那骷髅架子！”为了自己的小命，龙珠向来能屈能伸。
　　他谄媚笑道：“这吕无咎来历不明，只知道刚出现时，就已经是轮回境巅峰了。据我们推测，他或许并非我绛神界之人，而是天外之魔！”
　　秦易一头雾水。
　　“绛神界？你说的是蛮荒大陆？”
　　“蛮荒大陆？这是个什么玩意？”龙珠也懵了。
　　“蛮荒大陆就是我们现在生活的这个地方。”秦易解释了一句。
　　虽然他觉得这个名字有点煞笔，但听久了也就习惯了。
　　“这谁他先人的取得名字？我们这里，叫绛神界！从古至今，一直如此！”龙珠罕见的真正愤怒起来，大声说道。
　　蛮荒，野蛮荒凉不开化，哪有这么自称的？
　　这不就是自称自己是龟儿子一样吗？
　　秦易沉默。
　　绛神界，的确比蛮荒大陆好听很多，大气很多。
　　所以，蛮荒大陆这个侮辱性的名字，到底是谁给取的？
　　他沉吟了一下，说道：“这个问题，我也不知道，继续下一个问题吧，什么是天外之魔？难道除了蛮……绛神界之外，还有其他的世界？”

第410章 混沌境都死了，一个不剩！
　　谢书友20180308194152489大佬打赏！章节标题放不下了，只能放这里了。
　　“天外之魔只是我们的推测，并没有实际的证据。是否有其他的世界，我们也不知道。”
　　龙珠晃了晃，表示摇头。
　　秦易皱眉。
　　“那这个吕无咎，他做了什么事情，你们要和他过不去？”
　　龙珠思索了一段时间，秦易也没有催，只是看着他。
　　“是他跟所有人过不去！他做的事情，关系到整个绛神界所有生灵的安危，具体的，你还是不知道的好！”
　　“好，那下一个问题！你一直说‘我们’，这个‘我们’是谁？”
　　“是人族，兽族，也是海族，鬼族，还是羽族！我们，无处不在，我们，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　龙珠说着说着，就有些亢奋激昂。
　　秦易有些沉默。
　　这怕不是个鞋*jiao船xiao分子吧？
　　他很明智的跳过了这个话题，再继续下去，他怕自己会误入歧途的。
　　不能让正道的光在自己身上熄灭了！
　　“那还是说说这东海秘境吧，哦，就是我们现在呆的地方！”
　　“啥玩意儿？你们管这叫东海秘境？哪来的海？这里以前不是一片山吗？”龙珠吃了一惊，不敢置信。
　　“山？”秦易顿了一下，突然想起了一个词。
　　沧海桑田。
　　世事变幻，斗转星移，哪怕是高山也能成为深海，世间的一切都是永恒运动的。
　　龙珠轻声呢喃：“没想到，连这里都被打沉了吗？”
　　过了一会，他才感慨的说道：“这里以前就是这吕无咎他们那一伙人的秘密基地，叫秘境也不算错。”
　　“一伙人？原来不是一个啊？”秦易很快就听出了一点问题。
　　他还以为这吕无咎就是这东海秘境最大的boss呢，原来像这样的boss，还有一群？
　　“要不怎么说他们就是小喽啰呢？你见过成群结队的大将军的吗？只有小喽啰才是一群群的啊！”
　　龙珠理所当然的说道。
　　似乎在他眼里，轮回境也就只配当个小喽啰。
　　秦易有点咋舌，随即兴奋的问道：“那另外那些小喽啰呢？哪去了？还在这里面吗？”
　　“应该在别的地方吧？我这里就只有两个，一个就是这吕无咎，另外一个被我打死了，现在灰都没了。”
　　“灰都没了？”秦易听到两个的时候还有些兴奋，觉得又要有一波鸿蒙点进账，结果一下子被打回地面，心都凉了一半。
　　“怎么能这么暴殄天物呢！”他捶胸顿足，痛心疾首，心痛的无法敷吸。
　　“那别的地方呢？”秦易追问道。
　　“你问这么多做什么？”龙珠有些不解，随即想起秦易之前大骂那乾坤戒是空的场景，有点恍然。
　　原来是想着宝贝呢！
　　“别想了，那些人都快死了，你觉得还会留下什么好东西等你来取？早就没了！”
　　秦易轻哼一声：“你懂什么，乾坤戒里面有没有东西我不稀罕，我稀罕的是骷髅架子啊！”
　　龙珠打了个寒颤。
　　喜欢骷髅架子？
　　这么变态？
　　他在心中又给黑心的秦易画了个叉：性格扭曲，爱好极度恶心。
　　“年轻人，要走正道啊！”他语重心长的说道。
　　秦易懵逼的看了龙珠一眼，莫名其妙。
　　我还不够正？
　　“下一个问题，这吕无咎一伙人在里面做什么？”
　　“这个问题，你还是不知道的好。”
　　秦易沉默，忍住往暴怒抓狂方向发展的情绪，再次问道：“你说他们是小喽啰，那他们的领头人是谁？”
　　龙珠：“这个问题，你最好别问，问了我也不会说的。”
　　“不能说！”
　　龙珠郑重的补充了一句。
　　秦易心头有些凝重。
　　不能说？
　　不是不想说？也不是自己不宜知道？
　　这说明，这个所谓的领头人，让龙傲天都十分忌惮？说出来，可能会造成什么问题？
　　他冷静了一下，十分理智地压下了心中的好奇，又换了个话题。
　　“这也不能知道，那也不能说，那你说说，战古纪是什么？为什么我从没听过这个词？”
　　龙珠松了一口气。
　　他也怕秦易再问一些他不能说，说了就有大恐怖的事情。
　　战古纪这个，他能说啊！
　　“这个是绛神界的纪年！”龙珠斟酌了一下，讲道，“绛神界有史可考的源流，一直可以追溯到数千万年前。那个荒乱的年代，万族纷争，大战小战不断，每天都有族群被灭族，也有新的族群建立，期间也有极为短暂的和平时期，就这么保持了很长一段时间。”
　　“一直到一千万年前，几大种族的实力突然爆发性的增长，出现了几个恐怖的存在！人族，海族，兽族，鬼族和羽族，五个种族，不仅天帝辈出，而且还有至高的混沌境的存在，一下子拉开了其他种族一大截。”
　　“混沌境……”秦易有些神往，追问道，“然后呢？”
　　龙珠回答道：“然后，就因为五大族的这个优势，吞并、消亡和反抗成了这个世界的主题。没过多久，整个绛神界的族群数量一下子减少了九成九，其他的小族群，要么被吞并融合，要么消失在时间的长河中。”
　　他停顿了一下，再次开口：“当然，哪怕五大族群优势极大，但是其他的小族也不会坐以待毙，他们也在不断的用生命反抗，所以，一直到四百万年后，最后一个五大族之外的智慧种族才消失。”
　　秦易小声嘀咕了一句：“怪不得现在没听说什么其他的智慧种族，原来都是被淘汰了……”
　　龙珠说道：“从数千万年前到一千万年前，被称为太古纪。而一千万年前到六百万年前，就被称为荒古纪。”
　　“现在我所知道的，就只有人族，兽族和海族，你说的鬼族和羽族都从未听过，不出所料的话，后面他们应该又打起来了吧？”
　　龙珠点点头，说道：“没错！没有了其他小种族作为目标吸引注意力，五大族之间一开始还保持着克制，发展的不错，但是随着各自之间的交集，摩擦也不可避免的出现。”
　　他叹了口气，接着说道：“不知道从哪一天开始，五个种族之间，也充满了仇恨，互相恨不得生啖对方的肉，寝对方的皮！”
　　秦易听得有些沉默。
　　战争，不论在哪个世界，都是亘古不变的话题啊！
　　“大战很快就爆发了，五大族之间的混沌境也参战了，那一战，打的是天崩地裂，海啸陆沉，死亡无数。后来，混沌境的至高强者因为混战的原因，全都消失，我们根据残存的一鳞片爪的记载，猜测他们很可能是重伤不治，全部死了。”
　　“死了？”秦易失声。
　　如此强大的存在，不过是互相之间混战，打了一架，结果就都死了？
　　他从中闻到了浓浓的阴谋的味道。
　　“是不是觉得很不可思议？如此存在，本应不死不灭，哪怕绛神界毁灭了，他们都不应该死去的。可是事实就是，他们死了，一个不剩！”
　　龙珠不知道是在嘲笑，还是在感慨，情绪很奇怪。
　　“算了，不说他们了！”
　　龙珠接着道：“600万年到500万年前，也就是五族混战的时期，被称为乱古纪。”
　　“确实够乱的！”秦易摇头，不知道该如何评价。
　　人类有记载历史并从历史中总结经验的习惯，却从不遵循从历史中得到的经验，反而是一次又一次的循环着，重蹈历史的覆辙。
　　如同一个走不出去的环。
　　“那后来呢？又是什么纪？”
　　秦易问道。
　　龙珠说道：“后来，就是绛神界的巅峰了！”
　　“哦，怎么说？”
　　秦易如同一个最好的捧哏，顺着龙珠的话问道。
　　“500万年到300万年前，被称为圣古纪！”龙珠的情绪从之前的低沉到现在的激动亢奋，仿佛看到了往昔的辉煌岁月。
　　“那两百万年，涌现出了数之不尽的强者，遍地可见的圣人，数以万计的天帝境强者，甚至在时隔百万年后，又出现了混沌境强者！”
　　“而且，数量，很多！”
　　龙珠通体发光，像一只八百瓦的大灯泡，显示着他激动的心情。

第411章 崩溃的龙傲天（谢DLW、08a、皓炫哥大佬打赏！）
　　“很多？很多是多少？”
　　秦易好奇的问道。
　　混沌境是整个世界最巅峰的境界，站在了世界顶端的大能巨擘，这种存在，怎么会有很多个？
　　就像是世界最高峰，难道还会有几百个不成？
　　龙珠大声说道：“足足十六个！十六个啊！其中还有我们龙族的两个！你说，多不多？”
　　秦易：“……”
　　明白了。
　　原来是有俩龙族的，这货才这么激动啊！
　　不过，十六个混沌境，却是十分震撼啊！
　　“那我们人族的有几个？”
　　“人族的？三个。”龙珠想都没想就说道，“兽族的有四个；海族的，不包括我们龙族，也是三个，鬼族有两个，羽族的两个。”
　　秦易有些不爽：“为什么人族才三个，兽族却有四个？”
　　龙珠内的黑色龙傲天白了一眼：“知足吧，就你们人族的实力最强，一个第一，一个第三，一个第四。兽族数量多有什么用，你们那一人能顶他们两个！”
　　秦易这才舒服了。
　　这时，龙珠却突然叹息一声，说道：“不知道怎么回事，在三百万年前，这十多个混沌境至高强者，突然陆续消失，也没有打斗的迹象，总之就是神秘失踪，谁也找不到。因为这事，各族都开始怀疑其他族，人心惶惶。”
　　“失踪？这事绝对有问题啊！”秦易想道，越发感觉这世界迷雾重重。
　　龙珠继续道：“因为我龙族有了两个混沌境，就隐隐和海族割裂开了，双方之间对海洋的争夺也逐渐白热化。”
　　秦易疑惑道：“那我们人族和兽族他们就没有打起来？这不可能吧？”
　　“连我们海族内部都打起来了，你们之间怎么可能独善其身？人族和兽族，羽族和鬼族之间，全都爆发了大战！”龙珠嘲讽的说道。
　　“从此又是一两百万年的斗争。这次因为吸取了前几次的经验，高等级的战斗力没有下场，比较克制。然而这却更加加剧了战争的残酷程度，每一寸土地都化为了血肉磨盘，能搅碎任何人的生机。”
　　“这一战，将所有参战的双方都拖了进来，哪怕有些人发现了异常，冷静下来后想要抽身，却只能延缓衰败和死亡，过了短暂的几百年的和平，又再次打了起来，最后只能眼睁睁看着自己等人被洪流席卷着投入死亡的战场之中。”
　　龙珠晃动了一下，叹了一口气，说道：“最后，鬼族和羽族被打的只剩下区区数十万的族人！你们人族和兽族也没好到哪去，人数百不剩一，元气大伤！因此，300万年到100万年前，被称之为血古纪。”
　　秦易有些瘆，感觉浑身发冷。
　　如果自己处在这种时代，会怎样？
　　连混沌境都死了这么多，天帝这样几乎不死不灭的存在也是朝不保夕，随时有可能被人打死，自己如果来到这样的时代，应该会很惨吧？
　　血古纪！
　　长达两百万年的斗争！
　　人数百不存一！
　　这该是多惨烈的战争？
　　可是如此残酷的血战，为何他却从没听到过哪怕任何一点相关的消息？
　　“你说的时间，是以你活着所在的时间为基准的吧？”
　　秦易思索片刻，问道。
　　“废话！我又不知道现在距离我们攻打此处到底隔了多长时间！”龙珠没好气的说道。
　　“那一百万年前到你那个时候呢，叫战古纪？”
　　龙珠摇了一下，说道：“不是，一百万年到六十万年前，才是战古纪！”
　　“虽然因为战争的缘故，那些从远古传承下来的各种功法武技，在战争的催化下，越来越完善，缺陷更少，威力更加强悍，与之相对应的各种提升修为的辅助性物品，比如对丹药阵法的研究也十分完美，突破的难度进一步降低，这也造就了一批又一批的强者！”
　　“然而强者越多，带来的死亡就越多！”龙珠叹息一声。
　　秦易越听越感觉，这个世界和前世的地球，有很多相似之处。
　　冷兵器时代，武器的威力都差不多，一场残酷的大战可能会造成成千上万的直接死亡，而在热兵器时代，战争升级，随随便便一个大威力导弹，就是一座城市，一个地区的人类大规模成片死亡！
　　“也就是这个时候，有人无意中发现，有人在暗中捕抓各族的强者！每次莫名其妙的血战背后，都有着另外的势力活动的迹象！这些势力，每次都是突兀的出现，又隐秘的消失，极少出现在正面战场中！”龙珠语气冰寒。
　　秦易不屑撇嘴。
　　将近一千万年的时间，这个世界的大战基本就没停止过，每次都是莫名其妙的开启，傻子都能看出问题好吧？
　　当然，他也只是口嗨罢了。
　　站在上帝视角，当然容易看出问题。
　　然而当局者迷啊！
　　他没有深究这个问题，想了一下，说道：“那你们这些人来攻打这里，就是因为发现了这吕无咎等人再暗处推波助澜，他们就是造成绛神界连年大战的罪魁祸首，所以想要消灭他们？”
　　“不错！”龙傲天在龙珠中转着圈，一脸的傲然。
　　“在别的地方，也有这样的事情？”
　　“当然，整个绛神界，类似于这里的地方，还有数十处！我们为了围剿他们，也付出了极大的代价……你也看到了，这里，可能就我一个苟延残喘，其他人，估计都死了！”
　　龙珠自嘲一笑。
　　“那为什么绛神界还是有历史的断层？”秦易问道。
　　“……”
　　“我也不知道。”龙珠摇晃了一下。
　　秦易有点疑惑。
　　不知道？
　　还是不想说？
　　还是……不能说？
　　他眼眸微动，略过了这个话题
　　“行吧，我消化消化！”
　　“哎，不说了？我还没说完呢！”龙珠有点欲罢不能。
　　他沉睡了起码数万年，又在这黑暗的地方呆了很久，从没见过活人，再坚硬的神经都有些崩溃了，这还是他这么多年来第一次说这么多话，都有些不想停下来了。
　　秦易：“……”
　　“闭嘴！我现在不想听了！”
　　他骂了一句，斜斜的对着龙珠坐在地上，灌了一口灵药酒，闭目修炼九虚炼魂诀，恢复精神。
　　当然，他也没有放松警惕，而是在四周布下了一个简单的防御和预警阵法，能第一时间提醒他。
　　龙珠一看没人陪他说话了，只能在那自言自语，一会高兴，一会激动，一会悲伤，像青山医院的钉子户。
　　半个时辰后，秦易睁开了眼睛。
　　“继续学习！我爱学习，学习使我痛并快乐！”
　　秦易看向龙珠，目光狂热中带着一丝痛苦。
　　龙珠不知为何，有点颤抖。
　　“你，你要干嘛？”
　　“滚，你又不是母的！”秦易啐了一口，撸起袖子，准备大干一场。
　　接下来的一段时间，秦易以平均每半个时辰学会一百门一段阵法的速度，陷入了昏天黑地的学习中。
　　龙珠从一开始的震惊，到麻木，再到后面的兴奋激动，然后再次陷入麻木之中。
　　他感觉精神得到了前所未有的磨炼，只觉得万事万物，缘起缘灭，哪怕世界坍塌，宇宙崩毁，都再也无法撼动他稳如大地的心境。
　　他，悟了！
　　连拳头大的龙珠上放出的光芒都显得闪耀了许多！
　　秦易：“？？？”
　　八天后。
　　“昂昂昂！我真的一点都没了，我能想起来的，都教给你了，放过我吧，求求你了！我不要你救了，你走吧，我叫你祖宗行不行？”
　　龙傲天嗷嗷大叫，欲哭无泪，半空中悬浮着的龙珠光芒已经黯淡的像是要熄灭了一样。
　　心境安稳如大地的龙傲天此刻崩溃了。
　　这还是人吗？
　　八天，将他一生所有学会的，没学会的，只要是见过的记住的阵法，都被秦易强行给扒了出来，据为己有！
　　哪怕没学，但是也强行记忆了下来。
　　这对秦易来说，是一次莫大的机遇与成长，可是对龙傲天来说，却是一次惨无人道的折磨。
　　这么久了，他脑子都快生锈了，秦易却以救他出去为饵，吊的他欲生欲死，只能乖乖的使出浑身解数，将自己一肚子的阵道知识都给掏空了！
　　就这，秦易却还是不满足，觉得他肯定有隐瞒，藏私了！
　　“算了，不说就不说吧！”
　　秦易得到了这么多宝贵的阵道经验和阵法，算是系统地学习了一次从太古时代就一直不断优化完善去粗取精的阵道知识，对他自己的帮助十分之巨大，他也知足了。
　　哪怕这龙傲天有所隐瞒，也无所谓。
　　毕竟，自己已经没钱氪金了，想学也学不了，只能等以后再压榨了。

第412章 老木遇险，离开！（谢阿呆想不出大佬打赏！）
　　“我能教的都给你了，你现在总该救我出去了吧？”
　　龙珠“虚弱”的。
　　“别着急，等我休息一会！”
　　秦易微笑着说道。
　　“行行行，我不着急……你好好休息！”
　　此刻就剩临门一脚，自己就能摆脱阵法的束缚出来了，他哪怕心中再焦急，也只能按捺下来，生怕惹恼了这黑了心的王八蛋，又提出什么让自己痛苦的霸王条约。
　　秦易此刻是一边休息，一边拿出通讯玉，联系木小宁。
　　他这八天一直没有停止这个行为，每隔半个时辰就联系一次，却从没有联系上，通讯玉毫无动静。
　　他猜测可能是传送阵将他传送的距离太远，无法建立连接。
　　只是今天，他刚刚拿出通讯玉，就发现玉牌微微发亮。
　　“咦，有动静了？”他眉头一挑，连忙打开玉牌。
　　“秦易？秦易你在哪？……滋滋滋……你们滚开！……贱人，给我去死！……轰轰……滋滋滋……”
　　“老木，你怎么了？老木？”
　　秦易眉头蹙起，连忙喊道。
　　听着动静，木小宁似乎是遇到危险了？
　　有人在追杀她？
　　他身上杀机一闪而逝。
　　木小宁是他的朋友，又好心邀请他来东海秘境探险，寻找机缘，他也正是因为来了这里，收获极大，对木小宁还有一点感激，此刻却有人想要杀老木？
　　于情于理，他都无法视而不见。
　　“你们……混蛋！滋滋……秦易，有人……九鼎……罗……龟……告诉……”
　　对面声音断断续续的，“信号”极度不好。
　　秦易有点焦急，大声说道：“你在哪？我来找你！”
　　“有好大……塔……白色……危……别来……滋滋……啊！”
　　一声惊呼，通讯就此中断。
　　秦易满脸严肃。
　　白色，很大的塔？
　　他豁然转头，看向龙珠。
　　“你叫秦易？你不是叫秦会吗？”龙傲天幽幽说道，声音有点幽怨。
　　当初发誓发的那么毒，我都信了，合着你压根就不叫那个名字？
　　怪不得那么毫无顾忌，祖宗十八代都用上了。
　　不过，为什么这王八蛋当时说自己叫什么的时候，一点迟疑都没有，仿佛他就是秦会一样呢？
　　难道这黑心的混蛋经常干这种起化名骗人的事情？
　　他有些自闭了。
　　“这不重要！我问你，这里什么地方有白色的巨塔？”
　　秦易声音低沉，有些压抑的吼道。
　　“别着急，你刚才的通讯我都听到了……很落后的通讯方式啊！”龙珠晃了晃，说道，“我知道哪里有白塔！不过，你得先救我出来，要不然，我没法告诉你怎么走，这里很复杂的！”
　　“而且，离得这么远，真要出事，你着急也没用！另外，再免费告诉你一个消息，那里的阵法很多，那小姑娘，可能不是出事了，而是掉到某个阵法中去了！”
　　秦易深吸了一口气。
　　“希望如此！”
　　他看向龙珠，正色道：“实不相瞒，我确实骗了你！我并不叫秦会，我其实叫琴逸，弹琴的琴，飘逸的逸！我希望救你出来后，你能带我去那白塔所在！她是我的朋友，我一定要去救她！”
　　龙珠感受到秦易语气中的真诚，有点心软。
　　“放心，我龙傲天不是什么知恩不报的龙，我们龙族也向来讲情义，你救我出来，我带你去白塔，两不相欠，如何？”
　　“好！”秦易点头，然后将目光看向他面前的椅子。
　　就是之前那骷髅架子坐的椅子，也是镇压着龙珠的阵法核心所在。
　　不过，经过他这八天囫囵吞枣式的学习，对于阵法的理解和眼光也提高了许多，发现龙傲天之前说的，还真不是假话。
　　并非龙傲天被镇压，而是龙傲天以自己的身躯当做阵眼，镇压着此处唯一的物体，与整个阵法完全融合到了一起！
　　这个阵法只针对被封印镇压之物，外人可以随意进出，但是阵法镇压的对象，除非作为阵眼的傲天大爷灰飞烟灭，否则根本无法离开。
　　这个阵法，龙珠当然也教给了秦易。
　　因为这阵法，本来就是他布置的，是他为了阻止吕无咎离开此处世界，而无奈做出的选择！
　　一旦成阵，他自己也无法破除！
　　因为他自己就是阵法的一部分，要破阵，就相当于自己破自己，龙大爷还想抢救一下！
　　“我大概知道怎么解决了！”秦易看了几眼，心头有了眉目。
　　“你要怎么破？”龙珠好奇问道。
　　这么多年，除了沉睡的时候，他很多时候都在想着如何自己出来，却一直没有想出靠谱的对策。
　　他想看看琴逸是如何在这么短的时间里，就想出办法的。
　　他承认，琴逸这小子天赋是好，但自己也不差，怎么可能自己数万年的努力，却比不过秦易几个呼吸？
　　“你现在不是和阵法融合到一起了吗？事情紧急，我就先不破阵了，我把整个阵法都给带走不就行了！”
　　秦易提出了一个釜底抽薪的办法。
　　龙珠目瞪口呆。
　　还能这样？
　　然而他想了想，竟然哑口无言。
　　这的确是一个不错的法子！
　　“算你狠！”他心中无奈道，隐隐也有些激动。
　　这暗无天日的鬼地方，他受够了。
　　当初也是鬼迷心窍，脑子一热就做出了牺牲的英勇壮举，这么多年，他也有过后悔，然而事情已经发生了，他也只能安慰自己，这是为了全绛神界的生灵做出的牺牲，值得！
　　龙珠在这里感慨，秦易已经将那五色祭坛整体给小心翼翼的挖了出来，然后剥离。
　　时间过去了这么久，这些东西也基本丧失了灵性，没什么大价值了，和外面的石头差不多，被秦易嫌弃的扔到了一边。
　　他速度极快，很快就将阵法的核心脉络给梳理了出来。
　　虚空中，一个完整的由立体光线组成的阵法，以龙珠为核心，包裹住了椅子外一丈大小的圆形空间。
　　他这才发现，原来外面那个龙珠，竟然是投影！
　　真正的龙珠，在椅子下方的地上躺着，并没有投影看起来那么有光泽，而是干瘪的，像是缩水干枯的苹果，皱皱巴巴的。
　　秦易没有说什么嘲笑的话，事情紧急，他直接将整个阵法强行压缩，原本七八丈大小的阵法，变得只有一丈多，被他放进了乾坤戒中。
　　他看了一眼四周，空无一物，没有什么没被发现的地方。
　　他毫不留恋的离开，从台阶一路往上，就来到了那个监牢。
　　此刻，那些被锁死的大门，此刻不知为何，竟然全都腐朽，化为一堆铁渣。
　　秦易眼睛一亮，以最快的速度将那些完好骨骼都收了起来，一共得到四具骷髅架子，还有一根完整的大腿骨，看起来像是某只大型的兽族的。
　　这里被他搜刮干净后，他急忙顺着来路回去。
　　一路无惊无险的，他又回到了戈壁滩。
　　“该怎么出去？”

第413章 传承（谢08a，DLW大佬打赏！）
　　秦易拿出了龙珠那“庞大”的身躯，让他指路。
　　龙傲天却没有搭理秦易，而是在外面欢快的蹦跶了两下，显得十分兴奋。
　　“出来了，老子终于出来了！曰你奶奶个腿的，爷爷我终归还是活了下来！”
　　秦易看着龙珠在那大喊大叫，等了一下，然后便问道：“怎么出去？”
　　“从这走！”龙珠也知道事情紧急，只是耽误了一会，看了眼四周后，立马往一个方向指去。
　　“沿着这边全力跑，以你的速度，应该……不到半个时辰就能到！”
　　秦易点头，怕错过地方，耽误时间，便也没把有点碍事的龙珠给收进乾坤戒，直接带着他飞到半空中，尽全力往前飞驰。
　　空间法则，时间法则，速度法则，风、雷法则等各种对速度有所增益的法则之文都被他一股脑用了出来，大道滚滚，元气迸发，在空中留下一道剧烈的爆炸轰鸣声，人就已经没影了。
　　龙珠震撼莫名。
　　“这，这……时空法则？！！”
　　要不是没有肉体，他都差点心梗塞了。
　　同时领悟时空法则？还有这么多其他的法则，他是怎么办到的？
　　他以为自己已经看到了秦易的全部，就算不是全部，也是大部分，然而他发现，自己只看到了秦易的一小部分。
　　甚至还不知道秦易是否有其他能够让他震惊的地方。
　　“淡定，淡定，你要习惯起来，龙傲天！不要自卑，你是最强大的！”傲天大爷给自己打气。
　　没一会，他就大叫道：“停，停，就是那！看到那凸起的石头了没，打碎它！”
　　龙珠指着地面上一个十分不起眼的石块说道。
　　秦易毫不迟疑，一道气劲撞击在石头上，发出“砰”的一声巨响。
　　石头被炸开，却毫无动静。
　　秦易静静的看着龙珠，等他解释。
　　“再多打几下，打碎了！”龙珠尴尬一笑。
　　秦易抬手，一颗篮球大小的元气光球出现在他的手掌心，猛地一甩。
　　“轰！”
　　龙珠一边看着一边解释：“时间过去太久，这下应该没问题了！”
　　没等他说完，地面就轰隆隆震动起来。
　　秦易警惕的飞到半空，就看到一个九丈乘九丈的方形地面从中间裂开，露出了底下的一个明显是人工打造的平台。
　　平台上，有一座三丈见方的小型传送阵，四周都放着已经碎裂的元石，地上满是灰尘。
　　秦易看了一下，确定没有危险后，袖袍一挥，将地面的灰尘卷起，凝成一个灰尘块给扔了出去。
　　稍微检查了一下，阵法竟然还没有损坏，依旧能够运行！
　　他拿出许多元石出来，摆放在特定的位置上。
　　这是给阵法提供能量的。
　　元石放好后，他便踩在阵法的中间，对龙珠快速问道：“这个定点传送阵是传送到哪里的？”
　　“这玩意是连接外面的，相当于一个进出这里的门，外面还有去往白塔区的传送阵，很快的！”
　　见秦易面色不太好看，十分焦急，龙珠赶紧回答道。
　　“嗯！”秦易点点头，右脚一踩，一道元气须臾间就从他脚底射向元石堆，激活了阵法。
　　白光闪过，人影已经不见，这里的阵法也随之灰飞烟灭。
　　一个不知名的地下大厅中，亮起光芒，秦易一脸警惕的出现在这里。
　　哪怕是去救人，他也依旧不曾放松警惕。
　　听了龙珠的叙述，故事中的主角，全都是混沌境和天帝这种级别的大佬，他只是一个渺小的道果境菜鸟，在这里当然得极致小心，否则说不定就在哪里栽了！
　　“这边！”龙珠很好的执行了带路的工作，秦易一路风驰电掣的往白塔区方向赶去。
　　白塔区那边。
　　被九鼎城罗峰和他的手下，加上那伤势惨重的驼背乌龟追杀，走投无路的木小宁，在接连使用了好几件威力强大的禁器，将罗峰的手下杀的差不多了，罗峰本人和驼背乌龟也再次伤上加伤，更加暴怒的时候，双方之间的大战冲击波不知为何，将一处地面给轰塌了，出现了一个巨大的塌陷，木小宁也被一股莫名的吸力给抓到了别处。
　　等她反应过来时，已经出现在一个黑乎乎的地宫中，不知所措的看着面前光芒暗淡的一个中年妇人的虚影。
　　这是谁？
　　我在哪？
　　罗峰那狗贼和绿毛乌龟呢？
　　“孩子，别看了，此处就你一人，另外两个，还在外面！”
　　那光影暗淡的妇女声音有些温柔，木小宁看着这装扮和现在完全不同的美妇人，咽了口唾沫，悄悄往后退了一步：“大姐姐，这是哪里啊？您又是谁？”
　　“呵呵，吾是谁不重要！吾快死了，死前却能看到一个人族的小姑娘，天赋还算不错，这是上天都让吾之丹道不绝啊！”美妇人和龙珠有一个共性，一说起话来就没完没了，这都是数十万年没说过话给憋的。
　　木小宁从这美妇人絮絮叨叨的话语中得到了一个很重要的信息。
　　这个人，竟然是一个轮回境的大能！
　　轮回境啊！
　　现在整个蛮荒大陆，有没有轮回境都难说，她竟然在这里看到了一个轮回境的存在！
　　木小宁呼吸急促。
　　听这美妇人的意思，似乎是想要让她做传人，传承她的丹道？
　　她咽了咽口水，又悄悄往前走了一步。
　　天帝级别的人要给她传承，还有什么好怕的？
　　很快，她便在这一直说个没停的中年美妇指引下，坐在了一个椅子上。
　　美妇人的虚幻双掌按在木小宁脑袋上，一股股翠绿色的元气环绕着木小宁的脑袋，泛起波澜。
　　这美妇人，是真的快不行了，随着她的动作，身体也越来越虚幻，甚至都能透过前面看到身后的东西。
　　外面的罗峰和绿毛龟气急败坏。
　　他们找遍了这处塌陷，却只发现堆满了整个地面的白色骨粉，被风一吹，漫天都是白色的骨灰。
　　他们一个半边脸毁容，至今无法修复，而且还断了一只手，以往温润如玉的形象变得人不人鬼不鬼，恐怖吓人。
　　另外一个驼背的绿毛龟，身上仅剩的一片龟壳也没了，浑身挂彩，头顶的绿毛都被削的只剩下浅浅的一层，连被割的破破烂烂的衣服都没时间换。
　　他们两个状若魔鬼，浑身血腥的到处破坏，发泄着心中的愤怒。
　　“木小宁，给我滚出来！”
　　“贱人，出来！”
　　“我必杀你，啊啊啊啊啊！给我出来！”
　　“我发现你了，出来！”
　　……
　　他们疯狂的挥舞武器，洒下一道道恐怖的攻击，将整个地洞轰击的越发宽敞了，却一点人影都没看见。
　　秦易正速度飞快的往这边飞来，神情焦急。
　　龙珠所说的传送阵坏了，他又不知道坐标，无法重新建立一个新的传送阵，只能靠一双腿跑路，紧赶慢赶之下，终于能够看见遥远前方屹立的一座座高耸的白塔。距离木小宁和他的通信，已经过去了将近两个时辰。这段时间，他一直没有停下给木小宁的通讯玉发送信息，却始终没有得到回复。
　　这让他的一颗心不断的下沉，心中有了不好的猜测。
　　“轰！”
　　他耳朵一动，就听见了远处恐怖的轰击声，以及那竭嘶底里的大笑。
　　“哈哈哈哈，你怎么不躲了？给我去死！”
　　“不好！”
　　秦易心头一跳，急忙往前赶去。

第414章 宝贝多了亿点点
　　“快，再加快点！”
　　秦易猛地将手里碍事的龙珠一把扔在地上，全速往前飞驰。
　　木小宁刚刚出来，还有点晕晕乎乎的，就看到一脸狰狞的罗峰和绿毛乌龟朝她恶狠狠的杀来。
　　那骇人的杀机让她通体生寒，下意识的捏碎了一块腰间挂着的玉坠。
　　“砰砰！”
　　“轰！”
　　罗峰和绿毛乌龟的全力一击，毫无保留的打在了木小宁的身上，直接将她击飞，狠狠的撞击在洞底的土墙上。
　　木小宁摔倒在地，脸色煞白，哇的一下吐出一口鲜血，看起来极为凄惨。
　　秦易刚来到这里，就见到了这样一幕。
　　他瞪大了眼睛。
　　两个大男人，竟然联手打一个小姑娘？
　　竟然还仰天大笑？
　　竟然如此无耻？
　　“住手！”
　　他爆喝一声，手中已经出现了一把修长的黑色战刀。
　　追光被元气灌注，其上附刻的阵法发动，诡异的魔音绕耳，如同噬魂的虫子钻进一脸狰狞可怖的罗峰以及绿毛龟的耳朵中，让他们脸色剧变。
　　“谁？找死！”
　　罗峰反应极快，拧身全力一剑砍出，锋锐阴冷的气息从其剑身上爆发而出，极为狠辣的朝秦易头颅劈去。
　　天地灵气疯狂的往其剑身涌去，发出阴戾的啸鸣，七八种不同的光芒扭曲纠缠在一起，铺天盖地的往秦易兜头杀去。
　　另外一边，木小宁看着身前已经破碎的护罩，拍了拍胸脯，有点后怕。
　　她才刚刚接受完一脑子的丹道传承，头昏脑涨的，那位美妇人就已经彻底透明了，只剩下一息残喘。
　　传承完后，美妇人让她出去，自己极度虚弱的隐没在黑暗中，准备静静的等待消亡。
　　木小宁迷迷糊糊的刚出地宫，根本没有反应过来，就被两人联手一击打的差点就升天了。
　　“那是……秦易？”木小宁站了起来，就看到绿毛龟正发出一道恐怖的光波往秦易杀去，不由大声喊道，“无耻之徒！秦易小心！”
　　“哈哈哈，贱人，这是你的姘头？真是感人啊，死也要死在一起吗？那我就成全你们！杀了他们！”
　　罗峰扭曲大笑，对一旁壮硕的血葫芦绿毛龟大喊。
　　两人同时朝秦易杀去。
　　“姘头？我姘你吗！”
　　秦易暴怒，双眼都有些赤红。
　　他觉得这是对自己的侮辱！
　　数百个法则之文被他一股脑附在了追光之上，几乎是一瞬间，天空都阴沉下来，骇人的恐怖波动让距离秦易最远的木小宁都有些喘不过气来。
　　方圆数里地，狂风呼啸，飞沙走石，一派末日景象。
　　“你个大傻逼，瞎了你的狗眼！给老子死来！”
　　秦易双手青筋暴起，一刀横空，割裂空间，雷霆阵阵，血腥气弥漫，恐怖的杀机笼罩四野，似快实慢的朝两人力劈。
　　狂暴的力量和无数数不清的法则之文碰撞，迸发出撕裂般的刚猛力道。
　　罗峰一脸骇然，惊恐无比的后撤。
　　这到底是什么人？
　　为何如此吓人？
　　“跑！”
　　罗峰尖叫一声，双眼布满了血丝，急忙往后跑。
　　见到身后的木小宁，他顿时心生毒计，快速朝木小宁飞去。
　　木小宁哪能让他如愿，也立马飞远，顺路去拦截同样想要逃跑的绿毛乌龟。
　　罗峰一脸怨毒的看着木小宁，燃烧气血和元气，疯狂逃窜。
　　“还想抓人质？”秦易咧嘴，龇牙加速。
　　“轰！”
　　空气爆鸣，秦易凌虚九渡发动，在空中连踩，几乎是眨眼就接近了罗峰。
　　“卧打你吗的！丑的跟鬼一样，还敢出来吓人！”
　　罗峰那一半被毁容的脸，又是那么狰狞阴毒及怨恨的表情，看起来比恶鬼还恐怖，他看到都吓了一跳，心脏漏跳了一拍，不由破口大骂，手中散发着炽烈光满的长刀已经朝罗峰仅剩的一只手臂削去。
　　“欻！”
　　手臂抛飞，在空中就被恐怖的冲击波震荡成血雾，血液直接被高温蒸发。
　　“你不能杀我！我爹是罗天圣人！”
　　罗峰凄厉惨叫，身体不稳，向前栽了一个跟头，惊恐求饶。
　　“管你是谁，你爹是李肛大人都没用！”
　　“我是九鼎城的弟子！你敢杀我？你怎么敢杀我！”
　　罗峰疯了，拿出一块漆黑的钟形令牌，上面浮雕着一尊三足两耳鼎。
　　“我还是shehui主义接班人呢！”
　　秦易撇嘴，又是一刀划过。
　　“我爹会杀了你的，你一定会死的！哈哈哈……”
　　疯狂的笑了几声，罗峰眼神骤然暗淡，彻底失去光彩。
　　“咕噜噜！”
　　他的头颅掉落在地上，滚了几圈，沾满了泥土的脸上，双眼瞪大，死不瞑目。
　　“真难看！”秦易看着那死鱼一样的眼睛，一脚轰出一个大坑，将这颗脑袋踢进坑里，埋了起来。
　　“这世上还有我这样的好人吗，管杀还管埋！”
　　他转头看向另外一边。
　　木小宁正拼尽全力，将一个身材壮硕，只是看起来非常凄惨，全身挂彩的海族给拦住了。
　　“你同伴都死了，你不去陪陪他？”
　　秦易呼的一下就飞了过去，抬刀就砍。
　　“别杀我，我们海族与你们向来井水不犯河水……”
　　绿毛龟惊恐大叫。
　　“噗！”
　　“废话真多！还有，我们是井水不犯河水，但是我犯的是海水啊，你一海族，哪来的河水？”
　　秦易将刀从绿毛龟的心口抽出，再横刀一斩，将其归头斩下。
　　赤红灼热的鲜血从脖颈处喷出，足有七八丈高，像是一个红色的喷泉。
　　秦易嫌弃的将这具喷血不止的尸体轰飞，再次崩出一个大坑，将尸体给埋了。
　　当然，两人身上的东西被他极为熟练的搜刮干净了。
　　解决完事情后，他看向木小宁。
　　“怎么回事，你被他们两个大汉给追着打，竟然还没受什么伤？反而是他们伤势比较严重的样子？以前怎么没看出来你有这么厉害？”
　　他有些惊讶。
　　当时他从通讯玉中听到的，可是木小宁十分凄惨，追杀她的人十分嚣张，怎么现在的情况，却像是反过来了一样？
　　木小宁有些不好意思。
　　“我，我身上宝贝比他们多一点点，所以看起来情况好点！”
　　说完，她就开始向秦易诉苦。
　　比如她是怎么遇到这两人的，他们又是怎么逼迫自己的。
　　这几天的时间，她本来都摆脱了这两人的追杀，谁知道后来兜兜转转，又被他们发现了，一路逃跑，就到了这里，然后就接到了秦易的通信。
　　秦易听了，有点无语。
　　被这么多人追着打，反而将对方的手下杀了个干净，只剩下两个光杆司令……
　　怪不得那两人死前那么凄惨，对木小宁又是一脸的怨恨。
　　换做是他，估计会更恨吧！
　　这就是重度氪金玩家和普通氪金玩家的区别。
　　“多一点点？是多了亿点点吧？”
　　他无力吐槽，翻了个白眼，一直提着的心却放下肚子。

第413章 远古天骄之死（谢DLW大佬打赏）
　　“你说你得到了一个轮回境大能的传承？就在这底下？”
　　秦易不可思议的看着木小宁，有点酸。
　　自己拼死拼活的，费尽心机，过五关斩六将，杀了一个轮回境的灵魂碎片，坑蒙拐骗……呸，尊师重道，花费了自己无数的元石，钱包都瘪了，才学到了龙傲天身上的阵道知识。
　　可是木小宁呢？
　　被人追杀的路上，危急时刻，随随便便就被人救了，还迷迷糊糊的接受了灌顶，得到了对方的毕生所学！
　　什么叫天命之子？
　　这就是了！
　　自己拿一个乾坤戒指都差点被人夺舍，这傻姑娘也亏得运气好，遇到了一个人品过关的正派人士，要不然他现在看见的就是一个披着木小宁皮的老不死了。
　　重度氪金加无双福运，自己这种挂比都比不过！
　　他一边感慨一边往回走。
　　龙珠被他给扔到半道上了，说不定就在哪个臭水沟里，他又动不了，现在估计正骂自己呢。
　　果然，等他看见龙珠的时候，就听到一大堆的诸如“王八蛋”“黑心的混蛋”“忘恩负义”“白眼狼”“有异性没人性”等话语。
　　“小混账，你还知道回来？”龙珠大爷看到秦易，登时暴怒，破口大骂。
　　秦易讪讪一笑，指着旁边偷笑的木小宁：“够了，闭嘴吧你！她身上得到了一个丹道传承，你认不认识？”
　　高傲的傲天立马消停了，有些激动的看向木小宁：“丹道传承？我们很多人都会炼丹，你说的是哪个？男的女的？”
　　“是一位大姐姐，长得很漂亮！”木小宁连忙说道，同时在双手一展，一副元气画卷出现，里面浮现出一个有些透明的画像。
　　“我看到她的时候，她就是这个样子的！”
　　“是白芷夫人！她现在人呢？”龙珠看到那画像，大声问道，十分急切。
　　木小宁看了一眼秦易，说道：“她传功结束后变得十分虚弱，我还没看到她，她就把我驱出阵法了。”
　　“带我去找她！”龙珠心情很是激动。
　　这么多年了，他还以为这个地方只有自己一个人还活着，没想到竟然还能再次见到故人！
　　“哦！”
　　木小宁点点头，带头往地宫走去。
　　秦易提起椅子，带着龙珠跟上。
　　“没想到，没想到我竟然还能再次见到白芷夫人！她可是当年我们那些人之中，最有钱的！”
　　秦易：“？？？”
　　木小宁：“0.0？”
　　最有钱的是什么鬼？
　　你要说实力最强，最受尊敬，炼丹水平最高，或者是最漂亮都行，竟然说出最有钱这几个字出来。
　　你不是因为要见到故人而激动，是因为要见到故人的钱而激动吧？
　　没一会，木小宁带着秦易走进那地洞，指着前面一个土墙说道：“我就是从这里被赶出来的！”
　　秦易上前碰了碰墙壁，意外的有点柔软，完全不像是正常的土石。
　　“这里有阵法，看起来是一个玄元土璧阵，等我破了它！”
　　龙珠突然一动，怔怔的看向前方。
　　“不用了……故人来此，当可一见！”
　　秦易正要动手，就听见一道虚弱的声音在他耳边响起，面前的土墙缓缓蠕动，露出一个大门。
　　秦易两人看了一下，走了进去，身后的大门也慢慢关上，恢复成土墙的模样。
　　这里很暗，秦易拿出了一个月明珠，照亮了四周。
　　地宫中没什么其他东西，秦易两人和傲天大爷就看见一个背对着他们的虚幻身影，缓缓转过身来。
　　“白芷！”龙珠大叫道，语气似乎有些古怪。
　　秦易和木小宁对视一眼，眼里燃烧起熊熊的八卦之火。
　　有情况！
　　这语气，怎么也不像是普通朋友啊！
　　难不成……是老情人？
　　秦易露出一个暧昧的笑容。
　　“龙傲天？吾只知道是老朋友，却不知道是谁，没想到，竟然是你！”
　　白芷夫人的语气似乎同样奇怪，只是秦易听着怎么感觉有些不对劲呢。
　　这语气，很像是咬着牙说的啊？
　　再一看，看不清，太透明了，感觉随时都能消失的样子。
　　“嘿嘿！我也没想到，真的是你！”龙珠尴尬一笑。
　　“还吾钱来！”白芷夫人大叫一声，透明的影子就朝龙珠走来。
　　“龙傲天都死了，哪来的债务？再说了，你要找就找龙傲天去，我只是龙傲天的一颗龙珠，他龙傲天借的钱，关我龙珠什么事？”
　　白芷瞪圆了眼睛，原本就模糊不清的虚影更加透明了，差点没气的直接升天。
　　“你，你无耻！”
　　“我不是一直这样么，你又不是不知道！”龙珠恬不知耻的笑道。
　　秦易无语。
　　这老痞子，真够不要脸的。
　　……
　　债权人与负债人见面，分外眼红，两人一个只剩下一小团虚影，指不定什么时候就要彻底消散，另外一个，龙珠都干瘪的不成样子，却依旧不妨碍他们“互诉衷肠”。
　　一个字，喷！
　　只是两人说着说着，就开始沉默。
　　“就剩你一个了吗？”
　　“其他人还活着吗？”
　　两人同时开口，然后轻叹一声。
　　“吕无咎死了！”龙珠再次说道。
　　“吕无法也死了！”白芷夫人幽幽说道，“吾也快不行了。你要是晚来一会，估计就看不见吾了！”
　　“哎……绛神界，断代了！不过，我估计那些人也都死光了！我们的目的，算是达成了一半！”
　　龙珠想了一下，说道。
　　“是吗？可惜，吾，看不到了啊！”白芷夫人轻叹一声，目光望向头顶，似乎穿透了重重空间，看到了绛神界的天空。
　　“很久……没回去了！好想看一看外面的风景，闻一下家乡的桂花！”
　　白芷夫人身体光芒越发不稳，极为暗淡。
　　她脸上露出怀念的神情。
　　龙珠默然不语。
　　他还能再撑一段时间，可是白芷夫人现在的情况，却不太妙了。
　　都是成精的人了，白芷夫人一眼就看出龙珠的想法。
　　“吾早就该去的，只是不想让师门传承在吾这断绝，才撑了许久！在吾还剩最后一口气的时候，却能发现小宁，这是上天对吾的奖赏，吾无憾了！”
　　木小宁有点感伤。
　　她哽咽道：“大姐姐……”
　　“小宁，要将吾授汝之道传承下去！记住，丹道为吾白仙宗至高传承，切不可辱没其名！”
　　说罢，她脸上露出释然的笑容，一颗颗白色的光点从她那虚幻至极的魂体中飘散而出。
　　白芷夫人化为了成千上万颗光点，散入天地之间，一代天骄，彻底陨落。
　　龙珠呆呆的看着这一幕，既没阻止，也没说话，只是沉默不语。
　　刚见到的故人就这么在他眼前消失，他的心情可想而知。
　　秦易站在一旁，没有说话，心中却微微一叹。
　　木小宁早已泪流满面，泣不成声。

第414章 焚尸塔（谢08a大佬打赏）
　　白芷夫人走了。
　　龙珠在地宫中呆了两天。
　　秦易知道他心情不好，便也没有强求，也陪着他一块休息了两天。
　　他倒是也没闲着，花了大半天的时间，顺手解决掉了龙珠一直以来的束缚，将龙珠和阵法给解绑了。
　　除此之外，便是在地宫中溜达，看看能不能找到点好东西，补贴家用。
　　学习阵道知识，让他元气大伤，身上的元石基本都被花光了。
　　鸿蒙点不能这么随便就用了，元晶是储备物资，价值比元石大很多，同样得留着，以后说不定还能用来换东西。
　　到了一定等级，元石的购买力就没有那么强了，很多人都比较喜欢以物易物，元石充其量只是个搭头。
　　他这一转悠，还真的让他找到一样东西。
　　白芷夫人留下的乾坤戒。
　　同样也是空的。
　　不过里面却有不少的丹道书籍，载体却不是纸，而是一些圆形白玉盘，应该就是白仙宗的珍藏。
　　经过木小宁的同意后，他将这有些看不懂文字的玉盘都复制了下来。
　　至于看不懂文字这个问题，这不是有龙大爷在么。
　　让他教就行！
　　等学的差不多了，自己一个升级，就能掌握一门语言，一种文字，哪里不会升哪里，so easy！
　　“心情好点了没？好了就上路吧！”
　　秦易来到龙珠旁边，开口说道。
　　原本一动不动，十分僵硬的龙珠现在更加僵硬了。
　　“会不会说话？什么叫上路？老子还要活他个几千万年，你死了我都没死！”
　　“你叛族了？怎么变乌龟了？”秦易一脸震惊道。
　　“滚！”
　　……
　　龙珠收敛起悲伤的情绪，带着秦易往白塔那边走去。
　　这个地方，在之前也是大决战的场所，不过因为某些原因，这些巨大的白塔被充当了阵眼，以至于能够保存下来，没有遭受到破坏。
　　“这里当年是鬼族的鬼九阴负责的区域，他十分擅长灵魂攻击，杀人于无形……”龙珠为秦易和木小宁介绍道。
　　秦易抬手打断：“等会，凭什么叫杀人于无形？为什么不能杀龙于无形？杀狗于无形？”
　　龙珠：“……”
　　他暴怒道：“我特么怎么知道！你到底听不听，不听就滚！”
　　秦易道：“我只是纠正你的用语，以免伤害了我们人族和鬼族上千万年的深厚友谊！”
　　龙珠无语：“鬼族现在早就被灭族了，还伤害个屁啊！再说了，你们人族可没少杀鬼族来修炼！”
　　秦易：“那我管不着！”
　　“这天没法聊了，小宁，我们走！”龙珠跳到了木小宁的头上，催促她赶紧远离秦易这杠精。
　　来到白塔区，秦易看着那高耸入云的巨大白色八角塔，有点疑惑：“这玩意是干嘛用的？给人住也用不到这么大吧？”
　　木小宁好奇的上前摸了摸白色巨塔，也说道：“对啊对啊，这个看起来好大啊！”
　　龙珠嗤笑了一声：“这是给鬼住的！”
　　“好好说话！”秦易不悦。
　　“我没和你开玩笑，这就是给鬼住的！”龙珠笑了笑，见秦易表情逐渐不善，只能解释了一句，“这个是焚烧尸体用的，可不就是给鬼住的吗！”
　　木小宁手像触电一般锁了回来，鸡皮疙瘩都起来了，向后一跳，赶紧远离了此处，招来一团清水，反复洗刷刚刚摸过白塔的手。
　　“咦，你怎么不早说！太恶心了！”
　　木小宁一脸的嫌弃。
　　秦易问道：“焚烧尸体？烧谁的尸体？”
　　龙珠赞许的点头：“你小子倒是问到点上了！”
　　他像模像样的清了清嗓子，开口说道：“这里，是那些被我们推测为域外天魔之人，也就是吕无咎、吕无法这些人所建立的焚尸区域，焚烧的，都是他们制造的东西。”
　　“制造的东西？”秦易心中一动，“是不是那些恐兽？就是人不像人，兽不像兽的东西，甚至还有海族的特征，身上有一种天生就存在的阵法的生物？”
　　“啊？恐兽是人造的吗？”木小宁惊呆了。
　　“你们管这个叫恐兽？”龙珠反问了一句，然后再次说道，“不错，那些东西，我们叫四不像，就是不像人族，不像妖兽，不像海族，不像羽族。一开始这种恶心的东西还很弱小，甚至又很多缺陷，但是很快的，这种玩意就越来越强大，融合了各大种族的优势，进步神速！”
　　秦易不解：“为啥不叫五不像，咋没有鬼族呢？”
　　“鬼族都是一些幽魂灵体，不像我们这样有具体的肉身，制造这些东西的也只是人，不是神，当然做不到虚实结合了！”
　　“原来如此！”秦易听到龙珠的回答，算是证明了自己之前的一些猜测。
　　他当时看到这些奇形怪状的恐兽之时，就猜测他们并非自然生成的，而是有人为干预的痕迹，那些恐兽身体中的阵法也说明了这一点。
　　不过玄幻世界无奇不有，说不定就真的有这种明显反科学的生物存在，所以他也不敢妄下定论。
　　但现在，没跑了！
　　这些玩意，就是那些所谓的域外天魔干的好事！
　　“他们制造这些东西干什么？”秦易一边问找到了白塔的一个黑色大门，推门看了一眼，没有急着进去，而是警惕的扔了个月明珠，确认没有危险了才走进大门，到了白塔内部。
　　龙珠稳稳当当的立在木小宁的脑袋上，将木小宁当成了坐骑：“不清楚，他们口很严，我们也只是从侧面得知，这些东西似乎是为……准备的，具体做什么，我们也不清楚！”
　　秦易：“？？？”
　　“你是不是漏说了什么？为谁准备的？”
　　“上去吧，一层只是空地，什么都没！”
　　龙珠生硬的转移话题。
　　秦易皱了皱眉，没再追问。
　　或许，这个漏掉的东西，可能是人，也可能是某件事，是不能说出来的，一说出来，就会出大问题的那种！
　　他还只是个孩子，满足好奇心当然很重要，但是小命更重要。
　　这种消息，一旦听了，说不定就会给自己带来麻烦，所以还是算了。
　　木小宁看着两人云里雾里的对话，刚要开口，秦易却直接拔刀，顺手将其一脚踹飞。

第415章 七件尊器！铁公鸡转世的秦易（谢08a大佬打赏）
　　木小宁惊叫一声，根本没有反应过来，便手舞足蹈腾云驾雾一般飞出了白塔。
　　秦易脸色警惕，迅速转身，看都不看，一刀狠狠向身侧的某个地方斩去。
　　“滋！”
　　如同热锅浇油，雪遇烈阳，秦易那刚猛至极的一刀斩在虚空中，竟然发出了尖锐的啸声，同时还伴随着一声凄厉的惨叫。
　　“啊！”
　　秦易充耳不闻，又是一刀砍了下去。
　　“噗嗤！”
　　那看不见的东西似乎是被一刀两断，再也没有了声息。
　　秦易这才定睛看去，只见一处角落的地上，逐渐显化出一道残破的虚影，慢慢消融。
　　“这难道就是传说中的鬼族？”他嘀咕了一声。
　　“这可不是鬼族！这只是没有灵智，被煞气侵染了身躯的一具融合体残魂，生前应该是兽族和羽族。”
　　这时，龙珠晃晃悠悠的从空中飘来，看了眼地上已经快要看不见的虚影，淡淡说道。
　　后面，木小宁揉着腰，龇牙咧嘴的过来了。
　　“秦易，你踢我干什么？”她兴师问罪道。
　　“喏，地上那东西差点就要了你小命，要不是我那一脚，你现在不死也重伤啊！再说了，我用的是巧劲，根本不会对你造成一丝伤害，你揉着腰给谁看呢！”
　　秦易不屑的拆穿了木小宁的把戏。
　　木小宁有点尴尬，随后大声说道：“那你就不能提醒我一声吗？非得踢我？我看你就是故意的！”
　　“对对对，我故意的，有本事你踢回来？”秦易习惯性怼道。
　　“你，气死我了！”木小宁一跺脚，想要跑到一边生闷气，不过又看了眼地上那有点恐怖的虚影，还是选择了真香，乖乖的跟在了秦易后头。
　　秦易轻笑一声，说道：“跟紧了，打起精神，可别被人摸到身边了都没反应过来！再有下次，我可不会那么温柔了！”
　　说完，他抬脚就往楼上走去。
　　龙珠依旧盘在木小宁的头顶，不知何时，他已经将那虚影留下的一颗似虚非虚的残破晶核给摄到身旁，吸取其能量。
　　他要想恢复，必须吸收大量的能量灵气，才可以缓慢弥补其多年损耗的精华，维持生机。
　　白塔面积很大，一楼到二楼靠着一座螺旋形的楼梯连接，秦易脚步不慢，没多久就到了二楼台面上。
　　二楼不像一楼，只有一个大门，光线不足，显得很暗，这里足足有八面窗户，窗户不知道是什么材质的，比玻璃都要透明，光线能够无死角的照射进来，看起来十分亮堂。
　　然而，哪怕这里很明亮，而且实际面积也就比一楼小了一点点，但是看起来却非常的拥挤。
　　因为这里七个巨大的火炉摆在中间，成梅花状排列，中央是一个直径足有三丈宽，五丈高的巨大青铜三足三耳烘炉，六个方位分别均匀摆放着六尊模样相同，但尺寸稍小一些的赤红色烘炉。
　　火炉全都已经熄灭了，冷冰冰的。
　　七个大火炉所放置地面的上方，隐隐有阵法存在的痕迹，不过被厚重的灰尘掩盖，秦易看不清具体是什么阵法。
　　“你先别上来！”他伸手拦住了木小宁，站在楼梯口，猛地一吹气，在二楼刮起一阵狂风，卷起地面的灰尘，聚成一团，被秦易给扔出了窗外。
　　这里瞬间干净了许多。
　　而且秦易也没再发现一楼的那种残魂，暂时比较安全。
　　他像那七尊火炉走去，轻轻拍了拍已经布满绿锈的青铜火炉，“蹦蹦”的沉闷响声，让秦易有点意外。
　　这么多年了，没人维护保养，他还以为这些火炉也是只能看看，碰一下就碎的货色呢，谁知道竟然还能用！
　　在他金手指的显示下，这尊青色的火炉和另外六个赤红色的火炉，是一套，原本是尊器巅峰的武器，现在品阶掉落，成为了残缺的三星巅峰法器。
　　“法器也不错，至少底子在那，说不定温养一段时间还能恢复呢！”秦易微微一笑，将这尊青铜炉收进了乾坤戒中。
　　“哎，秦易，见面分一半，你拿了大的，这六个小的，我也不占你便宜，我要三个！”
　　木小宁看到秦易的动作，立马开口说道。
　　“那我刚才还救了你一命呢，不是，两命，你拿什么报答我？”
　　秦易头也没回，快速的将另外六个都给收了起来。
　　木小宁呆呆的看着秦易的动作，欲哭无泪。
　　“你，你怎么动作那么快？还有，我们不是朋友吗，朋友之间还计较那么多干嘛！”
　　木小宁也不是白眼狼，当然知道秦易是自己的救命恩人，她这么说也不过是习惯性犟嘴罢了。
　　“既然是朋友，那我多拿一点你肯定也不介意的！”秦易嘿嘿一笑。
　　“我也要！”龙珠突然开口了，“我要两个！”
　　“你要了干嘛？你不是都挂了吗，就剩一个球儿了，还要这些身外之物作甚，对得起你生前的威名吗？”秦易无语。
　　“我可以拿这个和你换兽核和元石！”龙珠讨价还价。
　　跟在秦易这黑了心的混蛋身边，他必须得为自己考虑，要不然什么时候突然挂了都不知道，当然得尽早恢复实力了！
　　秦易沉吟片刻，说道：“你要的话，也不是不可以，不过，你得出力啊！”
　　他接着说道：“你对这里熟悉，你负责带路，我负责取宝贝，咱们一九分怎么样？”
　　龙珠：“？？你什么这么大方了？还是算了，一人一半吧，我不占你便宜！”
　　“你想什么美事呢？我是说，你一我九！”
　　秦易冷笑道。
　　龙珠：“……”
　　日你仙人的，我就知道没那好事，你丫是铁公鸡转世啊！
　　木小宁感觉自己被排挤了，都说不上话，只能在秦易面前疯狂蹦跶找存在感：“那我呢，我呢？我负责什么？”
　　秦易瞥了一眼木小宁，都这么剧烈运动了，结果一点波浪都没有。
　　他叹了口气，为木小宁以后的孩子感到担忧。
　　“你负责卖萌调节气氛，我给你半成！”
　　“才半成？我不干！”木小宁不乐意了，鼓着嘴生气。
　　“那算了！”
　　“哎呀，也，也不是不行了啦，要不再加点？”
　　秦易：“可以，那就再加一分吧。”
　　木小宁惊喜：“真哒？诶，对了，一分是多少？”
　　“不学无术！一分就是一成的一成！你现在还高兴吗？”龙珠给木小宁浇了盆加了冰的冷水。
　　“……秦易，我跟你拼了！”

第416章 龙珠：造孽啊……呕！（谢08a大佬打赏）
　　木小宁最终还是接受了秦易的压榨，可耻的成为了一个卖萌机器，跟着秦易扫荡起这一片白塔区。
　　白塔一共二十层，一楼没东西，只是个空地，二楼放着七尊火炉，地板上刻画的，是聚灵七阳阵，能够汇聚灵气，将七尊火炉喷发的火焰汇聚，不泄露到外界，减少能量消耗。
　　再往上，就是焚尸区，一共十八层，秦易不知道这数字是不是有什么特别的寓意，比如十八层地狱啥的。
　　他顺着楼梯一路往上，在下面几层，一点东西都没发现，倒是看见了几只游荡的残魂。
　　这玩意据龙珠所说，是游离破碎的灵魂被强行糅合在一起形成的，就像是吕无咎他们制造恐兽的手段差不多，不过一种是针对肉身，一种是针对灵魂。
　　他们原本灵体还算完整，甚至能有简单的智商，不过经过这么多年时间，竟然还能残存下来几只，也是比较罕见了。
　　再往上，秦易逐渐能看见一些白色的骨粉堆在一起，中间还有一些小块的骨头渣子。
　　似乎是看出了秦易的疑惑，龙珠主动说道：“你知道白塔区是用来焚烧尸体的，但是你知道为什么吕无咎他们会干这种事情吗？”
　　“为什么？”秦易没回答，是木小宁问的。
　　“他们用这些尸体，提炼一种血灵珠！”
　　“血灵珠？干嘛用的？”木小宁很好的充当了捧哏的角色，和龙珠一问一答。
　　龙珠十分满意这个说话节奏，不像秦易，一言不合就暴躁开骂。
　　“有屁快放！磨磨唧唧的，是不是想挨揍？”
　　果不其然，秦易现在爬了十几层楼，结果屁玩意没得到，还打了几架，心情当然不是那么美好。
　　“年轻人就是性子急！”龙珠大爷轻哼一声，接着说道，“这血灵珠，可以疗伤！”
　　木小宁：“？？？”
　　“就这？疗伤？难道没有疗伤丹用，非得用这么恶心的东西来治疗伤势？”
　　秦易却问道：“这东西能治疗什么伤势？”
　　“恢复修为，愈合肉身伤势，治疗神魂伤势，无所不能！而且，不需要炼化，直接服用就能生效，是最快的疗伤圣药！最重要的是，无视境界！”
　　秦易眼睛微缩。
　　前面的还好说，恢复修为，治疗肉身和灵魂伤势都有相对应的丹药，关键是不需要炼化。
　　当然如果龙珠没有说最后一句话，他也不会觉得这东西有多牛皮，顶多有点稀罕，价值虽然不菲，但还没有到值得轮回境强者特意建造这么一大片白塔区来生产血灵珠的地步。
　　不过，无视境界啊！
　　意味着先天境能用，混沌境强者，也能用！
　　秦易心中突然有了极度不好的预感。
　　“等会，那岂不是说……对不起，我什么都不知道，与我无关！以后也别跟我说这些！”
　　秦易快速说道。
　　木小宁头顶的龙珠光芒出现了细微的波动。
　　“这小子心思这么灵敏？”傲天大爷心中暗道，“完全不像是靠脑子吃饭的啊！”
　　他什么都没说，只是淡淡一笑。
　　木小宁觉得自己是个傻子，一脸茫然的看着秦易。
　　明明每句话都能听懂，可以一结合起来，就完全没听明白。
　　她知道那血灵珠价值高，或者说是战略性大杀器也不为过，但她没想明白的是，为什么秦易一副对此讳莫如深的样子，完全没有接着往下说的意思？
　　难道这血灵珠很恐怖？
　　“这些被焚烧的，都有什么？”秦易终究还是没有忍住，再次问道。
　　“都是你口中的恐兽！”
　　“他们就是专门为了这血灵珠而特意制造的这些恐兽吗？”
　　木小宁很快跟上话题。
　　“也不全是，血灵珠的主要来源，其实是我们绛神界的生灵！”
　　秦易默然。
　　他其实隐隐有所猜测了。
　　“行了，结束这个话题吧！”他打断了木小宁的惊呼，神色严肃。
　　“继续往上走吧！”龙珠笑了笑，也没有再说什么。
　　第十六层，面积已经比一楼小了足足一半，这里只剩下三个焚烧口，外面堆着的同样是骨粉，不过这次残留的很多都是大块的骨头。
　　然而他看都没看这些东西一眼。
　　他在下面已经尝试过了，这东西，一碰就碎，根本没有任何价值，龙珠也说过，一旦进了焚尸炉，所有的能量都会被汲取到血灵珠中去，之所以会留这么大块的，纯粹是原主体型大，渣滓多……
　　“哎，又是毫无收获的一楼！欲壮我钱包，更上一层楼！同志们，给我上！”秦易大手一挥，将龙珠当精灵球给扔到了十七楼。
　　“我去你大……啊，快救我！”
　　龙珠刚要骂人，转眼却发出一声惊恐的惨叫。
　　秦易脸色一凌，急忙冲了过去，却看见一只浑身漆黑毛茸茸的怪物，咧着嘴，露出一口大白牙，将龙珠往嘴里塞，却因为嘴巴太小，塞不进去。
　　“卧槽，这是什么鬼？”秦易吃了一惊。
　　他就没见过那么黑的动物！
　　全身上下，除了眼白和牙齿，就都是黑的，哦，还有舌头，是粉红色的，除此之外，没有其他颜色！
　　此刻那毛茸茸的爪子抓着龙大爷，啃来啃去，却难以下嘴，以至于上面涂满了口水。
　　龙珠大爷浑身都在颤抖，想吐，一直在尖叫，嗓子都哑了，竭嘶底里的，也不知道他一个灵魂体，声带都没有是怎么做到这一点的。
　　秦易看到那黏糊糊的口水有点反胃，连斩云都不想用了，随便拿出一把大关刀，威风凛凛的就要砍下去。
　　那黑毛怪原本陷入自己的世界，不想搭理秦易，此刻受到刺激，却猛地大吼一声，浑身黑色长毛竟然像钢针一般竖起，原本因为尺寸太小啃不下来拳头大龙珠的嘴巴，此刻却像异形一样，裂成了八瓣，露出了里面狰狞的锋利牙齿。
　　秦易身后的木小宁脸都皱到了一块，恶心的不行，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　秦易一刀砍了过去，那黑毛怪的两瓣带着牙的大嘴被削断，让它发出了一声惨叫。
　　“叽！”
　　那玩意声音十分尖锐，秦易停了恶寒不已，拧身又是一刀砍过，冷艳刀光在十七楼亮起。
　　光从窗户透了进来，倒映在墙壁上的影子似乎定格了。
　　一个高大的黑影手中握着一把大关刀，在其前方，站着一个奇形怪状的庞大身躯，两手两足，脑袋处有扭曲的条状倒影，在那庞大怪物的手中，有一个滴着粘稠涎液的圆球。
　　突然，那怪物的脑袋缓缓滑下，“砰”的一声掉在地板上。
　　一道枭首，那怪物脖子上鲜血喷洒，溅的墙上到处都是。
　　秦易果断的升起一面元气墙，熟练的挡住了喷洒的血液。
　　秦易身边，木小宁看着挣脱黑毛怪的大手，摇摇晃晃的升高，想要朝自己飞来的龙珠，呆滞了一瞬，然后脸色巨变，花容失色，急忙躲在秦易身后，头都不敢露。
　　任谁在此刻的龙傲天大爷面前，都只能瑟瑟发抖。
　　“啊啊啊你不要过来！你太脏了！泥奏凯！呕~”
　　木小宁大叫道。
　　秦易脸色一黑。
　　这黏糊糊的，还特么在往下滴……
　　草！
　　想想就恶心，更何况是亲眼看到了，而且还有一股从出生开始几十年就没刷过牙的恶臭味道！
　　简直是“色香味”俱全！
　　“滚远点，莫挨老子！”
　　龙珠：“呕……我这是造了……呕……什么孽啊！”

第417章 尊器，有灵（谢DLW，08a大佬打赏）
　　龙珠最终还是没有上头。
　　木小宁不让。
　　秦易更不会允许了。
　　等龙珠洗干净了之后，他扔给龙珠几颗兽核，让他自己飞。
　　飞在去往第二十层的楼梯上，龙大爷一边干呕一边说道：“那玩意你给我收好了，虽然恶心，但可是好东西！”
　　“好东西？那黑毛怪要不是你说要留下来，我早就给烧了，那粘腻腻的脑袋实在有点恶心！”秦易有点嫌弃。
　　他当时都不愿意碰那东西，是用元气大手将其尸体装进储物戒的。
　　“你知道它是什么吗？这玩意，不是我们绛神界的物种！”龙珠说道。
　　“啊，真的啊？”木小宁惊讶说道。
　　“你怎么确定它不是呢？”
　　龙珠得意一笑：“从吕无咎他们口中听来的！这些东西，成年体实力很强，可以遨游星空，横跨日月！当然，我不知道是不是真的，但是吕无咎他们对这玩意十分忌惮！”
　　“你说啥？那东西还不是成年体？”秦易惊讶问道。
　　龙珠上下晃动：“没错，估计是以前留下来的蛋，吸收这里的游离魂体孵化了吧！”
　　“那这个有什么用？”秦易是个实用主义者，没用的东西就别占着自己的储物戒空间了。
　　“用处大了去了！哟，这里竟然还有没吃完的蛋壳？看看，这个就是那东西出来的地方！”
　　龙珠上到第二十层，一眼就看见了一个破碎的蛋壳，蛋壳是深蓝色的，上面有许多白色的小点，星罗棋布，像是一片夜空下的星云。
　　“这蛋壳还挺漂亮，孵出来的东西却那么恶心！”秦易摇头，然后一把将被啃食了一小半的蛋壳给收了起来。
　　“哎，你怎么给收走了？记住啊，一九分账啊！”龙珠大爷说道。
　　“还有我的，还有我的！”木小宁一听有利可图，连忙跳起来说道。
　　秦易无语。
　　两个财迷。
　　“说说吧，这东西到底有什么用处啊？”秦易还是没忘记之前的那个问题，追问道。
　　龙珠笑了一声，绕着整个顶层的区域飞了一圈，说道：“你刚才不是在底下拿了七尊火炉吗？那火炉是尊器，你应该不知道吧？”
　　“嘁，尊器巅峰嘛，我一个炼器师怎么会不知道？”秦易无情打脸。
　　“你还是炼器师？”龙珠和木小宁都齐齐惊呼一声，然后龙傲天大爷沉默半刻，很是明智的跳过了这个话题，再次说道，“既然你知道，那你知不知道，道器和尊器的区别在哪？”
　　“说实话，我虽然能炼制道器，但是我还真不知道道器和尊器的区别，难道不是威力更大，花样更多、更硬、更快、更强吗？”
　　龙珠表情奇怪：“虽然你说的的确没错，但是为什么听起来这么怪呢？莫非有什么我不知道的意思？”
　　“没有，你听错了，怎么可能？”秦易否认三连，“别转移话题，赶紧说啊，吊胃口这种事情可不是你能做的！赶紧，要不然我踩扁你！”
　　“我特么！”龙珠气的发抖，“你给我等着，等我恢复了，一定要教你做人！”
　　“哎呀，你们能不能别逼逼了，赶紧说啊，听得我都着急了！”木小宁跺脚说道。
　　“行了，我也不卖关子了！道器和尊器，除了威力之外，区别最大的地方，就是……”
　　秦易一巴掌想要拍过去，想起之前龙珠满身都是恶心的口水粘液，硬生生停了下来。
　　“就是什么？”
　　龙珠得意一笑，接着说道：“尊器，有灵！”
　　“灵？有灵魂？”木小宁哪怕家里有钱，尊器这种东西也见过，但是没见过有人拿着尊器打架，所以对这种高端的武器了解也不多，现在听到龙珠的话，有些不解。
　　秦易若有所思。
　　“也可以这么说！这把武器，有了灵，就相当于有了第二个辅助操控者，能够帮助使用者发挥出武器最大的威力，甚至还能在主人反应不过来的时候，自主激发！”
　　龙珠解释道。
　　“那跟刚才舔你的黑毛怪有什么关系？”木小宁还是没明白龙珠的意思。
　　秦易有些无语。
　　这老木是怎么长到这么大的，这么简单的道理都不懂？
　　“这东西，在炼制武器的时候加入进去，能够帮助武器产生灵！”龙珠一字一句的说道。
　　“也就是说，有了这个，就相当于有了一把尊器！懂吗？”秦易补充道。
　　“懂了！”木小宁终于点了点头，然后眼睛突然一瞪，“那，那我是不是也有份？”
　　“你会炼器？”秦易反问道。
　　“不会。”
　　“你现在的实力，用得了尊器？”
　　“不行。”
　　“你什么时候能突破到阴阳境，不，神游境？”
　　“不，不知道。”木小宁被秦易的灵魂追问弄得委屈巴巴的，低着头，扁扁嘴说道。
　　“那你还要这个干吗？不知道怎么用，知道怎么用了又没这水平用，你这么没用，用这个干吗？”
　　秦易绕口令式的PUA大法，让木小宁晕晕乎乎的，只能轻轻“哦”了一声，放弃了之前那让所有人都十分恶心的黑毛怪半成加一分的所有权。
　　龙珠啧啧摇头，在一旁幸灾乐祸。
　　这秦易，太黑心了，连傻子的东西都抢！
　　简直无耻！
　　当然，秦易只是逗一逗木小宁，让她知道社会险恶，人心黑暗。
　　“还有你，你要这东西干嘛？你现在就一个球，要这个有什么用？我拿十枚兽核跟你换！”
　　龙珠瞪圆了眼睛。
　　我凑！
　　你这是把我当傻子呢？
　　才十颗？
　　“至少一百颗！”
　　“成交！”
　　……
　　二十楼除了蛋壳之外，啥玩意没有，就是一个空空荡荡的阁楼，连骨粉都没有。
　　“走，去下一座塔！”
　　秦易大手一挥，直接一掌破开窗户，然后纵身一跃，从窗户跳了下去。
　　一层一层走下去多麻烦？
　　有这时间，都扫荡好几座塔了！
　　接下来的好几天时间，秦易先是将白塔区给扫荡了一遍，如同进了村的曰笨鬼子，一件东西没留。
　　要不是白塔区的作用听起来不太吉利，而且白塔的材质也就一般般，他能将整个区给搬空，塔都不留的那种。
　　离开这充满了阴气和游离残魂的地方，秦易在龙珠的指点下，往他们大战的地方赶去。
　　那个地方，被龙珠称为陨落之地。
　　还没走到地方，秦易就看到了很多人往同一个方向狂奔。
　　“这是发生了什么？”
　　他看向那些人离去的方向，感觉有点不妙：“傲傲，那边不是陨落之地吧？”
　　“别你先人的叫老子傲傲！你给我正常点！”龙珠抓狂。
　　“好的傲傲，我听你的傲傲！先说到底是不是吧？”
　　“不是！偏了！”龙傲天气愤的说道。
　　木小宁捂嘴偷笑。
　　这名字，还是她取的。

第418章 论无耻，谁敢称尊？
　　“那要不要去凑个热闹，说不定有好东西出世啊？”
　　秦易摸着下巴，有些犹豫。
　　“这里能有什么好东西？”龙珠嗤笑道，“价值最高的，是类似于这傻丫头遇见的传承，那里难不成还会有传承？”
　　“找个人问问不就知道了？”秦易扭头东张西望，很快就发现了一个满脸兴奋的独行侠，嘴角一歪，立马飞了过去。
　　“哎，这位道友请留步！”
　　他大声喊道。
　　那个独行侠一脸的莫名其妙，不但没有停下，反而跑得更快了。
　　为何听到这话感觉浑身发冷，似乎要有不好的事情发生？
　　大胡子独行侠心中不解。
　　秦易见自己的话不好使，有点尴尬，加快速度，一把扯住那大胡子。
　　“跑什么跑？我很吓人吗？问你个事！”秦易粗声粗气的说道。
　　好声好气的跟你说话你不珍惜，非得我用粗？
　　大胡子原本见秦易速度那么快，还以为是什么不好惹的角色，有点害怕，等看到秦易的修为不过是道果境低阶，自己可是道果境高阶，翻掌就能拍死他，顿时底气十足，当即是怒向胆边生，火气一下子就起来了。
　　“你大爷的找死啊，给老子撒手！耽误了老子抢宝贝，你担得起这个责任吗？丫给我滚开！”
　　“哈哈哈哈！”木小宁看到秦扒皮铁公鸡吃瘪，在一旁拍手笑的十分开心，龙珠也上蹿下跳，笑的不行。
　　“嗨呀！”秦易被这大汉一顿骂，受不了这个气，一脸狰狞道，“就你这样的还抢宝贝？现在，把储物戒交出来，打劫！”
　　“今天我就告诉你一个残酷的事实，你只配被人抢，还想抢宝贝？”
　　他露出了恶人标配的表情，一只手捏着那大胡子的脖子，直接将他整个举了起来。
　　“还嚣张吗？还骂人吗？还敢没素质吗？”
　　那大胡子一脸懵逼。
　　发什么了什么？
　　我怎么就被人举高高了？
　　为什么我反抗不了？
　　他意识到，遇到硬茬了。
　　“大，大哥，我错了！您不是想问前面发生了什么吗？其实我知道的也不多，就是看见那边冒出了七彩霞光，有很多人都往那边跑，我也就跟着过去了。”
　　“你都不知道那里有什么，你就说有宝贝？”
　　“那，那要是没宝贝，他们飞那么快干什么？”大胡子一脸委屈，努力吸了一口气说道。
　　秦易无语。
　　他竟没法反驳。
　　“咳咳！大哥，能不能把我放了？我真的知错了，我以后再也不敢了！”
　　大胡子见秦易面色似乎缓和了下来，小心翼翼的问道。
　　小命攥在秦易的手里，他此刻恭敬的像是孙子。
　　“放了你？我当然会放了你，着什么急啊！现在这个社会，像我这种好人可不多了！”
　　秦易一脸的正气凛然。
　　“谢谢，谢谢大哥！”大胡子十分惊喜，连忙道谢，然后就眼巴巴的看着秦易。
　　“看着我干嘛？交出你的储物戒！”
　　“啊？”大胡子一脸惊恐，“你，你不是说放了我吗？”
　　“没错啊，要不怎么说我是好人呢！”秦易一脸的理所当然。
　　大胡子：“……”
　　我们对好人的理解是不是不太一样？
　　他只能悲愤的交出了自己的戒指，然后在秦易慈祥的目光下，飞快的逃走了。
　　受到秦易的惊吓，估计他以后再也不敢随便口出狂言了。
　　从此江湖上又多了一个高素质人才！
　　秦易深感欣慰。
　　“你是怎么做到这么无耻的？”龙珠好奇问道。
　　秦易面色一冷：“怎么说话呢？我无耻？换个人早就把他杀了好吗？我不过是把他的东西转移到我的储物戒里，帮他保管一下，他给我一点点报酬，大家你情我愿的，有什么不对？”
　　龙珠差点吐血。
　　论无耻，还是你第一！
　　“小宁，别管这个不干净的球，我们去那边看看！”
　　秦易轻哼一声说道。
　　木小宁笑的眼睛都快看不到了，花枝乱颤。
　　“别抖了，就看见一块带皮的排骨在那嘎吱嘎吱颤抖，有碍观瞻啊！”秦易冷不丁的嘲讽了一句。
　　“去死吧贱人！”木小宁气的脸色发红，怒目圆睁，掏出刀来就要砍秦易。
　　秦易转身就往那大胡子所说的地方跑。
　　没多久，他们就看到一堆人围着一个裂开了一条缝的小山包，山包上方有淡淡的灰色气体萦绕。
　　“干嘛呢这是？”他缓缓降落，身后的木小宁也没再打闹，紧紧跟在秦易身边，好奇的看着前面的山包。
　　木小宁问道：“他们怎么不进去？”
　　龙珠沉默了一下，小声说道：“这里好像是傀儡军团所在地……不过傀儡军团不是第一时间就被干掉了吗，怎么还会……”
　　“傀儡军团？”秦易突然想起了之前姚玉平提起过的“人”，有点像是秦易记忆中的机器人，会不会就是龙珠说的傀儡军团？
　　木小宁显然也想到了一块，和秦易对视了一眼。
　　“这里，死气太多，他们在等死气散去！”龙珠再次开口说道。
　　“死气？”秦易看了眼前方，“是指那些灰气吗？感觉没什么威胁啊？”
　　“没威胁？那是对你来说的！你让这傻丫头进去试试？保准不到一个时辰化为脓水！”
　　木小宁惊恐的看着龙珠，想象一下自己化成脓水的一幕，咽了口唾沫：“这，这么恐怖？”
　　“要不，你们在这等着，我先进去瞅瞅？这里这么多人，我再厉害也只有两只手，到时候肯定抢不过他们的！不如先下手为强，趁着他们进不去，我先把里面给搬空了，○(＾皿＾)っHiahiahia…”
　　秦易奸笑着提议道。
　　“好啊好啊，我觉得可以！”木小宁想了一下，像做小偷一样警惕的看了眼四周，然后低声说道。
　　“你或许不是人，但你是真的狗！我也觉得行！”龙傲傲也同意了。
　　“行，那老木你注意安全，我去去就回，绝对不给他们留一根毛！”秦易咧嘴一笑，在手上覆盖了一层元气，一把将龙珠给拽到手中。
　　“哎哎哎，我去干吗……你松手！”
　　“带路党还想偷懒？你还想不想早日康复了？现在正是你发挥光和热的时候，我找到的东西，跟你一九分账！”秦易大方说道。
　　“我谢谢你！”龙珠愤然接受了这个事实。
　　“这里的死气还要多久才会消散？”
　　“具体时间没法算，不过就我现在看到的这些，起码还要一到两个时辰！”
　　“那妥了！”
　　秦易结束了对话。
　　“你自己找个地方呆着吧，等我出来，注意安全！”秦易嘱咐了一下木小宁，就带着龙珠离开。
　　他们并没有光明正大的当着所有人的面，在众目睽睽之下进入小山包的那个小缝隙，而是偷偷从后面溜走，然后从另外没有人的一面出现。
　　这一面因为有死气包裹着，没人敢过来，倒是正合秦易心意，不会有人发现。
　　“这小山包不算太大，我准备钻个洞过去，你觉得如何？”
　　秦易身上包裹着至阳之力，隔绝了死气的侵袭，又布置了一个阵法，防止他们动静太大引起注意，最后才说出了自己的计划。
　　龙珠上下晃动，表示点头同意：“我觉得可以！努力吧，我看好你！”
　　秦易笑了，然后开始准备。
　　他找来几块比较坚硬的矿石，手掌一动，一团炙热的火焰出现，没一会，那些矿石就大变样了。
　　“你在干嘛？”龙珠好奇的看着秦易的动作，问了一句。
　　“工欲善其事，必先利其器，我当然是在准备挖洞的工具啊！”
　　“不错，有见识！”
　　……
　　看了一会，龙珠再次发问：“诶，你这工具，咋这么奇怪，螺旋形的像个钻头啊，怎么后面还有一个洞？”
　　“哦，你说这个圆孔？这是给你预留的位置啊，要不然你咋控制？”
　　“等，等会，你说啥，不是你挖洞吗？”
　　“你看我像是干活的人吗？”
　　“……沃日你先人！”龙珠当时就想溜。
　　“你要是能找到他们，我是不介意的，反正不是日我！”秦易一把将龙珠给抓了回来，语气轻松，“做好了，你来试试……哎呀，大小刚好，我手艺还是不错滴嘛！”
　　被塞进了洞里的龙珠：“……你麻痹，我或许不是人，但你狗日是真的狗！”

第419章 有叛徒！（谢DLW、08a、堇色大佬打赏！）
　　身份尊贵，修为高绝却意外堕入凡尘的龙傲天，悲愤的被秦易塞进了一个超大螺旋陀螺的屁股处。
　　“转，使劲转！”秦易嘿嘿笑道，像极了压榨工人的无良资本家。
　　“说好了，挖洞一次一百！”
　　“好说好说！”秦易咧开嘴，催促道，“你好好干活，一切都会有的！”
　　人在屋檐下，不得不低头，身为天之骄子的龙珠卖力的旋转，带动着他前面的大陀螺一点点钻进土里。
　　秦易在后面将被挖出来的土壤给收起来，跟在龙珠后面优哉游哉，十分悠闲。
　　前进了有几丈远，秦易见进度不算慢，十分满意的丢给了龙珠一颗兽核。
　　“呐，边吸边干活，我可不是什么恶人，我这人最讲道理了，你干活，我出钱，皆大欢喜啊！”
　　龙珠得到了能量补充，干起活来也更有动力了。
　　随着他充当马达越发熟练，他们前进的速度也越来越快。
　　小山包总共就那么大，不过斜着向下挖了三百多丈深，龙珠就停了下来。
　　“怎么了？到了？”
　　“到了！快，给我兽核，我快不行了！”龙珠喘着粗气说道。
　　“给！”秦易极为爽快的支付了工资。
　　拿到秦易给的兽核，龙珠竟然有点高兴，只不过很快这个有点荒唐的念头就被他狠狠驱散。
　　“呸，秦易那个扒皮铁公鸡，这是我应得的，高兴什么？又没有额外多给我钱！”
　　他心中暗道。
　　“快把我拔出来！”
　　龙珠对秦易说道。
　　虽然这挖土的工作让他堂堂龙族少主来干，有点委屈了，实属杀鸡用牛刀，不过傲天大爷倒是没什么心理包袱，干活赚钱，不丢人！
　　但是一直被塞到一个小小的铁孔里，他还是有点不舒服。
　　“啵！”秦易伸手将傲天大爷从洞里拔了出来。
　　“哟，这底下空气还挺干净啊！动作快点，我们要抓紧了！”秦易从洞口跳了下去，落在石板铺成的地面上。
　　这里是一个半球形的地下空间，面积很大，几乎占据了整个小山包的一半，而且往下挖空，高度足有一百多丈。
　　“这里就是你说的傀儡军团所在地？傀儡呢？怎么啥玩意都没见着？”
　　秦易左右环顾，有些昏暗的地底在他锐利的目光下一览无余。
　　“这里只是第一层，这地方有三层，东西都在下面呢！”
　　龙珠走前面带路。
　　有一个熟悉地形的导游就是方便，秦易很快就找到了那藏的比较隐秘的通往第二层的入口。
　　一面几乎和周围墙壁没什么区别的石门，石门后面，是一个金属楼梯，已经锈蚀的不成样子，秦易干脆扔了个月明珠，见没什么危险后，直接跳了下去。
　　“你说那些死气是怎么形成的？难不成是这里死了太多的生灵？”秦易左右看了眼，往右边唯一的通道口走去，一边走一边问道。
　　“不会啊，这里当时没发生什么大战，我们一开始就将此处给抹掉了，傀儡根本就没有生命，怎么可能产生死气？我怀疑，这里除了傀儡之外，肯定还有其他东西！”
　　龙珠也是百思不得其解。
　　这地方，在他那个时候，就是一处微不足道的地点，压根就不值得浪费太多时间去关注。
　　谁能想到，多年以后，这里竟然会冒出那么多死气！
　　死气是生灵在同一个地方大量死亡后，经过时间的酝酿，外加特殊的天时地利所形成的一种极为恐怖的毒气。
　　普通修士沾之即死，触之便亡，一般的元气根本无法阻挡，只能等待其自行消散。
　　秦易能够无视这东西，是因为他有着至阳之力护身，自身体质也极为强大，哪怕肉身置身于死气之中也能硬抗许久，这才敢这么嚣张。
　　没走多久，秦易瞳孔骤然放大。
　　“前面那是……傀儡？那么多？”
　　他只能看见前面一排排的人形物体站的笔直，走进一看，才发现是一个和人类一般无二，闭着眼睛的“人”！
　　秦易只是粗略看了一眼，发现那些傀儡足有三十列，至于有多少行，看不太清楚。
　　近距离看着这傀儡，秦易发现这玩意和人类没什么区别，有鼻子有眼的，而且全都长一个样，高鼻梁，深眼窝，阔口方唇，肤色偏白，身高比自己矮一些，差不多有一米八，体型壮硕。
　　哦，对了，全都着，没穿衣服。
　　幸亏都是无性人，没有明显性别特征，否则就要被河蟹了。
　　“没错，这些就是傀儡！只是，为什么一点事没有？奇怪！”
　　“管这么多干嘛？这东西是不是只要充电就能动？那我岂不是有上千的劳动力可以压榨？”秦易毫不在意，轻轻用一把匕首碰了一下面前毫无动静的傀儡。
　　有触感，没有碎！
　　看来保存的还不错！
　　他有点欣喜。
　　然而还没等他将面前的这个傀儡给收起来，那傀儡竟然猛地睁开了一双毫无感情的碧绿双眸。
　　“我凑！”秦易吓了一跳，下意识的一拳砸了过去，崩在了这睁开双眼的傀儡脸上。
　　“啪！”
　　一个硕大的拳坑出现，这傀儡的脑袋一下子就爆裂开来，头颅往后仰，脖子都断折成一个恐怖的角度，露出了里面细小整齐的线缆。
　　没有血液流出，而是灰色的粘稠液体，很快就挥发了。
　　“你干嘛？”
　　龙珠被秦易的动作惊的往后一窜，大声质问。
　　“这玩意睁眼了！”秦易有点惊疑的看着另外的傀儡，往后退了几步。
　　“不可能，这些东西都过了这么久，哪有可能还有灵气维持？”龙珠直接就反驳道。
　　“你之前还说这些傀儡都被人给抹掉了呢？”秦易嗤笑一声。
　　等了一会，见其他的傀儡暂时都没有动静，秦易走上前，将那个被他一拳轰烂了脑袋的傀儡捡起来看了几眼。
　　“他们的动力源在哪？”秦易找了半天都没发现“电池”的位置，不由问道。
　　“动力源？”龙珠想了一下，说道，“你说的是元气核吧？在心脏那里。”
　　“额……还是算了！”他现在没有心思去解剖一个机器人，而是指着前面的一大片机器人傀儡说道，“他们都是有灵智的吗？”
　　“怎么可能，那岂不是每个都是一把尊器？只有领头的才有灵智，和你们人类十岁小孩子差不多！”
　　“这么强？”秦易有些吃惊，“领头的在哪？”
　　秦易还没说完，就看见地上那个彻底挂掉的傀儡开始缓慢腐蚀，没一会外面的皮肤就化成了浓水，露出了里面银白色的骨骼和线缆。
　　“这，你有没有觉得这和死气的功能有点类似？”秦易皱眉说道。
　　“你这么一说，还真有点像！”龙珠显然也意识到了什么。
　　“这死气，我怎么越看越觉得熟悉……”秦易想了一下，眼睛突然瞪大，“邪气！”
　　“这不就跟邪气一样吗？生灵一旦沾染上了，就会化为脓水……外面的不是死气！”
　　“有叛徒！”
　　两人几乎同时开口。

第420章 九层祭坛
　　“邪气是什么东西？”龙珠一脸懵逼。
　　“有叛徒是什么鬼？”秦易二脸懵逼。
　　龙珠再次开口：“你先说！”
　　“哟吼，不得了，还会抢答了？”秦易冷笑，“邪气是半兽人特有的一种能量，和人类的元气差不多，不过十分邪恶，作用和死气极为类似。我怀疑外面的那灰色气体，并非死气，而是和这些傀儡有关，他们体内，应该是有类似的邪气存在，一旦傀儡死亡，就会迅速将其分解溶化！”
　　“现在我说完了，该你了！说说叛徒吧，你怎么判断的？”秦易盯着龙珠说道。
　　“这已经很明显了。王敬威那个王八蛋，当时就是他抢着出手，说是已经将傀儡都给灭了，我们就没有再去关注这里。现在这些傀儡都完好无损，这不是一目了然吗？他竟然敢背叛我们，呸，畜生！”龙珠咬牙切齿的，十分愤怒。
　　“他为什么要放过这些傀儡，留下这么大一个随便就会被识破的破绽？这些傀儡貌似也没有什么作用啊，你们不是随便吹口气就能弄死的吗？”秦易不解。
　　“这些东西实力虽然不强，但是能做的事情可太多了……你看看，这里有没有领头的指挥者？”
　　“怎么看？”
　　“穿了衣服的就是！”
　　秦易愕然。
　　傀儡都这么等级森严的吗？
　　他精神力扫了一下，视野中全是luo男，没一个穿衣服的，排列得十分整齐的队伍中，居中区域，确实空出来一个位置。
　　秦易摇摇头：“没有，不见了！”
　　龙珠愤然叹气。
　　“指挥者如果逃脱了，会将我们所有的计划都给泄露出去，我们的一切行动就相当于被对方知道了！简直是畜生，畜生！竟然背叛整个绛神界！我当初就看这王八蛋不对劲，早知道我……”
　　“人生没有早知道，事情已经发生了，还是先想想现在要怎么办吧！”
　　秦易打断了龙珠无谓的生气，指着前面的一片傀儡说道：“这些东西，我能利用吗？”
　　“用不了，没启动前就是个废物，启动后会把你当成敌人，不死不休的。除非你能找到领头指挥者，更改他们的命令！”
　　“好吧！”秦易有些遗憾，“那第三层怎么走？”
　　他一边围着这些安安静静站立的傀儡绕圈，一边问道。
　　“在你右手边！”龙珠说道，“你在干嘛？”
　　“布阵啊，免得他们又突然睁眼激活了，不得给自己留个安全的后路啊！”秦易理所当然的说道。
　　龙珠：“……”
　　我又不瞎，当然知道你在布阵，但是你布置这么多乱七八糟的阵法干嘛？
　　准备坑谁？
　　“走吧！”没多久，秦易拍拍手走向右边。
　　第二层到第三层，同样也是金属阶梯连接，早就腐朽了，秦易直直跳下，轻轻落地。
　　第三层面积更大，就像是一个面积巨大的广场，上面有许多被隔开的房间，如同迷宫。
　　“这里是做什么的，怎么这么多小房间？”
　　秦易打开一个房门，里面空无一物，走了几步，打开另外一个房间，同样如此。
　　“我也不知道，我能知道这里的道路，还是因为我们的内应探听来的消息，具体做什么，除了吕无咎他们，没人知道，甚至我估计他们手底下的那些人也不清楚！”
　　“你们这是搞无间道呢！你们队伍里有他们的人，他们那里有你们的人，挺会玩啊！”
　　秦易吐槽了一句，一边走一边开门。
　　空的！
　　空的！
　　还是空的！
　　“建这么多房间，不可能只是建着玩玩，肯定有用处。上面又全是傀儡人，没有自己的思想和灵智，只会听命行事！”秦易推测道，“你说，他们有哪些事情，是不能让你们知道的，又不想让自己内部人知道的？”
　　龙珠体表光芒一闪一闪的，显然心情不太平静。
　　“咦？这个是……傀儡人！指挥者？他怎么在这？”秦易再次打开一扇门，眼睛却突然一缩。
　　一个穿着贴身蓝色衣服的傀儡人正安安静静的站立，脑袋垂下，应该是关机了。
　　一直喃喃自语的龙珠突然蹿了上来，看到那蓝色衣服的傀儡，激动说道：“竟然没出去？快，快看看他后脑勺！”
　　秦易有些奇怪，不过还是依言上前，警惕的绕到傀儡人身后。
　　“后脑勺没啥东西啊，我要怎么做？”他看向龙珠。
　　“把两只耳朵往前推，后脑勺就会打开！”
　　龙珠立马说道。
　　他还以为这指挥者被叛徒放跑了，所以刚才十分愤怒，现在发现这玩意竟然在第三层，虽然不知道为什么，但他还是比较兴奋的。
　　秦易照做，然后就看到那浑圆的后脑勺竟然从中间裂开，露出了里面的东西。
　　“这是啥？”秦易看到里面的一块银色金属板，横插在傀儡的脑子里。
　　金属板正中央，还有一颗八棱紫色晶体镶嵌其上。
　　“快把这东西取出来！”龙珠十分激动，“这就是他灵智的来源，灵魂紫晶！”
　　秦易一听这名字，就觉得有利可图，动作小心却极为迅速的将金属板从傀儡脑子里拆卸出来。
　　拆卸的动作，让秦易下意识的想起了插拔电脑内存条的情形。
　　金属板还连接着许多细小的坚韧线缆，经过龙珠的指点，秦易将这些线缆直接切断，利索的把金属板给收起来了。
　　“快找找还有没有，这东西可是个宝贝！”龙珠通体都在发光，显然十分兴奋。
　　秦易也高兴起来，脚步都快了几分，一间间房子搜索过去，将整个第三层给搜索了一遍，虽然没再找到傀儡指挥者，却意外的找到了一些其他的东西。
　　“你觉得这是干什么的？”秦易和龙珠看着一个祭坛，皱眉问道。
　　“没见过，中间这大小，怎么感觉像是个脑袋？”龙珠晃了晃，表示不清楚。
　　“脑袋？”秦易悚然。
　　这么一说，还真有点像。
　　在他们面前，是一个长三丈三尺，高九尺九寸的圆形黑色祭坛，共九层，层层缩小，最顶上的一层才九尺。
　　顶端中央凹陷了进去，也就比篮球大了点，样子不太规则。
　　秦易一开始并没有想到脑袋，但是经过龙珠这么一说，越看越像！
　　那个凹坑的四周，有许多个密密麻麻的小洞。
　　秦易站在祭坛上，看向四周，猛地一惊。
　　“这地方是最中央，你看那些房间像不像众星拱卫这里一样？”秦易问道。
　　龙珠绕着祭坛转了一圈，又升高看了半晌，最后说道：“你说的没错，这里似乎布置了一个阵法，将这些房间和此祭坛相连，似乎是汲取阵法，具体做什么用的，我竟然没看出来！”
　　傲天有些惭愧。
　　秦易神情有些严肃：“你有没有发现这祭坛材质不一般？而且所处的位置，似乎有点问题！”
　　“什么问题？”

今天更新晚点
　　昨晚通宵到清晨，今天更新会晚一些，大概下午六点的样子，抱歉！
　　另外，祝大家国庆快乐，中秋阖家团圆！生活幸福美满，身体健康，个个两年内发大财！

第421章 最怕人群突然安静（谢08a大佬打赏！）
　　秦易指着脚下的祭坛：“这里的地面，是最低的，整个地下三层，就像是一个缓缓向下凹陷的漏斗，而这里，就是漏斗的中心！”
　　龙珠不解道：“你怎么知道这不是因为祭坛太重压塌下去的？”
　　秦易翻了个白眼。
　　这傲天大爷是多年没用脑子，智障了吧？
　　“你看着！”他伸手张开，招来一大团清水，往其中注入了一点赭红色，清水瞬间变红。
　　他将起码有数吨重的一大团水往四周一浇。
　　在龙珠惊讶的目光下，这些红色的液体很快就像是被海绵吸收了一样，迅速没入地面，然后他身下的祭坛中央，发出了轻微的响声。
　　像是血液流动的声音！
　　他看了一眼，就有些骇然。
　　祭坛中央，那个篮球大小的凹坑之中，四周的细密小孔开始冒出红色的液体！
　　“这，这是什么？”
　　他大叫道。
　　秦易摇摇头：“我怎么知道！不过，这里应该是一个十分重要的地方，周围，有阵法！”
　　“你看那！”他指着墙角，那里有被拆卸的痕迹，虽然因为时间久远，被灰尘掩盖，但秦易的目光本就十分锐利，之前察觉到不对劲后，也特意检查了一下，才发现端倪。
　　“这，这……”龙珠身体都在颤抖，“我，我们可能将最重要的敌人，在眼皮子底下给放跑了！”
　　秦易赫然转头。
　　“什么最重要的敌人？”
　　“算了，与我无关了！时间都这么久了，知道了又能如何？”龙珠避而不谈。
　　秦易也没追问。
　　他跳下已经被红色液体给浇透的祭坛，将红水给烘干，看着这不知道材质的祭坛，然后掏出了一把铁锹。
　　“你干嘛？”
　　龙珠好奇问道，有点奇怪。
　　“这东西一看就知道不凡，我看看能不能撬开带走！”秦易说话时，已经将铁锹沿着祭坛与周围地面的连接处狠狠的铲了下去。
　　“铿！”
　　一铲子下去，火花四溅！
　　“嗤嗤！”龙珠憋笑。
　　秦易继续挥铲，沿着缝隙死命的撬。
　　一条一指宽的缝隙终于被他给挖开了。
　　“这地面什么东西做的，这么硬！”秦易收起铲子，又拿出了一根撬棍。
　　“你乱七八糟的工具怎么这么多？”龙珠无语了。
　　秦易嘿嘿一笑：“有准备的人，往往运气都不会太差！不未雨绸缪，我哪来的那么多的好东西？”
　　他将撬棍往缝隙里一塞，大小正好合适！
　　一块砖头模样的铁砧被他放在撬棍下面当做支撑点，然后使劲往下一压。
　　祭坛微微晃动了一下。
　　秦易一见有戏，立马又将撬棍往里捅了一点，全身力道一点点往手中坚硬的撬棍汇聚。
　　龙珠就这么傻眼的看着秦易如同建筑工人一样熟练的将祭坛一点一点的撬起来。
　　祭坛下方，竟然还有起码一丈深的基底！
　　“怪不得这么难弄！”秦易活动了一下身体，将撬棍收了起来。
　　他直接上前，曲腿弯腰，双手托着祭坛的底部，深吸了一口气。
　　“给我起来！”
　　他爆喝一声，肌肉骤然发力，狂暴的力量让沉重至极的祭坛往后栽倒。
　　“咚隆！”
　　祭坛被秦易直接给提出来，露出了全貌。
　　祭坛上面有九层，底部没入地底的部分，有三层，逐层缩小，就像是一个陀螺，中间部分最大，两端小，下面的部分比上面的部分要短。
　　秦易没有现在就去研究，而是将祭坛给收了起来。
　　“走吧，这里估计没什么好东西了，再不走，那些‘死气’消散，我们说不定就被人给堵住了！”
　　秦易此行收获虽然不多，但是质量看起来都还不错，就是有些可惜，因为时间关系，没办法将第二层的那些傀儡给利用起来，让他有些遗憾。
　　他们小心的将有人来过的痕迹给处理掉，沿着来路回去，又再次回到了他挖洞的地方。
　　哦不，是龙珠挖洞的地方。
　　秦易随手弄来一大块土壤，“啪”的一下贴在洞口处，像贴饼子一样将其给封住了，如果不仔细看，根本看不出异常。
　　“走，出去！”
　　他们沿着龙珠挖出来的地洞一路往上，回到了地面。
　　“啧啧，这死气就差一点点就没了，幸亏出来的及时，要不然被人从前面给堵住就尴尬了！”秦易悄悄探头看了一眼，小山包前面围着的人越来越多了！
　　“尴尬啥？东西都被你给拿走了，就留下了一堆傀儡，现在那底下就是个大坑，你还觉得尴尬？难道不是惭愧吗？”龙珠嗤笑道。
　　“宝物迷人眼，我把好东西取走，他们就不会因为这些身外之物厮杀了，所以我那是保护他们，他们应该感谢我！”秦易大言不惭说道。
　　“保护？本来还没啥事的，一些傀儡人而已，但你那些阵法一放，他们肯定以为里面有宝贝，闯进去，没被傀儡人弄死，说不定被你的阵法搞死，你竟然觉得是保护？”秦易的无耻再一次刷新了龙珠的认知。
　　“切，不跟你说了，走了！”秦易不想和龙珠在这里爆口水，直接猫着腰偷偷离开，绕了一大圈，回到了心中焦急脸上却装着云淡风轻的木小宁身边。
　　“你们怎么才回来，这些毒气就快没了，再不出来我还以为你们出事了呢！”
　　木小宁松了口气，连忙问道：“怎么样，收获如何？”
　　秦易摇头。
　　“里面没什么好东西，等他们进去了，我们再离开，回头再跟你说！”
　　秦易没有现在离开，那样太扎眼了。
　　他们静静的立在人群外边，和其他人一模一样，似乎都在等着小山包外面的死气散去。
　　当然，他们是等着自己进去，秦易几人是等着他们进去。
　　“据说这里有七彩霞光漫天，现在虽然看不到了，但是里面肯定有大宝贝，这次要是能得到一两件，就不虚此行！”
　　“是啊，我也不嫌多，武器丹药什么的都行！”
　　“快看，那些毒气没了！”
　　“冲啊！”
　　最后一缕灰色气体消散，所有人都暴动了，疯狂的往前涌去，如同毫无理智的丧尸。
　　秦易和木小宁对视一眼，悄悄在混乱的人群中退后，转身离开。
　　没等多久，第一个进去的人看着空无一物的地下第一层，有些傻眼。
　　后面的人陆续进来后，也有些呆滞。
　　说好的漫天霞光，必有重宝出世呢？
　　怎么里面是空的？
　　“快看，这里有个门！”
　　有人突然惊叫一声，人群立马轰动了。
　　“原来如此，宝贝哪有那么容易获得的，肯定是在下面！”
　　人群涌动，各种气势震荡，空气凝重。
　　“啪！”
　　就在这时，一大团泥土从天而降，砸在了一个倒霉蛋的脑袋上。
　　他呆呆地看着地上的土块，木然的扫开了脑袋上的泥土，抬头。
　　头顶，一个硕大的洞口，出现在所有人眼中。
　　人群突然安静下来。

第422章 这是哪个天杀的干的，一定要把他揪出来！
　　谢书友150718092443522打赏！
　　“这个洞，应该是很早就有了吧？”
　　有人感到不妙，苦着脸安慰自己。
　　“去看看！”
　　有人腾飞到半空，来到洞口，看了一眼泥土，脸色扭曲。
　　这泥土都还是新鲜的，有点湿，明显是最近才挖开的，有极大的可能，是才挖不久……
　　“这……是刚打的洞！”
　　那人语气涩然，脸色铁青的降落。
　　“什么？有人提前进来了？”
　　“快，快点，千万不能让他抢了先！”
　　有人率先抢下第二层。
　　他们还以为是有人偷偷提前进来了。
　　……
　　进了第二层的人，第一眼就看见了那些站的整整齐齐的傀儡人。
　　还有一道秦易特意没隐藏起来的阵法。
　　他们惊喜若狂。
　　竟然没被人捷足先登？
　　然后……
　　没多久，第二层传来鬼哭狼嚎的惨叫声。
　　“哪个天杀的啊！”
　　“这是谁干的！嗷！”
　　“不要让我知道是谁……滚开！啊啊啊！我必杀你！”
　　“混蛋！”
　　……
　　好不容易解决了那些傀儡人，人群情绪都有些暴躁，浑身气息都十分狂暴，隐隐有发飙的趋势。
　　“这里还有一个门！”
　　“进去！”
　　有人咬着牙说道。
　　第三层，全是密密麻麻的房间，如同迷宫。
　　除了房门洞开的房子，并无其他东西。
　　一群人来到了最中央，看着那硕大的深坑，默然无语。
　　所有人都沉默了。
　　“这是哪个天打雷劈的畜生干的事！”
　　“可能就不是阳间人的操作！”
　　“一定要找到他，王八蛋！”
　　所有人都愤怒至极，咬牙切齿的，一脸扭曲。
　　正在往另一个方向赶路的秦易忽然打了个喷嚏。
　　“啊嘁！啊嘁！”
　　“我去，我这是感冒了？还是有人在想我？”秦易揉了揉鼻子说道。
　　“肯定是有人在骂你啊！俗话说得好，一想二骂三惦念，你又干了天怒人怨的事情？”龙珠嘲讽道。
　　“滚，我这么一个人见人爱小郎君，花见花开美少年，谁舍得骂我？活得不耐烦了？”秦易粗声粗气的说道。
　　木小宁忍不住说道：“秦易，你可有点脸吧！你这么无耻，指不定有多少人在骂你呢！”
　　“骂就骂呗，骂我说明他们吃了亏，我又没听到他们骂我，管我啥事？”秦易不屑说道。
　　“对了傲傲，你说的那个地方还有多久啊？”
　　“我不叫傲傲！”龙傲天抓狂。
　　“那龙龙？天天？”秦易笑道。
　　木小宁眼睛都笑弯了。
　　龙珠彻底无语。
　　龙龙和天天是什么鬼？
　　你丫就不能好好说话？
　　“快了，前面再走半盏茶时间就到了！”龙珠有气无力的说道。
　　他实在是对秦易没办法了。
　　人在屋檐下，不得不低头啊！
　　光靠他一个人，不，一个球，只要出去，立马就会被人给抓走炼药，龙珠可是大补啊，几乎是对所有人都有用！
　　秦易也对龙珠体内的鸿蒙点垂涎欲滴呢，只不过他的良心让他没这么干罢了。
　　“对了，他们都说那傀儡军团底下有七彩霞光出现，为什么我们进去后什么都没有？那七彩霞光从哪里出来的？”
　　秦易这是突然问道。
　　木小宁也支棱起耳朵。
　　“屁的七彩霞光，那底下有个阵法，平时是隐匿的，我们当初来的时候，这里可不是小山包的样子，而是一片平地，完全看不出丝毫异常，就像是普通的路一样，我估计是阵法崩溃了，灵气泄露，才造成的这个误会！”
　　龙珠笑着说道。
　　秦易无语。
　　怪不得他都没见到什么有用的宝贝，还在怀疑是不是那大胡子欺骗他呢！
　　“秦易，你们这次到底得到了什么东西啊？”木小宁忍不住问道。
　　“没啥，就一个傀儡人脑袋里的东西，还有一个祭坛，我看材质还不错，就给拿了回来。”
　　秦易说道。
　　“傀儡人？这是什么东西？”木小宁好奇说道。
　　“就是你们之前和我说过的那个长的像人的，死亡后化为脓水的东西。”
　　“啊，这个东西啊？”木小宁有些失望，“那祭坛呢？是什么材质的？”
　　她现在跟着秦易一段时间，也彻底化身为财迷。
　　明明家里开着全大陆连锁超市，富得流油，还想着秦易那仨瓜俩枣。
　　“我也不知道，傲傲你知道吗？”秦易望向一边的龙珠。
　　龙珠晃了晃，无视秦易的称呼：“不清楚，从没见过。不过，我要提醒你一下，那东西看起来不详，你要慎重！”
　　“不详？能有多不详？会让我长红毛吗？”秦易笑了。
　　“再不详，被我用火一炼，化成液体，还能翻天不成？”他霸气说道。
　　龙珠说道：“随你，反正到时候有麻烦了别找我！”
　　过了一会，龙珠再次开口：“到了，就是那里！”
　　秦易和木小宁顺着前方看去，一片连绵群山，郁郁葱葱。
　　“那里是当时吕无咎等人的基地，修炼之处，基本上大部分的人都在那里，也是当初的主战场！”龙珠满是感慨的说道。
　　“那岂不是说，那里好东西最多了？”秦易眼睛一亮，加快了速度。
　　木小宁有点懵：“那里什么也没有啊？”
　　“有阵法隐匿呢，你当然看不到！你难道会在大街上修炼吗？肯定是里三层外三层找个隐秘的地方修炼，防止别人打扰，避免走火入魔啊！”龙珠解释了一句。
　　“哦哦！”木小宁恍然点头。
　　来到近处，秦易隐隐能感觉到一股危机，让他眉心都有点刺痛，这是以往不曾出现过的感觉。
　　他暗中提高了警惕，同时传音给木小宁，让她注意。
　　“这里怎么走？我感觉这里的阵法有点混乱！”他向龙珠问道。
　　“嗯，让我算算！”龙珠摄取了地上的一块石头，往前方扔了过去。
　　拳头大的石头似乎碰到了什么透明的东西，空气泛起一阵涟漪，石头在两人一球的目光注视下，悄无声息的化为齑粉。
　　“我凑！”秦易骂了一句。
　　这阵法，看起来有点难搞啊！
　　“别慌，任何事物都是有迹可循的，这阵法被我们打碎了之后，威力已经下降了极多了，可破！”龙珠却信心十足。
　　……
　　两个时辰后，秦易看着前方一个两人高的通道，脸上露出了一抹喜色。
　　阵法，没破，但是出现了一条安全的道路！
　　扔了块石头过去，没事！
　　他们走上前，进入了阵法，就看见一片残垣断壁，毁坏的楼阁，崩裂的山河，干枯的溪流，到处一片灰败。
　　秦易看向四周，问道：“这里就是你们大战的地方？怎么没看到尸体？”
　　龙珠没好气的说道：“这是外面休息的地方，战场在里面呢！”
　　秦易点头，随手捡起一把地上断裂的长剑。
　　长剑已经锈蚀，秦易从上面刻画的残缺阵纹能够推测，这把剑，“生前”起码是一柄尊器，至少比自己现在用的追光要强！
　　他屈指在剑身上弹了一下，断剑发出清越的声音，剑身震荡，锈蚀的地方掉落下碎屑，露出有些坑洼的剑身。
　　秦易有点兴奋起来。
　　这外面随便捡的一把断剑品质就这么高，那龙珠说的里面的真正的战场，该有多少好东西？
　　他嘴角口水仿佛都在流淌，抹了一把嘴巴，他目光坚定，发下大誓言！
　　“我要把这里给扫荡干净！”
　　这时，一旁的木小宁突然捅了一下秦易的腰，悄悄指着一个方向对他传音道：“秦易，你看那里，是不是有反光？”
　　秦易立马警觉起来，扭头看去。

第423章 雷霆帝兵（谢08a大佬打赏）
　　秦易很快便发现了那个木小宁口中所说的反光。
　　那是一把枪的枪尖。
　　锋利的长枪插在一块石头上，枪尖从石头背面透了出来，露出一截银白枪尖。
　　龙珠也看见了那长枪。
　　“那是……”龙珠如遭雷击，沉默了很长一段时间，才缓缓开口，“雷霆天帝也没了吗？”
　　秦易走上前，伸手握住那亮银长枪：“这是雷霆天帝的武器？”
　　他慢慢用力，将这杆长枪从石头中拔了出来。
　　整挺枪呈亮银色，枪身遍布浅浅的雷霆纹路，枪杆长约八尺二寸，比鹅蛋还粗一些。枪头一尺二寸，锋利无比，秦易只是轻轻在石头上一划，就将那坚硬的石头削成光滑的两片。
　　加上尾部大约五寸的枪纂，杆枪总共九尺九寸，无论是形状还是比例在秦易看来都十分完美。
　　可惜他不是用枪的，要不然，这把已经跌落到尊器阶段的武器，能够让他的实力提升一大截！
　　“它叫雷霆，是雷霆天帝的随身武器，之前已经被天帝蕴养成帝兵，可惜，这么多年过去，连原本可裂空断海的帝兵，现在只能插在石头中，等待后来者！”龙珠感慨说道。
　　“雷霆？很符合这把枪的特性啊！”秦易拿着枪杆抖了一下，发出嗡嗡的震动声。
　　“我虽然用不上，不过小源能用！”他心中暗道，看向木小宁。
　　“老木，这枪是你发现的，理应由你分配，不过我有一个用枪的侄子，我想买下来，你开个价怎么样？”
　　木小宁见秦易说的这么郑重，毫不在意的摆手说道：“多大点事，等后面再找到武器了，我多挑一把不就行了？”
　　秦易笑道：“行，那我就不跟你客气了！”
　　他将长枪收起，再次往前走去。
　　“老木你用什么武器的？我平常怎么没见你用过什么武器呢？”
　　秦易想了一下问道。
　　“我是练术法的，武器用什么都行啊！”木小宁有点脸红的说道。
　　“哦，是吗？你该不会是不知道怎么用吧？”秦易怀疑的看了一眼木小宁。
　　木小宁像是被踩了尾巴的猫，跳起来说道：“怎么可能，我十八般武器样样精通，我只是不喜欢罢了！”
　　“哦，是这样吗？”秦易嘿嘿一笑。
　　没走多久，他们就在龙珠的带领下，来到了一个残破的宫殿前。
　　“这里就是当初的战斗地点，我因为追吕无咎去了，没有参与最后的大战，后来又以身化阵镇压他，所以也不知道最后到底发生了什么！里面有没有危险我也不清楚，你小心点！”
　　龙珠看了眼紧闭的褐色雕花大门，语气萧索。
　　秦易不用他说，自己就提高了警惕，小心翼翼的拿着一把普通长矛抵着大门，想要将门推开。
　　“别想了，这里都是被阵法闭死的，必须得破阵才能进去！”龙珠看到秦易的动作，晃了一下说道。
　　秦易脸色发黑，忍不住吐槽：“这破地方怎么到处都是阵法！”
　　木小宁蹦蹦跳跳的，背着手，这里看看，那里瞅瞅，像只傻狍子一样。
　　此刻听到秦易的话，她有不同看法：“要是这里没有阵法，那里还等得到你来挖宝贝啊，早就被前人给拿走了！”
　　“还是木丫头聪明！”龙珠赞了一句，“当初为了不让他们走脱，所以我们上来就布置了一个大阵，将所有人都困在里面，我和吕无咎他们之所以在外面，也是因为我们一开始就没进去，白芷夫人她也是一样！”
　　秦易若有所思。
　　“也就是说，你其实就是个小兵？”
　　龙珠暴怒：“滚，你丫才小兵，吕无咎可是那些人中实力最强的几个，你让小兵上去试试！”
　　“那为什么主力都在里面和别人干架，你们却跑出去了？”
　　“和你说了你也不懂！”
　　“是，懂的都懂，不懂的告诉你你也不懂，是这个意思吧？”秦易笑了。
　　“日你仙人的，你丫再阴阳怪气，我不告诉你怎么破阵了！”
　　“哎呀，龙大爷别生气啊，我就是开玩笑的，你看，经过我这么一插科打诨，大家是不是都不紧张了？”秦易嬉皮笑脸的安抚道。
　　龙大爷身上的光都不亮。
　　“你先这样……再这样……然后这样……最后就能破阵了！”
　　秦易先这样，再那样，最后这样，将阵法给成功……没破开。
　　“怎么回事？你不说的好好的吗，这怎么没动静呢？”
　　秦易兴师问罪。
　　龙珠百思不得其解。
　　“不可能啊，这阵法可是我跟破阵子一块想出来的，经过我手的，怎么可能会出错？”
　　木小宁说道：“是不是有人改了？”
　　龙珠一顿，后退了一些，以便观察整个阵法全貌。
　　过了一会，秦易就看见龙珠慢悠悠的飘了过来，像是一片羽毛，没有重量了。
　　“这阵法，变成死阵了！我也不懂了，只能强行破阵了！”
　　他语气满是凄凉。
　　死阵！
　　阵法也没有坏，顶多是时间太久，有些地方已经损坏，导致威力下降了许多。
　　但是并没有结构性的破坏！
　　这说明，里面的人，没有一个出来的！
　　怪不得龙珠这么悲伤。
　　他的朋友，应该都在里面了吧？
　　秦易和木小宁都沉默了。
　　“行了，又不是你们朋友死了，你们伤心个屁啊！”还是龙珠率先打破沉默，强笑道。
　　秦易笑了笑，没再刺激龙珠，而是开始研究面前的阵法，龙珠做参谋。
　　木小宁在一旁无所事事，看着两人干活，只能从储物戒中拿出点心一边吃一边看。
　　过了许久，秦易突然拍了一下巴掌：“原来如此！我懂了！”
　　“你搞明白了？”木小宁连忙将手里的最后一块糕点塞进嘴巴里，腮帮子鼓得圆圆的。
　　秦易没有回答，而是在大门的四周布起阵来。
　　“轰”的一下，大门在秦易热切的目光下，轰然炸开。
　　然而还没等他高兴，一团彩光骤然从门后面冲了出来，像窜天猴一样迅速升空，在数千丈的高空中炸开，五颜六色的光点在天空中铺成一道彩虹，如同绚丽的烟花，十分夺目。
　　“糟了，这是惊声箭，方圆万里的人都能看见，你赶紧进去，要不然很快就会有人赶来的！”
　　龙珠语气焦急说道。
　　秦易面色一变。
　　这怎么能行！
　　这可是他辛辛苦苦打下来的江山，哪能让别人来摘桃子？
　　他面色狰狞，不但没有急着往里冲，反而在被炸开的门外再次布阵。
　　龙珠沉默了。
　　这尼玛！
　　一般人在这种情况下，都是想着抓紧时间进去找东西，秦易不一样，他是想着拖延别人时间，能坑一个是一个！
　　木小宁看着秦易残影般的动作，眼睛都快花了，秦易还时不时抛出一个个黑色的圆形物体，有点像地瓜。
　　秦易停下布阵的脚步，不甚满意的看着自己的作品，时间有限，只能做到这个地步了。
　　“好了，走吧！这应该能拖延一段时间！”

第424章 徐帝，白骨军队
　　秦易几人所在的连绵群山外，刚被他坑过的一伙人灰头土脸的从小山包出来了。
　　这一次，屁都没捞着，反而被一群傀儡给追着打，好不容易消灭了它们，来到第三层，却只看到一个黝黑的深坑。
　　不用说，最重要的宝贝已经被人给取走了！
　　他们满心怒火，却根本不知道到底是谁捷足先登了。
　　你说他东西拿走也就算了，偏偏还布阵坑人，此等大仇，不共戴天！
　　他们刚刚出来，就心有所感，齐齐转头，便看见远处天空的绚烂彩虹，在天空中爆开。
　　“那是……宝贝的味道！”
　　所有人眼睛都直了，不约而同的就往那边冲去。
　　更远处，许多正在和恐兽战斗的人群，或者遇见了天材地宝的人们，也都纷纷扭头，看见了极远处的烟花。
　　他们很多人直接放弃了眼前的灵药或者是武器丹药，直直的就往那边奔去。
　　和木小宁失散的姚玉平，李海峰几人此刻也汇合了，看到这个，对视一眼，也同样飞驰过去。
　　整个东海秘境都沸腾了。
　　无数的人都在往一个地方赶。
　　此刻秦易已经进入了那处残破的大殿。
　　大殿外面看着并没有多大，里面的面积却出乎秦易预料的十分宽敞。
　　龙珠似乎看出了秦易的惊讶，嘲笑了一声，说道：“孤陋寡闻了吧？这是经过空间阵法扩大了面积的，要不然，一伙天帝实力的人，压根没法在这么小的地方施展开来，一招就能将这地方给轰碎了！”
　　“可是这也太夸张了吧，直接就是另外一个秘境啊！”
　　秦易难以置信。
　　将一个起码有一个地级市大小的空间，放在一个正常的宫殿中，这还不值得惊讶吗？
　　没见家里富得流油什么没见过的木小宁，此刻已经张大了一张沾着糕点碎屑的红润小嘴，一脸呆滞吗？
　　“那里就是战场中心吗？”
　　秦易指着远处的残破地面，以及那无处不在的惨白骨骼，有点震撼。
　　无数的断刀残剑，破碎的盔甲，染血的刀刃，锈蚀的长戟半埋在土中。
　　那些骨骼有些被劈成了两半，有些已经裂成了许多块，当然，还有一些是完整的。
　　最让秦易愣神的，是一个半跪着双手杵刀望向前方的身躯，穿着猩红的战袍，战袍已经烂的不成样子，沾满了干涸的褐色污渍，那是血液！
　　那个人，不是骨头。
　　而是一具完整的尸体！
　　秦易甚至能从身后看到那人的侧脸！
　　“徐帝！”
　　龙珠惊呼一声，嗖的就往那边飞了过去。
　　秦易跟在后面，一边走一边捡起地面的武器，也不管是否损坏了，总之不能漏掉任何一件！
　　“老木，你左边，我右边，我们一路抄过去，不能漏掉任何一件，事后再分！”
　　“好！”木小宁有些兴奋的应道。
　　龙珠来到那半跪的人面前，怔怔出神。
　　“连你……也去了吗？”
　　龙珠语气悲怆，竟然有些哽咽了。
　　他，很可能是他那个时代，最后一个还活着的了！
　　其他人，都死了！
　　“没能和你们并肩作战，是我一生之憾！徐帝，老王前辈，林飞羽……你们都在啊，我会带你们回家！”
　　他喃喃自语，竟然在地上捡起了一枚乾坤戒，想要将那仿佛只是睡着的徐帝给收进乾坤戒中。
　　“吼！”
　　这时，秦易突然听到一声巨吼，他整个脑袋都像是炸裂了一样，痛入灵魂。
　　“啊！”
　　他没忍住，抱着头惨叫了一声。
　　身旁的木小宁也如同被刀砍中了一样，闷哼一声，身上淡淡的黄光已经裂开了。
　　那是她身上携带的保命之物。
　　用了这么久，还有很多没用完！
　　秦易缓过神来，转头看去。
　　龙珠已经傻了。
　　那具尸体，竟然睁开了眼睛，缓缓站了起来！
　　“他没死？”秦易惊叫一声。
　　刚才的那声怒吼，明显是那个被龙珠称为徐帝的“人”发出来的！
　　“徐帝？”龙珠距离最近，被这么一吼，差点没螺旋升天，此时龙珠身上光芒暗淡，随时都要熄灭的样子。
　　徐帝持刀而立，面无表情，灰白色的眼珠让人心头发寒。
　　“那不是徐帝，快回来！”
　　秦易看见这一幕，头皮都炸了，冲龙珠大声喊道。
　　龙珠此时也发觉不对劲。
　　那不是他老友的样子！
　　不知为何，龙珠竟然有点想哭。
　　认识的人，都不在了。
　　似乎还在的人，已经不认识他了！
　　刚还升起了希望，认为徐帝活了，现在，现实给了他狠狠一巴掌！
　　他苦笑一声，立马飞了回去。
　　徐帝伫立不动，眼珠看着前方，突然拔腿就往前狂冲。
　　“先别愣着，把这片给收拾干净！”
　　秦易揉了揉太阳穴，脑袋隐隐作痛。
　　他动作极快，这一片很快就被他抄光了，连骨头都没剩下。
　　“走，跟上他！”
　　秦易看着前方将要消失的猩红背影，眼眸微动，对两人说道。
　　“好！”龙珠立马点头。
　　他想看看，自己的老友，到底是为何会变成这样！
　　“我听你的！”木小宁也很快同意。
　　秦易追踪的时候也没闲着，一边跑一边在地上埋进一些黑色棋子。
　　他这是习惯性的布阵，这么危险的地方，当然要给自己留点后路。
　　他们的速度没有徐帝快，但是依旧能够知道他去了哪个方向。
　　地上的脚印就是最好的指路标。
　　一路上，秦易能看到许多骨粉，一些残躯都已经风化成土壤。
　　这些东西，都是没有丝毫价值的，秦易看都没看一眼。
　　“砰！”
　　突然，前面传来了一声巨响。
　　秦易和木小宁对视一眼，都看懂了对方眼里的意思。
　　有情况，去看看！
　　全力往前赶，就看到了让他们心脏都为之抽紧的一幕。
　　群山环绕的一片平原处，凌乱的站立着一排排的骨骼，有些完好，有些缺胳膊断腿只能趴着，有些甚至连脑袋都被砍了一半。
　　可是不知为何，秦易却感觉心头发寒。
　　那些白骨空洞洞的眼眶中，都闪烁着惨绿的光芒，如同火焰一般跳动！
　　那些白骨最前面，放着一个巨大的黑铁王座，有人端坐其上。
　　那是个一半白骨一半虚幻的人形物体，此刻手中拿着一把白霜一般的吴钩，静静的看着前方。
　　在他面前，便是那披着猩红战袍，手握青铜古刀的徐帝。

第425章 走上人生巅峰的秦易（谢08a大佬打赏）
　　秦易以往一直不知道，什么叫“虽千万人吾往矣”，但今天，他知道了！
　　徐帝一身残破的衣服，手持满是缺口的古刀，身披已经看不出原本颜色的战袍，看起来是如此的悲壮。
　　而他的对面，那端坐于座椅上半白骨半虚幻的人影后面，安安静静的站着成千上万的白骨军团，眼中的绿芒盯着徐帝，无论从哪个方面看，这都是一边倒的战争。
　　可徐帝还是去了。
　　在他和那黑色座椅中间，有一道深深的沟壑，是徐帝砍出来的刀痕。
　　龙珠看到这一幕，身体都在颤抖。
　　“他们，他们是怎么了，怎么都变成了这副模样？”
　　秦易看着龙珠，便听到他再次失声喊道：“那些，很多都是我们的人啊！”
　　“都变成骨头了你也认得出来？”秦易惊讶问道。
　　“他们的气息没变！那是烙印在他们身体中的大道痕迹，是每个人独有的印记，除非灰飞烟灭没有任何一丝痕迹留下，否则化成灰我都能认出来！”
　　秦易：“……”
　　“吼！”
　　远处的平原再次响起一声怒吼。
　　徐帝挥舞着青铜古刀，狂暴的冲了上去，那孤独的背影，惨烈悲壮！
　　黑色宝座上的白骨人影挥了一下手中的吴钩，发出一声嘶哑的叫声，他后面那些蠢蠢欲动的白骨军团如同脱缰的野狗，轰然往前冲去，地面都在震动。
　　徐帝，以一敌万！
　　双方猛地冲撞到了一起，徐帝一点防御的意思都没有，只知道挥刀，劈下，再出刀，劈下！
　　在他的手中，无一合之敌，所有的白骨兵在他的刀下都只能挡住一次攻击，便被高高抛飞，骨骼断裂，骨屑纷纷扬扬，有些倒霉的，连身体内的绿光都被一刀砍灭了，彻底死了。
　　“我来帮你！”
　　龙珠不知为何，突然狂笑一声，猛地冲了上去。
　　秦易脸皮一抽。
　　“尼玛！你上去添什么乱！”他暗骂了一句，只能跟着冲了上去。
　　“你就别来了，再有钱也不是这么造的！乖乖找个地方藏起来，别被人发现了！”
　　秦易撂下一句话就跟上了龙珠。
　　木小宁乖乖听话。
　　她的保命之物也不多了，确实要苟一点。
　　追上了龙珠，秦易有些无奈的看着十分激动的傲天大爷：“你要干啥，没看到他们在打群架吗？让他们打啊，你这一个球能干什么！”
　　“那是我的朋友，也是我的战友，哪怕他没有了意识，只要他还在战斗，我就要上去帮他！”龙珠坚定的说道。
　　秦易不解：“可是，你不是说，那些白骨也是你们的人吗？那你到底帮谁？”
　　“没错，虽然不知道他们为什么会变成这个样子，但他们明显已经不是自己了！他们死了，徐帝却不一定！徐帝这么做，肯定有他的理由！我相信他！”
　　龙珠语气坚决。
　　秦易叹了口气。
　　这还能说什么？
　　干就完了！
　　要不然真让傲天大爷自己一个人上去，没一会就得碎成渣渣！
　　秦易掏出了雷霆长枪。
　　他觉得，以现在这种情况，敌人都是些骷髅架子，用刀还不如用枪，用枪能当棍子使，那硕大的枪头就像是一个小号的锤头，能直接把骨头给敲碎。
　　比追光方便多了。
　　而且这可是尊器，以前是帝兵，光材质就比追光好了不是一星半点，抡起来打人应该很爽！
　　两人速度很快，转瞬间就来到了战场的边缘。
　　秦易随便选择了一个残缺的有点厉害，在一旁嗷嗷叫的骷髅架子，对准了它惨白惨白的脑壳，咧嘴微笑，猛地一棍子敲了下去。
　　“咚！”
　　秦易手臂巨震，差点没握住枪杆。
　　那骷髅架子，竟然只是打了个趔趄，脑壳中央出现了一道白色的痕迹，除此之外，毫无损伤，连裂纹都没有！
　　“我凑！”秦易吃了一惊，看到那骷髅眼眶中的绿芒跳动，十分生气的对自己甩了一掌，浑身骨骼都发出咔啦咔啦的声音，像是随时都会散架一样，五根尖锐的指骨划破空气，带着尖锐的啸声对着他脖子抓来。
　　他连忙后撤，使足了力气，腰部一拧，抡着雷霆长枪，划过一个半圆，粗大的枪头竟然带着蓝色的电芒，狠狠砸在了骷髅的腿部。
　　“啪！”
　　秦易这一次是用了全身的力道，那骷髅的腿骨终于承受不住，咔嚓开裂，然后在秦易不敢置信的目光下，绿光一闪，竟然又重新恢复成了原样！
　　“沃妮马，还带回血的？”
　　他咽了口唾沫，看着不远处其他的那些骷髅纷纷转头看向自己，顿时脸色一变，转身就跑。
　　“这活没法干啊！”
　　他能斩杀一个白骨兵，但是对付不了那仿佛无边无际的白骨大军啊！
　　“傲傲，别打了，风紧扯呼！”
　　龙珠充耳不闻。
　　他身上冒出了一道黑色的玄光，如同一只虚幻的庞大黑龙，隐隐都能看见泛着金属光泽的鳞片。
　　那黑龙昂的叫了一声，迅速缠绕在一只白骨兵的身躯上，猛地一收缩，那白骨兵还想挣扎，却越挣扎越紧，最后“咔咔”几声，被搅成粉末。
　　龙珠身体一摆，那虚幻的黑龙尾巴对着地上那还想愈合的白骨猛地爆抽了一下，那团绿光嗖的一声就被抽飞。
　　秦易眼睛一动。
　　那绿光移动的方向，竟然就是自己这边！
　　“也不知道这玩意能不能吸收了，看起来都是能量……”
　　他犹豫了一下，停下了逃跑的脚步，转身朝那一团绿光飞去。
　　“笃”的一下，那绿光就像是一团Q弹的胶质，在他手里抖了几下。
　　他脑海中几乎是同一时间出现了这绿光的信息。
　　【名称】：绿幽魂
　　【介绍】：由死亡后的残魂吸收生灵死气炮制而成，可操控傀儡、骨架等死物，实力强弱由所附身的物体强弱决定。
　　【状态】：可吸收
　　【蕴含鸿蒙点】：10
　　【剩余鸿蒙点】：51.3
　　“10点？我去，给我吸！”
　　秦易大喜，心中急忙喊道。
　　那团绿光很快就像是被抽干了水分一样，变得干枯，等最后一滴鸿蒙点被汲取，那绿幽魂似乎变成了沙子，在秦易手中化成粉末，风一吹，就飘散到空中。
　　秦易此时心中激动的无法自拔。
　　不走了。
　　誓与傲傲共存亡！
　　一个就10点鸿蒙点啊！
　　这里有多少个白骨兵？少说也有上万。
　　那要是全被自己给吸了，岂不是从此走上人生巅峰，一辈子都不用发愁了？
　　他擦了一下嘴角的口水，转身朝龙珠跑去。
　　“傲傲别怕，我来了！”
　　他大喊道，手中的雷霆长枪灌满了元气，枪尖都发出“滋滋”的雷电声，蓝白色的光芒在锋锐的枪头上吞吐不定。
　　这一刻，秦易如同战神下凡。
　　他准备舍命陪君子！
　　一切，为了钱……呸，为了心中的正义而战！

第426章 秦易之怒（谢李可乐大佬打赏）
　　秦易肌肉绷紧，一棍子甩出，将面前挡路的一只白骨兵给扫开，枪身法则滚荡，时空法则发动，枪尖直接穿透空间，从白骨兵的眼眶中插进去，从后脑勺透出。
　　他手臂一抖，力之法则与震之法则同时作用在枪尖，猛烈的震荡让那白骨兵的颅骨碎裂，爆开成数块。
　　他伸手一招，便将那绿色的看起来像火焰，摸起来像果冻的绿幽魂抓在手里，一个吸收，眨眼间就化为齑粉随风飘散。
　　10个鸿蒙点到手！
　　他心里美滋滋的，将雷霆长枪当成棍子狠狠一抡，再次依葫芦画瓢的将另外一只白骨兵给打翻在地，故技重施，各种法则轮番使用，将骷髅打爆后，吸收绿幽魂的鸿蒙点。
　　秦易只感觉自己心中能够不断的听到“叮咚，收获10鸿蒙点”的幻听，嘴角控制不住的上扬，杀起骷髅兵来毫不手软，动作异常的熟练，一套下来也就花个十多个呼吸，遇到稍微难对付一点的，也不会花费太多时间。
　　而且龙珠那边的速度也同样很快，他等于是吃双份套餐！
　　这一刻，秦易突然希望生活就这么一直平平稳稳的过下去，不出任何意外就是最好的，他要求不高，平凡就好！
　　然而，那有什么岁月静好，只不过有人为他负重前行！
　　一直顶着敌人火力疯狂输出的徐帝此刻没有抗住，被椅子上那个半白骨半虚幻的大阴比给偷袭了，吴钩凶狠砍下，将措手不及的徐帝砸飞，狠狠的摔到了地上。
　　然后那个大阴比就看向了龙珠秦易二人组，目光阴冷。
　　“我去，这徐帝不给力啊！”
　　秦易心中吐槽了一句，脸皮抽搐，扭头就跑，还不忘一把抓住杀疯了的龙珠。
　　“还打什么打，你那战友都被打飞了，我们留在这就是送菜啊！”
　　秦易感受到手中传来的挣扎力度，不由大声说道。
　　那吴钩战将半边身体都是虚幻的，看起来不是白芷夫人那种透明的灵魂，反而更像是龙珠所描绘的鬼族的身躯。
　　然而鬼族又没有真实的肉体，更加不可能有骨骼，这就很迷惑。
　　白骨鬼族？
　　秦易给他取了个名字。
　　他跑得飞快，那吴钩战将还想追，却突然听到一声愤怒的巨吼。
　　徐帝很快从地上爬了起来，全是眼白的灰白色眼珠子毫无感情，直勾勾的看向那白骨鬼族，龇着牙，提刀就冲。
　　白骨鬼族停下了追杀秦易的脚步，转身朝那徐帝奔去，眼眶中的绿色火焰比普通的白骨兵要幽深许多。
　　“铛！”
　　青铜古刀和寒霜吴钩狠狠的撞击在一起，火花四溅，一股恐怖的波动从四面八方散开，那些离得近的白骨兵人仰马翻，倒了一地。
　　秦易扭头看见这一幕，眼睛微亮。
　　有机可乘啊！
　　“上，我们小心一点，多杀几个白骨兵，牵制一下敌人！”
　　秦易大义凛然的说道，龙珠感激的看了一眼秦易，晃了晃身体，表示同意。
　　“好！”
　　秦易嘴角噙着微笑，身体表面覆盖了一层淡淡的金光，护住自己的身体，然后全力朝那些栽倒的白骨兵杀去。
　　“砰！”
　　枪尖锋利，法则震荡，秦易附近的白骨兵很快被他清空了一片。
　　龙珠虽然实力退步的很快，但是战斗经验犹在，各种武技也被他运用的出神入化，对付一些只能呆板的白骨兵还是绰绰有余。
　　两人这一套配合，在白骨鬼族反应过来之前，足足干掉了上百只白骨兵。
　　而秦易的收获，也超过一千鸿蒙点！
　　他心中十分激动。
　　这一趟，来值了！
　　不远处，白骨鬼族和徐帝此刻正打的火热，两人身体内似乎是没有元气，只是依靠着身体力量在战斗，然而即便如此，秦易也感觉那边的气势实在太强，哪怕是他一直引以为傲的身体素质，对上那两人也完全不够看的。
　　他们战斗的场景实在太恐怖了。
　　虚空都在震荡，空间扭曲，两把武器相击的时候，秦易都能看见空间被撕裂，黑色的虚空散发出让他极度恐惧的气息。
　　“我们离远一点，免得被殃及池鱼！”
　　秦易带着龙珠往更远处走去。
　　……
　　他们进来的那个地方，此时已经有人陆续发现了他之前留下的门。
　　“就是这里！”
　　“快，快点进去，免得又被人抢了先！”
　　一伙人陆续进去后，就听见不断有爆炸声响起。
　　“哎哟，这是谁放的？”
　　“轰隆！”
　　“啊，哪个王八蛋干的？”
　　秦易之前随手布置的地雷阵，起作用了。
　　此刻那些第一批进来的人，疑神疑鬼的看着周围，任何人都不敢信任。
　　被坑怕了！
　　好不容易看见了宫殿，他们又和秦易布置的阵法不期而遇。
　　再一次被坑！
　　这一次，本就是秦易为了拖延他们进来的时间而布置的阵法，特意选择的都是困阵和幻阵，想要破解，非阵尊没法做到！
　　而且他还用上了阵道，两个体系的阵法互相交错，哪怕是让龙珠来，也得花费不少的时间，更何况是他们这些实力最高不过道果境的人？
　　他们只能强行破解！
　　这一下，就为秦易争取到了起码三个时辰！
　　连远在几千里之外的人都已经赶到了，他们第一批人还困在里头，如同无头苍蝇到处乱砍。
　　因为这些阵法堵路，那些后来者不得不合力破阵，又花费了将近一个时辰，才将秦易布置的所有阵法强行打破。
　　期间，秦易随手扔下的地雷起到了大作用，时不时炸一颗，声音又大，让所有人都如惊弓之鸟，生怕哪个地方再冒出来一颗黑不溜秋的地瓜炸弹。
　　这玩意虽然威力不算特别大，但是恶心人啊，走个路都心惊肉跳的，能不让人生气？
　　刚被秦易坑过的人此刻憋闷的浑身发抖，眼睛赤红，浑身气息都有些不稳了。
　　这感觉，这风格，太熟悉了！
　　肯定又是之前的那个禽兽！
　　太过分了！
　　坑了一次还不过瘾，还要再坑第二次，第三次？
　　这挨千刀的王八蛋，别让我们看见，否则一定要弄死他！
　　平原战场上的秦易又莫名打了几个喷嚏，差点被一只白骨兵抓住机会挠他几下。
　　“谁啊，有完没完了，我就算再帅也不能这样一直想我吧？不知道节制吗！”
　　秦易怒了。
　　差点就阴沟里翻船了，换谁谁不生气？
　　秦易又找不到正主，只能拿白骨兵撒气，一条银白长枪闪烁着淡淡的蓝白色雷光，在白骨军队中横冲直撞，所向披靡。
　　他法则众多，足足上千种，随便拿几个出来就足够对付这些白骨兵了。
　　之前他还觉得自己这么多法则，获得的太快，没经过实战的磨炼，对实力提升不大，这次机会来了，他是换着花样用，几百招下来，各种组合，就没重样的。

第427章 神威镇域炮2.0版本（谢08a大佬打赏）
　　龙珠虽然沉浸在杀敌的快乐中不可自拔，但两个人离得近，还是发现了秦易这边的异状。
　　他已经看见了起码数百种不一样的法则了！
　　说实话，他可能这辈子都没有见过这么多稀奇古怪的法则，而且还是在同一个人身上。
　　就很离谱……
　　这他先人的得多大的金丹，多坚实的基础，多恐怖的道基，才能承载这么多的法则之文？
　　也不怕后续束缚太大没法突破了？
　　如果龙珠还有身体，估计嘴巴都能抽搐歪了！
　　不过，他已经没有之前的那种震惊。
　　他是见过世面的龙！
　　一般情况下，没有什么事情能再让他震惊了。
　　除非秦易现在把一个轮回境给干掉，他觉得自己才会奢侈的露出一丝惊讶的表情吧？
　　秦易此刻正在加速击杀这些白骨兵。
　　他们虽然实力不是很强，但是骨骼太坚硬了，哪怕是自己，也需要花费不小的力气，配合法则之力，才能堪堪击杀一只，此刻杀了这么多，他也有点肌肉酸疼。
　　毕竟不是杀猪，白骨兵是会反抗的，秦易再强也只是人，又不是铁打的，当然会累。
　　“傲傲，加快速度，我感觉有人要来了！我的阵法似乎被破了！”
　　“有人来了不是更好？还能帮我们对付这些骷髅架子！”龙珠不解。
　　“好个屁啊好，他们来了抢我桃子呢？”
　　秦易愤愤说道。
　　他已经将这些白骨兵都视为了自己的禁脔，都是自己的东西，怎么能让别人染指？
　　然而还没等他继续收割，远处和徐帝大战的白骨鬼族此刻情况却不太好，被徐帝压着打！
　　他手底下的白骨兵，数量也越来越少，少部分是秦易他们俩杀的，大部分都是他们的战斗余波给干死的。
　　死掉的白骨兵，身上掉落的绿幽魂就被白骨鬼族给吸收了，化为自己实力的一部分，然而即便如此，他的实力竟然还是不如徐帝！
　　徐帝现在是越打越狂猛，似乎是激发了心中的怒火，极度愤怒之下，战斗力蹭蹭往上涨，虽然自己也受伤不轻，但是白骨鬼族也不好受，手臂桡骨都被砍掉了一半，肋骨更是断了四五根，腿部骨骼裂纹密布，严重影响了白骨鬼族的行动。
　　白骨鬼族似乎有些焦急，嘶吼一声，竟然开始后撤。
　　秦易吃惊的发现，原本看到他们如同看到欠钱不还还给戴绿帽的仇人一样激动的白骨兵，此刻竟然纷纷扭头后退！
　　他急了。
　　“跑什么？是我不够帅还是傲傲不够圆，你们竟然敢半途而废？傲傲，追！”
　　他眼睛都快红了。
　　这可都是钱啊，少一个都能让他割肉一样心疼！
　　他很快又追上去干掉了几只白骨兵，然后就只能眼睁睁看着那些白骨兵都汇聚到一起。
　　他们人多势众，秦易也不敢再上去找死了，只能捶胸顿足的满心懊悔。
　　“早知道杀快点了，哪怕是耗费元气也在所不惜啊！”
　　秦易满脸悔恨。
　　龙珠都懵逼了。
　　什么情况？
　　这小子一开始不是十分的不情愿吗？
　　现在怎么反而比他还激动？
　　搞得像是老婆跟人跑了一样！
　　徐帝却没有这个顾忌，狂吼一声，扬起手中缺口太多都快钝了的青铜古刀，朝白骨鬼族追了上去。
　　白骨鬼族却阴冷的笑了两声，开口说话了，声音有点难听：“徐帝，和你纠缠了数十万年，今日，就让我们做个了结吧！你也可以和他们做个伴了！”
　　“合！”
　　他猛地喝道，同时只剩下骨头的手掌“啪”的一下拍响。
　　一股绿光从白骨鬼族身上荡漾出去，弹指间就覆盖了所有的残存白骨兵。
　　在秦易和龙珠震惊的目光下，那些白骨兵全都一个颤抖，骨头咔啦啦散落一地！
　　无数的绿光从这些白骨兵上冒出，飞蛾扑火般朝白骨鬼族飞去，没入其空荡荡的胸膛。
　　很快，他眼中的绿光更盛，惨白色的骨骼都染上了一抹绿意，那半边虚幻的身躯似乎都凝实了不少。
　　他再次挥刀，吴钩砍在了徐帝的古刀上，竟然轻而易举的将其击飞。
　　秦易都能看见一块碎片从青铜古刀上崩落。
　　他捂着割肉般疼痛的心口，咽了口唾沫：“傲傲，事情不妙，你家徐帝打不过对面的了！我们跑吧？留得青山在，不怕没柴烧啊！”
　　龙珠晃了晃，拒绝了秦易的提议。
　　“不行，你要走就走吧，我一定要留下来，和他并肩作战！”
　　“我很欣赏你的行为，但是，你有这个并肩作战的资格吗？你上去就是人家一刀的事情啊，明知不可为，为何还要上去送死？留着有用之身后续徐徐图之不行吗？”
　　秦易劝道。
　　此时，那白骨鬼族已经将所有的白骨兵身上的绿幽魂都给吸光了，现在浑身都冒着绿光，脑袋上更是一片绿色，十分喜庆。
　　但是，白骨鬼族却展示了他身为绿光一族的恐怖实力。
　　一刀，只是一刀，原本爬起来往前冲的徐帝再次被打飞，这次更加严重了，青铜古刀上面出现了一个硕大的缺口，再来几下，刀就要断了！
　　“你真的不走？”秦易咬牙，再次问道。
　　“不走！你走吧，记得别辱没了我的阵道传承，多找几个弟子传下去！”
　　龙珠哈哈一笑，语气释然，托付后事一样说道，然后就朝着徐帝飞去。
　　“徐帝，我来助你一臂之力！”他大叫一声，身上就开始冒光，像是一颗彗星朝徐帝冲去。
　　秦易一见，感觉有些不妙。
　　这是要干嘛？
　　燃烧自己，成全别人？
　　他深吸了一口气，看着远处气焰滔天的白骨鬼族，犹豫了一下，往地上吐了口唾沫。
　　“娘的，非得逼我！”
　　“傲傲，你停下！”他大吼一声，飞速朝龙珠赶去，同时右手朝前伸出，控字诀猛地发动，将龙珠控制住。
　　“你不是要走吗？”龙珠惊讶道。
　　“别误会，我只是看那骷髅架子不爽，和你没关系！”
　　秦易嘴硬道，看向那压着徐帝打的白骨鬼族。
　　“呔，那傻逼，看这里！”秦易大叫一声，咚的一下摆出来一排庞大的武器。
　　神威镇域炮2.0版本！

第428章 真“修罗场”
　　龙珠看着秦易摆出来的东西，满脸迷惑。
　　“这是什么？琴小子，别乱来，你还年轻，不要冲动，赶紧走吧！”
　　龙珠此时反而对秦易劝了起来。
　　“走什么走，吃了我那么多的白骨兵，我还没找他算账呢！”秦易怒气腾腾的，从储物戒中拿出了许多炮弹，摆在地上。
　　“看我操作，你帮我一块弄，轰死他丫的！”他拿起一枚神威炮塞进炮筒，炮筒底部的水晶开始充能，光芒耀眼。
　　秦易将炮筒对准了白骨鬼族，心念一动，一声巨响，炮弹便挂着炙热的火焰轰然朝白骨鬼族飞去。
　　那拿着吴钩猛干徐帝的白骨鬼族此时还有余力扭过头观察秦易，见到那飞来的奇怪的东西，反手就是一刀。
　　“砰！”
　　炮弹猛地炸开，一团恐怖的蓝色火焰眨眼间就笼罩住了白骨鬼族。
　　“啊！”
　　白骨鬼族大叫一声，龙珠似乎看到了希望，学着秦易的动作，也弄来一根炮弹，塞进炮筒之中，对准了白骨鬼族就是一发。
　　秦易动作极快，一排五尊经过他改良的2.0版本神威镇域炮在他手里不断的发射出炮弹，全都砸在了白骨鬼族的身上，极高的温度和猛烈的冲击，让白骨鬼族不断后退，甚至都看不见他的身影了，只能听见惨叫声，到后面连惨叫声都没了
　　“他死了吗？”龙珠问道。
　　此时徐帝也没有再上前，他似乎有一定的意识，虽然认不出龙珠，但是知道谁是敌人，是否有危险。
　　“不知……”秦易发射出一枚炮弹后，刚刚开口，就见那蓝色火焰中突然窜出来一个焦黑的身影，手里还拿着一把霜白吴钩。
　　是那白骨鬼族。
　　他没死。
　　只是被烧黑了！
　　“快，射他！”
　　秦易瞳孔猛的一缩，急忙操纵神威镇域炮发射。
　　那白骨鬼族学乖了，这次没再硬抗，而是灵活的走位，闪避了好几颗炮弹。
　　秦易脸色陡变，抓着一旁还在上弹的龙珠就往一旁飞速逃离。
　　“轰隆！”
　　一道巨响，他们刚刚站立的位置，已经变成了一个深坑，他那五尊神威炮在白骨鬼族的狂暴攻击下，都变成了金属碎片，溅射了一地。
　　徐帝适时的跟上，冷不丁的从其背后出刀，砍在其肩膀骨头处。
　　“铛！”
　　一声脆响，徐帝手中的青铜古刀竟然只是堪堪砍进去半寸！
　　或许是吸收了所有白骨兵的绿幽魂，这白骨鬼族不仅实力变强了许多，连骨头都更硬了！
　　秦易心中都在冒寒气。
　　这骨头，放着让自己打都打不动吧？
　　他权衡利弊之后，决定还是离开。
　　这个时候再不走，等徐帝落败，自己等人肯定跑不掉！
　　而看双方的实力对比，徐帝落败是早晚的事。
　　然而他想走，却有人不让他们离开。
　　那白骨鬼族竟然甩开徐帝，直奔他而来。
　　不，应该改名了，叫黑骨鬼族比较合适！
　　他被秦易的十几发炮弹给打的身体都变烫了许多，差点没烧死他，消耗了许多绿幽魂的能量才抗了过来，当然得将威胁最大的给先干掉！
　　没错，秦易在他的眼力，比徐帝的威胁更大。
　　徐帝和他战斗了几十万年，有什么手段他都知道，但是秦易不一样，他不知道这个可恶人类的手段，如果还有像之前那十几根奇怪的会放火的大箭，他也吃不消。
　　“卧槽，你找我干嘛？”
　　秦易眼珠子都快瞪出来了，大骂一声，扭头就跑，各种法则都被他狂甩了出来，吃奶的力气都用上了，然而却还是被黑骨鬼族一点点逼近。
　　徐帝怒吼，追在黑骨鬼族身后，速度却慢了一筹，越离越远。
　　秦易惊惶，隐约间却听见远处传来的怒骂。
　　“卧槽，有人？是那些倒霉鬼？活该你们觊觎我的东西，让你们帮我挡一下不过分吧！”
　　他再次加快了几分速度，往声音传来的方向飞驰。
　　“尼玛，又被人赶早了，到底是谁，是谁！”
　　有人仰天怒吼。
　　好不容易破了阵，进来之后，却是一副荒凉的景象，毛都不剩。
　　他们如何不怒？
　　“是你爷爷我！”
　　秦易大喊。
　　“还敢来抢我的宝贝？小黑，给我干掉他们！”
　　秦易装模作样的对身后招手，表演给前面那群人看，在他们呆滞的目光下，迅速飞远。
　　“沃妮马，就是他，给我打！打死他！”
　　“还有个帮手？一块杀了！”
　　“杀，不用留手，我今天要鞭尸！这王八蛋，坑了我们竟然还敢如此嚣张，我一定要扒了他的皮！”
　　一群人骂骂咧咧的，有人朝秦易追去，有人拦住了那黑不溜秋的黑骨鬼族。
　　“滚！”
　　黑骨眼中绿芒一闪，吴钩反手一砍，那些人就感觉手中的武器传来了一股沛然巨力，眼珠子差点没射出来，一口鲜血喷出，摔在地上，砸出一个个深坑。
　　有些实力弱的，直接就内脏破裂，差点重伤不治。
　　这个时候，徐帝又从后面呼啸着奔来，又呼啸着飞远。
　　“好强！”
　　“他是谁？”
　　“那……那不是他的帮手，也是追杀前面那孙子的！被骗了！”
　　有人突然惊呼一声，怒气冲天。
　　一群人脸皮都扭曲了，双眼满是怒火。
　　竟然又被坑了？
　　“该死的，杀了他，一定要杀了他！”
　　一伙人就这么浩浩荡荡的朝秦易追去。
　　躲在某个地方吃着点心，腮帮子鼓鼓囊囊的木小宁就看见了这奇特的一幕。
　　秦易手中抓着龙珠，玩命的飞奔，头发都乱了，一头黑发往后飘。
　　在他后面，是一伙嗷嗷叫，拿着武器要砍死他的人。
　　更后面，是快速追上来的黑骨，眼眶中的绿火冒的蹭蹭的。
　　黑骨后面，是挥舞着青铜古刀的徐帝，他速度慢，只能远远的缀在后面，能勉强保持不跟丢。
　　徐帝后面，又是一群人，咬牙切齿的，满脸怒火，神情狰狞。
　　“唔……”她一口吞下口里的点心，差点没被噎死，连忙顺了口气，嘴里喃喃说道，“秦易是干了什么天怒人怨的事情，这么多人追他？”
　　她赶紧偷偷跟上，追了上去。

说点事
　　订阅血崩！
　　直接砍了三四刀的那种，还没以前三分之一多(´;︵;`)
　　如果我写的不好，请大家给点意见吧，只要不是无理谩骂我都能接受，我也不想自己的心血就这么没了😔
　　另外，大家如果有条件，看正版吧，支持正版也不会花很多钱的(╥﹏╥)
　　谢谢大家！
　　鞠躬！

第429章 大道三千，衍化为实，称为道果！（谢08a大佬打赏）
　　秦易察觉到身后越来越近的狂暴气势，脸皮都在发抖。
　　“你麻痹，追老子干嘛？我是日了你先人了还是挖了你祖坟？”秦易十分不忿，随着距离靠近，他都能感受到自己背后那竖起的汗毛，每一个毛孔都在向他传递着危险的信号。
　　“麻麦皮！给老子升级！”
　　他心中怒吼一声，脸皮抖了一下，极为肉疼看着自己的鸿蒙点在下降。
　　他的混沌点在学习阵道知识的时候已经被他用光了，又没有元石元币给他补充，只能使用鸿蒙点来升级了！
　　0.23的鸿蒙点被扣除，在氪金系统下，秦易的经脉中元气几乎在一瞬间增多了起码三四成，道果境三重，弹指间便突破了！
　　他体内的那株两尺多高的幼苗，此时像是被施了金坷垃，蹭蹭蹭的拔高，很快就变成了一丈高的树苗，抽出了好几根嫩枝，看起来脆嫩欲滴。
　　龙珠被秦易攥在手里，能够很清楚的感觉到秦易的气势变化。
　　“卧槽，还能在逃跑当中提升修为的？”
　　他还没来得及惊讶，就愕然发现，秦易的修为像是往杯子里倒水一样，很快又再次突破了！
　　“我打你吗……”
　　道果境低阶到中阶，算是一个不大不小的瓶颈，在秦易的氪金之下，如同汪洋大海面对着一寸大的堤坝，根本就不存在，呼吸之间便冲到了道果境四重！
　　0.26的鸿蒙点被扣除。
　　此刻那株树苗此刻已经足有七八丈高，一人环抱粗，像是被施展了魔法一样，抽出许多枝条，长出无数叶子，虬结的根系深深扎在秦易的道基之中，汲取着他的元气与血气精华，甚至连天地间的灵气与自然天道法则气息都能被其抽取，化为养分。
　　他修为提高了，速度也快了不少，然而让秦易有些绝望的是，那黑骨就是吃定了他一般，死死咬着他不放，距离还在一点一点的缩短。
　　“没完没了了？非得浪费我的鸿蒙点是不是？好，今天我就让你看看什么叫氪金！不就是钱吗？老子我有的是！”
　　他忍着心头滴血的痛苦，一咬牙一发狠，鸿蒙点开始燃烧。
　　鸿蒙点，0.3！
　　道果境五重！
　　他体内的那株小树已经变成了大树，二十多丈高，将近六尺粗，枝繁叶茂，遮天蔽日，树叶都变成了墨绿色，枝干呈现异常的暗金色，十分坚硬，泛着金属的冷光。
　　鸿蒙点，0.33！
　　道果境六重。
　　大树再次增高，这次足有上百丈高，树干最粗的地方起码有六七丈粗，树冠更是有三百多丈宽，无数的枝桠分叉，每一根树枝都宛如世界上最精美的艺术品，暗金色的枝条如同金属一般坚硬无比。
　　龙珠此时已经麻木了。
　　“不慌，可能是厚积薄发，正常情况，什么大风大浪没见过，逃跑中突破的，顶多是有些罕见罢了，没什么特别的！加油，傲傲……呸，我是龙傲天，不是什么鬼傲傲，被这王八蛋给带歪了！”龙珠在心中安慰自己。
　　秦易身后的黑骨此时已经极度暴躁。
　　特么的什么鬼，明明都快追上了，前面那人族竟然还能再次加速？
　　为什么他还在突破？
　　突破一次也就算了，为什么还能连续突破的？
　　过家家呢？
　　这还是人？
　　他空荡荡的脑壳此时还不足以支撑他思考这么复杂的问题，于是他的两个眼眶中，那幽绿色的双瞳突然一个暴涨，速度竟然也能再次加快！
　　秦易怒了。
　　彻底怒了！
　　他从储物戒中掏出一把看起来平平凡凡的弓弩。
　　速度极快的装上几根箭矢，上弦，秦易反手就是连射三箭。
　　“追追追，追你吗，让你尝尝老子的大宝贝！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　连续三根箭矢追魂夺魄一般朝后面射去，空气仿佛都凝滞了一般，黑骨本就是迎着秦易追赶的，双重速度之下，根本来不及反应，只来得及砍飞第一根弩箭，便被后面两根箭矢接连射中。
　　这弩箭原本是秦易在血原山炼制的，为了对付太虚境的存在，此刻对付这黑骨还是有些力有不逮，秦易对此也没报太大希望。
　　“铛铛！”
　　黑骨的两根肋骨被击中，两声巨大的爆响后，他的肋骨竟然直接断裂，从身体里掉了下来。
　　本就没剩几根的肋骨，现在就只有一根孤零零的挂在他身上，看起来有点凄凉。
　　“啊！”
　　他惨叫一声，眼眶中的绿光跳跃不定，显然是怒火上头。
　　他抓住那两根断裂的肋骨，竟然愤怒的直接朝秦易扔去。
　　秦易刚刚收起弓弩，就听见身后传来急遽的破空声，扭头一看，就见两根弯曲的肋骨像是回旋镖一样朝自己飞来。
　　“我凑，是个狼灭！你丫怎么不把你脑袋给扔过来！”他吓得一个哆嗦，急忙躲闪，这一耽搁，距离竟然又被缩短了一些。
　　“升级，升级，我就不信你能一直追！”
　　秦易带着黑骨在这个差不多有一个地级市大小的小世界中兜圈子，一边跑一边嗷嗷叫的升级。
　　在他们身后，跟了一溜的人。
　　秦易是第一梯队的，黑骨是第二梯队的，徐帝是第三梯队的，此时他差不多已经掉队跟不上了。
　　至于那些后来的人，也就刚开始咬牙切齿的追了一路，后来都被秦易给超一圈了，他们只能满脸懵逼的看着这一幕，无奈的停下。
　　而他们也震惊的发现，前面的那个牲口，竟然每绕一圈，实力就提高一级，这都跑三圈了，一点汗没出不说，脸不红气不喘的，虽然脸色看起来有点痛苦扭曲，但实力却是扎扎实实的从道果境五重变成了道果境八重！
　　他们眼珠子都快瞪出来了。
　　莫非是这里的奇特之处，跑跑圈就能提升实力？
　　要不然怎么解释前面那个看起来满脸痛苦的混蛋实力提高的这么快，让他们感觉像是做梦一样？
　　木小宁此刻混在人群中，嘴里咀嚼着点心，满脸呆滞，像个没有感情吃饭机器。
　　为什么就这么短短几个时辰，秦易那混蛋的实力就已经追上她了？
　　凭什么？
　　如果秦易听到了他们的心声，准会破口大骂。
　　还凭什么？
　　这是老子卖血氪金得来的实力，你说凭什么？
　　他是有苦说不出。
　　因为到了道果境八重，他体内的参天大树已经变成了九百九十九丈高，四十九丈粗，树冠足有三千六百丈宽！
　　在郁郁葱葱的树叶间，还挂着三千颗篮球大小的果子，这些果子颜色各异，上面密布着奇异的纹路！
　　这些，都是他的法则之文化为的果实！
　　大道三千，衍化为实！
　　这些果实，便是道果！

第430章 道果八重，火中取栗（谢书友1607……9539打赏）
　　谢书友160715175719539打赏！标题写不下，只能缩写，嘿嘿(*^▽^*)
　　……
　　他现在不能再升级了。
　　一旦升级到道果境九重，果子彻底成熟，就会掉落在他的丹田之中，需要他一一吸收果肉，将果核熔炼为一体，铸成太虚境的洞天外壳，道基化为洞天的大地，大道之树的树冠与枝叶熔炼为天空，树干为支撑天地的天柱，彻底成为太虚境！
　　如果像普通人一样，数量少还没啥，但是他足有三千个，要一一吸收，得搞到什么时候？
　　这么关键的时刻，绝对不能出一丝岔子！
　　这一波升级，花费了他1.88的鸿蒙点！
　　经过他的推算，鸿蒙点和混沌点的兑换比例，应该是一亿比一，一亿的混沌点相当于一点鸿蒙点。
　　但是因为鸿蒙点的获得难度更大，却不能这么简单换算。
　　简而言之，秦易觉得自己这波亏大了。
　　他眼睛都通红了，一脸痛苦，扭头看向和自己距离不到一千丈的黑骨。
　　这个距离，只要他一停下，不到一息时间就会被黑骨追上！
　　“你麻蛋，必须得赔老子！”
　　他恨恨骂了一句。
　　“赔什么？”龙珠此时语气莫名有些卑微。
　　他还以为秦易是让他赔偿什么呢。
　　“没和你说话！”秦易语气很冷，从储物戒中掏出了一大把的黑色地瓜，往后一扔，然后再次重复刚才的动作。
　　“砰砰砰！”
　　接二连三的声音响起，后面的黑骨变得更黑了，身上还有一些碎铁块插在骨头缝里。
　　“果然是他，那黑色的会爆炸的东西，就只有他有！”
　　那些人听到爆炸声，下意识的颤抖了一下，随后便意识到不对，等看到秦易掏出来的东西时，立马集体愤怒了。
　　这黑色的玩意可让他们受了老鼻子罪！提心吊胆心惊肉跳的，精神都快衰竭了，此刻看到罪魁祸首，恨不得生吞了秦易。
　　“不能再这么下去了，必须得给他来个狠的，要不然一直逃也不是个办法！”
　　秦易目光严肃，心思百转。
　　龙珠在秦易手掌心动了动，说道：“你那弩箭威力挺大，再给他来几箭呗！”
　　秦易一边狂奔一边没好气的说道：“你当那是大白菜呢，我总共就那么三根箭，都用完了！”
　　“我去，你就不能多搞几根？”龙珠有些失望。
　　“滚，站着说话不腰疼，我从哪坑那么多钱……不是，我哪来那么多钱买矿石？”
　　“……那你说现在怎么办？”
　　“还不是你，非得跟那徐帝并肩作战，人家都不认识你了，你还上赶着去送死！”
　　秦易骂道。
　　他倒不是怪龙珠，纯粹是找着机会发泄心中的火气。
　　“不跑了，干死他！你能不能缠住他，别让他动？”
　　秦易咬牙说道。
　　“你不如让我去死！”龙珠无语道，“我要是有这本事，至于跟你这么逃跑？”
　　“就困住他三个呼吸！”
　　“做不到！”
　　“两个呼吸呢？”
　　“顶天了一个呼吸的时间，甚至还不一定能行！”
　　“行，你可得靠谱点，我的命交给你了！”
　　龙珠惊了：“你想干嘛？”
　　“想啊！”秦易咧嘴一笑，“当然想干他了！”
　　他缓缓降低速度，让黑骨靠近了一些，然后给龙珠说道：“你听我指挥，待会我会把你抛出去，我会喊一二三，喊到二的时候，你就给我困住他。”
　　“为什么是喊到二的时候行动？”龙珠不解。
　　“出其不意啊！”
　　秦易说道：“如果办好了，我给你奖励，十个元晶！”
　　“元晶？你还有这好东西？现在给我，我能给你困住他两个呼吸！”
　　龙珠有点兴奋。
　　“卧槽，你早不说？给给给，给你二十个，不，三十个，能不能多困住一会？”
　　“做不到，你给我一万个我也得有时间吸收啊！”龙珠晃了晃说道，“嗯？不是说给我三十个吗？怎么就二十个？”
　　“行了，别纠结这个了，做好准备！”
　　秦易撇嘴。
　　都没法多困住一会，还想坑我的钱？
　　没门！
　　你要能起作用，别说三十个，三百个都行，但是给你你也不中用啊！
　　“准备了，我扔！”
　　“嗖！”
　　龙珠就这么被秦易给甩了出去。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”龙珠大叫，他才刚刚将那二十颗元晶给吸收，此刻体型都肿了一圈。
　　他眼睁睁看着黑骨的身躯在他面前不断放大，马上就要撞上了！
　　秦易运起造化玄功，全身覆盖了一层坚硬的元气盾，然后猛地朝黑骨冲去。
　　“一！”
　　“二！”
　　“咚！”
　　龙珠立马行动了起来，身上冒出浓郁的黑光，一条硕大的黑龙摇头摆尾的出现，闪电般将黑骨给缠了起来。
　　“快点！”
　　龙珠大叫。
　　黑骨在疯狂挣扎，那条黑龙身上肉眼可见的出现了大片大片的裂纹，马上就要被崩断了！
　　秦易眼神冷静，呼啸着朝黑骨撞去，趁着黑骨被困住无法动弹，他眼神一凛，手掌直接插入了黑骨的眼眶之中。
　　“呲！”
　　如同热锅下油，秦易的手臂很快被染绿。
　　他刚一接触到那深绿色的绿幽魂，心中便大吼一声：“给我吸！”
　　几乎是瞬间，一大团鸿蒙点被秦易给吸了过来。
　　足足四百五十点！
　　他看着自己的鸿蒙点数量不断增加，刚才那股心头滴血的痛苦稍稍被弥补了一些。
　　然而这种快感并没有持续太久。
　　“我坚持不住了！”
　　龙珠声音嘶哑，感觉十分痛苦。
　　黑骨暴怒的挣脱了他的束缚，一拳狠狠的印在了秦易的胸膛。
　　“咔嚓！”
　　秦易倒飞而出，一个硕大的青黑色拳印出现，那狂猛的力量让他的胸膛凹陷下去，骨骼断裂声响起。
　　他哇的吐出一口鲜血，脸色有些苍白。
　　这力量，让他难以匹敌！
　　黑骨感觉到自己的力量被窃取了！
　　就是那该死的人类！
　　他一把扇飞旁边光芒暗淡的龙珠，提着吴钩，双足踏地，狂猛的朝秦易杀去。
　　凌冽的杀机让秦易眼眸微眯，浑身汗毛都竖起来了，激灵灵打了个冷颤。
　　不好！
　　他咬着牙，忍痛站了起来，扭头便跑。
　　“仓！”
　　一道刀光闪过，黑骨身后，徐帝不知何时出现，有些钝了的青铜古刀狠狠的斜劈在黑骨的背后，穿过其虚幻的身躯，砍在了他的胯骨处。
　　“嗷！”

第431章 徐帝苏醒？（谢08a打赏）
　　秦易看着那一道砍的位置。
　　汗都出来了！
　　光是看着就疼啊！
　　秦易就看见那黑骨反手挥出一刀，霜白吴钩劈中了徐帝的手臂，秦易都能听见“铿”的一声脆响，是骨头和刀刃撞击的声音。
　　徐帝一言未发，拔出青铜古刀，顺势将刀捅进了黑骨的胸膛，砍断了其最后一根肋骨。
　　黑骨吃痛，凶焰大发，咆哮一声，扭头就要将徐帝枭首。
　　秦易看到这一幕，知道自己绝对不能袖手旁观。
　　徐帝要真死了，自己绝对跑不了！
　　“傲傲，上！”
　　他扔出数十颗元晶，光芒暗淡的龙珠得到补充，终于缓了过来，听到秦易的话，二话不说就冲了上去。
　　他不顾自己的伤势，快速吞下一颗疗伤丹，挺起长枪就朝黑骨冲去。
　　“杀！”
　　他爆喝一声，奔了过去。
　　这个地方，因为有惊声箭，陆续都有人过来，此刻他们看到这惨烈的一幕，有些愣住了。
　　什么情况？
　　“趁着他们大战，我们赶紧搜寻宝贝！”
　　有人悄咪咪的散开了。
　　至于找秦易麻烦？
　　别开玩笑了，这孙子正在被殴打呢，还管他干啥，说不定等自己找到什么绝世武器了，这王八蛋就被打死了呢？
　　不是没人想着上去落井下石，但他们也不傻，一来秦易这三人加一个球打起来战斗波动很剧烈，他们上去的话可能会受伤。
　　二来，这个时候如果没有秦易牵制，那一看就不是啥好东西的黑骨说不定就要找他们麻烦了，他们可不会自找苦吃！
　　很快，这些人就散开了。
　　木小宁看着秦易不断的吐血，又不断的上前冲锋，一咬牙，埋头冲了上去。
　　“秦易，我来帮你！”
　　她大叫一声，手中也没停着，一道道术法波动从其手中传出。
　　很快，一根根黑色的粗大荆棘从地底冒出，如同恐怖的蟒蛇向黑骨缠绕过去。
　　“噼啪！”
　　黑色荆棘很快断裂，不过也勉强为秦易争取了一点喘息的时间。
　　他嘴角溢血，胸膛被一拳打的皮开肉绽，虎口也裂开了，在汨汨流血。
　　“你过来干嘛？”
　　他头也没回就知道是木小宁。
　　“我来帮你！”
　　木小宁并未靠近。
　　她是专精术法一道的，并不擅长近战。
　　说话间，秦易又冲了上去，闪烁着雷光的雷霆长枪嗡嗡震动，枪尖抖出数十道虚影，如青龙探路，凶狠的往黑骨的下三路捅去。
　　秦易的战斗理念是无所不用其极，一切都是为了一最快最简单的方式打倒敌人，并没有什么所谓的道德观约束。
　　那很可笑。
　　这是死战，不是友好的切磋！
　　黑骨的骨头实在是太坚硬了，哪怕是雷霆长枪这种武器，也很难对其造成太大的伤害。
　　秦易十多次的攻击，每次都刺在同一个点上，却也只是堪堪将其右腿骨崩出一个红枣那么大的缺口，自己却硬生生挨了十多脚。
　　“砰！”
　　黑骨怒不可遏的一脚将秦易踹飞。
　　他对这个烦人的人类已经生出了极大的杀意，奈何一直被徐帝干扰束缚，旁边又有龙珠在不断的牵制，现在木小宁也过来了，虽然对他来说都是蝼蚁，无法对他造成任何伤害，但是总能影响到他一分速度。
　　秦易又挨了十多脚，此刻他能感觉到，自己的肋骨已经断了七八根了，再这么下去，吐血都能吐死他！
　　不过，此消彼长下……
　　秦易看了一眼黑骨那像是被老鼠啃了一大半的腿骨，双眸凌冽。
　　“就是现在！”
　　他再次吞下一颗疗伤丹，浑身浴血的朝前狂奔。
　　“雷霆，你的主人就是被他们给杀死的，你不想报仇吗？想的话，跟我一起弄死他！”
　　他精神力附着在雷霆之上，再次发出一股精神念头，试图唤醒雷霆中存在的灵。
　　尊器，都是有灵的！更何况，这之前可是帝兵，灵一定十分强大，只不过因为时间的缘故，没有得到温养，能量消耗，只能陷入沉睡。
　　不过，不管雷霆的灵有没有苏醒，他都要捅这一枪！
　　“给！我！断！”
　　他大吼一声，目露坚决。
　　就在这时，他能感觉到，手中的长枪，有点不一样了！
　　一股奇异的波动从长枪内部缓缓复苏，在一瞬间，那股波动便来到了枪尖。
　　蓝紫色光芒从枪尖透出，须臾间，秦易听到了一声悦耳的“咔嚓”声。
　　与此同时，他的手中传来一种阻碍被捅穿的触觉。
　　黑骨的右腿骨，被他一枪捅断了！
　　他大喜，连忙竖起长枪，挡住黑骨暴怒的一刀，一个驴打滚，竟然不退反进，窜到黑骨的身旁，捡起了那根断掉的骨头！
　　“吼！”
　　黑骨大怒，直接抛开了一直纠缠的徐帝，单脚跳动朝秦易杀去。
　　“我凑，救我！”
　　他将那截腿骨收进储物戒中，就看见一把闪烁着刺目寒光的吴钩往自己头顶劈来。
　　“嗡！”
　　说时迟那时快，秦易还未来得及掏刀挡下这致命一击，雷霆长枪却嗡的一声横在秦易的头顶。
　　“铛！”
　　一股恐怖的波动瞬间往四方扩散，沿途的土石纷纷碎成粉末。
　　秦易猛地呕出一口鲜血，如遭雷击一般身体都有些僵硬。
　　雷霆虽然挡住了那一刀，却挡不住战斗的波动，空气震荡扭曲，秦易身体体表的毛孔都被崩出一个个细小的血孔，冒出了鲜红的血液，瞬间染红了衣衫。
　　“秦易！”
　　木小宁大惊失色，焦急的往那边冲去。
　　“别……过来！”
　　秦易摇头，吐出嘴里的血液，摇摇晃晃的站了起来。
　　雷霆自动出现在手中。
　　他微微一笑，露出带血的牙齿。
　　“跟我一块，战胜他，杀了他，你为你主人报仇，我拿回我的钱！”
　　他轻声说道，抬手，挡住了黑骨的再次一击。
　　“噗！”
　　一口鲜血吐出，他胸前已经变成一片红色，血液浸染。
　　“琴小子，不要勉强！”
　　龙珠这时光芒暗淡，也快不行了。
　　他看着秦易的惨状，十分不忍。
　　“不行，必杀他！”秦易摇头，大吼一声，眼中爆射出一抹精光。
　　是真的有光！
　　秦易身体中的至阳之气疯狂的涌进雷霆长枪中，雷霆法则在长枪枪身中滚荡，一道道细小的闪电发出“滋啦”的声音。
　　“嗖！”
　　通体冒着金色与蓝紫色光芒的雷霆闪电般穿过空间，以迅雷不及掩耳之势，一枪捅在黑骨的虚幻身体中。
　　“呲！”
　　黑骨骤然惨叫！
　　就在这时，徐帝似乎感应到了什么，泛白的双眼突然透出一抹清明，他呆愣了一瞬，便疯狂握刀砍中了身体不稳的黑骨手臂。
　　……
　　ps：我知道我更新少，没办法，本来是想国庆期间加更的，我也有这个时间了，但是呢，凡事最怕但是，我之前也和大家说过，十月份会有一个为期一周的培训，届时是早上六点到晚上十点全程用不了手机和电脑的，七天时间没法码字，我只能趁着这个时候多存几章稿子，以免大家以为我失联了，所以很抱歉，只能等这个阶段过去了，我再尝试看看能不能每天三更。
　　拜谢！
　　以上字数不收钱。

第432章 傲天，再见了！
　　“咔！”
　　黑骨手臂被砍断，吴钩掉落！
　　黑骨暴怒发狂，愤怒的嘶吼一声，眼眶中幽绿色的火焰猛烈燃烧起来。
　　原本已经算是重伤的他，此刻实力竟然再次暴涨，他一掌拍在青铜古刀之上。
　　“当啷！”
　　青铜古刀，断了！
　　徐帝没有了武器，却毫不在意，将身体当成了武器，直接张开双手，死死抱住了不断挣扎的黑骨！
　　“杀，杀……了……他！”
　　徐帝突然开口，不再是之前没有意义的吼叫声，声音断断续续的，龙珠却猛地一滞。
　　这是徐帝的声音！
　　他回来了！
　　趁此机会，秦易毫不迟疑的上前，猛地抡起雷霆，将其当成棍子，一击力劈华山，从天而降，沉重的枪头锋利处砸在了黑骨的脑壳上。
　　“咔……咔咔！”
　　这是颅骨开裂的声音！
　　黑骨被这么重击，猛地一滞。
　　龙珠很快就反应过来，也同时出手，一条黑龙虚影出现在空中，将徐帝和黑骨两个人都紧紧的缠绕住，不让其有出手的机会。
　　木小宁在不远处紧跟上，一根根黑色荆棘从地底冒出，缠绕住黑骨唯一的一根腿骨，顺着往上，荆棘探入其空荡荡的身体中，疯狂的往下拉扯，似乎要将其扯入地底。
　　这么好的机会，秦易根本不会放过。
　　他松开雷霆，双手故技重施，再次插进黑骨的两个绿油油的眼眶之中。
　　“吸收！”
　　“啊！”
　　黑骨不断惨叫，身体挣扎的力量很大，徐帝龙珠和木小宁三个人齐出手都差点没制住。
　　“快……点……我快……不行了……”
　　徐帝嘶哑说道，一双眼珠子有再次变为全白的趋势。
　　秦易心神一凛，十分焦急。
　　“快点，再快点！”
　　他心中不断呐喊。
　　黑骨似乎预感到自己即将灭亡，临死的挣扎更加剧烈，对插进自己眼眶中的那股诡异吸力也全力对抗。
　　“啪！”
　　秦易眼角余光很快就看到徐帝的双臂肌肉鼓起，一根根肌肉纤维被崩断，不过没有鲜血流出。
　　“快！”
　　龙珠也在颤抖。
　　他能感觉到，自己的黑龙虚影撑不住了！
　　木小宁满头是汗，双手发抖，嘴唇苍白，不断的挥洒元力，用尽全力想要困住黑骨，然而却无济于事，那股挣扎的力量越来越大。
　　“噼啪！”
　　一连串的断裂声，让秦易眼睛发紧。
　　徐帝的胳膊皮都崩裂了，露出了里面的骨头，一根大筋被崩的紧紧的，就快要撑不住了！
　　秦易心中焦急，他感觉到一种排斥，那是黑骨在反抗！
　　他脸色发狠。
　　“娘的，给老子去死！”
　　他眉心穴窍的至阳之力顺着经脉快速的涌到手中，极端的高温在黑骨的脑子里爆发。
　　“嗷！”
　　黑骨惨叫一声，挣扎的越发激烈。
　　“咔！”
　　徐帝双臂骨骼断裂，再也无法控制住黑骨。
　　他的眼珠子一下变得惨白。
　　“快啊！”
　　龙珠大声喊道，声音颤抖。
　　秦易也想快，奈何吸收的速度不是他能控制的！
　　那毕竟是一万多的白骨兵身上的绿幽魂聚合在一块，要想吸收干净，肯定得花费一些时间！
　　不过，快了！
　　他能感觉到，黑骨的力量在慢慢减弱。
　　“再困住他一会，马上！”
　　秦易大声说道，扣着黑骨眼眶的手臂疯狂用力，竟然将其面部的骨头都给一点点掰碎了。
　　他的两只手掌整个都伸了进去！
　　吸收的速度陡然加快！
　　几乎是同时，龙珠的黑龙虚影消失，荆棘全部寸寸断裂，黑骨眼眶中的绿火猛地升腾，他仅剩的一只手骤然刺出，狠狠的插进了秦易的胸膛。
　　“噗！”
　　秦易眼睛睁大，脸色狰狞。
　　“沃日你娘！”
　　他大吼一声，一口血喷在黑骨的身上，就是不松手。
　　黑骨的力气也用尽了，没有了反抗之意，那团绿幽魂很快被秦易给吸干。
　　黑骨挣扎的力量消失，浑身骨架都哗啦啦掉落，一团虚幻的灵体也逐渐消散。
　　秦易一把将插进自己身体中的骨掌给拔出，鲜血喷溅。
　　他手指连点，控制周围的肌肉，血液被止住。
　　深吸了一口气，他脸色惨白，一屁股坐在地上，虚脱了。
　　“快，快吃下去！”
　　木小宁一脸惨白的跑了过来，匆匆忙忙的拿出一颗龙眼大小的赤红色丹药，塞进秦易嘴里。
　　“这是曦元疗伤丹，是我最好的疗伤丹药，你赶紧治疗你的伤势！”
　　她焦急的说道。
　　秦易嘴唇发白起皮，勉强笑了笑，指着地上的东西说道：“把这些战利品都收起来，别被人抢了！”
　　木小宁无语。
　　都这个时候了，还想着宝贝呢！
　　龙珠身上毫无光泽，再次恢复了之前那副皱巴巴的样子，像是干枯的苹果。
　　他看了一眼秦易的伤势，虽然很严重，但是看起来短时间死不了，就没再管他，而是来到了双臂断裂的徐帝面前。
　　“徐帝！徐帝！”他轻声呼唤，徐帝仰趟在地上，虚弱的抬起眼皮，几乎全白的眼珠中间，有一个细微的黑点，静静的看向龙珠。
　　“你是……傲天？好久……不见……”
　　“徐帝，你，你们怎么变成了这样？”龙珠有些哽咽。
　　徐帝眼珠子转动，看向一边，龙珠立马会意，顺着徐帝的目光，就看见两只被撕扯断裂的手臂，手臂上，还有一枚乾坤戒。
　　“我们……都在……玉……里面……”徐帝声音越来越低，龙珠几乎是贴着徐帝也差点没听清。
　　“徐帝，你挺住！”龙珠语气颤抖。
　　“生死有命！”徐帝突然笑了，似乎回复了一些力气，说话也更加顺畅了一些。
　　不过龙珠知道这意味着什么。
　　回光返照。
　　他十分难过。
　　“我快控制不住自己了！那位小友……”
　　“琴小子，死没死，快过来！”龙珠立马叫道。
　　秦易闻言，睁开了眼睛，看向龙珠那边。
　　他虽然在疗伤，却也不敢完全放松，当然留了大半的精神警戒，也隐约听到了徐帝的话。
　　他捂着伤口，在木小宁的搀扶下站了起来，牵动到伤口，顿时闷哼一声，额头汗珠都冒出来了。
　　他不仅仅是骨头断裂，内脏也伤势极重。
　　黑骨的攻击势大力沉，每一次都让他的内脏受到了极大的冲击，此刻五脏六腑都有不同程度的破裂损伤。
　　除此之外，经脉血肉的伤势也有许多，这一次，要不是有大量的鸿蒙点进账，他能亏死！
　　“前辈有何事？”
　　“你刚才对付吕无天的手段，用在我身上吧！”
　　“什么？”秦易惊呼。
　　龙珠大叫道：“不行！”
　　徐帝轻轻摇头，僵硬的脸庞缓缓勾起一抹微笑。
　　“傲天，我灵智一旦消失，就会变成吕无天这样，六亲不认，会杀了你们的！”
　　龙珠深吸了几口气，身体不断的抽搐颤抖。
　　徐帝看了一眼天空，他眼里几乎快要消失的黑点中，露出一抹怀念。
　　“马上就要去见兄弟们了……傲天，再见了！”
　　木小宁鼻子一酸，泪流满面，她扭头捂嘴，不让自己哭出声来。
　　龙珠泣不成声。

第433章 关门打狗（谢08a大佬打赏）
　　秦易犹豫了一下，看了一眼龙珠。
　　龙珠没有反对，只是身体颤抖的更加厉害了。
　　“哎！”
　　他轻叹一声，缓缓将手放在了徐帝身上。
　　“真的没有办法了吗？”他问了一句。
　　“呵呵！”徐帝笑的很温和，“不用犹豫，不用悲伤，我虽死无憾！”
　　秦易听到徐帝如此坚决的话语，点了点头。
　　他心中轻道一句：“吸收！”
　　“轰隆！”
　　他只感觉一股庞大的能量从徐帝的身躯中朝他蜂拥过来。
　　徐帝身躯一颤，惨白的双眸瞬间睁大。
　　“傲天，再见！”
　　他强忍着那股力量迅速流逝的痛苦，再次说道，随后便静静的看向小世界的天空。
　　秦易有些沉默。
　　这次的吸收，比对付黑骨要快得多，也容易很多。
　　一来，徐帝本身便没有那么多的能量，二来，徐帝自身也完全放弃了抵抗，甚至还在主动顺着秦易，速度自然快了很多。
　　没一会，徐帝身躯开始干枯，原本和常人无异的面庞像是风化了一般寸寸开裂，化为粉末，飘散到空中。
　　龙珠浑身冒光，伸出一只虚幻的大手，想要握住这些粉末，却发现这些只是虚幻，如流沙一般从手中飘落。
　　徐帝身躯一点点崩裂，沙化，很快就完全消失在天地间。
　　这是秦易获得鸿蒙点最不好受的一次。
　　哪怕这次的收获很丰厚，他心里也有点堵，虽然他只是第一次见这徐帝，对他一点都不了解，不知道他是什么人，也不知道他的性情，但冲他不畏生死这件事，就足够让他敬佩！
　　“傲傲，节哀！”
　　秦易说了一句，忽然眼神一凝。
　　远处，一些人探头探脑的往这边看来，表情不善。
　　他有些不爽。
　　这个时候过来，是准备落井下石？
　　“老木，你照顾好傲傲！”
　　秦易捂着胸口，运气游行一个周天，猛地吐出一口淤血，顿时感觉好受了很多。
　　快速的在木小宁周围布置了一个简单的防御阵法，他拿着雷霆长枪走了出去。
　　“你伤还没好呢！”木小宁焦急说道，“我们直接走，他们追不上的，我有……”
　　秦易摇头。
　　“不用，一群歪瓜裂枣，对付他们还用不着担心！”秦易笑道，转身就走。
　　木小宁劝不了秦易，只能拿出几件自己仅剩的保命之物递给秦易。
　　“那你把这些带上！”
　　秦易无语。
　　“你还真有钱啊，别人的保命之物都是一件两件，你这是批发的啊！”
　　他也没拒绝木小宁的好意，要是不拿的话，木小宁肯定不会乖乖呆在阵法里的。
　　往前走了几步，他冷笑的看着那些来者不善的人群。
　　“小兔崽子，受伤了？”
　　“奶奶个熊！被你这比崽子坑了几次，这次总算栽我们手上了，这次非得让你尝尝什么叫痛苦！”
　　……
　　一连串的垃圾话朝秦易喷去，喷的秦易都有些想睡觉了。
　　“我说，你们作为反派，能不能说点有创意的骂人话？翻来覆去就是这么几句，听都听烦了！”
　　秦易将雷霆抗在肩膀上，吊儿郎当的，抠了抠鼻子，一脸不屑。
　　那帮人一听秦易这嚣张的话语，鼻子都气歪了。
　　“找死！”
　　“竖子无礼！”
　　“混蛋！”
　　秦易摇头：“让我来教教你们吧，一帮不学无术的家伙，反派都不知道怎么做，你们活着还有啥意思？”
　　他端着长枪，枪尖对准了前面缓缓逼近的那一群人，嘴角一咧，大声喊道：“打劫，把你们的储物戒都交出来，饶你们不死！”
　　人群呆滞了一瞬，立马爆发出一阵哄堂大笑。
　　“哈哈哈哈，这小子怕不是吓傻了！”
　　“这是吃了什么熊心豹子胆，竟然一个人打劫我们这么多人，他脑子被打坏了？”
　　“也可能是进水了！”
　　秦易看他们笑的前仰后合的，也露出一抹充满了寒意的微笑。
　　刚挨了黑骨那么多脚，身受重伤，又发生了徐帝的事情，心情本来就不好，谁知这帮人就这么凑了上来，他不打都对不起他们的一片好心。
　　还能补充一下自己的金库。
　　缓缓收枪，他龇牙一笑，眼神瞬间危险起来，双脚轰然顿地，化为一道雷霆，如光一般冲到人群中，举枪便打。
　　“不好！”
　　“弄死他！”
　　“杀！”
　　被秦易这么一冲，人群有些骚乱，不过很快就放心下来。
　　一个人还敢冲阵，一打三百，他当他是谁？
　　这不找死吗？
　　果然是脑子进水了吧？
　　脑瘫啊！
　　他们狞笑着挥舞着武器杀向秦易。
　　阵法中的木小宁满脸担忧。
　　秦易这次是不是太冲动了！
　　“砰！”
　　“啪！”
　　“铛！”
　　“咚！”
　　秦易左右出击，枪影重重，无边风雷扫荡，碰着即死，擦着就亡，他速度又极快，许多人只看见一抹金光闪过，人就已经重伤了。
　　各种嚎叫声嘈杂无比，木小宁看的眼珠子差点掉了出来。
　　她见到了什么？
　　秦易竟然单枪匹马，以重伤之躯，一个人打飞了他面前的那些挡路者！
　　他宛如吃了十全大补丸，一边吐血一边挥舞着雷霆，一棍子下去，骨断筋折，皮开肉绽，惨叫连连，那些人没一个人能挡住他一招的，此刻全都嗷嗷叫着痛苦哭嚎。
　　“大家别怕，他受伤了，不过是强弩之末，我们一起上，他绝对撑不了多久的！”
　　人群中传来一阵呼喝。
　　秦易冷笑。
　　又是这种老掉牙的台词？
　　反派都喜欢说这种话吗？
　　他目光如炬，一眼就找到了那个暗中煽风点火的人，是个看起来十分正派的中年男子，浓眉大眼的，没想到却是那种暗地里使阴招的人。
　　他呵呵一笑，直冲那人奔去。
　　“你，你不要过来！”
　　“啪！”
　　秦易一枪拍在那中年人的脸上，刹那间那人脸庞骨骼都爆碎了，皮开肉绽，牙齿松动掉光，半边脸直接没了！
　　“啊啊啊啊！”他惨叫一声摔到地上。
　　周围的其他人如见猛虎，避之唯恐不及，眼中满是惊恐。
　　这都受伤了还这么刚吗？
　　秦易在人群中纵横，七进七出，毫发无伤，反而是黑骨对他造成的伤势却让他不断吐血，浑身鲜红，看起来十分凄惨，也不知道是他的血还是那群人的血。
　　三百人被他这么一杀，狂暴的力量让所有人都无法抵抗，秦易的时空法则，时快时慢，他们的攻击根本碰不到秦易，感觉十分恶心，关键是打又打不到，跑又跑不过，三百多人就是一盘散沙，像是无头苍蝇到处乱跑，被秦易逐个击破。
　　“嗯？装完bi还想跑？”
　　他敏锐的发现有人往后逃离，似乎是想离开这个小世界。
　　他冷笑一声。
　　抢了我的东西，不仅骂我，还想打我，甚至还想杀我，哪有这么容易让你们跑了？
　　不留下点东西来，你们当我好欺负？
　　他迅速往前冲去，在第一个人想要逃出大门的时候，一枪扫在其腰间，风雷呼啸，眨眼间清空了整个门口的人。
　　“跑什么？你们不是要给我好看吗？不是要让我感受什么叫痛苦吗？着什么急？都给老子滚回去！”
　　他微笑的站在门口，不断的抛出一杆杆黑色的阵旗，插在门口的各个地方。
　　很快，这里就升腾起一个阵法，堵住了门。
　　这是一个单向的门，外面的人能进来，里面的人不能出去，想出去，除非他同意！
　　他这次要好好赚一笔，弥补自己受伤的心情！
　　那些看到秦易微笑的人，顿时面如死灰，一脸绝望。
　　完犊子，要被人关起门来打了！

第434章 秦易的聚宝盆
　　“他，他想把我们全部杀了，一网打尽吗？”
　　有人惊恐无比。
　　“不可能，他怎么敢同时得罪我们这么多势力？他想找死吗？”
　　“那他为什么堵门不让我们走？”
　　“快，我们一起杀了他！他一直在吐血，肯定是快不行了！”
　　“你去？”
　　“我，我不行，我们一起！”
　　秦易听到这些人的话，眉头皱起。
　　这都是些什么乌合之众？
　　难道精英都没在？
　　“废话不多说，你们分成三队，人族的站左边，兽族的站中间，海族的站右边，快点！”
　　秦易微微一笑，一步一步朝他们走进，抬枪对着所有人，霸气说道。
　　“凭什么？”
　　“啪！”
　　秦易闪电般飞到那开口之人的身边，硕大的枪头弹射在其脸上，直接将他半边脸打碎。
　　“就凭我比你们厉害啊，还凭什么，你们都是小孩吗，做事都不考虑后果的？”秦易嗤笑道。
　　其他人敢怒不敢言，噤若寒蝉。
　　“既然你们不反对，我就当是同意了？给你们十个呼吸的时间，还没分好队的，就不要分了，我直接送他下去投胎算了，连自己的种族都分不清，这种智商估计也难以在这个世道活下去，你们谁赞同，谁反对？”
　　秦易扫视了一眼，轻笑一声。
　　全场寂静。
　　“我可是在计数啊，八……七……五……三！”
　　“你，你这数的不对！”
　　有人愤怒说道。
　　“怎么不对了？”秦易反问。
　　“你漏数了！”
　　秦易嗤笑：“我呼吸快不行？”
　　“你，你无耻！”
　　“谢谢夸奖！”秦易点头表示同意，他也是这么觉得的。
　　“还有一个呼吸！”
　　“好！时间到，都给老子停下！”
　　他猛地大喝一声，声如雷霆，咆哮声让一些人都有些颤抖。
　　看了一眼，秦易露出无语的表情。
　　“啧啧！还真有不知道自己是什么种族的啊？这种人，是怎么活到现在的？别看了，说的就是你！”
　　秦易指着一个肥头大耳的胖子说道，满脸的不可思议。
　　他根本就没想着在这个环节杀人。
　　虽然他们辱我，骂我，抢我，但我依旧和善待人，没想着打他，杀他，埋他，给他把灰扬喽，我还是个好人！
　　他只是想抢个劫，补充一点资金罢了！
　　可是这胖子……
　　“我给你机会你不中用啊！”
　　他看着那满头大汗的胖子，颤巍巍的肥肉诉说着胖子心中的激动与惶恐。
　　“我，我不是人啊！我也不知道我是什么种族啊！”
　　胖子满脸苦涩，都快哭了。
　　“嗯？啥意思？”秦易一呆。
　　“我父亲是地龙一族，我母亲是海族，我，我不知道我是什么种族啊！”
　　胖子焦急解释。
　　“那你怎么长得跟人差不多？”
　　“我，我母亲还有一半的人族血统。”胖子似乎有些难以启齿。
　　“哦……那也不对啊，才一半人族血统就能长你这样？”
　　“我，我父亲也有一半人族血统……”
　　秦易：“……”
　　在场所有吃瓜群众：“……”
　　你家庭关系挺乱啊！
　　“咳咳！算了算了，是我失算了，没想到还有你这样的……你就单独算一个种族吧！”秦易咳嗽两声，吐掉一口黑血，也是满头黑线。
　　“站好了，东摇西晃的，成何体统？”秦易擦了把嘴角的血，大声喝道，所有人下意识的挺直了身躯，仿佛小时候被私塾夫子给教训了一样。
　　“既然你这个种族人数最少，那就从你开始吧！”秦易看了眼，索性还是来到那胖子身边。
　　胖子此刻抖得和筛糠一样，满头是汗。
　　秦易无语：“别抖了，我不杀你！”
　　“我，我控制不住啊！”胖子牙齿都在打颤，“嘚嘚嘚嘚”的声音十分响亮。
　　秦易抚额，感觉像是在欺负小孩子。
　　他变戏法一样掏出一个大盆，伸向胖子，粗声粗气道，边说边咳嗽：“把你的储物戒，身上所有的东西都给我交出来，咳咳，饶你不死！”
　　“好，好，你别杀我！我就是来凑热闹的，别杀我！”
　　胖子如蒙大赦，一双颤抖的胖手慌慌张张的将身上的储物装置都给拿了出来，放在秦易的大盆里，然后看着秦易，有些期待。
　　秦易也盯着他。
　　“我……我……”胖子看到秦易面无表情的盯着他，顿时嘴唇发抖，犹豫了一下，脸色发红，开始脱衣服。
　　秦易嘴角一抽：“停停停！卧槽，你特么干什么？”
　　“我，我以为你要我的衣服……”胖子委屈巴巴的。
　　秦易彻底被这憨逼沙雕给打败了。
　　“行了行了，咳咳，你过去吧！”秦易摆摆手，十分嫌弃的越过这胖子，走了两步，突然脚步一顿。
　　胖子见秦易真的放过自己，有些惊喜，正要离开，却突然听到秦易开口了：“等等！”
　　胖子脸色唰的一下就白了。
　　完了，要死了！
　　他眼泪立马就下来了。
　　“你叫什么名字？”
　　秦易倒退回来，看了眼胖子，惊讶的发现，这胖子竟然因为自己放了他而惊喜的哭了。
　　“至于这么高兴吗，还喜极而泣？”他轻声嘀咕了一句。
　　“我，我叫庞达……”
　　“庞达？这名字，怎么感觉有点熟悉？在哪听过？”秦易咳嗽一声，心中闪过一个念头。
　　“行，庞达是吧？咳咳，你，端着我这……聚宝盆，和刚才一样，问他们要储物戒，还有身上所有的宝贝，有谁敢不给，打他！打到他给！听明白了吧？”
　　他将手中被他命名为聚宝盆的铁盆子塞到庞达手里，微笑着说道。
　　“啊？啊？”庞达连续两个啊，表示了自己深深的疑惑。
　　如此重任，就这么交到自己手里？
　　“去吧，我相信你，先收海族的，那边你熟啊！”
　　秦易推了一把庞达。
　　赶鸭子上架的庞达苦着脸来到海族那边，一步三回头，满脸委屈的看着秦易。
　　秦易嘴角一抽，叹了口气。
　　这谁家傻比父母把这么一个没长大的憨逼放出来了？也不怕被人坑死？
　　幸亏遇到心善的老子！
　　他心中为自己的和善点了个赞。
　　“去吧去吧，我在你背后呢，谁敢炸刺我弄死他！”
　　秦易满脸微笑的看着那些惶恐不安的海族，枪尖有意无意的对准了他们，只要有人真的想造反，他不介意送其一程。

第435章 将抢劫事业做到全球五百强
　　半个时辰后。
　　庞达一脸兴奋的端着满是储物戒的聚宝盆来到了秦易身边。
　　“大哥，好多储物戒啊！”
　　秦易扫了一眼，一脸淡然。
　　算起来才五百多储物戒，平均不到每人两个，多吗？
　　要知道，他一个人身上就有七八个常用的储物戒，还不算备用的。
　　这些人，都是穷鬼吧？
　　他云淡风轻的将所有的储物戒都收进了乾坤戒之中，然后摆摆手，示意他们可以离开了。
　　“我胡必烈不是不讲道理的人，既然说了交出储物戒饶你们不死，那我就不会食言而肥，你们可以走了！”
　　他一脸正气的对那些人说道。
　　“我特么谢谢您嘞！”
　　三个种族的人一脸的复杂，心中疯狂吐槽。
　　明明听到那边那个包子脸女孩叫你秦易还是琴逸的，你特么竟然睁着眼说瞎话，名字说改就改？
　　当我们傻？
　　就在这时，所有人都能看到，秦易背后的大门处，出现了一阵涟漪，五个人一脚踏了进来。
　　“尼玛，这地方还挺远的，赶路赶了这么久，也不知道里面的宝贝是不是都被人抢光了！”
　　“还不是老三，非得半路拉屎，你说你一个道果境，竟然控制不了五谷轮回，以后别说你认识我！”
　　“老大，我也不想啊，实在是肚子疼得厉害……卧槽，怎么这么多人？”
　　一个揉着肚子满脸苦笑的人刚刚诉完苦，就看见前方整整齐齐的站着三排的人，海族兽族和人族泾渭分明，一脸复杂的表情看着他们。
　　他腿肚子都软了。
　　这尼玛什么情况？
　　“老，老大，这，这好多人看着我们啊！”
　　他颤颤巍巍的戳了戳正在和自己的几个弟弟吐槽的老大，又连忙朝看起来像是领头人的秦易挤出一个难看的笑容。
　　那老大和其他几人听到老三的话，齐齐扭头，顿时吓了一跳。
　　“尼玛……快跑！”
　　“Duang！”
　　五人扭头就跑，在后面那三百多人幸灾乐祸的目光下，狠狠的撞在了阵法大门上，反弹了回来。
　　“哈哈哈，来了几个倒霉鬼！”
　　“不能光我们倒霉啊，必须得有人跟我们一样惨才行！”
　　“嘿嘿，心里莫名舒爽了不少！”
　　那三族人此刻纷纷露出笑容。
　　人性就是这么奇怪。
　　自己一个人倒霉，会觉得很悲伤，很不爽，很难过。
　　但是看到还有其他人跟着自己一块倒霉，心里的悲痛情绪突然就没那么浓了，要是陆陆续续不断有人跟自己一样遇到了相同的倒霉事情，可能还会觉得很高兴。
　　人就见不得别人比自己过得好！
　　“来都来了，确定不看一看再走？”
　　秦易笑眯眯的走上前，弯腰看着几个滚地葫芦。
　　后面那三族人一脸看戏的表情，为了听得更清楚，看得更仔细，他们竟然齐刷刷向前走了几步，表情眉飞色舞的，一脸淫荡，明明刚才还像是老婆死了情人也劈腿了一样悲伤。
　　“你，你是谁？”
　　“我？我叫铁牧针，你们可以叫我老铁！”秦易笑嘻嘻的说道，“对了，入乡随俗这句话你们听过吧？”
　　“听过！”
　　那五人中的老大不愧是老大，很快就镇定下来，回答了秦易。
　　“好，那你们应该认同这句话吧？”
　　“什么意思？”
　　“哦，是我不对，没和你说清楚！这个地方呢，是我先发现的，也就是我的！”秦易站直了身体，举起手臂，环绕着整个小世界指了一圈说道。
　　“他们呢，想进来找机缘，找宝贝，我同意了！不过呢，我又不是干慈善的，他们想进来，得交门票啊！”
　　“你看他们，都是交了钱才能走的！你们当然不能例外了！”
　　老大和其他四个人心中有些不妙，这怕不是遇到劫道的土匪了。
　　老大咽了口唾沫，看着秦易和他身后那三百多人，咬牙说道：“要交多少？”
　　秦易露出笑容：“没多少，把你们身上的储物戒交给我就行！”
　　“你怎么不去抢？”
　　老二突然骂道。
　　“嗨呀，怎么说话的？我这是正规生意，你情我愿的，你这么说是赤果果的污蔑，我们可是要上市做到全球五百强的！你要不乐意，你也可以不进来啊！”
　　“那进来前我们也不知道啊，能不能少点？”
　　老四虽然不知道秦易在说什么，但还是试图讨价还价。
　　这要是只有秦易一个人，他们肯定暴起杀人了，还敢抢劫到他们关原五匪头上？
　　可关键是，后面还有三百多虎视眈眈表情不善的庞大队伍看着呢！
　　“啧啧，你这话跟我说没用，要跟他们说啊！”
　　秦易不悦道，转身对着后面看戏的三百多人，“看什么热闹呢？你们看看，他们不想跟你们出一样的价格，你们同意？”
　　“不同意！”
　　很快有胆子大的站起来吼道。
　　怎么可能？
　　哪能就我们被抢了，你们这些后来的还想独善其身？开什么玩笑？
　　必须跟我们一样啊！
　　“你看看，他们不同意，我也没办法啊！你要再不交，他们可是会打人的！”
　　秦易似笑非笑的说道。
　　“噗！”老三一时紧张，放了个响屁。
　　秦易脸皮一抽，屏住呼吸，连忙后撤。
　　“怎么，你们就用这个屁回应我？孩儿们，他们不想出钱啊，你们说，怎么解决？”
　　秦易看了眼后面看戏的三百多人，龇牙一笑。
　　“打！”
　　“就是，打到他们服气为止！”
　　“必须得让他们知道世道险恶啊！”
　　“绝对让他们服服帖帖的！光交钱不行，还得挨顿毒打！”
　　秦易摊手：“行吧，别打死了！”
　　……
　　又半个时辰后。
　　这段时间，陆陆续续来了不少人，秦易这次没再自己出马了。
　　后面还有四百多鼻青脸肿，眼巴巴等着出手胖揍那些后来者的受害者与加害者呢！
　　他们不光是秦易抢劫的受害者，还是帮凶和加害者！
　　“咦，又来了一伙人？这次是谁？”关原五匪的老幺探头探脑的，一脸青红，有只眼睛都肿得只剩下一条缝了。
　　“好像是江东周家的二公子！”
　　“大人物啊，有钱，盘他！”
　　“啊！”一阵惨叫……
　　……
　　“快快快，后面又有大鱼进来了！”
　　“我去，好像是天府之人，万象天府的林公子……”
　　“据说是个天才？真要下手吗？”
　　“怕啥？天才什么的，手感最好了，上！”刚被一顿胖揍的周家二公子咬牙切齿的说道。
　　“哦！”一片哀嚎……
　　连续两天，秦易伤势都好得差不多了，龙珠也基本从悲伤难过的情绪中走了出来，此刻他们搬了个椅子坐在后面，吃着木小宁储物戒中的点心水果，喝着灵药酒，津津有味的看着这有些变味了的群殴行为。
　　“秦易，他们这样真的没事？到时候所有人都会怪罪在你头上的，得罪这么多人，你……”
　　“怕啥？我也就揍了第一拨人，后面的那些可都不是我动的手，怪得了我？真要找我麻烦，我师傅可不是吃干饭的！我师傅要不行，我还有一个据说是圣人的师公呢！”
　　秦易一口咬下一块西瓜，“笃笃笃”地吐出一串瓜子，美滋滋的。
　　木小宁：“……”
　　龙珠：“……”
　　别人收徒，都是为了光耀师门的，你倒好，有没有光耀师门还不清楚，祸害师门的事情倒是做了不少！
　　收下你这么个徒弟，你师傅也是倒了血霉了！
　　吃完最后一块西瓜，那边的群殴行动也到了尾声。
　　人多了，队伍就不好带了。
　　此刻人群中也有了些异动，暗流涌动。
　　秦易抹了把嘴巴，扛着雷霆，迈着嚣张的步伐走到了将近六百人面前。
　　“打完了？这几天的收获呢，都在哪？庞达，出来！”
　　“老，老大！”鼻青脸肿的庞达唯唯诺诺的走了出来。
　　“我去，你又被打了？”
　　秦易吃惊的看着庞达被打成的猪头，眼神冷冽。
　　“谁干的？自己站出来！”
　　“我们五百六十三个人，难道还打不过他一个？杀了他！”
　　万象天府的林公子和江东周家的二公子，外加其他几个超级大势力的公子小姐之类的人物站了出来，咬牙切齿的说道。
　　他们都有一个共同点，那就是额外的凄惨，脸上像是开了染坊，青的红的紫的十分精彩。
　　“哟吼，有胆量！”秦易毫不意外，“还有哪些对我不满的？都一块站出来啊！”
　　“你个杀千刀的……”
　　“啪！”
　　秦易目光一冷，甩枪就抽到了那人的脸上，又制造了一个美容院最喜欢也最讨厌的客户！
　　大战一触即发！
　　谢倐丰、李尛狼、08a、书友20201007185237058、羡往昔大佬打赏！

第436章 尸山血海
　　这时，庞达咽了口唾沫，脚步挪来挪去，挪到秦易身边，躲在他身后，活像一只白白胖胖的猪。
　　这不是侮辱，这是客观评价，不带任何感情色彩的比喻！
　　秦易嘴角勾起一丝莫名的微笑。
　　对面的几个新面孔也一样，神情诡谲。
　　他们出生高贵，修习的是等级极高的功法，学的也是威力颇大的武技，还有实力高强的陪练帮助他们锻炼实战能力，对付那些散修或者是势力更弱的家族出生的人，有极大优势。
　　这就像是两个智商同样都是一百二十的同龄人，一个家里有钱有势，从小学习各种乐器舞蹈，上各种培训班，见过许多世面，获得了许多荣誉与称赞，看起来就是个社会精英，是所谓的后浪。
　　另外一个，辛辛苦苦用着哥哥姐姐传下来的书包笔盒甚至是书本，好不容易考到了县里的高中，学了三年后，穿着打补丁衣服，拿着家里借的钱来到了一个大城市，或许连地铁都不知道怎么坐，看起来就像是进城打工的农民工。
　　大家智商都差不多，天赋也都没太大差距，换一个环境，不一定谁比谁混的更好。
　　然鹅，后浪们并不如此认为。
　　这些新面孔向来身居高位，可此时却被他们素来看不起的泥腿子给胖揍了一顿，怎么可能不愤怒？
　　他们当然会利用自己的家世、地位、声望、组织能力，拉拢绝大部分对秦易有杀心的人，想要一举干掉他，以雪心头之恨！
　　“啧啧，看你们这表情，似乎很愤怒，想要吃了我？”
　　秦易抬枪，指着前面几个穿着虽然乱糟糟满是脚印但依旧能看出其华丽本质的衣裳，气度不凡的年轻男女，眼中毫无感情。
　　最看不起这种没有自知之明的沙雕了。
　　“动手！”
　　他们狞笑着喝道，同时朝前杀去。
　　秦易呵呵一笑，一道枪风横扫，顺势往后跃去。
　　“唰！”
　　此时却突然有阴冷劲风从秦易身后传来。
　　庞达满脸怨毒阴笑，手中拿着一把湛蓝的匕首，朝秦易背部捅去。
　　“小心！”
　　木小宁在远处惊呼一声。
　　秦易摇头。
　　“铛！”
　　秦易根本没有阻挡，匕首和他的身体接触，发出了清脆的响声，连皮都没破。
　　那些看起来地位不凡，实力还挺强的几个人笑容诡异的朝他杀来。
　　“笑什么笑？是你们傻还是你们当我傻？后背这种地方，还能留给一个不熟悉的人？”
　　秦易大手朝后一伸，掐着满脸震惊的庞达举了起来，那把泛蓝的匕首当啷一声掉落在地。
　　“你不会真的以为，我看了你那漏洞百出的憨逼表演，叫了我几声老大之后，我就会对你降低警惕吧？不会吧，不会吧？不会真的有人这么蠢吧？”
　　他迅速躲开几道朝他斩来的刀气，大手逐渐用力，庞达顿时憋的满脸通红，想要说话，秦易却卡着他的喉咙，根本没法呼吸。
　　“嗬……嗬……”
　　庞达十分痛苦，两只脚在空中乱颤，两手抓着秦易的五指，想要掰开他钢铁钳子般的手，却根本用不上力气，挣扎逐渐无力。
　　秦易饶有兴趣的看着面前追来的那些人脸色青一块白一块极为有趣的表情，笑容逐渐放大。
　　“咔嚓！”
　　手臂骤然用力，庞达粗壮的脖子像筷子一样被轻松折断。
　　脊椎都被秦易给用力捏成了粉碎。
　　家庭关系十分混乱的庞达就这么被秦易一只手捏死了。
　　他像是扔垃圾一样将庞达肥胖的身躯扔到那些人面前。
　　五六百人齐刷刷避开这尸体，没人去接这个被他们推出来当炮灰的杂交品种，沉重的身躯落在地上，溅起一蓬灰尘。
　　“明明都给你们活命的机会了，你们不要，那就别怪我心狠手辣了！”秦易冷然说道，然后像是精神分裂一般摇头，“哎呀，这句话听着好反派！”
　　他看了眼前方脸色铁青的众人，无语摇头。
　　真是没有幽默感！
　　“不跟你们浪费时间了！”
　　“受死吧！”
　　他骤然咆哮，手中雷霆长枪泛起蓝紫色的电光，法则之文在长枪上滚荡，金黄色的元气猛烈爆炸，迅捷的枪影朝前方扎去。
　　“小心，他的枪有古怪！”
　　后方许多人都吃过秦易的亏，连忙提醒。
　　周家二公子不屑一笑。
　　他手持一把锋锐宝剑，其上竟有虎啸龙吟爆发，影响秦易的心智神魂。
　　出生万象天府的林公子一袭白袍，羽扇纶巾，手中握着一把赤铁凤火扇，猛然一扇，一只通体鲜红的朱雀带着炽热的高温朝秦易扑去。
　　如果他们脸上没有青紫色的被殴打过的痕迹，衣服上没有刺眼的黑色脚印，那就更完美了。
　　秦易不屑一笑，数十种法则轮番上场，疯狂抖动的长枪一下就戳爆了那只威风凛凛的朱雀，崩碎成星星点点的火焰，落在地上。
　　他脚踏虚空，凌虚九渡和遁字诀一齐爆发，速度法则与风之法则加持，穿梭空间，闪电般在人群中猪突猛进，一杆长枪如暴雨梨花，疯狂舞动。在他手下，无论是三百人还是六百人，都是一个结果！
　　“啊！”
　　很多人被他抽中，都开始凄厉惨叫，鬼哭狼嚎声不绝于耳。
　　林公子也被秦易扫出的枪风打中，身体都有些颤抖，吐出一口鲜血，面色惨白，眼珠子瞪大了。
　　他看了一眼周家二公子，眼中蕴着怨毒，一咬牙，带着一伙精锐，盯死了在人群中突进的秦易，脸色阴冷无比。
　　“杀！不杀了他，难消我心头之恨！”
　　他们快速朝秦易围去。
　　将近六百人，秦易虽然速度很快，却难免有照顾不到的地方，很快就被人抽冷子给砍了几刀，虽然他身体素质极强，防御力堪称恐怖，但是也无法挡住那动用了法则的攻击，身上很快就挂彩受伤了。
　　虽然都是一些浅浅的伤痕，很快就在他强大的血气和生机下愈合，但却还是让秦易更加狂暴。
　　他根本没有留手，这个时候留手也是对自己生命的不负责。一身神力外加三千法则，每一招都有着莫大的威力，招招都直奔要害而去。
　　“死！”
　　他猛喝一声，手里的长枪浴血，枪尖吞吐着刚烈无铸的至阳血气！
　　他根本无惧这些散沙一般的乌合之众。
　　没有组织，没有纪律，他完全能够依靠自己极快的速度迅速突击逐个击破！
　　至于那几个后浪组织的包围圈，他也只是当成了小孩子过家家。
　　只要没有一个人能拦住他，所谓的包围圈，就是笑话！
　　“轰！”
　　此处小世界能经受得住轮回境的天帝大战，承受几个道果境的攻击还是绰绰有余。
　　秦易纵横睥睨，凡是被他一枪戳中的，无不血洒长空，身躯爆裂，在刚猛的力量下被震成血雾，惨死当场。
　　秦易浑身都是鲜血，宛如从地狱中杀出的恶鬼。
　　他看着那眼中隐隐可见惊恐的林公子与周家二公子，咧嘴一下，露出血红脸庞下的白牙。
　　狰狞无比！
　　很多人都被他杀怕了，心神崩溃的到处乱喊乱叫，武器疯狂输出，眼珠血红，如同疯魔。
　　“别杀我！别杀我！”
　　“求求你放了我……”
　　“啊！别过来！”
　　“去死，你去死，混蛋……啊！”
　　长久，此地逐渐安静下来。
　　秦易持枪而立，脚边是尸山血海。

第437章 回归（谢DLW大佬打赏）
　　整个小世界，除了秦易和木小宁，外加一个龙珠外，再无活物！
　　秦易差点就达成千人斩成就！
　　木小宁在阵法中，看着那满地的尸体，松了口气的同时，也有些皱眉。
　　倒不是觉得秦易太残忍。
　　这些人都要杀秦易了，秦易还给了他们机会，是他们自己不珍惜，非得找死，怪得了谁？
　　难不成只诛首恶，其余的都放了？
　　那肯定会走漏消息，到时候被杀的那些人长辈找来了怎么办？
　　她皱眉的原因，是因为这么多人的血腥味，太臭了！
　　而且很多人临死前被宛如魔神的秦易给吓得屎尿齐出，混合着肉泥的味道，简直像是七八月天的露天茅坑，被高温烘烤，那臭气能熏死人！
　　“秦易，赶紧把这里都给清理干净，贼臭，我都没心情吃东西了！”
　　秦易还在那摆造型自嗨呢，就被木小宁这句话给打败了。
　　尼玛！
　　这血浆流的，你第一时间关心的事情竟然不是我有没有受伤，而是没兴趣吃东西？
　　你是个饭桶吗？
　　他嘴角一抽，元气滚荡，将身体体表的血液都给震散，清理了自身之后，捡起血泊之中的一把扇子。
　　那是扮相极佳的林公子的武器，赤铁凤火扇。
　　他将上面的血迹给清理干净后，元气灌注，对着地上的尸体猛地一扇，一只朱雀跃了出来，恐怖的高温瞬间将血液和尸体都给焚烧干净。
　　“管杀管火化，像我这种有良心的纵火犯不多了！”
　　秦易叹了口气，开始收拾地上残留的武器。
　　六百人的武器，甚至还有一些类似于软甲之类的防御性物品，在朱雀的焚烧下依旧完好。
　　“这些都是我的！”秦易看到木小宁火热的眼神，大声说道。
　　木小宁撇嘴：“知道是你的！小气！”
　　“你那水果给我来几个，我嘴巴里感觉有点血腥味，去去味！”
　　“给你给你！”木小宁没好气的拿出几个灵果扔给秦易。
　　秦易是真没想到，这种能当主药的灵果竟然被木小宁拿来当水果吃，不愧是财大气粗有飞机场的富婆，壕就一个字！
　　回到阵法之中，秦易看着明显兴致不是很高的龙珠，说道：“傲傲，我们也该走了！”
　　“哎，我知道，我只是想在这里多待一会……”龙珠叹了口气，有些不舍。
　　走出这里，从此他便孑然一身，孤独存世，再无亲朋。
　　“我理解你的心情……”秦易莫名想起了自己前世的生活，在这个世界，他其实也是孤独的，这个世界，就他一人。
　　每次看到天上的月亮，他都会想，是否前世看见的，也是同一轮明月？
　　这种感觉，不是交了几个朋友，有疼爱自己的亲人，就能消除的。
　　那是刻印在灵魂中的孤独。
　　“你理解个屁！”龙珠骂道，飞了起来。
　　年纪轻轻的，怎么可能理解他的心情？
　　秦易脸色一黑，强忍住没有骂人。
　　算了，龙珠刚死了朋友，忍忍吧！
　　几人收拾好正要离开，却突然看见一行四人警惕的从外面进来。
　　秦易楞了一下。
　　那是姚玉平四人！
　　“啊，你们来了？”
　　木小宁惊喜的跑了过去。
　　几人一番倾诉，互相说了自己等人分开后的事情，都是有惊无险，后来还碰巧遇到了，看见惊声箭爆发，想着这么大的动静，或许能看见秦易和木小宁，就一块过来试试，没想到，竟然真的汇合了！
　　“先出去聊吧!”
　　秦易站在刚死过人的地上聊天，感觉有些膈应。
　　“好！”
　　木小宁和其他人也没有反驳。
　　反正这里面都被探索完了，没有剩余价值了。
　　最宝贵的东西，也都被秦易收入囊中。
　　来到外面，秦易将自己的阵法都给收了起来，他留下的一些痕迹也都尽量去除了。
　　虽然不知道会不会有人能够通过一些莫名的方式，比如回光溯源等手段，查看到他干掉那将近六百人的场景，已经发生的事情他没法去干扰，但是这种细节上的东西，他还是能够抹掉以减少顺藤摸瓜查到自己身上的几率的。
　　“傲傲，这里还有其他地方有查看的价值吗？”秦易问了一句。
　　龙珠晃了晃。
　　“没了，我知道你想什么，这里没有了！”
　　秦易眉头一挑：“行吧，要是整个东海秘境都没有可以捡宝贝的地方，那干脆出去得了，留下来也是浪费时间！”
　　“行啊，我们也小有收获，这边也差不多快要封闭，很多人也都开始往外走了！”
　　姚玉平说道。
　　一行人商量好后，很快便朝着出口走去，有惊无险的走了一天，路上还遇到不少人，有些人脸上藏不住的高兴，有些则是一脸遗憾和懊悔，更多的则是面无表情，看不出情绪。
　　除了东海秘境，秦易等人也没急着走，找了个地方休息，陆陆续续都能看见人出来，等了将近一天，就看见东海秘境那扇青铜大门轰隆一声缓缓关闭，东海秘境中的景色也像梦幻泡影一般消逝。
　　龙珠怅然的看着这一幕，怔怔出神。
　　秦易沉默了一瞬，也没打扰他，和樊平安、李海峰几人聊了会天，顺便从木小宁那边顺了一点好吃的，等龙珠从生离死别的低压情绪中走出来，便再次开口。
　　“一切都结束了，走吧！”
　　回到陆地，秦易拒绝了姚玉平几人去他们家做客的邀请，在狂热粉丝樊平安的依依不舍的道别下，带着龙珠，和木小宁一块离开了。
　　“老木，之前说好的，雷霆我拿东西和你换！你想要什么武器？”
　　木小宁毫不在意，尽显土豪风范。
　　“我随便！”
　　秦易想了一下，对龙珠说道：“傲傲，你这有没有炼丹炉，给老木拿一个！”
　　龙珠从徐帝那里继承了他的乾坤戒，里面可有不少好东西，全是他们那帮人遗留下的。
　　按理说这些其实都是傲傲的东西，和秦易没什么关系，然而龙珠主动要给秦易分一半，说是如果没有秦易拼死杀掉了黑骨，他们也得不到这些东西，徐帝也无法安然离去，这些都得承秦易的情。
　　秦易也没谦虚，直接就接受了。
　　“炼丹炉？应该有！”龙珠在乾坤戒里翻找了一下，掏出了一个极为袖珍的红铜炉子。
　　“这是逍遥子的炼丹炉，这家伙，炼丹水平比白芷差了一点，不过炼丹炉的品质还可以，比雷霆还是要好不少，而且这是丹炉，属于特殊的武器，价值上能值两把雷霆了！”
　　他将炼丹炉递给木小宁。
　　“你要好好练习那炼丹术，万不可辱没！”龙珠罕见的严肃起来。
　　木小宁郑重点头：“嗯，我会的！”
　　分完脏，秦易想了想，突然问道：“对了，我之前和你做生意赚了多少？最近还在给我打钱吗？”
　　木小宁听闻，摇头说道：“我不知道啊，这些都是穆姐姐在忙活，你知道的，我看到这些数字就头疼！”
　　秦易无语。
　　“这可都是钱啊，看到代表着钱的数字还头疼？”他表示十分的羡慕嫉妒恨。
　　不过从今天起，爷也是有钱人了！
　　将近九百个储物戒，这些都是他一个人的，光是这些就足够他建立一个不大不小的势力了！
　　“行了，老木，你怎么走？我要去赵国王都，你呢？”
　　“我？我也就不跟你一块了，我得先回去一趟，突破一下，然后找穆姐姐玩！”木小宁塞了一个点心说道。
　　“行吧，有事联系我！”
　　说罢，两人在此分道扬镳，各回各家。

第438章 雷霆有主（谢08a大佬打赏）
　　秦易一路疾驰，到了一个最近的城市后，乘坐传送阵直接就到了赵国王都。
　　也不知道有没有可以随便搬走的传送阵？
　　这样他就能在家里弄一个传送阵，自己再带一个传送阵，什么时候想回去了，找个地方安装好，嗖的一下就能到家！
　　“傲傲，你对传送阵了解多少？”
　　秦易问了一下龙傲天，他对传送阵不太熟悉。
　　“传送阵？你问这个干什么？这玩意很费钱的！”龙珠此时落在秦易肩膀上，看着赵国王都的风景，想也不想就回答道。
　　“有多费钱？都需要什么材料？”
　　秦易追问道。
　　“你不会想自己建一个吧？”龙珠愣了。
　　“有这个念头。”
　　“首先，传送阵需要至少两块空间晶石，而且品质不能太差，否则用不了多久就会碎裂。”
　　“为什么要两个？”
　　龙珠在秦易肩膀上弹了一下，表示无语：“你傻啊，就一块的话，要么只能传送走，要么只能传送进来，你难道要这种单向的？”
　　秦易点头：“这样啊，那我要是建立两个传送阵，岂不是要四块空间晶石？”
　　“没错！”
　　“行吧，那还要别的东西吗？”
　　“剩下的，都是一些灵材，还有一些辅助阵纹，最关键的是，还要懂空间法则，会这个的可是非常罕见的，你有认识……哦，草，我忘了，你好像会这个！”
　　龙珠突然骂了一句。
　　秦易给了他一个脑瓜崩。
　　这时他莫名想起了手工耿的朋友去世器（脑瓜崩神器）。
　　“阵纹你知道吧？”
　　“当然知道！不过你们现在的这个传送阵，似乎有点问题啊，传送的过程中太不稳当了！”
　　龙珠吐槽了一句。
　　“那你当时好像没教过我这块啊？”秦易语气十分危险的说道。
　　“哦，是吗？可能我忘了？哎呀，这人年纪大了，就容易忘事，可能我也不会传送阵？”龙珠丝毫没有尴尬。
　　毕竟他的本质，是不要脸的痞子龙！
　　秦易深吸了一口气，决定暂时放过这狗东西，回去让旺财对付他！
　　他来到之前买下的小院子，感应到屋里有人，秦易越过院子一看，就知道秦源那小子正好在里头。
　　“小源，出来接客了！”
　　他站在门外大喊了一声。
　　屋里立马传来了响动。
　　秦源光着膀子出来了，身后还跟着一脸羞红的孙芮。
　　“卧槽，白日宣那啥？”秦易震惊了。
　　小源这么会玩？
　　他看了一眼低头羞红的孙芮，笑着打了个招呼，便拉着小源到了角落，偷偷说道：“你小子怎么回事，大白天的搞什么呢？我警告你哈，可别这个时候给我弄出个第三代出来哈！”
　　秦源脸一红，急忙说道：“小叔，没有的事，你误会了！”
　　“是吗？”秦易怀疑的看了一眼，“那你说说，你怎么才玄机境六重？我上回来看你的时候都玄机五重了，这么慢，你心思都在哪？”
　　秦源委屈无比。
　　你以为谁都跟你一样啊，突破像喝水一样？
　　“叔，你上次来见我到现在也就一两个月，这个速度不算慢了！”
　　“怎么不慢？”秦易霸道说道，“太慢了！我给你的东西，你都没用吗？钱不够了跟我说，我有钱啊！”
　　“不是钱的问题，修炼总得循序渐进吧！”秦源无奈了。
　　小叔也太不把修炼当回事了吧？
　　“我又没你那么变态！”他小声嘀咕了一句。
　　“行吧，你长大了，翅膀硬了，我管不了你了！”秦易之前受到龙珠的影响，心情不是很好，此刻见到秦源，心中的那股郁结情绪也消散了不少，心情一好，就彻底化身戏精开始表演了。
　　秦源罕见的翻了个白眼。
　　小叔这是去了哪，回来就这样了？
　　“行了，不跟你逗了！”秦易耍了一会，就拿出一把长枪，正是雷霆。
　　“这是给你的！”他将雷霆竖起，伸到秦源面前。
　　秦源眼睛彻底被雷霆给迷住了。
　　他本就是练枪的，此刻看到雷霆，就像是色鬼看到美女，彻底走不动道了。
　　“小叔，这，这太贵重了，我不能要！”
　　他想了一下，摇头拒绝。
　　“行了，别墨迹了，我又不是用枪的，拿着也没啥用！”秦易笑道，“而且，我已经跟雷雷说过了，他也同意了！”
　　“雷雷是谁？”秦源不解。
　　“哦，就是雷霆的灵！这原来……这是一把尊器，而且是可以持续进化升级的那种，只要你不断温养，给他提供各种珍贵的金属和足够的能量，他就能不断升级，最终成为神器，帝兵都不在话下！”
　　秦易想了想，没有将雷霆帝兵的身份说出来。
　　“灵？尊器？小叔，这我更不能要了！”秦源听了，吓了一跳，连忙摆手拒绝。
　　“再磨叽我可打人了！”秦易眼睛一眯，语气不善。
　　“可是……这……”秦源还是非常犹豫。
　　他知道小叔是用刀的，但是小叔之前也是用过一段时间枪的，枪法又不差，他的天赋又那么好，转修枪道也是很简单的事情，完全能够自己用，况且，自己怎么能一直拿小叔的东西？
　　“让你拿着就拿着，我自己也有！”秦易不耐烦了，一把将雷霆扔到秦源的身上。
　　秦源手忙脚乱的接过雷霆，见秦易如此坚定，犹豫了半晌，也只能收下。
　　“一家人不说两家话，虽然雷霆很珍贵，但是也需要你自己努力，才能配得上他！他的主人，是个英雄！”秦易郑重说道。
　　“我会的！”秦源抓着雷霆，感受到雷霆的灵传来的情绪，正色道。
　　“行了，你好好修炼，别懈怠了！另外，五年内，不许给我造第三代哈！”
　　秦易再次警告道。
　　秦易自己才18岁，秦源也就刚刚20，这个时候正是修炼的最好时期，如果泄了元阳，对他的修炼会造成不小的影响，他才会三番两次提醒。
　　年轻人，火气大，有的时候控制不住，就容易擦枪走火，他是过来人，当然知道这点。
　　秦源无奈了：“小叔，我知道的，我保证，绝对不会！我也是刚脱衣服，而且也是为了修炼，你给我的造化秘药不得涂身上吗，就是这个！”
　　“哦，是吗？”秦易咧嘴，“我一个人也能涂啊，你怎么就不行？挺会享受啊？”
　　秦源顿时不说话了，脸红的像发烧了一样。
　　秦易不逗他了：“行，那我走了！有时间记得回去看看你爹！”
　　“嗯！”
　　“孙小姐，我走了！”
　　“小叔，怎么就走了，不留下来吃饭吗？”孙芮刚才见他们叔侄俩谈话，十分懂事的回屋准备做饭，此刻却突然听到秦易说要走，立马出来挽留。
　　“不了，我回去吃！”
　　……
　　路上，秦易开口问道：“傲傲，为啥不让我把雷霆天帝的功法武技也传给小源啊？”
　　龙珠淡淡说道：“不是什么人都有资格修炼轮回境天帝的功法武技的，当然有考验了！时机到了，雷雷认可了，自然会传授的！”
　　秦易点头。
　　“行吧，你们的东西，你们说了算！”
　　秦易也没有太过遗憾。
　　秦源自有自己的机缘，他也无法帮秦源过一生。
　　“那你们那些朋友的传承呢？要不找我们村子的小孩看看？他们天赋都还不错！”
　　秦易推荐道。
　　徐帝当初留下的乾坤戒，里面的好东西，可着实不少！

第439章 钱太多数不过来了（谢DLW打赏！）
　　龙珠嗤之以鼻。
　　“你们一个村子能有多少天才？像你这样的不算，你那侄子天赋也就一般般，我就不信你那一个村子还能有几个可以入眼的？”
　　秦易不乐意了。
　　“山不在高有仙则名，水不在深有龙则灵，你怎么就知道我们那不是个洞天福地呢？”
　　“嗯，前面这句话我赞同！”龙珠愣了一下，嘿嘿笑道，“看在你这么说的份上，那就先看看吧，不过我可告诉你，传承之事，我绝对不会轻易松口的！”
　　秦易嘴角一抽。
　　傲傲一直以一个球的形象示人，都忘了这逼是条龙了。
　　他不会以为我在讨好他吧？
　　凑！
　　“你那乾坤戒里面，到底有什么东西，捂得这么紧？”秦易看了一眼被龙珠收起来的乾坤戒，好奇问道。
　　他只知道里面有许多帝兵，当然，这么长时间没有得到温养，又经过激烈的战斗，早就退化了，很多连尊器都不到。
　　除此之外，还有他们那帮人留下的传承，全是能修炼到混沌境的绝世功法与武技，论品级，可能不比他修炼的《真武伏魔决》这种神级功法差！
　　都是神级的！
　　这就很吓人了！
　　“都是以前的事情，你就没必要知道了！”
　　龙珠刚才还笑嘻嘻的，一提到这些涉及到数十万年前的事情，立马翻脸。
　　秦易不知道为什么都过了这么长时间了，龙珠还是一副讳莫如深的模样，但他从自己已知的信息中也能推测一二。
　　“算了，你总会告诉我的！”秦易洒然一笑，在身后留下一条淡淡的云烟。
　　没多久，他便回到了村子。
　　“这就是我们村！”秦易指着前方不远说道。
　　龙珠一开始还不甚在意，可是粗劣瞥了一眼，就有些惊讶。
　　好深厚的福运！
　　都结成祥云了！
　　他深深的看了一眼嘴角噙笑的秦易，心中闪过一个莫名的念头，随即被他掐灭。
　　“看起来勉勉强强还算可以吧。”龙珠嘴上这么说着，等秦易将笼罩整个村子的阵法打开，走了进去之后，他便再也忍不住猛吸了几口气。
　　用龙珠吸的。
　　盖因这里弥漫着淡淡的充满生机的灵气，对他这种损失了许多生机的龙来说，算是大补之物，而且是最为温和的补药！
　　“呼！”
　　他满足的叹了口气。
　　秦易笑了笑，就看见远处奔来一个出落得亭亭玉立的姑娘，还有一条甩着肥肉狂奔的大黄狗。
　　“哥哥，你回来啦！”
　　“汪，老大！”
　　胡莱扑到秦易怀里，满脸开心。
　　旺财则仰着头看向秦易，也发现了秦易肩膀上的龙珠。
　　嗅觉向来灵敏的旺财一下子就感觉有些不妙。
　　自己狗腿子的位置，似乎被人抢了？
　　他当即大怒。
　　不过他也不是傻狗，当即眼珠子一转，有了主意。
　　“汪！老大，这个球是什么东西，是给我的礼物吗？”
　　龙珠一听，也愤怒了。
　　“日你仙人，你丫才是球，你丫才是礼物！瞅瞅你那肉，隔老远就能听到哗啦啦的肉响，琴小子你是准备把他养肥了吃肉的吗！”
　　狗子龇牙：“汪！你个瘪球，有种你下来，看狗爷我不咬死你！”
　　“有种你上来，来来来，来咬我啊！”
　　“有种你下来！”
　　“有种你上来！”
　　“有……”
　　“闭嘴！”秦易脸色一黑，一脚将旺财给踢飞。
　　这才多久没见，就这么狂，敢当着我的面骂街了？
　　旺财咕噜噜滚了几圈，当即脸色一变，挤出一丝笑容，肥大的尾巴甩来甩去，跑到秦易身边，围着秦易绕圈：“汪！老大，我错了！”
　　“嗯！”秦易摸摸在一旁眯着眼笑的胡莱脑袋，带着她往家走去。
　　一路上，能看到许多小孩在村里玩闹，见到秦易都会笑哈哈的打招呼。
　　龙珠看着这些小孩，心中也有些惊讶。
　　这些孩子虽然资质不算特别强，但也都是中上之资，眼里有灵光，面相有福气，中正平和，基础看起来十分扎实，确实是不可多得的好苗子！
　　继承天帝传承还不太够格，甚至连成为圣人都非常困难，但成为神游境乃至乾坤境，只要中途不陨落，还是有机会的！
　　这可只是一个小村子！
　　可看起来比起他们黑龙一族似乎都不遑多让！
　　当然，他说的是潜力，并非指实际的实力，真要比实力，他们黑龙一族比天府都不会弱太多。
　　但这也足够让见多识广的龙傲天震惊了。
　　“这是怎么做到的？”
　　他心中有些疑惑。
　　回到家，秦易照例做了一顿大餐，请了相熟的朋友一起聚聚，觥筹交错后，说了会话，就回到了自己的书房。
　　“来来来，先来看看我这次的收获！”
　　他满脸喜气的拿出一枚乾坤戒，将里面存放的九百枚储物戒哗啦一下倒了出来。
　　这满屋子顿时耀眼起来。
　　那是元石的味道！
　　是武器丹药的味道！
　　是天材地宝灵材宝药的味道！
　　秦易陶醉不已，随手捡起一枚储物戒，精神力探入其中，嘴角的笑容顿时更大了。
　　龙珠鄙夷的看了一眼秦易守财奴的模样，也摄起一枚储物戒，扫了一眼，嫌弃的扔了，再拿起一枚，粗劣一看，晃了晃，又给扔了。
　　“都是些垃圾，也不知道绛神界这几十万年间为什么变化这么大，连灵气都变少了很多，一些原本烂大街的东西都被你们当成了宝贝！”
　　秦易想也没想，随口回道：“那怎么不问问你们这些老古董当初干了些啥？这么多人打了上千万年，绛神界再大，也总有被霍霍完蛋的时候！”
　　龙珠一滞，突然说不出话来。
　　当初他们的战斗，的确覆灭了很多灵脉，甚至可能导致了绛神界的传承乃至历史的断绝，造成了一大段时间空白与历史的荒漠。
　　现有的一切，似乎都是在他们原先的基础上发展出来的，但是又似是而非，完全是另外一个体系，说不上孰好孰坏，但总让他有种奇怪的感觉。
　　“行了，帮我整理一下，太多了，我数钱数不过来！”
　　秦易才整理了几十枚储物戒，就抓了抓脑袋，陷入了甜蜜的痛苦。
　　钱太多，让他有些头疼。
　　他有点明白木小宁的感觉了。

第440章 大数据分析计算阵道3.0版本
　　经过他三天三夜没有休息的清理，终于将那将近九百枚储物戒整理完毕。
　　这其中，光是元石的收获，就让他嘴都笑歪了。
　　将近一亿两千万的元石，外加八亿三千多万的元币，平均每个人给他提供了20万左右的元石，元币就不算进去了，这点小钱，秦易已经看不上了！
　　其中钱最多的，要数周家二公子和林公子，还有其他几个兽族和海族的领头人，都是土豪，不仅元石多，而且各种灵药灵材也是数不胜数！
　　其他海量的天材地宝，功法武技，武器丹药都收获了满满一大堆。
　　虽然有很多是他用不上的，或者说出了元石元币兽核，以及矿石药材之外，其他的东西，他很少有能用上的，但谁还嫌自己钱多呢？
　　一波肥！
　　“这么多财物，我感觉我的玄幻版超级计算机的计划可以提上日程了！”
　　秦易喃喃自语。
　　“啥东西？”龙珠诧异了。
　　“你不懂，说了你也不明白！”
　　秦易嘿嘿一笑。
　　龙珠气急败坏。
　　这几天他被秦易放狗捉弄了好几次，现在又被秦易小瞧了，当即大怒道：“说，还有我不懂的？”
　　“真的，我怕你伤心自卑！”
　　秦易摇头，决定还是不降维打击了。
　　超级计算机他都不太懂，龙珠知道个屁！
　　“你不说怎么知道我知不知道！”龙珠咬牙切齿的，想起那条可恶的大黄狗就有点抓狂，决定给他的主人一个教训。
　　“行吧！你知道有什么阵法可以，嗯，计算分析吗？”
　　龙珠一呆。
　　“你是指周天易数？”
　　“这么跟你说吧，一个人有十根手指，十个人就是十倍，是一百根手指，对吧？”
　　“对！”
　　“那一千九百三十二万九千六百七十三个人，其中三百六十二万人是残疾，只有七根手指，还有六百三十九人只有一根手指，三百二十七万九千人有八根手指，那你算算，一共有多少根手指？”
　　龙珠：“0.0？？？”
　　“日你仙人，你在消遣我？”
　　“我闲得蛋疼消遣你？这只是小学题，简单的很，我要的是能计算各种数据的阵法，要解决的问题，比这个问题要难十万倍，百万倍，千万倍，计算的量也比这个要多无数倍！”
　　龙珠这次安静了一会，再次说道：“我只知道一个周天易数有类似的功效，不过主要的是推演，你说的那种，没有！”
　　“你阵法造诣不是很高吗，能不能造一个出来啊！”
　　秦易眼巴巴的问道。
　　“抱歉，干不了，找其他人吧！”龙珠果断拒绝。
　　开玩笑呢？
　　从无到有硬生生造一个出来？
　　干脆让他现在投胎算了！
　　“别急着拒绝，我们一块啊，只要你有想法，我就能给你实现了！我的天赋你又不是不知道！”
　　秦易嘿嘿笑道。
　　要弄超级计算机，首先得解决计算的问题啊！
　　他并不是一定要完全按照前世的做法来。
　　他也没那个本事！
　　这个世界，有很多其他的办法可以替代！
　　“这样吧，我们可以先从最简单的弄起，比如一百以内的计算！”
　　秦易诱惑道：“想一想，我的这个设计，可以能够造福整个绛神界的，到时候，你这个创始人之一，那可是能受到万千人万世人的膜拜，不心动？”
　　龙珠想了想，决定帮秦易这个忙。
　　不是他受到了什么狗屁的膜拜诱惑，纯粹是朋友间的友谊让他下定了这个决心。
　　秦易像一只偷到了鸡的狐狸，笑的很贼。
　　他们关在书房一个月，龙珠在那里死磕计算阵法，秦易则一点点消化这次东海秘境所得，分类整理这次得到的东西，将所得的那些书籍，无论是功法武技还是医术游记，都全部堆在一起，准备啃完。
　　首先是鸿蒙点，他原本只有几十点，但是吸收了那么多白骨兵，还有黑骨以及徐帝身上的能量之后，最后扣除他使用掉的个位数的鸿蒙点，他身上一共还有132800鸿蒙点！
　　暴富！
　　巨富！
　　首富……咳咳，夸张了，低调低调！
　　其次，还有一截蛟龙尾巴，据秦易估计，可能是傲傲的同伴留下来的。
　　几只青黑骨鱼的骨甲。
　　一些上古生物，或者是人类，留下来的骨骼，其中也蕴含着少量的鸿蒙点，秦易也没贪这点鸿蒙点，准备留着，以后无论是炼制武器还是干别的都能用上。
　　那些蚊子的口器，数量很多，秦易一时之间也想不出能用来干什么，不过总归还是能用得上的，实在不行卖给别人当吸管也行！
　　得自白塔区的一些火炉，他给老木分了三分之一，自己还有三分之二，一共57尊，算是不小的收获。其中有八尊都是尊器，不过里面的灵都沉寂了，秦易没唤醒。剩下的都是品质差不多的道器。
　　从木小宁那里复制了一份白芷夫人的炼丹书籍，全是白仙宗的传承，对他来说虽然没有太大的吸引力，但是也能触类旁通，提高一下见识。
　　一个神秘祭坛，不知道能干什么用。
　　一个得自傀儡人指挥者脑壳子里的金属板，据龙珠说这玩意可以得到一个尊器的灵，秦易对这玩意兴趣不小，或许对自己炼制超级计算机有所帮助。
　　最后就是在小世界中得到的那些东西了。
　　其实真正的好东西，全在龙珠的那枚乾坤戒中，也就是徐帝留下来的那枚，里面，是徐帝收拾好的他们所有人的武器，传承！
　　还有关于他们那些事的秘密。
　　秦易对秘密没兴趣，对武器传承兴趣很大。
　　然而傲傲捂得很严实，说是里面的东西有他的份，但是现在还不能给他看！
　　秦易也很无奈。
　　他放下最后一本书，揉了揉有些昏胀的脑袋，吐了口气。
　　这些书籍，都是他这次的收获，被他一次性全部看完了，也都全部掌握了！
　　只不过花了亿点点钱罢了！
　　得到的元币都被他干完了！
　　足足几十亿的混沌点，全被他用来提升自己，给自己充电了。
　　如果前世有这种花钱就能掌握知识的技术，他估计后果不可想象！
　　说不定地球都冲破宇宙征服星海了！
　　“傲傲，你的计算阵法搞出来了吗？”
　　来到专门给龙珠开辟的一个小空间，秦易看了眼地上乱糟糟画满了各种线条的纸张，秦易问了一句。
　　“快了快了，别烦我！”龙珠满是不耐，随手拿起一旁的一颗兽核，嗖的一下吸干，扔到一旁的垃圾篓子里，再次埋头苦干，抽出一张白纸，在上面写写画画，如同着了魔一样。
　　“你这种就是天生享受996福报甚至是007的命，太好压榨了吧！”
　　秦易摇头。
　　龙珠其实已经有了计算阵法1.0版本，是秦易给他说了一下计算的原理和设想之后，创造出来的，不过龙珠自己不太满意，又再次升级，这已经是他升级后的第三个版本了。
　　被秦易称之为大数据分析计算阵道3.0！
　　现在龙珠在攻关的，则是4.0版本！
　　越往后，龙珠越为之着迷疯魔，陷入其中一个月，秦易叫他都不带搭理的！
　　“琴小子，快来，我弄出来了！”
　　秦易刚准备走，突然听到一声大喊，龙珠通体冒着红光，显然心情极度激动。
　　“真的假的？刚才不还没成功吗？”
　　秦易有些诧异。
　　“这种事情就是一个灵感，灵感来了挡都挡不住！”龙珠也是喜滋滋的。

第441章 生下一个世界！(谢08a大佬打赏)
　　“给我看看！”
　　秦易笑着说道。
　　既然龙珠将阵法给弄出来了，自己按照设计图升级一下，就是更加高级的版本！
　　本来3.0版本已经足够他使用了，但是龙珠上辈子可能是强迫症转世，非得将所有事情都做到完美，硬生生打造出来4.0版本，效率更高，同时计算的数据量也更大，消耗的能量更少！
　　总之，就一个字，好！
　　“稍等，我再完善一下！”
　　龙珠过了激动的阶段，又陷入沉思之中，再次蹲回到他的小窝之中。
　　秦易一呆。
　　尼玛，还完善呢？
　　行吧，你愿意干，我不介意！
　　秦易摇摇头，出去了。
　　一个月没出门，他感觉自己都快发霉了。
　　休息半天，将修为突破了吧！
　　秦易心中暗想。
　　他现在还是道果境八重，一直没有时间修炼，不过他现在的天赋，哪怕是躺着不动都会有灵气进入身体，所以他现在想突破随时都能晋级，只不过因为这段时间比较忙，压制了一下，顺便熟悉熟悉自己的力量。
　　下午，秦易来到后山他专门让旺财开辟的一个修炼场所，盘膝坐下，心神一动，体内的元气霎时间爆发。
　　他提前布置的各种聚灵阵和隐匿阵法发动，将他突破的动静给遮蔽了下来。
　　在他周围，摆放着三堆元石，还有三个大盆的丹药，全是他为突破所做的准备，生怕到时候灵气不足，再次出现当初吸收他体内血气生机的情况。
　　山林间灵气汹涌而来，秦易体内的那颗苍天大树，此时并未再次生长，不过上面挂的密密麻麻的三千颗颜色各异的果实，却在以肉眼可见的速度缓慢变大，一股股异香从秦易的体内散发出来，被阵法挡住。
　　秦易身下的野草在蹭蹭蹭的疯长，然后枯萎，生长，再枯萎，仿佛经历了一个又一个轮回。
　　很快，第一颗果实渐渐停止变大，颜色内敛，浓郁的香气也逐渐收缩回果实内。
　　“咚！”
　　这颗青色的果实掉落在地上，果肉一接触到秦易的道基，便化为液体，流进秦易的身体内，很快便散入四肢百骸。
　　他眉头一扬，差点没忍住呻吟出来。
　　清凉的感觉蔓延全身，如同炎炎夏日，温凉的泉水轻轻的拍打在他肌肤之上，让他浑身放松。
　　他忍不住扭动了一下身躯，顿时筋骨齐鸣，浑身气血都旺盛了一丝。
　　这颗果实的果肉融化后，果核缓缓升到天空。
　　很快，第二颗果实掉落，秦易再一次感受到之前的那种极乐！
　　一天。
　　两天。
　　三天。
　　秦易身体周围的灵气越发浓郁，整个修炼场所如同被灵液淹没。
　　此时，他体内的三千颗道果已经全部掉落，果核星星点点的分布在丹田内的天空中。
　　大道之树开始晃动。
　　满树的枝叶发出清脆的响声，金色的元气不断冲刷着整颗大树，慢慢的，第一片如同翡翠的叶子脱离，却没有落下，反而来到了那三千颗果核身边。
　　有了这个开始，他体内如同爆发出十二级飓风，无数的翠绿叶子掉落，成了一道绿色龙卷，整颗大树刹那间变得光秃秃的。
　　秦易心念一动，疯狂吞吸着身边的灵气，他身外的那三堆元石很快就被吸干，化为粉末。
　　这还不够，他快速的抓起面前的一把丹药，塞进嘴里，牙齿如同铁磨，将丹药磨碎，迅速吸收其中的灵气与药力。
　　他浑身经脉都有些鼓胀，凝为实质的元力疯狂的涌进丹田之中，被三千果核吸收。
　　慢慢的，这些果核开始融化，颜色各异的果核渐渐凝成一个巨大的空心圆球，将道基和大道之树包裹进去。
　　那些脱落的叶片在元气的作用下，逐渐稀释软化为天蓝色，被那个巨大空心圆球吸收。
　　他一把一把的吞下丹药，完全不担心消化不了，强大的内脏此时发挥了作用，奋力的蠕动着，所有丹药一进肚子就化为纯粹的灵气和药力，被秦易惊人的肉身吸收。
　　他身体三百六十五个穴窍此时开始反哺元力，一股股精纯至极的元力灌进了那个空心圆球之中，终于让其发生了变化。
　　叶片化为的液体逐渐升空，成为了天空。
　　粗大的树干横亘上下，成为了整个洞虚世界的支柱，贯通天地。
　　宽阔厚重的道基与遍布道基的庞大根系，则化为了大地。
　　整个洞天世界，逐渐成型。
　　“轰隆！”
　　秦易耳旁似乎听到了来自远古的苍茫巨响，那个巨大的空心圆球，此时慢慢的缩小，如同一颗元丹，沉入他的丹田之中。
　　他有点轻微的沉坠感，不过身体素质本就极为强大，在三千颗道果果肉的提升下，起码再次翻了两倍，所以很快便适应了这种感觉。
　　突破还在继续！
　　三百六十五颗穴窍中，那些元气源源不断的被灌输到洞天世界中，那原本有些薄弱的灰色外壳逐渐厚实起来，凝为一个坚硬的晶壁。
　　树干逐渐虚化，在元气不断的输送下，缓缓消逝，秦易能感觉到，这个刚刚成型的世界，此时已经十分稳固，天在上升，地在下沉，体积在逐渐扩大！
　　道果境九重，破！
　　太虚境一重，破！
　　此时，秦易已经是太虚境的中流砥柱了！
　　他缓缓吐出一口浊气，浑身上下都传来一股饥饿的念头。
　　他储存了许久的穴窍元气，被他这一波给耗光了！
　　他的洞天世界，此时也亟需元气的补充，宛如一个呱呱落地的孩子，嗷嗷待哺。
　　“还以为我很有钱，这一突破，身体的十多年的积蓄都没了！差点元尽人亡！”
　　他站起身，看着地上三堆元石粉末，那盘子里的丹药已经被他吃光了，顿时摇头。
　　也不知道是所有人突破都要花这么多钱，还是因为我道果数量太多，所以耗费的元气也多？
　　秦易觉得应该是后者。
　　他这个境界被称为太虚，但他感觉自己一点也不虚，或者说，他那刚出生的洞天世界，并不虚，反而很实！
　　如果将肚子里那个洞天世界当成武器，他认为威力绝对比全力爆发的尊器要强，光是重量就足够压死一大片人！
　　“试试！”
　　他想了想，尝试着搬动体内的洞天世界，却没成功。
　　“算了，还是老老实实用洞天投影吧！”
　　秦易再次尝试了几次，都以失败告终，只能将洞天世界的投影召唤了出来。
　　顿时，后山世界一片黑暗，一个恐怖的虚幻世界如同要压塌天地一般轰隆隆出现，整个后山承受不住这股庞大至极的重量，竟然像弹簧一样，被往下压了起码有半尺深！
　　所有的花草树木都轰然爆碎，化成齑粉，纷纷扬扬的落在地上，有些小动物十分不幸的在这个范围内，也惨遭碾压，碎成血雾！
　　波及范围至少有三里地！
　　秦易自己都被这个威力吓了一大跳。
　　“我去，这么吓人？”

第442章 狗子减肥成功，贺！（谢酒鬼书身大佬打赏）
　　“汪，发生了什么？”
　　旺财听到动静的第一时间就惊恐的跑了过来，看到不远处那骇人的场景，狗尾巴都忘了甩，毛都炸起来了。
　　“老，老大，你在哪？汪汪汪！老大！”
　　他有些害怕，老大这几天正好在后山修炼，他有些担心。
　　“嚎什么，我还活着呢！”秦易看到狗子如此忠心的表现，有点感动。
　　“回去吧，这里既然被平了，那你就辛苦辛苦，这地方，就当成我们的果园了！”
　　狗子听到这话，原本看到秦易安然无恙而翘起来的尾巴瞬间蔫了下去。
　　“又不是让你种田，每天看守果园有什么累的？”
　　秦易笑着说道。
　　狗子蔫头蔫脑的，有点不太乐意。
　　“上次说好了给你造化的，这次呢，我先给你点甜头吧，你不是一直嚷嚷着要减肥吗？我这次找到一本武技，能够帮你快速减肥！”
　　“再胖下去，以后你的宝贝可用不了了！”秦易接着说道。
　　“真的？”狗子眼睛一亮，满脸讨好的看着秦易，尾巴甩得飞快，“那，难吗？”
　　秦易脸一黑。
　　“不难，很简单，就是可能有点痛，不过对你来说就是挠痒痒，简单滴很！”
　　的确不难，就是收集材料会有些费劲，但是钱能解决这些事情，不过痛不痛，秦易就不知道了，反正也不是他用。
　　“真的？”狗子有点高兴。
　　“那当然，我还能骗你不成？”秦易想了一下，“等回去后，我帮你把材料收集好，你就可以等着减肥了，减完肥你还能提高实力，一举两得！怎么样，高兴吗？”
　　“高兴，高兴！谢谢老大！”狗子哈喇子都快流出来了，绕着秦易转圈。
　　回去后，龙珠还在那完善他的阵法，听到秦易回来后，问了一句：“你突破了？后面那动静是你搞出来的？”
　　“嗯，突破了个小境界。”秦易淡淡说道。
　　“小境界？”龙珠难得将注意力从纸面上挪开，看到秦易后，身上的光都闪了一下。
　　“太虚了？”
　　“嗯！”
　　龙珠“哦”了一声，继续埋头苦干。
　　秦易原本还想炫耀一下，看到龙珠这平淡的模样，顿时感觉有些憋闷。
　　尼玛，好歹给点反应啊，要不然我这炫耀给谁看去？
　　他叹了口气，打开了与血原山林将军那边的通话，和他简单寒暄了几句，便向他下了一些高阶妖兽血液的订单，顺便问他有没有空间晶石。
　　“你要这个做什么？”
　　林将军的副官问道。
　　秦易一直以来联系的，其实都是副官，并非林啸本人，他本人太忙，只有有空闲的时候才能和秦易简单聊两句。
　　“炼制传送阵！”秦易笑笑。
　　“我这有是有，是一整块，可以分割成12份，足够炼制六个传送阵了，不过我们不单卖，你想买可以便宜点，但价格可不低啊，你确定要吗？”
　　“有最好了，多少钱？”秦易有点兴奋，连忙问道。
　　“加上你要的那些妖兽血液，肉和骨头，算你便宜点，一共八百万积分！”
　　“我去！”秦易哪怕有心理准备，也还是吃了一惊。
　　妖兽血肉不值钱，几万积分就足够了，值钱的是空间晶石！
　　想了想，他说道：“行，我买了，你们这边需要什么，我最近正好有点时间！”
　　林将军的副官想了一下，报出了一大堆的物品。
　　交易达成，秦易立马就去着手准备了。
　　一个月后，他拿着辛辛苦苦换来的空间晶石，露出一抹微笑。
　　这几天真的是双喜临门！
　　自己得到了空间晶石，炼制传送阵的材料也基本准备齐全，至于传送阵的阵纹，他也从林啸将军那边换来了。
　　当然，龙珠这边，他也同样学到了的另外一个风格的传送阵阵纹。
　　万事俱备只欠东风！
　　现在，东风也到了，只等他炼制了！
　　第二件喜事，龙珠设计的大数据分析计算阵道4.0版本已经成功出世，甚至大数据九宫八卦推衍系统2.0版本都出乎秦易预料的制作出来了！
　　这完全就是一个惊喜！
　　按照龙珠的话来说就是，灵感来了挡都挡不住，他刚刚弄出分析计算4.0版本，看了一眼周易数算，突然就来灵感了，然后火速弄出来了这个推衍系统！
　　秦易试过了，这玩意不仅能给人占卜，而且还能进行简单的事件预测，功法武技漏洞查找与推演完善，可谓功能强大！
　　不过，因为只是2.0版本，还有许多缺陷，这充其量也只是一个简单的壳子，内容还需要不断的填充完善！
　　不过这也让秦易极为兴奋了！
　　他感觉，自己的玄幻版超级计算机或许很快就能问世了！
　　“等我忙完最近这些事，我也一块加入进去，利用我的升级手段，或许能搞出大动作！”
　　秦易心中思量。
　　他先匆匆忙忙找到了后山正在和他二老婆“打架”的狗子，黑着脸强行将他拉走，然后拿出一个特制的大浴桶，倒进了许多血液和药材，加热煮沸，面无表情的看着越发富态的狗子。
　　“你，自己跳进去还是我扔你进去？”
　　他给狗子的，就是从东海秘境得到的浴血大法，能够提升骨骼密度和内脏强度，增强身体素质，唯一的副作用就是燃烧脂肪，这对狗子来说正好合适。
　　“老大，这，这都开了，我，我进去不得被烧死？”狗子一脸恐惧，缓缓往后撤。
　　“你要是不进去，那胯下那东西也别要了，我今天就帮你割了！”
　　秦易似笑非笑的看了狗子一眼，盯得狗子胯下一凉。
　　“我去我去，老大，我就是开个玩笑，别当真！”狗子连忙拒绝了秦易，咽了口唾沫，带着一副视死如归的惨烈表情，小心翼翼的探出了一条腿。
　　“咦，不烫？”他心中诧异了一下，然后便整个没入进去。
　　“运起浴血大法，别偷懒，我一直看着，要是半个时辰之内，这些血还是红的，你就等着下锅吧！”
　　秦易冷冷说道。
　　狗子太惫懒了，他怕他一走，这狗子就受不住痛苦，偷偷溜了，所以只能下死命令，还得在一旁守着！
　　“嗷！”狗子此时已经听不见秦易说话了，刚刚运起浴血大法，他就感觉浑身像是被几万根针扎了一样，又麻又痒，十分痛苦！
　　他惨嚎起来，下意识的想要跳出浴桶，秦易直接掏出追光，架在了狗子的脖子上。
　　“你想好了？是减肥成功还是当我们今天的晚餐？”
　　“嗷嗷嗷！”狗子吓得毛都炸了，“老大，太痛了！你，你不是说……不痛吗？我能不能不减肥，小雀雀用不了就用不了吧，我太难受了！好痛啊老大！”
　　他语气都有些颤抖。
　　“吃得苦中苦方为人上人！加油！”
　　“我，我不是人，我是狗啊！”狗子快哭了，眼角都能看见一滴晶莹的泪水。
　　据重山村的小孩子后来回忆，狗爷当时整整惨叫了一晚上，嗓子都哑了。
　　那些出去打猎的说，后山那些凶兽被狗爷痛苦的嚎叫声吓跑了数十里地，重山村方圆五十里在两个月内就没有一只大型的野兽敢在那停留！
　　不过，等大家再次看见狗爷的时候，狗子已经瘦了一大圈，完全看不出以前的样子，更加精壮了，走起路来威风凛凛的，就是身上原本光滑油亮的黄毛都没了，变得更丑了！
　　“老大说了，毛会长出来的，他有经验！”有秦易做保，狗子一点也不担心这个。

第443章 灵魂紫晶，白手计划（谢08a大佬打赏）
　　解决了狗子的事情，秦易将一部自己从兽族身上得到的妖兽修炼功法，升级之后，给了狗子，嘱咐他好生练习，不得懈怠，否则要么割了他，要么端上餐桌！
　　狗子得到这部起码是尊级巅峰的功法，也十分高兴，都不用秦易说，他自己都十分珍惜。
　　妖兽的功法和人族修炼的功法，等级是一样的，都是人地天尊神五个等级，每个等级都有初中高巅峰四个级别，给狗子的这部功法，本就是妖兽那边的一个狼族修炼的，升级之后，也达到了尊级巅峰，距离他自己修炼的升级功法也就差了一点点。
　　至于堂哥他们的功法，也更新换代了，同样修炼的是尊级巅峰的功法，中正平和，非常适合他们的性子，适合养生。
　　将杂事都做完后，他也开始安心弄自己的传送阵。
　　传送阵所需要的各种材料，他收获的那九百枚储物戒中都有，至于空间晶石，也被他分割成六份。
　　两种体系的阵纹也都学习了，经过对比后，他还是选择了龙珠教给他的那个。
　　因为更加简洁，消耗少，乘坐过程中更加稳定。
　　倒不是秦易崇古，而是经过上千万年的发展，又有着战争作为催化剂，龙珠手中的那些传承，无论是武技功法，还是丹方阵法，本就是经过无数次的淘汰更新后，删繁就简存留下来的精华，比起断代后发展起来不过数十万年甚至才几万年的蛮荒大陆的修炼体系，本就更加完美。
　　“首先炼制传送阵的基盘，三份空境沙，六份元通石……三十两的固池绿铜，八千斤的灵眸土精，熔炼后刻上单面传送阵，镶嵌一面空间晶石，然后再重复一次……”
　　秦易喃喃自语，炼器炉火焰熊熊，散发着炽热的高温，一份份珍贵的灵材被他不断的投入进炉子中，小心翼翼的熔化。
　　传送阵不同于武器的炼制，更为精细，只要有一丝出了问题，那到时候肯定会有大ma烦！
　　差之毫厘谬以千里，秦易必须全神贯注，以最小心谨慎的态度，将传送阵炼制成功。
　　这可都是钱啊！
　　失败一次，秦易能心疼一个月！
　　不过，大宗师级别的炼器术，炼制一个传送阵还是绰绰有余的，很快他就炼制成功了一个。
　　看着那缩小到一个卧室那么大的圆形传送阵，上面一共有一百零八个孔，可以放置108枚元石，根据距离，每次消耗的元石在36枚到108枚不等。至于超远距离的传送阵，秦易暂时还没那个本事。
　　有了第一次的经验，他很快将另外一个传送阵也炼制成功。
　　看了眼手上还剩下的8个空间晶石，他一不做二不休，索性全部用了，又再次炼制了四面传送阵出来，并将六个硕大的阵盘全都做了关联。
　　其中第一面，放在家中地下室，以阵法保护。
　　另外四面，他准备当成自己的后路，放置在不同的安全地点，最后一面带在身上，随时可以跑路。
　　狡兔三窟，他这是准备弄五个窟出来。
　　同时，为了防止别人发现他的传送阵，他还特意留了权限，只有自己或者是自己授权的人才能使用，其他人若是想强行使用，传送阵会自动崩溃爆炸，以免别人顺着传送阵找到老巢来！
　　炼制好了之后，他试用了一下，果然稳当了许多。
　　“这下出去哪里都方便了许多！”
　　秦易满脸微笑，将其中一个阵盘安装到了家里的地下室，并放置了108枚元石，以保证随时都能使用。
　　“传送阵的问题搞定了，接下来，就要开始我炼制玄幻版超算的计划了！”他满脸兴奋。
　　关于超算的计划，他本来也只是有这个念头，但并不是一定要付诸实践。
　　因为缺少的东西太多，计划永远只是计划。
　　但是东海秘境一行，他心中突然有了点莫名的压力，仿佛整个世界都岌岌可危，处在达摩克里斯巨剑之下，说不定什么时候就会再次面临恐怖的战争。
　　想一想龙珠跟他说过的绛神界的历史，一千万年的时间，结果几乎从有历史开始，就一直不断的在战争，前后这么多年，从万族争霸，到现在死的只剩下三族了！
　　而且，人族和兽族还依旧处于战争之中！
　　那什么时候再次爆发一次有天帝乃至混沌境的至高强者都参加的世界大战，也是非常有可能的！
　　他不得不未雨绸缪。
　　而且东海秘境中，迷雾重重，龙珠显然藏了许多秘密没和他说。
　　但是龙珠不说，自己也能猜到一些。
　　显然又是一个比较老套的幕后黑手毁灭世界的故事，龙珠一方是正义光明阵营，为了阻止黑手对整个世界造成毁灭，他们不惜生命的战斗，结果造成了整个世界的断代。
　　但很明显，龙珠他们失败了，或者说，只成功了一半！
　　幕后黑手应该还没有彻底死透！
　　有了前车之鉴，秦易并不认为那个幕后黑手会放过这个世界。想想看，这一千万年来，混沌境不说上百个，五十个总有吧，却依旧没能奈何得了那个搞事情的大boss！
　　现在他们蛮荒大陆有没有轮回境都是两说！
　　秦易总感觉脚底下踩着一个巨大的炸弹，随时都能爆炸，将他和所有的亲戚朋友给炸个粉身碎骨！
　　他又不是什么救世主，当然没法拯救世界了。
　　但他不行，总有人可以。
　　一个人不行，那就多弄几个！
　　天塌下来，让高个子顶着！
　　他这个计划，就是制造高个子的计划。
　　至于他自己，当然是弯着腰蹲下来，让高个子当英雄了！
　　“嗯，我这个计划，就叫白手计划，专门跟幕后黑手作对的！”
　　秦易眼睛微眯，掏出了一块银色金属板。
　　上面有一块透彻的八棱紫色晶体镶嵌其中。
　　灵魂紫晶，得自傀儡指挥者。
　　“这玩意是傀儡指挥者的灵智来源？难道里面住了一个灵魂？”
　　秦易仔细端详了一会，小心翼翼的探出一丝元力，附在了紫色晶体之上。
　　一抹微光亮了起来。

第444章 白手计划之超算智脑建设方案一期工程
　　秦易能清楚的看到，他手中的那块金属板上，因为他那一缕元气的作用，有密密麻麻的线条逐渐亮了起来，原本光滑的银色金属板上，出现了一片如同渔网一般的结构，与最中心的紫色晶体相连。
　　很快，那颗紫色晶体也逐渐一闪一闪的，像是人类的心脏在起搏跳动。
　　他看着那晶体，眉头一动，一丝神魂之力逐渐落在晶体之上。
　　“咦？”他有些意外。
　　自己的那丝精神力进入晶体之后，竟然能感受到一丝灵气，一团沉寂的虚魂一样的物体静静的悬浮在晶体之中，没有丝毫波动。
　　“这就是灵？和灵魂还是有点差别。不知道这是天然形成的还是人造的，如果是人造的，那就厉害了！”
　　秦易握着金属板，试图唤醒这一团灵，然而无论他用什么办法，这玩意都像是死了一样毫无动静。
　　该不会真的死了吧？
　　秦易眉头拧起，决定还是问一下龙珠。
　　这块他熟！
　　“你说里面的灵没反应，问我怎么办？”龙珠像看傻子一样看着秦易。
　　“这东西就像是认主一样，你又不是他的主人，你喊他他当然没反应了！”龙珠不耐烦的说道，“把他碎了重组就行！”
　　“碎了？弄死他？”
　　秦易吃了一惊。
　　“对啊，既然人家都上锁了，你又没钥匙，把门卸了再安一个新的不就行了！”龙珠一边研究自己的阵道一边说道。
　　“你这哪里是换一个门啊，你这是把人房子都给炸了啊！”秦易无语。
　　“管他是换房子还是换门，有用不就行了！”
　　秦易：“……算你狠！”
　　“那怎么碎？总不可能是把整个紫晶也给弄碎了吧？另外，这玩意是人造的吗？”
　　秦易好奇问道。
　　“你咋这么多废话？用精神力把他冲击成白痴不就行了？还有，这个应该是人造的，至少我没见过类似的天然物品，不过怎么弄出来的我就不知道了！”龙珠十分不耐烦的说道，“行了，你没问题了吧，没问题就走开，别打扰我！”
　　秦易得到了答案，也没再打扰辛辛苦苦给自己干活的龙珠，满意的离开。
　　不过随即他又回来了。
　　“你又怎么了？”龙珠的耐心都快没了。
　　“尼玛，这是老子的房间，我还不能进来了？”
　　秦易骂了一句，坐到了自己的座位上。
　　刚才被龙珠那么一说，他下意识的就走了出去，出了门才反应过来，那是自己的书房！
　　他的书房位置很好，窗户正对着远处的青山，隐隐还能看见蜿蜒曲折的大清河，太阳光没有直射，不过光线十足，微风一吹，十分惬意。
　　这让他的研究生活也更加舒适了。
　　按照龙珠的办法，他的神魂缓缓附着在紫晶之上，渗透进入其中，猛一用力，那一团安安静静的灵毫无还手之力，直接被他碾成碎片，散称一颗颗极细小的星点。
　　他灵光一闪，将精神力分化为无数的细丝，将这些星点给粘合在一起，再输入一股带着生机的灵气，慢慢的，一团有点不太一样的灵逐渐成型。
　　他能感觉到，这团灵就像是自己的一部分，能够随意操控，而且灵也生出了一种自己的空白意识。
　　秦易简单感知了一下，这团灵的智商，就相当于七八岁的普通小孩，能听懂判断一些不算复杂的指令，也能自己做出一些决定，不过太过于复杂的事物，他就无法判断了。
　　不过，智商是能人为给他提高的！
　　他看了一眼银色金属板上的那些密密麻麻的网络线条，将其记在脑子里后，便点击了一下学习，立马就将其完全掌握。
　　“原来这东西也是个阵法，而且功能如此复杂，简直就像是一个大脑一般！”秦易有些惊叹。
　　这个阵法，不仅能接收信息，传输及加密信息，对信息进行分析研判，还能针对各种不同的分析结果下达指令，将指令传输到其他的终端，类似于我们人类的大脑，眼睛看见了事物，通过神经传递到大脑，经过大脑的迅速分析判断，将指令传达给手脚，做出相应的动作！
　　“玄幻的终点，是特么科学！”秦易在学会了这个极为复杂的阵法之后，怔了半晌，突然冒出了这么一句话。
　　搞明白了这阵法的原理，秦易沉吟片刻，手拿银色金属板，点了一下升级……
　　一个月后。
　　秦易的白手计划在有条不紊的进行当中。
　　灵魂紫晶能够孕养灵的秘密很快被秦易给破解出来了。
　　当然，是开挂破解的。
　　这样一来，他便能够自己制造出一个两个甚至是无数个完全属于他控制的灵！
　　超算智脑的制造，在他疯狂的氪金开挂下，也基本准备完毕，只等炼制一个超大型的外壳放置智脑矩阵，并用龙珠设计的大数据阵道串联起来就行了！
　　与此同时，龙珠也在他开挂的氪金升级下，彻底败落，甘拜下风。
　　因为秦易拿着他设计出来的大数据分析计算阵道4.0版本，只用了不到一天时间，就给他弄出来了一个5.0完美版本！
　　而实际上，秦易只花了不到半刻钟，外加一千万的混沌点，就给升级了，不仅修补了其中存在的一些bug，还更加简洁完善了，让龙珠直呼天人下凡，不可思议！
　　至于他弄出来的大数据九宫八卦推衍系统2.0版本，也被秦易轻松升级到3.0版本。
　　“简直神奇！你怎么弄出来的？”龙珠当时都快疯了，一直追着秦易问。
　　秦易当然不会告诉他真相，而是说道：“我天赋异禀，灵感来了挡都挡不住！”
　　龙珠差点没整个裂开，嫉妒之情直冲云霄。
　　开挂的人生，羡慕不来！
　　在秦易的设想中，他的超算，首先要有一个超大型的数据分析计算存储中心，还得要有信号中转站，终端，才算是一个完整的玄幻版超级计算机。
　　现在，图纸，阵法都设计出来了，就等炼制了！
　　“你弄这东西到底有什么用？”
　　龙珠此时脱离了疯魔研究状态，回归正常。
　　“当然是为了自己的安危做准备！”
　　秦易在准备各种所需要的灵材，一边忙活一边回答。
　　“你是不是知道了什么？”龙珠沉吟片刻，说道。
　　秦易无语道：“傻子也能猜到一点啊！行了，别烦我，我忙着呢！你要有时间，给我多研究研究相关算法阵道，弄好了我有奖励！”
　　龙珠对此嗤之以鼻：“你能有什么奖励？还不是惦记着我那些传承和武器？”
　　“你不是缺少生机和能量，恢复速度太慢了吗？我给你炼制一些丹药，能够快速补充你所需，说不定还能给你炼制一具身体，不想要？”
　　秦易诱惑道。
　　龙珠怀疑的看了眼秦易：“认识你这么久，我怎么不知道你还会炼丹呢？唬谁呢？”
　　“你认识我多久？满打满算也不超过半年，我会的多着呢！”
　　“你说的是真的？没骗我？”龙珠半信半疑。
　　“骗你我名字倒过来写！”
　　说起这个，龙珠反而不信了。
　　他也是前不久才发现，秦易这王八蛋并不叫琴逸，而是叫秦易，当时知道这个真相后，把他气半死，差点没半夜找秦易打一架。
　　这王八蛋，骗了他多少次了！
　　“真的，我是大宗师级别的炼丹师，爱信不信，行了，我要干活了，你该干啥干啥去吧！”
　　秦易开始赶人了。
　　今天开始，他要着手实施“白手计划之超算智脑建设方案一期工程”！

第445章 玄幻版计算机第一次启动成功！（谢08a大佬打赏）
　　“秦小子，你今天炼的是什么？”
　　这是龙珠第83次发出这种询问。
　　懒洋洋卧在一旁的狗子不屑的翻了个白眼，嘴里咕噜了一声，翻个身继续晒太阳。
　　秦易此刻端坐在一把椅子上，全神贯注的盯着炼器炉之中的一团液体，满脸凝重，手中不断的掐诀，给这团液体打上一个又一个烙印，在其逐渐成型的时候，动作极快也极稳的以精神力刻印上一根根粗细不等的线条。
　　在龙珠望眼欲穿的等待下，秦易缓缓将他最后一个零件给炼制出来了。
　　“快，快给我看看！”
　　龙珠迫不及待的凑了上去，一脸的兴奋与期待。
　　这是秦易在开启了白手计划之超算智脑建设方案一期工程后的第83天，所有的零件都已经准备完毕，这是最后一个。
　　秦易看了眼这件完美的如同艺术品，造型就像是加厚版六寸大小的手机一样的零件，满意的笑了。
　　为期83天，一期工程终于顺利完工！
　　他没有片刻休息，跳下椅子，大手一挥，兴奋说道：“走，安装，调试，能不能成，就看今天了！”
　　“走走走！”龙珠也有些激动。
　　这里面，也有他的功劳！
　　眼看着一件件造型别致，品质极佳，起码都是道器水平的零件被秦易炼制出来，那种随着日子越来越久，期待感也越来越蓬勃壮大的感觉，到了今天，终于爆发。
　　秦易在后山特意挖出来的一个位于地下一百米的巨大地穴中，灯火通明，四面八方全都镶嵌着明亮的月明珠，照的整个地底一片光明。
　　地底正中央，摆放着一个巨大的青铜八卦盘，八卦盘中央的太极图上，放置着一个非常有科技感的晶体圆球。
　　从近处看，这个晶体圆球其实是许许多多更小的36棱紫色晶体以特殊的银白色细小金属棍连接而成。
　　这个晶体圆球，一共由365个紫色晶体构造而成！
　　圆球的更外围，八卦盘的中央区域，放置着八面透明的方形竖屏，高三丈，宽一丈八尺，底部有金属底座连接着整个八卦盘。
　　龙珠不知道这玩意有什么用，只知道秦易管它叫显示屏，据说可以显示很多东西，比如声音画面，地图，各种分析数据，图表等等。
　　他便并没有看过这玩意是怎么显示的，显示出来又是什么样的，不过这次应该能清楚了。
　　八卦盘的八个方位，此时都是空的，按照秦易的说法，这八个方位，可以给整个绛神界传送物品！
　　这上面，刻画了空间阵法，其实就是秦易从东海秘境中，龙珠镇压吕无咎的地方，那些监牢处得到的灵感，看起来空间不大，实际上里面面积很广阔，他这个八卦阵的阵盘也是如此，八个方位，全都刻画了升级过后的空间扩大阵法，看起来八条边不过只有49丈，可实际上却是百倍的长度！
　　在青铜八卦阵盘的下方，是供应整个超算系统的能源池，秦易使用了他之前设计弩箭时使用到的能源转换阵法，经过升级后，只要将元石，元币，甚至是兽核等蕴含着能量的东西扔进去，就能将其转换为纯粹的能量，供应系统运行。
　　“快点，秦小子，你磨蹭什么呢！”龙珠此刻比秦易还着急。
　　这整个八卦阵盘上，就刻着他设计出来的阵纹！
　　他想看看，如此庞大的工程，最后到底会展现出什么样的璀璨光辉！
　　“着什么急啊，你去把这个东西插到那个凹槽里，记得对准了里面的针，别弄反了！”
　　秦易将刚刚炼制完毕的那个像是手机一样的黑色物体扔给龙珠。
　　龙珠接过后，急忙飞了过去，小心翼翼的将其插到一个有着数十根细针的凹槽中，然后用力一摁。
　　“嗡！”
　　八卦阵盘轻微的抖动了一下，就看见下方的能源池闪烁着绿光，一根根元气管连接着八卦盘的底部，输送能量。
　　几乎是瞬间，整个青铜八卦盘亮了起来，一根根泛着莹润白光的线条从边缘开始，迅速蔓延到中央区域，那个硕大的紫色圆球一下子亮了起来！
　　龙珠激动地看着这一幕，秦易也有些兴奋，呼吸都急促了一些。
　　很快，整个超算智脑系统第一次启动，绛神界有史以来的第一台超级计算机成功开机！
　　那八面显示器紧接着也亮了起来，其上，还有一个黑白太极的标志，随后便是一句“你好，世界”四个字出现。
　　秦易本想弄一个chui*子加镰刀的图标，但想了想，还是不敢，怕河蟹给吃了。
　　两个呼吸后，整个屏幕都亮了起来。
　　不过，上面一片空白，什么都没有。
　　“秦小子，你不是说这玩意能显示声音画面吗，怎么啥玩意没有？该不会坏了吧？”
　　龙珠看了看秦易，有些疑惑。
　　“刚开机呢，当然什么都没有，等着！”
　　秦易笑了笑，拿出了一枚终端。
　　这是一个最为普通的灰色戒指，除了稍微厚重一点外，没什么引人注目的地方。
　　他戴上这枚戒指，又从储物戒中拿出了一本蓝色封皮的书籍，将戒指对准了书籍，开始快速翻页。
　　很快，其中一面屏幕上便出现了一道道绿色的数字洪流，经过一番混乱的拆散重组后，在屏幕上变成了一个小小的图标，图标的样式，就是蓝色封皮的样子，上面写着七个大字。
　　《房中一百零八式》！
　　“混沌，打开这本秘籍！”
　　秦易笑着说道。
　　很快，地底空间出现了一道清脆的合成声：“收到了，爹！”
　　很快，屏幕上便开始缓慢翻页，内容和秦易手中的那本蓝色书籍一模一样，还支持放大缩小，360度旋转！
　　“混沌，对这本秘籍进行推演！”
　　“好的，主人！”
　　没多久，一本全新的《房中术三百六十式》出现在屏幕中，看花样，更加丰富了！
　　秦易津津有味的看着异界版本的春宫图，有点惊讶。
　　很多姿势，连前世的各种波多天海吉泽老师都没教过！
　　龙珠听到这个声音，看着这个让人脸红心跳的画面，心情极度复杂。
　　秦易这小子什么都好，不过这恶趣味真的让人无语。
　　“现在内容还不丰富，需要我们进行先期的填充，傲傲，你那些传承，是不是可以先交出一部分？”
　　秦易嘿嘿一笑。
　　“原来你在这等着我呢！”龙珠晃了晃，沉吟了很久。
　　“传承都是刻在玉玦中的，你怎么给弄上去？”
　　“这个我早就想到了，这戒指，除了可以扫描纸质版书籍外，还能扫描竹简、壁画、岩画，支持人声录入与手写录入，支持各种版本的玉玦、玉佩、玉璧等格式的文件扫描转换工作，功能强大，这点你完全可以放心！”
　　秦易咧嘴一笑。
　　身为异界大陆的程序员始祖，这点先见之明还是有的。
　　“算你狠！”龙珠无语，将手中的乾坤戒郑重的放到了秦易手中。
　　“东西都在里面，拯救绛神界的重任，就交给你了！”
　　“别，拯救世界的重担，还是给他们吧！”秦易嘿嘿一笑。
　　“给谁？”
　　龙珠突然有了种所托非人的感觉。
　　他有些后悔了。
　　秦易伸出手，露出了手指上的灰色戒指。
　　“这东西，可是传说中的老爷爷哦！这玩意我炼制了很多，有戒指，有项链，有石符，有耳环，品种多样，108种颜色样式可选，适合各种人的性格爱好，每一个姓叶的，姓林的，姓顾、白、沈、楚、陆的，无论是被退婚的，被废了的，资质不高的，三十年河东河西的，天资纵横的，郁郁不得志的，苟起来没完没了的，都能人手一个，到时候，嘿嘿嘿嘿……”
　　秦易略显奸诈和得意的笑声在地底响起。
　　龙珠满脸迷惑。
　　秦易说的，每个字他都明白，但是一连起来，他就不懂了。
　　这什么意思？
　　他要把这个东西给别人用？
　　那辛辛苦苦耗费这么多资源炼制这玩意干嘛？
　　听个响？

第446章 金手指批发商，功德成圣！
　　“你就不怕你辛辛苦苦弄出来的这东西被人破解了？”龙珠有些担心的说道。
　　说实话，他的担心不无道理。
　　秦易只是一个阵尊，是的，他已经是阵尊了，但是即便如此，还有大把的水平比他高的人，一旦遇到了他炼制的这些东西，发现了端倪之后，顺着他口中所说的网线打过来岂不是凉凉？
　　毕竟他自己“生前”就是轮回境，对高层的实力了解的十分透彻，这种手段其实并不罕见，哪怕是阴阳境的圣人也足够做到这一步。
　　秦易却呵呵一笑：“破解？我肯定考虑到了这一点了，甚至是把混沌境当成了假想敌！但是，你当我加密的设计是吃干饭的？阿拉伯数字加中文加随机火星文加莫斯密码的四重转换保障，真要有人能破解出来，我认作他爹！”
　　龙珠：“？？？你在说什么，我怎么一点都听不懂？”
　　“不懂就对了！”秦易笑嘻嘻的说道，“我制作的每一个小型终端，哦，也就是我刚才给你展示的那个戒指，准备分发出去的那玩意，上面刻制的所有阵法，是我糅杂了你所教的阵道与现有的阵法体系，重新设计出来的版本！”
　　龙珠有些惊讶。
　　秦易再次说道：“经过我独门的加密手段，我分发出去的每一个终端，都会与宿主进行灵魂与血液双重认主，后续还会再增加指纹、瞳孔、声音、气息的多重绑定，一旦宿主死亡，或者是终端被剥离，便会立即内部损坏加解体，完全是不可逆的，基本上杜绝了破解的可能！”
　　“你也说是基本上，那要是遇到了极端的情况呢？”龙珠再次问道。
　　“极端的情况我也有考虑，比如十分不巧，我这终端被一个混沌境或者是轮回境的给拿到了，他想要破解，那也是几乎没有可能的！除非遇到非常非常特殊的情况！”
　　“什么情况？”
　　“呵呵，这个不能跟你说！”秦易笑了笑。
　　“我在整个终端的最外层布置了一个阵法，必须输入正确答案方能将其解除，然后才能看到内部的结构，进行破解！如果暴力破阵，或者阵法失效，便会引起内部阵法的连环崩坏反应，所以，你说的这个情况，从实际情况来讲，不会出现，安全滴很！”
　　“那有人知道了你那问题的答案呢，世界上聪明人那么多，你怎么知道这答案没人答得出来？”
　　秦易摇头，心中暗笑：“除非他也是穿越者，还得是华夏的穿越者，还能清楚的以中文说出爱国敬业诚信友善24个字的核心价值观，再背出一整篇蜀道难，否则……呵呵！”
　　见秦易如此自信，龙珠也没什么好说的。
　　“那你准备怎么做？而且，现在这东西好像也只能在这里用啊，你说的那个什么信号，什么无线外副爱，怎么弄？”
　　秦易淡笑：“我根据超远距离通讯玉的原理，弄出了一个加强版的信号中转站，只需要在整个绛神界的随便一些位置埋下这玩意，就能建立起无线信号，到时候整个绛神界都能使用我这个局域网！”
　　“这也行？”龙珠有些惊叹。
　　秦易这小子脑子是怎么长的，随随便便就能创造一个新的阵法！
　　他不知道的是，氪金，无所不能！
　　说真的，秦易对计算机和信号网络什么的了解并不多，他弄出来的这些东西，也只是似是而非的玩意，与前世的超算和互联网肯定是有所不同的。
　　不过，玄幻世界，一切皆有可能，刚穿越时，他还觉得一辈子都玩不到电脑游戏了，现在这个梦想就快成真了！
　　“我需要出去埋点，布置信号中转站，你在家呆着吧，有时间可以想想如何利用这玩意！”
　　秦易对龙珠说道，转身就走。
　　他身上带着五块传送阵盘，要干这事很方便。
　　至于信号中转站，他也早就炼制好了，里面有内置的能源，如果没有特殊情况，足够使用两千多年，等能量不足了再换一批就行。
　　当然，信号中转站少的话，传输数据就会变慢，就像是同一条光纤，用的人多了，网速就卡一样，他这次准备布置的中转站只有三千个，剩下的，他准备雇佣别人来干。
　　比如他设想中的终端所有者，也就是传说中有主角命的家伙！
　　离开重山村，他一路飞驰，专门找人迹罕至的地方，看见穷山恶水鸟不拉屎的地方，就会非常高兴。
　　这种地方一般没人来，来了也很快就会离开，基本不会发生信号中转站被发现或者是被大战波及到的情况，比较安全。
　　遇到山脉，就埋在山顶的土里，足有十丈深，灰不溜秋的，根本不会有人注意。
　　遇到河流，就深入水底，在河道底部十丈深的地方埋下。
　　这玩意经过升级，信号十分强，而且不会受到干扰。
　　就像是他能够和血原山的林啸传话一样，这么远的距离两边都能通话，这信号得多强？
　　而且秦易的中转站还是经过了升级强化，效果杠杠的！
　　他速度很快，三个国家，赵国，成国，翠国都放置了许多中转站，他也发现了四个非常适合放置传送阵盘的地方，当做自己的安全屋。
　　三国之外，比如更远一些的地方，他也通过传送阵到达，很快便将身上的三千个中转站给布置完毕。
　　他戴着手中的灰色戒指，随便找了个偏僻的角落测试了一下，信号很强。
　　他炼制的这些终端设备，功能全都一个样，只不过页面有所区别，各种功能的叫法也都不同。
　　一旦绑定宿主，便无法解绑，除非宿主死亡，终端也跟着解体。
　　而且每一个终端都有一个小型的智脑，也就是灵。
　　总的来说，终端也就几个大功能：数据扫描传输功能，音视频拍摄与播放功能，物品传送与接收功能，数据分析计算与推演功能，地图功能。
　　简单来讲，宿主可以通过终端，利用数据扫描传输功能，上传自己练习的功法武技，终端可以利用智脑的超级计算分析功能，找出其破绽，提高其修炼的效率，就像是一个最为无私最有耐心的教练，手把手教学一样，帮助宿主快速提升自己。
　　宿主可以通过元石、元币或者是灵材、宝药等等各种有价值的物品，兑换积分，积分可以在终端的商城页面购买丹药、武器、功法武技，价格比市面上的要低，质量更好，而且可以定制丹药武器！
　　除此之外，终端还能发布任务，任务奖励便是积分或者宝物！
　　和游戏很相似！
　　不过，这些虽然有吸引力，但是吸引力并不算特别强。
　　秦易的杀手锏，是那些传承！
　　轮回境的传承！
　　天帝的传承，谁不心动？
　　到时候将这些传承挂在商城的最上头，标一个天价，吸引着这些宿主为之努力奋斗，毫不犹豫的掏腰包，秦易到时候就能在后面收钱收到手软！
　　反正功法武技这种东西就像思想一样，只要有一本，就可以卖给无数人，一本万利！
　　甚至对秦易来说，是无本万利！
　　除了功法武技，还有帝兵。
　　不，应该说是帝兵胚胎。
　　到时候介绍中就这么说：只要添加各种天材地宝，不断温养，最终一定能毫无瓶颈的变成帝兵，展现其威能！
　　秦易觉得自己是绛神界的金手指批发商，给无数处于困境或者是逆境中的人带去温暖，带去希望的大善人！
　　如果有功德，他觉得自己此举能功德成圣！

第447章 第一个金手指拥有者（谢08a大佬打赏）
　　放置完了中转站，秦易手中的那样式不一的十个测试版终端也被他以各种方式传了出去，最终会流向谁的手上，他也不清楚。
　　一切都准备完毕后，他便乘坐传送阵回到了重山村。
　　这一切，只花了他不到十天的时间。
　　最北处，他到了血原山更北边，最南，他到了南海赤州岛，最东边，他找了一个东海深处的岛屿，埋下了中转站，极西之地，去了万山深处。
　　可以说，整个绛神界的一小半被他的信号覆盖了！
　　除了妖兽一族那边的大陆，以及海域深处没有信号之外，随便站在哪个犄角旮旯，哪怕有阵法阻拦，都能收到信号！
　　“现在，万事俱备，只差内容填充了！”秦易看着手中徐帝遗留下来的乾坤戒，微微一笑。
　　他倒不是特别眼红里面那些数量不明的传承，他自己修炼的本就是神级功法，再换也不会更好，当然，如果将那些轮回境的传承再次升级，或许会比神级更高更牛皮，不过那又如何？难不成废了重修啊？
　　“怎么样？弄完了？”龙珠知道秦易回来，第一时间就赶了过来。
　　“放心，测试号已经发出去了，就等什么时候有人运气好绑定了！走，先去看看谁是第一个幸运儿！”
　　秦易笑着说道。
　　来到地下，此时八卦盘依旧在运行之中。
　　他们没等多久，就看到一个红点在屏幕上出现。
　　秦易眼睛一亮：“混沌，将这个人的信息显示出来！”
　　“好的，大佬！”
　　混沌清脆的合成声响起，屏幕上的画面转换，出现了一条条详细的信息。
　　宿主一号：
　　姓名：石狗蛋
　　性别：疑似男性
　　年龄：骨龄16
　　地址：云景山小石村村口破庙
　　这几天，小石村破庙迎来了破天荒的装修，供奉的神位上，换成了一个顶天立地的神像，神像的手中，戴着一枚毫不起眼的灰色戒指。
　　事情的经过是这样的：
　　石狗蛋有一个长得很漂亮的青梅竹马翠花，年纪与他相仿，也到了谈婚论嫁的时候，他们也憧憬着以后的生活。
　　因为他家很穷，翠花家不同意，要想娶翠花，必须赚够足够的彩礼，因此石狗蛋准备过几天就去县里找个活计干！
　　然而，村长的儿子也看上了村花翠花，要上门提亲，带了很多彩礼，翠花家也同意了，石狗蛋知道后，十分愤怒，上前阻止，还骂了村长儿子。
　　结果当天晚上，狗蛋就被从睡梦中打醒，拖了出去，套了麻袋，扔到破庙中，当着新换上的神像的面，狠狠揍了一顿。
　　狗蛋挣扎中不断咬牙反抗，也向神像苦苦祈求，希望能帮助他，然而神像就是泥巴做的，怎么可能有反应？神像无动于衷，打人者扬长而去，石狗蛋浑身是伤。
　　躺在地上的狗蛋想到自己最爱的翠花将要嫁给别人，还是他最痛恨的人，终于明悟了，求神不如求己，索性砸烂了神像，准备跑路，希望在别的地方奋斗出一番事业，出人头地，让翠花那有眼无珠的家人，让村长的儿子和那些恶霸们看看，他石狗蛋，一生不弱于人！
　　于是，似乎是冥冥注定，受伤的他无意中滴了一滴血在神像的戒指上。
　　从此，第一个绑定者出现了。
　　秦易看到这标准的主角模板，嘴角疯狂上扬。
　　开局就是退婚流，废柴流，简直是经典啊！
　　龙珠却有些皱眉：“秦小子，这靠谱吗？怎么选了这么一个山村小子？而且年纪还这么大了，都16了，错过了最佳的修炼年纪了，注定成就不大的！”
　　“不不不，没有比他更靠谱的了！”秦易一脸的自信，“想想看，爱人被抢，自己又被打，身为一个男人，还有什么比这更加伤自尊的？他遇到了金……不是，终端，简直是上天的安排！”
　　“至于你说的错过修炼年纪？呵呵，这怕什么？一颗完美品质的洗髓丹足够解决这个问题！一颗不够那就两颗！资质不行，还有日月通脉兰这种改变资质的逆天药材帮助，完全不用担心！”
　　秦易嘿嘿一笑。
　　龙珠有些无语。
　　“难道你要免费给他这些东西？这些价值可不低，他怎么买得起？”
　　“买不起，可以赊账啊，我也可以随便找个由头给他来个新手大礼包或者是一积分抽奖之类的活动，这不就很好的解决了这个问题？”
　　“那你不是亏本了？”
　　“亏本？区区洗髓丹，很贵？我随便出手炼制一炉就是十颗，一炉成本也就一千多元石，便宜滴很！以后等他成长起来了，从他身上搜刮的油水，可是这个的千万倍不止！眼光要放长远点！”
　　秦易笑着说道，心情很好，有一种做幕后大佬的感觉。
　　龙珠不知道该说什么了，反正也是秦易的钱，他又不心疼，自己提醒一下就够了。
　　很快，从屏幕中能看到，石狗蛋开始惊疑不定，因为他脑子里突然传来了一个从未听过的字正腔圆的温柔女声，询问他要不要开启新手大礼包。
　　他不知道这是什么东西，不过，怀着好奇，他还是选择了同意。
　　很快，秦易提前在八卦盘中放置好的一颗洗髓丹，一本初级的锻体法传送到了远在数十万里地之外的某个小山村，出现在了石狗蛋的眼前。
　　“这，这是什么？洗髓丹？可以洗经伐髓，提高体质，增加力量和速度？锻体功？这是武功秘籍？我，我也能成为武者了？”
　　狗蛋有些不可思议，随后便是满脸的惊喜，心脏都在剧烈跳动。
　　刚刚发生的事情，十分的不可思议，让他到现在都有些呆滞，呼吸急促。
　　他知道，自己很可能要发达了！
　　秦易看着屏幕中那个满脸青肿，一身泥土的青涩少年，露出了笑容。
　　舍不得孩子套不着狼，前期的投资是很有必要的。
　　要不然，就一个山村小子，没有奇遇，没有变异，何年何月才能凑到足够购买一枚洗髓丹的钱？
　　等到那时候，狗蛋都老死了吧！
　　说来也是奇怪，连续十天，还是只有这石狗蛋一个人获得了奇遇，另外九个测试号终端，都没有动静。
　　龙珠和秦易也在这十天中，眼睁睁看着石狗蛋从开始的热血冲动少年，变成了一个隐忍的少年，每天躲在山里练功，体质大增的他，还能打猎饱腹，练功进展极快。
　　秦易也根据狗蛋使用金手指的表现，发现了几个小小的问题，后续可以针对问题进行改进完善。
　　这也是测试号的意义所在。
　　第十一天，第二个金手指拥有者也终于出现了。
　　是个少女。

第448章 单枪匹狗创造一个种族的旺财（谢潇湘疯子大佬打赏）
　　这次是女主风。
　　慕容璎珞身为富商之女，却喜爱舞刀弄枪，经人介绍，拜入某个门派学武，遇见了容貌逆天的大师兄，一见钟情。
　　她还有一个十分相好的姐妹，也是她的师妹，晚她几天入门，两人相交莫逆，无话不谈。有一天，她和师妹说出自己喜欢大师兄的事情，师妹表情微妙。
　　原来，师妹也喜欢大师兄。只不过，师妹没慕容璎珞那么单纯，并未说出这件隐藏心底的事情，反而多次给她出主意，要帮她拿下大师兄。
　　不过，这可不是师妹好心成全。为了夺得大师兄的爱，师妹心生毒计，屡次陷害慕容璎珞，大师兄终于讨厌她了。
　　为了彻底断了慕容璎珞的机会，师妹借机将其推入悬崖，她却侥幸未死，只是双腿残疾，身体重伤。
　　而让她惊讶的是，她在小摊上买下的一个项链接触了她的血液，发出一抹淡淡的金光，和她绑定了，从此成为第二个宿主。
　　这就是第二个测试者宿主的故事。
　　秦易同样给了她一个机会。
　　新手大礼包赠送了一颗高效疗伤丹，一枚治愈腿伤的通经活络愈骨丸。
　　鉴于她已有修为在身，只是实力一般，才武者五级，所以系统给她分配了一本等级还算可以的功法的第一部分。
　　得到奇遇的慕容璎珞心性大变，伤势好了之后，并没有回宗门，而是偷偷回到家中，依靠她家的财富，兑换了许多积分，在商城中购买了许多外界难以购买的丹药和武技，彻底苟起来了。
　　秦易看到这里，就没再继续全天关注，只是吩咐龙珠找出使用过程中遇到的一些问题，记录下来后，他第二批的正式版本金手指就能完美的出厂了。
　　后续两个月，陆续又有七人获得了绑定，其中男性居多，年龄大多都是14岁到18岁的青少年，其中一人因为得到了金手指之后，太过冲动，也比较倒霉，被实力高许多的狼给咬死，终端也爆炸了。
　　其他人倒是不傻，知道财不露白的道理，这种秘密也都死死守住了，没有告诉任何人，暗中依靠金手指发展的很好。
　　毕竟商城上面挂着的足足三十个轮回境天帝传承，任何人看到都要流口水，拼了命都要搏一把啊！
　　经过将近三个月的测试，秦易再次弄出来了一百个金手指2.0终端，解决了这些时候遇到的问题之后，依靠他那几个传送阵盘，很是快速的投入到市场中。
　　这次他同样是随机选择的区域，谁能获得奇遇，一切都看命。
　　不过，金手指选择宿主也是有限制的，那就是年龄不会太大，秦易设置的是12岁到26岁，超过这个范围，根本无法认主！
　　年纪太大，想要有所成就，花费的精力和财力就太高了，得不偿失。
　　做好这些事情后，秦易终于能够安心当一个幕后白手了。
　　因为金手指多了，信号不可避免的会变差一些，所以这次他通过终端发布了一个任务，安排那些好命的宿主做免费劳动力，每成功放置十个信号中转站，便能获得一个积分，每个信号中转站之间不得小于十里地，这样就避免了出现刷积分的漏洞。
　　“秦小子，你就不怕培养出一个超过你还和你敌对的人？”龙珠看着越发丰富的屏幕，中心处不断闪烁光芒的紫色圆球，有些担忧。
　　“切，这有什么好怕的？他们的东西都是我提供的，终端我也弄了后门，所有的信息我都知道，怕什么？怕他们进步比我快？你觉得有这个可能性？”秦易笑道。
　　此时，他已经是太虚境三重了。
　　三个月，才突破到三重，秦易感觉已经很稳当很慢了，然而龙珠还是觉得不可思议。
　　太虚境又不是元丹境玄机境这种打基础的境界，太虚境在整个绛神界来说都算是中层高手了，一年能突破一个境界都不错了，哪能像秦易这样，一个月突破一个境界的？
　　而且他也没怎么见秦易修炼啊，大部分时间都在地下和他呆一块，对整个超算智脑进行维护修补，增加计算矩阵，要么就是炼制一些丹药武器补充库存，就这还能修炼的这么快，简直让人嫉妒！
　　“以后我每三个月会放出去一批一百个终端，你可以吩咐混沌记录一下发展的比较好的几个，着重培养，未来他们可就是对付你口中那死活不愿意告诉我名字的老怪物的先锋！”秦易笑道。
　　龙珠心头微震，怔了怔，突然说道：“你要走？”
　　“嗯，刚才我师傅给我来信了，让我去见师公，说是拜师这么久了也没正式去过师门，不太好！”秦易也有些无语。
　　还知道不太好？
　　那之前怎么没见他这么说过？
　　估计是被师公或者是师伯给骂了吧！
　　“对了，以后随着终端放出去越来越多，需要用到的东西肯定也很多，光靠我们自己来分门别类实在太麻烦，我决定炼制一批傀儡人来干这些活，你觉得怎么样？”
　　说起这个，秦易就有些心痛。
　　早知道当初就应该把东海秘境中的那些傀儡人都给打包带走，留下来干嘛啊，现在还得自己炼制。
　　“可以，为什么不可以？这事你问我干嘛？”龙珠不解。
　　秦易嘿嘿一笑：“之前不是说给你弄一具身体么，你觉得暂时用傀儡人怎么样？”
　　“不行，绝对不行！”龙珠十分坚决的拒绝了，“我死也不会用的！想我堂堂黑龙一族太子……”
　　“行吧，我还给你弄了一个蛟龙骨做身体呢，既然你不想要，那就算了！”秦易遗憾的耸肩。
　　龙珠听完，楞了一下。
　　“不是那种人形的傀儡吗？”
　　“我也没说是人形的啊，你又不是人！”
　　“那，那你炼吧，我就给你个面子，勉为其难试试！”龙珠傲娇道。
　　秦易却道：“算了，我也不是个喜欢强迫别人的人，你既然不愿意，那也别勉强，等以后我技术更好了，再给你弄一个更好的！”
　　龙珠：“别，爷，我错了！”
　　秦易微微一笑。
　　没有人能逃过真香定律，我说的，耶稣来了也没用！
　　接下来十天时间，秦易先是炼制了一批一百个傀儡人，每一个都使用了傀儡人指挥者的灵魂紫晶，让他们有自己的意识，能够根据指令行事。
　　有了炼制傀儡的经验，他又帮龙珠炼制了一条缩小版的神龙，样式选择的是前世的五爪金龙，不过颜色换成了黑色。
　　材质除了蛟龙骨之外，还用了吕无咎的暗金色骷髅架子上的几根肋骨，外加一些特殊的金属矿石，最终的成品还算不错，至少龙珠嘴上说着一般般，但是那放光的圆球却出卖了他激动的心情。
　　至于颜色，是龙珠自己这么要求的。
　　他觉得黑色更霸气，自己本来就是黑龙，用黑色也合适，金色的太晃眼了，不符合他低调的性格。
　　一切都搞定后，秦易辞别了家人，带着旺财踏上了前往鸿都天府的路途。
　　这次是旺财自己要求去的。
　　减肥之后，他并不满足于只让重山村的人知道他减肥成功了，他想出去炫耀炫耀，让别人也看看他旺财不是胖子！
　　另外，他也不想一直当一只播种机器，每天不是临幸大老婆，就是和二老婆搞点事，再强壮的牛也有耕坏的一天啊！
　　现在整个重山村，满地跑的全是土黄色的狗，跟他十分相似，他看着都有些烦。
　　再这样下去，他觉得自己能创造一个种族了！
　　土狗一族！

第449章 人家躺下你赔得起吗？（谢08a大佬打赏）
　　离开前，他给了身边的重要几人，比如堂哥堂嫂和胡莱，都发了一个终端，功能更加强大，不过没有了发布任务的功能，想要什么东西，直接在终端中购买即可，还能辅助修炼。
　　除此之外，最重要的功能便是线上联系没有了距离的限制，随时可以通话，能视频联系，还能建群多人聊天，这也是秦易将这个东西弄出来的主要原因。
　　让堂哥堂嫂和胡莱等人不至于因为自己离开太久而担心想念。
　　他也给秦源那小子准备了一个。
　　“我走了，可能要等一段时间才能回来，现在我回来很快的，所以不必担心。”秦易笑着揉了揉胡莱的脑袋，嘱咐她好好修炼，等彻底解决了她身上的血脉问题后，就给她换一门更好的功法，然后带她去找她母亲。
　　这都过去了这么久了，也该把这件事情解决了。
　　“小易，有空多联系！”堂哥秦山说道。
　　“嗯，我知道的！”
　　秦易点点头，又看向一边的缩小版黑色神龙，傲傲。
　　“傲傲，我不在的时候，有事及时通讯！给你炼制的那些恢复性丹药别一下子吃光了，材料很贵的！”
　　龙傲天此时能做表情了，不屑的翻了个金属白眼。
　　“知道了，扣死你得了！”
　　旁边，旺财正在跟他的几个老婆依依惜别。
　　“行了，走了！”秦易踢了旺财一脚，旺财一步三回头，差点都想放弃，不准备跟秦易走了。
　　“走不走？不走我走了！”秦易不耐烦的说道。
　　狗子终于还是下定了决心。
　　英雄难过美人关啊！
　　不过，他是要做大事的人，怎么能一直沉迷于温柔乡中呢？
　　走！
　　光芒一闪，秦易和旺财便消失在阵盘中。
　　先去了一趟赵国王都，将一枚终端交给秦源，嘱咐他不要泄露这枚终端的事情，以后有什么事情可以直接在终端上联系。
　　秦源其实十分精明，见秦易这么郑重，连忙表示，连孙芮也不会说的！
　　两人说了会话，秦易便再次离开。
　　等一切落定，他已经来到了距离鸿都天府最近的一个传送阵。
　　王都并没有直接到鸿都天府的传送阵，甚至连附近城市的传送阵都没有！
　　回忆了一下附近的地图，秦易说道：“距离这里最近的城市是中神州，要飞半天，要不你载着我飞吧？”
　　秦易一直没有一个坐骑，他当初还有些羡慕巴霸的那头驴子，跑的飞快，此刻他觉得旺财也不错，体型高大健硕，不比普通的骏马矮，跑起来应该很拉风！
　　旺财一脸懵逼：“？？？”
　　老大，我是跟你出来炫耀做大事的，你却想骑我？
　　我要回家！
　　秦易见旺财一脸的不情愿，想了想，也只能遗憾的放弃。
　　如果是一开始遇到狗子的时候，他才不管狗子同意不同意，直接二话不说就骑上去了，不同意就打，打到同意为止。
　　不过现在不太好这么干了。
　　首先是大家都比较熟了，狗子虽然一直以来既没有功劳也没有苦劳，反而吃了他不少粮食，养了一身的肥膘，但是也没有什么过错。
　　况且，人家现在是做爹的狗了，身份不一样了，再这么打他，有点不合适，得给他留点面子！
　　“行吧，算了算了，这也不干那也不干，你能干点啥？”秦易嫌弃道。
　　走出他布置的隐匿阵法，在地底的山洞中走了一会，终于来到了地面，看着外面晴空万里，秦易心情也好了一些，腾空而起。
　　狗子连忙跟上：“老大，等我一下，你太快了我跟不上啊！”
　　秦易扭头，狗子呼哧呼哧的在后面疯狂的狗刨，四只爪子在虚空中倒腾，有点让人想笑。
　　他摇摇头，一把抓住狗子的一只前爪，在狗子懵逼的眼神下，轰的一下就撕裂了空气，风驰电掣的往前急速飞翔。
　　“我下次应该炼制一个小型的飞翔法船，躺在船上飞，应该能舒服不少，还不用吹风！”
　　秦易觉得身为炼器师最好的一点，就是自己想到要做什么，就能动手将这样东西做出来，而不需要跟别人费劲巴拉的沟通半天，最后做出来的东西却不是自己想要的，钱却一分没少的花了出去！
　　他一边扯着旺财的一只爪子在天上呼啸着飞过，一边心中暗想，浑然没有注意到被他扯着爪子的狗子，此刻眼睛闭起，一条舌头吐出，随风飘荡，浑身毛发在风中凌乱，已经坚实了不少的肌肉甚至都在抖动！
　　速度太快了，狗子现在感觉狗生艰难，早知道还不如当坐骑，至少速度是自己能承受的，现在好了，秦易嫌弃狗子速度太慢，为了赶时间，直接带着狗子飞，偏偏他自己身体素质好，不惧这点强风，但是狗子不行啊，他差点没被送走了！
　　勉强在自己身上套了一个元气护盾，狗子这才好受了一些。
　　半天后，一人一狗来到一座庞大的城市。
　　中神州。
　　这里是一处人口众多的大城市，论繁华，堪比血原山附近的万道城，影响力辐射周围数十个中小型城市，据说有将近八百万人在此讨生活，周围还有好几个小宗派。
　　这里就像是一个小型的王国一般，庞大无比的城市日夜不休。
　　进了城，哪怕是见多识广的中神州人士，也带着好奇的眼神看向秦易，或者说是秦易身边的旺财。
　　狗妖他们见过，很多都是一些富贵小姐妇人们养的宠物，看起来小巧可爱。一些斗犬他们也见过，威风凛凛，十分健硕，身上似乎都带着血腥味，充满了杀气。
　　可是这只大黄狗，两样都不沾，毛发凌乱不堪，长得又极丑，龇牙抬头，走起路来摇摇晃晃，像个傻子一样！
　　这看起来俊俏的小哥身边，却带着一只傻狗，真是奇怪的组合！
　　旺财还以为大家那奇异的目光都是对他身材的赞叹，不由昂首挺胸，迈出了六亲不认的步伐，差点没顺拐了！
　　秦易叹了口气，一巴掌甩在狗子的脑袋上。
　　“好好走路，你差点撞到人了！到时候人家躺下，你赔得起吗？”
　　没在中神州多停留，他找到了传送阵之后，便直接踏上了前往鸿都天府的道路。

第450章 你知道什么叫碰瓷吗？
　　鸿都天府给秦易的第一印象，就是强者太多。
　　他刚刚出了传送法阵，看到的第一个人，一个看守阵法的人，就有道果境的实力，而且看着还挺年轻。
　　在路上走了没几步，就看见起码四五个太虚境的强者，浑身气息凝实深沉，让他有些吃惊。
　　不是说太虚境是绛神界的中流砥柱吗？
　　怎么感觉这中流砥柱到处都是？
　　“你跟着我不要乱跑，知道吗？”在这种高手满地乱跑的藏龙卧虎之处，秦易觉得自己应该小心谨慎一些，免得遇到一些麻烦。
　　当然，他自己其实是很低调的，关键是狗子，他怕一个不注意，狗子就被人红烧了。
　　“汪，我知道了老大！”旺财此刻也有点瑟瑟发抖。
　　这里的每一个人看起来都好强大，好可怕！
　　他紧紧的跟着秦易，一双狗眼有些小心翼翼的看着路上的行人，连平常甩的空气都啪啪作响的尾巴此刻也蔫吧了，只敢夹着尾巴走路。
　　“老大，快点走吧，这里的人都好恐怖，我感觉他们想吃我！”狗子语气颤抖的和秦易传音。
　　秦易失笑。
　　丫的，现在知道怕了？
　　他难得对狗子温柔了一次，轻轻拍了拍他的脑壳：“没事，你要真的被吃了，我绝对把你骨头留下，不会让你死无全尸的！”
　　狗子当即毛都炸开了，幽怨的看了一眼秦易，打了个抖。
　　在路上询问了一下去鸿都天府的路，秦易很快便来到了他的最终目的地。
　　鸿都天府并没有什么大门，甚至都没有一个明显的边界，表示这里是鸿都天府，这里只有一栋栋别致的房子，有草庐，有石塔，有木屋，当然也有比较正常的青砖黛瓦的建筑。
　　“这，挺有趣啊！”秦易笑了笑，掏出了通讯玉，准备联系他那越发不太靠谱的师傅郭锋。
　　然而通讯玉找了半天，却没一点反应，反而收到了一条几天前的留言消息。
　　他看了眼，脸色一黑。
　　“这师傅也忒不靠谱了吧？把我叫过来，结果自己带着老婆溜了？”
　　他嘴角有些抽搐。
　　虽然郭锋说他已经拜托了他的师兄，也就是秦易的师伯，来招待他，但是秦易又没见过他师伯的样子，上哪找去？
　　“真是……”秦易摇摇头，有些郁闷，只能问问看有没有人认识了。
　　他刚要找人，就看见一个似乎有些眼熟的胖子在远处一闪而过。
　　“这宽大的背影，怎么感觉在哪见过？”秦易眯了眯眼睛，追了上去。
　　很快，那个宽大的背影便重新出现在他眼中。
　　他越发觉得自己曾经见过这个人了。
　　“但是，我认识的人里，好像没这么胖的吧？就算有，也不是这种胖啊？这家伙是谁啊？”他走上前，瞅了一眼那人的脸，十分紧凑的脸看起来很有喜感。
　　“嗯，这个是？”他脑子里回放了一下记忆，忽然眉头一挑，“包达霆？”
　　“咦，兄台知道我？”那胖子耳朵还挺好使，看见秦易这么一个俊朗的青年叫出了他的名字，不由有些奇怪，随即拍了拍额头，若有所思道，“你是那谁，秦源他爹？哦不对，他小叔？”
　　秦易脸皮一抽。
　　这胖子，记性不行啊！
　　我还能有一个比我大的儿子？
　　“这位英俊消散的兄台，你不是王都学院的吗？怎么跑这鸿都天府来了？”秦易昧着良心说道。
　　“哈哈，还是兄台眼光好！”被秦易这么一个丰神俊秀的英俊小伙赞赏，包达霆显然非常开心，拍了拍自己的肚皮，一阵肉浪翻滚，发出像是西瓜熟透了的声音。
　　“我来这里有点事情，秦兄，不知有何贵干？”
　　秦易笑了笑：“没什么，就是初次来这里，想问问你，认不认识郭锋的师兄？”
　　“郭锋？哪个郭锋？我们所想的是一个人吗？”包达霆楞了一下问道。
　　秦易点点头：“是的，就是那个曾在王都学院待过的郭锋，也就是我的老师，你不是包打听吗，这件事应该知道吧？”
　　包达霆缓缓点头：“原来这几天他们一直在找的人就是你啊！我还以为郭老师又找了其他人当徒弟呢！”
　　说着说着，他就露出了奇怪的表情。
　　“为什么我就见过你两面，每次你都这么倒霉？”
　　秦易一愣。
　　倒霉？
　　此话从何说起？
　　他心中莫名就有些不太妙了。
　　“包兄，敢问这话从何说起啊？我这还是第一次到这里来呢，啥事没干，怎么就倒霉了？”
　　包达霆看了眼四周，拉着秦易到了一间茶馆中，和小厮要了一间包厢，倒上一壶清茶，美美的滋了一口，瞥了一眼跟在秦易身边的旺财，这才开口说道：“秦兄，我是和你一见如故，大家也算有缘，这才冒着危险和你说的，你可千万不要跟别人透露出我的事情！”
　　秦易点头，见包达霆开了口之后就没再继续往下说，有些明白，想了想，连忙掏出一把一星法器，露出不舍的表情，将其放在桌上。
　　“包兄，在下身无长物，也就这把武器算得上有点价值，还请包兄笑纳！”
　　包达霆嘴角一抽。
　　你特么当我傻？
　　身上穿的，脚上踩的，腰间挂着的，哪一件不比这一星法器值钱？至于这么跟我装穷？
　　不过……
　　这秦兄还真是财大气粗啊，不过就是一个消息，就给了一把一星法器，爽快！
　　想到这，他也露出笑眯眯的表情，不着痕迹的将法器收进自己的储物戒中。
　　“秦兄，事情是这样的……”
　　等包达霆离开，秦易坐在包厢的椅子上，面无表情，心中想着事情。
　　狗子此时有点忍不住了。
　　“老大，不就是一个垃圾小瘪三么，怕什么，以你的实力一巴掌就能扇死他，有什么好担心的！”
　　秦易无语。
　　“你难道没听过‘打了小的出来老的’这句话吗？那个想要找我麻烦的凌云志虽然的确是个小瘪三，不值一提，但是他师傅可是神游境三重的，按照实际的辈分来说，他师父特娘的竟然跟我是一辈的，这就有点不太好办了啊！”
　　旺财不太明白：“有什么不好办的？他师父要是不爽，你连他一块干了不就行了？”
　　秦易一拍脑袋，有点后悔。
　　为什么要跟旺财讨论这个话题？
　　“话是这么说的，但是打完一个再来一个也太麻烦了，我又不是来打架的，要低调动不动？这里强人太多，而且人家的师祖同样也是圣人，我们还只是小虾米，可不敢太嚣张！”
　　狗子一听圣人两个字，也有点虚。
　　“那他们都要找你麻烦了，你难道还要逃跑啊？”狗子还是有点不忿。
　　找秦易麻烦，那就是打他的脸！
　　这怎么能行？
　　身为一百多只小旺财的爹，他丢什么都不能把脸丢了，要不然以后怎么在后代面前显摆？
　　秦易这时露出一丝笑容：“这不是有你在么？这时候就需要你做出一点牺牲了！”
　　狗子一听，当即产生了极度不妙的感觉。
　　“哈哈，老大，今天太阳不错啊，这么圆！”
　　秦易嘿嘿一笑：“你知道什么叫碰瓷吗？”
　　狗子很想立刻转身就走。
　　这老大，被打就被打吧，不关我的事！
　　丢脸什么的……
　　脸是什么东西？
　　有我狗命重要吗？
　　这可是碰瓷啊，高危行业，说不定什么时候就把命给碰没了，这黑了心的老大，自己害怕得罪圣人，竟然让我一个上有老下有小，背负着家庭重担的可爱狗狗去做这种事？
　　“干不干？干了有奖励！”秦易诱惑道。
　　“不干！”狗子很有骨气，拒绝的十分坚决。
　　“哎，那可惜了，我还准备给你弄点蛟龙骨头啃啃呢，蛟龙啊，还是阴阳境的呢，圣人级别的那种啊，既然你不要，那就算了！哎，可惜啊！”秦易遗憾叹息，站起身就要往门外走去。
　　狗子眼睛一亮，嗖的一下挡在秦易面前：“一家人说什么两家话，这活，我干了！”

第451章 除非你把凌云志叫来做见证！
　　哪怕旺财是只狗子，但是他最终还是没有逃过宇宙真香定律。
　　毕竟是阴阳境巅峰的黑骊天虚蛟的残躯，对所有的生灵来说都有极大的吸引力！
　　“我要怎么做，老大？”狗子此刻尾巴甩的飞快，心情极为激动。
　　我狗汉三的春天要到了吗？
　　他仿佛看到了自己正走在一条康庄大道上，大道的尽头，是无数妖艳的犬类妖兽在朝他搔首弄姿，极尽魅惑。
　　他哈喇子不知不觉的滴在了地板上。
　　秦易一巴掌拍在了他脑壳上，打断了他的幻想。
　　“发现了那凌云志，等靠近了，你就假装不小心碰了他一下，然后紧跟着惨叫一声摔到地上，最好能吐出一口鲜血，这样更加有可信度！”秦易给狗子分析碰瓷策略。
　　狗子一边点头一边记下。
　　两人合计之后，觉得应该没什么问题，便出了茶馆，往平日里那凌云志最经常路过的地方走去。
　　这些消息，都是从包达霆那里听来的。
　　这鸿都天府和普通的宗门有极大的不同，因为这里非常自由，从其连学院宗派都有的大门都没有就能略窥一二。
　　这里没有边界，没有限制，想做什么就做什么，大家的兴趣都能得到最好的培养。
　　这里有最好的老师，也有最好的学生，学习的气氛很浓郁，随处可以看到激烈讨论的场景。
　　秦易走在这里，似乎都有些想要学习的冲动，不过很快被他压下去了。
　　学习？学特娘个屁！
　　他哪是学习的料？每次学习，都是花钱了事。
　　那哪是学习，分明是在吸他的血！
　　很快，他就看到前方有些异动。
　　侧耳一听，他就露出一抹笑意。
　　那个凌云志，来了！
　　既然知道有人想要对付他，他当然不会坐以待毙，肯定要先下手为强。
　　这凌云志不知道从哪里知道自己的存在，也不知道哪里飞来的仇恨，莫名其妙把自己给恨上了，他也是十分无辜。
　　不过这仇恨，无外乎是他那极度不靠谱的师傅郭锋给带来的。
　　既然结了梁子，那只有两种结果。
　　一种是你死我活，一种是斩草除根。
　　总之都是对方要凉！
　　他并不觉得还会有第三种结果，比如双方大度和解。
　　这不明摆着的事情么，连自己的面都没见过，就扬言要让自己好看，还煽动了一大批人莫名仇恨自己，这这种人怎么可能会一笑泯恩仇？
　　离得近了，他有些诧异的看到，那凌云志竟然还挺受欢迎，沿途不断的有人和他打招呼，有些女人竟然还十分花痴的尖叫。
　　这让他对鸿都天府的好印象一下子少了一半。
　　怎么到哪都少不了这种花痴女？
　　“旺财，见机行事！”秦易淡淡说道。
　　“放心吧，这种事，小菜一碟！那小瘪三保准以后都不想见到狗爷我！”
　　狗子咧嘴一笑，露出一口大白牙。
　　近了，近了……
　　狗子很快便哒哒哒的往前走去，装作不经意的向凌云志靠近。
　　那些路人却根本没人将目光放在一条狗的身上。
　　狗子成功的“不小心”歪了一下脚，踉踉跄跄的栽倒，很是不巧的碰到了凌云志。
　　凌云志本来想躲开的，却意外的感受到一股束缚力让他停滞了一下，十分不凑巧的停在了狗子的面前。
　　他脸色微变。
　　是谁在向他动手？
　　他目光中闪过一抹隐藏的很深的异光，左右看了几眼，没发现任何异常。
　　他很快镇定下来，脸上依旧带着和善的微笑，弯腰伸手，像是要将狗子扶起来。
　　然而那股让他感到奇怪的束缚之力再次出现，极为狂猛地将他的手臂往下用力一扯。
　　在这种巨大力量的拉扯下，他根本没有抵抗之力，直接被带动得手掌按在了狗子的身上。
　　狗子当即极为夸张的惨叫了一声，摔倒在地，“嗷”的就张大了嘴巴，一口血喷了出来。
　　“啊！”狗子惨叫一声，演技十分逼真，为了阴阳境的骨头，他不惜再次喷出一口鲜血，气息有些萎靡。
　　“你，你竟然……如此狠毒！”旺财断断续续的说道，眼睛半睁半闭，似乎随时都要挂了的样子。
　　凌云志登时有些傻眼。
　　周围的一些路人也都安静了下来。
　　在他们看来，这就是凌云志因为狗子不小心蹭了他一下，他愤怒之下，一拳就把这狗妖给打吐血了。
　　“打得好，这狗也太丑了，拉低了我们的整体颜值！”
　　突然有人拍马屁说道。
　　其他人纷纷附和：“就是，谁家的狗啊，遛狗不栓绳，等于狗遛人，太没有素质了，凌师兄打得好！”
　　狗子懵了。
　　你麻痹！
　　到底谁没有素质？
　　这都能洗？
　　凌云志心中轻笑。
　　呵呵，幸亏我平时人设立得好，要不然就被喷了！
　　这时，秦易突然从人群中钻了出来，看到吐血倒地的狗子，顿时“哇”的惨叫一声，扑到了狗子正准备起来的身体上，哭天嚎地的，左手按在狗子的脑壳上，右手不断的抬起放下，像是一个哀怨哭啼的妇人。
　　狗子身体猛地一颤。
　　“旺财啊，你怎么吐血了？是谁打的你？太没有天理了，连一只脑瘫狗竟然也有人欺负，天理何在啊！啊啊啊，是谁，到底是谁，简直是禽兽不如啊！”
　　他哭哭啼啼的，还抹了一下眼睛，刚用元力弄红的眼眶适时的流出来一滴泪水，简直是闻者伤心，见者流泪。
　　凌云志当即就凌乱了，脸色十分不好看。
　　脑瘫狗？
　　脑瘫狗还尼玛会说话？
　　都这个时候了，他哪还能不明白，自己就是被眼前的这人给阴了？
　　他差点气笑了：“呵呵，你们是谁？究竟有何企图，为何污蔑我？”
　　“污蔑？”秦易瞪大了眼睛，似乎是不敢置信，他颤抖着手指着地上的一滩鲜血，悲愤道，“这也叫污蔑？难道你没有动手打他？那这血是怎么回事？这么大一个巴掌印难道是假的？”
　　他将狗子身上一块地方的毛给拨开，露出了一个鲜红的掌印，十分惹眼。
　　众人低呼。
　　“胡言乱语，这根本不是我做的！”凌云志怒哼一声，心态有点炸，想要离开。
　　这种情况，他都不知道该怎么解释了。
　　简直是黄泥巴钻裤裆，不是屎也是屎。
　　以往根本没遇到过这种情况，这导致他突然之间都不知道该怎么处理了。
　　毕竟谁会无缘无故去诬陷他一个前途大好的天才学子呢？
　　“大家都看到了，还说不是你！连我家一条智障狗妖都下狠手，你简直就是禽兽！”
　　秦易指着凌云志，愤怒说道，拦着他不让走。
　　“滚开!”
　　凌云志一巴掌扇开秦易的手，低垂的眼神有些阴郁和愤怒。
　　“你竟然还敢打人？别以为你是大城市的人你就了不起，欺负我一个小地方出来的算什么本事！”秦易愤怒说道。
　　不远处的路人沉默了。
　　这件事，似乎的确是凌云志的不对。
　　那些花痴女也很快发现了秦易的俊朗外表和高大身材，散发着迷人的魅力，她们一时间有些难以抉择，到底要不要转换立场，站这个帅哥？
　　秦易看着愤怒到颤抖的凌云志，心头不由冷笑一声。
　　我都不认识你，你却要给我找麻烦，现在莫名其妙被人碰瓷了，被人冤枉了，觉得很生气，很难受？
　　那不都是你自找的？
　　凌云志看了一眼不远处静静看着事态发展的路人，以及面前这个越看越可恶的王八蛋，不由怒从心来，阴狠之色一闪而逝。
　　不过他也没有冲动，强行冷静下来，知道解释也没用了。
　　他挤出一抹微笑：“这位兄台……”
　　“谁是你兄台！”秦易呛道。
　　凌云志眼皮一抽，只能硬着头皮道：“这件事或许有所误会，不过贵犬受伤，我也有一定的责任，我会赔偿的。”
　　“真的？”秦易似乎不太相信，“你有这么好心？你连一条脑残狗都打，还会赔偿我？”
　　旺财心中疯狂怒骂。
　　谁尼玛是脑残狗？还换着花样用词，刚才还是脑瘫，现在就是智障脑残了，有这么说话的吗？
　　他心中哀叹。
　　以后，没脸见人了！
　　现在大家都以为我是只脑瘫狗，以后估计都会带上有色眼镜看我吧？
　　啊，我死了！
　　社会性死亡了！
　　凌云志深吸了一口气，强笑道：“放心，我……”
　　他还没说完，秦易便打断了他啊，大声说道：“我听说你们鸿都天府的凌云志向来义薄云天，公正无私，是个鼎鼎大名的君子，除非你把他叫来做见证，否则我不会相信你说的任何一句话的！”
　　安静。
　　死一般的安静。

暴风哭泣(´;︵;`)
　　昨天半夜那章，本来是准备定时今天发的，结果手一滑，就这么发布了థ౪థ我差点没扇自己。。。存稿真的不够了，要存一周的稿子，好痛苦π_π所以大家可怜可怜卑微作者，订阅正版吧，救救孩子吧(´;︵;`)

第452章 住手！
　　凌云志不知道是该高兴还是该生气了。
　　他甚至都不太确定面前的这个人到底是不是暗中下手阴他的人了。
　　“其实，我就是凌云志！”他撮着牙花子，有点牙疼。
　　“我呸！”秦易啐了一口，不屑说道，“就你？也敢和凌云志相提并论？也不撒泡尿照照自己，你这么阴狠毒辣的人，连残废狗都不放过，也敢说自己是凌云志？不要侮辱这个名字！”
　　秦易很是激动，三句话不离旺财。
　　众人面色有些古怪。
　　凌云志差点吐血。
　　“我真的是凌云志，不信你问他们！”
　　秦易迟疑了一下，看了一眼那些人，路人们立马点头。
　　他这才有些惊讶：“你真的是凌云志？难道鸿都天府还有两个凌云志？为什么和传闻中的不一样？你怎么……”
　　秦易那有些怀疑的目光，让凌云志心中的愤怒不断升级。
　　“算了算了，虽然你把我家狗子差点打死了，但是既然你是凌云志，那我就不跟你追究了。散了吧，都散了吧，别看热闹了！”
　　他挥手将路人挥散，等了一会后，见凌云志想走，一把扯住他，淡淡对凌云志说道：“你赔我一把道器，这件事就这么算了！”
　　凌云志瞪大了眼睛。
　　“你特么找死！”
　　他心中杀意一闪而逝，看了眼逐渐离开的众人，眼底的阴毒之色逐渐浓郁。
　　“兄弟，你刚才不是说不和我追究了吗？”
　　“谁跟你是兄弟？再说了，我的确是这么说的，但是我家狗子他不同意啊，你看，吐了这么多血，他都快死了，赔偿一把道器很过分吗？”
　　秦易轻笑着说道。
　　凌云志现在彻底明白了。
　　这小子就是故意的，他知道自己是凌云志！
　　也是，自己怎么说在鸿都天府的名头还是很大的，怎么可能会有人不认识自己？
　　也是自己刚才被怒火冲昏了头脑，没有想到这一步啊！
　　他现在倒是不生气了，讥讽的看着秦易，小声说道：“现在人都走光了，你还想讹我，你不怕死吗？”
　　“怕死？你知道我是谁嘛？”秦易嗤笑。
　　“你是谁？”凌云志脸色逐渐凝重起来。
　　莫非这是某个圣人的弟子？身份高贵？
　　“我是你爹啊，你不是想着搞我吗？”秦易冷笑着说道。
　　凌云志迷惑了半晌，随后眼睛瞪大，瞬间杀机毕露，一字一句的说道：“原来是你？”
　　他左右看了几眼，没人！
　　想到这，他心中杀机沸腾，琢磨着要不要将这个小子给弄死。
　　“你就是郭师叔祖从山沟沟里捡来的徒弟？你不怕死？竟然敢来讹我？”
　　“怎么，你还敢杀我？”秦易听到“山沟沟里捡来的徒弟”这个称呼，有点脸黑。
　　“杀你？呵呵呵，我凌云志怎么说也是凌家大少，杀你用得着我动手？不过，哼，你以后走路还是小心一点为好，说不定哪天就栽进阴沟里淹死了，你的这条狗……或许会被端上桌吧！”
　　凌云志阴恻恻的说道。
　　旺财听了，当即大怒。
　　尼玛蛋，为什么所有人都拿这个来威胁老子？
　　老子看起来很好吃吗？
　　秦易却露出一抹微笑，随即面带惊恐，语气惊慌：“你，你想干什么，光天化日之下，你竟然还敢动手……啊……”
　　凌云志眉头一皱，看着秦易在那里自言自语，有些奇怪。
　　然而，还没等他回过神来，秦易便朝他极为隐蔽的拍了一掌过来。
　　他眼神一冷。
　　找死！
　　感受到这一掌来势凶猛，他脸色狰狞，迅速抬手握拳，猛地砸了出去。
　　“砰！”
　　让他没有想到的是，秦易竟然不闪不避，任由他将这一拳印在了他的胸膛。
　　“好硬！”
　　凌云志心头刚闪过这个念头，就看见秦易嘴角露出得意的笑容。
　　他心头一跳，立马知道了秦易的目的。
　　栽赃嫁祸！
　　不过旋即他便轻蔑的笑了。
　　竟然只敢用这些阴谋诡计？
　　就这，难道还能对自己造成什么伤害？
　　不过如此！
　　亏自己还特意找人将郭锋给调开，现在整个天府中也只剩下一个郭锋这一脉里常年不出手的师兄，威胁不大。
　　他这么做，就是为了好对付这仿佛从天而降将自己的那个名额给抢走的人，谁知道这小子竟然如此可笑，只会用些小手段，耍点小聪明？
　　太高估他了！
　　也是，毕竟就是一个山沟沟里出来的泥腿子，能攀上郭锋的高枝，估计也是用尽了一辈子的运气吧！
　　想到这，他露出一个悲悯的表情，然后就看见一个硕大的拳头在自己眼中不断放大。
　　“这是……”
　　“砰！”
　　钢铁般的拳头狠狠的砸在了凌云志的迎面骨上，趴在地上的旺财似乎听到了大快狗心的骨头碎裂声。
　　秦易笑眯眯的看着仰天倒下的凌云志，摇了摇头。
　　温室里的花朵啊，明知道我是敌人，竟然还敢走神？
　　他低头看着被一拳打得双眼无神的凌云志，轻声传音道：“你以为我是要栽赃嫁祸？”
　　“其实，我只是要找个出手的借口啊！要不然初来乍到就把你给废了，那多不好交代？不过你既然率先对我出手了，那我就有理由反击了，我这叫正当防卫，懂？”
　　凌云志晕乎乎的脑袋一下子清醒了不少。
　　他说什么？
　　要废了我？
　　凌云志的眼睛一下子睁大了，急忙挣扎着想要爬起来，秦易却淡淡一笑，将他摁在地上，让他无法动弹。
　　“乖乖呆着别动，赶紧把你师傅叫过来！”
　　秦易声音很冷，凌云志浑身战栗，心中恐惧。
　　“你，你别冲动，有话好商量，我，我师傅是神游境，师公是乾坤境，师祖是圣人，你千万别乱来，你要敢动我，他们不会放过你的！”
　　凌云志一开始还在求饶，说着说着胆气就足了，似乎以为秦易刚才说的废了他只是吓唬她。
　　“快点，给你三十个呼吸的时间，你师父要是还没来，你就重修吧！”秦易瞄了一眼凌云志的腹部，顿时让凌云志脸色刷白。
　　那凌冽的杀机，不是作假的！
　　他咽了口唾沫，急忙掏出一个通讯玉，连通之后，哆哆嗦嗦的开口：“师傅，救我……”
　　还没说完，他手中的通讯玉就被秦易抢走：“小湖边，赶紧，还剩二十个呼吸！”
　　“你是谁？”对方暴怒，然而秦易已经将这块通讯玉给捏碎了。
　　“还剩十五个呼吸……”
　　秦易静静的立在此处，那些被他挥散的路人不知何时重新回来看热闹了。
　　秦易对鸿都天府的印象似乎又差了一丝。
　　这么喜欢看热闹？
　　“还剩五个呼吸！”
　　秦易说完，就听见远处传来的一股浑厚的气势，岳峙渊渟，那狂暴的气机遥遥锁定了他，只要他一动，就会迎来致命打击。
　　“切，花里胡哨的！还剩两个呼吸！”秦易不屑一顾。
　　神游境三重的而已，能不能打死他另说，但至少自己不会输！
　　“一个呼吸，时间到！看来你师傅对你不太重视啊，跑这么慢！”
　　秦易咧嘴一笑，抬掌就要朝凌云志的腹部拍去。
　　凌云志满眼惊惶，在秦易的控制下疯狂扭动挣扎，想要挣脱。
　　但秦易的力量，岂是他能抗衡的，牢牢的被控制住了，像是被钉子钉死的泥鳅，在滑溜也无济于事。
　　“住手！”
　　还在远处赶来的凌云志的师傅张明远看到这一幕，瞳孔一缩，猛然大吼，手掌抬起，轰然朝秦易拍去。

第453章 圣人传音
　　秦易并没有急着废了凌云志，而是一掌将其打晕，顺脚将狗子以柔劲踹飞，然后冷冷的看着疯狂朝他这边飞来的张明远。
　　“小杂碎，给我去死！”
　　张明远看到秦易这个生面孔，竟敢在鸿都天府行凶，当真无法无天，行凶的对象还是他的徒弟，就更加愤怒了，当即使出全力，爆裂一拳往秦易的天灵盖锤去。
　　真要让他这一拳砸实，秦易肯定是死定了。
　　周围那些看戏的路人惊呼一声，有人面露不忍。
　　这位向来张狂霸道的张明远张教习出手太狠毒了，一点都没有顾忌！
　　秦易看着这凶险狠毒的一拳，面无表情握拳，一身气势骤然爆发，浑身气血沸腾，元气鼓荡，肌肉猛然间绷紧，崩山般的一拳从腰侧猛然轰出，如同炮弹一般刚猛的砸中了张明远的拳头。
　　“砰！”
　　两只拳头相交，发出一声沉闷的巨响，众人不由往后退了几步，眼睛一缩。
　　只看见秦易手臂上出现一抹金光，神游境的张明远竟然在这一拳之下被震退了三步，那个看起来极为俊俏的青年却只是往后退了一小步。
　　“好硬的拳头，好大的力气，此子断不可留！”张明远心中生出一股汹涌的杀机。
　　秦易只是看了一眼这张明远的表情，就知道他心中在想什么。
　　“呵呵，是不是想着杀了我？你们不愧是师徒，这想法都惊人的一致啊！”秦易嗤笑一声。
　　张明远冷厉的看了一眼秦易，没有说话，转而看向地上昏迷不醒的凌云志，发现其并没有大碍，应该只是昏迷了，顿时放心不少。
　　“说，你是何人？竟敢当街行凶？”张明远厉声喝道。
　　秦易嘴角勾起：“当街行凶？我可戴不起这么大的帽子！是他先动手的，我只不过是正当防卫，如果这也有错，那你要不要先把他给杀了以正视听？”
　　“哼，满口胡言，我分明看见你要动手伤人，若非我来得快，云志就要惨死于你手下，你还敢狡辩？”
　　“狡辩你妹啊！你倒是比你这徒弟会动脑子，知道打不过我，上来就给我安个罪名？”秦易讥讽一笑，从怀中掏出了一个小球，元气输入进去，就听见了一段声音。
　　录音球！
　　那些看戏吃瓜的群众顿时竖起了耳朵。
　　似乎有瓜可吃？
　　“你就是郭师叔祖从山沟沟里捡来的徒弟？你不怕死？”
　　这是凌云志的声音，在录音球的完美录制下，显得有些阴恻恻的。
　　“怎么，你还敢杀我？”秦易的声音似乎有点不敢置信。
　　“杀你？呵呵呵，我凌云志怎么说也是凌家大少，杀你用得着我动手？不过，哼，你以后走路还是小心一点为好，说不定哪天就栽进阴沟里淹死了，你的这条狗……或许会被端上桌吧！”
　　一段标准的大反派言论之后，便是秦易惊慌的话语：“你，你想干什么，光天化日之下，你竟然还敢动手……啊……”
　　“砰！”
　　声音到这里就结束了，可是在场众人心中的震惊却没有结束。
　　这一段被秦易掐头去尾还在中间动了点手脚的录音，暴露出两个事情。
　　一个就是凌云志想要杀人，还威胁人家人身安全，甚至连那条脑瘫狗都不准备放过，想要吃了人家！
　　第二件事就是，这个看起来帅气的有些过分的青年，竟然就是这几天传得纷纷扬扬的郭师叔在山沟沟里捡的徒弟？
　　“原来是你？”
　　张明远的反应和凌云志一模一样，也是这个语气。
　　他看着秦易年轻的面庞，最多不超过三十岁，却已经有太虚境的实力，而且和自己对了一拳，竟然不落下风！
　　此子威胁实在太大，一定要除掉他！
　　现在已经将其得罪死了，若他不死，以他展现出来的天资，数十年之后，或许整个鸿都天府都要以他为首。
　　到时候，自己等人将死无葬身之地！
　　这一刻，张明远胸中的杀机前所未有的浓郁。
　　不过，他明显比凌云志的城府要更加深，杀机越盛，脸上的表情却越发和善。
　　“原来是郭师叔的弟子，看来是我误会了！不过，小徒一向愚鲁，心直口快，这是和你开玩笑呢，千万不要当真！”
　　秦易也一脸阳光笑容。
　　“哦，是吗？原来是和我开玩笑？”他说着，一把将自己的衣服给扒开，露出了胸膛。
　　主要是胸膛上的拳印。
　　“啊，胸肌好大！”
　　有花痴女受不了了，媚眼迷离的呢喃道。
　　旁边人恶寒，连忙远离。
　　他们的关注点可不在胸肌上，虽然这胸肌的确挺大，让他们很羡慕，但是，关键是这个吗？
　　是那个拳印啊！
　　他们都不是什么小白，一眼就能看出来，那拳印上充斥着浓郁的凌家武技的气息，很明显就是凌云志打出来的！
　　“所以，这也是开玩笑？”秦易似笑非笑的看着张明远。
　　张明远的脸一下子阴沉下来，身上隐约间露出一股让人汗毛竖起的危机感。
　　“看来，你是敬酒不吃吃罚酒了？”
　　秦易冷笑：“啧啧，看见事情败露，就准备对我下手了？”
　　他对这帮子人早就有过研究了，对他们的应对方式也是门清，所以才会和旺财制定出这样一个计划，就是为了打乱他们之前针对自己所布置的陷阱与计划，让一切都按照自己的想法来！
　　“杀了他！”
　　一道朦胧淡漠的声音突然在张明远的耳中响起，让他表情都有一瞬间的波动。
　　那是他的师公，圣人境的存在！
　　“既然连师公都要杀你，看来你是必死无疑！”张明远在脑子里推测了一下杀掉这秦易所带来的后果，最终的结果是，自己能够承受这后果。
　　凌家和师傅应该会保住自己，甚至还会给自己好处，这就够了！
　　他想明白这点，眼中立马掠过一抹阴毒之色，迅速往秦易那边掠去。
　　“将我徒儿还我！”
　　他骤然爆喝，一双手掌上已经出现了金属般的光泽，上面有隐约可见的法则纹路，荡漾着恐怖的杀机。
　　他嘴上虽然说着要秦易将凌云志还给他，但实际上却是冲着秦易奔去。
　　秦易眼神一凛，迅速后撤。

第454章 把洞天世界当石头扔！（谢08a大佬打赏）
　　“轰隆！”
　　天空都传来轰鸣震响，张明远杀机凌冽，动手如雷霆霹雳，风云突变。
　　在场所有人呼吸都十分困难，空气似乎被抽干了，秦易直面这恐怖的一击，却毫无惧色。
　　“张明远，停手！”
　　突然，一道沧桑的声音出现在所有人耳边，如同环绕在整个天地之中，微微飘动的树叶都静止了。
　　另外一个圣人！
　　“万剑归，他们都是同辈，让他们玩玩又不会如何，难道是你怕了！”
　　场中再次响起另外一个冷漠的声音。
　　张明远的师公，阴雷圣者莫隐雷！
　　“那不如我们也来玩玩？”
　　万剑归不屑一笑，就要出手阻止。
　　他小徒儿才刚离开没几天，如果让小九的徒儿，自己的徒孙，在他眼皮子底下被人给伤了，那自己还混什么混？
　　莫隐雷没有回话，只是轻哼了一声，似乎有些忌惮。
　　“万剑归？我师公？”秦易心中念头流转，知道自己这一战是引起了注意。
　　他嘴角微微勾起，看着不远处满脸狰狞朝自己闪电般袭来的张明远，突然大喝一声：“师公，我要是杀了这张明远，会不会有人不知廉耻对我出手？”
　　寂静！
　　莫隐雷冷然一笑。
　　不知死活！
　　张明远气的胸膛都快炸了。
　　看不起老子？
　　等你死在我手下，你就知道，这里不是你家那山沟沟里，小虫也敢妄称真龙？
　　可笑！
　　一处草庐中，万剑归有些愕然。
　　什么意思？
　　自己这最小的徒孙，口气这么大？
　　“师傅，要不要我……”在他身边，一个披头散发胡子拉碴的中年汉子问道。
　　万剑归摇了摇头：“不着急，莫隐雷那家伙不过是只冢中枯虎，不值一提，先看看让你小师弟赞口不绝的徒弟到底怎么样！”
　　“是！”
　　身穿麻布身材魁梧的中年汉子点头应道。
　　“既然你如此有信心，那我就不干涉你了，好好打，万事有我在，要是能杀了，我有奖！”万剑归苍老的声音在秦易耳边响起。
　　秦易咧嘴一笑。
　　是时候了！
　　他眼中精光一闪，神色肃穆，急速后撤的身形立马刹住，一把修长的漆黑战刀出现在他手中。
　　伪尊器，追光！
　　里面，被他增加了一个灵，能够自己控制追光运动，他原本是想用这玩意来控制追光，载着自己遨游天空，这样自己乘风御剑，不，御刀的时候，都不需要自己费心控制了，可是这玩意虽然可以实现他的想法，速度却不如自己全速飞行的一半，不太实用。
　　不过，御刀飞行虽然不行，不过整把武器的威力，却增强了起码两成，更加灵动了，里面刻下的阵法威力也提高了不少，足够对一般的神游境造成神魂冲击了，端的是凶厉无比！
　　他看着迅速靠近的张明远，没有迟疑，手中追光闪电般挥出，一抹黑光撕裂空气，带着鬼气森森的阴风尖叫，猛烈冲击张明远的心神，让张明远有点恍惚，动作都停滞了一下。
　　张明远眼神一变，立马警惕起来，嘴里却不屑说道：“雕虫小技，看我一力破之！”
　　不过他嘴上如此说，行动却有所变化，不再肆无忌惮毫无防御，谨慎了许多，身上涌起一阵雷光，如同被雷龙环绕，闪耀无比。
　　莫隐雷一派，都是练习雷法的，破坏力和攻击力十分强悍，防御力虽然稍差一筹，不过同样很是出色。
　　他迅猛出拳，一双铁拳上散发着金属光泽，如钢似铁，坚硬无比，淡淡的雷光闪烁，空间在其手中如同白纸被轻易撕开，穿云破月般狠狠地轰响秦易的脑袋，一旦击中，秦易必死无疑！
　　空气仿佛都凝滞了。
　　秦易手中的追光力劈而下，带着恐怖的啸声，横击向张明远的拳头。
　　张明远的一身功力，几乎一半都在他的两只拳头上，被他当成了武器来祭炼，甚至连法则之文都刻印在其上，其坚硬程度堪比普通的道器，一击之下，足以裂山崩海，他可不相信秦易一刀就能劈断一把道器！
　　只要挡住他一刀，秦易，必死！
　　他曾靠这一手，杀掉了不知道多少实力比他还强一些的对手。
　　秦易，也不会例外！
　　张明远嘴角露出一丝狞笑，左手握拳，反手便朝秦易追光砸去，右手崩出一串猛烈的噼啪爆响，刹那间便来到了秦易的身前。
　　秦易有些错愕。
　　这煞笔，这么嚣张，连道器都敢用肉身来挡？
　　他不敢托大，狮子搏兔亦需全力，所以肌肉猛地鼓起，再次加大了十二分的力度，生怕有什么闪失，同时侧身一躲，空间法则与时间法则发动，缠绕在张明远的右手上，时间减速，空间重叠，将其拳头速度立马降低了下来。
　　张明远心中一惊，却已经来不及变招，只能眼睁睁看着自己右手如陷泥潭，左手呼啸着朝秦易的武器锤去。
　　“铛！”
　　一声剧烈的闷响，一些实力弱的学生都有些胸闷难受，脸色发白，喘不上气来。
　　秦易手臂微震，虎口发麻，坚不可摧的追光竟然被荡开了！
　　不过，张明远也不好受，拳头被斩开一个大口子，血液横流，露出了里面琉璃色的骨头，上面有一道深深的白痕，是追光留下的痕迹。
　　“啊！”
　　张明远惨叫一声，脸皮因为痛苦而抽搐，左手颤抖着，被他用元力覆盖，快速止血，肌肉蠕动，很快便恢复了原样。
　　不过，他知道，这只是表象。
　　他的手骨，出现了裂纹！
　　他左手受伤，右手也因为秦易的时空法则没有得逞，反而像是陷入到流沙之中，有一股恐怖的吸力，不断将其吸入其中，如同进了深渊，无法拔出！
　　他心中惊骇，猛地爆喝一声，试图驱散心中的恐惧，一道猛烈的精神意志耀空，携带着滚滚雷霆，朝秦易铺天盖地的压下。
　　那是神游境的终极攻击手段，灵魂投影，携带着一丝洞虚之力，仿佛整个世界都在和秦易作战，稍有不慎便会将秦易的灵魂撕裂揉碎，凶险至极。
　　秦易淡淡看了一眼，身躯猛地一震，一个恐怖至极的球形黑洞从其身前出现，呼吸之间便暴涨到数百丈，整个小湖边都充斥着一股雄浑的伟力，压抑至极。
　　那黑洞仔细看去，能发现是一个圆形的球，里面空无一物，却隐隐能看见一根通天贯地的褐色天柱虚影，撑起了天与地！
　　张明远疯狂挣扎，终于将秦易的时空法则锁链挣脱，迅速后退。
　　他狂吼一声，双手双脚都用上了，无尽的法则之力弥漫，杀机密布，被他疯狂的往前推了一掌，所有的凌冽杀机都往秦易涌来。
　　“去死！”
　　他已经用上了全力。
　　这一次，秦易，一定要死！
　　秦易收起了追光，有些艰难的抬起双手，青筋暴起，满脸通红。
　　控制这洞虚投影，对现在的他来说，还有点困难。
　　他浑身肌肉鼓起惊人的线条，汗珠滚落，他身后的那个宛若魔渊般的洞天世界被他吃力的举了起来。
　　“啊！”他狂吼一声，然后在所有人震惊的目光下，竟然将其投掷了出去。
　　三百多丈的洞天投影，被秦易当成了一块巨大的石头，朝张明远扔了过去。
　　“轰轰轰！”
　　空间都在颤抖扭曲，恐怖的气爆将周围的树木都碾成了粉碎，地面的青石板碎成齑粉，塌陷了起码有一尺多深，气势狂猛爆裂，如火山喷发，地龙翻滚。
　　那些看热闹的路人早就承受不住，纷纷跑远。
　　此时已经有许多人发现了这里的战斗，被一些维护秩序的人围了起来，快速布置下阵法，防止战斗产生的冲击波对周围造成破坏。
　　洞天投影的恐怖气势，如群山般沉重的世界投影眨眼间就撕碎了张明远的法则之力，他头顶升腾起来的耀眼神光，如同飘摇不定的烛火，瞬间被大风吹灭。
　　“噗！”
　　张明远脸色迅速颓败，猛地吐出一口鲜血，还能看见破裂的内脏碎片。
　　轰隆隆的声音似山崩如地裂，鸿都天府的地面都在摇晃，恐怖至极的震荡与冲击让张明远根本无力抵抗，被洞天投影狠狠击中，整个人像是孙猴子被压在了大山下一般，哪怕离得有些距离，秦易也能听到张明远体内传来的噼里啪啦的骨骼爆裂声。
　　张明远，败！
　　秦易冷冷一笑，手臂遥遥抬起，手掌张开，一股厚重的气息迅速在其掌心酝酿。
　　他霎时间就要抬掌拍下。
　　“住手！”

第455章 你在找死！
　　那莫隐雷此刻不得不再次出声，试图制止秦易的动作。
　　甚至，他已经出手了。
　　秦易能感觉到，一股恶念缠绕在自己身上，让他浑身发冷，汗毛炸起，心神不断的传来极度危险的信号。
　　他双眼都有些充血，脑袋昏沉，抬起的手掌也如同被铁锤砸中，差点爆裂。
　　“混账！”
　　万剑归很快就发现了莫隐雷暗中出手的动作，当即勃然大怒，一把玄青色古朴铁剑凌厉的划破空间，从另外一个地方透出。
　　莫隐雷闷哼一声，当即就要爆发，却突然发现头顶传来了一股恐怖的空间波动。
　　万剑归，来了！
　　“我的徒孙你也敢动手？”
　　他握着玄青色铁剑，上面，一滴鲜艳的血珠散发着亮眼的紫光，刺目无比。
　　圣人之血！
　　一击，莫隐雷伤！
　　万剑归面色含煞，一双虎目蕴藏着雷霆杀机。
　　莫隐雷是雷修，还有一个阴雷的称号，下手理所当然的十分隐蔽阴毒，不过，他刚要出手，万剑归就发现了，及时制止，否则秦易根本无法活下来！
　　“老万，住手，小辈之事，就让小辈解决！不过，老莫对一个孩子出手，有点过分了，罚你一千年的天雷仙桃份额作为赔偿，你没有意见吧？”
　　这时，另外一个声音响起，制止了两人的战斗。
　　两个圣人要是打起来，鸿都天府直接就毁了！
　　“他必须给我徒孙一个满意的赔偿，否则，他就准备当一个孤家寡人吧！”
　　万剑归冷冷说道，语气森然。
　　莫隐雷面色一变，脸色阴沉：“万剑归，别以为我怕你……”
　　“住口！”那来调节的人爆喝一声，似乎有点生气，顿时天地变色，万里晴空瞬间乌云密布，隐隐有雷声轰鸣。
　　“限你一日之内，给出赔偿，否则我不介意亲自动手！”
　　莫隐雷脸色顿时极为难看，沉吟半晌，只能咬牙轻哼一声，眼神狰狞无比。
　　不要说什么圣人修炼这么多年，早就有了很深的城府，不会出现这种情况。
　　圣人也是人，也有七情六欲，只不过他们的欲望，一般人根本无法想象，但不代表他们没有！
　　强者，都是随心所欲，按照自己的喜好行事，城府对他们来说没有半点作用，反而会限制他们的心境，束缚他们的心灵，阻止他们的突破。
　　然而，再随心所欲，也是有规则限制的。
　　他们这些圣人，实力强大，如果不加以限制，随意出手，那将会对原本就极为脆弱的人类社会造成致命的打击，非常不利于世界的发展，到时候只有他们这些圣人了，谁来抵抗兽族，人类，岂不是要灭种？
　　他们可以杀人，杀一两个人对他们来说根本就是踩死一只蚂蚁，哪怕是秦易这样的天才也是一样。
　　但是，他们不能毫无理由的出手，尤其是在这种众目睽睽之下，当着另外一个圣人的面出手。
　　那是践踏规则！
　　他们这些大能的事情，秦易不知道。
　　他只感觉那股恶意刚刚缠绕过来，还没有什么动作，就被一股凌厉至极的剑意给斩碎，他昏沉的脑袋也恢复了清明。
　　那股剑意驱退那股恶意之后，也化作一道温暖的青光融入到他的身体之中，消失不见。
　　秦易知道，应该是师公出手了！
　　他有些后怕。
　　没想到，自己师公都在一旁看着，那张明远的师公竟然还敢出手，简直无耻！
　　他眼神冷厉，看着在自己洞天虚影之下惨嚎的张明远，杀机一闪。
　　手臂虚抬，那浑厚的气息顿时暴涨，被他狠狠的往下压。
　　远处，他的洞天投影似乎是背上了一座大山，轰然间再次压下。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　张明远涨红了脸，浑身都在颤抖，依旧还在不断的挣扎，妄图打破秦易的洞天虚影。
　　然而这压死骆驼的最后一根稻草，却根本不是轻飘飘的草梗，而是一座大山，大地一般厚重的世界投影轰隆隆砸下。
　　张明远连惨叫都没有，就被碾成了一滩血泥！
　　神游境三重，死！
　　他手臂一动，那骇人的投影如泡沫一般消逝，如同从没出现过。
　　除了被压的更加紧实的地面，以及地上那青石板的粉末和那一滩刺眼的血红色肉泥，仿佛一切都如从前。
　　凌云志恰好在这个时候醒来，看到自己的师傅如同一只被拍死的蚊子黏在地上，扒拉起来都有点困难，顿时抖的如同筛糠，面无人色。
　　他悄悄爬了起来，想要溜走，秦易却转头，嘴角弯起，目光却毫无感情的看着凌云志。
　　“你不去见见你师傅？真让人寒心啊！”秦易声音才刚响起，人就已经出现在凌云志的背后。
　　他一把捏住了凌云志的脖子，狠狠往地上一掼，像是摔打一只破麻袋，“砰”的一声响，凌云志浑身骨骼寸寸断裂，如同一滩烂泥一样瘫在了地上。
　　“手下留情！”
　　终于有凌家的人干了过来，看到这一幕，目眦欲裂，连忙喊道。
　　秦易呵呵一笑，一脚踩在凌云志的脑袋上，看着来人。
　　“想要他活着？”
　　来者是一个中年男人，名为方烔，长相和凌云志有一点点的相似，也十分瘦弱，一撇小胡子让他看起来更为成熟，此时面色焦灼的看着秦易脚下凄惨呻吟的凌云志。
　　“阁下，我们没有生死仇恨，何不将我家少爷放了，我们凌家必有厚报！”
　　“没有生死大仇？”秦易讥嘲一笑，“说起来，我也有些迷糊呢！我可从没见过你们家少爷啊，可是怎么我刚来这里的时候，就听说有人想要置我于死地呢？不是说没有生死仇恨吗，那这是怎么回事，难道是假的？”
　　那方烔的冷汗都出来了，看着秦易的脚慢慢碾压着凌云志的脑袋，身体都有些颤抖，脸色死白。
　　凌云志要是死了，他也活不了了！
　　哪怕他是凌云志的舅舅，也一样！
　　“阁下，一定是有什么误会啊！一定是误会……”方烔低声下气苦苦哀求，低垂的眸子中怨毒无比。
　　这该死的小畜生，为什么要这么做！
　　他难道就不知道见好就收吗？这么咄咄逼人，就不怕凌家对他下手？
　　凌家可是也有着一个圣人的！
　　“什么误会，赶紧将我凌家人放开，否则你别想走出这里！”
　　人群中突然奔来一群身穿统一紫色衣服的青年，为首之人紫衣上绣着金丝云朵，富贵逼人，远远就喊道，迅速朝他杀来。
　　秦易差点没笑了。
　　果然，打死一个，来一波！
　　“你们这么牛逼，我好怕怕哦！”
　　秦易假装害怕，双手捧心往后缩了缩。
　　“你想死吗？我凌家之人也敢动？”
　　“赶紧放了云志，否则……”
　　“否则什么？”秦易一脚踩下，凌云志胸膛塌陷，肋骨穿刺心脏，鲜血喷出，内脏全部碎裂。
　　凌云志眼睛猛然睁大，口中喷出鲜血，身躯抽搐。
　　道果境的生机十分磅礴，哪怕心脏被捅穿了也还能活一段时间。
　　他眼中闪过一抹浓郁的恨意，似乎都要溢出来了。
　　“你，凌家不会放过你……还有你的家人！”
　　秦易摇头，看了眼马上就要杀到自己面前的穿着基佬紫的凌家人，再一抬脚，狠狠跺下，凌云志头骨裂开，身体一僵，彻底没了生机。
　　“你找死！”

第456章 伪神兵？（谢08a大佬打赏）
　　一声疯狂怒吼，那衣服上绣着金边的基佬头子就猛地冲到了秦易的面前，一把华丽的宝剑神光湛湛，直刺秦易。
　　他们来的比较晚，并不知道此地还有圣人关注，也不知道秦易刚刚杀了一位神游境的张明远。
　　否则他们这些顶多不过太虚境一二重的“菜鸟”，就不敢这么嚣张了。
　　秦易迅捷的伸出手，两根手指一夹，在那紫衣青年惊骇欲绝的目光中，反手一折，竟然将自己花了大价钱买的一把三星法器给折断！
　　一截剑尖被秦易夹在手中，手指一弹，那剑尖便打着旋飞到紫衣青年身后的那些紫衣青年二号三号四五号的身上，割出了一道道血痕，又顺带着打飞了他们手中的武器。
　　“啊！”
　　“哦！”
　　“嗷！”
　　一连串的惨叫，让他们终于反应过来，自己并非这看起来十分俊朗的高大青年对手！
　　毫无还手之力！
　　秦易面无表情的看着在自己面前躺了一地的扭曲紫薯，想了一下，从储物戒里拿出了一捆绳子。
　　这是他从某个战利品储物戒中得到的东西，和狗子的粉红色小皮鞭很配，颜色虽然不是嫩粉，但却是骚红色，透着一股魅惑的味道，也不知道前主人是用它来干什么的，总之就很sq。
　　他一脚踹翻一个挣扎着爬起来的紫薯，将他顺手就给打晕捆了起来，然后又动作熟练的将其他五个精神小伙给绑了起来。
　　为了减少自己的负担，他每人都赏了一记掌刀，将他们像串糖葫芦一样串了起来。
　　他这一连串的动作，看花了方烔的眼睛。
　　方烔眼睛都有些发黑。
　　凌云志死了，现在又被绑走了六个凌家的人？
　　他觉得，自己现在还是赶紧跑吧，再怨恨也没用了，再不走，估计凌家会把他皮给剥了！
　　他都能想象得到，当凌家那些霸道惯了的上位者听到凌云志被人杀了的消息，而自己这个依附着凌家生存的人却没死，那岂能让自己活着？
　　为什么不一块下去陪凌云志？
　　他失魂落魄，面如金纸，无神的看了眼秦易，转身就走。
　　秦易也没有管他。
　　又没对自己出手，自己又不是精神病，哪会随便杀人？
　　他看了眼四周，那些路人的眼睛里还充斥着浓浓的震惊与不可思议，随便找了一个看起来还算顺眼的长发美女，露出一丝微笑，走了过去。
　　“嘿，这位如花似玉的小姐姐，请问你知不知道我师公他们住哪？”
　　秦易拽着一行六个紫薯，飘到了她面前，开口问路。
　　那长发美女看到秦易，呼吸一滞，心脏不由自主的开始剧烈跳动。
　　小姐姐看到帅哥也是会咽口水的！
　　这是秦易这么多年来的发现，他估计广大读者应该比自己更早知道这件事情。
　　他能很清楚的听到那美女咽口水的咕噜声，声音在一片寂静的场景下，有些响亮。
　　秦易脸皮一抽。
　　那美女很快就脸红了，哆哆嗦嗦的指了一个方向：“那，往那里走一段路，能看到一片草庐，那里就是万剑圣者的居所！”
　　“谢谢！”秦易礼貌的笑了笑，在那美女快要窒息的表情下，潇洒转头，腾空飞走。
　　如果他后面没有那一串的紫薯，应该会显得十分的飘逸若仙。
　　等秦易走远，那些围观者才开始说话，场上逐渐嘈杂起来。
　　“原来那就是传说中郭师叔从山沟里捡来的徒弟，好帅啊！”
　　“对呀对呀，而且他身材好好哦！要是……嘤嘤嘤！”
　　两个花痴女看着秦易离去的背影，舔了舔嘴唇，一脸荡漾。
　　旁边的几个青年眼中依旧满是震撼：“好强，太虚境三重竟然就能杀神游境，他那个洞天世界，怎么能那么强？而且竟然如此坚固，如同真实。难道他领悟了三十种以上的法则？”
　　“平常领悟十多种法则的人，就能称得上惊才绝艳，千年难遇。二十多种就已经是凤毛麟角，整个蛮荒大陆都是屈指可数，我们鸿都学院也没几个这样的妖孽，三十多种，根本没人能够做到吧？那样的话，突破太虚的瓶颈桎梏能强到让人绝望的！”
　　“那他的洞天世界投影为何比神游境的洞天还要坚固，难道是用了什么绝世至宝？”
　　“有可能！”有人煞有介事的分析，“不知你们发现没有，他的洞天世界中，隐隐能看见一根天柱，擎天撑地，我看着有点像一把神兵，杵天棍！”
　　“杵天棍！？不可能！那不是覆海大圣的武器吗？”
　　“我猜可能是神器仿制品！毕竟那可是万剑圣者的徒孙，肯定有几件宝贝！”
　　“怪不得！”那些人恍然点头，满脸羡慕。
　　有圣人当师公靠山就是不一样，伪神兵都能用来巩固洞天世界，太财大气粗了！
　　“都散了吧！”
　　突然，一个宏大的声音出现在所有人耳旁。
　　天空中，出现了一只巨大的手掌，那手掌轻轻一挥，一片白光亮起，秦易和张明远战斗时造成的破坏竟然如同时光倒流一般，被震成粉末的青石板瞬间恢复成原样，那些化作齑粉的湖边垂柳，一些花草，甚至是石板缝隙中的一颗绿芽，都在一股莫名的伟力之下，恢复原样！
　　圣人掌造化之力，一念之间，可毁灭万物，也可创造万物！
　　这是他们的一丝世界之力所造成的奇迹！
　　不过，鸿都天府的学子们似乎已经见怪不怪了，看到这一幕，一点也没有惊讶，只是眼中露出了一丝向往。
　　……
　　秦易沿着那长发美女指的路，很快就发现了一片连绵的草庐。
　　草庐位于连绵青山的山脚下，有一处平原，风景极好，一条蜿蜒的河流穿过，十分安静祥和。
　　这里，就是万剑圣者的万剑草庐。
　　万剑圣者一共有九个徒弟，在收下郭锋这个小徒弟之前，其他八个，用的武器五花八门，有用刀的，用枪的，用战矛的，还有学术法不用武器的，甚至还有主修腿法的，就是没有用剑的。
　　也就是说，大名鼎鼎的万剑圣者，只有一个小徒弟继承了他的衣钵。
　　所以，他对小徒弟也最是喜爱。
　　就像是家里父母一样，都喜欢小的。
　　现在秦易身为他最小一个徒弟的最小一个徒孙，爱屋及乌之下，当然也十分喜欢，此刻亲自站在草庐前，脸上挂着笑意，慈祥的看着从远处飞来的秦易。
　　在他身后，那个胡子拉碴的魁梧大汉也满脸笑意望着天空。
　　秦易还没降落，就看到一个慈眉善目的魁梧白发老者负手而立，在他身边站着一个同样魁梧的披头散发的大汉。
　　他微微一怔。
　　“师公！师伯！”

第457章 圣人的国骂（谢四舅临终前、Sunny1990大佬打赏）
　　“这小子，不错，够果断，够狠！”
　　看着秦易身后拖着一串的紫薯，万剑归笑呵呵的点头说道。
　　那几个都是过来找秦易麻烦的凌家子弟，如果害怕凌家的威势，一般人或许直接打一顿就放了，秦易不一样，打一顿之后，还把人给绑了。
　　万剑归觉得，这小子应该是想要问凌家要赎金……
　　打完人还要问对方收钱，咳咳，不愧是他的徒孙！
　　他身边的三徒屠千山露出一个浅浅的笑容，肌肉似乎都有些僵硬的样子。
　　不过看得出来，他的心情很不错，只是不善于表达。
　　“师公！师伯！”
　　秦易很快降落，身边的旺财似乎有些害怕，呜咽了一声，躲在秦易身后，不敢露头。
　　因为他发现，前面那个老头和那个熊一样强壮的汉子，眼神竟然跟郭锋第一次看见他的时候一模一样。
　　那种看食物的眼神！
　　狗子心中哀嚎：“为什么，难道我逃不脱作为食材被端上餐桌的命运？为什么！啊嗷！”
　　“徒孙秦易，见过师公！见过师伯！”秦易一落地，立马恭敬的单膝下跪拱手。
　　“好，好孩子，快起来！”万剑归看到秦易这么懂礼貌，一点也不像之前斩杀张明远的那副嚣狂的样子，让他十分喜欢。
　　“来，这是师公的见面礼，收下！”万剑归越看秦易越喜欢，这孩子长相英俊，颇有自己年轻时的风范，身材也高大强壮，适合练剑，绝对是个好苗子！
　　他隐约记得自己徒弟说这徒孙是练刀的？
　　练什么刀，刀有什么好玩的，翻来覆去就是砍砍砍，一点技术含量都没有，莽夫才用刀，像他这样的剑客，一剑光寒才是我辈修士的风采啊！
　　秦易看着被塞进自己手中的一本剑法秘籍，有些呆滞。
　　金手指传来的信息表明，这是一本尊级巅峰的剑法，价值不菲。
　　郭锋一见面给了他一本寒霜剑阵，升级之后也是尊级的剑阵，他现在还用着呢！现在这师公一见面，也给了他一本剑法秘籍……
　　关键我又不是练剑的，给我剑法秘籍是什么回事！
　　果然，是不是应该说一句，不是一家人，不进一家门？
　　因为，他自己也准备了类似的礼物啊！
　　功法这东西，有一本就能有无数本，它不像是丹药灵果，吃完就没了。
　　只要有一本功法，如果不是各种门户之见、敝帚自珍等等限制，还有一些既得利益阶层的阻拦，哪怕是神功也可以不断的复印，整个大陆都能人手一本……
　　秦易之所以也准备了类似的礼物，就是因为……它不值钱，便宜啊，送出去不心疼！
　　他也没推辞，笑着收下：“谢谢师公！师傅早就让我来鸿都天府见师公了，可是一直有事，又忙于突破，这才耽搁到现在，师公不会怪我吧？”
　　“哈哈，小九那小兔崽子，自己一直不靠谱，身体恢复了也没来看过我几次，不孝徒！你可千万不要学他！”万剑归笑眯眯的说道，招呼秦易进屋。
　　“进来吧孩子，这些苍蝇扔外面就好！”
　　屠千山因为性格原因，期间一直没有说话，不过他又怕自己这个师侄对他有所误会，觉得自己是个太难接触的人，给留下不好的印象，想了半天，终于被他找到一个话题。
　　“那个，你这条狗，是带过来吃的吗？”
　　他声音挺大，那强壮的身躯又颇有压迫力，让狗子当即毛都炸开了，两条前爪瑟瑟发抖的抱着秦易的大腿，眼里充满了恐惧，眼泪汪汪的。
　　来了来了，吃狗狂魔他来了！
　　秦易咧嘴，心里为狗子的遭遇默默哀叹，苦笑着说道：“师伯，非常抱歉，这是旺财，我的伙伴，不是吃的。您要是想吃狗肉，下次我给您带一只实力强一点的，味道更好！”
　　屠千山身体一僵，有些尴尬。
　　玩蛋。
　　开场白有点失败。
　　更加不知道该怎么开口说话了。
　　万剑归知道自己这徒弟的交流水平，此刻拍了拍额头，有些无奈。
　　都乾坤境巅峰的人了，堂堂封王强者，在自己人面前，竟然还是这么“羞涩”，话也不会说，一点霸气都没有，真是让自己这个师傅头疼哦！
　　拿出你杀人的气势来啊！
　　“这是你屠千山三师伯，用个锤子，不太会说话，你担待点！”
　　秦易有些受宠若惊。
　　一个圣人，还是自己的师公，竟然对自己这么和蔼客气，还给自己解释，让他有些感慨。
　　“师公，都是一家人，您说这话岂不是折煞我！”秦易看着草庐里面简单的摆设，开始从储物戒里掏东西，“师公，这是我给您带的一点小礼物！师伯，这是您的！本来还给其他的几位师伯也准备了，但是他们好像都不在？要不都放师公您这，等他们回来了，您在给他们？”
　　万剑归一听，越发觉得小九这徒弟收的不错！
　　瞧瞧，还有礼物！
　　他满脸笑意，接过秦易递过来的礼盒，心里还以为是什么有趣的小玩意，不过打开礼物盒子一看，里面静静的躺着一本书。
　　“来就来了，竟然还带礼物，你师伯的先放你这吧，自己给他们。看看我孙儿给我带了什么礼物？”万剑归笑呵呵的随口说道，拿起里面的那本书，先是简单翻了几页，随后表情逐渐凝重，又从头开始翻，看得十分仔细，嘴巴逐渐张大。
　　屠千山看着师傅的表情，有些不知所措。
　　这是怎么了，到底看到了什么，怎么这么一副吃惊的表情？
　　“我艹！”
　　万剑归突然爆裂一句粗口，让秦易脑子都快炸了。
　　圣人，也会骂人？
　　屠千山也懵了。
　　师傅这是怎么了？
　　难道是师侄的礼物太差，让师傅都忍不住骂人了？
　　不应该啊，小九当时和我说的，这师侄应该很有钱来着？给的礼物哪怕再差，师傅也不至于骂人啊！
　　他呆呆的看着师傅，又开了一眼有些无辜的秦易，慢了一拍，这才想起打开秦易送给自己的礼物查看。
　　秦易觉得自己此刻的表情肯定很僵硬。
　　不就是一本神级剑法么，至于这么震惊？
　　“你，你这是从哪得来的？”万剑归迫不及待的将整本书翻完，脸色都变了，泰山崩于前而面不改色的心境也乱了。
　　秦易苦笑。
　　这礼物，虽然很罕见，但是你堂堂一个圣人，至于这么少见多怪的吗？
　　他还以为这种等级的武技，身为圣人的万剑归，站在整个绛神界顶端的一批人，怎么也应该有一两本吧？
　　“这，我从……”秦易刚要解释，就听到旁边传来一声雷鸣般的爆喝。
　　“我艹！”
　　秦易捂住了耳朵，有点后悔了。
　　看来还是太草率，失策了！
　　草庐中，万剑归和屠千山呆呆的看着秦易，百转千回千言万语，只化成了一句话：“我淦！”
　　良久，屠千山才愣愣的问了一句：“师傅，这是真的吗，我是不是在做梦？”
　　“你脑子坏掉了？早就跟你说了，少看点志怪传奇小说，你看看，现在连这种蠢话都能问出来，你修炼都修到狗脑子身上去了？”
　　万剑归一顿骂。
　　狗子一脸懵逼。
　　什么情况，怎么又扯到我头上了？
　　我什么都没干啊！
　　“老万！”
　　这时，草庐外面突然传来一个苍老的声音，让屋里的众人都回过神来。
　　“是老曹！”万剑归看了一眼屠千山，示意其将秦易的“小礼物”给收起来，又神情复杂的拍了拍秦易的肩膀，这才走了出去。
　　“老曹，是不是莫老阴那沙雕的赔偿送过来了？”
　　“都在这里！”老曹看了一眼万剑归身后的屠千山和秦易，露出一丝笑意，“你这老不死的，倒是有个好徒孙，太虚对神游，还能无伤战胜，天资不错，我都有些羡慕了！”
　　“哼哼，也不看看是谁的徒孙？”万剑归有些傲娇的仰头，看了一眼手里的戒指，将储物戒往后一抛，准确地扔到了秦易的手里。
　　“这是……”秦易有些迟疑。
　　“孙儿，收着，这是莫隐雷那贱人的赔礼。一个圣人，也特么好意思插手后辈的事情，真是越活越回去了，耻于和此等人为伍！”前面那句，他是和秦易说的，后面那句，则是冲着天空冷笑。
　　遥远的天空，秦易似乎听到了一声冷哼。
　　老曹笑着摇头，看了一眼秦易，说道：“好好修炼，可别被老万这老不死的给养歪了！”
　　“老万，东西我带到了，走了！另外，你那徒孙造成的破坏，记得上交一下维修费！”
　　“知道了，我自己徒孙我自己会教，用不着你来哔哔，快滚吧！”万剑归不耐烦的挥手。
　　老曹也不以为意，转身慢慢往前走，身影一点一点消失，秦易竟然都没发现他是什么时候离开的。
　　看那老曹和万剑归说话的语气，就知道，这也是一尊圣人。
　　秦易感觉自己对圣人的看法被完全改变了。
　　龙珠那等不要脸的轮回境天帝是这样，万剑归和那被称为老曹的圣人也是这样，嬉笑怒骂，毫无高手形象，反而更像是市井俗人。
　　可能唯有徐帝那等存在，才有点像他想象中的喜怒不形于色的强者大能风范吧。

第458章 天帝秘境（谢08a大佬打赏）
　　“看看，这些是莫隐雷那废物的赔礼，都有些什么东西？要是给少了，我非得杀上门去不可！”
　　万剑归坐在椅子上，饮了一杯热茶，大声说道。
　　秦易眨了眨眼，精神力探入那枚储物戒中，眼睛都有些睁大了。
　　“我去，水桶大的九天陨铁？这还是一两一万元石的高级灵材吗？”
　　“尼玛，这是啥？万年水萝卜还是万年白玉参？这么大一颗？这可是宝药排名第十三的灵药啊！”
　　“我凑，凤血赤金……”
　　“发了……”
　　秦易心中不断惊呼。
　　哪怕他之前发了一波大财，堪称财大气粗，此刻也有点自卑了。
　　什么叫有钱？这才叫有钱啊！
　　这才叫财大气粗啊！
　　拥有两座飞机场的木小宁与之相比，都有些相形见绌！
　　有这么多的材料，他感觉自己一直停滞的炼丹和炼器的水平，应该能动一动了！
　　“什么东西让你这么高兴？”万剑归看见秦易眉飞色舞的表情，也有些惊讶。
　　莫老鬼会这么好心赔偿一些好东西？以至于自己这个豪气的不像样，神级武技说送就送的徒孙都这么高兴？
　　“师公，圣人也太有钱了吧？宝药都有一百多株，灵材都是一大块一大块的，还有这些灵果，灵气逼人，一看就知道价值不菲，赚了啊！”
　　秦易有些兴奋。
　　他还是第一次看见这么多高级天材地宝，而且全是对他有帮助的！
　　万剑归的笑容逐渐消失，脸色慢慢僵硬下来。
　　屠千山也有些愕然的看着秦易。
　　就，就这？
　　至于这么激动吗？
　　你连神级剑法和神级锤法都拿得出来，现在却因为这些垃圾这么高兴？
　　是我不对劲还是你不对劲？
　　“这王八蛋，竟然就拿这些东西来糊弄？孙儿，除了这些，就没别的了？”万剑归眼里升起了怒火。
　　这老阴比，估计是嫌活得太长了吧，就给这些东西？
　　“卧槽，还有一把尊器？是把短刀？这尼玛，就给这个？”
　　秦易掏出一把不足两尺的弯刀，感受了一下，才一星尊器，顿时有些嫌弃。
　　万剑归看到那尊器短刀，又看了看秦易的反应，再次沉默。
　　你是不是对物价有什么误会？
　　连尊器都看不上，却对这些层次一般的天材地宝感兴趣？
　　万剑归忽然有些迷惑了。
　　这孩子，是在什么样的环境中长大的？
　　未加工的农产品，论价值怎么比得上经过多道手艺深加工的产品？
　　万剑归想了想，咳嗽一声：“千山，这次莫老鬼那货做的十分过分，你去教训教训他那几个不成器的徒弟。一天天的，不去前线战场为人族奉献，净想着一些歪门邪道，也该敲打敲打了！”
　　“是，师傅！”屠千山雄壮的身躯一动，极有压迫力。
　　“记住，点到为止，别打死了！”万剑归叮嘱了一句。
　　“哦，好！”
　　秦易：“？？？”
　　点到为止和别打死了，能放一块用？
　　看见那个披头散发的三师伯大步离去，秦易椅子旁边卧着的狗子莫名松了一口气。
　　这个看起来随时有可能将他塞到嘴里吃了的壮汉终于离开，他的小命也暂时保住了。
　　“孙儿啊，这次叫你过来，你知道是做什么吗？小九那边应该和你说了吧？有什么想法计划？”
　　秦易再次：“？？？”
　　他尴尬一笑：“师公，我以为就是过来拜见一下您老，师傅没和我说别的啊？”
　　万剑归白眉扬起：“这不靠谱的小九，看他回来我怎么收拾他！这么重要的事情也不和你说！”
　　他端起茶喝了一口，再次开口：“这次，其实是一个……恩，对你来说比较危险的一次机缘！”
　　“机缘？”秦易有些好奇，什么机缘？
　　“前线战场你知道吗？”万剑归问道。
　　秦易点点头：“知道，我有一个朋友去了那里，我还准备哪天过去瞅瞅。”
　　万剑归笑了笑：“那里可不是随便瞅瞅的地方！你虽然实力还可以，能杀掉张明远，但是万万不可骄傲自满。”
　　“张明远那种废物，天府中太虚境能杀他的一抓一大把，光我知道的，就有七八十个！”万剑归为了压一压秦易的性子，怕他太骄傲，所以特意夸大了一些，不多，也就十倍的样子，七八十和七八个，就差一个字，和真实情况相差也没多少，对吧？
　　秦易脸色微变。
　　七八十个？
　　他此前以为自己的实力虽然不算太强，但是也不弱，因为遇到的不是轮回境就是阴阳境，甚至连混沌境的存在他都听过……故事，以至于他连乾坤境的郭锋都有些看不太上了，现在才知道，天府不愧是天府，天才就是多！
　　七八十个能在太虚境干掉张明远的天才，他都有些惊讶了。
　　以他和张明远交手的感觉，这张教习实力可不弱，自己也是用出了八成的实力才勉强干掉的，这么一来，自己岂不是都没法在鸿都天府的太虚境圈子里称雄？
　　秦易当即就升起了苟一段时间的念头，等能当幼儿园扛把子了再出山也不迟。
　　太虚境在万剑归这等圣人面前，可不就是幼儿园小朋友么！
　　他可是还记得不久前莫隐雷那王八蛋对自己下手时，那浑身冰凉，灵魂都在颤抖的恐惧！
　　可以说，在如今混沌境消失了数百万年，轮回境也是隐世不出的蛮荒大陆，圣人就是最强的那一拨，圣人面前，万物都是蝼蚁！
　　“还是说说前线战场吧！”万剑归见秦易脸上有些凝重，满意的点点头，“前线战场，是人族与兽族的战场统称，一共有二十八个，每一个的实力等级限制都有差别，其中实力最强大的，一共有十个，这十个前线战场，是不限制实力的混乱战场。也就是说，在里面，你可能会遇到元丹境的入门修士，也可能会遇见圣人！”
　　秦易眼睛一瞪。
　　我凑，这么危险，还能遇见圣人？
　　“当然，圣人也不是随时都会出现的，你现在的实力，勉勉强强能去混乱战场了！我和你说的机缘，就是在混乱战场之中的！”
　　秦易提起了兴趣。
　　“这个地方不是战场吗，为何还会有机缘呢？”
　　万剑归呵呵一笑，表情莫名：“机缘，到处都有，只看有没有这个运气发现！”
　　他接着道：“这次，你们要和兽族的小崽子们，争夺一个秘境的归属！拿下后，按照功劳，你们可以获得秘境中三成的物资！”
　　“秘境？！”秦易低声惊呼。
　　他还记得自己曾经去过的青墟。
　　“不错，秘境！”万剑归说道，神色也不知不觉的严肃起来，“而且，这个秘境，我们推测，是天帝境界的秘境！”
　　秦易呼吸一滞。
　　天帝，又见天帝！
　　青墟不过是青元王遗落的一个秘境，封王级别的强者，距离天帝，差了十几个等级！
　　就这，青墟也不过区区数百里方圆的大小，里面都有增加寿命的青元果，以及对修为有极大好处的元气精华，甚至连元晶矿脉这等价值连城的宝物都有！
　　要是换成天帝秘境，那里面的天才地宝该有多少？
　　怪不得凌云志会想搞自己。
　　换成他自己，也会眼红啊！
　　一个天帝陨落后的世界的三成物资，这么大的利益，估计就连圣人都会动心吧？
　　“这次，是我们和兽族一块争夺，实力基本都是神游境，所以说，对你来说可能会有些危险！”

第459章 狂扁小朋友
　　秦易也有些惊了。
　　“神游境？我师傅，对我信心那么足？他就不怕他徒弟被人打死了？我才太虚境啊！”秦易脸都有些黑了。
　　万剑归轻咳一声，接着道：“别怕，还有半年左右，那处秘境才会开启，不着急！这半年，我会给你安排特训的，到时候哪怕无法提升到神游境，但是至少能让你提升到太虚境高阶，按照你现在表现的实力，自保还是绰绰有余的！”
　　“另外，这次的行动，并非只有你一个人，你也只是跟着去见个世面，主要的战力，都是几个天府和圣地势力的真传弟子，他们实力都有神游境巅峰，少你一个，应该也足够应付了！”
　　秦易听到这，顿时有些疑惑：“师公，我这个太虚境在您说的这个队伍里都有些弱，那个凌云志不过道果境，他也敢去？就不怕死吗？”
　　万剑归呵呵一笑：“那脑残不过是个棋子罢了，真正想去的人，其实是他哥凌云峰那小瘪三。凌云峰现在的实力是太虚境巅峰，实力比起张明远可强了不止一星半点，你现在要对上他，估计会有些吃力。”
　　“不过，老子实力比莫隐雷强，所以这个名额，被我抢了！他们还不服，想耍阴招，简直可笑！”
　　秦易听了，轻声笑了笑，也没说什么。
　　太虚境巅峰而已，哪怕比张明远实力强，自己或许打不赢，但绝对不会输，而且，想要提升还不是一句话的事情？
　　也就是会比较心疼罢了！
　　“行了，后面的事情，你可以找小邱，他是你五师伯的徒弟。你这一来就被莫隐雷那老家伙给针对了，这次让千山去给你找场子，一块看看！记住，我万剑归的人，以后无论遇到什么事情，都不要怂，干就是了，老子给你兜底！”
　　万剑归嘴角一咧，右手张开，在虚空中一抹，一个三四丈方圆的光影屏幕在半空中出现。
　　镜光术，可以在一个地方，看见数千里乃至数十万里之外地方的声音画面的术法，而且是实时的，没有卡顿，堪称是24k超高清杜比环绕音电影！
　　秦易看着这画面中，有一排排鳞次栉比的建筑，建的十分辉煌，不断的有人进进出出。
　　很快，秦易就看见一个身穿麻衣的高大身影出现在画面中。
　　屠千山，他的三师伯。
　　屠千山在最中间的一处大门口站定，深吸了一口气，然后猛地爆喝。
　　“莫宏，莫磊，凌宝清，给老子滚出来！”
　　一声雷鸣般的狂猛巨吼，从屠千山的喉咙中喷出，哪怕是隔着“屏幕”，秦易都感觉震耳欲聋，耳朵在轰鸣。
　　狗子冷不丁的打了个寒战，悄悄的靠秦易更近了。
　　万剑归却满意的点头。
　　还是打架的时候有气势，这才像他万剑归的徒弟嘛！不像平时，一棍子打不出个屁来。
　　秦易有些错愕的看着屏幕里的屠千山，那狂暴的气势，飞扬的黑色发丝狂舞，雄壮的身躯，都让屠千山看起来如同嗜血战神，与之前那个在他面前有些……拘谨的汉子，完全不是一个人！
　　“屠千山，放肆！”
　　“圣人府邸，安敢喧哗！”
　　“混账！”
　　很快，就有三个人从不同的方向奔了出来，气势猛烈，直压屠千山，意图将其迫退。
　　“土鸡瓦狗，也敢狂妄！受死！”
　　屠千山双手不知何时出现了两柄巨大的黑色锤子，如同门板一般大小。
　　锤头为八面柱，上面雕着一些简单的阴刻花纹，锤面是微微凸起的小八面，形成了八面小斜坡，锤子两边都一样，与之相连的锤柄足有一般人小腿粗，秦易在屏幕里看着很清楚，这锤柄将近七尺长，尾部有两个被压扁了一些的金属球叠加，最后焊着一根四棱的尖锐金属锥，上面还有暗红色斑点，似乎是血液干枯后的痕迹，看起来煞气逼人。
　　屠千山不屑的看了一眼朝自己夹击而来的三人，豪放的大笑三声，将两柄锤子“铛铛”敲击了几下，猛地朝前跃去，狂暴的力量将地面都蹬出了一个巨大的深坑，土石飞溅，飞沙走石，周围人立马惊恐散开。
　　“轰轰轰！”
　　四人相错而过，爆裂的冲击波形成实质，疯狂的朝四面八方扩散，卷起了地上的石板和泥土，四周一片狼藉。
　　“你发什么疯？莫非当我们不敢杀你？”
　　莫磊压下腹部的震荡，强忍着不适，质问屠千山。
　　“别和他废话，打了再说！”
　　凌宝清眼神阴沉，揉了揉握着兵器的虎口，心底有些愤怒和一丝丝的惧怕。
　　这挨千刀的屠千山，又特么变强了！
　　“哼，你们师傅和父亲不要脸，竟敢动我师侄，我来给我师侄报仇，全力出手吧，否则我不介意打死你们！”
　　屠千山漠然道。
　　“我们已经给了赔礼了，你还想怎么样？难不成还想让父亲来给他一个小小的太虚境道歉？不要得寸进尺！”
　　莫宏气得发抖。
　　“哼，等我打残你们，我也会给你们赔偿的，这点钱，老子出得起！”屠千山说完这句，便不再废话，眼神瞬间锐利起来，随意选择了一个人，强壮的身躯肌肉紧绷，竟然再次变得更高更大了几分，如同一个巨人，拿着两柄八面乌金锤，要锤爆天地！
　　“蹦蹦蹦！”
　　空气都被锤爆了，疯狂的气流撕裂了空间，两把巨大的霸气锤子转瞬间便来到了莫宏这个富态中年人面前。
　　莫宏面色巨变。
　　常年的养尊处优，哪怕他修炼也没有落下，但是却没有多少实战或者是血战的经历，面对着屠千山的无边煞气，下意识就虚了几分，胆气不足，如何能胜？
　　一锤，莫宏身上就响起了咔啦咔啦的骨骼爆碎声，宛如一团烂泥般摔倒地上，砸出一个数十丈宽的巨大深坑，周围大地都出现了皲裂，像是干枯的土壤。
　　“噗！”
　　莫宏一口鲜血喷出，面如金纸，想要说什么，手臂颤抖了一下，晕死了过去。
　　“大哥！”莫磊惊呼一声，脸色阴毒狂怒，手中一把阴雷刀汇聚起滚滚黑色雷霆，阴险无比的趁着屠千山不备，从其背后捅了过去。
　　秦易心脏提了起来。
　　屠千山仿若未觉。
　　凌宝清露出一抹阴笑，从另外一边发起了声势浩大的攻击。
　　“屠蛮子，受死！”
　　他大吼一声，试图转移其注意力，同时手里的宝剑发出刺目的白光，射向屠千山。
　　屠千山嘴角露出不屑的笑容。
　　“不愧是被称为下水道老鼠的男人，就会使阴招！”他突然开口，脚步一动，秦易竟然没有发觉屠千山是怎么动作的，他竟于须臾之间移形换位，来到了莫磊的身后。
　　莫磊脸上还带着阴狠毒辣的笑容，却突然发现前面人已经不见了，瞳孔骤然紧缩，反应极为迅速的将阴雷刀反手一斩。
　　“铛！”
　　“砰！”
　　屠千山一锤将阴雷刀砸飞，一锤紧接着砸在了莫磊的肩膀上，将其像是打桩机一样打进了地底！
　　莫磊是眨眼间就消失在秦易眼里，地面留下了一个黑漆漆的洞，洞口边缘是鲜艳的血液，显然是莫磊留下的。
　　莫磊只感觉肩膀剧烈的疼痛，眼睛一黑，人就差点断气了。
　　屠千山咧嘴，露出一口雪白的牙齿。
　　凌宝清咽了口唾沫，喉咙不自觉的滚动，有些战栗。
　　“你到底想干什么？不就是打了你师侄吗，你才第一次见他，至于这样？他这次说不定就死了，你们做这么多有用吗？”
　　凌宝清愤怒大吼。
　　屠千山脸色一冷，抬起右手一抡，竟然将手中的锤子扔到半空。
　　他猛地一个起跳，左手的锤子被他双手持握在锤子的尾部，然后身躯一拧，带着锤子以恐怖至极的速度轰然砸中。
　　半空中的锤子发出一声震撼的巨响，附近的一些建筑都被震裂了，轰然冲破空气的阻碍，风驰电掣般射到了凌宝清身上。
　　凌宝清脸色都来不及变化，只能将武器挡在身前。
　　只听一声轰然巨响，地上出现了一个百丈多宽的深坑，一个浑身鲜血如同被高速火车撞上了人瘫在地上，鲜血留了一地。
　　秦易嘴巴微张，感受到那扑面而来的狂暴刚猛气势，热血沸腾。
　　那一锤子，不仅将凌宝清给砸个半死，也将秦易砸的面红耳赤，激动异常。
　　酣畅淋漓的战斗！
　　发挥到极致的暴力美学！
　　碾压的艺术！
　　看得太爽了！
　　他都恨不得代替屠千山来一场锤锤到肉的战斗！
　　“够了！万剑归，你是想和我不死不休吗？”
　　万剑归面前的镜光术微微一抖，一个面庞缓缓浮现。

第460章 圣人对赌，一打二？（谢08a大佬打赏）
　　一个国字脸的中年人出现。
　　他浓眉大眼，鼻梁高挺，面白如玉，颌下一缕飘逸的胡须，看起来颇有男性魅力，哪怕是在秦易看来，这人的颜值也不低。
　　这人刚一出现，声音传出，秦易就心底一凛。
　　就是这个人，莫隐雷，当时要对自己下手？
　　他眼中古井无波，看不出丝毫表情，心中却泛了一些异样的情绪。
　　老不死的，给我等着！
　　长得再帅，我也要把你打成猪头！
　　“不死不休？就凭你？”万剑归像是听见了什么天大的笑话一样，差点没笑疯。
　　“哈哈哈哈，真是可爱啊，哈哈哈哈哈，莫老鬼，你这一把年纪了，竟然这么天真？再来一个你都不够，你也配和老子不死不休？要不是天府拦着，你觉得你还能活着？”
　　万剑归脸上笑意盈盈的，眼中的寒光却让空气都冷了下来，狗子呜咽一声，彻底躲在了秦易屁股下的椅子旁，仿佛这里才是最安全的地方。
　　“太可怕了，这里太可怕了，我要回家，呜呜呜！”
　　莫隐雷脸色有点黑，不过脸上却露出一抹笑容。
　　他没说话，秦易却听见另外一个声音：“万老鬼，如果再加上我呢？这就是你那徒孙？杀了我凌家人，还绑架了几个，你胆子不小啊？”
　　另外一张脸浮现在镜光术大屏幕上。
　　这人相貌普通，鸡皮鹤发，不过看起来气质还不错，只是一双三角眼破坏了其整体的感觉。
　　秦易不知道他是谁，不过听他说的话，应该是那个凌家的老祖。
　　“凌天龙？你个狗日的还没死呢？不回家躺棺材里等死，跑出来干嘛？”
　　秦易发现万剑归的战斗力有点强啊，这个战斗力不是动手的实力，而是作为喷子的动嘴实力，简直是嘴强王者！
　　这才一句话，就将满脸自傲的凌天龙给喷的脸色漆黑，脸皮都在抽搐。
　　“蛮子，蛮子！”凌天龙气的有些难受了。
　　“怎么，有本事打一架？我怕提前把你送走啊！”万剑归嗤笑一声，“对了，你那几个不成器的煞笔后代还要不要了，不要的话，我就把他们剁碎了喂狗了哈？狗我都准备好了！”
　　万剑归指了一下秦易身边的旺财。
　　旺财眼睛瞪得像铜铃，当即嗷的一声缩到了秦易的身后，吓得尿都快甩出来了。，整条狗缩成一团，瑟瑟发抖。
　　看不到我，你们都看不到我！
　　我不吃人啊！
　　真的！
　　不关我的事啊！
　　“哼，几个废物！”凌天龙深吸了一口气，手指一弹，就看见一枚戒指在画面中消失。
　　秦易微怔。
　　这是要干嘛？
　　人都没看到呢，扔戒指干嘛？我又拿不到……
　　我凑！
　　他看着面前的一颗储物戒，瞪大了眼睛。
　　圣人的手段，花样这么多吗？还能隔空传物呢？
　　万剑归怕凌天龙在戒指上耍手段，没让秦易先看，自己瞅了一眼，顿时嫌弃的撇嘴。
　　“合着这几个人在你眼里就值这么点钱？”万剑归轻笑，“不过想想也是，什么人什么价，他们嘛，在你家也算得上天赋不错，就值这个价！”
　　他损了一把凌天龙，便将储物戒扔给秦易。
　　“孙儿，接着，我给你家狗子准备的口粮没了，这里面的玩意给他磨磨牙也不错。”
　　“哼，万老鬼，我来就是给你一个好消息，我的紫薇天龙斩有所突破，一年后，极光擂台，我们两个，打一场，输了的，一座大型元晶矿脉！敢不敢？”
　　万剑归一怔，看了眼镜光术大屏幕中的两人，露出怪异的表情。
　　“是不是怕了？怕了，以后遇到我们，退避三舍！”
　　莫隐雷讥笑道。
　　万剑归不可思议的说道：“你们，穷疯了？才一座大型元晶矿脉？我丢不起那人！”
　　凌天龙呵呵一笑：“万老鬼，你也别激我，大家都知道各自的实力，我就问你，敢不敢？打一场，有什么恩怨，擂台上解决！”
　　“敢啊，为什么不敢，别一年后了，就现在吧！”万剑归心中有些想笑，不过脸上却露出了一些激愤的表情，似乎十分不爽。
　　垃圾紫薇天龙斩，算得上什么？
　　自己可是刚刚得了一本神级剑法啊！
　　一年的时间，哪怕自己就掌握了这剑法一半的威力，也能让自己的实力得到一个质的提升，对付凌天龙是绰绰有余了！
　　他也是没想到，这倒霉催的凌天龙竟然会自己撞上门来！
　　“呵呵呵！”凌天龙看到万剑归吃瘪，顿时笑了。
　　“万老鬼，不敢就说不敢呗，你不是牛气哄哄的么，现在怎么萎了？”
　　莫隐雷阴笑道。
　　万剑归脸皮一抽，看了眼秦易，似乎有些气急败坏：“你妈的，有本事你也来跟老子打一场？老子一个打你们俩！敢不敢？赌十座大型元晶矿脉，敢不敢，不敢的是孙子！”
　　凌天龙和莫隐雷对视一眼，眼中藏着得意。
　　这老鬼是觉得在徒孙面前丢脸了，所以生气了？
　　“这可是你说的，大家都听到了吧？”莫隐雷扭头朝着镜光术外面的区域说道。
　　“老万，你太冲动了，不过就是小辈间的矛盾，不至于这样！”
　　秦易之前见过的老曹说话了。
　　他并没有见到人，一个个的，神龙见首不见尾，只闻其声，不见其人。
　　“是啊，老万，别冲动！”
　　“都别劝老子，不就是一打二吗，又不是没打过，你们到时候可别哭！”万剑归眼眶都有些红，白眉拧起，看起来心情很不好的样子。
　　“哈哈哈哈，那就这么说定了，一年后，极光擂台！”
　　“你们输了，一人十座大型元晶矿脉，谁要是敢赖账，我撕了他！”万剑归寒声说道。
　　“放心，这点气度还是有的！”莫隐雷哈哈大笑，胜券在握
　　“你输了我们也不要你出二十座了，十座就行！”凌天龙也微微一笑，笑容很荡漾。
　　“你们给我做见证，输了赖账的，你们可得帮我收账！”万剑归此时一改之前的激动，微微一笑。
　　那些没有露面的圣人们心中微动。
　　这万老鬼，表情怎么突然变的这么猥琐？刚才不还是一副被人联手欺负了的样子嘛，现在怎么像是偷到鸡的狐狸了一样？
　　难道他也突破了？
　　不应该啊，大家都在一个地方，一旦突破，都知道的一清二楚，想藏都藏不住，凌天龙人家本来就不是鸿都天府的，有所突破他们不知道也正常，但是万剑归可是常年呆在他那破草庐里头啊！
　　有鬼！绝对有鬼！
　　莫隐雷和凌天龙心里也咯噔一声。
　　“不过是死鸭子嘴硬，做给我们看的罢了，心里指不定在骂娘呢！”
　　莫隐雷安慰了一句。
　　万剑归将镜光术散去，草庐中顿时恢复了安静。
　　秦易看着自己的师公，有些担心。
　　“师公……”
　　万剑归摇摇头，手臂一挥，草庐中的禁制阵法被打开了，这才开口。
　　“说罢，怎么了？”
　　“师公，一年后会不会有危险？他们两个人，太无耻了吧？”
　　“哈哈哈，怕什么，大家都是知根知底，这么多年一路打打骂骂，一直都是这样，也就切磋罢了，不会真的出人命的。我们哪怕心中有气，也只会将气撒在兽族身上，不会自相残杀的！”
　　“那我杀了凌云志和张明远这事……”
　　“小辈而已，死就死了，太蠢的人，没有价值，凌天龙那傻逼难道还会因为一个不成器的蠢货对我怎么样？”万剑归极为不客气的说道。
　　见秦易有些不解，万剑归解释道：“我们这些圣人，都有规矩，不能互相之间下死手，有仇怨，要么依靠小辈之间解决，要么极光擂台对赌，要么互相约定，以杀掉的兽族高手来对赌，谁杀的多，谁就赢了，输家要答应赢家事前约定好的赌注！”
　　秦易嘴巴一抽。
　　可怜的兽族！
　　“圣人是战略资源，我们如此，兽族也是一样，圣人之间，没有永恒的仇恨，有的只是利益！”万剑归说道。
　　秦易点了点头：“那师公你一打二……”
　　“本来我还有点担心的，不过，有孙儿你给我的那本风雷神剑法，一年后，他们怕是会哭！”
　　“那师公，你还要么？要是有两本，是不是胜算就更大了？”秦易想了想，问道。
　　万剑归满脸呆滞。
　　“两本？你这卖白菜呢？”
　　“咳咳！”秦易咳嗽了一声，有点害羞，“其实，我是看上了元晶矿脉……”
　　“行吧，不用了，好东西自己留着吧，到时候赢了，我给你分一座！”万剑归豪爽的说道。

第461章 神象吞天功，谦虚的秦易（谢Sikro大佬打赏）
　　他们说话间，镜光术中的屠千山此刻刚好扔下一个储物戒，冷冷说道：“给你们买命的钱，可别死了！”
　　说完，他抬手一招，那此刻还压在凌宝清身上的硕大黑色乌金八棱锤嗖的一下就回到了屠千山的手中，消失不见。
　　转身，屠千山面无表情的离开。
　　身后，过了许久，才开始有窃窃私语，都是在讨论这摧枯拉朽的一战。
　　“不愧是屠王，杀他们就像是杀鸡啊！”一个精壮的青年满脸兴奋。
　　“屠王封王不过两年，实力竟然提升这么快，我感觉再过不久他就要升到圣人一样！”
　　“圣人不可能，哪有那么快。不过屠王的实力，的确有些夸张，凌师叔他们三人可也有两个老牌封王，一个老牌封侯的实力，三打一竟然还打不过一个新晋封王，这就离谱，啧啧！”
　　“毕竟屠王可是从血战中厮杀出来的，不像……他们这些年，一直呆在学院，有退步也是正常的。”
　　……
　　秦易看着镜光术中，又恢复成那副披头散发不善言辞的雄壮中年人模样，心中有些感动。
　　自己才刚来这里，师伯和师公不过才见自己一面，就为了自己的事情做了这么多事情，神级武技没白出！
　　说实话，这些神级武技，实际感觉，并没有他想象中那么厉害。
　　或者说，同为神级，他所修炼的神级武技真武伏魔决，还有造化玄功，比起他给出去的那两本神级武技，要强太多！
　　这种差距，就像是尊级武技和神级武技的距离。
　　他现在储物戒中还有十几本神级武技，除了一本有些特殊之外，其他的剑法，刀法，棍法，腿法，都是他给出去的那种水平，实际上也就比尊级巅峰武技强了五成左右。
　　不过最后有些特殊的一本，却和自己所修炼的神箭术，造化玄功和真武伏魔决一样，是分段升级的，威力是正常的神级功法武技！
　　这本功法，名为《神象吞天功》，既不是功法也不是武技，或者也可以反过来说，既是功法又是武技，是他从一堆功法中淘出来的，可以快速吸收储存元气，堪称最符合吃货的定位，总结起来就两个字：吃和存。
　　吃掉蕴含这精气，灵气和药性的东西，比如丹药、灵果、药酒甚至是元晶、元石，就能将其中蕴含的能量最大化的吸收利用存储起来，等到需要用到的时候，再爆发出去，打出一个远超自己水平的攻击！
　　简直是燃烧小宇宙的不二法门。
　　秦易并未把这本真·神级功法给出去。
　　那些被他划分为伪·神级功法的武技，给了也就给了，没什么大不了的，对他来说，也就是花费一些混沌点而已，造价不超过一百万元石，而且也不会让知道这件事的人对他起什么坏心思。
　　比如师公、师伯等人，实力已经基本达到了整个蛮荒大陆的最顶端，虽然神级功法武技对他们的实力提升也有较大的帮助，但是他们对这些功法武技的需求与欲望却还没到不择手段不顾亲情友情的地步，以他们的人品性格也不会眼红。
　　至于会眼红的，他也不会让别人知道。
　　“师傅，外面的凌家崽子怎么不见了？凌天龙过来了？”
　　这时，屠千山的声音从外面传来。
　　“那老不死的把他那几个不成器的废物后代给赎走了。”万剑归笑呵呵的说道。
　　“这一战打的不错，你现在的实力，距离封王巅峰还有些距离，不要辜负了我孙儿的一番好意啊！”万剑归接着说道，表情奇异。
　　屠千山僵硬的脸庞微微一扯，露出一个浅浅的笑容。
　　“不会的！”他轻声说道，语气自信。
　　“你带孙儿去见见其他同门，顺便把老五的徒弟小邱找来，给我孙儿说一说天帝秘境的事情。哦对了，帮他找一间草庐，靠近小九的那间应该是空着的。行了，没其他事就下去吧，我还有事！”
　　万剑归说完，就笑眯眯的背手往里屋走去，看脚步，似乎有些迫不及待。
　　屠千山嘴角微微一动。
　　他知道师傅是要做什么。
　　师侄给的那本神级剑法吸引力太大，师傅现在应该是心痒痒了吧！
　　他抓了抓头，觉得自己接下来应该闭关一段时间。
　　神级锤法，太合自己胃口了，不彻底掌握了都不准备出来了！
　　“走吧！”他语气都有些波动。
　　秦易当即站了起来，拜别万剑归，跟着屠千山出去了。
　　狗子撒腿就跟上了秦易。
　　这种地方还是跟紧老大比较好，否则说不定就被人杀了吃了！
　　将秦易安顿下来后，屠千山果然就消失了，只留下秦易和一个长相阳刚的青年。
　　他就是小邱，秦易一开始以为他是姓邱，实际上，这青年和师公一个姓，名为万邱，是万剑归的远房侄孙，资质不错，不过不喜欢剑，更喜欢刀，所以拜在了练刀的五师伯门下，随其练习刀法。
　　“师弟，咱们万剑一派没什么规矩，尊师重道，不可欺辱弱小，但是也不能被外人欺辱就是我们最大的规矩，所以平日里不用拘谨，有什么说什么！”万邱笑呵呵的说道。
　　秦易和张明远厮杀时，他正在房间内修炼，并不知道秦易干的事情，不过等秦易到了万剑草庐中时，他也从其他同门师兄弟那里得到了消息，知道自己一派又多了一个猛人，当然十分高兴。
　　“走，我带你去认识一下现在还在门内的其他师兄妹！”
　　万邱很是高兴。
　　他算是门内最年轻的一个弟子，从他入门后，七八年间再也没有一位师叔师伯收徒，秦易算是这八年来的第一个新弟子，新血液，他也很是高兴。
　　带着秦易来到第三代居住的地方，一个个挨个找过去。
　　“这个是大师伯门下的王雪大师姐，刚刚从前线战场回来的！”
　　“这个是七师叔门下的陈宁师兄……”
　　“这是……”
　　秦易一一和那些十分友善的师兄师姐拜见，期间还得到了不少的见面礼，价值不菲。
　　他也不是小气的人，当即回了一些价值不错的礼物，比如一些灵丹和武器，为了表示诚意，他拿出来的都是自己亲手炼制的。
　　“小师弟，这也太贵重了，我们不能要！”
　　“是呀，这精魄冲玄丹外面市价都要十多万元石了，太贵重了！”
　　那些师兄师姐们都十分诧异的看着秦易的回礼。
　　这小师弟，出手太阔绰了吧？
　　不是都说，小师弟是师叔从山沟沟里捡来的吗？怎么感觉他们才是山沟沟里出来的？
　　“嗨呀，都是些土特产，我自己炼制的，不值钱！”秦易谦虚说道。
　　在场一共八个师兄师姐，此刻纷纷石化。
　　你不装逼，我们以后还能把你当成最疼的小师弟！

第462章 空气太冷，我就不出去了（谢08a大佬打赏）
　　回到自己屋子的路上，秦易有些疑惑的向万邱问道：“为什么咱们的师兄师姐们一共才看到八个人，其他人呢？怎么都不在啊？还有我们的师伯们，难道就只有屠师伯一个人在？”
　　万邱笑着说道：“他们都去前线战场历练了。”
　　顿了顿，万邱接着道：“小师弟你可能不清楚我们万剑一派的规矩。”
　　他抬头看了一眼蓝天白云，嘴角微微勾起：“我们作为这个大陆最顶尖学府的学子，享受着最好的资源，修炼的是最厉害的功法武技，还有无数强者当我们的老师教习。”
　　“获得了这么多的支持和助力，我们当然也要有付出！”
　　“在前线战场和兽族厮杀，获得资源，回哺保卫人族不受侵犯，这就是我们应该做的啊！”
　　万邱笑的很灿烂：“我们万剑一派，以师公为第一代，第二代一共有九位师叔师伯，第三代，加上师弟你，一共有三十六人。”
　　“不过，现在，我们只有八位师叔师伯了，第三代，也只剩下二十九人！”
　　“八师叔，在八年前于前线战场失踪，杳无音讯！剩下第三代七人，也都在前线战场，死于妖兽之手。”
　　万邱语气并无太多哀伤，只是有些沉重。
　　秦易微怔。
　　他真的不知道，自己竟然有一个师伯失踪了！
　　而且还有七个师兄师姐死于妖兽手中！
　　他突然感觉有些百味杂陈。
　　“当然，并非单单只有我们一派如此，其他派系也是一样。有得就有失，我们获得的比别人多，承担的就要比别人多，向来如此，不是吗？”
　　鸿都天府一派祥和安静的氛围，可是在外，却还有这么多人血战，就是为了普通人能够安稳生活。
　　“是不是觉得我们很伟大？”万邱看秦易一直沉默，摇摇头。
　　秦易张了张嘴，突然不知道该怎么说。
　　“哈哈哈，哪有什么无私和伟大，我们当然也是为了前线战场的积分和资源来帮助修炼啊！”万邱突然哈哈一笑，拍了拍秦易肩膀，就离开了。
　　“小师弟，有什么事情找我，我先去修炼了！”
　　秦易回到自己师傅旁边的那间草庐。
　　里面面积不小，装修的很简单，一张床，一张桌子，一把椅子，外加一颗月明珠照明，再无他物。
　　剑修，一往无前，无论前路有多少艰难困苦，有多少妖魔鬼怪，我自一剑摧之，不借于外物。
　　万剑归就是这种一剑荡尽前路纷争阻碍的人，成圣前，他不喜欢繁杂的事物，说话做事都很直接，有什么问题就用剑解决，性格如此，居住地也这样，连带着自己的徒弟也是这个样子，简简单单的。
　　秦易自己虽然更喜欢有修炼加持的在重山村的房子，但是也不排斥他现在住的草庐，反而觉得这样能让自己保持清明，勤修苦练，不至于沉迷腐败。
　　“半年后，天帝秘境……天府的弟子要承受更多的责任……圣人之间不死斗？”秦易坐在平整的床板上，喃喃自语。
　　这一天，经历的事情有点多。
　　刚刚来到鸿都天府，见到了包达霆，从他那里得到了凌云志要动自己的消息，先下手为强，将其和张明远两个人给干掉，却遭圣人莫隐雷暗中下黑手，幸亏被师公及时发现阻拦，还讹了……让其赔了不少的宝贝，然后师伯就打上门去，将对方的三个人给打个半死，紧接着又看见了另外几个圣人，师公表示要一打二……
　　这一天，当真精彩！
　　他之前那一波收获，物资大爆发，让他感觉生活没有了目标，也就是准备当当幕后白手，做一个贩卖金手指的掌控者，笑看风云这样子。
　　现在他发现，自己还是眼界有点窄。
　　看了屠师伯
　　不过区区太虚境，甚至都不能不死不灭，长生久视，就想着养老了？
　　大千世界都还没完整的逛一圈呢！
　　“加油，未来我要脚踩圣人，拳打天帝，爆锤混沌境，掌控整个世界！哈哈哈哈，让世界在我脚下颤抖吧！”
　　“汪汪！”
　　狗子喊了两句，应和了一下中二病爆发的老大，又重新懒洋洋的卧在床脚，打了个哈欠。
　　之前和那个壮硕的男人跟白眉老头呆一块的时候，随时都有被当成肉吃了的危险，以至于一直提心吊胆，耗费了太多的精力，让他有些精神衰竭，此刻很想睡一觉养养神。
　　很快，狗子就陷入沉睡。
　　在梦中，他成为了整个大陆最强的狗，被称为无敌狗王，坐拥万千后宫，布种天下，子孙后代遍布整个大陆，所过之处，所有人无不闻风丧胆。
　　但是有一天，一个壮硕的看不清面容的黑色身影，拿着两把门板大的锤子，眼睛冒着血光，要将他剁成稀巴烂，放进锅里煮。
　　他立马惊恐求饶。
　　睡梦中的他身体都在抽搐发抖，浑身光滑的黄毛根根竖起，如同被电了一样。
　　“别吃我！”
　　“啊！”
　　他嗷的一声醒来，却发现此时天色已晚，秦易不知道去了何处。
　　他立马惊恐起来。
　　“老，老大不见了？我，我不会真的被人吃了吧？”
　　他抹了一把睡觉时流出的口水，悄悄往门边走去，探头探脑的想要凑到门缝边，却冷不丁被突然打开的门给吓了一跳，惊恐的呜咽一声，往后跳去。
　　“哟，醒了？无敌狗王？”秦易看到旺财那副怂样，笑着说道。
　　狗子看到是秦易，顿时松了一口气，听到他口中的“无敌狗王”，哪怕是厚脸皮如他，此刻也有些尴尬害羞。
　　“怎么，无敌狗王还会害羞？”秦易差点没笑死。
　　这货睡觉就睡觉吧，还说梦话，梦到自己成为了什么无敌狗王，杀的所有敌人胆寒，结果看到自己进来还能吓成这样？
　　“老大，你去哪了？”旺财被秦易说的无地自容，连忙转移话题。
　　“哦，在外面看到了一群秃子，据说是什么极西之地过来的，好像每年都会来一次，宣扬他们的什么来世极乐的教义，跟和尚差不多！”
　　秦易想起自己刚才看见的一伙光头，总感觉有些古怪和疑惑。
　　他这几年从没见过任何一个那种有教义成组织的光头，这是第一次！
　　一般来说，绛神界的人，除了和自己之前一样，头发意外没了，也就是头发掉光了的情况，会导致光头，其他时候光头的情况很少，几乎不会有什么人故意将头发给剃光了。
　　“秃子？”旺财十分好奇。
　　秦易点点头，坐在椅子上：“怎么，想看？据说那些秃头跟和尚不一样，不吃素，只吃肉，要是看见了你，估计会很高兴吧！”
　　狗子当即熄灭了出去的心思。
　　“外面太冷，我就不出去了！”狗子狠狠摇头。

第463章 只要我能吃，我就能升级
　　看狗子那副怂样，秦易无语叹气。
　　“你要不要回去？呆在这可能会比较危险！”秦易沉吟半晌，对旺财说道。
　　得罪了莫隐雷和凌天龙两个圣人，他自己还好，没什么危险的。
　　如果圣人不出，屠师伯那样的乾坤境敢动手，自己有保命之物在，师公又给自己留下了一道护体剑气，至少能撑到师公赶来，没有生命危险。
　　但是旺财不一样。
　　不敢动他，难道还不敢动一条狗？
　　杀了也就杀了，不会有谁说什么的，顶多赔点钱了事。
　　旺财想了一下，点点头：“老大，我陪不了你了，你保重！”
　　见旺财答应，秦易当即拿出了一直放在身上的传送阵，在房间中布置了一些，就带着旺财踏上阵法，光芒一闪，旺财和狗子就不见了。
　　回到重山村，旺财感觉像是从铁窗中放出来了一样，欢脱无比，轻松了许多。
　　秦易没有在家里长待，和胡莱还有堂哥堂嫂几人说了会话，转身就又离开了。
　　等回到鸿都天府，他将阵法收起，不准备出去。
　　那些光头，他总感觉有些诡异，身上的气息让他有些莫名的不喜，他却说不上来是什么原因。
　　不过，他相信自己的第六感。
　　这种情况，还是不要出去了，以免遇到什么麻烦。
　　“咦，小师弟，你没出去？正好，极西之地的大师们过来参加一年一度的辩论，你要不要和我一块去看看？很热闹的！”
　　他刚刚盘膝做到床上，准备修炼，就听到外面穿来的万邱的声音。
　　他表情一僵，有些无奈。
　　“师兄，我就不出去了，之前和张明远一战，有所感悟，正好趁此机会修炼一下！”
　　“这样啊，也好，修炼重要，我去看看，上次正好在前线战场，没见过，这次看看天府中是否有人能辩赢那些大师们！”
　　万邱有些遗憾的离开了。
　　秦易坐在床上，思索了一会。
　　“大师？辩论？”
　　他喃喃自语，过了一会，终于开始闭目修炼。
　　太虚境和元丹，玄机和道果境不同，前面三个境界按部就班的修炼，对于中等天赋的人来说，其实是没有太大的瓶颈的，只要资源足够，修炼的功法不是太差，一般来说，靠着那么长的寿命，怎么滴也能硬撑得到道果。
　　但是太虚境不同。
　　太虚境，需要在体内开辟一个洞天，如果没有足够的法则之文，或者是法则之文不够强大，是无法成功开辟洞天的！
　　这个时候，就出现了一条分岔路。
　　专精系和博大系。
　　有些人终身只领悟一种法则之文，但是在这枚法则上不断钻研感悟，领悟的法则十分深刻，结成的道果也会更大，这样是可以突破到太虚境的。
　　而大多数人，则更喜欢走第二条路。
　　博大系。
　　以多枚法则之文开辟洞天，这样的洞天，不仅特性多样，而且大多数时候会更加容易突破，修炼时进展也会更快。
　　先不说专精一道和博大一道到底孰优孰劣，孰强孰弱，他们只是在道果境和太虚境的时候走了两条不一样的道路，最终却还是殊途同归。
　　那就是，无论是走哪一条道路，他们最终还是会选择某一个领域的法则，深研下去，并以此作为自己的主修法则。
　　毕竟寿命有限，绝大多数人，都只是平凡的普通人，没有那么绝世的天资，单单只是一种法则，便足够耗尽一生去钻研领悟，哪还有其他时间去搞别的？
　　除非突破到圣人境界，不死不灭，有足够的时间去搞副业，弄点业余爱好，领悟领悟其他的法则，弥补自己的短板，其他时候，基本上是没人会多线发展的。
　　得不偿失！
　　这样看来，似乎专精一系才是正道。
　　然而，大多数人，都不适合走这条路。
　　每个人都有着各种各样的想法，而且这想法也随时在变化，说不定什么时候就会领悟某一系的法则，从而变为博大一系。
　　除了法则要达标之外，还有一个前提条件，那就是道基必须要足够承受洞天的压力，否则道基太弱，沉重的洞天能将人道基给压碎，身死道消！
　　而成功突破到太虚境之后，也不是高枕无忧了。
　　太虚境要提升实力，主要是提高洞天的面积和坚固程度，将法则之文融入到整个洞天之中，填充法则之力，不断壮大洞天。
　　秦易现在要做的，就是不断汲取天地间的法则能量，充实其洞天世界。
　　然而，因为他的法则足有三千个，比起一般人的不足十个，翻了起码三十倍，其突破的难度，理所当然的也翻倍了！
　　因为想要将洞天世界充实完满，他那三千个法则，一个不落的都得照顾到，少了一个都不行，否则就无法突破，终身困死在太虚境！
　　这也是之前那些天府学子看到秦易时猜测他不可能会有三十个法则之文的原因。
　　是个人都知道，这会对未来造成多大的影响。
　　那将是终生的禁锢！
　　法则之力没有蓄满，将永生无法突破到神游境！
　　专精一系虽然开始慢，中间慢，最后也慢，但是人家需要的法则之力少啊，就那么一个法则，再怎么样，努努力也能给灌满了！
　　博大一系法则之文多，吸收法则之力的速度快，但是需求大啊，前期虽然快，但是越到后面，需要的法则之力越多，速度就越慢！
　　专精一道，就像是给一根圆形管子灌水，速度一直都差不多。
　　而博大一系，则像是给一个底部被封住的漏斗灌水，一开始涨得很快，但是越到后面，速度就越慢。
　　秦易就是这么一个情况。
　　他之所以能这么快突破到太虚境三重，纯粹是三千法则之文汲取虚空天地中的法则之力速度飞快，让他一下子就窜到了三重。
　　不过低阶突破到中阶，所需要的法则之力，一下子就翻了倍的增长，哪怕秦易要依靠鸿蒙点来升级，也不是一个小数目。
　　他现在是极度后悔。
　　当初为什么要领悟这么多稀奇古怪的法则之文！
　　然而，如果没有三千法则之文，他又无法突破！
　　这就很难受！
　　他之前是想着，先自己修炼，实在不行，只能拿鸿蒙点辅助突破了。
　　太虚境三重突破到四重，需要的鸿蒙点，让他如同割肉。
　　足足三十点！
　　哪怕他现在有六位数的鸿蒙点，也经不起这么花销啊！
　　他之前试过自己修炼，哪怕是以他现在九级的天赋，要按部就班的修炼，突破到太虚境四重，足足需要花费他将近三个月的时间！
　　太久了！
　　不过，现在他有了一个更好的解决办法。
　　神象吞天功！
　　神象吞天功的特点，就是吃和存，他可以将其当成一个纯粹的能量转化器，将丹药灵药等物吸收之后，存到洞天世界不就行了？
　　只要会吃，不断的吃，我就能不断的升级！
　　速度比之前起码快了三倍。
　　一个月就能突破！
　　而且，除了太虚境突破需要用到极为庞大的能量和法则之力外，他的造化玄功也同样需要海量的能量积累！
　　混沌点只能给他升级，又不能帮他吃饭拉屎吸收能量，这些事情还是需要他自己做的。
　　全身三百六十五颗穴窍，每一颗都至少有上千里范围，想要依靠自然吸收灵气化为能量，填满穴窍空间，估计等他死了都做不到，但是他修炼的时间的确还短，现在三百多个穴窍，没有一个填充到万分之一的！
　　甚至十万分之一都没有！
　　现在有了这神象吞天功，至少能让他看到一点点希望。
　　此刻秦易就在修炼《神象吞天功》。
　　《神象吞天功》与他之前修炼的《神箭术》、《造化玄功》乃至《真武伏魔决》都不太一样，没有那么多的小阶段，总共就分为三个部分，第一阶段为吞海，第二吞天，第三吞星。

第464章 圣人也参加多人……（谢DLW、08a大佬打赏！）
　　秦易现在修炼的就是第一个阶段，吞海。
　　这门功法，在吞海阶段，还需要他用嘴巴来吃，用胃来消化吸收，但是到了第二阶段吞天，就能依靠手触摸的形势，直接将拿在手里的东西的能量“吃”掉，化为己用。
　　而第三个阶段，则是浑身上下每一寸肌肤，每一个毛孔，都能当成“嘴巴”，吸收天地间的能量，哪怕是朝他攻击的能量，都能被他吸收掉一部分。
　　所以这不仅仅是一本吞吸能量的功法，甚至还能当成一本防御性功法！
　　因为吞吸能量的过程中，本来便会潜移默化的增强身体素质，否则能量太多，身体却太弱，根本承受不了能量的冲击，岂不是会过载烧毁了电路，彻底凉凉？
　　“第一个阶段，倒是不难，不过学习这玩意竟然也需要一个鸿蒙点？我一开始学习真武伏魔决的时候，不过几十个混沌点，相差也太大了吧？”秦易看着学习上面花费的鸿蒙点，十分心疼。
　　毕竟兑换成混沌点，可是足足一个亿啊！
　　再财大气粗也经不起这么花销啊！
　　他有些肉疼的感应了一下，然后拿出了一个葫芦。
　　这是他装辟谷丹的葫芦，里面的丹药太多，他都吃不完了，之前就分了许多给村子里，现在都被村子里当成了油盐酱醋茶一样的家常用品，每天扔一颗到水缸里，无论是吃饭喝水还是做饭，都用这辟谷丹泡的水，强身健体，延年益寿，对他们的修为也很有好处。
　　毕竟那些妖兽都体型庞大，一只就能炼制很多炉辟谷丹，他随随便便就能炼制出成千上万颗，几乎没有什么成本。
　　倒了一些辟谷丹到手掌中，差不多十来颗，被他一把塞进了嘴里，牙齿咀嚼几下，丹药彻底化为琼浆玉液滑入腹中。
　　神象吞天功发动，他很快就感觉到不同。
　　以往辟谷丹化为能量，还有一个过程，而且是丝丝缕缕的，比较慢，过程比较均匀。
　　但是吞天功一动，他便感觉腹中的十多颗辟谷丹一下子就分解了，能量如同被水泵一样抽了出来，等待秦易下一步的“存储”动作。
　　他心中微喜，控制着这小小一团能量顺着经脉转移到丹田之中。
　　丹田此刻已经变得十分宽阔了，一个三百多丈大的灰色圆球横亘在丹田之中，稳如泰山。
　　这一团能量没入洞天之中，连一丝涟漪都没有泛起。
　　但是秦易的脸上却勾起一抹微笑。
　　比以前快了不止三倍，起码快了五倍！
　　这一下，他原本预计一个月突破的，现在只需要不到二十天！
　　“等以后到了第二阶段吞天，甚至是第三阶段吞星，那岂不是快十倍，百倍？”
　　秦易眼里挂满了憧憬。
　　他找出了自己这段时间的收获，单独将丹药给找了出来，哪怕是春药和毒药，在《神象吞天功》的强大下，也能将其给分解成纯粹的能量吸收了，完全不带怕的！
　　那些他用不到的丹药，被他分到一个储物戒中，充当起自己接下来这段时间的口粮。
　　接下来三天，秦易哪也没去，就呆在屋子里修炼。
　　在他修炼的时候，一处奇异的空间中，泛起波澜。
　　一个个虚影出现在这处空间中，围成了一个圈，数量约有三四十，衣着各异，有男有女，高矮胖瘦各不相同。
　　他们看起来就像是全息投影一样，但是能很清楚地看清脸上的表情。
　　“人都到齐了，开始吧！”
　　一个穿着破旧道袍的老者率先开口了，其他人也没有客气，直接问话。
　　“老道，那些家伙今年有没有搞什么鬼？”
　　“没有，还是和以前一样，很安静，完全不知道他们想干什么！”
　　“好好盯着他们，有事及时和大伙联系！”
　　“放心，有我在，出不了事！”
　　沉默一瞬，有人接着开口。
　　“半年后的天地秘境，你们都有人选了吗？”
　　“我们这边基本定了，又给了老万那边一个名额。”
　　“哦？老万，听说一年后你要一打二？老凌老莫，你们不行啊，年纪比人家大，结果单挑还打不过人家，哈哈！”
　　“切，什么叫年纪比他大？我也就大了两岁，大家都是几千岁的老不死，两年算什么？”
　　“比我大就是比我大，不行就是不行，等一年后，看我把你们打的你妈都不认识！竟然还恬不知耻动我徒孙！”
　　“放你娘的屁，老子要是真想动他，他还能活着？”有人暴怒道。
　　“生气了，看他生气了！啧啧，又没说你什么，至于发这么大火？玩不起啊！”
　　“你特娘……”
　　“你什么你？不和你说了，费劲！老凌，管管你家那后代，好的不学学坏的，跟着莫老鬼尽学些阴谋诡计，上不了台面，不觉得丢脸吗？”
　　“后辈的事情，我不插手，他们是生是死都是自己的命数。”
　　“无趣！你那什么垃圾紫薇泥鳅斩都搞了这么久了，竟然还要学一年，老了吧！”
　　“滚！”
　　“哈哈哈哈！”
　　老万哈哈大笑，满脸得意笑容。
　　“这次要确保万无一失，绝对不能给兽族的那帮披毛戴角之辈得了去！”
　　“放心！虽然天帝秘境有实力限制，最多只能让神游境的人进入，但是在里面突破却不受限制！这次，除了老万的那个徒孙之外，其他的，有好几个都到了突破的边缘，随时能晋级为乾坤境，有他们在，几乎不会出事！要不然老万也不会同意一个太虚境的孩子进去。”
　　“不可大意，我们能想到的，那些畜生也能想到。为了以防万一，我们还需要做其他准备！”
　　“没问题，都是自家后辈，好东西肯定不会少的！”
　　“对了，要小心一下救世的人出来捣乱！”
　　“……这帮子人，真是地下老鼠，剿了一波又一波，他们哪来的那么多人？”
　　“鬼特么知道！”
　　“这次我去守着，我就不信他们还敢来！”
　　“你上次也是这么说的，结果呢，还被人钻了篓子！”
　　“上次是意外，纯粹是海族出来当搅屎棍，要不然哪能让他们那么嚣张？”
　　“还是注意点吧！”
　　这个问题，讨论的人很多，说完后，便各自思索。
　　再次沉默了一下，又有人开口，这次却是闲话。
　　“嘿嘿，老万，据说你那徒弟才太虚境三重，就能打神游境了？”
　　“哈哈哈，也不看看那是谁的徒孙！不过，也没什么值得夸赞的，也就是打了一个垃圾渣渣而已，莫老鬼，你说是吧？哈哈哈哈！”
　　“滚！没完没了了？”
　　“老莫，你门下那些，实力虽然还行，但是都没有经历过血战，对他们的发展不利，这点你应该管管了。你门下的莫宏莫磊还有凌宝清这三人，虽然两个封王一个封侯了，但是实力加起来竟然还比不过屠千山一个才封王没几年的新人，我看，这次不如等他们伤好了，派去赤血天涯战场历练个一段时间！”
　　“老道说的不错！我同意！”
　　“这，也好，是该练练了，一天天就知道勾心斗角，老子的实力没学到半分，倒是先学会腐败了！”
　　结束了此次谈话，那些投影逐渐消散，那处奇异的空间也逐渐不稳，啵的一声，彻底湮灭，再无一丝痕迹。

第465章 老天爷是个娘们？（谢神经科陈主任大佬打赏）
　　草庐中，秦易缓缓睁开眼睛，一抹莹润亮光从其眼中冒出，带着浓郁的灵气。
　　这是他这几天吃的丹药太多，有些灵气逸散到身体中，灵气消化不良造成。
　　三天时间，他现在身上对他没什么作用的丹药，已经被他使用了将近十分之一。
　　当然，成果也是十分丰厚的。
　　太虚境三重到四重的进度，现在已经到了五分之一的样子，再来半个月，他就能突破到太虚境四重了。
　　这样一来，花费的丹药数量虽然不少，但是节省了鸿蒙点，还是划算的。
　　不是他不想用混沌点升级，而是到这他现在这个阶段，竟然已经无法用混沌点提升境界了，只能用来升级一些功法武技或者是其他事物。
　　不过，好在他上次东海秘境一行，赚到了足够他使用的鸿蒙点，根据他自己的猜测，如果没有意外，应该能够用到乾坤境。
　　“每天吃丹药也会吃腻，我应该利用一下自己的优势，搞出一点增加吸收法则之力和能量速度的辅助装备出来，要不然以后的神游境，乾坤境都这么搞的话，会吃吐的！”
　　秦易盘坐在床上，微微眯眼，陷入沉思。
　　“另外，去天帝秘境的话，也需要准备一点东西。那些人都是神游境的，我现在的境界，如果不使用鸿蒙点，肯定是没有一点优势，必须准备一点保命之物。”
　　秦易脑中心念电转，很快就想出了好几个办法。
　　“增加灵气吸收速度，法则吸收速度的办法，倒是有好几个，但是都没法随身带着，我又不能一直呆在一个地方不动……所以，弄成服饰或者是配饰是最好的……”
　　衣服鞋子？这样就需要特殊的材料了！”秦易挠了挠脑袋，沉思片刻，很快便有了一个方案。
　　“材料的话，用极海天蚕的蚕丝混合金凤蛛的蛛丝可以达到要求，但是如何刻印阵法呢？这玩意软不啦几的，一下就断了啊……”秦易皱了皱眉，又想起了龙珠。
　　这个逼肯定知道！
　　“鞋子可以弄好点的，顺便也炼制一个道器得了，前几天从莫隐雷那里得到的赔偿足够我使用的……要不再搞一顶帽子……以后我说不定也会光头，帽子也行，还能当头盔使用，或许还可以增加一个防御神魂攻击的功能，对手大部分都是神游境，神魂强大，得防一手！”
　　“外衣弄完了，要不再搞几件内衣？顺便附加几个温养那里的阵法……嘿嘿！”秦易突然冒出猥琐的笑声。
　　“再来一点点保命的东西，之前看到老木身上那么多的保命之物，简直眼红死了！这次，我要靠装备让我的敌人绝望！”秦易想起了飞机场富婆，有些羡慕。
　　他上辈子的梦想，就是让人对他说一句，“不就是有几个臭钱么，有什么了不起的”，到现在，他这个梦想还没有实现，却真正的遇到了这么一个人。
　　老木！
　　不愧是家里开连锁超市的，卖的商品不仅有百货，还有奢侈品，说富可敌国都是小的。
　　秦易叹了口气，觉得自己还是任重道远啊。
　　走出房门，他准备去一趟藏宝阁，购买一些材料。
　　“咦，师弟，你出来了？”
　　刚打开门，就看见万邱从远处走来，眼圈发黑，精神有些萎靡的样子，似乎是跟人在床上大战了三天三夜一样。
　　秦易露出嬉笑的表情：“师兄，你这……嘿嘿？有相好的？”
　　万邱一脸的莫名其妙：“我哪来的相好？这几天一直在看那极西之地的大师辩论，才刚回来呢。”
　　秦易震惊了。
　　几个光头的辩论这么好看，至于呆三天？
　　哪怕是连续三天三夜看两三个人一个场景的情景小电影也不会这样吧？
　　万邱现在差不多六十岁，神游境低阶，正是最年富力强的时候，熬夜熬一个月都不会有事，可他现在这样……
　　秦易有点担心：“师兄，你有没有觉得哪里不舒服？”
　　万邱一脸愕然。
　　“没有啊，我好得很！要不是大师姐马上就要走了，我得回去给她准备一些东西，我还能再待几天！”
　　万邱顿了一下，接着说道：“小师弟，你是不知道，那些大师辩论的时候，天花乱坠，地涌金莲，我们竟然还能从他们的辩论之中获得感悟，就像是最顶尖的老师教我们如何修炼一样，我感觉收获很大，最近肯定有所进步，哎，你没去太可惜了！”
　　秦易却不觉得可惜。
　　还天花乱坠，地涌金莲？
　　有所感悟不应该是精神蓬勃，神清气爽么，怎么还会这一脸的萎靡不振？
　　他看着万邱逐渐走远，眼帘低垂，若有所思。
　　“算了，等下次和师公说一下，看看他那边是否知道什么情况。”秦易也没有再纠结，万邱现在也只是精神力有些损耗，影响没多大，睡一觉就能好。
　　一路出了草庐，走在鸿都天府的青石板路上，周围人看到他，有些人认了出来，这就是前几天杀了凌云志和张明远这一对师徒的猛人。
　　“啊，他就是那个小师弟吗？好高大，好威猛！”
　　“什么小师弟，按照你的辈分，你不应该叫人家小师叔吗？”
　　“哎呀，小师叔也太俊了……啊啊啊啊，他看我了，看我了，他是不是喜欢我？”
　　“你这大饼脸子就别花痴了好吗，明明是在看我！”
　　一旁的男弟子有些羡慕嫉妒：“切，长得帅有什么卵用？他可是要参加天帝秘境争夺的人，里面可全是神游境的真正的天之骄子，他能做什么？”
　　“你还别说，长得帅，真的有卵用！”旁边，另外一个瘦高个男弟子看了一眼旁边，幽幽说道。
　　那人顺着这瘦高个看去，顿时嘴角抽搐。
　　“我要为他生孩子！”
　　“滚，那是我的！”
　　有些师妹已经双眼冒花心，忍不住快扑到秦易身上去了，可不就是有卵用么……
　　“老天爷怕是个娘们吧！这世界真操蛋！”
　　“为什么这么说？”
　　那瘦高个再次开口：“因为，上天不公啊！”

第466章 工业革命的设想和计划（谢08a大佬打赏）
　　一路顶着那些花痴女火热的目光，秦易来到了鸿都天府外面的藏宝阁。
　　因为鸿都天府，这里也形成了一个巨大的城市，人口足有数百万，城中有凌家、王家、张家几大家族，家中哪怕没有圣人，也有好几尊封王强者的那种，实力强悍。
　　将自己的三鼎令牌出示给一位侍者，在满脸职业微笑的侍者带领下，来到了一个包间。
　　“你帮我找找极海天蚕丝还有金凤蛛的蛛丝，如果有更好的这种编织衣服的材料，也给我拿过来！另外，我这边还需要一些起码乾坤境以上的妖兽或海兽的皮毛，实力越强越好！”
　　秦易想了一下，开口说道。
　　这些东西，都是他给自己准备的辅助器具的材料。
　　“好的先生！”
　　“哦对了，再给我查一下，我这令牌里还有元石！”秦易突然想起这事。
　　那侍女微笑点头，带着秦易的令牌离开，去准备秦易要的物资，顺便查一查里面还有多少元石。
　　他都好几年没用过里面的存款了，也不知道这几年赚了多少。
　　“说起来，我或许可以再多找几个类似的生意，这种躺着赚钱的活，太舒服了，随便找几个图纸升级一下就行，毕竟这蛮荒大陆在提高民生和居民幸福感这块太过薄弱，科技水平低下，我随随便便就能赚大钱啊！”
　　秦易心中突然冒出这个念头。
　　“或许，我能给这个世界来一个工业大革命？嗯，似乎也不是不行啊，我连互联网都搞出来了，信息化革命都有了开端，更为落后的工业大革命应该挺简单的！”秦易心思百转，短短的一盏茶时间，想了很多，越想越觉得可行。
　　“回去就计划一下，和老木她家合作还不错，有这个基础，加上和老木的交情，这次接着跟她家合作应该没什么问题。而且我现在可是有圣人当靠山，问题不大！”
　　秦易很快敲定了合作的计划，准备回去后就开始着手准备。
　　赚钱嘛，越早越好，还能提高整个大陆的居民幸福感，提高民生效益，秦易感觉自己简直为整个绛神界操碎了心。
　　没一会，先前那个侍女带着一枚储物戒回来了。
　　“先生，这些是您要的材料，极海天蚕丝与金凤蛛丝，分别有十三斤和十五斤，我们还给您找了相似的材料，通天剑麻，三千片！另外，这个是灵眸角狐的狐皮，境界是乾坤境八重巅峰，在突破的时候因为准备不足而重伤陨落，皮毛十分完整！”
　　“另外，先生，您的令牌中，现在还有元石两百三十七万五千零六。”
　　秦易点点头：“嗯，不错，这些一共作价几何？”
　　“先生，极海天蚕丝因为十分罕见，只有在北海最北边的雪原中才有生存，每年吐丝量很少，所以一斤价值8万元石。金凤蛛丝坚韧无比，还能炼制成鞭类武器，用途多样，价值也不菲，一斤6万八元石。通天剑麻在被攻击时会发出剑气护体，还可以攻击，是最好的炼制护体宝衣的材料之一，一片价值500元石。”
　　秦易听了这侍女的介绍，微微点头。
　　这些和自己的记忆一样，的确是比较好的炼制服饰的材料。
　　那极海天蚕丝是冰蓝色的头发丝大小的物体，被缠在一根紫金檀木上，看起来极为梦幻。
　　金凤蛛丝则是暗金色的，更为细小，只有头发丝的十分之一，非常轻盈，但是却异常坚韧，比同样大小的玄铁要坚韧数千倍，极为恐怖。当然，价格也是十分不菲。
　　通天剑麻有点像一柄短剑，只有不到两尺长，还没半个巴掌宽，薄薄的像一张纸，蕴藏着一股凌厉的剑意，引而不发。
　　这玩意摸起来温温的，滑滑的，透气性很好，和皮肤接触也很适合，非常舒适，他心中已经为其安排好了归宿。
　　做内衣的不二之选啊！
　　“那灵眸角狐的皮呢？什么价格？”
　　“这个，三百万元石！”
　　“我凑！”秦易吃了一惊。
　　光是这一只死狐狸的皮，就快要比之前的那三样加起来都贵了。
　　乾坤境的大佬就是不一样，死了都值钱啊，不知道我死了能卖多少？
　　秦易心中冒出一个不太吉利的念头。
　　他沉吟片刻，说道：“行吧，我都要了！我这应该是能打折的吧？”
　　“是的，您这个三鼎令牌现在拥有的折扣是八折，一共是524万八千元石。”
　　那侍女十分恭敬的说道。
　　“不错，折扣提高了啊，老木会做人嘛！”
　　秦易嘀咕了一句，想了想，再次说道：“给我凑个整吧，你这有没有一些机械的图纸，都给我拿过来，我挑一挑，另外一些关于机械的书籍也给我拿过来！”
　　“好的先生，请稍等！”
　　那侍女脸上的笑容越发灿烂了。
　　这么一个大客户，光是提成就够她吃一年的了，当然开心。
　　没一会，那侍女手里拿着一个储物戒过来了。
　　“先生，这里有……”
　　“行了，我自己看吧，选好了我会告诉你的！”秦易摆摆手，没有让侍女为自己介绍。
　　侍女很快闭嘴，恭敬的退到一旁，安安静静的等着。
　　秦易拿起储物戒，扫了起来。
　　没一会，他就挑出了好几本关于机关的书籍和几张图纸。
　　其中有几张是关于农业方面的机器，都是那种特别简陋，用了上千年还在使用的工具，一个是耕地的，一个是播种的，一个是收割的。
　　秦易哪怕是不懂机械，但是他前世也是农村的，自然能看出来这些玩意的落后。
　　另外，还有一个是利用元石当做能量来驱动的机器，类似于他前世的电动机马达，用电就能转的那种。
　　这个世界，其实有类似于电风扇的玩意，使用的就是那个用元石做驱动的马达，不过一般都是富贵人家才用得起，普通人谁有这闲钱买这个鸡肋啊！
　　不过，这些都是针对普通人的，秦易其实不是很喜欢赚普通人的钱，倒不是良心问题，买卖你情我愿，没什么良心不良心的，实在是赚钱的速度太慢了！
　　就像他交给老木她们的生意，织布机和纺纱机，这都几年了，才赚了两百多万，这可是整个大陆的生意啊，才赚这么点。
　　他要赚的是修士的大钱！
　　“行了，就这些，你算算价格吧！”
　　秦易拿着自己挑好的东西，问了一句。
　　那侍女很快便计算好价格：“先生，一共是526万零八百元石，算您526万！”
　　“嗯，先把我令牌里的钱划走吧！”
　　秦易点点头，算了算价格，又有些心疼的从储物戒中掏出剩下的元石。
　　上次他收获了一亿多的元石，这次用了三百多万，却还是心疼不已。
　　没有进项，总会坐吃山空的。
　　秦易可是有着让整个绛神界所有人一想起他，都会暗地里骂一句“不就是有几个臭钱吗”的梦想啊，不努力赚钱怎么行？
　　买卖达成，秦易很快便回到了自己的屋子。
　　“升级！”
　　刚回来，他便迫不及待的喊道。
　　很快，四张图纸便光芒一闪，有了翻天覆地的变化。
　　玄幻版耕地播种收割一体机！
　　“用元石太奢侈了，不如利用太阳能！”
　　秦易心念一转，想了几个阵法，很快便有了灵感，将一个“聚阳阵”和一个“驱动阵”结合，便成为了一个能够吸收太阳的力量，转化为能够带动机器运转的能量的阵法。
　　有了图纸，秦易按照上面的设计直接炼制，很快便有了成品。
　　放在太阳下晒一会，这台有点类似于多功能拖拉机的机器很快便动了起来，速度很快，很稳！
　　“我特么简直是天才！”
　　秦易非常高兴。
　　他并不指望这东西赚钱。
　　他造出来的新式机器这东西，很可能一整个村子才买一两台，十几年也不见得会坏，这才能赚多少？
　　他想的其实更长远。
　　修士是这个世界的主流，但是普通人才是世界的基石。
　　普通人基数大了，吃得饱穿的暖了，生下来的孩子多，死亡率下降了，修士的数量肯定也会增加。
　　这样一来，他就能赚更多修士的钱了。
　　虽然这是一个比较长远的计划，至少也需要两三代人的时间才会看到成效，但是，秦易现在的寿命可是足有几千年，未来还会有更长的寿命，甚至是不死不灭，割韭菜吗，当然得提前准备！
　　“普通温饱阶层的百姓，现在吃饱穿暖的问题基本算是解决了一小半，剩下的就是提高普通中产阶层的生活舒适度！”
　　秦易分的很细致。
　　像他们家以前就是普通温饱阶层，而住在城里的普通人，有稳定收入的，就是中产阶层。
　　“再给他们弄一个空调吧，夏天有冷气，冬天取暖，顺便再搞一个冰箱，完美！”
　　秦易说干就干，很快就利用阵道知识，将这两样东西给造出来了，除了阵法外，几乎没有太大的技术含量。
　　不过，因为他使用的是龙珠教给他的阵道知识，整个大陆现在有没有人会这种阵法都是问题，当然很难破解了。
　　“我一个人力量终究有限，不如再弄一个高端版本的内燃机？让其他人接着往下研究？”
　　秦易越想脑子越活，在纸上写写画画，时不时升级一下，有金钱开道，很快便出了成果。
　　史诗级革命版内燃机，可燃烧元石、元币、兽核等一切蕴含能量的物质，也可以吸收太阳能作为能量，甚至可以利用温度变化来获得能量，驱动内燃机运转。
　　有了内燃机，说不定很快就会有人造出汽车、机床这种东西，开启工业革命，点亮科技树！
　　“嗯，考虑到需要用到阵法，不知道有没有一种快速刻印阵法的工具，像是盖章一样，盖一下就是一个阵法？”
　　秦易想了想，脑子飞快的转动起来。

第467章 奇妙的想法
　　“阵法就是利用元力的不同运转的道路和形式，形成一个特殊的场域，达到影响规则、利用规则的程度，从而实现不同的目的，这就是阵法的原理。”
　　秦易心中沉吟。
　　“说起来，阵法其实是规则之文的简化与组合，可以更为容易让人理解，就像是将古文翻译成白话文一样，虽然这对很多人来说还是难以看懂，但是已经能够让许多实力还无法接触到规则的人，提前利用规则达到目的。”
　　“所以，我何不将阵法中所蕴含到的规则给提炼出来，直接写一个规则之纹不是更简单？”
　　秦易突发奇想。
　　“前世的道家符箓，是用朱砂符纸，附上法力，画上符文敕令，便可降妖除魔镇鬼……那不知道复印的符纸行不行？”
　　有此想法后，他便立马行动起来。
　　他首先画了一个最为简单的降雨阵，可以唤来水汽，人工降雨。
　　“降雨阵应该是水之法则？还是雨之法则？”
　　秦易领悟了足足三千个法则之文，雨水两个经典的法则当然也在其中。
　　他拿出毛笔在纸上画出两个法则之文，皱眉细看。
　　“好像不对啊，这怎么看也看不出来啊！”
　　秦易挠挠头，仔细回忆起自己前世的知识。
　　“雨是怎么形成的？似乎是水蒸气遇冷变成小冰晶，掉下来就变成了雨？难道这玩意还有一个冷之法则？”
　　他再在纸上花了一个冷之法则，一个冻之法则，一个冰之法则，都是和冷有关系的。
　　看了看，他突然发现，似乎真的有关系！
　　冷之法则的一小部分，和阵法的某几条纹路有些相似！
　　他来了精神，将那几条纹路标注了出来，剩下的这些，他却没有看出来有相似的地方。
　　“难道还有其他的法则之文参与？”秦易脑袋疯狂运转，不断的有法则冒出来，却又被他否定。
　　“等等，聚之法则？好像有点像！”
　　秦易眼睛一亮，画出聚之法则后，嘴角一弯。
　　成了！
　　他试着在一张白纸上用普通墨水画出聚和冷两个法则形成的“文字”，按照降雨阵的样子，以特定的角度叠加，并将元石碾碎成粉末，摆在墨水形成的纹路上，然后缓缓注入元力。
　　很快，白纸上的元石粉末发出微弱的亮光。
　　他的房间中几乎是同一时间挂起一股强风，形成了一个小小的龙卷，水汽瞬间汇聚，温度很快下降，一滴滴水从半空中低落。
　　秦易呼吸急促。
　　成了！
　　他再次尝试了几次，发现聚之法则和冷之法则两个法则之文无论是如何摆放，只要接触在一起，便能起作用！
　　他嘴角勾起，拿出炼器炉，炼制了一个类似于印章一样的东西，上面阳刻着两个法则之文。
　　“只要这样也能成，说明我的想法是没错的！以后我甚至能呼吸之间成阵，可以杀人于无形！”他有些激动。
　　“‘印章’有了，还缺‘印油’，拿什么充当电线呢？”秦易挠挠头，“难道用元石粉末？”
　　他看了一眼白纸上的法则降雨阵，那些元石粉末早就变成了普通的石粉，没有了元力。
　　一块元石，消耗很快！
　　“能量利用率太低，应该找一种能够长久使用的，不易损坏，传导性能更佳的来代替！”
　　他现在突然觉得自己的知识太过匮乏。
　　在他之前看过的那些书中，竟然没有找到这样的材料。
　　“不知道鸿都天府中有没有图书馆这种向来是奇遇高发地点的建筑？”秦易嘿嘿一笑，抬起手，露出了戴在手上伪装成戒指的终端。
　　“傲傲，傲傲，呼叫傲傲！”他打起了电话。
　　电话就是通讯玉的功能，不过被他换了个更加熟悉的名字。
　　“老子不在！”很快，对面响起了傲傲熟悉的声音。
　　“傲傲，问你个事！”秦易想了一下，斟酌着问道，“你知不知道某种，嗯，类似于墨水的那种，可以印在纸上，金属上，石头上，甚至是土里的，蕴含着不错的能量，而且不易损坏，能够长久保存的材料？”
　　“你又要干嘛？”傲傲极度不耐烦的说道。
　　秦易有些不爽了：“什么叫又？我什么时候问过你这种事？”
　　龙傲天龙大爷更加不爽：“摸摸你那或许根本就没有的良心想一想，你之前是不是问过我类似的阵法的问题？我帮你免费干了几个月！”
　　他大声吼道。
　　秦易一怔，有些尴尬。
　　“哎呀，这都多少年前的事情了，还记得呢，我也没亏待你啊，元晶都给了你那么多，兽核啥的也没少你的，你现在用的身体也是我帮你炼制的，一家人说什么两家话？到底有没有？”
　　“没有你还不会自己炼制？你不是炼器大手子么？你有本事你自己炼啊，找我干嘛？”龙珠愤愤说道。
　　秦易不知道傲天大爷到底怎么回事，为什么会突然发脾气。
　　“难道……嘶！”秦易突然想到一个可怕的猜测，“莫非，我给傲傲用的那些蛟龙骨，其主人生前其实是个母的，每个月都有那么几天，现在已经影响到了傲傲的性格？”
　　“难道蛟龙每个月也要流几天血？那她们那个时候实力会不会下降很多？”秦易轻声嘀咕了一句。
　　傲傲有些莫名其妙：“你丫在哪哔哔什么呢？”
　　“没什么。你确定不知道？”
　　“不知道，你说的这个东西，怎么可能自然存在，肯定是炼出来的啊！”傲傲想都没想就摇头说道。
　　秦易思索了一下，挂了电话。
　　“炼制出来的？”他沉吟片刻，觉得有点道理。
　　“那我就试着炼制一下试试！”
　　“首先需要能量，这点，妖兽血液、灵果药材乃至灵材矿石中都有，可选择的就太多了；保存时间长的话，首选肯定是金属矿石；最后则是能量浓郁程度，这个的话，元晶兽核等物都行！”
　　秦易想了半天，筛选了许多材料，罗列出一大堆他觉得可行的，准备一一试验。
　　当然，不是他自己来干，想爱迪生造灯泡一样一个个试验过去。
　　他有超算在，当然要利用这种高科技了！
　　“傲傲，傲傲，在不在？”
　　“你特娘的烦不烦？怎么又来了？”
　　“我去……”秦易都有些惊讶了，这才几天没见，龙大爷就这么猖狂了？
　　“我有正事！你操控一下超算，让他分析一下这些材料，材料的清单我传送给你了，你帮我输入一下，让超算分析分析……”秦易巴拉巴拉说了一通自己的要求，远在重山村的龙傲天大爷深吸了一口气，强忍住了心中的不耐。
　　按照秦易的要求，他给超算下达了命令。
　　“傲傲，要多久能完事？”
　　“你提供的材料数量太多了，看这进度，起码要三天！”
　　“三天？行，三天后我再联系你！”
　　秦易点点头，挂了电话。
　　“现在的超算还是太小，太慢，得扩建啊！”
　　秦易叹了口气。
　　这玩意，太烧钱了！
　　光是他炼制的那个青铜八卦盘，所使用的灵材就差点让他破产。
　　另外还有那些灵魂紫晶，同样价值不菲。
　　要不是他之前抢了五六百人的戒指，他这个工程肯定是建不起来的。
　　“赚钱，赚钱！”
　　秦易发出了呐喊，顺势笑眯眯的打开了一个通讯玉。
　　“喂，老木？在不在？有事联系，收到请回复！”

第468章 绛神界首富，工业革命4.0时代的奠基者
　　谢*安全中心大佬打赏！
　　笑眯眯的给木小宁留完言，秦易便再次陷入对阵法与法则之文的研究之中。
　　他一次性将自己所领悟的三千枚法则之文全部画在纸上，写明了对应的法则，还有自己之前的发现，全都打包使用终端给传送回去了。
　　“傲傲，傲傲，呼叫傲傲！”
　　“你他娘的是不是疯了！”龙大爷怒吼道，他现在很生气。
　　秦易这连续打扰他三次了，还有没有完了？
　　“说，什么事？”他强忍着不爽，眯着眼问道。
　　“嗨呀，生什么气，多喝热水知道吗？”秦易嘿嘿一笑，“我给你传送回来了三千种法则之文，你扫描一下，上传到系统里。对了，里面有我的一些猜测，我觉得你可以看看，绝对不亏！另外，你顺便将一些阵法、炼丹、医术、各种天材地宝等等百科一样的知识都给他上传了，让他多学习，知道么！”
　　“你自己不能做吗，非得我来干？”
　　秦易说道：“我忙大事呢，等我的事情弄好了，吃香的喝辣的不在话下！”
　　“我呸！你丫就是懒！这活我不干，爱谁谁！”龙珠极度不爽。
　　“谁干都行，你要不想做，找旺财！”秦易无所谓，反正只要把活干好就行。
　　“行了，挂了，我之后会再给你传送一些东西回来，注意查收哈！”
　　秦易潇洒的挂机，留下重山村地底的暴躁龙珠原地气炸，螺旋升天。
　　将自己的需求安排下去后，秦易在纸上写写画画，为自己的超级计算机规划未来。
　　“首先要扩大规模，提高运力，运力才是一切啊！”秦易写下第一条计划。
　　智慧大脑之超级计算机二期工程！
　　在现有的运力基础上，扩大计算模块，再次增加十个计算矩阵，并着手开拓地底工程二期项目，将地下空间再次扩大两倍，为自己的第二个和第三个超算腾出空间！
　　在未来，他准备弄出十个超算出来，将业务扩展到全大陆！
　　因为他要赚全大陆的修士的钱，就准备利用超算来完成。
　　“修真聊天群”计划！
　　他准备利用超算的远距离无空间地点限制的通信优势，弄出一个类似于手机的装备，上面安装一个最为基础的“通信软件”，使用者可以添加好友，就像是通讯玉留下对方联络者的印记一样，这样哪怕身处无尽东海，也能和远在极西之地的人聊天，甚至能视频通话！
　　当然，“手机”并非单单只能通信，后期他还准备弄出一些小游戏，比如棋牌麻将等游戏，弄出一个元石充值窗口，培养他们线上支付的习惯与信任，等后期时机到了，开通网上银行服务，然后就能顺势展开杰克马与脸盲东的精彩历程，打造一个线上藏宝阁，售卖全大陆的货物！
　　如此一来，一个庞大的产业群，集娱乐，通信，金融，电子商务与一体，堪称巨无霸，那赚钱速度杠杠的！
　　更后期，他觉得自己甚至还能弄出类似于短视频、直播、线上教学等各种形式的app，以及“百科”，“知道”，“逼乎”，“地图”，“滴滴打人”等各种软件，满足不同人群的千奇百怪的需求，覆盖的对象就是——所有修者！
　　简直完美！
　　秦易趴在床上，越写越兴奋，脑子里已经开始幻想自己成为绛神界首富之后，大家看到自己后，眼里冒出的源源不断的金星的感觉。
　　那滋味，相当爽啊！
　　“说干就干，现在商业计划书都差不多出来了，就差投资了！谁给我来一笔天使投资，我就能起飞啊！”
　　秦易信心百倍。
　　“嗡~嗡~”
　　突然，秦易的通讯玉开始发热震动。
　　他拿出通讯玉，发现是老木传过来的回信。
　　“秦易，你要干嘛？有屁快放，本小姐已经突破了太虚境，马上就要出发去前线战场了，哈哈哈哈哈！”
　　秦易一愣。
　　太虚境？
　　这么快的吗？
　　这妮子和自己离开前不是才道果境八重吗，怎么这才多久，就太虚了？
　　嗑药开挂了吧？
　　他秦易平生最见不得开挂的人了，哼！
　　不行，给姥爷上柱香先！
　　“老木老木，有没有兴趣跟我做个大生意？很大的那种，绝对让你发大财啊！”
　　秦易语气里满是诱惑。
　　很快，他的通讯玉又传来了回信。
　　“你丫在哪呢，出来见个面吧，这样传音太费劲了！”
　　“行啊，我在鸿都天府，你找个距离近的，我来找你，或者你来找我都行！”
　　“那就这么定了，我过来找你吧，我正好离得近，顺便来看看我表姐！”
　　木小宁那边很快没了动静。
　　秦易估计这货应该是朝这边赶路了。
　　他连忙拾掇了一下，顺便修炼了一会九虚炼魂诀，让自己精神维持饱满。
　　谈生意嘛，当然要以最好的状态迎接投资人啊！
　　这次，我要坑……不是，劝说她投资我一个亿的资金，开启绛神界的信息革命！
　　没多久，他的通讯玉再次发烫。
　　“我到了，出来迎接本小姐吧！”有段时间没见，木小宁嚣张了许多。
　　秦易眉头一挑，觉得待会应该再大胆一点。
　　一个亿算什么？
　　我要十个亿！
　　他轻笑一声，打开大门，仰天大笑出门去，我辈将是信息革命4.0时代的奠基人！
　　没多久，他便看到了一身鹅黄色长裙，明艳秀丽的木小宁。
　　在她身边，还有一个同样不逊色与她的高挑美女，一头乌黑长发扎成马尾，素白劲装显得十分潇洒飒爽，干净利落。
　　秦易看到这很符合他审美的美女，不由多看了两眼。
　　这妹子衣服全是米白色的，只有腰间绑着的一根腰带是玉翠之色，很是简单。
　　看起来有些偏中性的剑眉星目，高挺鼻梁，淡淡的红唇，白玉般的肌肤，笑起来嘴角却有两个小梨涡，在英气的外表下平添了一抹可爱与反差的奇异魅力。
　　“老木，好久不见，你又平了！”
　　秦易笑眯眯的给木小宁打招呼。
　　“什么又平了？”木小宁歪着脑袋，有些疑惑。
　　秦易不由瞥了旁边那身材高挑的白衣美女一眼，眼神的主要落点是高耸的……，意思很明显。
　　木小宁楞了一下，当即瞪大了眼珠子。
　　“秦易，你找死！啊啊啊啊啊啊啊啊！我打死你！”
　　“哟哟哟，平还不让说了？谁让你不争气呢，之前和你说的多吃木瓜，听人劝吃饱饭啊！”秦易哈哈大笑，灵活走位，左右横跳，躲避木小宁张牙舞爪的追杀。
　　旁边的白衣女子满脸好奇的看着满脸通红气鼓鼓的木小宁，还有逗弄木小宁的秦易，十分惊讶。
　　在她印象中，从未见过那被称为小魔女的木小宁，竟然还有这样一面？

第469章 合作达成，卖专利
　　谢08a，书友20201007065437109大佬打赏！
　　“行了行了，不跟你闹了，小孩啊，成熟点好嘛？”秦易满脸正经，如果忽略他屁股上一个娇小的黑色脚印就更完美了。
　　“哼，是你先作死的！我现在可是太虚境，给我放尊重点知道吗？”
　　木小宁气哼哼的，鼻孔朝天，脑袋都快仰到天上去了。
　　秦易翻了个白眼，气息一放就收。
　　木小宁瞳孔收缩，警惕的看向四周。
　　“谁？”
　　“嘿嘿，你不是太虚境吗，小爷我现在也是太虚境了，羡慕不？嫉妒不？还尊不尊重了？”
　　秦易贱嗖嗖的说道。
　　木小宁脸色瞬间转阴。
　　“姐，我们走，不理这煞笔！”
　　说是这么说，木小宁却根本没有挪脚的打算，让白衣女子有些好笑的捂嘴。
　　她并没有在鸿都天府里见过秦易，甚至一点印象都没有。
　　太虚境在鸿都天府不算弱者，如果有秦易这么一号人，她肯定是认识了。
　　“你是天府的学生？为何我以前从未见过你？”
　　她轻轻开口，声音有些意外的沙哑，却十分醇柔，如同沉淀的美酒。
　　秦易心中赞叹一声。
　　简直是有些完美的女子啊！
　　在他见过的这些女性中，哪怕是陆清微都无法胜过一筹，只是平分秋色，各有千秋。
　　“我是刚来的，姓秦名易，不知师姐如何称呼？”
　　秦易淡淡微笑抱拳，跟与木小宁相处时的随意与放荡不同，对不熟悉的人，秦易向来很正经。
　　“姐，别理他，这个臭流氓！”木小宁朝秦易狠狠瞪眼，吐出舌头扮鬼脸。
　　秦易哑然失笑。
　　这老木，年纪这么大了，一天天的没点正形！
　　他当即不甘示弱地回敬了一个更加夸张的鬼脸。
　　白衣女子露出一个浅浅的笑容：“我是……”
　　“她可不是你师姐，她是鸿都天府的教习，你应该叫老师！现在你辈分比我低吧？快叫我……嗯，叫什么好呢？”木小宁直接打断了这白衣女子的发言，满脸得意的笑容，不过想到称呼，就有些皱眉。
　　秦易闻言，眉头一挑。
　　教习？
　　他迟疑了一下，说道：“那叫你，老师妹？”
　　白衣女子楞了一下，噗嗤一笑。
　　木小宁浑身僵硬。
　　老师……妹？
　　还是老……师妹？
　　“秦易，你个王八蛋，我要杀了你嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　木小宁有彻底旺财化的趋势。
　　秦易表示十分委屈。
　　“咋地，你不是说你姐是老师么，老师的妹妹，那不就是老师妹么？有什么毛病？”
　　木小宁不想和秦易说话，气呼呼的扭头不再搭理秦易。
　　“好了小宁！”白衣女子露齿一笑，朝秦易点头：“我叫韩霜，乃是剑术教习老师，你若是对剑法感兴趣，可以来上我的课！”
　　“韩霜？”秦易咂摸了一下，觉得这名字和这女人简直绝配。
　　一身白衣，如同冬日寒霜！
　　“好了老木，跟你说正事！我这有几个大生意，你要不要考虑一块合作？”
　　秦易笑着说道，也不在意韩霜在一旁。
　　“不看！”
　　木小宁脑袋一甩，十分坚决。
　　“啧啧，真的不看？那就可惜了，我还给某人准备了一些弥补先天缺陷的丹药呢，既然不看，那就算了！”
　　秦易满是遗憾的说道。
　　木小宁顿时迟疑了。
　　“真的？”
　　“我炼丹的实力，你还不知道？骗你干嘛！”
　　秦易叹了口气：“算了，我还是找别人吧，你们好好玩！”
　　说完，他就作势要走。
　　木小宁满脸鄙视：“行了，你这招都用了多少遍了，还没用烦？我看就是了！”
　　秦易当即笑意盈盈的转身：“兵法有云，能抓到老鼠的猫就是好猫，管他一个招式用了几遍？”
　　“切，歪理邪说！”木小宁撇嘴，伸出手就朝秦易抖，就像乞丐要钱一样。
　　“干嘛？”
　　“你不要做做生意吗，拿出来我看看啊？”
　　“你就在这里探啊？这可是上亿的生意，我毕生的心血都倾注在其中了，对我的劳动成果放尊重点好吗？怎么滴也得去一个五星级茶馆吧？你请客！”
　　“抠死你得了！姐，我们走！”
　　木小宁搂着在一旁满脸笑意的韩霜胳膊朝一边走去，秦易嘴角一翘。
　　妥了！
　　茶楼上，秦易拿出自己特意准备好的“木瓜玉峰丸”贿赂一番后，很快就在昏昏欲睡的木小宁点头同意下，谈好了合作方式。
　　与之前的合作一样，秦易出专利技术，木小宁身后的藏宝阁出钱、出力、出销售渠道，秦易占三成的利润，藏宝阁负责制作与销售秦易所提供的几样产品。
　　“冰风扇”、“暖阳炉”，分别是空调与暖气，听名字就感觉凉飕飕和暖呼呼的；“寒冰柜”，玄幻世界的冰箱，还是冷冻冷藏双模式，甚至能够提供零下二十度的低温，功能强大！
　　“农用耕地播种收割一体机”，还有秦易特意加上的施肥仓，可以提高土地肥力，各种地形皆适用，能极大提高效率，增加单人种植庄稼的面积，以高超的技术手段提高农民伯伯的粮食产能，从根本上提高了绛神界人族的实力！
　　这些机械，全都是使用太阳能就能运转的，无需花费一颗元石，晒晒太阳就能动起来。
　　晒太阳一小时，运行一整天，秦易还贴心的弄了一个太阳能能量储存器，太阳丰富的时候就能多存点能量，连续阴雨天气也能使用！
　　当然，这属于配件，需要额外购买的，而且寿命不长，也就两年不到，算是一个创收点。
　　当然，倒不是秦易特意这么干的，纯粹是低价用不了好材料，只能做到这个地步。
　　“你脑子怎么长的，怎么尽想些稀奇古怪的玩意？”
　　不用看各种数字图纸，木小宁的精神明显好了许多，一改之前昏昏欲睡的样子，好奇的看着秦易，想要敲开他的脑壳看一看，他的脑子是不是跟别人不一样。
　　“没办法，太聪明了，一般人学不来！”秦易拿着四份血契和四份合同，心情很好，十分臭屁的说道。
　　“嘁！”木小宁一个大大的白眼甩了过去。
　　韩霜坐在一旁的位子上，很少说话。
　　“好了，等我这边的研究工作搞完，我就把太阳能阵法印章给你传送过去，这个是独家买断的，友情价，你得一次性付给我五百万的元石！外加印油材料的研发，也是五百万，一共一千万，可别赖账！”
　　木小宁无语。
　　“我至于赖你这么点钱吗？再说了，你东西还没给我呢，我凭什么给你钱？”
　　“我们之间什么交情，还担心我不给你？”秦易用肩膀撞了一下木小宁，差点没把她撞飞。
　　“嘶，你神经病啊！很痛啊！”木小宁倒吸了一口凉气，揉着肩膀，差点气的锤死秦易。
　　韩霜此时开口说道：“小宁，弄完了，要不要跟我一块去见识一下极西之地过来的大师？据说他们的辩论十分精彩，现在已经第五天，很多人都去看了，听他们讲，还对修炼有些启发！”
　　“啊，光头？哈哈哈哈，秦易，你兄弟啊！”木小宁一听极西之地的大师，脑袋里就浮现出一个光头的形象，顿时哈哈大笑。
　　“去！你兄弟，我早就不是光头了！”秦易脸黑。
　　“哈哈哈，你什么时候再弄个光头出来，我还一直没摸着呢！”木小宁咧嘴大笑。
　　韩霜有些好奇的看着秦易。
　　这么俊俏的帅哥，要是剃成光头会怎样？
　　她还真有些好奇呢！
　　韩霜捂嘴。
　　“走吧走吧，去看看秦易他兄弟长啥样！”
　　木小宁十分雀跃。

第470章 精神力被吸走了？
　　秦易十分无语。
　　老木真的是飘了啊，这才太虚境就这么猖狂，要是被她突破到神游境、乾坤境，那岂不是要和太阳肩并肩？
　　不过，想起自己万邱师兄之前那副精神不振的虚弱样子，秦易眉头微皱。
　　“算了，去看看虚实，哪怕真的会造成精神力衰弱，也就是修炼几天的事情，我还真不相信那些秃驴还敢在这么多圣人眼皮子底下搞事情！”
　　想到这，秦易跟在木小宁身边，在韩霜的带领下，一路往那些光头大师辩论所在地走去。
　　这个“辩论活动”，已经举办了五六天了，现在正是高潮时期，很多人放下修炼，就为了听一场这些大师们的精妙言论，看一看他们是如何舌辩群贤，口灿莲花。
　　一路上，很多人都在往同一个方向走，看到秦易，不由露出了羡慕嫉妒的表情。
　　两个不同风格的美女环绕身侧，一个知性飒爽，英气十足，一个可爱俏皮，充满元气，关键是秦易自己也是面容俊逸，身材爆表，妥妥的人生赢家啊。
　　“那不是冷剑韩霜吗？她出关了？这旁边的小子是谁？”
　　“他你都不知道？这几天可是出尽了风头啊，连杀张明远和凌云志两人，他师叔又暴打了凌宝清凌师叔和莫宏莫磊两兄弟，可谓风头无两，前途无量！”
　　“谁这么厉害，凌宝清师叔和莫宏师叔可是封王强者啊！”
　　有人惊诧。
　　这些人，很多都是这几天才结束修炼出门的，因此并不知道秦易的名头。
　　当然，相对于他杀了张明远和凌云志两个微不足道的人，他们的关注点更多的还是放在了他的师叔上。
　　“屠王，屠千山！”
　　“什么？”
　　“是他！”
　　“他，他才封王没几年吧？竟然就能一打三了？”
　　“一打三？呵呵！”有人冷笑，“那也叫打？明明是虐杀！那三个人毫无反抗之力，若是屠王有杀心，不要三十招，他们就要去见老天爷了！”
　　“卧槽！”
　　“卧槽+1！”
　　旁边传来一片惊呼。
　　……
　　韩霜有些诧异的看了一眼淡然的秦易。
　　她才闭关多长时间，怎么感觉发生了很多事情的样子？
　　“秦……师侄，不知你师从万剑圣者哪一门？”
　　“我师傅是郭锋，那个不靠谱的家伙！”说起郭锋，秦易还是有些气闷。
　　让自己来鸿都天府，自己来了，他走了，一句话都没留，要不是自己实力强悍，说不定就被那凌云志给阴了，有这么当师傅的吗！
　　韩霜捂嘴轻笑。
　　对于郭锋，她也是有所耳闻，听说为了一个龙族的女人，将救命之物留给了他的爱人，自己却身受重伤的离开，是个痴情的种子。
　　“哎哎，到了到了，哇，好多人！”老木此刻欢呼一声，往前跑去，看到前方热闹的场景，眼睛都在放光。
　　秦易跟着往人群里走，很快就看到了一排闪闪发亮的大光头。
　　那些大师们成一字型排开，呈跏趺坐，面对着前面的人山人海，面带慈悲的微笑，其中一人嘴巴开合间，有金色光芒从其身后闪耀，如同佛光。
　　在场的众人，距离越近的，有些露出了如痴如醉的表情，熏陶陶的；有些则面露疑惑，似乎在纠结什么。
　　那光头声音不大，秦易凑近了听，才勉强听清楚在说些什么。
　　他侧耳听了一会，差点没睡着了，才勉强听明白一些内容。
　　不外乎这一世悲苦，要多做慈悲之事，将希望寄托在来世，才能成为最幸福最牛逼最吊的人！
　　当然，人家大师逼格高，肯定不会说的这么直白，各种玄机禅语不要钱一样，像是老母猪戴乃罩，一套又一套。
　　他的思维开始发散。
　　自己前世是做了多大的善事，才会穿越到这个世界，还给自己配备了一个穿越者必备金手指，活的比别人爽快多了？
　　“难道是扶了好几个老奶奶，却没有被讹，上天都感动了？”
　　秦易摸摸下巴，满脸复杂。
　　突然，他感觉脑袋一凉，九虚炼魂诀自动运转，弥补他的精神。
　　他瞳孔骤然紧缩，眼睛眯起，眼角余光不着痕迹的看了眼旁边的几人。
　　韩霜或许是修为比自己高，此时倒是没有什么异样。
　　不过木小宁就不一样了，嘴巴微张，涎水都快流下来了，嘴角勾起，像是想到了什么美好的事情。
　　他一巴掌拍在木小宁肩膀上：“喂，现在还是白天，快醒醒！”
　　木小宁被秦易这么一打扰，顿时龇牙咧嘴，张牙舞爪的要挠秦易，却冷不丁的打了个大大的哈欠。
　　“奇怪，怎么感觉有点困？难道是我听大师的话太过入神了？”
　　秦易心中微动，对木小宁和韩霜说道：“要不去别的地方看看吧？可能大师们说的太深奥，你听不懂昏昏欲睡也情有可原！”
　　“嘁，说得好像你听得懂一样！”木小宁握紧了小拳头，十分不屑，“本姑娘刚才可是悟到了一些修炼至理，难怪精神力消耗的有些快，哼哼，秦光头，你给我等着，我很快就能追上你，到时候一定给你打满头包！”
　　秦易翻了个白眼，钻出人群：“就你，还想追上我，下辈子吧！”
　　“少瞧不起人了，本小姐天资纵横，前无古人，后无来者，我那是没用功，要是我发力了，你就等着吃屁吧！”木小宁哼哼一声，粉嫩的下巴傲娇的抬起，戳着空气。
　　离开了辩论的地方，秦易的精神很快就恢复过来。
　　“你们，有没有觉得有些不对？”
　　韩霜沉吟了一下，才开口问道。
　　“哦，韩小姐也察觉到了？”秦易有些意外。
　　他还以为韩霜修为高，不受影响，所以就不知道这件事呢。
　　“嗯！那里，有问题！”
　　木小宁满头雾水：“你们在说什么？”
　　“没什么，我们觉得你很可爱！”秦易嘿嘿一笑。
　　木小宁却并没有被赞赏的开心，反而皱着鼻子，恶狠狠的朝秦易一拳揍去，粉嫩的小拳头毫无威慑力。
　　“那个地方，似乎在吸取别人精神力！”韩霜斟酌了一下说道。
　　秦易却摇头。
　　“怎么，你觉得不是？”韩霜楞了一下。
　　“不，我的意思是，并非是场地原因，而是人的原因！是那些秃驴在搞鬼！”
　　秦易冷笑了一声，眼中闪过一抹思索。
　　“大师？”木小宁不敢置信。
　　“你说大师吸取了我们的精神力？这对他们有什么好处？他们为什么要这么做？”
　　木小宁不解道。
　　她一开始并没有发现什么问题，只是觉得自己是因为有所感悟，才会突然消耗掉了一些精神力。
　　这么点精神力，随便修炼一会就能补充回满，根本没有任何影响，她怎么也想不明白，还会有人看上这么一点点的精神力？
　　“这谁知道？”秦易摇头，“管这么多干嘛，人家好歹也是花费了口水和精力的，收取你们一点精神力当做报酬怎么了？”
　　他随口说道，并不想去探寻什么真相。
　　那不是吃饱了撑的么？
　　要是没事，那他查找所谓的真相就是浪费时间。
　　要是有事，那他觉得自己一个人也干不了什么，难道告诉师公，让师公出头？
　　他并不觉得连自己都能察觉到异常，师公这等圣人会察觉不到。
　　既然师公他们没有针对秃驴的动作，那就说明，师公等人要么也觉得这是正常的，没事；要么就是他们有更大的“阴谋”和后手，无论哪种情况，都与自己无关！

第471章 秦易一身是钱
　　“行了老木，想这么多干嘛？你不是要去前线战场么，去哪个地方？”
　　秦易问道。
　　“我去找穆姐姐，她在九重宫战场，我当然也是去那里啦！”
　　木小宁很快便被秦易带偏了话题，不再去想秃驴的事情。
　　韩霜想了一下，也是飒然一笑。
　　她也想明白了，知道秦易为何会这么做，并没有去深究大师们的事情。
　　“行啊，什么时候去？”
　　“明天，后天？算了，还是再玩几天再去吧，我要多陪一会霜姐姐！”
　　木小宁掰着手指头想了一会，然后愉快的放弃了计算时间的念头，搂着韩霜的胳膊，露出狡黠调皮的笑容。
　　秦易沉吟了一下，点点头。
　　“行吧，那你慢慢玩，我有点事先走了！你走之前叫我一下，我有东西给你！”
　　说完，他便对韩霜点头一笑，径直离开。
　　“这秦易，怎么说走就走？”木小宁无语，转头就忘了他，“霜姐姐，你们这有什么好吃的地方？”
　　“你呀，怎么这么喜欢吃？是不是在你眼里，吃排第一位？”
　　韩霜无奈一笑，葱白玉指点了一下木小宁光洁的额头。
　　“嘻嘻，吃东西多幸福，走啦走啦……”
　　……
　　回到自己屋里，秦易休息了一会，脑袋里浮现出之前自己不知不觉就中招被吸走一丝精神力的事情。
　　他眼睛中眼神奇异：“这些秃驴，想干什么？据万邱师兄说，他们每年都来，而且不止来鸿都天府，还会去万象天府等其他天府圣地？这一年下来，绕整个人族所在的大陆一圈，又回到极西之地？”
　　“呵呵，如果真的是他们吸收的精神力，那这量可不小啊！”
　　秦易冷笑，思索了片刻，转而开始做其他事情。
　　这种事情，只要没有搞鬼搞到自己头上，他是不会去插手的，管他洪水滔天，阴谋诡计再层出不穷，对自己这条咸鱼也没有用！
　　“炼制一下保命之物，还是小命要紧啊！”
　　秦易喃喃自语，拿出了自己的炼器炉。
　　随手一挥，一根根乳白色线条出现，很快便遍布整个草庐，随手就是一个阵法。
　　他现在身为炼器大宗师，实力也达到了太虚境，要炼制一柄道器，并没有以前那么困难了，不说随随便便，起码比以前要轻松很多。
　　第一件物品，是一顶帽子。
　　他想了一下样式，决定弄成圆顶的淡黄色草帽，圆顶边缘处再给弄成一圈红色，简直完美！
　　我，蒙奇·D·秦易，是要成为首富的男人！
　　在草帽的材质选择上，他使用了青黑骨鱼的骨甲和一小截蕴含着鸿蒙点的黑骊天虚蛟脊椎骨作为骨架，用之前购买的灵眸角狐的皮毛作为内衬，以一小部分极海天蚕丝与金凤蛛丝绞成的细绳缝制，以高级矿石染料染色，草帽的雏形就出来了。
　　在骨架上刻画上防御阵法，减震阵法，御神阵法，增强草帽作为三级头盔的防御功能。
　　很快，一顶能够遮风挡雨，至少能防御神游境巅峰全力一击无伤，抵御乾坤境神魂都不在话下的海贼王同款草帽出炉！
　　手中拿着还带着余温的草帽往脑袋上一扣，大小正好合适，也十分轻盈，不沉，带起来很舒服！
　　“接下来是鞋子和衣服！”
　　秦易速度极快，鞋子上刻画了风火大阵和急速阵法，雷速阵，光影阵，整体就突出一个快字。
　　风火轮加强版之风火雷光滑板鞋！
　　“蕴含着鸿蒙点的材质就是不一样，天然坚硬，然而被炼制完之后，还会根据使用者的意愿，变得更加柔软或者是更加坚硬，真的是炼器师们梦寐以求的绝世炼器材料啊！”
　　秦易感叹一声，快速的掐诀，将天价的极海天蚕丝与金凤蛛丝鞣制在一起，一条条光纹覆盖在丝线纹路上。
　　“首先是最重要的贴身内衣，刻一个温养阵法，不知道会不会让我那里变得更大更硬更强？嘿嘿嘿！”
　　秦易满脸笑意。
　　千万别误会，秦易现在炼制的其实是背心，他指的也只是胸大肌，并非大家所想的其他部位，不要想歪了！
　　想歪的，都不对劲！
　　两天时间，秦易一直呆在屋里，草庐隐隐都有些炙热的气息外溢。
　　万邱已经来秦易这里两次了，每次都没看到秦易的人，只能隐约感觉到秦易在屋里干些什么。
　　“怎么这里感觉温度有些高，里面是生火了？秦师弟难道还会炼丹或者炼器？他之前说的土特产，该不会真的是师弟自己炼制的吧？”
　　万邱有些骇然。
　　他们万剑一派，说句不好听的，全都是只会打打杀杀的莽夫，何时出过炼丹师、炼器师这等高级知识分子？
　　这让他十分兴奋。
　　“哼，现在有师弟在，谁还敢说我们只会打架？我打不死他！”
　　虽然没有见到秦易，但万邱还是满意地离开了。
　　他刚走没多久，秦易就结束了炼制。
　　成果就是一双炫酷的五彩斑斓黑鞋子，一顶棱角分明圆草帽，一套高调无比素色劲装，外加一身毫无功能的贴身衣物。
　　外衣有两层，内层刻满了聚灵阵，汇道大阵，灵明大阵，无时无刻不在吸收着空气中游离的灵气和规则之力，如潮水一般往他身体中那饕餮一般的洞天中涌去。
　　他感觉有这一套衣服，自己距离突破太虚境第四重的时间，又减少了一两天。
　　效率至少提高了半成！
　　外层，他还刻画了许多防御阵法，反震阵法，隐匿阵法，让他的这身衣服不输于一般的防御性宝衣！
　　至于他的内衣，他尝试性地刻画了一些淬炼温养的阵法，能够随时随地的淬炼身体，就是为了让他更大更强更硬。
　　别想歪了，是让他的身体强度更大，防御力更强，骨骼更硬！
　　齐活！
　　全身都是巅峰道器！
　　不是他没本事赋灵，大家不妨想一想，自己穿的衣服、踩的鞋子、戴的帽子，上面竟然还有别的智慧意识，别的眼睛，一直和自己贴身呆着，看着自己，难道就不感觉隐私都没了？
　　啥玩意都被看光了好吗！
　　这又不是武器，不用的时候收进储物戒就行，衣服一直都穿着，有某种特殊癖好的除外。
　　炼制这些东西，只花了他一天时间，剩下的一天，他还给自己炼制了三套保命之物，能够一直存储元力，在遇到危机时刻主动爆发，形成一个壁障，保护自己生命安全，三重保护，足够自己逃命了。
　　如果这都不够，再来十几个都没用。
　　另外，还有给老木炼制的一个特殊版终端，上面除了通讯功能，还有隐藏的传送物品的功能，秦易可以在后台远程控制其开启，能在关键时刻救命。
　　老木也算是熟人了，给一个终端也没事。
　　她虽然看着跳脱，但是还算靠谱，跟自己也算是有过命的交情了，算是自己好兄弟！知道什么能说什么不能说，况且这也不是什么见不得人的东西，到时候说这是自己特殊炼制的通讯玉就行了，不会有任何人怀疑。
　　他也不想联系一个人还需要等好几天，那样太麻烦了。
　　实时通讯，才是未来的潮流。
　　“嘿嘿，这玩意功能这么强大，全世界仅此一份，我收她一百万，不过分吧？”秦易满脸笑容。
　　鸿都天府的某个美食店中，木小宁正胡吃海塞中，突然鼻子一痒，打了个喷嚏。
　　她眼珠子瞪起，拼尽全力没有让嘴里塞满的食物被喷出去。
　　她东张西望：“怎么回事，是谁在想可爱的我吗？”
　　忘了更新了，非常抱歉！
　　谢08a大佬打赏！

第472章 雨露均沾的狗子（谢08a大佬打赏）
　　今天又是一个大晴天。
　　秦易推开房门，美美的伸了一个懒腰，舒展筋骨，浑身骨骼都在噼啪作响。
　　“爽！”
　　他此刻身上就穿着自己刚炼制好的合身的衣服，踩着舒适柔软的鞋子，带着一顶黄色草帽，脸上露出惬意的表情。
　　“不愧是我啊，水平就是高，有这一件衣服在，提高了几成的修炼速度，不知道能节省我多少鸿蒙点，哇哈哈哈哈！”
　　他心中大笑，刚要出去溜达一会，休息休息，手指上的戒指终端震动了一下。
　　他微微一愣，这才想起来，自己两天多前给傲傲下达了一个任务，让超算分析一下最适合当印油的材料。
　　“难道是有进展了？这么快？”
　　秦易觉得有些不可思议。
　　自己之前虽然是让超算三天时间来分析的，但是只是一个预期，并没有真的觉得三天就能有成果啊！
　　他急忙接通了电话。
　　“喂，傲傲，是不是有什么好消息？”
　　傲傲那边却传来了旺财的声音。
　　“汪，老大，那个球在下面干活呢，他让我跟你说，兽核不够了，你留下的元石也快没了，需要赶紧补充啊汪！”
　　秦易顿时猛翻白眼。
　　“擦，我还以为是又好消息，谁知道是来跟我要钱来了？”
　　“怎么没有好消息了？”这时傲傲的声音传来，由远及近，“你当这什么超算这么大体积是吃白饭的？给你分析那什么印油材料，用掉了起码一半的兽核存量，现在就差那一哆嗦了，你要是没钱就直说，我现在就关了这个分析项目。”
　　秦易挠挠头，有些咋舌。
　　一半的兽核？
　　就为了完成他的任务？
　　他顿时感觉亏大了。
　　印油材料的专利全卖出去也就五百万，他那些兽核的价值，可足足有……五十万元石的量啊！
　　亏本了！
　　“行吧行吧，待会给你买点兽核传过去，你给我省着点用，别大手大脚的好吗，老子现在穷得卵打鼓，就那么一点点身家，要珍惜知道吗？”秦易孜孜不倦的教诲。
　　他可不会做赔本买卖，元石的价值可比兽核更高，相同数量单位的能量，元石和兽核的价值，起码相差了一倍以上。
　　也就是说，秦易花五十万的元石买来的兽核，其能量相当于一百万的元石。
　　“下次应该找个安全点的前线战场刷刷怪，要不然这吞金巨兽真的养不起啊，我后面还准备扩大规模呢，必须提早做准备了，要不然怎么赚钱！”
　　秦易眯了眯眼睛，转身就朝市场走去。
　　他耗费巨资，买了足足一百万元石的兽核，给傲傲那边传送了回去，然后便一头扎进了自己的草庐，足足又呆了三天。
　　当然，这是在外人眼中看到的。
　　实际上，他这几天一直在全人族大陆到处晃悠。
　　这次，他是真的为赚钱做足了准备。
　　那东海秘境得到了数百枚储物戒，里面的武器装备，很多他都用不上，挑选了一些品质不错的，使用混沌点升级，改头换面后，挂在了终端商城里，吸引着那数量逐渐增多，修为也一天天增长的命运之子的眼球，当成他们的动力，顺便回回血。
　　至于那些质量一般般的，秦易直接依靠传送阵，分批次卖到了不同的城市，又换来了一个亿元石，与炼制第二个超算的小半材料。
　　此刻，他那融合了数百枚储物戒，体积已经变大到高百米，宽一千米，长两千米的乾坤戒中，堆满了各种各样的灵材矿石，还有像小山一样的各色兽核。
　　“两个超算，就能把我掏空，太难了，我太难了！”秦易摸了摸左手上极不显眼的灰色乾坤戒，有些惆怅。
　　“嘟嘟！嘟嘟！”
　　他右手一震，电话来了。
　　“喂，傲傲，你别告诉我，又没钱了！”
　　他有些无奈。
　　“没有，你要的什么材料，已经进行不下去了，数据太少，哪怕是使用了周天易算推演功能，也进展缓慢，这两天毫无成效，我觉得你还是自己来弄吧，要不然你刚买的那些兽核就真的要用完了！”
　　傲傲说道。
　　秦易闻言，嘴角一扯。
　　“行吧，还是吃了没文化的亏啊，告诉混沌那逼，要多学习，他已经是一个成熟的计算机了，要学会自己进化知道吗！”
　　他谆谆教导。
　　龙珠嘴角一撇，有些无语。
　　就没见过这么抠门的人。
　　“你那就那么一点点东西，他早就看完了，现在就等着你的学习资料呢，难不成天天对着空气学习吗？”
　　“看完了？我那可是整整一个图书馆的书，哪怕是一个一个扫描也要花很久吧？”
　　秦易有些意外。
　　“没办法，旺财生得多啊，那么多狗一起干活，再多的书也消化的过来啊！”傲傲嘿嘿一笑。
　　他现在突然觉得那傻狗还是有点用的。
　　起码能生啊！
　　平均一个半月就能让一条狗怀孕，轮着来，就没有停下过，简直做到了雨露均沾的极致，谁都没落下！
　　秦易也是有些抽抽。
　　神特么能生！
　　“我还以为要花点时间的，没想到啊！”他顿了顿，接着道，“稍后把分析的结果告诉我，我去给混沌买一储物戒的书给他看，看吐他！”
　　“混沌会不会吐我不知道，但是旺财和他的子孙们肯定会吐！”傲傲此刻嘿嘿一笑。
　　此刻正处于温柔乡中的旺财突然一个哆嗦，顿时觉得万事万物不过如此，大千宇宙也就是弹指一挥，所有的事物都索然无味起来。
　　“今天怎么这么快，难道有危险？”
　　旺财皱着眉头躺下，却没有以往的那种危机感，却依旧有点子莫名的寒意萦绕在身上。
　　“怪了，我都回家了，难道老大的野人师伯和白胡子师公还没忘记我的肉？”
　　想到这，他陡然打了个寒战。
　　“草，要不出去躲几天？”
　　秦易并不知道狗子为了自己的狗命，已经生出了离家出走的念头。
　　此刻他看着被超算混沌分析出来的二十七种材料，露出了兴奋的表情。
　　只要搞定了这个，就有一千万元石到账，不枉费他为此花费了上百万的元石了！
　　“干活，争取一天内搞定！”
　　秦易斗志昂扬。
　　二十七种材料，是混沌经过了数千万亿次的分析计算，删选了十几万种混沌已知的材料之后，通过强大的计算能力，得到的最终的，最符合秦易要求的结果。
　　至于再进一步的筛选，将27个减少到20个，10个，那所需要的就不单单是计算了，还涉及到方方面面，最为关键的，就是数据。
　　混沌现有的数据不够，也就是“知识量”不足，无法根据现有的知识得到最优结果。
　　不过，这对秦易来说，已经足够了。

第473章 把元石拿出来晒晒，免得发霉了
　　“喂喂喂，秦易，喂喂喂，你死了吗秦易？”
　　木小宁大呼小叫的声音从一处草庐外面穿来。
　　秦易此时刚刚放下一坛子漆黑的粘稠液体，眼里露着淡淡的喜悦，听到外面的喊叫，脸都黑了，差点气的螺旋升天。
　　“哪来的乌鸦，大清早的不睡觉跑我门前嚎什么嚎？”
　　他打开门，瞪了一眼叉着腰在他屋前大喊的木小宁，淡淡说道。
　　韩霜这次并没有和木小宁在一块。
　　“你才是乌鸦，你个秃头乌鸦！我要走了！”木小宁气呼呼的跑到秦易面前，想要踩他脚，却被秦易灵活的躲了过去。
　　“我都要走了，你给我踩一脚！”木小宁不依不饶，硬是盯着秦易的脚不放。
　　“你又不是死了，你要是快死了，我不仅给你踩一脚，老子头也给你摸！”秦易嘿嘿一笑。
　　“呸呸呸，你才……呸！狗嘴里吐不出象牙来！有没有什么礼物，有的话赶紧拿出来赔礼道歉，要不然本小姐饶不了你！哼哼！”
　　木小宁见秦易死活不愿意让自己得逞，只能遗憾的停下，左手叉着腰，右手伸到秦易面前，抖了抖，像个要饭的。
　　秦易一天的好心情就这么没了。
　　“给你给你，都给你！我欠你的啊！”他没好气的拿出一枚戒指拍到木小宁小小的手掌中。
　　“戒，戒指？哇，你，你就送我一个储物戒？我就没见过你这么抠的……哇，才十立方？你怎么拿得出手？嘢，里面黑不溜秋的一坨是啥？”
　　木小宁哇哇大叫，眼睛都瞪圆了看着秦易。
　　秦易额头冒出三条黑线。
　　“行了，别大呼小叫的，成何体统？周围这么多人，你不要脸我还要呢！”
　　秦易都服了木小宁了：“这是我特意炼制的通讯戒指，哪怕你在前线战场，也可以联系我，里面的那个，是我炼制的印油，炼制方法也在里面。对了，阵法印章在我这，你要不要试试？”
　　“那，试试？”
　　木小宁也有些好奇，秦易口中盖个章就能成阵的印章和印油，到底是怎么一个神奇法。
　　虽然她很信任秦易，但是毕竟是闻所未闻的东西，她还从没见过什么盖个章就能布阵的东西，当然想见识见识。
　　“那你瞧好了！”
　　秦易拿过木小宁手里的戒指，取出那个小坛子，又拿出自己炼制的一个放大版印章，足有水桶大，章是圆形的，上面的握柄是紫金檀木刻出来的，握住大小正好合适。
　　他将印油从一个小孔中注入，晃了晃，等了几个呼吸后，便用力在门前的一个大青石上盖了一下。
　　停了两秒，他拿起印章。
　　一个黑色的有着奇妙花纹的圆形图案出现在大青石上，很快便浸入到石头内部。
　　“看看，马上就会有反应！”
　　秦易指了一下天上的太阳。
　　木小宁瞪大着眼睛看着那块大青石。
　　果然，没一会，她就能感觉到，大青石内部逐渐开始出现了一股股炙热的能量，因为没有引导，开始到处乱窜。
　　“砰！”
　　石头猛的炸裂，变为粉碎。
　　木小宁看了眼秦易，深吸了一口气。
　　“你这脑袋到底怎么长的？”
　　“别问，问就是你蠢！”
　　“啊啊啊，秦易，我要咬死你！”
　　木小宁气的浑身发抖。
　　……
　　离开前，木小宁十分豪气的拿出了一堆元石堆在了秦易的院子里，一共一千万零一枚，剩下的一枚，是木小宁亲口说赏给秦易的。
　　除此之外，还有一句“我走了”。
　　他目送木小宁逐渐远去，不由想起了已经快三年没见的后勤总管范疆，黄书达人历长歌，一天不刮胡子就变老三十岁王大锤，拆婚达人陈诗菀。
　　不说还好，这一说，他越发觉得贱男历长歌和冷女陈诗菀简直是天生一对。
　　也不知道这几个兔崽子最近怎么样了，也不知道来看看家里的老父亲，有这么忙吗？
　　“哎，忙，都忙！”秦易有些怅然的看着逐渐升起的朝阳，“忙点好啊！”
　　过了一会爸爸的瘾，秦易满意的拿出帽子戴在头上遮阳，开始收拾院子里的元石。
　　这时，万邱走了过来，看到秦易的动作和满地的元石，不由一僵。
　　“师弟，你，这是做什么？”
　　秦易看到万邱，点点头，露出一个淡淡的微笑：“哦，闲的没事，就把元石拿出来晒晒，免得发霉了。”
　　万邱：“……”
　　他腮帮子鼓了一下，显然是牙齿咬得有些用力。
　　深吸了一口气，他挤出一丝微笑：“师弟，这帽子不错啊！对了，听说你会炼丹？前几天我来找你，发现你屋子一直关着，还冒着热气，你是不是在炼丹啊？成功了吗？”
　　秦易看了万邱一眼。
　　什么叫还冒着热气？
　　这话怎么听着这么不得劲呢？
　　有事就不能直说么？非得拐弯抹角的？
　　“我是会炼丹，但是前几天并不是炼丹，我在炼器。”他拉了一下自己的袖子，“看到我这衣服了么，我炼的。”
　　他又跺了跺脚：“看这鞋子，我炼的。”
　　他又拿下了头顶的帽子：“看这帽子，我……”
　　“我知道是你炼的！”
　　万邱眼角有些抽搐，打断了秦易贱不嗖嗖的话。
　　你炼的就你炼的呗，至于这么现么？
　　“咳咳！”他尴尬的咳嗽了一声，“想不到师弟这么厉害，真是……嗯，被窝里放屁，能文能武！”
　　秦易脸皮一抖。
　　你没文化就不要张口好吗！
　　有你这么夸人的吗？
　　“师兄，你就直说到底有什么事吧，我这还有活要干呢！”
　　秦易都无语了。
　　你说你一个莽夫，还跟我耍什么心眼子？
　　你难道不知道小爷我号称是千眼菩提么？
　　万邱有些脸红。
　　“咳，是这样的，前几天屠师伯不是打了莫系的三个人么，这次他们的第三代找上门来想复仇，结果没打过，又被我们打了一顿。这次他们学乖了，不武斗了，说是要文斗。”
　　“他们还不服，说我们都是只会动手的粗人，除了打架啥都不会，我当时气不过，就说小师弟你会炼丹，他们不相信，说是要赌斗一番，我寻思，一群手下败将，还敢这么嚣张，就跟他们赌了。输了的，输了的……”
　　万邱开始支支吾吾了。
　　秦易眉头一挑：“输了的会怎样？”

第474章 秦易：有便宜可占？放着让我来！
　　万邱听到秦易的问话，眼神有些躲闪，不敢直视秦易。
　　“说吧，都是师兄弟，你还怕我不成？难道我还会打你？”秦易一看就觉得有点问题，当即和颜悦色的说道。
　　万邱得到秦易的保证，想了想，迟疑说道：“当，当对方儿子一个月！”
　　秦易惊了。
　　“我凑，玩这么大？平白无故的，就要当爹了？”
　　万邱先是一愣，随即大喜：“师弟，你，你同意参加赌斗了？”
　　秦易看着万邱惊喜的表情，顿时露出一个危险的笑容。
　　惊喜？待会你会更惊喜！
　　丢脸玩意，别人给你一个套你就往里面钻，他们要是不服打到他们服为止啊，还跟人文斗？
　　人家还真没说错，你除了会打架还会什么？
　　脑子里装的都是粑粑吗？
　　“来，过来，我来告诉你，遇到这种情况，你应该怎么解决，以后就不要拿这种事情来麻烦我了，好吗？”
　　“好啊好啊！”万邱当即小鸡啄米般点头，十分高兴。
　　小师弟果然爽快，待会一定要让那些煞笔看看，我们万剑一派也是有文化的！
　　这次非得让他们乖乖叫爹！
　　他凑了过去。
　　秦易微微一笑，然后眼神瞬间眯了起来，拳头一握，直接锤到了万邱大脑壳上。
　　“咚”！
　　一个硕大的红包立马鼓了起来。
　　“哎哟！”万邱惨叫一声，“师弟，师弟你这是干什么……师弟！”
　　“还干什么？你丫是不是缺心眼？嗯？他们不服你找他们去啊，给我找什么麻烦？啊？”秦易一边说，一边追着万邱打。
　　当然，他下手很有分寸，力道虽大，却专捡抗造的地方打，只会让万邱疼，不会让他受什么伤。
　　院子里，传来了鬼哭狼嚎的声音。
　　远处，最中间的草庐里，万剑归端坐其上，捧着一本书，嘴角带笑。
　　“打，打得好！这招妙啊！哎，这招差了点意思，手肘应该再往下三分的，能发挥更大的威力！实战经验还是差了点，特训要提前开始了！”
　　他嘴里喃喃自语，手脚还在配合挥动。
　　“就应该打，这蠢孩子，着实没脑子，让我孙儿打一打也是应该的！一个武者修士跟人比脑子，这不是缺心眼么！还有，莫老鬼那家伙门下怎么净出些乱七八糟的货色，下次应该让老三多打几次！”
　　……
　　秦易出了一口气，当场开炉，炼制了一炉淤血三清丹，扔给了万邱一枚。
　　这枚丹药上，还特意刻着万邱的名字。
　　看着捂着脸满头包，委屈巴巴的万邱，秦易莫名心软了，又扔给他一枚。
　　“一枚给你吃的，一枚拿去给我那几个未过门的儿子看，让他服气！他要是不服，我怎么对你的，你怎么对他！”
　　秦易拿出了小师弟不该有的气势。
　　万邱乖乖听话，走了老远才反应过来。
　　“明明我才是师兄，为什么感觉我还是最小的那个？”
　　他捂着肿起来的嘴巴，吞下秦易给他的药。
　　一股清凉的感觉升了起来。
　　“嘶，好凉快，好爽！这丹药，什么品级的？”
　　他这才开始注意起秦易给他的丹药。
　　之前被秦易打了一顿，他只顾得上抱头鼠窜，秦易炼丹的时候，他又在默默疗伤止痛，根本没有注意到秦易炼制的丹药到底是什么等级。
　　“灵，灵丹？还是三星顶级的，还有道纹？”
　　他看着丹药上三根银白色的纹路环绕了整个丹药一圈，眼珠子都蹬出来了。
　　“这下赢定了，非得让那帮孙子好看！这下我要当爹……不是，当伯伯了？哼，要是敢不服，我要打得他们姥姥都不认识他们！”
　　万邱捂着已经快要消肿的脸往前快步走去。
　　在鸿都天府的某个地方，此时聚着一大帮人，正翘首以盼。
　　看到远处出现的万邱，他们两方人都眼睛一亮。
　　“万师弟，小师弟怎么说？他怎么没跟过来？”
　　一个穿着麻衣的青年看了眼万邱身后，并没有其他人，顿时脸色有些沮丧。
　　“别担心！”万邱十分自信。
　　“哟，来了？还以为你害怕了不敢来呢！你那小师弟呢，是不是怕了？”另外一方，一个人看着万邱，脸上挂着讥讽的笑容。
　　“放你娘的皮！”
　　万邱怒骂一声，摊开手，一颗混圆的丹药静静的躺在手掌心。
　　两方人都看着他，没明白什么意思。
　　“这就是我小师弟炼制的丹药，你们，谁比得上？哼哼，一帮垃圾！”
　　万邱满脸得意，鼻孔朝天。
　　他身后的师兄师姐们面面相觑，有些失望。
　　就带来了一颗丹药？
　　“切，随便拿颗丹药出来就说是你们炼制的？那我出去买一颗灵丹，是不是也能说是我的？”
　　“哼哼，就知道你会这么说！睁开你的狗眼看看，这上面写的什么！乌暗万，七幽邱，万邱，我师弟当场炼制的！他觉得你们太垃圾了，根本就看不上你们的把戏！”
　　万邱高高举起丹药，在所有人面前展示了一下。
　　对方为首的那个人脸色微变。
　　“灵丹？还有道文？肯定是假的，这可是炼丹大宗师都难以炼制的丹药，一般都是丹尊才能炼制得出来的，你可别说你师弟是个丹尊！你这丹药，绝对是提前找丹尊炼制的！水平不行就不行，还用这么低劣的手段骗人？”
　　“我还需要骗你？哼，你是不是不服？”万邱将丹药收起，眼睛眯了起来。
　　“当然不服！你……”
　　万邱冷笑，大吼一声：“扁他！”
　　他的师兄师姐们听到这话，顿时咧嘴，呼啦一声就围了上去，拳打脚踢。
　　被对方硬生生嘲笑了这么久，他们要不是还稍微讲点道理，早就打得他们生活不能自理了，哪里还会容许他们在这大放厥词？
　　对方实力本就不如万邱几人，根本抵挡不住，抱头鼠窜，被打的嗷嗷乱叫！
　　看着那些屁滚尿流的凌家人和莫系门下弟子，万邱畅爽的出了口气。
　　“爽！小师弟说的果然有道理，不服就打，打到他们服气为止！”
　　……
　　秦易在知道万邱的来意之后，根本就没有随他一块过去装逼的念头。
　　当着别人的面装个硬逼，那种低级趣味，他已经看不上了。
　　他现在唯一的念头，就是搞钱，搞很多钱！
　　“好久没和血原山那边联系了，要不接点单子赚点外快？”
　　秦易挠了挠下巴，陷入思索当中。
　　说实话，他已经有点看不上血原山那点资源了。
　　毕竟他现在已经是太虚境，而血原山的林啸林将军，也不过是太虚境，大家都差不多，自己的实力或许比他还强，不，应该说，肯定比林啸强。
　　林啸那边收集的资源，大部分已经对他没什么作用了。
　　“算了，薅那边的羊毛还是太慢，我应该找点赚快钱的方式。不知道绛神界有没有什么刑法，我或许应该去那里面找找法子！”
　　秦易嘿嘿一笑。
　　“孙儿，我看你战斗水平还有待提升，明天开始，老三会对你展开特训，你做好准备！”
　　突然，万剑归苍老的声音在秦易耳旁响起。
　　秦易当即一滞。
　　战斗水平有待提升？
　　我出道至今这么长时间，就没遇到过让我难堪的战斗，一向都是以理服人，我的战斗水平还要怎么提升？
　　而且，还有特训？什么特训？
　　那我还能不能赚钱了？
　　他觉得事情有些突然。
　　“师公，这个，什么特训啊？”
　　秦易挤出一丝微笑，小声开口。
　　他知道万剑归肯定能听到。
　　“哦，小九又没跟你说？”万剑归有些意外，随后解释了一句，“你不是要去天帝秘境么，我们一致认为你实力还是差了一些，不过小九却说你能行，我们不太放心，但是既然是我门下的，就不会恐惧战斗和挫折……”
　　万剑归巴拉巴拉说了一大堆，秦易差点听睡着。
　　最后，万剑归终于说到重点：“所以，我让老三，也就是你三师伯，带着你进入天府内的一处时空秘境，对你进行特训，这秘境的名额可是十分珍贵的，你要珍惜啊！”
　　秦易精神一振。
　　鸿都天府的时空秘境？
　　带上时空两个字的，一般都是好东西。
　　这时空秘境，听起来就很屌啊！
　　一听有便宜可占，秦易当即拍着胸脯表示：“师公，不就是特训么，我肯定能坚持啊，放心！对了，特训多长时间？”
　　“多长时间？这个，看你自己了，你要是能坚持下来，我这边两个月的时间份额都给你也无妨啊！”
　　“行，那就都给我吧，不就是两个月吗，没问题！”
　　万剑归一听，有些愣住了，顿了顿，才满意的点头。
　　“好，不愧是我的孙儿，果然有志气！既然如此，老三，也别等明天了，今天你就带着孙儿去找老曹，让他开启时空秘境，呆满两个月，好好操练一下！”
　　“这……两个月？会出事的吧？”屠千山一听两个月，顿时有些惊恐，还以为自己听错了。
　　“没错，两个月！”万剑归也满是感慨。
　　“想不到，我家孙儿竟然这么有自信，既然他说是两个月，那就两个月吧！”
　　屠千山咽了口口水，似乎回忆起了过往，汗毛都竖了起来，微不可查的打了个寒战。
　　“行，行吧……”
　　他在自己的屋里点点头，不由也露出一抹敬佩。
　　“小师侄，我敬你是个汉子！”
　　秦易很是期待这所谓的时空秘境。
　　他这辈子总共也就去过两个秘境。
　　一个青墟，一个东海秘境，收获都很大，让他的修行之路都少了很多坎坷，或者说，他几乎就没有遇到什么坎坷……
　　满脸兴奋的他跟着屠千山三师伯往天府的后面，那连绵的山脉走去。
　　时空秘境就位于山脉的深处，一个山洞之中。
　　一条石板小道通往那里，路上绿树成荫，风景宜人。
　　秦易跟着身材高大的屠千山一路往这边走，心里在想着事情。
　　为什么他刚才看见屠千山的时候，屠千山露出了那么奇怪的表情？
　　难道有什么事情是我不知道的？
　　秦易心中疑惑，不断的回忆刚才遇到屠千山时的情景。
　　那个表情，代表着什么意思？
　　他有些捉摸不透。
　　难道是觉得我占了便宜？
　　不应该啊，看师伯的人品，不会是这样的人啊？
　　难道是别的意思？
　　很快，一个低矮的山洞出现在他眼前。
　　干枯的藤蔓爬满了山壁，藤蔓下面还隐隐露出了绿色的芽。
　　“……是千山啊，有事？”
　　“曹老，我小师侄要进时空秘境特训，请师叔帮忙开启秘境。”屠千山在山洞口站定，躬身朝黑漆漆的山洞恭敬抱拳开口。
　　等了一会，山洞里传来一个有些飘忽的声音，似乎距离有些遥远：“哦，这么快？不多休息一会？”
　　那声音，是秦易曾经见过的老曹的声音。
　　“师傅已经说了，不用休息！”
　　“不错，值得鼓励！这次你这小师侄准备待多久？”
　　“……两个月！”屠千山迟疑了一下说道。
　　“卧槽，啥几把玩意？两个月？闹呢？”
　　山洞中突然爆出一阵粗口。
　　正在一旁无聊的看着风景的秦易有些愕然。
　　啥意思？
　　他突然觉得自己似乎误会了什么！

第475章 时空秘境，恶名远扬
　　“你是不是说错了？老万脑子没坏掉吧？真的是两个月？”
　　“这个，是真的！而且，是师侄自己选的！”
　　“自己选的？疯了？”
　　曹老听到这话，眼珠子都蹬出来了，心中实在是不敢相信。
　　烈火焚烧，冰雪冻人，狂风呼啸，沙漠烈日，雷霆霹雳，种种极端的天气，在时空秘境里面也不过是小儿科。
　　但就是这些小儿科，也是许多人避之唯恐不及的噩梦，没有坚毅的心智和忍耐力，很少有人能在这里撑过多长时间！
　　至于屠千山说的两个月？
　　鸿都天府办学这么多年，教出的学生如过江之鲫，数不胜数，但是这么多人，就没几个能在时空秘境撑过一个月的。
　　两个月，更是屈指可数，反正据他所知，绝对不超过三个人！
　　而且这三个人，境界起码都是乾坤境往上。
　　太虚境的，一个都没有！
　　老万的这个小徒孙，是准备破纪录吗？
　　他不由来了兴趣。
　　“小子，你知道你去的是什么地方吗？”
　　秦易顿感不妙。
　　什么意思？
　　师公坑我？
　　“这个，难道不是时空秘境吗？”他心情有些忐忑，试探着问道。
　　“对，的确是时空秘境。关键是，你知道时空秘境是干什么的吗？”
　　“难道不是特训？”
　　“哈哈哈哈！”老曹大笑一会，无语摇头，“你说的倒是没错，不过……算了，你还是进去吧，进去你就知道了！如果撑不住，可别死扛！”
　　秦易当即有种占错了便宜的感觉。
　　这次，好像薅错了羊毛！
　　他急忙扭头看向屠千山，想要求证，做垂死挣扎。
　　屠千山也看着他，表情肯定，给他判了死刑。
　　秦易顿时如丧考妣。
　　屠千山莫名有些不忍。
　　不过一想起自己曾经在这里吃过的苦，预感到秦易接下来的凄惨命运，他突然有些幸灾乐祸。
　　这就是薪火相传啊！
　　上一辈受的苦，下一辈接着吃，就是正宗的薪火相传！
　　不，我怎么能这么想呢，我可是长辈，怎么能看小辈的笑话，忍住！
　　屠千山深吸了一口气，看着秦易那皱成一团的苦丧表情，嘴角微微一咧。
　　“进去吧！”
　　……
　　穿过山洞，过了三重大阵，经过了一个验证，秦易终于见到了一闪光门，还有旁边满脸好奇的老曹。
　　这老头穿的十分随意，不修边幅，懒散的躺在一把摇椅上，拿着一把破扇子有一下没一下的扇着风，要是有白色背心灰色裤衩加一双鞋底开叉的凉拖鞋，活脱脱一个退休小老头的形象。
　　这小老头脑门已经没几根头发了，十分亮堂。
　　秦易心中突然升起一个不合时宜的念头。
　　“秃头果然是不分实力高低一视同仁的吗？”
　　老曹抬起眼皮，看了秦易一眼，露出一个和善的笑容。
　　“门开着呢，快进去吧！”
　　说罢，秦易就感觉自己背部传来一股不可抗拒的大力，推着他往那扇白色普通大小的光门飞去。
　　“piu！”
　　秦易唰的一下就闪没了。
　　屠千山紧跟着过去了。
　　……
　　凌家。
　　一个面容阴柔的青年把玩着手中的茶杯，听着下人的汇报。
　　“那小子去了时空秘境？”
　　凌云峰有些诧异。
　　他就是那被杀的凌云志的哥哥。
　　亲哥哥。
　　弟弟死了都没有去报仇的亲哥哥。
　　世家大族，亲情就是这么淡漠，没有了利用价值，都不值得他为此流一滴眼泪，甚至连怒气都没有。
　　“都不好好准备一下就过去？难道有什么依仗？哼，算了，左右不过就是一个小白脸，我估计他也就能待个三五天就受不了了！对了，谁和他对练？”
　　“是屠王！”
　　“屠王？呵呵呵呵，等着看笑话吧！屠王只要一拿到武器，那就是两个人，可惜了，这小子废了！”
　　……
　　其他准备参加天帝秘境争夺的人族才俊，此刻也都陆陆续续收到了秦易的消息，有些了解的多一些，有的只是知道有这么个人。
　　但是他们不约而同的都知道了秦易这个突然插队进来的未来队友要去时空秘境的事情。
　　因为秦易有一个大嘴巴爱炫耀的师公，将他要去时空秘境的事情给宣扬了出去，不过万剑归终归还是给秦易留了点面子，没说出他要在里面待两个月的事情。
　　这要是做不到，不得丢死人了？
　　秦易孙儿丢脸倒是无所谓，他可是会挨嘲笑的。
　　到时候就不是揍几个人能消气的了。
　　不同的圣地或者是天府中，有不同的对话。
　　他们对中途横插一脚的秦易并不感冒。
　　虽然听说过秦易的战绩，太虚境低阶横斩神游，天赋惊艳绝伦，但是那和他们有什么关系？
　　能参加天帝秘境争夺的人，谁不是天赋卓绝？
　　就算这秦易再厉害，现在也只是一个太虚境，和他们相差了不是一星半点！
　　他们可是随时都能突破到乾坤境的存在，秦易哪怕天赋再牛逼，想要追上他们，要跨越十七八个小境界，起码也得几十年吧？
　　有这个时间，他们难道不会进步？
　　双方根本就不是同一个世界的人！
　　到时候进了天帝秘境，难道还要去照顾这个拖后腿的？
　　所以说，不是同一个圈子，就不要强挤进去，那样所有人都会尴尬的。
　　“但是，不得不说，太虚境三重就这么迫不及待的去时空秘境，确实有胆量！”
　　“有胆量？我倒是觉得太着急了，有点浪费啊，这次或许只能待个四五天就出来了，可惜！”
　　“不一定，他的天赋，并不比我们差，甚至比我们很多人都要好，我们可没几个人能做到太虚境三重杀神游境的壮举，我觉得，他这次能待够八天！”
　　“八天？呵呵，等着瞧吧！”
　　“知道这次谁当陪练吗？”
　　“屠王！”
　　“是他？也是，万剑圣者门下，现在也就屠王还在天府中，也只能是他了！这次那小子可惨了！哈哈哈！”
　　“啧啧啧，不会给打废了吧？屠王拿起武器可完全不是同一个人啊，他根本不会因为那小子是他师侄就手下留情的！”
　　“哈哈哈，惨惨惨啊，想想就有些期待！”
　　所有人都不看好秦易，就等着看笑话。
　　因为他们都知道屠王是一个什么样的人，更是知道，时空秘境到底是一个什么样的地方。
　　鸿都天府的时空秘境，恶名远扬，能在里头待够四五天的，都算是人杰了！
　　因为，那个地方，除了极为恶劣的环境之外，最为特殊的，是与外界的时间流速不一样！
　　外面一天，里面十天！
　　十倍的时间流速差距！
　　所以这里才叫时空秘境！
　　他们嘴里说的天数，就是指外面的时间。
　　外面两个月，60天，里面，就是600天。
　　一年多！
　　……
　　秦易刚一进来，就感觉一股热浪似乎要将他熔化。
　　“卧槽，这里面是火海吗？”秦易看着漫天都是赤红色的火焰，极目看去，漫天遍野的全是红色。
　　地面是红的，天空也是红的，甚至连空气都是红色的，如同置身红色雾气之中，空气起码有上百度的高温！
　　他身上穿着的衣服自动激发出了防御大阵，让身体迅速降温。
　　体内的元气开始不受控制的缓慢消耗。
　　“怪不得听到说我要待两个月，都这么诧异，原来这里环境这么恶劣啊？”
　　秦易恍然大悟，觉得自己知道了原因。
　　“不过，哼哼！区区火海，温度才一百多，我会怕？你们怕是根本不知道爷爷我的身体素质有多强！看我怎么惊掉你们的下巴！”
　　秦易觉得，这才是装逼的正确打开方式！
　　之前万邱他们的赌斗，简直就是小白菜鸟才会用的招式，毫无新意可言。
　　“看我如何震惊世人吧！哇哈哈哈哈哈哈！”
　　秦易双手叉腰，可把他给牛逼坏了。
　　“你在做什么干？快把衣服脱了，别浪费了这个机会！”
　　身后，屠千山看着秦易迷惑的动作，眼角微微一抖，出言提醒道。
　　秦易浑身一僵，挤出一丝笑容。
　　“还要脱衣服？不脱行不行？”
　　“你的衣服有阵法，会影响效果的！”屠千山认真道。
　　秦易只能从命，脱得只剩下裤衩。
　　“怎么裤衩上都有阵法？你在哪里买的？”
　　屠千山诧异不已的看着秦易的裤裆，有些错愕。
　　秦易老脸一红。
　　“这个也有影响吗？”
　　“影响不大，你要不想脱也没事。”
　　秦易松了口气。
　　光膀子还行，秦易脸皮厚，一点不害羞，但是赤身裸体面对一个男人，想想就有些反胃，他有点难以接受。
　　所幸并不需要这样。
　　“师傅让我训练你的战斗意识，提高你的对战水平，那就从现在开始吧！”
　　屠千山拿出了门板大的锤子，铛铛敲了两下，表情一瞬间就从和善憨厚的普通中年人变为了嗜血屠王。
　　秦易有些跃跃欲试。
　　之前看屠千山打人，看的是热血沸腾，现在有机会正面对抗，他也想知道，自己和乾坤境的差距到底有多少。
　　他舔了舔嘴唇，感受着周围炙热的气息，体内的战斗因子逐渐苏醒。
　　追光出现在手中。

第476章 战意昂扬（谢皓炫哥、DLW大佬打赏）
　　“叮叮当当！”
　　一连串清脆的金属相击的声音在火红色的空气中传来。
　　秦易呼哧呼哧的喘着粗气，看着面无表情的屠千山，握刀的手都在颤抖。
　　这里滚烫的空气，每呼吸一口气都让他喉咙都在燃烧，元气一直都在消耗，哪怕站着不动都会持续不断的绕烧他的元气和体力。
　　现在他经历剧烈的运动，消耗就更快了，体内的元力如同倒水一般消失。
　　更让他感到恐惧的是，屠千山那面无表情的样子，让他仿佛面对着一个杀人魔王，仿佛他不用尽全力，屠千山真的会杀了他一样。
　　他知道这是错觉，但是那股无形的精神压力，却逼迫着他不得不用尽全力挥刀，像是要砍断面前无形的枷锁和禁锢。
　　当然，屠千山并不是以封王境界的实力对付秦易，他的实力被压制到了太虚境三重，和秦易一样。
　　“慢，太慢了！”
　　“当当当！”
　　“砰！”
　　秦易被打飞，狠狠的摔到地上，嘴角都在溢血，很快就被高温蒸发。
　　他们在战斗的时候，也在不断的深入，越往里走，空气就越灼热，此刻起码都有三百多度的高温了。
　　秦易倒是并不害怕这温度，他现在的身体素质还是很强的，面对这个温度，也只是像在洗一个温水澡一般。
　　但是元力消耗的速度却翻了几倍！
　　他的体力流逝的更快了！
　　秦易挣扎着占了起来，双眼凌冽，嘴角一咧。
　　“杀！”
　　他大吼一声，挥舞着漆黑的长刀砍向屠千山。
　　“当！”
　　“软弱无力，你在杀鸡吗？”
　　“砰！”
　　……
　　“太弱！”
　　“砰！”
　　“空有力气，却不会发挥，你在玩过家家呢？”
　　“咚！”
　　一次次摔倒，秦易又一次次爬了起来。
　　屠千山像是换了一个人一样，原本沉默寡言的他此刻却像个话痨，不断的喷着垃圾话，一句指点的话都没有，全是你太弱了、你个垃圾等等。
　　秦易一言不发，脑袋疯狂运转，不断的查找着自己的漏洞，分析自己的破绽，试图成功攻击中屠千山一次。
　　他到现在都无法做到让屠千山使用两个大锤子对付他！
　　是的，屠千山只用了一个锤子，还是左手，秦易就已经难以招架。
　　“战！”
　　他不断的给自己打气，斗志昂扬，哪怕身处火海，浑身被锤子砸的青肿，剧痛无比，也没有皱一下眉头。
　　赤红的火海中，一个只穿着一条裤衩的高大男人，遍体鳞伤，浑身蒸腾着白色的雾气，手中的黑刀如闪电般挥出，前方的屠千山一步没退，左手的巨大锤子只用了很小的力量，细微的幅度，就将秦易的刀给挡了下来。
　　每一天都是这样的场景。
　　秦易已经十天十夜没有停下了！
　　累了，他就吃一把丹药，饿了，再吃一把丹药，连坐下休息恢复元力的时间都被他拿出来战斗了。
　　现在，他已经能够勉强让屠千山动一动脚步了。
　　进步巨大！
　　他也正视起自己的战斗水平。
　　以往，他都是依靠着绝大的优势，轻松解决敌人，几乎没有陷入过苦战的境地，这也就让他对自己的真实战斗力有了错觉，以为自己一切都是完美的。
　　可是这十天的战斗，让他意识到自己错得离谱！
　　他的很多武技都是用混沌点提升上来的，本身的确是最完美无缺的，拥有着无与伦比的优势，但是这一切，都需要他自己来发挥出来！
　　学会了，不代表就能完美的用出来！
　　金手指永远只是辅助，一切，还是要看自己！
　　而且，他现在的战斗，很多时候都不是看武技，而是看他对法则的运用，对洞天世界的掌握。
　　这些，金手指都不会教他。只能靠他自己摸索！
　　两天，三天……
　　秦易每天都在消化自己以往获得的知识与经验，然后彻底化为自己的东西。
　　第十五天，他已经能让屠千山稍微正视一下他，并且加大了几分力气。
　　第十八天，屠千山第一次动用了超过之前的力量，挥舞着锤子打退了秦易。以往，他都只是用极细微的动作就能将秦易锤飞。
　　第二十天，屠千山抬起了第二把锤子。
　　因为秦易突破了！
　　太虚境四重！
　　在如此酷烈的地方，秦易依靠着每天不断的丹药，成功成为了太虚境中阶的修士！
　　第三十天，秦易在屠千山的两把锤子下，已经能够撑住五招！
　　第四十天，他甚至能够在屠千山那密不透风的刚猛攻击下，悠闲的喘一口气，再吃一把丹药，依靠神象吞天功强大的吸收消化功能恢复体力和元力！
　　第五十天，秦易在屠千山提高到太虚境高阶的实力下，已经能和他打的有来有回，虽然每次都是以自己惨败告终！
　　第六十天，秦易狂猛刚烈的刀锋，终于将屠千山逼退了一大步，甚至劈开了屠千山的一把锤子，差点就能一刀削到屠千山的脖子。
　　这个时候，屠千山的实力，已经压制到了太虚境巅峰，双锤齐出。
　　但是秦易，却依旧胜利了！
　　六十天以来的第一次胜利！
　　看着屠千山那有些错愕的表情，秦易摸了摸自己光滑的脑壳，露出了灿烂的笑容。
　　他身上十分干燥，有些地方连皮肤都开裂了，头发也早就在高温下化为了灰烬，连汗毛都没有留下一根。
　　连唯一有衣服保护的地方也不例外。
　　虽然他一直都在剧烈运动，就没怎么休息过，但是却一点汗也没有。因为汗水刚冒出来，被将近两千度，足够熔金化铁的高温给蒸发，这种感觉很不好受，但是秦易依旧十分兴奋。
　　终于，能够打败你一次了吗？
　　屠师伯？
　　只是，时间过得好快，60天竟然这么快就没了？还真是有些遗憾呢，要是还能再多呆几天，他觉得自己的收获一定更大！
　　……
　　外界。
　　凌云峰此时还是坐在他六天前的位置上，眉头微皱。
　　“都六天了，他还没出来？”
　　“禀少爷，没有！我们一直派人盯着呢。”
　　“哼，他什么时候出来了，第一时间告诉我！”凌云峰脸色不太好看。
　　他一向觉得，这个去天帝秘境的名额，就应该归自己，整个鸿都天府，谁的天赋有自己强？
　　三岁便能通读各种武技功法，七岁掌握了上千部武技，能够倒背如流，十岁便随着父亲走遍大陆，熟知各家武技功法的套路，十二岁正式练武，半日破先天，三月至元丹，一年成玄机，三年悟道，便掌握了十枚法则之文，再两年，又领悟了五枚法则之文！其后一年，终破太虚！
　　修炼不过七年，便突破到太虚！
　　19岁的太虚境，在哪个地方都是绝对耀眼的存在！
　　他现在不过二十八岁，就已经是太虚境巅峰了，九年间，连跨八个小境界，成为太虚境巅峰！
　　你以为这很慢？
　　要知道，他可是拥有着15枚法则之文的，突破难度，本身便极大。
　　九年八境界，几乎是一年一个境界，已经是其他人望尘莫及的了，能够有这么快的速度，可以说，他的天赋，绝对算的上是举世罕见的妖孽！
　　而且，他现在的战斗力，对上一般的神游境高阶，也是游刃有余，张明远那种神游境三重的存在，他十分轻松就能斩杀！
　　他有预感，自己半年内绝对能够再次突破，成为神游境，跟上那些参加天帝秘境的神游境巅峰的脚步！
　　可是，他觊觎的名额，现在却被一个从没有听过名字的人给抢走了，这谁特么能不生气？
　　天帝秘境的三成收获，虽然是和一群人分，但却依旧是一个巨大的诱惑。
　　他当然不甘。
　　所以就暗中指示自己那不成器的弟弟去搞事情，要是那郭锋的徒弟不堪大用，自己都不用出手，就能让他死的连真正的敌人是谁都不知道。
　　如果郭锋的徒弟有点本事，自己再出手也不迟。
　　谁能知道，自己那弟弟竟然才是不堪大用的人，竟然在第一天就被干掉了，他也被自己的圣人老祖警告了一番，他现在都不敢再暗中出手了，只能无奈憋屈的看着名额被抢走。
　　但是，凭什么，凭什么这个名额给了一个太虚境三重的垃圾？
　　就因为万剑归那个……就因为万剑归实力强？
　　他不敢骂一个圣人，哪怕在心里骂都不敢，因为圣人真的能感知到！
　　“少爷……”
　　他那个下人看到凌云峰脸色极度难看，不由想要开口说话。
　　“行了，没事，有消息第一时间通知我，我要准备突破！”
　　“啊，少爷，您要突破了？”
　　那下人十分兴奋，满脸激动。
　　……
　　另外的几个地方，其他的天帝秘境争夺者也在计算时间。
　　秦易出来的时间。
　　但是，这都六天了，结果人还没出来，当初几个认为秦易只能待三五天的人有些诧异。
　　“小看他了，没想到竟然能待六天，有点意思！不过，也差不多到此结束了，或许明后天就出来了，没什么大不了的！”
　　“哈哈哈，拭目以待吧！或许他会给我们一个惊喜！”

第477章 天崩地裂（谢08a大佬打赏）
　　时空秘境中，秦易并不知道，有许多他连见都没见过，甚至都不知道名字的人，正在“关心”他。
　　“怎么，这就受不了了？我才刚刚热身完毕呢，你就不行了？”
　　屠千山看到两个月都没有停下战斗的秦易突然停止挥刀，有点诧异。
　　秦易十分疑惑：“师伯，都两个月了，时间到了，我们是不是应该出去了？”
　　“出去？这才哪这到哪，你还有的是时间，外面现在才过去6天！”
　　屠千山话音刚落，就举起锤子猛然砸下。
　　秦易瞳孔一缩，急忙后撤，举刀格挡。
　　“铛！”
　　一声巨响，秦易虎口都撕裂了，血流如注。
　　他却没有在意，反而开口问道：“什么意思？不是两个月吗？”
　　“时空秘境时间流速不一样，外界一天，这里十天！接招！”
　　“咚！”
　　“当当当当！”
　　秦易迅速抬刀格挡，脑子混乱了一瞬，然后就兴奋了。
　　那岂不是说，还有很长时间？
　　他舔了舔嘴唇，战意昂扬！
　　“杀！”
　　……
　　这时空秘境，十分的神奇。
　　秦易在火海中呆了将近三个月，到后面，温度已经高达三千多度，哪怕是他，也受不了了，只能以元力抵挡那股极端的高温，以防止自己被烤焦。
　　走出火海后，他又来到了冰原。
　　冰天雪地，狂风呼啸，温度变化太快，冰原和火海之间，甚至连缓冲地带都没有，他就从三千多度的红色高温地区，一步踏入到一片雪白的低温地区。
　　极端的低温差点让秦易感冒了。
　　他浑身鸡皮疙瘩连成一片，手脚都有些不受控制的在发抖。
　　这里温度太低了，呼出的空气一瞬间就成了冰雾。
　　“当当当！”
　　他受到了影响，屠千山可没有。
　　两只硕大沉重的铁锤在屠千山手里，就像是轻飘飘的纸板，被他挥舞的水泼不进，黑色锤子残影刮出凌冽的风刀，不断的往秦易身上招呼。
　　秦易一脚深一脚浅的踩在雪原上，发出咯吱咯吱的声音，艰难的抵抗屠千山的攻击。
　　他进步极快。
　　九级的天赋，365个穴窍全开，浑身经脉全都打通，加上他自身的悟性也都是极佳的，在屠千山的训练之下，已经能够用最小的力气，发挥出最大的威力，毫不浪费任何一丝力气和元力。
　　他之前学过的那些武技功法，战隐遁控四字诀，还有凌虚九渡、遮天揽月手、蹈海破浪拳等等从东海秘境获得的武技，都被他使用了出来。
　　战斗，是提升一个人实力最快的方式。
　　秦易在屠千山的高压锤炼下，如同一块精铁，被不断的锻打，淬去杂质，只留下最精华的部分，变成百炼精钢，万锻玄铁。
　　在冰原中呆了两个月左右，秦易和屠千山打着打着又到了无边无际的戈壁滩。
　　干燥的空气，炎热的气候，一滴水都没有的地方，元气消耗起来竟然不比火海和冰原这两个温度的极端地区慢！
　　秦易磨炼完了自己的武技，开始有意识的打造一套属于自己的绝招杀招！
　　武技，从来都是前人创造的，最适合的，永远是创造者本人。
　　他觉得，有金手指在，能创造出一套最适合自己的，也是威力最大的一套绝技杀招！
　　“师伯，我现在是太虚境五重，您现在神游境五重的实力，对我来说已经没有压力了，我要创造自己的武技，我需要压力，最大的压力！只要打不死，就往死里打！”
　　秦易大吼道。
　　屠千山眼睛一眯，露出一抹笑意，而后骤然发力，“Duang”的一声巨响，直接将秦易锤飞了出去。
　　“咳咳，好！爽！就是这样！”
　　秦易嘴角溢出一丝鲜血。
　　这样的日子，他已经度过了将近半年，受伤已经是家常便饭，早就习惯了。
　　他身上法则之文沸腾，大道波动滚荡，空气都在扭曲震动，无数的法则洪流在其刀身上呼啸汹涌。
　　屠千山哪怕早就知道秦易领悟的法则之文很多，但是此刻看到这一幕，依旧有些震撼。
　　他这几个月，就见过了很多他从没见人用过的法则之文，很多都是闻所未闻的！
　　他现在甚至都不知道秦易明明有这么多法则之文，按理来说，基本上是终身都不可能突破到神游境了，为何他在进入时空秘境之后，竟然还能在短短半年之内，连破两境！
　　他现在面对秦易凌厉的攻势，压制到神游境四五重的实力，也有些力不从心了。
　　“师弟收了一个好弟子啊！”
　　他心中只剩下浓浓的羡慕。
　　自己那不靠谱的师弟，啥事没干，竟然就能有一个这么好的弟子，不仅救了他自己的命，还救了他媳妇的命，还送给自己一本神级武技，这哪是当徒弟的，这当爹供起来都行啊！
　　屠千山越想越不爽，连带着对秦易也有些鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛，下起手来就有些重。
　　权当对师弟的发泄吧！
　　然而秦易却莫名的惊喜。
　　就是这样！
　　再重一点！
　　哦！
　　爽！
　　三千种法则，秦易很多都没有使用过，主要是没遇上能让他全力动用武力的人。
　　这一次，秦易用了个爽！
　　无边无际的沙漠，随时都有可能将人陷进流沙之中，拖入死亡的流沙地；
　　漫天大雨从未停止，每一滴都如同沉重的岩石，砸到身上就是一片青肿，躲都没法躲的重雨地狱；
　　狂风如刀，阴寒料峭，稍不留神就会被卷到天空中的飓风刀场；
　　无边森林，拥有着诡异的会缠绕吸附的藤蔓，吸取人的血气和元力，时间久了就会陷入虚弱状态的诡异森林；
　　光暗交界，随时都有可能遇到黑色雾气喷发，毒气遍布的陨石坑；
　　……
　　各种各样奇奇怪怪的地方，秦易依次打了过去。
　　半年。
　　一年。
　　一年半。
　　秦易现在已经是太虚境七重巅峰了，马上就要再次突破的样子。
　　他身上的气息，此时凝实的像一块九天陨铁。
　　“师伯，我创造的那一招，还行吧？”
　　他笑嘻嘻的杵着刀，胸膛剧烈起伏，脸色都有些苍白。
　　在他对面，屠千山默然不语的看着自己腹部的一条血痕，有心想要说什么，张了张嘴，却再次闭上。
　　说什么？
　　他现在的实力，是神游境巅峰！
　　可是竟然挡不住秦易一招！
　　就一招！
　　想到刚才那世界失色的一抹刀光，屠千山深吸了一口气，看向秦易，露出一抹微笑。
　　“听说，你会炼器？”
　　他张口说出一句完全不相干的话。
　　秦易摸了摸脑袋，有些疑惑。
　　“会！师伯您是要换武器？”
　　“呵呵，你能炼制道器？你手上这把刀就是你炼制的？”
　　“对！”秦易点头。
　　“那你能炼制尊器吗？”屠千山再次问道。
　　秦易有些得意的笑道：“现在暂时不行，不过应该很快就可以了！”
　　“哦，既然如此，那我这锤子，你给我换一个！”
　　秦易：“？？？”
　　他看着屠千山那两柄因为和自己这一年多的战斗，而变得有些破旧的锤子，顿时干笑一声。
　　那两柄八棱乌金大锤，上面已经布满了坑坑洼洼的痕迹，有些地方还有着深深的划痕，斑驳无比。
　　全是他的手笔。
　　“嘿，嘿嘿，师伯，这个，我，这个……”
　　“材料我出！”屠千山说的。
　　秦易立马表情都变了，拍着胸脯说道：“放心，不就是一柄道器吗？师伯想要什么样子的？想要刻什么阵法？想要多大的？多重的？什么颜色的？包在我身上，保准师伯您满意！”
　　“我不要道器，我要尊器！”
　　“嗨，都一样，不就是尊器么，炼！”
　　秦易豪爽的说道。
　　屠千山这才满意点头。
　　他现在用的锤子，也是一柄尊器，不过是一星的尊器，品级不算太高，不过因为体积巨大，所用的材料比一般的刀剑要多得多，价格不便宜，他一直也没遇到合适的锤子能够替换的，所以就一直用到了现在。
　　既然师侄有这个本事，那就让他来做。
　　“师伯，还有一个月，再帮我完善一下我那一招！”
　　秦易刚刚挥出自己生平最强的一刀，此刻还有些兴奋，迫不及待的想要再次试验一下。
　　“我的实力会控制在乾坤境，而且会对你使用神魂攻击，你要小心了！”
　　屠千山点头，表情立马变的严肃。
　　秦易眼神一凝，五根指头一根一根的弯曲，死死的握住了刀柄。
　　一股无形的气势瞬间爆发，汹涌的气浪让周围的巨石开裂，簌簌的掉下石粉。
　　“轰！”
　　秦易猛地往前爆冲，手中的追光斩开空间，露出了黑漆漆的空间裂缝！
　　屠千山严阵以待，手中的两柄大锤被他缓缓锤出。
　　“咚！”
　　天崩地裂！

请假一天
　　抱歉，各位兄弟姐妹，我的身体它背叛了我，腰疼的不行，脊椎骨折磨死我了，应该是发炎了，只能请假一天，非常抱歉！

第478章 屠千山的神秘功法（谢皓炫哥、08a大佬打赏）
　　秦易在最后的一个月时间里，就在不断的打磨自己的那一招。
　　被他称为“诛仙”的一刀。
　　是真的能够撕裂空间！
　　这一招，他运用到的法则之文，足足有十多种！
　　以时间与空间为基，风之法则、光之法则、速度法则、雷霆法则、重力法则、切割法则等各种破坏力极强的法则为辅，创造出了这极致的一招。
　　速度快到极致，锋利程度快到极致，破坏力大到极致！
　　而且后续还能不断增加威力！
　　只要他还活着，还在不断的磨砺自己，这一招，他就能用更多的法则之文来充实这一招，提高威力。
　　除了法则，这一招还使用到了他的洞天之力，调用洞天投影的力量，附加在刀上，让这一招还拥有着无可抵挡的刚猛巨力！
　　最后几天，屠千山甚至用出了乾坤境二重的实力，才能完全抵抗秦易的这一招！
　　若是换了其他实力更弱一些的乾坤境来，说不定都会在这一招下丧生！
　　端的是恐怖无比！
　　“哎，时间这么快就过去了，竟然还有些不舍。”
　　秦易有些留恋的看着时空秘境，眼里满是遗憾。
　　他觉得自己这一年多，是他实力提高的最快的阶段，也是过的最充实的一段时间，每天都在不停的战斗，脑子里想的都是怎么打倒面前的屠千山，或者是不被屠千山给打倒。
　　此时，秦易身上还有没有退去的淤血与肿胀，看起来极为狼狈。
　　他的头发，在时空秘境是几经折磨，几度成为光头。
　　第一次是在火海，温度太高被烧光了；第二次是在冰原，温度太低被冻成冰块；第三次是在满是狂风的飓风刀场，狂风像是最锋利的刀子，连他坚韧的皮肤都有些扛不住，头发很快就没了；第四次是光暗交界的地方，被毒气腐蚀……
　　他感觉上天都在嫉妒他拥有一头完美的乌黑秀发，所以让自己的头发经历九九八十一难，才能修成正果！
　　他现在的头发，就像是被旺财啃了一样，这里缺一块，那里缺一块，到现在还没长好。
　　“别人进来，都是恨不得早点出去，你倒好，竟然还不想走了！”
　　屠千山看着精气神都完全不一样的秦易，有些无语。
　　秦易眼眸明亮，温润中隐藏着一抹极为凌厉的，一往无前的霸道刀意。
　　“出去吧，别等曹老过来赶人了！”
　　“嗯！”
　　两人看向面前的光门，一步踏出，回到了当初进来的山洞。
　　依旧是之前那副装扮的曹老此时已经没有躺在摇椅上了，他负手站了起来，眯眼看着遍体鳞伤极为狼狈的秦易，心中惊叹。
　　“竟然还真的待足了两个月！”
　　“不错，是个好苗子！”
　　过了一会，曹老才笑眯眯开口说了一句，随后又重新恢复那副退休小老头的模样，悠闲的躺了回去，扇着扇子。
　　“曹老，那我们就先回去了！”屠千山对着小老头恭敬抱拳，秦易也跟着弯腰抱拳，一块离开了山洞。
　　看着秦易的背影，老头眼神极度复杂。
　　“两个月，老万这次是真的捡到宝了啊！”
　　……
　　“出来了，少爷，他出来了！”
　　“什么？”
　　“砰！”
　　一阵凌乱的翻倒声，随后归于平静，只是屋里的喘气声，显得其主人的心情并不平静。
　　“那个混蛋，竟然待了两个月？这怎么可能！怎么可能！”
　　屋里沉默了一段时间，随后又爆发出惊怒的吼叫。
　　……
　　之前那些准备看秦易笑话的各大圣地与天府的顶尖真传弟子们，此刻听到秦易出来的消息，顿时露出了极度复杂的神情。
　　这家伙，终于出来了。
　　一开始以为他只能待个四五天，后来秦易呆了六天还没出来，他们就认为，再过几天就出来了，所以也没怎么将这个消息放在心上。
　　谁知，十天过去了，他们却依旧没有收到秦易出来的消息。
　　这下他们心里已经将秦易当成了和他们同等水平的人。
　　然而，哪怕他们已经高估了秦易，却依旧没有想到，半个月，一个月，两个月，秦易却还没出来。
　　“两个月了，终于出来了啊！这家伙，不可小觑！”一个面如冠玉的青年感叹不已。
　　“我知道他出来了，不用一直说，没什么大不了的！能呆这么久充其量也只能说明他意志力顽强而已。”
　　“不，你不知道！你知道两个月意味着什么吗？只要他不死，未来成圣是铁板钉钉，哪怕是轮回境都有一丝可能！”
　　“那又如何？与我何干？”那人嘴硬。
　　“据说，他不是只能待两个月，而是，他只有两个月的时间！”
　　另外一个清冷少女淡淡说道。
　　“什么意思？”
　　“万剑圣者，好像只有两个月的时空秘境的份额！”
　　“你的意思是，他还能再待下去？”
　　“是的！”
　　“……”
　　沉默。
　　“行了，我修炼去了！”
　　“一块啊！”
　　“哎呀，今天天气真不错，这雨下得真好！”
　　“哎呀，下雨了啊，我去收衣服了！”
　　一伙人听到这个更加震惊的消息，都不知道该说什么好了，只能生硬的转移话题。
　　……
　　“哇哈哈哈哈，我那孙儿果然厉害，没让我失望，这次我非得炫一波大的，让那些老不死的嫉妒死我！哈哈哈哈哈！”
　　草庐中，万剑归花白的眉毛一阵抖动，显得十分高兴。
　　……
　　秦易和屠千山走在回去的路上，他在离开山洞前就已经穿好了衣服，挡住了自己身上的伤痕。
　　当然，为了不让自己那一头被狗啃了的秀发引人注目，他两个月前为了抵挡有可能遇到的神魂攻击而炼制的草帽也发挥了遮丑的作用。
　　“这次回去就全力催生头发，免得别人误会我是什么大师！”
　　秦易心中暗道。
　　做他的头发，太苦了！
　　“小易，你的那招诛仙，威力虽然很强，但是对你自己的伤害也不小，对身体要求很高，我这里有一本专门增强肉身强度的功法，还是以前在某个秘境中获得的，回去我给你取来，算是对你那本……的回礼！”
　　屠千山突然开口说道。
　　秦易挠挠下巴，有些不太好意思。
　　“师伯，这么客气干啥，我现在的身体素质也不差啊！”
　　“是不错，比我当初强多了，但是，我那本功法，不一样！”
　　屠千山露出一个神秘的笑容。
　　秦易当即提起了好奇心。
　　还有什么炼体法门，会比自己的《造化玄功》更厉害？
　　“我那一对锤子，左手锤重八十八万斤，右手锤重九十六万八千斤，这需要的力量，非同小可！我所依靠的，就是那本功法！”
　　屠千山缓缓说道。

第479章 秦易晕倒（谢星游者大佬打赏）
　　秦易听了，有些惊讶。
　　这两锤子有这么重？
　　平日里对战，根本没看出来啊！
　　要知道，能拿的起武器，不代表能顺畅使用武器，即便能使用，也无法长久运用。
　　一个人或许能扛得起一百斤的大米，但是却无法使用十斤的刀剑来打架！
　　一是力量不足，二是耐力不够。
　　想要使用重达上百万斤的锤子，屠千山自身的肉体力量，绝对突破了千万斤级别，甚至是两千万都有可能！
　　这是什么概念呢？
　　一座400平米，高十米的纯岩石小山包，差不多就这个重量。
　　真正的能一拳崩山！
　　他现在对屠千山口中的炼体功法的兴趣越发浓厚了。
　　“我那门功法，名为《星云淬体诀》，我给我的几个师兄师弟看过，他们也练过，但是只能入门，无法继续修炼到更深一层，我觉得，你希望很大！而且，这门功法还有一个最特别的地方，你看了就知道了！”
　　屠千山看着秦易，露出微笑。
　　秦易眼睛发光。
　　《星云淬体诀》？
　　还有其他的特殊之处？
　　他一边走一边询问：“师伯，我听这名字，莫非是引星光的力量淬炼身体？”
　　屠千山点点头：“不错！不过，许多人都倒在了这第一步，引星，感应一颗属于自己的星辰，之后便能源源不断的接受星辰投射的力量，淬炼肉体！”
　　秦易露出了惊讶的表情：“感应属于自己的一颗星辰？难道不是星云吗？如果只是一颗的话，不应该叫星辰淬体诀么？”
　　屠千山罕见的有些尴尬。
　　“是这样没错……不过，咳咳，这其实是残本，所以，你知道的……只能感应一颗星辰，再多就不行了，我也尝试过感应其他的星辰，但是始终无法在这方面有所突破。但是哪怕是一颗，对于我来说也足够了！”
　　秦易若有所思的点头。
　　“那我就先谢谢师伯了！”
　　“没事！如果你有本事，哪怕是我练习的功法武技全给你都行，但是贪多嚼不烂，这个道理你应该清楚，你现在的首要任务，还是提高自己的修为，如此才能在天帝秘境的争夺之中发挥出自己的力量！”
　　“嗯，我知道的！”秦易郑重说道。
　　拿到功法之后，秦易先是和屠千山一块见了万剑归一面，在万剑归满脸笑容和赞赏下，回到了自己的屋子，并打开了重重阵法。
　　“《星云淬体诀》？残本？如果复原了，应该是神级功法吧？”
　　秦易盘膝坐在床上，看着手中的这“本”古籍，喃喃自语。
　　《星云淬体诀》的原本，并非是纸质的，而是一块扁平的方形岩石！
　　这块岩石呈灰黑色，上面还有星星点点银白色的反光，如同细小的玻璃镶嵌在其中。
　　岩石并非完整的方形，右边边缘有些不规则的毛边，显然缺失了一部分。
　　岩石上，没有任何文字，也没有图片，据屠千山所说，要用精神力感知才能得到功法。
　　他拿着这块沉重的岩石，脑袋中已经出现了一团信息。
　　【名称】：星云经（残本）
　　【介绍】：感应星云，获取星力，以星云磁场改造肉身，以星光之力淬神，星光可化为最纯粹的能量巩固洞天世界。注：可与其他炼体与修炼功法叠加！
　　【状态】：可推演，可升级
　　【剩余混沌点】：八亿三千六百万零五十七
　　“《星云经》？不是《星云淬体诀》？”秦易有些错愕。
　　不过看到星云经的介绍，秦易心脏猛地剧烈跳动起来。
　　可以和其他炼体功法和修炼功法叠加！
　　可以巩固洞天世界！
　　这说明什么？
　　这本功法，可以完美的融入其他的修炼体系，增加修炼速度不说，还能进一步增加肉身强度！
　　神功无疑！
　　他强忍着激动，脑袋微动，缓缓的将自己的一团精神力附着在这块两尺见方，砖头那么厚的岩石上。
　　“轰！”
　　一大团信息朝他汹涌奔来，以强硬的姿态疯狂的钻进他的脑海。
　　不过他却没有丝毫不适，反而觉得脑袋一阵清凉。
　　那是星光的力量，极为纯粹，没有任何杂质。
　　过了一会，等最后一丝信息也传了过来，秦易放下石板，整理起脑海中刚刚得到的信息。
　　良久，秦易才缓缓睁开眼睛。
　　“果然是神功，而且品级甚至不比我的《造化玄功》差多少！”
　　他深吸了一口气，缓缓开口。
　　“推演！”
　　呼！
　　他只能看到，自己的混沌点在飞速消失。
　　八亿，七亿，六亿，五亿……
　　最后，他的混沌点停留在三亿三千六百万零五十七上。
　　足足花了五亿，将《星云经》推演补充完毕！
　　完全版本的《星云经》，就已经是神级功法了！
　　《星云经》一共有四个阶段。
　　第一步，以道心观天星，观星，先要通过功法“看到”，感应到天空中的星辰；
　　第二步，引星，即通过功法运转，以精神力捕捉属于自己的那一颗或者多颗星辰，这种星辰，对修炼者的吸引力最强，被称为主星，如果后续还想再次捕捉星球，但是吸引力弱一层级的，那就是副星；
　　第三步，炼星，以星辰之力，改造肉身，淬炼元神肉体；
　　第四步，化星，以身化星，将身体化为星辰乃至星云，引动星辰之力对敌或修炼。
　　“接下来，我若是再升级一次，岂不是超越神级，那又是什么等级的？”
　　秦易有些期待。
　　“升级！”
　　他再次开口。
　　这次，混沌点已经不起作用了。
　　鸿蒙点开始消失。
　　十，二十，五十，一百，一千……
　　两千！
　　五千！
　　一万！
　　足足一万鸿蒙点，升级才缓慢停下。
　　秦易看得心脏都快停止跳动了。
　　血在流！
　　“草率了，你麻痹，为什么花了这么多！”
　　他眼睛满是血丝，差点没喘过气来。
　　“用了老子这么多钱，你要是品级太差，我……我就……算了，我啥也干不了！o(╥﹏╥)o”
　　他捂着隐隐作痛的心口，开始查看脑海中已经化为一本星空黑封皮的书籍。
　　“《星云天经》！”
　　超神级别的功法！
　　秦易也不知道该怎么命名了。
　　或许应该说，宇宙级别的，已经不再局限于一个大陆，一个星球，而是星球之外的世界！
　　他能清楚的感知到，自己要学会这门功法，哪怕有金手指的帮助，也不容易。
　　这已经超出了他现在等级的理解能力。
　　于是他只能退而求其次，学习完整版的《星云经》，至于升级后的《星云天经》，只能暂时搁置，等他修为提升上来了，再修炼也不迟。
　　“之前还怕一万鸿蒙点花的不值，现在，我却觉得升级的太过了，尼玛升级后我都修炼不了了！”
　　他有些郁闷，心中喊了一声“学习”，就感觉脑袋一沉，似乎有些头晕目眩。
　　“学习第一步就要这么多？”
　　秦易突然哀嚎一声，而后晃了晃，仰天倒下，鼻间都有血液流出。

第480章 穴窍空间的改造，化为星辰的第一步（谢皓炫哥，08a大佬打赏）
　　秦易不知道昏迷了多久。
　　他只知道，他在学会《星云经》的第一步之后，就看到了数以亿万计的大小不一颜色各异的光点。
　　那些，都是星辰。
　　一颗颗的星辰。
　　庞大到难以计数的信息洪流在一瞬间摧毁了秦易的心神防御，让他的脑袋都承受不住这巨大无比的冲击，直接在大脑的保护机制下，晕倒了。
　　两天，三天……
　　秦易足足在床上躺了六天！
　　这六天，他的脑袋中一直在持续不断的释放着之前的信息和知识，让他在昏迷之中依旧能够缓慢掌握这些东西。
　　这也是他六天都没有醒过来的原因。
　　“唔~嘶！”他缓缓睁开眼睛，之前充血的眼珠子此刻也恢复了清明。
　　他龇牙咧嘴的在床上坐了起来，揉了揉至今还有些胀的太阳穴，有些后怕。
　　“这一次，有些草率了！”
　　他实在是没有想到，仅仅只是《星云经》的第一步，就已经让他承受不住了。
　　这要是他一时图快，还想学第二步，第三步，那宇宙级的信息流岂不是能瞬间将自己搞成白痴？
　　“精神力还是弱了一点，这门功法，应该是神游境修炼最为合适，我现在还是差了一点！”
　　秦易有些无奈。
　　“《九虚炼魂诀》也很久没有提升了，不如先搞这个，提升一下我的精神力，然后再来学习这《星云经》，要不然我还真怕修炼的过程中走火入魔成了智障！”
　　他呼了一口气，从床上爬下，在院子里打了一会拳，舒展筋骨，又吞下几颗丹药，恢复自己有些虚弱的精神力，然后才再次回到屋中，准备修炼九虚炼魂诀。
　　这玩意他得到的很早，但是对它的重视程度还是不够，现在进度只是第三层。
　　一共九层的功法，他却才修炼到第三层，确实弱了一些。
　　按照他的修为来说，起码也应该是第四层乃至第五层才算正常。
　　当然，这也是因为他之前用混沌点提升修为，导致修为一直在跳级一样突破，这一年多又一直在修炼战法，实力和精神力虽然也顺带着提升了，但相对于太虚境的修为来说，精神力还是有些脱节的。
　　“升级！”
　　他看了一眼自己还剩三亿多的混沌点，直接点了升级。
　　化境的九虚炼魂诀第三层，瞬间变为极境。
　　一股温暖平和的无形物质在他识海中流淌，如同水流一般，无孔不入，包裹着他的精神力，渗入其中，缓缓提升他魂力的质和量。
　　他不断的运转九虚炼魂诀，快速吸收增加的魂力，很快便达到了极致。
　　“第四层，突破！”
　　秦易心中一动，又是一大团混沌点消失。
　　很快，第四层精通、大成、化境、极境依次突破，他还想再提升，却发现已经没有可以升级的选项了。
　　九虚炼魂诀第四层，极境（不可升级）！
　　混沌点不仅被清空了，还又消耗了他一些兽核才补上缺口。
　　感应到自己精神力的充沛，秦易现在才开始考虑《星云经》的修炼。
　　“功法上说，前期最好是在晚上修炼，这样方便观察到星辰，否则白天有其他光线的影响，会妨碍观星……不过，我现在已经搞定了第一步，只需要再观看一次，选择最适合自己的星辰就可以进行第二步了！”
　　秦易心中闪过几个念头，抬头看了一眼天空。
　　被草庐的屋顶给挡住了。
　　“难道屠师伯的房子被他拆掉了天花板？”秦易突然冒出这个念头。
　　要不然，草庐将星光都挡在了外面，他还怎么修炼？
　　秦易想了想，觉得去院子里修炼还是不太合适，干脆将房顶一块给削掉了，自己又弄了一个高台。
　　他坐在高台上，就基本上没有物体能够挡住他的视野了。
　　“这样好多了！”
　　秦易满意的将房顶收了起来，再次盘膝。
　　刚刚闭上眼，运转《星云经》，秦易就感觉到不一样。
　　他的心神仿佛被牵引到黑暗的太空中，无数的星辰明灭不定，还有许多流星划过，浩瀚无际的宇宙世界，让他心神都有些迟滞。
　　许多强弱不一的吸引力从四面八方传来。
　　那是星辰对他心神的引力，也是他选择最适合自己的星辰的依据。
　　吸引的力量越强，就代表越适合他！
　　“茫茫星海，我这得找到什么时候去？”
　　秦易的心神游荡在黑暗寂静的虚空之中，看向前方那数量庞大无比的冰冷星球，有些皱眉。
　　“不知道屠师伯是怎么选择的，难道是随便选择一颗吗？”
　　随着他一直在黑暗的虚空中前进，所遇到的星球也越来越多，各种不同的颜色，不同的吸引力，不同的气息，都让他难以下手。
　　“再看看，再看看！”
　　秦易心中暗道，耐住性子往前飞驰。
　　每时每刻，他都能看到无穷无尽的星系，每个星系都有着数以亿万万计的星辰。
　　秦易不断的筛选，一旦遇到吸引力特别强的，就心中记下其星球气息与大致的位置，然后再次往前游荡。
　　两天，三天……
　　秦易一有时间，就会在星空中巡游，他现在手上掌握的吸引力比较强的星辰，已经有一千多颗了。
　　“总感觉这些差了点意思！”
　　秦易有些拿不定主意。
　　“等等，既然《星云经》能和《造化玄功》叠加，那我造化玄功中365颗穴窍，每一颗都有着对应的金丹，那我不如选择最合适的365颗星辰，当做我的主星，剩下的，当做副星，变成卫星，如果遇到更好的，换就行了啊！反正都绑定了，怎么用还不是我自己说了算？”
　　秦易一拍大腿，露出得意笑容。
　　“我果然是天才啊！”
　　说干就干，秦易在接下来五天，又选定了三千多颗星辰，一共凑够了五千颗，又从这五千颗里选择了最强的三百六十五颗，一颗一颗的绑定过去。
　　这个阶段，就是引星，这时候已经无法使用氪金手段来提升了，他只能自己一颗一颗的捕捉过去。
　　第一天，他因为不熟练，只堪堪完成了三颗吸引力最强的星辰的捕捉，就这，还让他筋疲力尽，差点没再次昏过去。
　　第二天，他速度快了许多，足足牵引了五颗星辰，在他的心神中留下了印记，从此之后，他便能与这颗星辰呼应，使用它们的星力淬炼己身。
　　到了第三天，因为前两次的熟悉，加上前面八颗星辰开始降下星力对他身体进行初步的改造，他的速度越越发快了，足有十三颗星辰点亮。
　　三百六十五颗星辰，他花费了差不多半个月的时间，完成了这项有些艰难的任务。
　　“接下来，就是和穴窍中的金丹对应，连贯成一个整体，能再次提高我对星力的熟悉程度，后续引星就能更快了！”
　　秦易眼中闪过一抹喜悦。
　　他能感觉到，这半个月的时间，他的身体又开始了缓慢的增强！
　　每一天睁开眼睛，他甚至都能感应到，自己的力量又有所提升，身体强度乃至防御都有不小的进步！
　　他的身体素质本来就极强，同境界甚至是比他更高一个境界的人，都没有他这么强悍的体魄。也就是屠千山修炼过炼体功法，否则单论身体强度，他还不一定比秦易强多少呢！
　　在如此深厚的基础上，还能再次增长，本就是极为困难的事情。
　　可是现在《星云经》却做到了！
　　星力对他身体的改造，并非一蹴而就的，而是一个潜移默化的缓慢过程，不过星辰数量越多，改造的速度就越快。
　　秦易能感觉到，自己现在什么都不做，也只需要不到半年的时间，就能完成改造，到时候，自己的身体素质，将会有一个跃进式的爆发！
　　一个月后，秦易缓缓将最后一颗星辰的星力引入自己左腿的一个穴窍中，便完成了他计划中的最后一步。
　　穴窍空间的金丹上，都吸收了对应了星辰之力，往后，他便能源源不断的从虚空之中，吸收星力，壮大自己的穴窍空间，甚至是将金丹变成真正的星辰！
　　一人之身，拥有几百颗星辰的力量，一拳下去，甚至能轰爆一颗行星，脚踩虚空，手可摘星辰，想一想就感觉牛逼到爆啊！
　　秦易差点没兴奋到高潮。
　　“距离天帝秘境开始，还有差不多两个月？”
　　秦易计算了一下时间，沉吟片刻，心中思量：“我现在的肉身力量比起之前起码强大了三成，诛仙这一招，我起码能使用两次，足够保命了！”
　　“接下来……哎哟卧槽，忘了给混沌买五年高考三年模拟了！还有，我这么久都没给傲傲送兽核过去，混沌没有能量补充，该不会死了吧？”

第481章 书也成精？实力弱，会被书打死？（谢划羽殇，花里未散大佬打赏）
　　秦易这才猛然想起，他已经四个月没有和傲傲那边联系了。
　　之前都说好了，每三个月会给傲傲一批终端，这都四个月了，结果一修炼起来就全给忘了！
　　另外，混沌那边，之前说好的给它买各种书籍充实数据库的，现在也忘了。
　　还不知道他留下来的那些兽核够不够混沌用的呢，可别关机了！
　　他连忙拿起终端给傲傲那边打了过去。
　　“傲傲，傲傲，在不在！”
　　“劳您挂念，老子还健在！”
　　秦易松了一口气：“呼，没死就好！”
　　傲天大爷顿时气的脑仁疼：“会不会说点人话？你再不联系我，我特么把你家旺财杀了吃喽！”
　　“这你得跟旺财商量，我没意见！”秦易嘿嘿笑道，十分爽快的给龙傲天那边转了一些兽核过去。
　　“这些兽核你先顶顶，等过会我再给你换点回来，修炼起来忘了这事了！”
　　他解释了一句。
　　傲天大爷这才消气不少，转身就将收到的兽核吞掉一小部分，剩下的全给扔到八卦盘底下的火炉之中。
　　“幸亏你联系的及时，要不然再过几天，混沌就要停工了！”傲傲说道，“还有，说好的给混沌买的那些资料呢？我都等了小半年了！”
　　“马上，今天就给办好！”
　　秦易挂了电话，走出了几个月没有出去的房子。
　　呼吸了一下新鲜空气，秦易伸了个懒腰，来到了藏宝阁。
　　将自己的要求和藏宝阁的侍者说了之后，在那小美女侍者目瞪口呆的表情下，秦易直接搬空了整个藏宝阁所有留存的书籍，当然，不包括更高端的功法和武技，这些东西太贵了，秦易可买不起那么多。
　　“对了，这些东西你给我列个清单，以后我还会来买，只要是我这没有的，我都要！”
　　秦易再次对那个小美女说道。
　　小美女惊喜点头。
　　一番采购，秦易刷卡时愕然发现，他那个三鼎令牌中的金额，竟然多了几百万！
　　“难道是老木良心发现给我打的钱？这是要包养我吗？开飞机场的就是有钱啊！”
　　秦易感慨了一句，拿着内容比《蛮荒大陆药材初解》都要多的书籍清单，又去了其他家，将整个城市中所有便宜的书籍，包括一些低阶武技功法，都包圆了。
　　贵的买不起。
　　“满载而归！”
　　秦易嘿嘿一笑，拿着一枚装满了书山的储物戒回到了天府。
　　“傲傲，傲傲，老子给你带好东西了！”
　　“什么？一百个终端你炼制完了？”
　　“……我凑，还有这玩意呢，忘了，等会再说吧！看我给你买了什么！”
　　秦易说着便将那些书籍全给传送了回去。
　　“……旺财！我需要你！还有你的子孙后代！我都要！”
　　傲傲发出一声惨叫。
　　听到这凄厉的惨叫，秦易满意的笑了。
　　“加油，刚把爹！”
　　结束了通话，秦易开始琢磨人造金手指的事情。
　　“整个绛神界人数太多了，据不完全估计，起码有七八百亿的人，看起来人数很多，但是绛神界的面积却更大，而且许多地方都是荒无人烟，地广人稀，所以，我完全可以放开手脚投放金手指！”
　　“所以，这次就不一百一百的投放了，数量太少了，发展起来也慢，我等不及了！改成每次三千个，每月一次，一年也不过三万多个，简直就是沧海一粟！”
　　秦易打定主意，汇总了一下傲傲那边这几个月发现的一些小问题，又炼制了一批终端。
　　到现在为止，人造金手指基本上已经不存在什么大问题了，有也是一些特别小的问题，哪怕不解决也不会有什么影响。
　　他炼制的这一批，一共三万七千个，足够用一年。另外一千个，是给村子里的人准备的纯净版，需要村民积分购买的。
　　他这次去争夺天帝秘境，还不知道会在里面待多久呢，还是提前做好准备。
　　“兽核也要提前准备一些，后续用的人多了，耗费的资源也多，我这段时间，真的应该去找个前线战场薅点羊毛，要不然光靠元石购买太浪费钱了。”
　　秦易心中暗道。
　　“对了，不知道天府中有没有传说中的奇遇高发地带，图书馆？到外面买书籍填充数据库，不如直接找图书馆啊，还是免费的，待会问问万邱。”
　　想到这，秦易一边打开终端，将他刚炼制的那一批金手指传送给了傲傲。
　　以后他不准备亲自去投放金手指了，直接把事情交给傲傲去做就行。
　　他一个轮回境老不死的，真正的吃的盐比他吃的饭还多的那种，人老成精，傲傲比自己可精明多了，做这种事情那不是手到擒来？
　　“喂喂喂，万师兄，咱们鸿都天府有没有图书馆？就是专门存储各种书籍，功法武技的地方？”
　　秦易打开了有些落后的通讯玉，给万邱发了条消息。
　　没一会，万邱就回信了，跟他建立了通讯。
　　“师弟，你是说藏经阁吗？有啊，鸿都天府的藏经阁可是全大陆闻名的，这里的藏书据说有数千万卷，一共有三层，像我们这种实力的弟子，最多只能去第一层和第二层，第三层是师公那种圣人还有师伯那种封侯级强者才能去的。怎么，你想去看看？”
　　“对，在什么地方，看书有什么限制吗？”秦易惊喜问道。
　　“就在咱们草庐前面不远，那栋最高最大的褐色圆塔就是。你说的限制，是什么意思？”万邱不解。
　　“就是有哪些书不能看的，想看的话有没有什么门槛，要不要钱或者是其他凭证！”
　　“哦，不要钱，只要是鸿都天府的弟子，都能随便看。藏经阁建立起来，里面的书放着不就是为了给我们看的么，哪里还会限制？第三层之所以不允许我们进去，主要是里面的那些书都成精了，实力强大，我们实力太弱，没资格看他们，进去后会被那些书打死的！”
　　秦易：“？？？”
　　被书打死？
　　这说法，还是首次听说。
　　什么时候书都能成精了？
　　他有点想去看看了。

第482章 渣男本渣（谢08a、皓炫哥大佬打赏）
　　秦易再次出门，一路顺着万邱指的路往前，飞行了一段时间，就看见一座高大的褐色圆塔矗立在一处空旷的广场中央。
　　这广场上前一处碧绿的草地，绿草如茵，草地上栽种着一些高大的树木，有不少人在这里，十分悠闲的散步、聊天。
　　藏经阁前，有九层的阶梯，秦易踏上后，来到门前，并无人看守。
　　他跟着人流踏入塔中。
　　一股书香扑面而来。
　　那是种奇怪的味道。
　　有淡淡的墨香，也有纸页放久了的那种陈旧的味道，还夹杂着树木的清香。
　　其中，秦易甚至还闻到了一种树木燃烧的香味，不是檀香，而是一种能够驱虫的树木，秦易叫不出名字来。
　　他走了几步，抬头看去。
　　第一层空间极大，高有十丈，一排排的同样高有十丈的木制书架上，分为五十行，整齐有序的摆放着一本本的书籍，有些材质比较特殊的，比如羊皮纸、竹简、玉玦、岩石板等等，都按照材质归类整齐放好，看起来赏心悦目。
　　这里人很多，不过都十分安静，没有人大声喧哗。
　　秦易走了过去，随手拿起一本书，简单翻阅了几下，又放了回去。
　　“这么多书，我要是一本本扫描过去得看到什么时候？”
　　他有些头疼。
　　数千万卷书，这个庞大的数量哪怕减少到一成，也足够惊人。
　　“要是有电子版的就好了！”秦易苦恼的看着这么庞大的金山，自己却只能一捧一捧的往回搬，像是蚂蚁搬家一般，效率太低了。
　　“哎，你是，秦，秦师弟？”
　　秦易正在苦恼，身旁突然传来一个黄鹂般清脆的声音。
　　是传音。
　　藏经阁虽然并不禁止大声喧哗，但是大家都遵循着一个约定俗成的规矩，没人敢犯众怒。
　　秦易转头看去，是一个比较眼熟的美女。
　　黑长直妹子，他当初问路的那个人。
　　女性修炼者一般来说很少有特别丑的，哪怕原本的确很丑，但是修炼之后，也会强行通过元力改变自己的面容，让自己变得好看。
　　而且，因为常年修炼，她们的身材也都很好，腰细腿直的，看起来就赏心悦目。
　　眼前的这个问路妹子就是个中翘楚。
　　腿长肤白腰细胸大，关键是气质还不错，有种知性美，适合穿上教师制服，再带个黑框眼镜……
　　咳咳！
　　秦易回过神来，微笑的看着这妹子：“见过这位美若天仙的姑娘，上次事情紧急，没来得及感谢姑娘，还请恕罪！不知姑娘芳名？”
　　一通文不文白不白的话，让秦易自己都有些起鸡皮疙瘩。
　　那黑长直妹子眉眼弯弯，捂嘴轻笑：“秦师弟，我叫简月。”
　　“简月？好名字，很有气质！”秦易赞道。
　　简月看着秦易毫无死角的帅气面容，微微有些失神，红唇微启，再次说道：“秦师弟，不知道你是想找什么？我对这里还算熟悉，或许能帮到你！”
　　秦易大喜。
　　向导？
　　“那就麻烦简师姐了！”
　　秦易笑道：“其实我有些疑惑的地方。藏经阁这么大，储存的书籍据说有数千万卷，这么多的书，要是有人想找一本比较偏的古籍，岂不是要找很久？就没有那种将所有书的名录都统一汇总起来，存在一块玉玦中的东西吗？按照内容分类，比如功法武技放一块，医术放一块，矿石灵材宝药等书籍放一块，想要查找的话就很方便了吧？”
　　简月有些诧异：“有啊！你看那边，是不是有一个像是桌面倾斜的桌子？那个东西就能检索所需要的书籍，不过因为用的人很多，所以一般我都不会去那边，你如果想要找某本书，可以用它。”
　　秦易一愣，连忙追问：“这东西只能找书吗？那如果有人想要看所有的书，还需要一本一本翻看吗？有没有所有书都存在一块玉玦中的那种东西？”
　　简月有些奇怪。
　　谁会这么无聊把所有的书都给看完啊！
　　这么大一个藏经阁，据她所知，最新的数据是三千二百一十九万零八千本书，其中或许有些因为材质不同，版本不同，而重复的书籍，但是算下来也有三千万以上了，这么多书，一天看一本，都要三千万天，算下来将近十万年！
　　阴阳境的圣人也才十万年的寿命呢！
　　“有是有，不过你要这东西干嘛？这东西很贵的，一般来说除非天府出现了灭门的危机，否则不会轻易拿出来的！”
　　秦易大喜。
　　有就好了，有这东西，他就有机会拿到手，要不然就真的只能一本一本扫描了。
　　“师姐，你说的这东西叫什么名字啊？我对这个有些兴趣，之前还从没接触过呢！”
　　秦易好奇问道。
　　简月看到秦易那帅气的面容，脸有些红：“嗯，这个叫道鉴，或许万剑圣者手里有这个东西，你可以问问，我也没见过。”
　　秦易笑了。
　　笑的很开心。
　　简月也笑了，脸色通红。
　　“谢谢师姐，你帮了我大忙，改日请你吃饭啊！”
　　秦易想都没想，就要离开，刚抬脚，他又站定，掏出通讯玉：“师姐，留个联系方式吧！以后有机会请你吃饭啊！”
　　他也不想表现的太渣，刚利用完别人就撒丫子跑路，那样不好！
　　简月心跳的有些快，脸都红到脖子根了，拿出通讯玉，互相交换了印记后，秦易便与这位身材高挑的知性黑长直美女告别。
　　相对于和美女聊天，他更想去找万剑归那白胡子老头。
　　道鉴！
　　他想要这东西，他觉得万剑归应该不会拒绝自己。
　　哪怕需要付出一点代价，他也认了。
　　有了这个存在，他觉得混沌能学个十年！
　　数据瞬间就充实了，哪怕是现在搞一个“绛神界百科”出来，他觉得都没什么问题。
　　“超算2.0方案或许可以提上日程了，赚钱，赚钱，赚够了钱，我就能开搞第二个超算，到时候就能着手开启工业革命4.0了！钱，还不是哗啦啦的流进来？”
　　秦易一边飞一边笑。
　　“师公，您在吗？”
　　来到万剑草庐最中央，他露出了一个自认为最乖巧的笑容。

第483章 不知天高地厚的秦易
　　“乖孙儿，有什么事？进来说！”
　　万剑归在屋里听到秦易的声音，露出慈祥的笑容。
　　秦易在时空秘境待足了两个月，也给他赚足了嫉妒与羡慕，脸面大大的！
　　这让他对自己这个徒孙也越发喜欢了。
　　“乖孙，有什么事需要我解决的，尽管说！”
　　“师公，是这样的，我听说您这有道鉴？我……”
　　“你要这个？给你玩几天，别弄丢了！”
　　秦易编了一肚子的理由，却在万剑归豪爽的话语下，毫无用武之地。
　　就，就这么简单，给我了？
　　秦易眨了眨眼睛。
　　万剑归从兜里掏出一块琥珀色海碗大的圆形玉璧，扔给秦易。
　　这玉璧上雕刻着一本翻开的书籍，很有意境。
　　“小心点，别给弄坏了，这玩意做起来麻烦！”
　　万剑归也没问秦易要这个做什么。
　　反正这东西也不算特别贵重，身为圣人徒孙，这点特权还是有的。
　　“谢谢师公！”秦易大喜，小心翼翼的将玉璧收了起来。
　　耐着性子和万剑归说了一会话，他起身说道：“师公，那我就先走了？”
　　“去吧，早就看出你心不在焉了！”万剑归呵呵一笑，摇头宠溺的看着秦易。
　　……
　　回到自己屋里，秦易当即打开了傲傲的电话。
　　“傲傲，傲傲，给我出来！”
　　“又怎么了老大！”
　　傲天大爷有些有气无力的。
　　秦易隐隐能听到一些翻书的声音。
　　“我给混沌找到了好东西！”
　　说罢，他便将道鉴传送了回去。
　　“这东西非常贵重，你要好好保管，给混沌传输完里面的数据后，记得还给我！”
　　秦易郑重叮嘱道。
　　傲傲接收到东西后，露出一个诧异的表情。
　　“道鉴？”
　　“咦，你怎么知道它叫这个名字的？”秦易也有些诧异了。
　　“我们那个时代，都用这个东西来当做宗门的根基，里面会记载宗门所有的信息。想不到你竟然有这个，你在那边过的不错啊？”龙珠感慨道。
　　“还行吧，这是我师公给我的，你千万不要弄坏了！”
　　“放心，这玩意坚硬程度堪比尊器，只要不是故意的，不可能损坏！”龙珠让秦易放心，他做事，向来有分寸。
　　“那就好！你让混沌试试，看要多久能把里面的东西学完！”
　　龙珠朝后一招手，就像是招呼一条狗：“混沌，来试试！”
　　一根扫描的数据线探了过来，泛着蓝光的数据线“啪嗒”一下扣在了玉璧上。
　　龙珠就看见混沌似乎是停滞了一下，然后底下的火炉开始熊熊燃烧。
　　龙珠发现了不对劲，急忙喝道：“混沌，你疯了，怎么突然消耗这么多能量？”
　　秦易在电话里一听，似乎有问题啊？
　　“怎么了，混沌出问题了？”
　　“没事，爸爸，因为里面的数据太庞大了，能量太少吃不消，所以才会突然提高消耗的能量。”龙珠还没开口，一旁有些“吃撑”了的混沌却说道。
　　秦易这才放下心来。
　　“加快速度吧，兽核我这还有一些，等过几天我就去给你赚点口粮！”
　　“旺小二，别偷懒，快点扫描！”
　　“还有你，旺三十九，别漏页了，少一页你今天别想吃饭！”
　　龙珠在一旁呵斥旺财的子孙后代，活脱脱一个古时候的包工头，挥舞着小皮鞭压榨长工。
　　地下空间，出现了一个极为壮观的场景。
　　一百多只大小不一样，但是颜色都一模一样的土黄色小号“旺财”整齐的排成五排，一页页的翻书，干着重复的工作，如同某土康血汗工厂，流水线作业。
　　秦易听到龙傲天的呵斥声，满意的挂了电话。
　　六天后，他收到了傲傲给他传送回来的道鉴，还有一个兽核不足继续补充的消息。
　　他叹了口气。
　　超算工程到现在他已经投入了起码价值上亿元石的材料，但是到现在却一分钱没看赚到，还需要不断的投入。
　　想要盈利，还不知道要等多久呢。
　　“今天就去赚钱，我现在是入不敷出了，好凄凉！”
　　秦易将道鉴完璧归万，便找到了万邱。
　　“师兄，你知道有哪些前线战场，妖兽数量多，实力最强的不超过神游境巅峰的吗？”
　　万邱被秦易找到的时候，正在修炼，听到秦易问话，还有些迷迷糊糊的，没听到秦易后面的话。
　　“前线战场，妖兽数量多？那当然是万兽谷了。”
　　“万兽谷？听名字妖兽数量就很多，就它了！怎么走？”秦易当即就拍板了。
　　“去城里做传送阵到凌波城，凌波城转乘二号城池，到了你就知道怎么去万兽谷了，那里的人大多数都是去万兽谷的。”
　　“谢了！”秦易像个风一样的男人，呼啸着又离开了。
　　万邱迷迷糊糊的又开始陷入修炼之中。
　　秦易回到自己的小屋，开始准备东西。
　　他现在是储物戒中常备着辟谷丹，这东西便宜，还能补充不少的能量，可以支撑他修炼神象吞天功。
　　虽然他现在有《星云经》时时刻刻的吸收着空气中游离的星力，补充到他的洞天世界中，还滋润着他的肉身，无时无刻不在增强他的实力，但是，蚊子腿再小也是肉啊，一边吃一边修炼也不耽误事。
　　所以，炼制辟谷丹的一些药材就要提前准备好了。
　　他准备在万兽谷大开杀戒，多准备一些兽核，为之后超算扩大规模做准备。
　　现在才一台超算，使用者不过寥寥，消耗就这么大，要是扩大到十台，再弄几个服务器矩阵，使用人数再翻个几十倍的，岂不是要上天？
　　不提前准备，到时候喝西北风啊？
　　脑子里过了一下自己要准备的东西后，秦易当即就转身离开，去了藏宝阁，将自己缺少的东西都补充齐全后，便往传送阵走去。
　　半天后，他已经来到了万邱告诉他的万兽谷外围。
　　这里，并不像血原山。
　　那里虽然也充满了血腥，但是更多的承载着训练人族青年才俊的功能，相对来说更加安全一些。
　　但是万兽谷不一样，这里没有什么第几军镇，妖兽也不会按照实力来划分区域，所有的妖兽，都是随机分布的。一旦进入，就会陷入危机之中。
　　因为你不知道到底什么地方会钻出来一只特别强大的妖兽！
　　秦易拿着一副在杂货店中购买的万兽谷的地图，专门往上面标注着红色骷髅头的地方走去。
　　他问过老板，是什么地方妖兽实力最强，数量最多，老板告诉他，有骷髅头的地方，就是秦易要问的地方。
　　“万兽谷的禽兽们，你们的屠夫，回来了！”
　　秦易站在万兽谷外的一座铁壁城墙上，嘴角露出微笑。
　　他的脚下，是万兽谷西城墙。他的面前，是一片浩瀚无际的原始森林，入目所及，皆为绿色，兽吼声让人心悸。
　　他从城墙上一跃而下，踩着虚空迅速往一个方向飞去。
　　那里，是离他最近的一个骷髅头标注的位置。
　　在他飞走后没一会，几个士兵有些诧异的看着秦易的背影。
　　“刚才那发型别致的黑脸小哥，是不是念叨着噬魂墓地？他要去那？”
　　“好像是！”
　　“我艹，他疯了？看他那么年轻，撑死了也就道果，那里可是有一群神游境妖兽聚集的啊，为首的妖王还是乾坤境，他是要寻死吗？”
　　“长那么帅，看起来不像是看不开的人啊？”
　　“这有什么必然的联系？”
　　“我要是这么帅，去万花楼都不用花钱！”
　　“切，还花钱，我感觉那些娘们能倒贴钱！”
　　“就是，可惜了那张脸！”
　　几个士兵遗憾的摇头。
　　秦易这种人，他们其实见多了，就是一些世家大族的公子哥，不知天高地厚，觉得自己牛逼翻了，就想着来前线战场镀镀金，回去更好宣传，但是打着这种主意的人，十有八九回不去！
　　刚才那发型别致的俊俏小哥，不出他们所料，应该就是这种人。
　　看他发型那么特殊就知道，这种人，为了吸引大家的目光，什么奇葩的事情都干得出来！
　　要不然弄那么丑的头发干嘛？
　　跟狗啃了一样！

第484章 光头黑魔（谢皓炫哥、08a大佬打赏）
　　“哎，听说了吗？”
　　万兽谷西城墙，几个值守的小兵窃窃私语。
　　“又有什么新消息？”
　　几个人中午刚吃完饭，没什么事，就凑到一块聊着八卦。
　　平日里，他们的话题总绕不过女人。
　　比如万花楼哪个小娘皮最骚，谁最大，谁水多，谁活好，一般这种话题，他们都会爆发出十二万分的热情，激烈探讨。
　　但是这一次，他们讨论的，是个男人。
　　“那个秃头黑魔，这次又打下了哪个禁地？”
　　“嘿嘿，这次不能叫秃头黑魔了，人家头发没了，据说是焚玉林的那头碧火金狮给烧掉的，连眉毛都没了，整个就一卤蛋！”
　　“哈哈，改名光头黑魔了？你还没说，那碧火金狮下场如何？”
　　“下场？这还用问，当然是全家整整齐齐一块被送走了！”
　　“啧啧，想不到这逼除了长得黑点，但还是很好看的，就是一小白脸，不是，小黑脸，没想到连实力都那么强！这是被他屠掉的第几个禁地了？”
　　“我数数……噬魂墓地、碧岭湖……再加上昨天的焚玉林，一共十一个禁地！”
　　“嘶！牛逼！”
　　“牛逼！”
　　几个兵丁齐呼卧槽，大喊牛逼。
　　……
　　五天后。
　　万兽谷外面的贸易小镇。
　　清风镇。
　　以万兽谷常年吹过来带着森林清新空气的微风而得名。
　　“来了来了，光头黑魔这次受伤有点严重啊？身上这么多血？手臂似乎也被割伤了！”
　　“最严重的的应该是腰上的那伤势吧，都快看见骨头了！”
　　“这痕迹，有点像吞元山的那头紫羽鹰下的手啊！”
　　“啊？那不是乾坤境二重的妖兽吗？而且他可是有妖王血脉吧？连它都遭殃了？”
　　“那又如何，估计也被灭了吧？”
　　“说不定，这次我看悬，黑魔受伤这么重，兴许是打输了逃回来的呢！”
　　“嘘，小声点，这么说他，你不怕人家砸了你店啊！”
　　“怕什么，他很好说话的，而且向来出手大方，就是不知道为什么，他每次都能得到一大批武器和丹药，全都用来换低阶的兽核了，搞得现在市面上武器丹药价格一路下跌，兽核价格持续上涨，很多别的战场的人都跑我们这交易兽核了！”
　　“谁说不是呢，不过，你说这黑魔要这么多低阶的兽核干什么，还都是五六级凶兽的，万兽谷哪来的这么多凶兽啊，乾坤境的妖兽比凶兽都多！”
　　“你问我我问谁去？管那么多干什么，有钱赚不就行了？”
　　“嘿嘿，也是！”
　　……
　　街道上，一个穿着一身黑衣，身高中等，身体强壮，虎背熊腰的汉子身上带着鲜血，一步步往前走。
　　这就是这一个多月以来，在万兽谷闯下赫赫威名的光头黑魔。
　　现在叫他光头黑魔已经不太合适了。
　　头发已经长出来了。
　　正是秦易。
　　他现在用的脸，是黑古和金城武的结合体，剑眉星目，俊逸非凡，古铜色偏黑的脸有种异样的魅力。
　　当然，最大的魅力，还是钱啊！
　　他每次出现在镇子里，都能带回来一大批武器和丹药，而且品质极佳，也不知道是从哪得到的，难道那些被灭的禁地里还有这种人类的武器丹药？
　　那些店主们都在猜测这光头黑魔的来历，却没一个认识他的。
　　有些想要推测他师承的人，询问了那些曾经在野外看到秦易动手的人，但是也无法从其功法招式中，找到任何一家有名的门派势力或者是世家大族的功法的痕迹。
　　简而言之，这光头黑魔，似乎是个散修，背后没有势力！
　　又年轻，实力又强，还没有加入任何一家势力，这简直是那些大势力最喜欢招的人。
　　赘婿的最佳人选！
　　秦易已经连续拒绝了三十八家大小规模都不一样的势力。
　　但是依旧有许多对自家实力有自信的人对秦易趋之若鹜，就为了招揽到这个天资纵横的奇才。
　　“小二，温一壶烧酒，再来几盘小菜！”
　　秦易进了一家客栈，找了个位子坐下，掏出几把丹药吃下，一方面恢复伤势，一方面修炼神象吞天功。
　　他肚子上的伤，来自一头鹰。
　　染着紫毛的杀马特紫羽鹰。
　　那头鹰翼展大概有八十丈，翅膀一扇，能将合抱粗的大树给吹飞。
　　紫羽鹰的爪子十分粗大，坚若金铁，锋利无比，每一根脚趾头都比秦易大，他的伤，并非是爪子造成的，而是被那扁毛畜生的紫色羽毛划伤的。
　　紫羽鹰身上的每一根羽毛，都笔直如剑，坚硬无比，遇到危险时还能喷出身上的羽毛伤敌。
　　秦易就是在斩杀这紫毛畜生的时候，冷不防的被做垂死挣扎的紫羽鹰发射出来的毛给割伤的。
　　为了泄愤，他已经将紫羽鹰的两只翅膀和大腿腌好了，等回去之后就给烤了吃了！
　　想到鸟翅膀的鲜嫩，秦易都有些流口水，连忙灌了一口烧酒压压馋。
　　戒指里还有几百只鲜嫩多汁的翅膀和鸟腿等着他临幸呢！
　　因为紫羽鹰可不仅仅只有一只，而是一个族群，整个山脉都是它们的地盘，一飞起来就铺天盖地的，也正是因为这个原因，秦易才打的如此艰难。
　　十几只乾坤境一阶的，一只乾坤境二阶巅峰的，外加上百只神游境，身体坚硬的跟盾牌武器没什么区别，秦易再强，也差点累个半死。
　　干完今天这票，他就要收手了。
　　来到万兽谷一个多月，秦易收获颇丰。
　　当然，受的伤也很多，甚至很多次都重伤垂死。
　　要不是他身体素质好，《造化玄功》和《星云经》让他有了一个强悍的体魄，变态的生机和恢复力，他现在说不定就变成了某只妖兽拉出来的粪。
　　这该死的万兽谷，竟然一大半的妖兽都是神游境，还有一小半是乾坤境。
　　据说，这里连封王境的强者都有，不过都在万兽谷的深处，很少会出来，因为还有人类强者在那里驻守。
　　万兽谷这个前线战场，是乾坤境或者是神游境高阶修士的常驻地这件事，秦易也是后来才知道的。
　　因为大家都清楚这个常识，所以平日里也没谁会特意说到这个，秦易就是因为发现了那些妖兽的实力都强大的过分才发现不对劲的。
　　自己第一次去的那个噬魂墓地，就有十几只乾坤境的妖兽存在，还有许多神游境巅峰的妖兽到处游荡，他当时差点头皮都炸了。
　　不过，为了兽核，他只能硬着头皮，上去就是一刀“诛仙”，先把领头的给干掉了，然后拖着疲惫的身躯，一刀一个、一刀一个，终于在自己快不行的时候，将噬魂墓地的那些妖兽给杀光了。
　　太勉强了！
　　第二次，他恢复过来之后，本来不想去那些标注着骷髅头的禁地的，奈何这两条腿他不听使唤啊，非得往那边飞。然后秦易就惨了，被一群妖兽追着打，十分勉强的活了下来，秦易只能在身受重伤极度愤怒的情况下，一只一个滑铲，十分侥幸的将他们都打死了。
　　第三次、第四次、第五次，每次都是这样，他本将心向明月，奈何明月照沟渠，人无伤虎意，虎有害人心，他每次都是被动反击，真的不是垂涎他们的兽核和禁地中的天材地宝的。
　　最可恶的是碧火金狮，那头畜生竟然将他的一头秀发给烧光了，让自己不得不顶着光头黑魔的名号羞耻行走在万兽谷的区域。
　　“回去就做狮子头！”
　　秦易愤愤的将最后一口酒喝完，他肚子上的伤也差不多好利索了。
　　“该回去了，马上就要去天帝秘境了，还真有点期待呢！”
　　秦易扔下几块元石，踏上了回去的道路。
　　“黑魔离开了！”
　　“要不要跟过去？”
　　“怎么跟？人家坐传送阵，唰的一下就没了，你拿几把跟啊！”
　　“用几把？这个，鞭长莫及啊！”
　　……
　　经过几次换乘，秦易还变换了数次面容，确保没有人跟踪自己后，又觉得不太保险，使用了自己的几个传送阵换乘之后，终于回到了鸿都天府。
　　刚回到屋子，万邱就找了过来。
　　“师弟，万幸你没事！”
　　万邱看到秦易后，原本有些萎靡的精神都回复了一些，长长的吐了一口气。
　　秦易看到万邱，气就不打一处来，冷冷一笑：“原来是万师兄啊？”
　　“你是不是很庆幸我没事？呵呵，我有没有事你不用管，你肯定有事！”
　　他举起了沙包大的拳头。
　　万邱脸色一变，立马往回跑。
　　“师弟，我~错~了！”
　　一声惨嚎回荡在万剑草庐上空。

第485章 有圣人给的秘密武器在……
　　真要说起来，其实万邱没什么责任，他很冤。
　　但谁让万邱这么配合呢，直愣愣的就把脑袋凑上去了，秦易要是不打一顿，岂不是驳了师兄的面子？
　　打发走万邱，秦易回到屋里，开始整理自己这次的收获。
　　一个多月，他的修为在每日不间断的惨烈战斗中，又突破了一级，到了太虚境八重。
　　他在时空秘境中，已经是是太虚境七重巅峰了，然而他硬是又花了两个多月的时间，才突破到八重。
　　越往后，他要突破，所需要的能量和时间就越多，简直是呈指数增长！
　　他能清楚的感觉到，自己要突破到太虚境九重，可能要一年！
　　这还是在他有各种装备的帮助，再加上几门神级功法的加持，才只需要一年，要是什么都没有，天赋又差，二十年都不够！
　　“拢共灭掉了十三个禁地，乾坤境的兽核有……才62颗？这么少？”
　　秦易数了数，有些吃惊。
　　他这一个多月才杀掉62头乾坤境妖兽么？
　　可惜，还以为起码杀掉了几百只呢！
　　他撇撇嘴，开始清点神游境巅峰的兽核。
　　“神游境八百三十二枚，其中巅峰境的一百二十九枚。”
　　“所有获得的血肉、鳞爪皮毛、矿石药材等天材地宝，对我没用的那些都被我炼制成丹药武器卖了，换了将近一千万颗的低阶兽核，平均一颗还不到五枚元石太划算了！”
　　“而且，这次的那些矿石，还有不少正好是炼制超算八卦盘的部分材料，节省了我不少的钱，哈哈哈哈，赚翻了，一台超算的钱都赚到了！”
　　秦易十分兴奋，将材料收集整齐后，便沉下心神，脑海中开始总结此次万兽谷一行中，在战斗上是否有什么需要地方做的不好的，需要改进的，一日三省吾身，再次完善了一下自己的“诛仙”一剑，便盘膝打坐修炼了一晚上。
　　……
　　兽族大陆。
　　一处恢弘巨大的宫殿中。
　　“查清楚了吗？这次争夺天帝秘境，人族那边都有哪些人出战？”
　　最高处，宽大的白色王座上，一个人形生物懒洋洋的半躺在其上，语气慵懒沙哑。
　　“禀报大王，查清楚了！”台阶下，半跪着一个身材雄壮满身黑毛的大汉。
　　“哦，都有谁？”
　　“万象天府，元尊圣者亲传大徒弟的关门弟子，步云臻。”
　　“万象天府，逍遥圣者最小的第八十三位徒弟，聂磐。”
　　“九鼎城，火炼圣者亲孙子，火云彻。”
　　“九鼎城，金鼎王关门弟子，成王。”
　　“药王谷，神木侯三女，林璐。”
　　“藏宝阁，第三房嫡长孙，木冠杰。”
　　“神剑山庄，神剑王之女，金明月。”
　　“灵泉山，水无心弟子，水千珑。”
　　“鸿都天府，天霸圣者大徒孙，王峥嵘。”
　　“以上九人，全都是神游境巅峰，随时可以破境！”
　　“嗯，都是老朋友啊，他们也舍得，不怕全死了？哼哼，我们的孩儿们这次准备了这么长时间，一定能夺下这个秘境！”
　　“是！”
　　“咦，等会，怎么才九个？还有一个呢？”
　　“还有一个，嗯，这个……”黑毛大汉不知道该怎么解释了，支支吾吾的，像是在措辞。
　　“这个人怎么了，有什么问题？”
　　“禀大王，这个人，我感觉是对方抛出来的烟雾弹，绝对有鬼！”
　　“哦？”
　　“这个人，怎么说呢，就像是凑数的！据我们得到的消息，才太虚境三重？现在可能突破了，但是绝对没超过太虚境，这个实力，我总感觉是来送死的！”黑毛大汉挠头不解道。
　　白色王座上的人差点滚下来：“？？？凑数的？是不是得罪人了，弄过来让我们帮着下手的？只不过，这么重要的场合，人族不会弄这种幺蛾子吧，他们就不怕把天帝秘境拱手送给我们？雄霸，你要记住一点，人族最阴险了，心眼极多，提醒孩儿们到时候注意点那个人，肯定是假消息！”
　　“是！”
　　有着霸气名字的雄霸，本体是一只憾岳熊。
　　熊悍的同族。
　　不过修为比起熊悍，却要强得多。
　　连姓都不一样，以显示出区别！
　　在离开王宫后，雄霸来到了十个兽族天骄居住的地方。
　　在大半年前，他们就选出了十个最为顶尖的天之骄子，让他们每日吃喝睡觉都在一块。
　　一起修炼，一起战斗，一起磨炼战阵与配合之道，熟悉各自的优势与劣势，就是为了几天后即将开启的天帝秘境做准备。
　　“孩儿们，这次，有信心吗？”
　　“有！”
　　充满了霸气的大吼响彻云霄。
　　“好，这是我们从人族那边收集到的你们此次对手的信息，你们都要记牢！尤其是最后一页的那个人，你们一定要小心，他或许是人族的秘密武器！”
　　“是，谢谢雄总管！”
　　“你们慢慢看吧，加油！”雄霸握紧双拳，给他们打气。
　　“势在必得！”十声大吼，震撼人……妖心，雄霸满意的离开了。
　　雄霸一走，那十个妖族的天骄们就瞪大着眼睛看着手中的资料：“快翻看看看，这次我要撕碎哪些人？”
　　“就这些小白脸？如此瘦弱，我的牙齿能一口咬碎他们！”
　　“不要轻视任何人！人族虽然身体瘦弱，但是武器道法很厉害！”
　　“切，怕什么，这次我们赢定了！”
　　“看看雄总管说的需要当成重点关注对象的人到底是谁！”
　　翻到最后一页……
　　这里突然安静了一瞬。
　　“咦，这怎么混进来一个奇怪的东西？”
　　“太虚境？三重？是不是写错了？这个人，一看就是个小白脸，雄总管拿错资料了？”
　　“让我们注意这个人？他是秘密武器？假的吧？”
　　“或许，我明白了雄总管的意思！”一只看起来就很聪明的妖兽化为人形，淡淡说道。
　　它是兽族的玄狈一族，古语中的狼狈为奸，就是说的他们，狈族，比狼还要奸诈狡猾的一个种族，而且没有了狈族的缺陷，身体也十分强壮，速度极快，是个天生的谋士与刺客！
　　“什么意思？”其他九人看向队伍中最聪明的他。
　　“雄总管应该是特意拿这个人来羞辱我们，就是为了激励我们全力杀敌，哪怕死也要杀光对面的人族！”
　　“哦，原来如此，我的确感觉有受到冒犯，我生气了！我要撕碎他们，尤其是这个小白脸！”
　　“吼，杀杀杀，撕碎他们，杀光他们！”
　　“有圣人们给的秘密武器在，这次我们势在必得！”
　　“吼吼，势在必得！”
　　……
　　万象天府、九鼎城、药王谷、藏宝阁、神剑山庄、灵泉山、鸿都天府，一共七个势力，共出十个人，除了秦易之外，全都是神游境巅峰，随时都能破境的选手。
　　这十个人，此刻除了兴奋、憧憬，还有一丝说不出道不明的意思在心中。
　　针对秦易的。
　　你秦易天赋好又如何？有个强势的师公又如何？能在时空秘境待两个月又又如何？
　　到时候还不是得靠我们生存？
　　兽族的实力，不比他们低多少，随便出一个人就能吊打你！
　　到时候还不是要我们来救？
　　嘿嘿！
　　“有圣人们给的秘密武器在，这次，哪怕只有九个人，也能确保万无一失！”
　　九个人心中都不约而同的冒出了这个想法。
　　他们心照不宣的将秦易排除在外了。
　　才太虚境，再牛逼还能上天不成？
　　他们可是一进去就准备突破成乾坤境的，相差两个大境界，你当你是姓叶楚萧林的？
　　呵呵！
　　不知道自己一个人已经牵动了两个种族的心，秦易此刻正躺在床上呼呼大睡，准备养足了精神，应对这次的挑战。
　　等天帝秘境的事情结束了，他就要开始准备启动工业大革命上市计划了！
　　梦中，秦易已经梦到自己成为全大陆首富的场景，入目所及，全是一堆堆的元晶。
　　“钱……我的……都是我的！”
　　梦中的秦易握紧了拳头。

第486章 你托孤呢？（谢皓炫哥，执念小策大佬打赏）
　　“乖乖孙儿，快过来，老子给你点好东西！”
　　相处时间长了，万剑归开始暴露出他粗犷的本性，不再像以前那么慈眉善目了。
　　但是秦易反而更喜欢现在这样的万剑归。
　　真实，相处起来很舒服，没有什么顾忌，想说什么说什么。
　　“师公，是啥好东西？让我瞅瞅！”
　　秦易笑着走了过去。
　　万剑归冷不丁的朝秦易拍了一掌。
　　秦易只感觉身体一暖，然后什么都没发生。
　　他呆呆的看着万剑归。
　　“看什么看，我给你的东西，你最好没看到，要是看到了，就把敌人都杀了！”
　　万剑归是笑着说这话的，但是语气却森冷无比。
　　秦易一愣，随即点点头：“谢谢师公，我明白了！”
　　“嗯，这次好好表现，老三说你的实力不比他们差，不要让人看扁了我们！”
　　“放心，谁敢看扁我，我就打扁谁！”秦易自信满满。
　　他当然知道师公口中的“他们”是指谁。
　　其他九个种子选手啊！
　　乾坤境都杀了几十个了，还怕那些才神游境的“娃娃选手”？
　　“好，我万剑归的徒孙，就该有这种霸气！”
　　万剑归大笑。
　　“这次去了天帝秘境，争取多杀几个兽族的小崽子！”
　　秦易郑重说道：“好，到时候把他们带回来烤着吃，我厨艺还不错！”
　　“哈哈哈哈，好！”
　　……
　　爷孙两人说完话，秦易便告退离开。
　　距离天帝秘境开启还有两天，他们明天就要出发了。
　　最后一天，得跟傲傲那边交代一些事情。
　　回到屋子里，秦易打开阵法，掏出传送阵盘，嗖的一下就回到了重山村。
　　“你怎么回来了？”
　　看到秦易，龙傲天有些诧异。
　　秦易无语道：“你这话怎么这么像是偷情差点被抓了一样，老子还不能回自己家了？”
　　“滚！”傲傲没好气的骂了一句，“你回来的正好，这俩月，我已经按照你的吩咐，把两千份终端给投放出去了。现在，我这里缺少一些材料。”
　　“材料？什么材料？”
　　“一些最基础的丹药武技，存货不够了！”
　　“不够？”秦易瞪大了眼睛看着龙珠，“我可是准备了足足两万份的新手大礼包啊，够你用一年的了，怎么会突然缺货？”
　　龙珠也有些无奈：“这不是有一个人比较土豪么，出钱把洗髓丹都给买光了！”
　　秦易不解：“他买这么多干什么？一个人不就只能吃一颗么？”
　　新手大礼包中的东西，也被秦易放到了商城中，那些金手指宿主都能够购买到。
　　龙珠此时露出了一个佩服的表情：“那家伙，一夜暴富，暴了好几次，看到好东西就买，他买了给自己下人用的，我看他的意思，似乎是想打造出一个跟他差不多的天才军团！”
　　“军团？！”秦易震惊了。
　　这么有想法的吗？
　　“不过，我就喜欢这种财大气粗的，他不是有钱么？给我使劲薅！他想要什么？我现在给他炼，我就不信，他能有多少钱！”
　　“咳咳，我觉得你可能炼不过来！”龙珠突然倒了盆冷水。
　　“什么意思？”
　　“他，很有钱！”
　　“多有钱？”
　　“非常非常有钱，至少比你有钱！”
　　暴击！
　　灵魂暴击！
　　“有钱好啊，他的钱，那不就是我的钱？到底有多少钱，就没有一个可量化的标准？”秦易理所当然的说道。
　　龙珠咽了一下，接着说道：“可能比十个老木还有钱！”
　　“我艹，肥羊啊！混沌，给我调出这个人的资料！”
　　秦易喊道。
　　“是，主人！”
　　一段时间后，秦易看完资料，眼角颤抖，心情复杂。
　　那个姓陆的家族弃少，父母实力强大，但却在其小时候便失踪了，他自己因为天生体弱无法修炼，逐渐被家族冷落，后来意外得到金手指，苟了一段时间后，运气爆棚，摔下山崖，获得奇遇，得到一位濒死前辈的传功，获得了数百年的功力，又获得了其一辈子的财富。
　　这还没完，他回去后，又意外得到父母遗留下来的功法与财富。
　　随便走在大街上，买了一块古怪的黑色铁片，又得到了一块完整的藏宝图，又是一笔令人震惊的财富……
　　秦易都不知道，到底谁特么才是主角了！
　　怪不得龙傲天说自己会炼制不过来。
　　这姓陆的因为小时候穷怕了，现在突然有钱了，而且是特别有钱，省着点花，几辈子都用不完的那种，所以心态都变了，现在买什么都是十份十份的买，遇到好东西，更是恨不得买光了才行。
　　暴发户心态都没这么扭曲。
　　然而人家买的多，看起来浪费了，实际上却赚得更多。
　　比如那块黑铁片，就是他在一个小摊子上看见的，当时还有其他的东西，他直接把人家摊子买下来了，里面就只有黑色铁片一个有价值的东西，其他全是垃圾。
　　但是架不住里面自带的藏宝图价值连城啊！
　　“真是上天眷顾啊，这是十世的倒霉鬼转世，运气全都积累到了这一世吗！”
　　秦易感慨无比，屈服在金钱的威力之下了。
　　“不就是钱么，谁还没有呢？给我限购！想买第二份，在之前的价格上加价一成，不，两成！让他买，他买的越多，我赚的就越多！”
　　龙珠咳嗽了一下，有些蛋疼。
　　我是让你来想解决办法的，你这出的什么鬼馊主意？
　　“算了，反正是你的东西，你想干啥干啥！”龙珠也不准备劝说了，抛开秦易想要割肥羊韭菜的因素，限购倒的确是一个勉勉强强的办法。
　　“这些是我这一个多月吐血赚回来的奶粉钱，省着点用啊！”秦易抖抖索索的拿出一枚储物戒。
　　龙珠一把抢了过去。
　　“一点兽核让你给抠搜成什么样了？没有事就赶紧走吧！”龙珠开始赶人了。
　　秦易强忍住打死傲天大爷的冲动。
　　这特么是我家啊！
　　“我不在的时候，你可以研究研究新的超算阵法，我之前给你提供的那些想法，你看过了没有？”
　　秦易说的是法则之文的组合，也能当成阵法使用的发现。
　　说起这个，龙珠开始激动：“我试验过了，还真让你小子蒙对了，确实很有研究价值，我这几天一直在想这个事情！”
　　他顿了顿，接着说道：“而且我已经有一些想法，估计等你着此次回来后应该就能有成果了！”
　　“什么想法，先跟我说说，我或许能给你提供一些灵感！”
　　“暂时还不够完善，等你回来再说吧。”
　　秦易无语。
　　那你说出来吊我胃口？
　　“这次我也不知道啥时候能回来，给我看好家！”
　　“你托孤呢？看家不是旺财的活吗？”龙珠毫不客气的说道。
　　秦易呼吸都停了一下。
　　“我特么……”

第487章 定军城践行（谢08a大佬打赏）
　　极西之地。
　　一处高山中的寺庙。
　　寺庙中，有几个光头大师，在大殿中围成一圈打坐。
　　仔细看，他们嘴唇微动，正在谈话。
　　“天帝秘境，要开启了？”
　　“嗯。”
　　“无相过去了吗？”
　　“嗯。”
　　“几成把握？”
　　“七成。”
　　“不错。”
　　“七成？选的谁？”
　　“秦易。”
　　“可。”
　　“不能被发现。”
　　“不成功便成仁。”
　　“好。”
　　“……”
　　“魂力，收集到多少了？”
　　“九成。”
　　“加快速度！”
　　“难。”
　　“必要的牺牲是值得的。”
　　“……好。”
　　“……”
　　“那帮疯子……最近似乎很安静？”
　　“不知，或有他事拖住了。”
　　“注意点。”
　　“嗯。”
　　长久的沉默。
　　……
　　某处连绵山脉的地底。
　　“那个被发现的天帝秘境，现在什么情况了？”
　　“禀王护法，明天开启。”
　　“哦，都知道有哪些人吗？”
　　“知道！王护法，我们是要掺一脚吗？”
　　“有病？我们拿头去掺一脚？是你打得过哪个圣人还是我打得过？上去送死呢？”
　　“额……王护法，我错了！”
　　“没人的时候就不要叫我王护法了，叫爹！”
　　“这不太好吧？我爹要是知道了……”
　　“他？呵呵，你娘不会让他知道的！”王护法冷笑，将偏离到奇怪方向上去的话题拉了回来，“西边那群秃驴肯定会趁这个机会搞鬼，你去盯着！我猜他们很有可能会用那个什么没脸男，你就盯着他，把他们的事情给我搅黄了！”
　　“没脸男？是无相吧？好！”
　　“就给我使劲恶心那群秃驴就行了，别的不需要做！”
　　“明白，嘿嘿！”
　　……
　　第二日，秦易已经单独一人乘坐传送阵来到了一个孤岛。
　　这里，有一处大型传送阵，目的地便是天帝秘境所在的前线战场。
　　在他前面，其他人都已经到了。
　　看到他，其他九个年轻人表情各异。
　　“他就是那秦易？”
　　“长相不错，不知道是不是银样镴枪头！”
　　“只要别拖我们后腿就行！”
　　九个人有九种想法，每个人都不一样。
　　秦易只是看了他们一眼，轻轻点点头，也没有上去打招呼的意思。
　　“人都到齐了？”
　　一个身材高大的黑脸中年男人面无表情的扫视了一眼身前的几人。
　　“到齐了！”
　　站在最前面的是一个面如冠玉的青年，身穿青色学院装，与身边的一人衣服一样。
　　他是万象天府步云臻，身旁那人是聂磐。
　　“那就进去吧！”
　　黑脸中年男人淡淡说道。
　　其他人也没言语，直接跃上了放着传送阵的高台。
　　秦易看了一眼周围的环境，十分荒凉，连一棵树都没有，只能听到海浪拍打岩壁的声音。
　　“轰！”
　　传送阵开启，秦易只感觉震动了一下，身前便竖起一个厚重的蓝色光罩，流光熠熠。
　　嗖的一下，他们一行十人便都不见了。
　　荒岛上，那个黑脸中年男人看到人被传送走，轻轻叹了口气。
　　“不知此次能活下来几个啊！”
　　……
　　此次是超远距离传送，秦易只感觉视线旋转了一会，人就已经出现在一处简陋的房屋内，窗户开着，能看到外面的大街。
　　这里，是定军城。
　　“来了！”
　　他很快听见了一声喊叫。
　　转头一看，房子外面，有几个人正面带笑意的看着他们，说话的是其中一个圆脸富态，胡子还挺长的老头。
　　“原来是袁老和风城三侠几位前辈，后生步云臻见过几位前辈！”
　　步云臻应该是个很懂人情世故的人，交集很广泛，看见这几个人，当即出门，抱拳见礼。
　　“是元尊那家伙的徒弟啊？几年没见，都这么大了？”
　　袁老笑呵呵说道。
　　步云臻微微一笑，温润如玉。
　　秦易扫了一眼身周，目光放在了面前的袁老身上。
　　这人袁老，感觉和师公身上的气息很像，而且，的确很圆啊！
　　秦易心中闪过一个念头，就看见那袁老似有所觉，转过头笑眯眯的看着秦易。
　　“这位小友有些面生，不知是哪家的后辈？”
　　秦易一惊。
　　听到了？
　　他连忙收敛精神，恭敬说道：“晚辈是万剑归的徒孙，秦易。”
　　“老万那个老不死的？你就是他这几天一直炫耀的那个乖孙儿？呵呵，不错！不过，年轻人可不要骄傲啊！”
　　秦易嘴角扯了扯，点头说道：“谢袁老教诲！”
　　“嗯。”袁老笑眯眯的捋了捋自己的胡须。
　　“这次你们的对手可不简单，凡事一定要小心谨慎，万万不可有所差池！若是被那些畜生得了这秘境，我们人族的处境就更加艰难了，必须拿下！”
　　风城三侠中的一个背剑中年男子沉声说道。
　　“此去，拜托了！”
　　“拜托了！”
　　另外两个人也脸色严肃的说道。
　　秦易微微一凛。
　　这么庄重严肃？
　　他深吸了一口气，没有说话。
　　“万死不辞！”
　　一个身材中等瘦削的青年抱拳，大声说道，神情肃穆。
　　他是鸿都天府的王峥嵘，与秦易算是名义上的同学，在鸿都天府风评很好，哪怕是屠师伯都对他颇有赞誉，说他是天府府主的最佳人选。
　　现在的鸿都天府府主，就是他的师傅，天霸圣者，在圣人之中都是最强的几人之一。
　　“必不辱使命！”九鼎城的两个青年上前一步，一同抱拳说道。
　　神剑山庄的金明月一身玄衣，颇有英气，眉宇间隐有剑气纵横，声如幽谷清泉：“我辈修士，义不容辞！”
　　“行了行了，何必搞得这么严肃？要我说，人才是最重要的，哪怕丢了这天帝秘境，我们还怕了那些畜生不成？放宽心，别总想着拿命去争，犯不着！”
　　袁老却呵呵摇头，制止了他们喊口号的行为。
　　“走吧，我们前线的将士，给你们弄了一个简单的践行，你们一块过去见见吧！”
　　说罢，他便带着几人往前走。
　　这里，是排名前十的一处前线战场，面积极为广阔，堪比一个国家大小，战线极长，每时每刻都有大战发生，如同血肉磨盘。
　　他们来到城中，一路上都能看见绑着绷带的伤员，随处坐下，盘膝打坐修炼恢复，还有很多人行色匆匆，武器都拿在手上，面带煞气。
　　秦易看得很清楚，这些人的武器上，都缠绕着浓郁的血腥气，有些人的武器上甚至还有骨骼碎屑和暗红的血迹没有清理干净，腥臭无比。
　　他心神有些震撼。
　　这里处处都透漏着紧张的气氛，每个人都紧闭着嘴巴，十分沉默。
　　似乎是看出了他们的好奇，风城三侠中的一人轻声说道，语气有些沉重：“刚打退了一波兽潮，很多人都牺牲了。”
　　“这里，每天都是这样的吗？”
　　药王谷的林璐面带不忍的看着一路上的伤员，很多人缺胳断腿的，脸上却没有意思痛苦之色，只是争分夺秒的修炼疗伤。
　　“这种事，几乎每隔几天都会发生一次，你们若是来这里，很快就会习惯的！”
　　另外一个人说道。
　　灵泉山弟子水千珑面带敬佩：“他们是为了后方人族的安危，才在此抛头颅洒热血的，这次，我们哪怕丢了性命，也一定会夺得天帝秘境的！”
　　“有心就好，一个天帝秘境，并不能影响到战局的！”
　　袁老还是之前的态度。
　　人才是最重要的。
　　风城三侠的老大有心想要说话，张了张嘴，却叹了口气。
　　他们三人和袁老的意见不同。
　　他们觉得，自己一方要是夺得天帝秘境，那兽族就少了很多资源。
　　敌人弱一分，我们强一分，长此以往，胜利的天平必然会往人族倾泻。
　　所以，每一份胜利都弥足珍贵，十分重要！
　　然而，他们也实在做不到让几个年轻人为了他们心中的正义，抛下大好的前途去赌上性命。
　　谁都有自己选择的权利，他们也无法干涉！
　　“因为兽潮原因，所以践行一事就一切从简！”袁老负手向前，来到一处军营。
　　这里，已经清空出来了一片空地，中央摆放着一排长桌，上面，整齐的放着一排排的大碗。
　　“集合！”
　　一声长啸，响彻整个定军城。

第488章 我啥都略懂一点（谢皓炫哥，08a大佬打赏）
　　一个个沉默的身影从四面八方汇聚到这个宽敞的军营。
　　哪怕是秦易，此刻也不知不觉的严肃起来。
　　军营中，他们在最中间，除了袁老和风城三侠，还有一个身穿破旧铠甲，披着破损披风，浑身上下满是惨烈战斗痕迹的将军。
　　秦易站在中央，愣愣的望着面前那些浑身伤痕，却没有喊疼、没有怨言的人，带着鲜血，带着灰尘，虽然十分狼狈，眼中却满是光亮。
　　以往，他只把天帝秘境之行当成一个赚钱的机会，一个历练的机会，一个探索旅游的机会。
　　现在，他觉得天帝秘境对人类的意义，或许没有他想象的那么简单。
　　他默默的挺直了腰板，目光中带着敬佩与尊重。
　　一碗碗酒出现在所有人的手中。
　　秦易手中也端着粗瓷碗，里面是有些浑浊的酒液。
　　“举杯！”
　　将军一句有些嘶哑的吼声，让所有人都将手中的粗瓷碗举到半空。
　　“必胜！”
　　“必胜！”
　　整齐划一的喊声，庄严肃穆，让秦易莫名动容。
　　他也跟着喊了出来。
　　“必胜！”
　　身旁的九人，没有人嘲笑他。
　　因为他们也喊了出来。
　　仰头一口喝干这烈酒，秦易豪气干云，正要将这碗往地上一摔，却看到其他人将碗收了起来。
　　“嗯，不摔碗？”他怔了一下，默默将碗放在了桌上。
　　“待大雪封山，再贺！”将军看了秦易几人一眼，不悲不喜，只是点了点头，便转身大步离开。
　　“保重！”
　　说罢，所有人开始离去。
　　“走吧！”
　　等了一会，袁老开口，将几人从刚才那有些壮烈的气氛中惊醒。
　　“必胜……”
　　藏宝阁的木冠杰喃喃自语，眼中的火焰却逐渐燃烧。
　　他握紧双拳，目光炯炯有神。
　　其他人的状态也都差不多，都跟打了鸡血一样。
　　“天帝秘境对现实世界影响力太大，我们无法靠近十里之内。所以，待会我们将你们送到十里处，后面的路，就只能靠你们自己去趟了！”
　　袁老脚步很快，一步十里，如咫尺天涯，缩地成寸。
　　王峥嵘、步云臻他们只能全力跟上。
　　让他们有些诧异的是，秦易竟然毫不吃力的缀在他们身后几丈远，一点没落后。
　　……
　　另外一边，兽族的大营，也进行了一次相似的誓师。
　　只不过，他们更加血腥，野蛮。
　　“杀，以人族血液，祭旗！”
　　“咔嚓！”
　　鬼头刀斩下，一排人头落地，鲜血喷出，洒在数丈高的黑色王旗上。
　　“嗷！”
　　“吼吼！”
　　兽族所有的妖兽开始骚动，狂暴。
　　那十个参战的兽族天骄们舔了舔嘴唇，露出了嗜血的笑容。
　　“杀！杀！杀！”
　　……
　　“没看到秃驴的影子啊，他跑哪去了？”
　　一个周身衣服颜色斑驳，和周围环境几乎融为一体的人影静静的蹲在一颗茂密大树的树杈上，望着不远处的天帝秘境。
　　他是救世组织的那个青年，章椿。
　　他爹也不知道是王护法还是哪位，总之关系很乱就是了。
　　他来这里的目的，并非抢夺天帝秘境，他没这个本事。
　　他的目的很简单。
　　搅黄了极西之地那些秃驴的计划，恶心他们。
　　两个势力，水火不容，他这么做，完全符合救世组织的核心价值观。
　　这个地方，乾坤境以上就来不了了，哪怕是圣人，都无法将他们的神识覆盖到这里，所以基本不会有人发现这青年的存在。
　　当然，为了保证被其他势力破坏这次的争夺，几大势力的圣人们也在外围布下了重重防线。
　　但是他们也不会闲的一直关注这里，只会随意查看一下，终究还是有些漏洞的。
　　然而，即便有漏洞，也有人通过这个漏洞钻进了天帝秘境所在的区域，他们也不会特别担心。
　　这个地方，本就极为危险。
　　一般修为低的人进来就是送死。
　　修为高了，比如神游境的，如果只是一个两个，也翻不起大浪。
　　如果数量多了，圣人们很快就会发现。
　　所以，他们的防线，只是针对那些大势力来搞破坏的，一些小老鼠进来，压根就不在他们的考虑范围。
　　天帝秘境本身的危险和参战的那十个人会教他们做人。
　　“咦，那十个人过来了？”
　　章椿挑了挑眉。
　　远处，能看到一行人速度极快的由远及近，停在了一处山包上。
　　“就到这吧，一个月后，等你们出来！”
　　袁老捋了捋胡须，轻笑道。
　　风城三侠站在一旁，看着十个朝气蓬勃的年轻人，万千语言只汇成一句话：“回来一块喝酒！”
　　步云臻和其他人相视一眼，一块弯腰抱拳，无言胜似千言。
　　“出发！”
　　步云臻开口，率先往前走去。
　　其他人或豪气大笑，或抿嘴挑眉，或面无表情，或云淡风轻，各显神通往天帝秘境的范围中踏步走去。
　　秦易淡淡的跟在他们身边，既不显得特殊，也没有落后，总之就是十分普通。
　　然而，普通本就与这十个人格格不入，这一下，反而显得秦易十分突出。
　　毕竟是修为最低，被当成凑数的。
　　一行十人很快便消失在前方的一个山头。
　　秦易刚刚迈入这里，就感觉身体一沉，似乎有什么无形的重负压在身体上，甚至是内脏上，血液上，乃至精神上。
　　他的行动都有些受到了影响。
　　随着不断往前走，其他九个人受到的影响似乎更大，有一个人都忍不住闷哼了一声。
　　是药王谷的林璐。
　　她在队伍中的定位，是医师，类似于奶妈辅助，修为虽然也是神游境巅峰，但是身体强度却还是稍逊一筹，毕竟她的很多时间都花在了提升医道上。
　　没多久，灵泉山的水千珑也有些反应了。
　　她是炼丹的，和林璐定位差不多。
　　“在外面的影响就这么大，这要是在里面该是什么光景？”秦易心中思索。
　　“我们就在此处等待秘境开启吧！”
　　十里地对他们来说就是几个呼吸的时间，哪怕是又天帝秘境庞大的威压导致他们速度变慢了许多，但也花不了多长时间。
　　他们在一处平坦的草地上停了下来，前方不到三十丈远，就是一个普通房子大小的乳白色光球，光球里面隐隐能看见一些虚影，仔细看却十分模糊。
　　“此处天帝秘境，我们只知道这里会开启一个月，不过天帝秘境内的时间流速，我们一无所知，里面具体是什么样子的，我们也都不清楚。”步云臻俨然一个班干部的架势，“所以，我觉得大家可以将自己的优势说一下。不如就从我开始？”
　　“我叫步云臻，万象天府，擅长掌法和剑法，师从元尊圣者。”
　　在他身边，身强体壮，宛如蛮牛的人接着说道：“聂磐，逍遥圣者之徒，擅长腿法与刀法。”
　　其他人也一个接一个的介绍。
　　九鼎城的两个擅长炼器，灵泉山的擅长炼丹，药王谷的会医术，藏宝阁的钱多，身上装备极为丰富，还会远程攻击术法，神剑山庄的，顾名思义，专门练剑的，和历长歌很相似，是御剑一系的，擅长飞剑，鸿都天府的王峥嵘会阵法。
　　等他们介绍完，就剩下秦易了。
　　见所有人都看着自己，面带微笑。
　　秦易仰起头，淡淡说道：“我叫秦易，会的东西还挺杂，都只是略懂，比不得各位。”

第489章 商业互吹
　　“什么都会一点？呵呵！”
　　有人心中不屑。
　　这种人，一般都没什么本事，左学一点右学一点，看起来什么都懂，其实什么都不懂。
　　王峥嵘和秦易是同一个天府出来的，怕秦易年轻气盛，说些大话，到时候被打脸了，连带着他也会丢脸。
　　他直接说道：“不知道秦师弟都会什么？像药王谷的林师妹，擅长医术，现在已经是医道大宗师，马上就要成为医尊了，不知道秦师弟……”
　　他想要让秦易知难而退，别不知天高地厚，有一些初级炼丹师或者炼器师的水平就出来羞人显眼。
　　秦易轻笑，竖起了大拇指：“厉害！佩服！”
　　“我自知水平一般，就不献丑了！”他接着道。
　　林璐脸色微红，摇头道：“王师兄说笑了，谁不知道你布阵水平高绝，已经一步迈到阵尊的门槛上，或许很快就能成为最年轻的一个阵尊呢！”
　　两人商业互吹了一把，秦易在一旁看的都有些尴尬。
　　这两人，该不会王八看绿豆，看对眼了吧？
　　“算了，不装逼了，免得影响了这两人的姻缘。”他心中暗叹，觉得自己简直是大善人。
　　“我看着天帝秘境还要等一段时间才会开启，不如我先在此地补一个阵法，免得被兽族那些畜生偷袭了！”
　　王峥嵘说道。
　　“那就麻烦王兄了！”步云臻看了一眼四周，笑着点头。
　　其他人自无不可。
　　有阵法防御，他们也不用时刻保持着高度警惕，生怕哪个地方窜出来什么东西。
　　征得同意，王峥嵘拿出一块罗盘，迅速的在周围走动起来，同时右手指头弹动，嘴里念念有词，似乎在计算着什么。
　　秦易看的有些莫名其妙。
　　布个阵罢了，至于这么复杂么？
　　不就是随便插几根阵旗就完事了吗？
　　你这又是罗盘又是掐诀，绕着圈跑，嘴里还在念经一样，就差做法了，搞这么复杂，难道能提高布阵的威力？
　　或者这是另外一个阵法体系？
　　跳大神布阵流？
　　不过，王峥嵘不愧是所谓即将迈入阵尊的天才，没一会，秦易就看见他不断的在周围布下一些法器和元石。
　　秦易看的很清楚，这应该是灵宝金汤阵，以十八件法器为阵基，辅以各种阵旗和元石，构筑一个以水属性和金属性一体的防御阵法。
　　三炷香之后，王峥嵘停了下来。
　　这个阵法，算得上他现阶段能够布置的最强的几个阵法之一了，布阵难度不低，足够防御十多个乾坤境一二重的敌人同时全力攻击几个呼吸。
　　“王兄，不愧是天霸圣者高徒，这手布阵绝技简直叹为观止！”
　　步云臻适时的冒了出来，不吝赞赏。
　　神剑山庄的金明月看着面前逐渐升起的淡淡水波，用剑尖轻触了一下，感应到那阻力，满意点头：“王师兄的阵法水平的确很厉害！”
　　九鼎城的两个人对视一眼，有些惊叹，火云彻上前一步，笑道：“王师兄，我们九鼎城专攻炼器，也会使用到阵法，我二人自认对阵法一道还算有所了解，想不到王师兄的水平竟然更高一筹！佩服！”
　　王峥嵘淡淡说道：“大家谬赞了，一点微末之技，不足挂齿。”
　　嘴里是这么说，谦虚的很，可是秦易很明显的看到，这逼的嘴角弯得都快能挂酱油了。
　　看把你给能的！
　　我都不稀的说你布阵之中存在的十九处错误！
　　阵法一起，大家的警惕性都降低了许多，静待天帝秘境开启。
　　没多久，一行十个人形生物从远处本来，身上带着血气。
　　“哈哈哈，人类的垃圾，来的倒是挺早，急着投胎吗？”
　　“啧啧啧，看这帮人，竟然还布阵了，以为躲进乌龟壳里就没事了？有本事你躲一辈子啊！哈哈哈哈！”
　　“行了，人家害怕不行吗？你们为什么要嘲笑一群快死的人，无聊不无聊？”
　　这些兽族一上来就开始喷垃圾话。
　　步云臻，聂磐，火云彻和王峥嵘几人皱眉看着这气势惊人的十只兽族的王血妖兽。
　　他们在天帝秘境的庞大威压下，竟似毫不受影响，健步如飞，行走如常。
　　“不用搭理他们，一群没有开化的野兽朝我们吼叫，难不成我们也要叫回去？等进去了打杀了就行！”
　　金明月开口说道。
　　她的杀气比一般的男人还大，绝美的外表下，是一颗冰冷的剑心。
　　“为什么他们一点事没有？”
　　水千珑蹙眉看着那毛发旺盛的十个兽族天才，轻声问道。
　　“天帝秘境的威压，主要是针对我们的身体和灵魂，在修为差不多的情况下，大家的灵魂等级也一样，但是兽族的身体素质比人族强，所以这很正常的情况！”
　　木冠杰淡淡解释了一句。
　　他身上的装备，和木小宁一样多，但是因为修为境界原因，比起老木要高端许多。
　　在这种威压下，木冠杰是他们这十人中少见的三个不受影响的人。
　　另外两人，比如聂磐，身强体壮，之前曾经修炼过一段时间的炼体术，身体素质比他们都强；
　　而九鼎城的成王，则是天生神力，修炼之前是打铁的，基础就很好，一身腱子肉看起来就很有安全感。
　　至于另外的几人，哪怕是看起来很有领导力的步云臻和王峥嵘，身体素质也就那样！
　　等等……
　　为什么秦易看起来也一点事没有？
　　他们终于发现了有些不对了。
　　秦易修为比他们可差多了，怎么脸不红气不喘的，戴着个大草帽，如此悠闲？
　　“修为低，感受到的威压就低，没见乾坤境都无法踏足此地么！”木冠杰再次说道。
　　众人恍然。
　　原来如此！
　　……
　　不远处的一颗大树上，章椿看着阵法中的十个人和外面的十个身材都特别高大强壮，哪怕是母的都不例外的人形生物，有些烦躁。
　　“那秃驴怎么还没出现，难道我们猜错了，那群秃驴这次不会出来搞事？”
　　刚这么想，王峥嵘花费了不小精力布置的阵法突然一阵剧烈抖动。
　　“轰！”

第490章 李鬼变李逵！（谢08a大佬打赏）
　　一声巨响，漫天白雾陡然间扩散开来。
　　章椿直接被震的从树上掉了下来。
　　发生了什么？
　　他瞪大了眼睛看着之前那这次参战的二十个人所在的位置。
　　一无所获。
　　白雾太浓郁了，而且还有诡异的压制神魂的作用，无法使用精神力探查，他现在就如同一个瞎子，什么都看不见，只看见一片白！
　　“无相！”
　　他心中念了一个名字，小心翼翼地往那边挪去。
　　这动静，绝对是那些秃驴搞出来的。
　　至于来了几个秃驴，他不知道。
　　……
　　秦易在阵法开始颤抖的第一时间就发现了，当即便提高了警惕，在身上升起了一个元气盾。
　　还没等他开口提醒其他人，阵法便在一瞬间被炸的分崩离析，恐怖的巨浪将他推到了一边。
　　其他人反应不可谓不迅速，全都在极短时间内防御，并拿出了武器，谨慎的看向四周。
　　那些兽族也被这变故惊呆了，压根没有反应过来，整个地方就笼罩了一层厚厚的白雾，极大的压制了他们的视野和精神力，只能看清楚身前三丈不到的地方，更远就无法看清了。
　　“小心，很可能是人族的阴谋，都站一块！”
　　兽族中那个玄狈一族，名为玄风的立马开口说道。
　　其他人配合默契的围成一个圈，背靠背慢慢往后撤。
　　一个身材中等的黑影出现在白雾中，径直朝秦易走去。
　　他似乎完全不受这里的白雾影响，目标十分明确，就是为了秦易。
　　等他逐渐走近，能看见他从一个光头，脑袋上逐渐开始冒出黑发，越来越浓密，头发也逐渐长长，很快便长发及肩。
　　这是一个十分普通的人。
　　面相普通，身材普通，连行走间的姿态都十分普通，没有丝毫特点，是那种看一眼就会被人遗忘的人。
　　可是，随着他逐渐靠近秦易，他的身材开始变化，逐渐拔高，骨头咔吧咔吧地响，手脚变得长大，身躯逐渐修长健硕，脸部也逐渐蠕动变化，越来越英俊有神。
　　最后，他已经彻底换了样子，变成了另外一个人。
　　秦易。
　　李鬼变成了李逵！
　　……
　　章椿此刻很不爽。
　　他还以为自己是最先来的，没想到，那些秃驴来得比自己还早！
　　如果让无相混进人群里，复制一个人的相貌，那自己根本分辨不出来到底谁是真的，谁是假的，他还怎么把事情给搅黄了？
　　而且那些秃驴们最擅长的，便是口吐莲花的忽悠和以特殊手法进行的精神引导操控，很容易就能让别人对他们放下警惕，深信不疑。
　　一旦无相和其他人接触了，自己到时候说什么别人都不会相信的。
　　而且，他也没有正当理由进来这里，真要漏面，一定会被打死的！
　　他开始考虑要不要就此离开。
　　这趟浑水，似乎没必要再趟了！
　　无相的目标，肯定是那个修为最低又毫无名气，仿佛突然间出现的秦易。
　　才太虚境的修为，无相很容易就能干掉他，不声不响的将其替换掉。
　　自己现在基本上宣告任务失败了一半！
　　章椿叹了口气，准备趁着那些大人物还没有发现这里的变故，赶紧离开！
　　……
　　秦易此时正安安静静的站着。
　　他在阵法爆炸的时候，第一时间怀疑的是王峥嵘。
　　因为这是他布置的阵法。
　　但是很快他便推翻了这个念头。
　　因为他看到了王峥嵘眼中的愕然，也看到了这些白雾的来源。
　　它们并非是从脚下的阵法中爆发出来的，而是围绕着天帝秘境形成了一个圈，在同一时间爆开蔓延的。
　　也就是说，这里被人提前做了手脚。
　　而且在白雾之中，他能感觉到自己的精神力在被压制，虽然幅度很轻微，但这是建立在他戴了防御精神力攻击的草帽以及自身精神力本就极为强悍的基础上的。
　　这里原本一共就二十个人。
　　但是现在，有二十一个。
　　不，现在是二十二个。
　　他拿出了追光，静静的等着那个朝自己走来的人。
　　尽管他精神力很强，也有着草帽的帮助，让他不至于被白雾压制精神力，但是却也无法将精神力探出去太远，只能勉强看见那是一个光头，没有一根毛，但是那人长什么样，他却看不太清，仿佛被轻纱遮住了脸，十分模糊。
　　“光头？难道是极西之地的那些秃驴在搞事？”
　　他第一时间就想起了极西之地的大师们。
　　看着那个光头脚步坚定不移的朝自己走来，秦易嘴角勾起一抹微笑。
　　“来找小爷的？老子虽然经常光头，但我那都是被迫的，可不像你们秃驴一派，主动把头发给剃了，要知道多少人想要头发而不得啊，真是身在福中不知福！”
　　他吐槽了一句，一道道法则之文开始涌进刀身。
　　来人逐渐在他眼里显现面容。
　　“嗯，卧槽！”
　　看清楚那人的长相后，秦易突然爆了一句粗口，脸色肉眼可见的阴沉下来。
　　“想要狸猫换太子呢？你是从西边过来的？”
　　他语气很冷。
　　“秦施主，你竟然没事？”那个秃驴，不，现在已经变成了“秦易”了，他看着正牌秦易丝毫不受影响的样子，有些吃惊。
　　“原来是借助了器具的力量！”看到秦易头上的帽子，无相心中松了口气。
　　“秦施主，你此时是否感到有些迷惑，为何我变成了你的样子？”
　　无相一脸微笑，眼神淡然，声音都和秦易一样，带着某种奇异的波动，传到秦易的脑海中。
　　这是极西之地的秘传，魂控之术，依靠语言剥夺敌人的精神力防御，吸收、压制或控制他们的精神力，以达到制服敌人，让敌人皈依的目的。
　　秦易陡然感觉到一阵恶寒，激灵灵打了个寒战。
　　这尼玛，一个和自己长得一模一样的人，操着一口与自己一模一样的声音，却用一种极为奇怪的语气对自己说话，是个人都会鸡皮疙瘩爆一片的。
　　“并没有，你个秃驴还是下地狱说去吧！”
　　秦易吸了口凉气，饥渴难耐的追光已经斩破空间，追星逐月般劈向无相。
　　无相一愣。
　　正常人不都应该接一句“为什么”吗？
　　为什么到你这就不一样了？
　　他在心里排练了无数次的催眠说辞突然派不上用场了。
　　不过，他不愧是极西之地的那些常年见不到女人的大师们调教出来的徒弟，最擅长口技，看着秦易这平平无奇的一刀，拈花一笑：“秦施主，请不要挣扎，来世或许更精彩，你……啊！”
　　他还没有说完，秦易凶猛无匹的一刀就砍了过去。
　　无相连忙后撤。
　　“挣扎你妈！给爷爬！”
　　他爆喝一声，追光追着无相劈下。
　　无相眼睛露出惊恐之色。
　　“不！”
　　……
　　章椿听到了秦易尖锐的惨叫，顿时摇摇头，一脸叹息。
　　“哎，可怜！溜了溜了！”

第491章 砍不死？灰给你扬喽！
　　“你说你一个太虚境，凑什么神游境的热闹，害的我任务失败，现在好了，死了吧？”
　　章椿撤退的时候，开始念念叨叨的说起那个死掉的秦易。
　　有点小埋怨。
　　秦易只知道这里多了两个人，其中一个就是他面前的这个，被他砍了一刀竟然还没死，两半身体在地上蠕动，看起来极为诡异。
　　“这是什么东西？这都不死？”
　　秦易惊讶不已，提起刀又来了一下。
　　“噗！”
　　两份变四份。
　　血液流淌了一地。
　　然而，这不知道是不是人的东西，竟然还在动！
　　“这都能行？？？小强也没你生命力旺盛啊，这么抗死！”
　　秦易彻底服了，为了表达自己的敬佩之情，唰唰唰又来了几十刀，以他中级厨师的刀工，将无相切得是整整齐齐，厚薄均匀。
　　……
　　极西之地。
　　“无相，应该成功了吧？”
　　“他带了许多迷神雾，应该不会有差池。”
　　“无相将自己的实力压制到神游境，等进了天帝秘境，就能一举突破到乾坤境中阶，对付几个人还是有把握的。我只是有些担心，那些人族的天骄也不简单，身后更是有圣人在，他们身上绝对有圣人的后手……”
　　“放心，主人赐予了一滴帝血，足够保住无相几十次命，以他的实力，只要突破，谁能杀他几十次？”
　　“帝血？！！那就没事了！”
　　一种秃驴松了一口气的同时，又升起了另外一种情绪。
　　嫉妒！
　　这可是帝血啊！
　　要是给了他们，足够让他们的实力再上一层楼，却给了无相当成保命之物？
　　太奢侈！
　　“那秦易是万剑老鬼的徒孙，不会出什么问题吧？”
　　“能有什么问题？不过是往归极乐，那是秦易的造化！”
　　“善哉！”
　　……
　　“别，别砍了，求你了！”
　　无相声音虚弱，再也没有了之前的淡然与胜券在握。
　　原本还想和秦易多哔哔两句，更好的发挥出自己魂控之术的威力，让秦易没有丝毫痛苦的离去。
　　谁知道他话都没说完，秦易就提刀砍了过来，以至于他一身实力都没有发挥出一半，就这么不明不白的被人按在地上打。
　　一刀下来，他整个人都裂开了。
　　是真的裂开，光滑无比没有毛边的那种！
　　几十刀过去，庙里赐给自己的帝血，已经被消耗的七七八八了！
　　秦易一脸震惊。
　　“你丫竟然还能说话？是现在的人都这么牛逼能够滴血重生，还是我这招太弱？”
　　他心中不可避免的升起了一种惊悚。
　　“不行，用火烧烧试试，我就不信，把你挫骨扬灰，你还能死灰复燃！”
　　他脸上发狠，所有与火相关的法则一股脑的涌到刀身上，至阳之力带着恐怖至极的火焰，轰的一下砸在了无相那艰难蠕动的残躯上。
　　“滋！”
　　如沸腾的滚油中丢进了一块肉，发出“滋滋”冒油的声音。
　　无相虚弱的惨叫。
　　秦易看着这场面，都感觉有些渗人。
　　他只把人砍死过，还没把人烧死过。
　　这行为有些残忍了！
　　“我是不是太狠了？”他有些惭愧，“我最近是怎么了，为什么一点正能量都没有？为什么要让他遭受这种痛苦？直接安详地把他送走不好吗？”
　　他抓了抓茂密的头发：“可是，谁让你砍不死，这不能怪我啊！本来一刀就能把你送上天的，但你硬是抗了几十刀，何必呢！”
　　“况且你一来就直奔我而来，显然是早有预谋。我跟你无冤无仇，你不仅想超度我，竟然还想假扮我，享受我俊美的面貌和健美的体魄，这就是你的不对了！”
　　他在惨叫的无相身边嘀嘀咕咕，处于烈火焚烧中的无相原本还在惨叫的，可能是听到了秦易的抱怨，抖了一下，再没有了声音，火焰也越烧越小。
　　一团白灰落在地上，秦易袖子一甩，白灰汇聚成一个小球，被他拍进了地底。
　　“管杀还管埋，服务到家！”
　　他甩了一下追光，目光看向章椿离开的方向。
　　白雾已经散了一些，他的精神力也能看到更远的地方了。
　　“这是他的同伙吗？要不要斩草除根？”
　　远处，正在悄悄撤退的章椿突然感觉脊背一凉。
　　“什么情况，有杀气？发现我了？”
　　章椿的脚步顿时更快了，嗖嗖嗖就飞出了十里地的范围，瞬间消失的无影无踪。
　　秦易一看，也懒得去追了。
　　天帝秘境，开启了！
　　一闪发光的大门，和普通人家的双开门一样尺寸，透过大门，能看到里面的模糊的景色。
　　白雾都挡不住！
　　秦易慢慢往这边走去，路上恰好遇到了往他这边赶来的其他九人。
　　“秦易，怎么了，我们听到这边有动静！”
　　王峥嵘率先开口。
　　毕竟是同一个地方出来的，当然得照顾一下。
　　他也是过了一会后才发现少一个人，而且还是修为最低的那个。
　　秦易那边的战斗，说起来时间不短，实际上只花了不到两分钟。
　　毕竟就是无相说几句话，秦易再说几句话，然后砍了几十刀，用火烧了一下，能花多长时间？
　　“没事，遇到了一个小喽啰，估计是想来搞事，这些白雾应该也是他们弄出来的，已经没事了！”
　　“来这里搞事？”步云臻皱眉，“那人呢？有没有说什么？”
　　“已经被我杀了！”秦易淡淡说道，“就是一个炮灰，不用管，还是先进去吧！”
　　他指了一下大门。
　　“嗯，我们先进去，别让那群兽族的抢了先！”
　　步云臻点头，当即便往大门冲去。
　　后面不远，十个兽族的正全力赶来。
　　他们因为白雾突然爆发，担心是人族的计谋，稍微后撤了段距离，所以落后了一些。
　　“快，追上他们！”
　　玄风大叫道。
　　其他九人嗷嗷叫，带着满身腥气呼啸着冲来。
　　“你们先进去，我和聂磐挡一下！”
　　步云臻挡在大门前，大声说道。
　　“我也来！”王峥嵘一脸镇定的站在步云臻旁边。
　　“不用，进去吧！”
　　木冠杰满是自信的说到，随后便扔出去一把黑色的圆球，甩向兽族十人。
　　“卧槽，天雷珠！有钱！”
　　秦易眼角余光瞥到那黑色的圆球，当即心神震动。

第492章 全没了，修为没了，钱也没了（谢08a，无脑起名大佬打赏）
　　天雷珠是什么东西？
　　一颗堪比一柄伪道器。
　　单论价格，一颗天雷珠可以买好几把三星法器，还是最顶级的那种。
　　论价值，在敌人没有防备的情况下，一颗天雷珠可以伤到乾坤境中阶，轻伤乾坤境低阶，重伤甚至直接炸死神游境巅峰！
　　当然，一般情况下，敌人也不可能站着不动毫无防护让你炸。
　　但即便如此，天雷珠的价值也是毋庸置疑的。
　　秦易在藏宝阁的柜台上见过这玩意，黑不溜秋的，网球大小，本来想买几颗的，看到价格后，突然觉得这东西太丑，就不想买了。
　　谁知道，木冠杰不愧是藏宝阁出身，就是有钱，天雷珠都是一把一把的用！
　　“轰轰轰轰！”
　　一连串的巨响，让后面的那十个兽族之人灰头土脸，等他们赶过去的时候，人族的十人已经全都进入了秘境之中。
　　“上，进去之后就找地方突破，一定要杀了他们！”
　　玄风咬牙切齿的说道，一脸阴沉。
　　“吼吼吼！杀杀杀！”
　　三个长相基本一样的雄壮大汉齐声吼叫。
　　十人陆续进入了天帝秘境。
　　这里一时间安静下来，只剩下一个莹莹发光的大门，缓缓关闭。
　　天空之中，两个人正凌空站立。
　　一个佝偻老者，一个强壮大汉。
　　“覆海老鬼，这次被那群秃驴给阴了一手，不去报仇？”
　　那强壮大汉瓮声瓮气的说道，一脸要挑拨离间的表情。
　　“秃驴？什么秃驴？你在说什么，我怎么听不懂？”
　　佝偻老者杵着根棍子当拐杖，看起来行将就木，风烛残年，随时都会挂掉的样子。
　　“呵呵，明明刚才差点就要出手了，还跟我装什么装？若不是你见另外一个小鬼没有对你们那些人不利的意思，哪里还能活着离开？”壮汉不屑道。
　　“别瞎说，一直以来就只有我们的人和你们的……兽，哪有其他人？行了，老了啊，竟然有点想睡觉了……啊唔，走了走了，一个月后再过来吧！”
　　老头打了个哈欠，慢悠悠的转身离开。
　　“你不走？要不要一块？”
　　老头佝偻着腰，猛地扭头看向那壮汉，微微一笑，眼神却漠然无比，如同看一块石头。
　　那壮汉陡然就感觉到一股寒气从尾椎骨一下子窜到了天灵盖，头皮发麻。
　　他悄悄咽了口唾沫，大笑几声，驱散内心的恐惧：“哈哈哈，覆海老鬼说笑了，我就不久留了，一个月后再见！”
　　说罢，他嗖的一下就窜了出去，生怕这老头有什么动作。
　　“跑什么跑，我还能吃了你不成？”那老头轻声嘀咕了一句，转身慢慢离开。
　　……
　　兽族大本营。
　　那壮汉见身后没有人跟来，不由松了一口气，抹了把汗。
　　“草，那老鬼是越来越恐怖了！”谢洪量咬牙骂了一句。
　　“回来了？没有什么事情吧？”一个满头紫发的妖异青年一步闪到他身边，看着他额头的汗水，有些诧异。
　　“你见鬼了，这么多汗？”
　　“我特娘的差点去见鬼！”
　　“嗯？什么意思？”
　　“覆海那老不死的想杀我！”谢洪量想到那佝偻老头的眼神，又忍不住打了个冷颤。
　　“覆海？他要杀你？那你怎么还活着？”紫发青年更加诧异了。
　　“你麻痹会不会说话？老子差点死喽！”谢洪量怒骂，他到现在还有些心悸。
　　那个眼神，差点没吓死他。
　　虽然大家都是圣人，但是圣人也是分三六九等的，就他这样刚刚成为圣人没多久的，对上覆海大圣那种积年老魔头，一点胜算都没有。
　　人家是真的能把他给吃了！
　　“那你是真的走运……下次我跟你一块去吧，免得你真的被人吃了！”紫发青年笑了笑，随后说道。
　　“好！”谢洪量连忙点头。
　　两个人，让他安心了一些。
　　“或许，到时候有好戏看！”紫发青年看了一眼人族军营所在的方向，露出了一抹莫名的笑意。
　　“覆海大圣？呵呵！”
　　……
　　天帝秘境中，秦易此刻有些懵逼。
　　他一进来，就发现自己的修为全都没了！
　　全没了！
　　金手指联系不上了，终端也用不了了，储物戒被封住打不开了。
　　他现在身上就只有一把追光，一身衣服，一双鞋和一顶帽子！
　　其他人也都一样。
　　所幸他们进来的时候都是拿着各自的武器的，这倒勉强算是个好消息。
　　“这里竟然会禁锢修为，我体内元气消失了！”步云臻几人脸色微变。
　　他们是准备一进来就突破的。
　　在天帝秘境中突破，不受秘境的境界限制影响，谁知道，他们计划的很好，秘境却给了他们一棍子，让他们一夜回到**前。
　　木冠杰脸色变化最大。
　　他虽然修为不比其他人差，但是他最大的依仗，并非修为，而是自己的钞能力啊。有钱有装备，宝贝多，这就是他的资本，就是他的底气！
　　现在，元气没了，储物戒都打不开，底气，没了！
　　“先离开这里，我们现在没有修为，只靠肉体力量，对上那些力大无穷皮糙肉厚的兽族，必死无疑！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　然而，他们还没来得及跑多远，身后那十个兽族之人也紧跟着进来了。
　　“嗯？怎么回事？我的修为呢？”一个提着一杆墨绿色长枪的青年立马发现了问题，有些惊讶的叫道。
　　“别慌！”
　　玄风喝道。
　　“人族的跑了？给我追！他们的修为也没了，肯定打不过我们！”
　　玄风突然眼睛一瞪，当机立断的喊道。
　　这是一举斩杀这十人的好机会啊！
　　“你们先走，我殿后！”
　　聂磐站在了众人面前。
　　他以前炼体的，身体强横，不比妖兽差，理所当然的站在了所有人面前。
　　秦易一脸无语。
　　这帮人有什么毛病，动不动就来殿后这一套？
　　“多少年了，这里，终于有人进来了吗？”
　　突然，一个幽幽的声音在所有人脑袋中响起。
　　玄风和其他嗷嗷叫着往前奔的兽族人身体一僵，定住了。
　　“这里有人？”
　　他们一脸惊恐的看着前方天空中悬浮的一个老者。
　　这人看着就不是兽族的，很明显是人族的前辈！
　　秦易转头一看，一个灰袍老者立在空中，背负着双手，满头白发用一根灰色带子随意绑住，看起来恣意潇洒。
　　其他几人也一脸警惕的看着这老者，握紧了手中的武器。
　　“既然进来了，那就是有缘人！十个人族，十个兽族，就这两族？难道战争之下，打得只剩下两族了吗？”老者轻声呢喃，语气有些萧索。
　　“此处乃圣古纪太平天帝之世界，尔等既然有缘进入此处，人数足够，符合条件，那便开启吧！”
　　自顾自的说完，这老者便双手展开，缓缓抬起。
　　“喂，老头，你要阻止我们杀人吗？”
　　兽族那边，一个满头红发乱舞的强壮大汉朝天上的老头喊道。
　　“此处禁止杀戮，要想动手，可前往中心区域血斗山。”那灰袍老者也不恼怒，淡淡说道。
　　“老头，那血斗山在什么地方？”
　　红发大汉哈哈一笑，再次问道。
　　玄风一捂额头。
　　这智商……
　　“别说话，都告诉你在中心区域，往中间走不就是了，还问！”
　　兽族中唯一的一个女性呵斥道。
　　他们说话的时候，整个天帝秘境也发生了变化。
　　“轰隆隆！”

第493章 命运之争
　　天帝秘境。
　　此时秦易等人周围突然升起了一块高台，兽族那边也是一样。
　　高台上，有两块晶莹的菱形水晶，人族是蓝色的，兽族是红色的。
　　水晶内部，都有一根竖着放置，同样长度的透明管子，此时是空的。
　　“此为太平天帝耗尽毕生修为与资源炼制的太平道场！”
　　灰袍老者负手而立，语气中的尊重尽显无遗。
　　“太平道场？什么东西？老头，别磨磨唧唧的，赶紧说完！”
　　那个红发壮硕青年大声说道。
　　秦易看了他一眼，眼中露出一抹思索。
　　他可不觉得这些兽族都是什么耿直boy，之所以表现的这么粗鲁和智商不足，估计都是凹的人设，谁信谁傻！
　　灰袍老者淡淡的看了那红发青年一眼，接着说道：“太平道场为太平天帝毕生最为得意的作品，能够让人以灵魂转移的方式，进入道场之中进行历练、修习，退出道场后，在道场中学会的知识可以完美地复制到本体中。修炼得到的修为，同样能够返还一部分到本体中！”
　　“而且，太平天帝为了让道场更加完美，还将天外时空核心以及自己修炼出来的时空法则融入道场之中。道场与天帝秘境的时间流速，为一百比一！”
　　老者脸上露出了骄傲的表情。
　　秦易有些不解。
　　这有什么好骄傲的？
　　时间流速一百比一？
　　在里面修炼，能作用到外界？
　　除了时间流速有点牛逼之外，和鸿都天府的时空秘境有什么区别？
　　一个亲身进去，一个灵魂进去，而且灵魂进入还无法完全返还修炼得到的修为，甚至还不如时空秘境吧？
　　至少在时空秘境中修炼得到的修为，是实实在在的。
　　“当然，太平道场最主要的作用，并非是辅助修炼，而是赌斗！太平天帝还有一个广为人知的称号，赌帝！他生平最爱赌，什么都能拿来赌。以修为和实力做赌，就像是普通人的切磋战斗，都只是最普通的那种。赌命、赌天赋、赌气运、赌知识，只要你能想象的到，他都能赌！”
　　“为了满足自己的爱好，他特意炼制了这个道场，就是为了给要赌一把的双方，提供一个尽可能公平公正的环境！”
　　“你们，做好了赌一把的准备吗？”
　　灰袍老者扫视了下方的二十个人一眼，淡淡问道。
　　“赌？老子最恨赌的人了！这种害人害己的东西，就应该被扫进垃圾堆里！”
　　成王突然骂了一句，脸色有些难看。
　　火云彻苦笑一声，简单解释了几句，告诉了大家成王如此痛恨赌博的原因。
　　成王这个名字，来自成王败寇，是他老爹取的。
　　他老爹，是一个大城市中的铁匠，经营一家铁匠铺，手艺很好，家中也算是小有余财。
　　然而，成王他爹自从被一个所谓的好朋友带着去赌场逛了一圈后，就染上了赌瘾，开始频繁出入赌场，赌的也越来越大。
　　谁都知道，赌博这东西，不可能让你发家致富，只会让你家破人亡妻离子散，比天灾还厉害。
　　成王他爹也一样。
　　家产败光，土地被卖了还债，房子也拿去抵押了，铺子也被赌场的人收走，就差买儿卖女卖老婆了。
　　然而成王他爹还是执迷不悟，整天就想着回本，再赢一把，赢一把就能赢回所有，结果就是越输越多！
　　终于有一天，成王他爹又输光了，还不起钱，又出老千被发现，于是被人斩下了手，从此再也不能打铁，这才幡然悔悟。
　　然而一切都晚了。
　　什么都没了的成王他爹，承受不住这种打击，在一个雷电交加的雨夜，上吊自杀了。
　　成王也是因为自身天赋不错，被九鼎城的一位封王强者发现，收为弟子，才免于被赌场的人抓走当奴隶，一家人也靠着九鼎城得以存活。
　　“呵呵，孩子，如果将所有人都放在一个相同的起跑线上，未来会成长为什么样，全看你们自己的本事，你还觉得这叫赌博吗？”
　　灰袍老者露出一抹笑意。
　　成王微愣。
　　“这难道不比你们现在的人生，更加公平？人生来就不公平，有些人先天无法修炼，有些人天生就是残疾，他们没有像你们一样的机会，难道他们就不活了？现在让你们所有人都有一样的开端，以你们自己的本事来提升自己，这，叫赌博吗？”
　　“赌博靠运气，靠概率，这叫人生，输了，是你自己本事不行！”
　　“现在，有谁想赌一把‘命运之争’吗？”
　　老者说完，便不再开口。
　　人族十人和兽族十人对视了几眼，火药味很浓。
　　“必须要赌吗？我们就想打一场，赢了的，站着，输了的，躺下！”
　　那个提着绿沉枪的兽族青年冷冷说道，不怀好意的看着人族的几个女性，眼中露出一抹淫邪。
　　“若是以往，可以，但是现在不行。”灰袍老者的衣袍在空中凛凛摆动，充满了仙风道骨的气质。
　　他接着说道：“数百万年过去了，此地即将崩灭坍塌，你们之中，必须选出一个传承者，传承太平天帝的毕生所学，所以，你们必须赌！不想参与的，我可以送他离开！”
　　没人离开。
　　他们来此本就是为了争夺这个天帝秘境，以什么方式争夺都行。
　　“这位前辈，太平天帝是否为人族的先辈？”
　　木冠杰突然开口问道。
　　“是！”
　　“那为何兽族也有参加传承的机会？既然是我人族先辈的传承，岂能流落到外族手中！”水千珑接着问道。
　　“我们凭什么不能参加？”
　　“就是，放你娘的皮！”
　　兽族的几个人怒骂道。
　　他们有些慌了。
　　这要是真的不让他们参加，那他们还玩个屁啊！
　　“太平天帝向来信奉公平，在他眼中没有种族的区别，对所有人都是一视同仁。”
　　灰袍淡淡说道。
　　兽族几人长松了一口气，怒视着水千珑和木冠杰，眼中满是杀机。
　　水千珑他们当然不会害怕，也瞪了回去，心中确实有些不甘。
　　如果这太平天帝是个种族主义者就好了，这样哪里还会有兽族什么事？
　　“你们是否参加？”
　　灰袍老者再次问了一句。
　　“我们参加！”
　　步云臻和其他人对视一眼，率先开口，聂磐紧随其后。
　　没有人离开。
　　“很好，这里有二十个肉身舱，可以放置和保护你们的身体。进入道场之后，你们就能知道此次‘命运之争’的规则。”灰袍一挥手，高台下方升起了二十个看起来很像棺材的装置。
　　两队人互相看了一眼，在灰袍的注视下，也没人敢于做手脚，分别躺进了对应的肉身舱中。
　　这肉身舱外表是灰色的，里面却是紫色，带着点点异香。
　　秦易只是一闻，就知道这是十分珍贵的灵檀紫竹的香味，能够孕养灵魂和肉体，乃是神药的一种，排名虽然比较低，但是价值不菲。
　　“不愧是天帝，就是壕！”
　　他感慨了一句，躺了下去。
　　别说，里面还挺舒服，软乎乎的，很暖和。
　　“咔！咔！”
　　两声轻响，秦易突然感觉眼皮子有些沉，挣扎了两下，便昏迷了过去。
　　“咻！”
　　他的脑袋上冒出一阵淡淡的金光，随后便隐没下去。
　　“命运之争，正式开启！”

第494章 半成品世界？（谢08a、皓炫哥大佬打赏）
　　“已检测到两个种族，人族与兽族。”
　　“开启命运之争。”
　　“命运之争，分为四个部分。”
　　“每人皆有初始分数，按照进入道场前的修为计算分数，占比40%。”
　　“第一部分，道场会将尔等灵魂之力分别投入到一具十二岁的健康人族少年身体之中，从头开始修炼，十年内，修为最高者得十分，第2、3名得九分，第4至6名得八分，7至10名得七分，11至20名不得分。”
　　“第二部分，十年内，可辅修其他修士八艺，丹器阵医符植御卦，每习得一门至大师等级，便可增加两分，大宗师四分，尊级六分，神级八分。如原已习得之术已至大师等级，突破至大宗师，可得两分，至尊级得四分，至神级得六分，未突破不得分。既突破一级得两分，以此类推。”
　　“第三部分，团队对战。每族各分成三个队伍，队伍人数自定，进行抽签对战，淘汰的三个队伍不得分。晋级队伍两两对战，第一名队伍所有人得10分，第二名8分，第三名6分。”
　　“第四部分，个人对战。二十人分成五组，选出最强者，角逐前五，第一名10分，第二名9分，以此类推。”
　　“四部分结束后的分数，占比60%，计算总得分。分数最高者可获得太平天帝传承令牌，退出太平道场，前往中央传承之地血斗山获取传承。拥有传承令牌者，可获得部分天帝秘境世界的操控权。”
　　这个播报命运之争规则的声音，和灰袍老者一样，秦易猜测太平天帝或许也是这个样子。
　　“到头来，还是要打一场啊！不过有天帝秘境的操控权，还是很有利的，或许依靠这个东西，直接就能将所有兽族给清场！”
　　秦易听到最后，闪过一丝念头。
　　“这个命运之争，既是个人之间的斗争，也是团队之间的斗争，第一名通吃，剩下的人屁都吃不到！”
　　“不知道我的初始分数是多少？要是0分就凉凉了，先天就比别人弱啊！”
　　他有些无奈，睁开了眼睛。
　　这里是一个小木屋，屋子里很简单，就一张桌子一把椅子，还有他身下的床。
　　他观察了一下周围的环境，坐起身，动了动身体，感觉有些奇异。
　　和他一开始穿越过来的时候很相似。
　　“我第一次穿越，莫不是跟这次一样，其实也是处于别人制造出来的世界之中？”
　　他脑袋里突然闪过一个不可思议的念头，让他浑身都不得劲，心中隐隐有些冒寒气。
　　强行压下这个念头，他站起来，舒展了一下筋骨，熟悉熟悉这具新的身体，看向一旁的虚幻面板。
　　“请输入名称。”
　　“起名字？跟游戏一样啊，还挺像回事的，这太平老兄该不会也是同行吧？”
　　他意念一动，在面板上写上了“秦易”两个大字，随后定睛看去。
　　“秦易，初始修为，太虚境八重巅峰，得分38。”
　　“38分？”
　　他再看了一眼分数排行。
　　一水的50分，他在最下面，十分显眼。
　　太虚境八重巅峰算38分，神游境巅峰算50分，那应该就是按照一个小境界一分，到了每个大境界的巅峰，也算一分。
　　也就是说，太虚境九重是39分，太虚境九重巅峰是40分，这么算的。
　　草！
　　他骂了一句，无奈的推开门。
　　外面，是一个类似于重山村的小村庄，没有其他人存在，只有十座木屋错落有致的在村子里矗立。
　　村子不大，秦易很快就看到了另外九个人。
　　“样子好像和他们的本来面貌差不多？那我应该也还是以前的帅逼了？幸好，没变成什么其他丑八怪，这点给个好评！”
　　秦易嘿嘿一笑。
　　“金明月那妞长大了看着高冷，没想到小时候这么萌？哈哈哈！”
　　“木冠杰这逼是整容了吧，小的时候这么挫？”
　　“啧啧，王峥嵘果然是头角峥嵘啊，这脑袋方方正正的，没长大了好看，果然是男大十八变！”
　　“我去，聂磐小时候这么瘦？成王小的时候是个胖子？”
　　秦易开始对其他人的长相指点江山。
　　当然，是在心里面说的。
　　刚刚才因为初始分数比他们低一大截而郁闷，现在当然得找点乐子安慰一下。
　　又没有当着别人面说什么坏话，不影响自己的道德水平。
　　“大家想来都听到了规则。”步云臻拍了拍手，一脸微笑的和大家说道。
　　这小子小时候也很英俊，秦易都感觉自己第一帅比的地位有些受到了威胁。
　　“幸亏我越长越帅，他越长越残！”
　　他有些庆幸。
　　“第一部分没什么好说的，不过是从头修炼，也无需我来置喙。第二部分，这个大家都有一技之长，不过我的建议是先将修为提高到无法再提升的地步，然后再集中精力学习修士八艺，这样或许比较合适。”
　　“嗯，我觉得可以。”王峥嵘想了想，点头同意，像个海绵宝宝在点头。
　　“第三部分和第四部分，主要还是看修为，还需要看十年后的修为进展情况，来进行具体的分析。所以，第一部分是重中之重，是赢下这次命运之争的根本！”
　　“不错！不过，我有一个疑问，那些兽族的不在附近，这里似乎也没有其他人，那我们的食物和修炼资源，从何处来？”
　　金明月皱了一下弯弯的眉毛说道。
　　秦易看着那有些婴儿肥的可爱脸上，露出与年纪极不相符的冷淡与英气，不由有些好笑。
　　“这点，既然规则里没说，那应该是让我们自己探索的意思。”木冠杰揉了揉自己的鼻子，看了一眼远方的山脉，开口说道。
　　“自己探索？这里难道不是一个虚幻的地方吗？难道还是真实的世界？”水千珑有些疑惑。
　　“这个地方很真实，而且，我们的身体也很真实，有温度，有血液流动，心脏在跳动，简直和真的一模一样！”
　　火云彻揪了一下自己的手臂，疼的脸皮一抖，随后接着说道：“还会痛！”
　　“所以，这个世界，或许真的是一个真实世界！”成王淡淡说道。
　　秦易从地上拔了一根草，轻轻碾碎，绿色的汁液被挤了出来。
　　他眉头一挑。
　　“不如说是虚幻与真实相结合的，半成品世界！”
　　他开口说道。
　　“嗯？为什么……你是指这个东西？”
　　所有人都楞了一下，步云臻若有所思，随后指了一下每个人身边都有的一个虚幻面板。
　　“没错！”秦易点点头，“这里的一切，应该都是真实的，大地是真的，天空是真的，树木花草是真的，那边的山脉也是真的。”
　　“而且，你们仔细听！”
　　众人：“？？？”
　　“看我干吗？你们都没听见吗？”秦易见他们都扭头看着自己，有些疑惑。
　　“除了风声，什么都没有啊！”林璐把手放在耳朵边仔细听了一下，还是什么都没听见。
　　“不，有兽吼声！”一直沉默寡言的聂磐突然沉声说道，瘦削的身体看起来像是营养不良。
　　“兽吼？”步云臻望了一眼远处连绵的山脉，眼中掠过一抹思索之色。
　　“这都能听见？”林璐有些吃惊。
　　“没错，兽吼！这说明，山里有动物！既然有动物，有植物，有水，那我们的食物肯定是不用愁的。”秦易点头。
　　“那修炼资源呢？没有矿石，我们就没有武器，没有武器，就无法杀妖兽，没法获得兽核，现在也没有元石，什么资源都没有啊！修炼起来难度加大了很多！”水千珑皱眉说道。
　　“这些东西，等修炼到一定阶段之后，都能通过手段得到，现在想这些还是太早了！”步云臻微笑着说道，“现在当务之急，就是修炼，起码要有武者两级以上的实力，才能去猎杀山中的凶兽，要不然我们只能饿死！”
　　秦易看了一眼众人。
　　这里面，金明月、木冠杰、水千珑、火云彻几人看起来都是那种十指不沾阳春水的少爷小姐，没经历过缺钱少粮的日子，所以对现在这种一穷二白的场面有些不知所措了。
　　不过还好，其他人都不是什么小白，哪怕是这些少爷小姐，脑子也都好使，这里的日子应该不会太难过。
　　“先试着修炼吧，之前有过经验，再来一次肯定会简单很多！”
　　王峥嵘说道。
　　“我去周围走走，有一起的吗？”
　　秦易没急着修炼，不差这一时半会的。
　　“一块吧，我也去周围看看！”
　　聂磐开口说道。
　　“我也去，或许能找到一些药材或者是能吃的蔬菜！”药王谷的林璐举起了手。
　　秦易看了一眼其他人，见他们没有出去的意思，轻轻一笑，说道：“行，那走吧！”

第495章 身有外挂，走遍天下（谢痴书入道大佬打赏）
　　秦易一走，其他人等了一会，便一块来到了一间屋子中，留下小胖子成王在外面放风。
　　“聂磐和林璐两个人可以吧？”木冠杰没头没脑的说了一句。
　　“放心，盘子可以的，别看他瘦，打起架来不要命，两个人足够了！”
　　步云臻笑道。
　　“你们说，他到底有没有问题？就他一个人离开了我们一段时间，这段时间，我们不知道发生了什么，他说是杀了一个人，我们也没看到尸体！”火云彻眼中闪过一抹精光。
　　“峥嵘，你身上应该带有天霸圣者灵魂印记，有没有什么反应？”
　　步云臻看向一旁的王峥嵘。
　　王峥嵘摇摇头：“没有反应，灵魂印记显示，的确是他。几个月前，我在远处见过他一面，和之前感应是一样的，除非几个月前他就被掉包了。这点，几乎不可能，天府中很多圣人都见过他，如果有问题，早就被发现了。不过……”
　　“不过什么？”水千珑问道。
　　脸上还有着婴儿肥的金明月双手抱胸，淡淡说道：“不过他竟然有38分，之前可都没感觉出来，修为被隐藏的很好！”
　　“我记得他之前是太虚境三重的吧？进步这么快？”木冠杰有些惊讶。
　　作为拥有钞能力的富无数代，木冠杰平日里吃的好东西可不少，灵气充沛的过剩，但是修为提升也没有这么快。
　　王峥嵘再次摇头：“他从时空秘境出来后，应该就已经是太虚境七八重了，这点倒是没什么问题。”
　　他看了一眼众人，再次说道：“我的意思是……当时白雾那么大，我们都受到了影响，几乎看不清身前多远，但是却不影响听觉，可是为什么当时几乎没听到什么动静，可是他却说杀了一个小喽啰。”
　　“这种能够抑制阻隔精神力的白雾，肯定不是什么小组织能弄得到的，那不明来路的人，其修为肯定不会低，甚至和我们一样，否则过来就是送死！”步云臻很快明白王峥嵘的意思，恍然接了下去。
　　“很明显，那个死掉的人，并不是什么小喽啰！”火云彻淡淡说道。
　　“也就是说……”木冠杰看了一眼众人。
　　“秦易有杀神游境巅峰的实力！”众人异口同声。
　　沉默。
　　他们都被自己的这个猜测震惊了。
　　杀神游境巅峰！
　　他们作为一个圣地或者是超级大势力选择出来的天骄，当然也有杀神游境巅峰的实力。
　　但是秦易才什么修为？
　　太虚境八重！
　　他们在太虚境八重的时候，顶多在神游境巅峰面前保命，别说杀了，不被杀就该烧高香了！
　　“其实，我们也没必要这么吃惊！”水千珑突然说道。
　　她看了眼几人：“如果他真的很差，那也没法加入我们，不是么？”
　　步云臻、火云彻几人愣了一下，随即点点头。
　　“也是！”
　　“行了，虽然他暂时摆脱了嫌疑，但是我们也不能放松警惕，峥嵘有圣人赐予的灵魂印记可以检查其他人的身份，但是别人或许同样也有对应的手段防止我们检查，必须得确保万无一失才行！”步云臻说道。
　　火云彻坐在椅子上，向后翘了起来，用两根椅子腿支撑着椅子，一摇一晃的：“我是没意见，不过人家也不是傻子，一眼就看得出来我们在防备他，所以这件事放心里就行，只要他没有什么嫌疑，正常相处就好！”
　　金明月几人点头道：“嗯。”
　　“那这件事就告一段落，我们再商量一下修炼的事情！”王峥嵘坐在床边说道。
　　“把成王叫进来吧！”步云臻笑了笑。
　　“老王，老王！”火云彻咧了咧嘴，扯着嗓子喊道。
　　成王推开门，胖胖的身体挤进了门，无奈的说道：“听到了！我又不聋！”
　　水千珑捂嘴轻笑。
　　金明月面无表情，保持着冰山美人的气质，只是脸上的婴儿肥完美的破坏了这份冰冷感，反而有些可爱。
　　……
　　村子外面，秦易走到村子侧面的一座小山包上，俯瞰整个村子。
　　沉默的聂磐和不时检查一下路边植物的林璐离他有几步远。
　　高处的风景就是不一样。
　　整个村子三面环山，一面临水，前面还有一大片平坦的土地，看起来似乎是一大块良田。
　　村子面积不大不小，一共有十多间屋子，都长的一模一样，错落有致的排列，每间房子都间隔有五六丈远，坐落在一片宽敞的平地上。
　　村子里种了一些高大的乔木，枝叶茂盛，绿意点缀着土黄色的大地。
　　一条小河从村子前面流过，河水清澈，波光粼粼。
　　村子后面，再走大约两里地，就是连绵山脉的山脚。
　　远处的山脉一片黛色，氤氲着淡淡的白雾。
　　站得高了，兽吼声听得更清楚了。
　　更远方，秦易就看不清了，似乎被一层雾气笼罩，十分模糊。
　　“看来那些兽族人离我们有段距离，至少短期内应该是不会碰面的。”
　　秦易笑着说道。
　　聂磐点了点头，同意秦易的这个猜测。
　　“你找到什么有用的药材了吗？”秦易随口问了一句。
　　他这一路倒是发现了几种能吃的野菜，至于能够派上用场的草药，一根都没有发现。
　　除了几根能治疗腹泻的药草。
　　林璐叹了口气，小小的脸蛋上写满了失望：“没有，都是些没什么用处的药草。”
　　“或许山里有吧。”秦易淡淡一笑。
　　聂磐深深的看了一眼远方的青色山脉，开口说道，声音不大：“回去吧，山上风不小，现在没有修为在身，免得感染风寒！”
　　“走吧！”
　　秦易带头往前走，开始沿路采摘一些青翠的野菜。
　　林璐紧跟着秦易，看到他的动作，有些诧异，也开始一块采集。
　　聂磐不认识这些野菜，所以也没有动手，只是走在最后面，时不时看向四周，表情平静。
　　他们回到村子时，已经是一个时辰之后了。
　　“你们总算回来了，再不回来，我们都要去找你们了！”水千珑迎到林璐，说了一句。
　　“这是……野菜？这么多？”步云臻看到了秦易用衣服兜着的一大包野菜。
　　“找个东西装一下！”秦易笑着说道。
　　“今晚的饭有着落了！”火云彻咧嘴一笑，扭头看向众人，“你们谁会做饭？”
　　鸦雀无声。
　　“我会，我来吧！”秦易摇摇头，站了出来。
　　哪怕其他人会做饭，他也不敢让他们动手。
　　这九人防备他，他也同样防备这九个人。
　　既然他遇到了能变得和自己一模一样砍不死的怪物，难道其他人就不能遇到这样的人？
　　说不定就有谁不知不觉的被掉包了呢？
　　还是自己亲手做的菜才放心，哪怕洗菜的时候都得全程盯着，免得有人搞鬼。
　　虽然他们现在都是刚过来，身上什么东西都没有，也下不了毒，但是谁知道他们中会不会有人有些奇特的本事呢？
　　这谁说的准。
　　就像他一样，还不是有外挂傍身？

第496章 六个luo男？
　　谢皓炫哥，08a，【我心飞羊】，大主宰的人，不伤不死，侠客夏云风，书友20170101002158129，书友20190920224927348大佬打赏！
　　……
　　屋子里，秦易翻翻找找，寻摸到了一些残破的瓷碗，生锈的铁锅和锅铲，烂的不成样子，连刀把都没有的刀。
　　几人分工合作，有人捡柴火，有人洗菜和择菜，就等秦易烧水下锅。
　　当然，没有调料。
　　只能水煮。
　　秦易放了一些路边摘的茱萸进去，勉强有些奇怪的辣味，要不然水煮野菜，哪怕秦易有中级厨艺在身，那味道也同样是难以下咽。
　　不过，除了秦易之外的九人，都表示自己吃了生平最好吃的一餐野菜盛宴！
　　哪怕他们吃的东西都是用缺了口的瓷碗装的，还是没有放油盐的。
　　因为这是他们亲自动手做的。
　　尽管他们只是给秦易打下手，但也参与了不是？
　　十个人围在火堆旁，喝着热乎乎的野菜汤，谈天说地，时间不知不觉过去。
　　“秦师弟，这个是什么？”火云彻用树枝做成的筷子指了指锅里的茱萸。
　　“哦，补肾用的！”秦易笑道。
　　“噗！”水千珑一口汤喷了出来，成王正好在她对面，胖乎乎的身躯一滴不漏的给兜下了。
　　他呆呆地看着水千珑，又看了一眼自己湿透的衣服，扯了扯嘴角。
　　“不，不好意思！”水千珑有些脸红，狠狠的瞪了一眼火云彻。
　　火云彻有些无辜。
　　瞪我干嘛？
　　来到太平道场的第一晚聊天，就在这样略显尴尬的气愤下，结束了。
　　“时间也不早了，早点回去休息吧，留几个人守夜。我守下半夜，盘子守上半夜，还需要再来四个人。”步云臻站了起来，看了眼已经完全黑了下来的夜色说道。
　　几人对视了一眼，王峥嵘跟着站了起来：“那我也守下半夜吧。”
　　“加我一个！”火云彻说道。
　　“我守上半夜吧，顺便烤一下衣服。”成王离火堆近了一些，脸上都开始冒油了。
　　“那再算我一个！”秦易没什么犹豫的说道。
　　“我……”木冠杰正要说话，见到秦易开口，守夜的人已经够了，便闭上了嘴。
　　“好了，那就这样吧，到点了叫我们！”步云臻笑着说道。
　　“那我们去捡点柴火吧，这些可能不够！”林璐看了一眼火堆，突然说道。
　　累活都让男的干了，她们女性也不能心安理得的接受。
　　“嗯！”金明月淡淡点头。
　　“那走吧！木冠杰，你也来！”水千珑大声说道。
　　“我，行吧！”木冠杰郁闷点头。
　　竟然混到跟娘们一块干活的地步。
　　早知道早点说自己要守夜了！
　　“那我们先走了！”
　　守下半夜的几人率先离开。
　　耽误了半天时间，他们回去估计也不会睡，而是准备以修炼渡过。
　　秦易也没有耽误时间，就着火光，在一旁的空地上热身。
　　“秦师弟，你这是？”
　　成王有些好奇的看着秦易的动作。
　　“热身，活络筋骨，免得待会剧烈运动扭伤了。”秦易揉了揉手腕，脚尖点地旋转，舒展踝骨，解释了一句。
　　“哦，原来如此，我也试试！”
　　此时天不冷，而且靠着火堆，那些女孩子也离开了，他干脆把湿透的带着股野菜味道的衣服一脱，放在椅子上摊开，加入了秦易的热身队伍。
　　一旁的聂磐想了想，也学着秦易的动作热身。
　　没多久，热身完毕，秦易就开始旁若无人的练习起《淬体诀》。
　　有之前的经验在，他很快就上手了，上三十六式也学的很快。
　　成王和聂磐两人也开始练习其各自的功法。
　　他们也不担心自己的功法被人学了去。
　　到了他们这个地步，功法或许重要，但绝非最重要的东西，而且也没有谁会冒冒失失的改换功法，不如光明正大的让别人看。没有关键的呼吸法，让你看也不一定看得明白。
　　没多久，捡干柴的四人一人抱着一大捆手臂粗的树枝回来了。
　　“我去，胖子你发骚啊，衣服都脱了？”木冠杰就看到火光中，一个白花花的肥胖肉体在蠕动。
　　林璐惊叫了一声，扔下干柴就掩面而走。
　　水千珑鄙夷的看了眼成王那肥嘟嘟的肉，满是嫌弃的离开。
　　金明月轻哼一声，别过头，平静的走了。
　　“嘿嘿！”成王抖了抖自己的肚子，“我小时候长得胖，后来打了一段时间铁，把肥肉给打没了，我这肚子应该很快就会消失的！”
　　秦易没有说话。
　　呼吸法要配合动作才能起到最佳的效果。
　　他现在练习的是静功，保持一个动作不变，以特殊的呼吸方式锻炼每一寸肌肉骨骼。
　　时间，就在修炼中慢慢过去。
　　成王第一个停了下来。
　　“时间到了，该换人了！”
　　刚说完，他就听到脚步声。
　　“我说你们怎么没来叫我们，原来也在修炼啊！”
　　未见其人，先闻其声，步云臻带着笑意的声音传到几人耳朵里。
　　秦易刚好练习到了淬体诀上三十六式的第七个动作。
　　为了避免弄脏衣服，他也把衣服脱了，此刻站立的地面，已经被流淌的汗水浸湿了一大片。
　　聂磐那边也同样如此。
　　“都是修炼，干脆就在这炼吧，还有火烤，屋里什么都没有，着实有点冷。”王峥嵘笑道。
　　“好！我也是这么想的，回去也是炼，哪能睡得着。”成王咧嘴一笑。
　　六个人，找好位置，围着火堆，勤奋修炼。
　　这对他们来说，也是一个很好的机会。
　　重新复习一遍最基础的东西，一步步重新修炼回巅峰，以他们现在的眼界，当然能够发现截然不同的世界，或许还能有所感悟也说不定。
　　所有人都很认真，静谧的村庄中，只有“噼啪”的轻微火焰爆裂声，还有六个大男人，不，小男孩粗重的喘息声。
　　更深露重，夜风吹拂下，哪怕是有火堆带来的温度，也感觉有些寒冷了。
　　几人不自觉的离火堆更近了一些。
　　场面似乎渐渐走向哲学。
　　这个世界，同样有太阳和月亮，也有星星，晚上同样有一轮明月照耀。
　　此时明月西沉，远处的天边也露出一抹白色。
　　天光熹微，秦易停下了自己的动作，给火焰渐小的火堆加了几根干柴。
　　一夜时间，他的淬体诀上三十六式已经被他重新攻克了十三个动作。
　　再有不到两天，就可以顺利进入到淬体诀中三十六式。
　　比起他当初修炼的速度，快得多。
　　他现在，已经是一级武者了。
　　“你怎么不练了？”成王大口喘气，汗水如浆，浑身都冒着热气。
　　“过犹不及，我感觉差不多了，再炼下去，对身体不好！”秦易拨了一下火堆，火焰一下子窜了上来。
　　成王迟疑了一下，抹了一把汗，随手甩掉手上的汗水，坐在椅子上。
　　“说的有道理，我也休息一下，练习了一晚上，进度不错，以前有些地方竟然没注意到，这次也算是温故知新了！”他把衣服团成一团，擦了擦身上的汗水，接着道，“按照我现在的进度，估计明天早上就能成为一级武者，要不了一个月，我就能成为五级武者了！”
　　“你呢？”他看向秦易。
　　“我也差不多！”秦易笑了笑。
　　其他人此时也陆陆续续结束了锻炼。
　　太阳都冒出了头。
　　“早上吃什么？炼了一晚上，肚子里早就空荡荡的了！”
　　火云彻摸了摸干瘪的肚子，突然感觉这个世界好真实。
　　再不解决吃饭问题，别说修炼了，他感觉他会饿死在这里的。
　　“咕咕！”不知道是谁的肚子率先叫了一声，随即便是此起彼伏的交响曲。
　　众人互相看了一眼，然后哈哈大笑。
　　“待会等他们过来了，我们可以去河里看看有没有鱼，顺便洗个澡！”
　　步云臻想了一下，说道。
　　秦易看着这个画面，突然感觉有些辣眼睛。
　　六个裸男，流着汗，身上都有些油光，围着火堆烤火，还发出大笑声……
　　这场面，想想就……
　　他嘴角一抖，压制了自己的胡思乱想。

第497章 玄幻之荒野求生
　　“走吧，身上黏糊糊的，贼难受！”火云彻受不了了。
　　秦易当即站了起来：“我以前做过鱼笼，如果河里有鱼，吃饱应该没什么问题！”
　　“厉害啊秦师弟！”火云彻竖起了大拇指。
　　现在，吃饭最大！
　　剧烈运动了一整晚，是个人都会饿的，何况是修炼武功，消耗的精气血气就更多了，对食物的需求理所当然的会变大很多！
　　没多久，其他三个女生和木冠杰也都陆陆续续的过来了。
　　“哇，你们在做什么，竟然都脱光了？这一晚上，你们该不会在……搞黄色吧？”水千珑瞪大了眼睛，大声说道。
　　“什么叫脱光了，明明只是打赤膊好吗，你这么说容易让人误会的！”火云彻翻了个白眼。
　　“哦吼吼吼吼！误会？这里就我们十个人，谁误会？”水千珑发出怪异的笑声，一脸八卦腐女的表情。
　　“无聊！”金明月面无表情，冷眼看着远方，只是脖子处也能明显的看见红了，并没有表面上看起来那么淡定，应该是害羞了。
　　至于林璐则羞的不行，满脸通红，别过头去，不敢看这几个不知羞耻的男人。
　　“既然你们来了，那我们就先去河边，看看能不能抓点鱼回来！”
　　“走走走，饿死了！”火云彻大声喊道，将衣服一甩，搭在肩膀上，往前晃晃悠悠的走去。
　　来到河边，秦易看着这一条玉带一般的清澈河流，扔了块石头下去。
　　“卜咚！”
　　石头溅起了水花，河面泛起了涟漪。
　　“水不是很深，应该没什么危险的样子！”秦易看了看，开口说道。
　　“砰！”
　　火云彻直接一个猛子扎了进去。
　　“呼，爽！”
　　一个脑袋从水面上冒了出来，火云彻抹了一把脸，大声喊道。
　　成王眼睛一亮，衣服一扔，庞大的身躯往前冲锋了几步，“砰咚”一声就砸进了水里。
　　“卧槽，你准备把水都排干吗！”火云彻被淋了个满头，无语道。
　　“哈哈哈，这水舒服！”
　　成王在水里浮起，大笑道。
　　其他人见状，心中意动，也都跳进了水里。
　　“我去，什么东西从我腿边滑了过去？是鱼吗？”
　　火云彻大叫。
　　“谁在摸你吧！哈哈哈！”成王这胖子笑嘻嘻的说道。
　　“滚！”
　　“我也感觉到了，好像真的有鱼！”
　　聂磐突然说道。
　　几人对视了一眼，突然吸了口气，一个翻身，脑袋朝下钻进水里。
　　秦易自己的水性还是不错的，以往在重山村用鱼笼抓鱼的时候，也会下水玩一会，顺便洗个澡。
　　他此时是一级武者，淬体诀对身体的改造还是很彻底的，让他在水里也能看的清楚。
　　或许是这条河里的鱼从没有见过人类，一开始还被他们刚才的动静吓了一跳，等水里平静了一会，又游了回来，好奇地看着水里的几根粗细长短各不同的树枝一样的东西，有的白，有的黑，还有黑色的毛在水里飘。
　　别误会，说的是腿和腿毛！
　　秦易在水里扭头看了几眼，就发现一条两尺来长的青黑色大鱼从他面前摇头摆尾的游了过去，速度很快。
　　但是他速度更快，双手大张，猛地爆发，在水底炸起一团白色水花。
　　他十根手指如同铁棍，死死地捏着那条鱼，滑不溜秋的鳞片也无法摆脱他的钳固。
　　他从水里冒了出来，抓着这条鱼，往岸边一扔。
　　大鱼尾巴一甩，划过一条弧线，“啪嗒”一声落在岸边的土里，沾上了泥土，还摔打了几下尾巴，扭动了几下，随即就停了下来，嘴巴一张一合的，想要呼吸。
　　“看，我抓到一条！”
　　第二个有所收获的，竟然是胖嘟嘟的成王。
　　只见他动作熟练的用手指插进那条鱼的腮和嘴里，一只手抓着鱼身，牢牢的控制住了这条不下于秦易刚才收获的大鱼。
　　“哈哈哈，今天有饭吃了！”
　　他哈哈大笑，手臂抓着鱼在腰侧后面，然后往前一甩，同样扔在了岸边。
　　几个人哪怕还没有成为武者，但是也快了，身体素质比起一般的成年人都不遑多让，这河里或许是没有什么天敌，鱼类很多，长的也都挺大，很快岸边就堆放了几十条大大小小的各色鱼类。
　　“行了，差不多了，再多也吃不完，该回去了！”
　　步云臻看着岸边的收获，满意点头。
　　“这么点够吗，要吃三餐呢！”
　　火云彻摸了摸肚子，有些怕饿肚子。
　　“不够再来，没有盐，这种天气，鱼放一会就不新鲜了！”王峥嵘爬上岸，用衣服擦了擦身子，就随意的穿上了，也不怕打湿衣服。
　　六人满载而归，留守的两人惊喜的看着他们用有韧性的杂草串成一串的鱼获。
　　“哇，好多鱼，今天的三餐有着落了！”
　　水千珑说道。
　　“林璐和金明月去那边摘野菜了，我们在这看着！”木冠杰接过一串鱼，也露出笑容。
　　练习了一夜的基础功法，他们每个人都饿了，只是没有火云彻表现的那么明显罢了。
　　“你们收拾一下，我去后面走走，看看能不能找到一些调料，要不然光是鱼太腥了！”秦易扭头看了一眼村后的高耸连绵的山脉，淡淡说道。
　　“我跟你一块去吧，也好有个照应！”
　　步云臻立马说道。
　　“嗯，好！”
　　秦易点点头。
　　步云臻把烤了一会已经干了的上衣穿好，从火堆里拿起一根比较直溜，前端已经被烧成木炭的棍子，将被烧黑的地方在地上用力搓了搓，弄掉了上面灰黑色的炭，将其摩成一个有些尖锐的头。
　　秦易则是拿起了一把生锈的刀。
　　这刀的刀把都没了，与其说是刀，不如说是刀片更为合适。
　　“我也去吧，顺便砍一些木头和藤蔓做鱼笼，光靠人力抓鱼，太浪费时间了！我们要跟那些兽族的争分夺秒，就不能浪费时间在这些事情上！”王峥嵘说道。
　　“好！”
　　“要不我也去？”火云彻觉得，比起在村子里料理那一堆鱼，还是去山里比较好玩。
　　“不用这么多人，你们赶紧把鱼弄好，等我们回来就行。要是实在没事干，去砍一些树回来当柴火！”
　　步云臻摇头，拒绝了火云彻。
　　火云彻叹了口气，有些失望。
　　所有人都分好工，秦易三人便拿着简陋的武器往后山走去。

第498章 噬灵果
　　谢李家盼少，08a，恒沙无常，克鲁斯都，天羽冰星，皓炫哥，书友20170530105621204大佬打赏！
　　。。。。。。
　　“秦师弟，我们之前虽然自我介绍过一次，但是你对我们应该也不算太熟悉吧？正式认识一下，我叫步云臻，步法的步，白云的云，至臻的臻，来自万象天府，师承元尊圣者。”步云臻露出一个友善的笑容。
　　秦易露齿一笑：“秦易，鸿都天府，师承万剑圣者。”
　　“秦师弟，我就不用介绍了吧，王峥嵘，师承天霸圣者。”王峥嵘手里也拿着一根棍子，不断地敲打着路边的草丛。
　　随后，步云臻又简单说了说他之前没有讲过的一些关于自身的信息，有时也会询问秦易一些事情，看起来就像是拉家常，当然，也带着一点点试探。
　　三人边走边说，很快就到了山脚下。
　　这里和重山村的双青山不一样。
　　这里的山脉，更加巍峨壮观，气势浑然，山腰被白色雾气环绕，山尖入云，如欲刺破青天。
　　“小心了，这里或许有凶兽，我们现在的实力还太弱，一旦死了可就不知道会发生什么！”步云臻表情逐渐严肃警觉起来。
　　秦易随意往四周看了看。
　　这里或许是很多年没有人来过了，草木茂盛，几乎没有下脚的地方。
　　不过，这个地方，在他看来，却是一个宝地。
　　“别动！”他突然对一旁的王峥嵘喊道。
　　王峥嵘身体骤然一僵。
　　“怎，怎么了，秦师弟？”因为秦易表情实在太凝重，以至于他一只脚悬在半空，都不敢放下去。
　　步云臻立马绷紧了肌肉，端起手中还算笔直的棍子，紧张的看着四周。
　　秦易连忙跑到王峥嵘身边，蹲了下去。
　　“这可是好东西，别踩到它！”他将王峥嵘的脚移开，欣喜的看着地里的这株年龄看起来不算小的草。
　　或许说它为矮小的灌木都比较合适。
　　“就一把草？至于这么紧张么，我还以为脚下有毒蛇呢！”王峥嵘抹了把虚汗，无语的放下脚。
　　“一把草？这可是黄精，而且起码是五百六十年份黄精，大补之物啊！”秦易解释了一句。
　　“黄精？你还懂辨药？”步云臻十分敏锐的抓住了有些奇怪的点。
　　“略懂，略懂！”秦易头也没回，直接拿起一根棍子从周围挖了起来，“重点不是这个！重点是，我们有这玩意在，很快就能突破武者等级！”
　　“你们顺便在周围看看，还有没有！”秦易又说了一句。
　　英俊的步云臻和脸方的王峥嵘面面相觑，大喜。
　　“这个长什么样？”
　　他们异口同声的问道。
　　“看我挖的啥样，你们对照着找不就行了！”秦易速度很快，已经能够看到土里的块根，十分肥硕，一看就知道品质极佳。
　　“这一块够我吃两天的了！”
　　秦易看着最终从土里被挖出来的黄精，嘴角含笑。
　　“或许，我能这地方突破到神游境也说不定！”
　　步云臻和王峥嵘两人此时在周围几十丈内也发现了几株一样的黄精，年份从三百年到七百年不等，他手里的这个，算是年份第三的。
　　三个人同时动手，很快就将发现的黄精都挖了出来，这期间，秦易还发现了一些生姜和芋头。
　　“你们把这些挖出来，我去砍一些藤蔓，准备制作鱼笼。”秦易站了起来，对还在孜孜不倦的挖地的两人说道。
　　“去吧去吧，别走远了！”
　　步云臻点头说道，继续小心翼翼的挖着面前的最后一块黄精。
　　秦易笑了笑，往山里面走去。
　　他们此时所在的地方，只是山脚，里面草木更加茂盛，各种细小的树木拦在秦易面前，路很难走。
　　他握着手中的刀片，有点想使用混沌点升级一下这玩意，却还是忍住了。
　　“等过段时间吧，要不然根本无法解释。”
　　艰难往前走了十几丈，秦易突然感觉豁然开朗。
　　这里的树木突然稀疏了很多，也没有那些烦人的杂枝荆棘拦在他面前。
　　“这地方，灵气怎么突然没了？”他很快就感觉到不对，往后退了一步，感知了一下，又往前走了一步，眉头一挑。
　　“难道是……噬灵果？这种神药都有？”
　　他顾不上震惊，大步往前走去。
　　没走多远，就看见前方树木越发稀少，最后甚至寸草不生。
　　一株翠绿色不到半米高的植物静静的挺立在风中。
　　上面，挂着一颗红彤彤的果实，和圣女果差不多，果蒂那儿还有三片水滴状的叶子趴伏在果子上。
　　一切都对上了，的确是噬灵果！
　　作为神药的一种，这种果子极为罕见，生长周期也很长，是以千年为单位的，六千年才会成熟一颗，成熟之后的噬灵果，拥有着极为逆天的功效。
　　终身增加三倍吞噬灵气的速度，不限境界！
　　也就是说，哪怕是混沌境，只要吃下这噬灵果，就能增加三倍吞噬灵气的速度！
　　不过，六千年的时间，让这种神药极为难以成熟，便会被附近的动物吞吃。
　　然而，没有成熟的噬灵果，有剧毒！
　　一旦吃下，神仙都救不了！
　　秦易面前的这颗噬灵果，就是刚刚长出来没多久的。
　　他看了一眼四周的环境。
　　尸骨遍地。
　　估计全是吞吃了这噬灵果后被毒死的凶兽。
　　噬灵果的正下方，就有一具白骨半隐没在泥土和腐烂的叶子下，噬灵果树就是从骨缝中生长出来的，靠着身下凶兽腐烂带来的肥沃的营养，生长的很好。
　　“真是命啊！本来谁来了都奈何你不得，哪怕把你吃了你也能重新在原地长出来，但是遇到爷爷我，你就只能变成一坨屎留在这里了！”
　　秦易肩膀一抖一抖的，极为得意的伸出手，碰到了噬灵果红艳艳的果实。
　　他似乎感觉到了一种极为隐晦的颤抖和害怕情绪。
　　“神药就是神药，这才长出来没多久吧，竟然还有意识了，这要是再给你几千年，说不定真的就变成妖怪了！升级吧，圣女果！”
　　他看了一眼四周，没有人发现，便在心中激动的喊了一句。
　　一千万混沌点瞬间消失。
　　又是一千万。
　　连续五次，秦易就眼睁睁看着这株噬灵果越来越高，枝干也变得粗大虬结。
　　等升级结束，他一把将头顶已经变的有橘子那么大的果子给摘了下来。
　　“噗嗤！”
　　他将噬灵果咬了一口，水嫩多汁的果子极为甜美，散发着奇异的香味。
　　他三下五除二就将果子给吞进了肚子，一滴水都没漏。
　　“轰！”
　　极为庞大的灵气在他肚子里爆发！

第499章 快速突破！
　　秦易感觉腹部在发烫。
　　汹涌的灵气在他体内窜来窜去，没有淬炼过的经脉有些胀痛。
　　秦易一点也不慌。
　　这是正常的现象。
　　他反而有心情看了眼旁边正在迅速枯萎的噬灵果树，在短短的几个呼吸的时间内，就变为了灰烬。
　　“该干活了！”
　　他忍着一丝疼痛，朝一个方向走去，很快就发现了一些缠绕在大树上的藤蔓，十分的有韧性。
　　他砍了几十根，将其从树干上扒拉下来后，又砍了几根婴儿手臂粗细的嫩枝。
　　“差不多了，该回去了！”
　　扯着这些东西走在路上，如果是吃下噬灵果之前，他还会觉得有些吃力，不过噬灵果带来的灵气，让他的身体被滋润，力量也增加了许多。
　　“回来了？怎么砍这么多？”步云臻蹲在地上对付地里的芋头，看到秦易，问了一句。
　　“多弄几个鱼笼，我们十个人饭量可不小！”
　　秦易在空地上将藤蔓给弄成一个圈绑住，方便带走。
　　“趁现在还早，我去那边看看有没有什么发现！”秦易将整理好的东西放在地上，指了一下不远处的一处石山。
　　那里没有树，到处都是石头，或许能发现一些矿石或者是盐。
　　没有盐，就没有力气，长时间不吃盐，人会出事的！
　　“好，注意安全，有事叫我们。”
　　王峥嵘看了一眼秦易指的方向，叮嘱了一句。
　　秦易点点头，快步往那边走去。
　　石山这里有很多巨大的石头，他看了几眼，有些失望。
　　都是纯粹的石头，没有含有金属的有用矿石。
　　“看来今天的运气都用完了！”
　　他叹了口气，正要走，眼角突然看见一抹灰影从他身侧窜了过去。
　　“嗯？兔子？”
　　他眼睛一亮，从地上捡起来一块拳头大的鹅卵石，掂了掂，悄悄往兔子跑过去的那边走去。
　　那只兔子嘴巴快速开合，吃着面前的一种宽叶子草。
　　秦易看了一下距离，肌肉逐渐绷紧，猛地发力，将石头扔了出去。
　　“嗖！”
　　数百斤的力道，让石头发出剧烈的破空声，十分准确的砸在了兔子的脑袋上。
　　兔子十分安详的升天了，一点痛苦也没有，死前甚至吃了个饱饭。
　　“看我这运气，挡都挡不住啊！今天吃烤兔腿！”他哈哈一笑，走过去将那肥兔子提了起来，很压手，足有七八斤重。
　　他在四周找了一下，终究还是没有发现盐的踪迹。
　　“这里的动物总要补充盐分的，等明天突破了过来仔细找找，没盐吃还修炼个屁啊！”
　　他提着兔子回去，正好步云臻和王峥嵘也完事了，正准备叫他呢。
　　“喔，还抓到了兔子？”步云臻有些惊讶。
　　“刚好碰见了，今天时间不够，明天要是有机会，给它抄家，让它一家整整齐齐的！”
　　秦易笑呵呵的说道。
　　兔子这东西都是群居的，能看见一只，往往还能再找到其他兔子的踪迹。
　　……
　　回去后，出去找野菜的林璐和金明月也已经回来了，还带着不少脆嫩的蔬菜回来了。
　　不过，收获最丰富的，还是秦易他们。
　　黄精，生姜，芋头，兔子，食材还是很丰富的。
　　饱饱的吃了一顿，他们便回去继续修炼了。
　　修为低，都不敢进山，必须要有足够保命的修为，才敢进山寻找一些物资。
　　比如矿石，盐，药材，都是他们现在急需的东西。
　　一天后，秦易突破了武者二级，甚至武者三级都快了。
　　其他人在黄精的补益下，基本上也都成为了一级武者，力气大增。
　　这期间，秦易制作出了十个鱼笼，一人一个，诱饵用的是兔子的内脏。
　　物尽其用，兔子死得其所！
　　两天后，秦易突破到武者三级。
　　三天后，其他人陆续突破到武者二级。
　　五天后，秦易突破到武者四级，并开始暂缓提升自己的修为，准备修炼《造化玄功》。
　　《造化玄功》必须要在这个时候修炼，否则就没有机会了。
　　这几天，他们又找到不少年份很久的药材，有人参，有黄精，还有一些其他的药材，修炼速度快了不少。
　　十天后，其他九人成为武者四级。
　　秦易已经是武者五级，而且《造化玄功》也已经成功入门。
　　“可以准备往山里前进三百丈了，前几天遇到的那些黑风狼被我们打残了好几只，估计不敢再来了！”
　　步云臻说道。
　　四级武者，力气已经比正常的成年人大了几倍，赤手空拳对付一些低阶的凶兽还是没有问题的。
　　半个月后，他们通过追踪一些野兽的踪迹，成功发现了一处矿盐，提炼出了足够他们吃十几年的精盐。
　　一个月后，所有人都已经突破到先天境界，而且还用上了铁制武器。
　　他们发现了一处小型的玄铁矿，通过成王、火云彻和秦易三人的努力，炼制出了足够使用的武器。
　　他们的生活开始变得富足，每天都有肉吃，秦易甚至开始准备酿酒了。
　　他并没有刻意压制自己的修为，但是因为同时修炼了《造化玄功》和《九虚炼魂诀》，还要研究阵法，炼丹之术，箭术，刀法，时间分配不过来，只比其他九人中修为最高的林璐高了一个小等级。
　　是的，别看林璐不显山不漏水，经常害羞，反而是所有人中修为最高的。
　　秦易除外。
　　这得益于她的医道水平，经常能够发现一些年份极高的药材，而且自身天赋也是数一数二的，时间都分配在修炼上，速度自然就比别人快了一些。
　　“秦师弟，昨天我发现了几棵起码有上千年的紫玉灵杉，距离我们昨天探索到的地方还有两里地的样子，应该可以制作你需要的弓箭，要不要去看看？”
　　火云彻在这一个月的时间中，已经彻底被秦易征服。
　　这个人，不仅会辨药，会炼器，在他和医道大宗师林璐的交谈之中，甚至隐隐能够感觉出来，这个人甚至还会医术，而且水平不低。
　　别的他可以无视，但是在自己最擅长的炼器上，他感觉，自己远远比不上秦易！
　　一开始他还不服气，但是后来几次炼器，秦易都比他更强，他服了。
　　九鼎城是炼器圣地，整个天下最顶尖的武器基本都是出自他们九鼎城之手，他也师承九鼎城最为牛逼的炼器师之一，器尊巅峰，差一步就能成为器神的火炼圣者！
　　然而，他炼器的水平竟然还比不过一个玩刀的莽夫。
　　莽夫这个称谓，是火炼圣者给万剑圣者打的标签，被他用在了秦易身上。
　　因为，这个人真的莽。
　　单枪匹马，以先天境界，竟然能够虐杀一窝八级巅峰的凶兽！
　　一窝啊，起码十几只，全是皮糙肉厚力大无穷的凶兽！
　　用的还是破铜烂铁一样的宝器！
　　不得不服！
　　“紫玉灵杉？这可是好东西，今天我去看看！”
　　秦易点头说道。
　　他准备炼制一个炼器炉和炼丹炉，但是发现的矿石材料品质都太差，根本炼制不了，所以必须深入山中寻找灵材宝料。
　　丹药和武器，是他们快速修炼必需的两样物品，磨刀不误砍柴工，炼制出一尊品质不错的炼器炉和炼丹炉就是他们首先要解决的问题。
　　不过深山中，凶兽也多，甚至还有许多妖兽，哪怕是秦易也不敢冒险深入，所以一门远程攻击手段就很重要了，可以避免凶兽近身攻击。
