阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1012739007

上架啦
　　一路写到了上架，感触最多的还是坚持。
　　新人新书，两次小推荐，攒了不到九百个收藏，对于大神来说还不到零头，对于我来说，这就是我五个月的坚持所换来的成果。
　　写书的初衷是爱好，写书的动力是赚钱。
　　我是老书虫，初中开始就看金庸古龙，大学时候接触的网文，头一篇接触的是血红的《升龙道》，惊为天人，从此一发不可收拾，就此入坑。
　　我也是个爱幻想的，脑子里也有很多故事情节，只是以前太懒，虽然有时候也写写，不过都没坚持下来。
　　现在有了孩子，压力剧增，老婆说搞点副业吧，我说我啥也不会，就是有点爱看小说的小爱好，然后说那我也写写吧，如果每个月能赚点零花钱那就最好了，把爱好作为赚钱手段，这是最舒服的生活了。
　　于是就这么愣头愣脑的写上了，我写的也慢，每天码字到半夜，接着第二天早上上传，每天2000字这么慢悠悠的积累。
　　然后时不时的刷刷手机，看到多了几个推荐，多了几个收藏都开心的不得了，紧跟着就幻想着自己何时成大神∩_∩
　　上个月初站短来消息说可以上架了，不过我那时候收藏才五百，可怜的要命，我就想要么收藏到一千了再上，要么就写够三十万字的公众章节再上。
　　现在150章了，咳咳，收藏没到一千……
　　不过还是要谢谢支持我的书友。
　　第一张推荐票来自爱看小说的小老头，第一次打赏来自ㄧ恶魔??????恋人ㄧ，第一个评论来自风中凌乱V587。
　　中间有一段挺艰难的时期，是魔道中人和书友160811190212039每天连续不断的几张推荐票在支持我继续写下去，谢谢你们！
　　还要谢谢在新书期间给我打赏的书友：
　　中华七哥，书友20190720110915496，王大眼袋，隔壁肾宝片，无知的小龙，ㄧ恶魔??????恋人ㄧ，@巴黎：！，玄易子。
　　还有给我投了推荐票的各位书友，人数较多，我就不一一列举了，多谢！
　　我的第一本书算是上架了，没广告，没推荐，就是这么愣上了，感言就这么多，希望后续有个好成绩吧，再次多谢各位书友支持，西瓜拜谢！

第一章 异界来客
　　“能量终于满了，应该可以回去了吧。”宁辰盘膝坐在榻上，内观识海，一颗灰扑扑的石球开始放出微光，宁辰冥冥中感应到了另一方世界，非常熟悉的感觉。
　　“耶！”宁辰激动的一蹦而起，从榻上跳了下来，不住的挥拳，“终于能回去了，一年了，太不容易了！”
　　激动一下，不自禁的放出了练气五层的气势，有风凭空而起，衣袍一阵鼓荡。
　　宁辰平复了下心情，走出自己的卧房，看着天上足有磨盘大小的金色太阳，又看看属于自己的小院，这是前身留给自己唯一的固定资产，也是前身的师傅留给前身的遗产。
　　“要走了，还有点舍不得呢，也不知道还能不能回来。”
　　说起家，宁辰并非此世之人，他本来是地球华夏一个大三学生，暑假独自去黄山游玩，黄山奇石非常著名，他想着不能白来一趟，就在山下的饰品一条街上买了个石头，这些石头都是山民在山涧里捡的，价格最适合他这种穷学生了。
　　结果他在上山的时候走了一条小路，转来转去差点迷路，在密林中划的一手血，在傍晚才转了出来，结果一摸口袋，发现石头不见了，本来也没放在心上，十块钱的石头他还亏得起，问题是晚上睡觉的时候，思绪放空，他突然发现这石头在自己的脑海里！
　　这一下可是把他吓得不轻，刚开始以为是自己的幻觉，结果以后几天，只要自己集中精力，就能看到自己脑海里的石头。
　　宁辰也不敢给别人说，一是担心自己被说成神经病，另一个万一是真的，自己会不会给有关部门拉去切片。
　　他回到学校，先去医院做了个脑部CT，结果啥事没有，他就再也不敢有其他动作了。
　　刚开始宁辰还想着自己是不是要开金手指了，外星基地，先天至宝什么的，不过十来天过去，这石头在脑袋里也没啥动静，他也就听之任之了。
　　结果开学半个月过去，也是距离他得到石球一个月后，他回到宿舍正准备睡午觉，结果脑海中的石球突然发出微光，他竟然冥冥中能感受到另一个世界的召唤，一脸懵逼的他也没想那么多，顺着感觉就这么过去了。
　　然后宁辰就魂穿了。
　　他穿越的这个身体也叫宁辰，是苍山坊市的一个散修，无父无母，本来还有个练气中期的师傅，但是前两年去探险死在了外面，留给他一个坊市边缘独门独户的院子，一本《玄虚经》的第一卷残篇，还有一手绘制“渡厄符”的本事。
　　可惜前身资质不足，绘符失败率太高，逐渐坐吃山空，不得不狠下心冲击境界，结果在练气三层冲击练气中期的时候走火入魔，便宜了地球来的宁辰。
　　当他穿越过来的时候，也许是附带了无尽虚空中的灵气吧，反正等他消化了前身的记忆后，发现自己已经是练气四层了。
　　这个世界可不是和平世界，坊市建在苍山脚下，山外凶兽遍布，修士之间也没什么法律约束，宁辰自问是不敢出去的。
　　说起来，他脑海里的石球也和他一起穿越过来了，现在灵魂力大涨，有修为在身的他知道这叫识海，一般只有凝元境界才能开辟，天知道自己的石球是个什么法宝，在自己是个普通人的时候就给自己开辟，让自己可以内视了。
　　当时在地球没有感觉，但是现在自己能够感觉这个石球在缓缓的吸收无尽虚空中的能量，而自己完全无法影响到它，按照石球给自己的感觉，估计要一年才能吸满。
　　“一年就一年吧，正好就当旅游了，也不知道老妈老爸他们急成什么样子了。”
　　既来之则安之，宁辰就在苍山坊市住下了。
　　《玄虚经》第一卷残篇是前身师傅传给自己的修真法诀，能够修炼到练气八层，像他们这种散修，一般都是靠着这种类似功法残篇或者浅薄的修真功法踏上修炼之路的，一路坎坷前行。
　　本来宁辰还想着拜入大宗门抱个大腿什么的，结果一打听，人家都是从小招收培养，而自己已经十八岁了，早就过了筑基的年纪，没有宗门会要自己的，而加入修真世家的话更不得自由，想要人家的功法那是痴心妄想，还不如安安稳稳的当自己的散修。
　　了解清楚的宁辰也就死心了，幸好师傅还教了自己一手绘符的本事，“渡厄符”主治内外伤恢复，驱毒辟邪，一般练气初中期的修士都能用上，是日常行走，寻幽探秘，拼杀斗法的常备符箓，一百两金子一张！
　　刚得知价格的宁辰还吓了一跳，按照地球那边一克三百计算，一张符箓换算成软妹币就要一百五十万，二线城市可以买套房了。
　　不过这边修士的事物价格普遍偏高，平日里的吃食都是凶兽肉，法器丹药好的都是用灵石计费，而且宁辰在坊市内摆摊卖符也是要交税的，这也是前身快要混不下去的原因，摆摊，吃饭，都是要钱的。
　　幸好他穿越过来灵魂力大涨，修为也晋升了一个层次，“渡厄符”绘制起来是没什么难度了，本来他师傅每天绘制十次，成功二到三次，他的前身每天才能绘制五次，三天成功一次，这才逐渐坐吃山空，等宁辰熟悉了自己的身体和修为之后，每天绘制十次，足足可以成功九次，另一次还是因为放松大意才会失败，可以说是单车变摩托了，不仅金银不缺，就连下品灵石也可以每个月买几颗辅助修炼，小日子过的可是相当惬意。
　　就这么安安稳稳的过了一年，也许是心态较好，也许是两世为人资质改善，也许是有了灵石辅助修炼，反正是来到这个世界十个月左右的时候，宁辰的修为更上一层，达到了练气五层。
　　临近一年期满，宁辰也不知道自己还能不能回来，他把剩下的金银买了些凡人武学，对于一个练气中期的修士来说，学这些凡人武学简直就是轻而易举。
　　“修士的手段都太贵了，在这边什么都买不起，只好买些武功练练，回去也能冒充个武林高手。”宁辰想到。

第二章 回归
　　“呼！”宁辰猛地从床上坐起，一时间还没有回过神来，看着周围，果然是自己熟悉的宿舍，而且天色还是亮的。
　　“我回来了？现在是什么时候？”他顺手拿起床边的手机。
　　“2020年9月14号，下午四点？”宁辰震惊的看着手机，距离自己穿越已经一年了，这里才过了不到三个小时？时间是怎么计算的？
　　宁辰还没反应过来，就感到识海中的石球突然释放出大量灵气，自己身上的气势不住攀升，练气一层、二层，一直到练气五层才稳定下来，这时只感觉身上一阵恶臭，宁辰往身上看去，有一层污垢附着在自己身上。
　　“洗筋伐髓，那边的修为也跟着过来了？”
　　宁辰一阵呆滞，幸亏这时候舍友都有课不在宿舍，不然这可解释不清楚。
　　宁辰赶紧打开窗户，钻进浴室好好洗了个澡，等他出来已经是半个小时以后了。
　　“让我想想，现在是个什么情况。”宁辰坐在座位上，开始思考自己现在的情况。
　　“魂穿，穿越过去一年，石球吸满能量以后会召唤自己再次魂穿，我当时可以选择不去穿越，但是随着时间推移召唤力度越来越大，要不了几天就会强制穿越，说明自己有缓冲时间，但是没办法否决。”
　　“还有就是时间，那边一年，这边也就三个小时，按照现在石球的状态，估计一个月后又得穿越了，不知道那边的时间是怎么样的，按照这个比例计算的话，那得二百四十年了。那边的自己早就死了吧！”
　　想到这里，宁辰突然有点恐慌，不过这时石球突然传来一股安宁的讯息，似乎是安抚他不要担心，宁辰莫名的就接收到了这种感觉，在这边的一个月，那边的时间也会非常短暂。
　　“好吧，这种时间比例我是搞不懂了，貌似是相对时间规则的一种，大道法则之一，距离我太远了，不想了。”
　　宁辰不再想关于时间的事情，继续考虑其他事情。
　　“最后就是修为了，地球灵气稀薄，我竟然可以把修为带回来，那岂不是无敌了！”
　　想到这里，宁辰不禁兴奋了起来，而且他能感觉到石球还在缓慢的释放灵气，说明自己在这边也不用担心灵气消耗问题。
　　想到这里，宁辰的野心也大了起来，本来以为只是一次短暂的异世之旅，但是想不到会是这种结果。
　　“我这一年是不是有点荒废了？在那边有点太怂了啊。”
　　练气修真，长生不老，千年金丹，万年元婴，“我有一个世界的知识，难道在那边还闯不出来什么名堂吗？”
　　想到这里，宁辰莫名的对下次穿越有了期待。
　　“对，还有这边的佛道典籍！”说起来，宁辰的修炼这么顺利与他是一个华夏人也不无关系，几千年佛道儒的思想传承可是做不得假的，他虽然没有系统学习，但是十几年的文化熏陶，什么明心见性，色即是空，师法自然，淡泊致远之类的也都有理解。
　　“就是这么一点理论纲领似的东西，就让我修炼的这么顺利，说不得那些书里面还有多少了不得的东西！”
　　“宁辰，你下午居然翘了灭绝师太的课，不要命了！”
　　就在这时，宁辰的室友张汉杰突然进来，冲着他喊到。
　　宁辰的三个室友里，只有张汉杰和他一个系，学的是计算机，另两个学的则是工商管理，现在还没下课呢。
　　“灭绝师太点到你没在的时候还笑呵呵的说你长本事了，大四了要毕业了就不把她放在眼里了，宁辰你节哀吧。”
　　宁辰目瞪口呆，一年前的记忆突然涌进脑海，不禁有点头疼，哭笑不得。
　　灭绝师太是他们的班主任，其实很漂亮，但也许是担心压不住这些比她小不了多少的大学生，所以表现出来的是绝对的冷面罗刹，把这帮本来还幻想着师生恋的小男生们治的服服帖帖。
　　宁辰虽然现在今非昔比，但是多年的教育和熏陶，还有他本身的性格也有些与世无争，他也没想着在地球这边胡作非为，所以他现在就非常的头疼。
　　“完了完了，这才刚开学，就被灭绝师太记挂上了，还扣了个大帽子，这下惨了，这学期还有她一门课啊！”
　　“诶？”张汉杰看着宁辰突然感觉有点不对，“我怎么看着你有点不对劲呢？”
　　宁辰听后心里一惊，虽然自己已经把气势尽数收敛，但是因为刚刚洗筋伐髓的原因，自己不可能和之前一样，只好故意转移视线，“是不是发现我更帅了，你有了弯的趋势？”
　　“滚！老子是个直男！”张汉杰笑骂道，却是把这个话题揭过去了，“你还是想想怎么给老班解释吧，否则运动会长跑，大值日清理女厕，野炊当搬工炊工，你想选哪个？”
　　“我哪个都不想选，我去给灭绝师太道歉，我睡过头了，我自我检讨！”宁辰扶额说道。
　　还是和平的日子过得舒服和有趣呀，虽然宁辰有了实力，也确定自己会越来越好，但他还是喜欢这种无忧无虑的普通日子，他可不觉得这是没出息。
　　“咱这是低调，低调！”
　　说着宁辰就要出门，却正好遇到了何一龙和刘慕飞进来。
　　“走走走，出去喝酒！”刘慕飞一进来就嚷嚷道。
　　“怎么了这是？”看着何一龙一脸颓废的样子，宁辰和张汉杰都好奇的很。
　　何一龙长得瘦瘦小小，但是皮肤白净，性格开朗，幽默的不行，是宿舍的搞笑大师。
　　而且和大部分单身狗想着到大学发展另一半不同，人家可是带着漂亮的女朋友来上的大学，听说做了六年的中学同学，终于在高三确定了关系，到现在认识了快要十年了，当真是羡煞旁人。
　　“咋了老何？女朋友让人给抢了？”张汉杰还有心调笑，但是何一龙没有一点反应，刘慕飞在旁边还瞪了他一眼，他就笑不出来了。
　　宁辰心里一紧，看来被张汉杰说中了。
　　“没事，有啥不能说的。”何一龙低声道，“我和她分手了。”

第三章 打群架
　　“毛线，你和你说…”张汉杰还没说完就被宁辰给拉住了，“先去喝酒，有什么话到时候说。”
　　天色渐晚，宁辰他们出了校门口，在学校附近的小吃一条街上找了一家海鲜排档，何一龙直接叫了一件啤酒，宁辰他们知道他心情不畅，想着失恋了醉一场也好，也就随着他了。
　　宁辰他们所在的大学是厦市大学，作为一个西北人，他一直想要看海，结果大学就跑到了华夏最东南边的海岛城市，结果海倒是看到了，就是吃的不怎么合口味，从牛羊肉变成了各种海鲜，幸好烧烤排档的味道都还不错。
　　“到底咋回事？”张汉杰眼看着何一龙也不说话就是喝酒，实在忍不住了，就问刘慕飞道。
　　“还能咋回事，投入富二代的怀抱了呗。”刘慕飞一脸不屑。
　　“柳珊珊确实是漂亮，咱都不瞎，人家齐文豪也不瞎呀，这不一勾手指，就得手了！”
　　“不至于吧，老何对她多好啊，而且柳珊珊也不像是那种人呀，两口子平日里省吃俭用，也不怎么追求奢侈。齐文豪的风评她又不是不知道，在大学交了多少个女朋友，能对她是认真的？”张汉杰诧异道。
　　“那我哪知道，我们刚才下课后老何说今天柳珊珊生日，想着叫上她们宿舍和咱们一起吃个饭唱个歌庆祝一下，结果刚到她们宿舍楼下就看到齐文豪搂着柳珊珊下来了。老何还傻的上去问，结果他么的让齐文豪给羞辱了一遍，柳珊珊还在边上假惺惺的阻止，我呸。”
　　刘慕飞别看名字文雅，其实是个山东大汉，说起今天的事还咬牙切齿。
　　“要不是老何拉着我，当时我就想上去给那孙子一耳光，什么东西。”
　　“老何还被羞辱了？”宁辰不由得面色一冷，他以前是个善良的普通人，以后也想当个善良的普通人，但是这不意味着他和他的朋友们就要受欺负，像是齐文豪这种仗势欺人的富二代就是他们天生的对头，最能带入自己的境遇，很容易想到如果他对付的是我怎么办。以前没本事只能忍着，但是现在作为练气五层的修士，分分钟能让他从地球上消失，怎么可能还继续忍着？
　　“算了，齐文豪咱们惹不起，而且是珊珊自愿的，只能算我没本事，养不起人家。”
　　才说几句话的功夫，何一龙已经灌进去两瓶啤酒了。
　　“老何，喝慢点。”宁辰对何一龙说，“莫欺少年穷，以后咱们会比齐文豪牛逼的多，看柳珊珊怎么后悔吧。”
　　自己有了这样的奇遇，自己的兄弟以后怎么可能还会平庸？
　　“比豪哥牛逼？你们搞笑呢吧！”这时边上一桌传来了嬉笑声，一个声音大声嘲讽道。
　　宁辰早就发现旁边一桌的人在听刘慕飞说话，但是也没在意，想不到他们竟然认识齐文豪。
　　“马钟？”刘慕飞显然认识他们，“我们兄弟说话你们插个屁嘴！”
　　“我愿意！那小子是你舍友？敢说豪哥的坏话，让他过来给我们敬个酒，说他错了，不然我们就打的他妈都不认识他！”
　　“哈哈哈哈！”马钟的话引起他们那一桌的一阵哄笑。
　　“他们是谁？”张汉杰问刘慕飞道。
　　“管理学院篮球队的，齐文豪的狗腿子。”
　　“我就说了我们以后比齐文豪牛逼，就算是说他坏话？”宁辰淡淡的问道。
　　“废话，豪哥什么身份，你们还想着跟他比？做梦吧！”
　　马钟开了一瓶啤酒，对着宁辰比划道，“小子，别说我没给你机会，过来，吹了这瓶啤酒，给马哥我鞠个躬，马哥我就饶了你。”
　　“你们不要欺人太甚！”张汉杰拍着桌子朝他们喊道。
　　刘慕飞已经反手握住了一个空酒瓶，何一龙也抬头盯着马钟看。
　　宁辰宿舍关系极好，他们也不会看着宁辰受委屈。
　　“我也给你一个机会，现在带着你的人立即消失，我就饶了你。”宁辰还在控制自己的脾气，现在自己越是有能力，就越要控制自己，不然总有一天会迷失在力量之中。
　　他们这边的冲突已经引起了附近人们的注意，这一条街靠近厦市大学，大都是在这里吃夜宵的学生，宁辰和马钟这一伙人不少人都认识，看到他们起了冲突，都对着他们指指点点。
　　听到宁辰说话，附近的人们都吃了一惊，因为他们这边除了刘慕飞个头大一点之外，宁辰和张汉杰都是中等身材，何一龙更是个小个子，而对方却是十来个打篮球的彪型壮汉，对比太强烈了，怎么看都是宁辰他们这边吃亏。
　　所以看到宁辰这么一个白白净净的青年说给马钟一伙儿一个机会，他们仿佛已经看到宁辰几人被暴打的情形了。
　　看热闹的人都吃惊，更别说马钟一伙了。
　　“我让你嚣张！”马钟眼睛一瞪，拿起一个空酒瓶就朝宁辰砸了过去，然后踢开凳子就朝着他们冲了上来，身后八九个篮球队的队员，有的拎起酒瓶，有的拿起板凳也跟了上来。
　　看到酒瓶砸向宁辰的脑袋，刘慕飞几人惊呼一声，眼看宁辰就要被砸的头破血流，却见他伸手一捞，空酒瓶就到了他的手里，然后反手再向外一挥，那个酒瓶就化为一道残影，直直向马钟飞了过去。
　　马钟正向着宁辰冲来，想着等他被酒瓶砸的头破血流，自己再补上几拳几脚，让他彻底认识到自己的错误，知道惹到了不该惹的人。
　　狞笑还停留在脸上，就看到一道黑影飞来。
　　“砰！”众人还没反应过来，空酒瓶就和马钟的额头发生了亲密的接触。只见马钟惨呼一声，捂着头就倒在了地上，下一刻鲜血就从指缝中不断的流出。
　　宁辰还是手下留情了，不说以他练气五层的修为扔出去的酒瓶是否致命，单说只要瞄准点砸到马钟的脸上，就得让他破相毁容。
　　宁辰这一手震撼全场，不仅几个舍友傻眼了，马钟身后的几人也全都不由自主的停下脚步，惊恐的看向宁辰，然后又看向马钟。
　　“看个蛋呀，给老子打！”这时候马钟捂着额头站了起来，一脸狰狞的冲着篮球队的队友喊道。

第四章 武林高手
　　看到几个人冲向自己，宁辰眼睛一眯，冷冷一笑，在刘慕飞几人的惊呼声中一个踏步，身影就已经闪到了对面几人中间。
　　他根本就没有认真，只是施展一些在苍山坊市学到的几招武学功法就足以克敌。
　　宁辰也知道现在自己底蕴还差，而且深谙华夏人的中庸之道，在大庭广众之下心有顾忌，所以只往对面几人的肚子上面招呼。
　　只见他身形流转，对面的人根本就碰不到他，他却在几人之间腾挪往返，一人只有一拳，一拳之后，伴随着惨呼声，就会有一道身影捂着肚子躺到了地上。
　　从头到尾，宁辰就只使用了“飞虎拳”里面的第七招而已。
　　结果三五个呼吸的时间过去，刘慕飞才往前迈了两步，何一龙刚刚站起来，在众人还没有反应过来的情况下，场中除了宁辰站着之外，其他人全都已经捂着肚子趴在地上，哼哼唧唧的爬不起来。
　　马钟捂着额头，呆愣愣的看着宁辰，他只感觉自己话音还没落下，自己的小弟们就已经全部躺下了，此时看着宁辰走向自己，眼神惊恐，仿佛看到了一个恶魔。
　　“你别过来！你别过来！”马钟看着宁辰，连连后退。
　　“你不是嚣张么，你不是要我给你道歉么？”宁辰挑了一下眉，突然一拳打在了马钟的肚子上。
　　“呃！”马钟惨哼一声，扑倒在了地上，浑身抽搐着。
　　看着一帮人都被自己打趴下了，宁辰转身走回了自己一桌，看着目瞪口呆的三位舍友，不由得尴尬的摸了摸鼻子，“额，怎么了，不认识了？”
　　“我天！辰哥！你是我哥！亲哥！你居然是个武林高手！你居然藏了三年！”最先反应过来的是最八卦的张汉杰，他大呼小叫的走过来举起宁辰的手左看右看。
　　“让我看看，武林高手的手也没啥不一样啊，没有老茧，我感觉你的手比女生都白嫩，难道你就是传说中的内家高手！”
　　宁辰恶寒的从张汉杰手中从把自己的手抽了出来，这时周围看热闹的不少学生都围了上来。
　　“高手大哥，求包养！”
　　“高手，教教我武功吧，我资质很高的！”
　　“高手大哥……”
　　宁辰他们已经没有空间吃饭了，而且出了这个事情，他们也没心情再吃，宁辰也不想理会这些刚才看热闹，现在又围着他转的同学们，于是赶忙和三个舍友挤出人群，回了宿舍。
　　刚进宿舍，张汉杰就把大门关上，连何一龙都没有了失恋的颓废，几人摆出一副三堂会审的架势，把宁辰推到一边坐下，三人一起坐到了他的对面。
　　“老实交代，你怎么这么厉害。”
　　“你是不是出身武林世家！”
　　“你还藏着多少，三年兄弟了你还瞒着我们！”
　　说起来，宁辰在学校里真的是不起眼，说好听点是低调，说不好听点就是个透明人。
　　大学三年，学业中庸，性格中庸，除了宿舍的三个兄弟也没什么朋友，参加了几个社团，基本就是在跑龙套给其他人打下手的角色，大家也熟悉了他的这个角色，现在突然露这么一手，张汉杰三人感觉三观都崩溃了，现在看着宁辰淡淡的笑着坐在那里，都感觉一阵陌生。
　　“我没想着瞒着你们呀，你们又没问，以前也没什么需要动手的事情啊。”宁辰心虚的摸摸鼻子。
　　他还不想透漏自己是修真者的事情，这件事情太惊世骇俗了，自己还有父母亲人，而自己仅仅只有练气五层的修为，现在也没有什么社会地位，真要有人动用社会关系针对自己，自己除了武力之外也没有其他办法应对，但是宁辰不想在自己的家乡地球公然动用这种非自然的力量，若是再惊动政府，越闹越大之后就没法收场了。
　　“但是如果我能修炼到金丹老祖的境界……”宁辰心里想道。
　　金丹老祖已经可以肉身遨游虚空，单论防御想来也足可以硬抗核弹，就算在那个叫做碧澜洲的异世界也是能够在一方称尊做祖的人物。
　　“要是我能修炼到金丹境界，就没有这么多的顾忌了，说不得我布个聚灵大阵，能让父母亲人也走上修炼长生之路呢，最少也能祛病强身，延年益寿啊！”
　　越想宁辰越觉得有动力，心里面想了很多下次穿越之后的事情，碧澜洲虽然危险无比，但是也充满机遇，自己小心一些应该问题不大，然后这个月再多去翻翻佛道典籍，说不定会有不少额外收获。
　　越想越远，宁辰都不自觉的露出了一丝笑容，不过这笑容在张汉杰等人看来就是风骚的很了。
　　“你个闷骚男很得意嘛，兄弟们，搞他！”张汉杰大喊道。
　　“搞个屁，以前小辰子还藏着的时候说不定还故意让你搞搞，现在你搞一个试试？”何一龙好似暂时也走出了阴影，笑着陶侃张汉杰。
　　“老四，你现在到底有多厉害？”刘慕飞问道。
　　宁辰的年纪在宿舍里面排行最小，刘慕飞最大，也是最壮的，所以本来都是他罩着宿舍几人，现在突然角色转换，刘慕飞还有点不习惯。
　　宁辰心想现在自己这个武林高手的角色就很好，所谓国术、古武什么的在华夏还是很有市场的，大家也都相信有这么一群人，自己的修真就相当于古武的进阶版本了。
　　“那当然是相当厉害了，古武知道吧，国术知道吧，我就相当于那种化劲宗师，先天高手了。”
　　“你当我们不看小说的啊，你才多大，还化劲宗师，先天高手，你咋不上天呢！”张汉杰吐糟道。
　　“我天赋异禀不行啊。”
　　“行行行，你牛逼，辰哥你看看我有没有资质修炼古武，咱不说化劲了，来个暗劲就行！”张汉杰说着说着就突然变脸，一脸谄媚的就缠了上来。
　　“我看你就是真没看过小说，你都多大了还想练武？骨骼早就定型了，小辰子肯定是天赋异禀再加上从小修炼才这么厉害的！”这么叫宁辰的只有何一龙了。
　　“滚！”宁辰一把推开张汉杰，笑骂道，心想现在肯定不行，但是以后就不一定了，但是可不能透漏出去。
　　“切。”张汉杰悻悻的坐了回去，“曾经有一个成为绝世高手的机会放在我的面前，可是我却太大了。”

第五章 隐情
　　就在这时，宿舍大门突然被推开，一个学生慌慌张张的跑了进来，“何一龙，你知道柳珊珊的事情么？”
　　这个学生叫马陆，和何一龙是同班同学，他女朋友和柳珊珊住在一个宿舍，所以两对情侣还时常一起出去，关系也比较亲近。
　　一提到柳珊珊，何一龙的脸色又沉了下去。
　　“哪壶不开提哪壶，我兄弟没她这个女朋友。”刘慕飞站了出来冲着马陆喊道。
　　“我知道何一龙和柳珊珊分手了！但是柳珊珊也是没办法了！”马陆急匆匆的说道，“小莹说今晚柳珊珊一直在哭，怎么劝都止不住，宿舍几个一起追问，才问出来他妈得了肿瘤！”
　　“什么！”宁辰等人吃了一惊。
　　何一龙突然脸色惨白，身体晃了晃差点摔倒，还是刘慕飞伸手一把扶住了他。
　　马陆继续说道，“你也知道柳珊珊家境一般，她妈下岗，她爸只是个工人，根本就看不起这个病，齐文豪不知道从什么渠道知道了这个事儿，就找到柳珊珊要求她做他的女朋友，条件就是他妈的治疗费他包了，柳珊珊考虑了好几天，今天才终于同意了。”
　　“啪！”何一龙狠狠给了自己一个耳光，眼睛通红，大口喘息了几声，这才喃喃说道，“傻，我真是傻，前几天我就看出来珊珊不对劲，问了她几次她也不说，我就没放在心上，她怎么就不跟我说呢！”
　　“跟你说也没用啊，你家就算好点也有限，和你说有什么用？平添烦恼啊！”马陆说道。
　　“那我们也应该一起面对啊！”
　　“阿龙，嫂子就是爱你才不忍心告诉你的。”宁辰走到何一龙身边，搂着他说道，“她宁可你误会她，也不愿意拖累你。”
　　“我就是个傻比！”何一龙又想抽自己耳光，却被宁辰拦住了。
　　“你打自己也没用，咱们现在应该想想怎么办！”
　　“她妈现在已经是胃癌晚期了，治好了以后也长期需要大笔的费用，这就是个无底洞。”马陆说道，“这也是柳珊珊绝望的原因，你们谁是富二代，可以抗得住？”
　　刘慕飞和张汉杰面面相觑，他们都是普通人家，哪有这个财力，然后不自觉的看向了宁辰。
　　本来宁辰很不起眼，他们也不会想到他，可是他今晚才显露出武林高手的身份，谁知道他是不是还有一个大富豪的身份。
　　“我家也没什么钱。”宁辰说道，眼看兄弟们露出失望的眼神，赶紧补了一句，“不过伯母的病我也许可以想想办法。”
　　何一龙三人眼神一亮，抓着宁辰问道，“你认识什么神医？”
　　“不是神医，就是我。”宁辰沉声说道。
　　宁辰没有说谎，那个世界上就没有修真者得病的说法，一旦练气有成，浑身上下琉璃无垢，百病不侵，什么疾病能找上修真者？
　　为他人治病虽然比控制自身难得多，却也不是没有办法，癌症肿瘤虽然涉及到微观的细胞原理，但是归根结底还是身体失调，病灶作怪，自己已经是练气中层，只要慢慢的用真气调理，治愈癌症只是时间问题。
　　其实还有个更简单的办法，那就是宁辰唯一会画的符箓“渡厄符”。
　　说起来，这个“渡厄符”其实是个万金油的符箓，论治愈外伤不如“甘霖符”，论调理内伤不如“长春符”，论解毒不如“祛毒符”，论辟邪不如“驱邪符”，几乎就是个凡人符箓，但偏偏每一方面都有点作用，是个应急的常备符箓，所以价格一般，绘制起来也不算难。
　　但是再说作用一般，那也是针对练气期的修士，若是针对普通人来说，那绝对就是万灵神符，解一切毒素，驱所有病灶，血流干净了就剩一口气也能从鬼门关把人给拉回来的那种。
　　所以宁辰一点也不着急，“阿龙，你听我说，自古医武不分家，我如今修炼有成，真的有把握能治伯母的病。”
　　何一龙看着宁辰不说话，那边张汉杰冲着何一龙喊道，“阿龙你说话呀，宁辰都说到这份上了，你还不相信咋地？”
　　张汉杰还以为何一龙不相信宁辰。
　　和咋咋呼呼的张汉杰不同，何一龙明显聪明的多，想的也多，低声问道，“是不是消耗特别大，会伤元气的那种？”
　　张汉杰一听，脸色通红，知道是误会何一龙了，结结巴巴的对何一龙道歉，“对不起阿龙，我误会你了，我没想着…”
　　何一龙摇摇手表示不在意，只是看着宁辰，想从他的表情中看出什么来。
　　宁辰很想告诉何一龙他想多了，其实自己轻松的很，但是想想自己也不能表现的太过惊世骇俗，现在虽然有不少中医调理治愈癌症的先例，但那都是个例，而且也都是长期调养的结果，而自己可是准备使用“渡厄符”的，自己再表现的特别轻松，是个人都能想到这不太正常。
　　所以宁辰只是认真的道，“放心，我现在修炼有成，就是累点，对我影响不大。”
　　宁辰心想，“我也不算说谎，画一张渡厄符确实也挺累的，毕竟我一天也只能画十张……”
　　何一龙认真的看着宁辰，感觉他确实没骗自己，终于红着眼睛重重的点了点头。
　　都是兄弟，感情都记在心里。
　　“你们这是啥意思，宁辰你会治病？”只有马陆还在一边一脸懵逼的看着他们，不知道他们在说什么。
　　“谢谢你马陆，要不是你，我就要后悔一辈子了！”何一龙对着马路说道。
　　宁辰对何一龙说道，“我明天准备一下，你和嫂子通个气，咱们周末就去你老家。”
　　何一龙就是闽省人，从厦市坐大巴也就两个小时，是闽省的另一个地级市泉市。
　　“好！”何一龙也不废话，拉着马陆就走了出去，估计是给柳珊珊打电话去了。
　　过了一会儿，何一龙皱着眉头进来，“她不接我电话，我借马陆的手机和她女朋友说了这事，但是他们好像不相信我，我明天再去找她！”
　　“嫂子她们不相信也可以理解，咱们其实也可以直接去给伯母治病的，但是后天才是周末，我怕这两天嫂子吃亏。”宁辰皱着眉头说道。

第六章 渡厄
　　何一龙一想到还有两天时间，不由得坐立不安，“我明天早上去堵她！”
　　“嗯，今天周四，其实就是明天一天，我需要准备点东西，你最好能劝服嫂子周六和咱们一起回去，”宁辰道。
　　要不是明天还得去买黄纸、毛笔和朱砂，还得宁心静气画一张渡厄符，宁辰都想明天一早就拉着何一龙和柳珊珊去泉市了。
　　“看来明天又要旷课了，幸亏不是什么重要的课程，老师也不会点名，万幸万幸。”
　　何一龙他们还以为宁辰要准备的是银针、中药之类的东西，也没有多问，都是点头答应一声，眼看时间已经很晚了，也就各自上床休息，不过这一晚，大家心里都有事，其实谁也没有休息好。
　　第二天，何一龙早早的就出门去堵柳珊珊了，宁辰准备先去给班主任解释一下昨天的事情，尽早解释清楚，也是一个态度问题。
　　也许是宁辰的态度比较好，而且平日里也是个乖学生，班主任倒是没有为难他，随便说了他两句，让他专心学习，不要因为大四快要毕业就放松了云云，然后就放他走了。
　　在华夏，几乎每个城市都有一个城隍庙，最传统的事物全都可以在这里买到。
　　宁辰还是第一次来到厦市的城隍庙，“闽省这边的传统也保留的很好，看来没有白跑一趟。”
　　其实画符也不需要一定是黄纸朱砂，其中重点是绘符时的真气运转、绘符的节奏和符文的灵气结构，宁辰就算用一张A4纸和普通墨水也能画符，不过毕竟黄纸的储灵效果更好，灵气在朱砂之中运行也更加流畅，如果可以，宁辰也不想凑合。
　　看了几家店，宁辰最终在一家叫做“浮玉斋”的店里找到了最好的黄纸和朱砂。
　　“先生您眼光真好，我们店里的黄纸和朱砂可都是找老字号作坊定制的，和其他店里的那种工厂货不一样。黄纸是江西老刘家的，朱砂是湖南红砂坊的，都是老字号手工制作，品质绝对保障！”
　　“这个我能看出来。”宁辰笑着说道。
　　店员还待再吹嘘一番，宁辰看到店里还有一处供客人休息的地方，那是在店铺一角，放着一张八仙桌，旁边还有几盆盆景，近乎隔绝出一处小天地。
　　这处地方非常安静，大堂几乎影响不到这里，宁辰眼前一亮，正好可以在这里绘符，就不用再去酒店开个房了。
　　宁辰绘符需要一个安静的地方，他本来是准备找家酒店开一间钟点房的。
　　“看来这个钱可以省下了。”宁辰拿起了刚才买的黄纸、朱砂、毛笔还有一个砚台，对着店员说道，“我能在你们店里待一会儿，借用那处地方写点东西么？”
　　“当然，您随意。”这位客户刚买了几百块钱的东西，在店里待一会儿自然没有问题，况且那处地方本来就是老板待客，供客户休息的地方。
　　宁辰来到八仙桌旁边，看看店里的监控也看不到这里，于是展开黄纸，手作剑指信手比划了两下，一大张黄纸瞬间就变成了几十张三十乘十大小的符纸，宁辰将它们收作一沓，只剩下一张放在桌上，然后将朱砂倒入砚台，再加了些水研磨一番。
　　准备就绪后，宁辰拿起毛笔沾满了朱砂，沉吟一番，双眼神光乍现，灵气蕴于笔端，已经开始了“渡厄符”的绘制。
　　“渡厄符”共有七十九画，三十六个灵气节点，宁辰从头到尾画下来大概需要十五分钟。
　　正在宁辰画了一半的当口，一个中年人走了进来。
　　“老板好。”刚才招呼宁辰的店员给中年人打招呼道，中年人点点头，正准备上楼，结果正好经过宁辰身边不远处，眼角瞥到宁辰如此认真的模样，不禁心下好奇，停下脚步转身观察。
　　只见宁辰面色肃穆，凝神静气，握着毛笔的手稳如泰山，下笔却非常之慢，一笔从头到尾写完几乎要四五个呼吸，足足十多秒。
　　“老板，这位先生刚才……”店员看到中年人驻足观看，急忙过来想说些什么，却被中年人挥手打断，然后打发走了。
　　当中年人驻足转身的时候，宁辰就已经察觉到他注意到自己了，不过当时正是绘制符箓的关键时刻，既然他也没有上前打扰自己，宁辰也就不再理会，继续绘制符箓。
　　几分钟后，宁辰最后一笔收尾，整张符箓瞬间发出一股毫光，然后立即收敛，却正好被那个中年人看个正着。
　　中年人眼中闪过一道异彩，看到宁辰收笔，立即走上前来冲着宁辰伸出右手，笑着说道，“小兄弟好功底，手下沉稳，笔力苍健。认识一下，在下是浮玉斋的老板，黄德功。”
　　宁辰这才有空看向中年人，他身材高大健硕，穿着一身得体的休闲西装，面容棱角分明，神色平和，一看就是个经常健身的成功人士，笑一笑能引起小女生尖叫的酷帅大叔类型。
　　“黄先生你好，宁辰，还是个学生。”宁辰伸手和黄德功握了握手，也注意到了黄德功的表情，知道刚才符箓发光的情况让黄德功看到了，只怕此时自己在他心中已经是个神秘高人的形象了吧。
　　“宁先生真是少年有为，年纪轻轻就有如此书画功底。”黄德功笑着看向桌上的符箓，“想不到还对道家的符箓有研究。”
　　“随便画画，当不得真。”宁辰笑着说道。
　　“呵呵，宁先生谦虚了。”知道现在关系还浅，心急吃不了热豆腐，但实在想和宁辰拉上关系，如此奇人异士若是失之交臂自己非得后悔死不可，黄德功笑着道，“能得宁先生光临，小店蓬荜生辉，其实我也喜欢收集一些字画，对于道家文化也很有兴趣，正好快中午了，如果宁先生不嫌弃，我想请宁先生吃个便饭，随便聊聊，交个朋友。”
　　这黄德功明显是厦市的成功人士，而且那“渡厄符”的神异之处也被他看到了，宁辰自然没有什么灭口的想法，而且看黄德功面色雍容，也不是走邪路积累财富的人，刚才看到符箓的神异，虽然热切，却不贪婪，也是一个可交之人，既然如此，宁辰自然也乐得和黄德功交个朋友，顺便给自己积累点人脉关系。

第七章 齐文豪
　　一顿午饭，宾主尽欢。
　　黄德功最终也没有提符箓的异状，也没有向宁辰求符，只是两人交换了联系方式，相约以后再聚。
　　宁辰虽然只是个大学生，但是在苍山坊市生活了一年，也曾经跟一些老狐狸打过交道，现在很有些超然的感觉，两人随便聊了聊，倒也没有露怯。
　　午饭之后，宁辰想了想，还是开了一间钟点房，又绘制了七张“渡厄符”，有备无患。
　　结果刚刚回到学校，就看到何一龙堵在学校门口，和柳珊珊，齐文豪在说着什么。
　　“武林高手，能治癌症，还是你舍友？你是来搞笑的吧，何一龙别让我看不起你。珊珊的母亲已经胃癌晚期，根本就不能再拖了，就是这样，珊珊答应我还考虑了好久，最后居然还求我瞒着你。我还想着珊珊要瞒着的家伙是什么样子，结果也是一个自私小人，别以为我不知道你在想什么，是不是用一些便宜的、稀奇古怪的方式治病，拖到她母亲去世，就不需要花什么钱了？结果珊珊还是你的，还顺便甩掉一个拖累？”
　　单论面相衣装，齐文豪真的能甩何一龙十条街，一袭休闲西裤，紧身T恤，甚至能勾勒出几块腹肌，留着精神的短发，眼神深邃，脸上棱角分明，若是遇到犯花痴的小女生，感觉瞬间就能演一出霸道总裁爱上我的狗血剧。
　　齐文豪搂着一个穿着朴素的长发女孩，虽然衣着随意，但也掩饰不了天生丽质，这也是宁辰等人对于何一龙羡慕嫉妒的原因，真的是一朵鲜花插在牛粪上，平日里经常调侃柳珊珊说她瞎了眼，不过那个时候柳珊珊都是甜甜的笑着依偎在何一龙怀里。
　　不过此时柳珊珊看着何一龙的眼神中也难掩失望，显然齐文豪的话还是引起了她的怀疑。
　　“文豪你别说了，一龙不是这样的人，我们走吧。”柳珊珊最终还是没有说什么，只是拉着齐文豪的手，就要把他拉走。
　　“珊珊你听我说，宁辰你知道的，他绝对不是信口开河的人，齐文豪说的那些我也不想解释，但是宁辰他真的非常厉害，我相信他不会骗我的，而且阿姨既然已经是胃癌晚期了，那么为什么不让我们试试呢，中医对于各种疑难杂症有时候确实有奇效的。”
　　“你也说了是有时候！再说让你们试试？呵呵，别说耽误的时间了，如果让你们把阿姨的病治的更重了呢？”
　　齐文豪看着何一龙，毫不犹豫的拒绝道。
　　“万一治好了呢？”一个声音突然传来。
　　“宁辰！”
　　“老四！”
　　宁辰走到何一龙身边，看着齐文豪说道，“你是怕我把伯母治好，让你竹篮打水一场空吧。”
　　齐文豪眼神一缩，笑道，“笑话，我会怕你？我只是担心阿姨的病情耽误了而已，中医治疗可是出了名的慢，你让我和珊珊怎么相信你？”
　　这也是齐文豪拒绝何一龙时柳珊珊不说话的原因，她的母亲真的已经耽误不起了。
　　宁辰叹了口气，这次是真的没法藏拙了，希望一切顺利吧。
　　“明天，明天我如果没把伯母的病治好，那就随你们怎么办吧。”
　　一语出口，别说齐文豪和柳珊珊了，就连何一龙都脸色大变，因为他也没想到宁辰居然只给自己留了一天时间。
　　“老四！”
　　“行，话都说到这个份上了，再说下去就没意思了，刚好明天我要带着珊珊去泉市，正好也去见识见识宁大神医的绝世医术！”
　　齐文豪笑着说完了就要带着柳珊珊离开。
　　宁辰一个挪步，就挡在了他们身前，“在明天之前，我们不会让柳珊珊跟你走的！”
　　齐文豪一愣，这才反应过来何一龙今天急急火火的来拦着自己是为什么，不由得有些怒火中烧。
　　“我齐文豪是那么没品的人么？你们也不去打听打听，我是交过几个女朋友，但哪一个不是你情我愿的？柳珊珊她妈危在旦夕，我不会动她的！我们现在是出去吃饭！”
　　这话说的何一龙和宁辰尴尬不已，面色通红。
　　知道何一龙关心自己，柳珊珊心里一暖，轻声说道，“一龙，宁辰，算了吧，文豪没有强迫我，我是自愿的。”
　　她心里其实并不相信宁辰，但是认识多年，也不想他和何一龙明天在医院出丑。
　　宁辰摇摇头，“嫂子你放心，我明天一定会把伯母治好的。”
　　说着看了齐文豪一眼，“还说没有强迫？你拿伯母的病威胁柳珊珊和阿龙分手算什么手段？”
　　“公平交易啊。我很喜欢珊珊，但是一直没什么撬墙角的机会，现在机会不是来了么？你总不会想我主动赞助不求回报吧？太天真了吧，我也没说过自己是好人啊？”
　　齐文豪耸耸肩，非常自然的对宁辰说道。
　　想不到齐文豪无耻的如此明目张胆，竟然说的宁辰无言以对。
　　“那明天就要让你失望了！”
　　“行啊，我拭目以待，另外提醒一下，我估计你还没有行医资格证吧？你是要给珊珊他妈扎针啊还是吃药啊？猜猜看医院会不会让你动手治疗？”
　　齐文豪说完就拉着柳珊珊走了，看着他们的背影，何一龙眼神通红，咬紧牙关。
　　“阿龙，放心，明天一切都会好起来的。”
　　何一龙抬头看着宁辰，“老四，一天，才一天！一天怎么可能治好癌症晚期？”
　　宁辰认真的看着何一龙，“阿龙，相信我！”
　　虽然看到何一龙勉强的点了点头，但是宁辰知道，何一龙并没有相信自己，不过宁辰也没有见怪，毕竟自己现在表现出来的也就是个武林高手，何一龙不相信也是正常的，相信了才是他脑残……
　　“明天，明天一切见分晓。”宁辰暗暗发狠。
　　回到宿舍，刘慕飞和张汉杰知道下午的事情后，看着宁辰的眼神也怪怪的，显然对于宁辰也有些信心不足，但是宁辰昨天的表现又有目共睹，他们也开始纠结了。
　　不过自己兄弟，肯定是要力挺到底的，他们决定明天和两人一起前往泉市，用行动支持他们。

第八章 宁辰出手
　　第二天一早，宁辰四人赶最早的一班大巴来到了泉市，何一龙已经从柳珊珊那里问到了她母亲所在的医院。
　　泉市第一人民医院，在整个闽省也算是著名的三甲医院了。
　　当几人赶到医院时，齐文豪和柳珊珊已经在病房中了。当宁辰几人走到病房门口时，发现除了躺在床上的柳母，还有一个穿着朴素的中年汉子，眉头深皱，面色纠结，想来应该是柳珊珊的父亲，另外病房中还有一个中年医生和一个年轻护士，应该是柳母的主治医生了。
　　“出院，我现在就要出院！老柳，去给我办出院手续！”
　　“妈！”
　　柳母躺在床上，面色苍白，脸颊消瘦，但是此时脸上却显露着一抹红晕。
　　“珊珊你别说了，这病咱们不治了，胃癌晚期，你们居然骗我是胃溃疡？”柳母气的都有些发抖，“家里是什么条件你不知道？这不是白花钱么！”
　　“花再多的钱咱都要治病！”
　　“所以你就和小龙分手了？是这位齐公子伸了援手，所以我还得谢谢他？珊珊你糊涂啊！你妈都已经是半只脚踏进棺材的人了，一辈子最大的心愿就是你能幸福，牺牲了你的幸福，你觉得我能安安心心的活着？”
　　“妈！”柳珊珊哭着扑到了柳母的床边，哭着道，“妈，我要你活着，我不要你死！”
　　柳母的眼泪也止不住的流，但却不理柳珊珊，只对柳父喊道，“还愣着干什么，给我办出院啊！”
　　柳父在一边嚅嚅喏喏的说不出话来，他当然不愿意柳珊珊牺牲自己的幸福去委身一个趁人之危的富二代，但是他也没办法眼睁睁的看着自己的老伴就这么出院等死，一时间也是六神无主，不知所措。
　　齐文豪在一旁脸色难看，自从知道了自己的病情，并且得知是齐文豪出资给她看病之后，柳母就再也没有看过自己一眼，摆明了将生死置之度外的态度，宁死也不给自己出钱的机会。
　　“阿姨，生命无价，咱别斗气，我是真的爱珊珊，我以后会对珊珊好的，而且珊珊怎么可能眼看着您有病而不治呢？”齐文豪僵硬的劝导柳母。
　　“所以你就趁人之危，利用嫂子对伯母的感情达成你的目的！”
　　说话的是宁辰，他带着何一龙几人走进了病房。
　　“什么叫趁人之危，我和珊珊是你情我愿！”齐文豪强声说道。
　　“是不是你自己清楚。”宁辰懒得再和他说话，转身和柳父柳母打招呼，“伯父伯母好，我是阿龙的兄弟，其实说起来，我对于伯母的病还有点想法，如果伯母不介意，能不能让我看看？”
　　看到何一龙，柳父和柳母脸上都是一喜，然后又有些忐忑，显然是因为自己的原因导致柳珊珊要和他分手，他们有些尴尬，有些对不住何一龙的感觉，看到这里，宁辰也觉得柳珊珊这么朴素善良，和家庭教育有很大关系，这样他就更要出手相助了，好人就该长寿，柳珊珊和何一龙就该在一起。
　　“好的好的，当然不介意，我听这位同学的。”柳母连声道，她本来就不想在医院再待下去了，但是又不忍心拒绝柳珊珊的哀求心意，如今宁辰给了她这么好的一个台阶下，她怎么会不好好接住？
　　“这位同学你好，不知怎么称呼？你说的要给黄怡女士看病是什么意思？”说话的是那位存在感一直很弱的中年医生。
　　刚才是病人的家务事，涉及到大笔财务，他不好插嘴，不过现在听这个青年的意思，竟是要给柳母看病？
　　柳母现在已经是胃癌晚期，说实话在他看来就算是立即手术，一切顺利的情况下，能治好的概率都不超过百分之二十，现在这个小年轻竟然还要瞎胡闹？这可是要人命的事情。
　　涉及到自身的专业，人命关天，李凯华可不准备继续观望下去了，急忙出声打断。
　　“请问你是谁？准备怎么给黄怡女士看病？恕我直言，黄怡女士的病情不易再拖延了，最好能够立即进行手术。”
　　“这可是宁大神医，武林高手，杏林国手，据说一天就能治好癌症的绝世神医。”齐文豪在旁边呵呵笑道。
　　李凯华一听，看向宁辰的眼神就像在看骗子，他身边那个小护士也就差把鄙视两个字写在脸上了，就连旁边的柳父脸色也不好看，只有柳母一脸笑意，笑着说道，“好啊好啊，我们先回家吧，家里清静，回家了你给我好好看看。”
　　宁辰摇了摇头，心想柳母其实也不相信，只是想要借故回家而已。
　　“不用回家了伯母，我等下帮你治好，你也可以顺便在医院检查一下，也能放心。”宁辰笑着说道。
　　众人目瞪口呆的看着宁辰，只觉得他已经丧心病狂了。
　　“哈哈哈哈，厉害厉害，我真的要长长见识了。”齐文豪在一旁拍手笑着说道。
　　“这位同学请你不要胡闹，这里是第一医院，不是你行骗的地方，如果你继续这样，我就要报警了。”李凯华义正言辞的道。
　　何一龙几人面面相觑，不知如何是好。
　　就在这时，宁辰上前一把抓住了李凯华医生的手腕。
　　“你干什么？”李凯华吓了一跳，还以为宁辰恼羞成怒，准备对自己动手了，话音刚落，就感觉一股热流从对方手上传了过来，一条温温热热的暖流通过手腕，手肘，肩窝，然后分成了两支，一支向下直通心脏，在心脏处转了一圈，自己就感觉心脏的跳动猛地有力了起来，一下子浑身都是劲，就像是当年二十来岁一样，感觉永远都不会累，这是自己进入医院，三十岁后再也没有体会过的感觉。
　　另一支暖流通过脖颈直入脑海，暖流变为清凉之气，在自己脑袋里面盘转三圈，蓦然消失，而自己的脑海为之一清，提神醒脑的效果就像是把风油精直接滴在脑子里一样，感觉看着这个世界都清晰了很多。
　　李凯华几乎要爆出了粗口，看向了还拉着自己手的宁辰，一脸惊骇！

第九章 治疗
　　“你干什么！赶快放手！”李凯华医生旁边的小护士冲着宁辰喊道，上前就要去掰宁辰握着李凯华医生的右手。
　　还没等她碰到自己，宁辰就已经松手后退，微笑的看向李凯华。
　　“小刘住手！回去！”李凯华终于反应过来，急忙喝止了小护士，把她拉回了自己身后。
　　“李医生…”小护士看向李凯华的眼神一阵委屈，心想自己可是在帮你，你怎么竟然还训斥我？
　　殊不知李凯华此时心里已经翻起惊涛骇浪，宁辰的形象已经变得神秘无比，生怕小护士态度不好，惹怒了宁辰。
　　“宁先生，您刚才这是…”李凯华试探着问道。
　　“自古医武不分家，不少名医都是气功大师，我虽然没学过医术，但是练气有成，想来对于身体平衡相关的疑难杂症有些疗效。”
　　“这就是气功么？”
　　“差不多吧，现在我想单独和病人待一会儿可以么？”
　　“当然当然，请问，我能在一边旁观么？”
　　虽然李凯华还是怀疑宁辰这所谓的真气对癌症有没有用，但却已经不怀疑宁辰是骗子了，而且这真气提神醒脑，壮大气血，就算对癌症没有效果，对于患者的身体恢复和增强体抗力也只有好处，自然也不会不同意宁辰的要求，但是好奇之下还是想当面观摩一下宁辰的治疗过程。
　　“嗯，抱歉，我治疗时需要绝对安静，而且说实话，你在一边看着也没有什么用处，你看不出来什么的。”
　　宁辰为难的道，心想自己没有时间给柳母慢慢用真气调理，自己可是准备用“渡厄符”的，怎么可能让人旁观？
　　“好吧，我知道了。”李凯华也知道宁辰说的是实情，只是显得有些遗憾。
　　旁边众人都有些莫名其妙，刚才这个李医生还义正言辞的拒绝宁辰给柳母看病，怎么宁辰上去握了李医生的手腕一下，李医生瞬间就态度大变？要不是众人亲眼所见，都会以为李医生被宁辰给洗脑了。
　　“气功？那不是骗人的吗？”小护士在李凯华身后偷偷的道，被李凯华回身瞪了一眼，急忙闭嘴不说话了。
　　齐文豪一愣，突然想起昨天遇到马钟，他给自己说起过和宁辰他们冲突的事情，他本来还以为宁辰也就是能打而已，根本就没有放在心上，现在这社会能打的多了，比得过金钱和权利么？
　　现在看来，这个宁辰还是有点邪门的，气功？传说中的内家真气么，真有这个东西？
　　柳珊珊一家也是一脸懵懂，只是知道宁辰好像真的不简单，竟然镇住了第一医院的主任医师。
　　只有宁辰的三个舍友振奋异常，因为宁辰已经让他们试过了自己真气的作用，按照张汉杰的说法，那是比吸毒都爽的感觉，让众人一通调笑，说的他好像吸过一样。
　　所以虽然他们还是对宁辰说的一天就治好癌症将信将疑，但是对于宁辰的本事那是再无怀疑了。
　　宁辰回身对柳珊珊说道，“嫂子，我准备给伯母看病了，你和伯父出去等等吧，放心，我一定把伯母治好。”
　　柳珊珊懵懂的点点头，拉着父亲就走了出去，何一龙三人和李医生也都出去了，齐文豪看到就连医生都不再反对了，只好冷哼一声，脸色难看的走了出去。
　　宁辰对门外的众人说道，“我给伯母治疗时不能被人打搅，最多两个小时，期间不要进来。”
　　看到何一龙他们点头，宁辰就回身把门从里面反锁，走回了柳母的床前。
　　“小宁，哦不，宁医生，你这是…”柳母迟疑的看着宁辰道。
　　“伯母，你还是叫我小宁吧。”宁辰笑着说道，“我会一点儿家传的气功，对于治疗癌症还有点效果，让我给您看看，您放松一些，没事的。”
　　“哦，好，谢谢小宁，麻烦你了。”柳母忙不迭的点头道，看到李凯华医生的表现，她现在也有点吃不准现在的情况了。
　　宁辰笑了笑，他当然不可能当着柳母的面使用“渡厄符”，于是走近柳母身边，说一声放松，伸手在柳母脑后玉枕穴一拂，真气透体而入，柳母就晕了过去。
　　“唉，真是给自己找罪受，两个小时，怎么熬啊。”宁辰无奈的摇摇头，但这也是没有办法的事情，既然决定了一段时间内要隐瞒能力，自然就要做些掩饰。
　　宁辰从口袋里掏出一张折成小方块的黄色纸符，正是昨天才做好的“渡厄符”。一抖手，纸符自动张开，折痕瞬间消失，黄纸上的红色符文毫光绽放，隐隐有青色灵气在光芒之中婉转流动，一会儿组成好像和黄纸上的符文相似的图案，一会儿又会四散成不规则的气流，神异非常。
　　宁辰将符箓一掌拍在柳母的小腹胃部的位置，其实这符箓贴哪里都行，但宁辰还是脱离不了惯性思维，既然是治胃病那就贴到离胃部最近的位置好了。
　　宁辰将一丝真气输入符箓，激发了渡厄符的效果，只见流转在毫光中的青色灵气瞬间组成了一个和“渡厄符”上一模一样的符文，然后符纸瞬间无风自燃，化成一股飞灰消散在空气中，再无一点痕迹，而悬浮在柳母小腹上的青色符文缓缓落在柳母的身上，透过衣服，沉入了柳母的身体。
　　宁辰的神识能够察觉的到那青色符文一进入柳母的身体，就开始感应柳母的身体，散发出一阵阵的灵气来到柳母身体的各个地方，将所有对柳母有害的东西全部驱逐或者消灭，不仅仅是那些已经扩散的癌细胞，就连她以前留下的风湿，头疼等慢性的小毛病，也都全部一起治好了。
　　这“渡厄符”可是修士都能用的符箓，对于普通人来说根本就是杀鸡用牛刀了。
　　短短不到三分钟的时间，柳母的身体就已经恢复到了她能达到的最佳状态，气息平稳，面色红润，就连头上已经白了大半的头发，也都黑了一小半。
　　“搞定收工。”宁辰笑着道，然后转而面色一苦，“还有两个小时，那就等着吧，自己装的逼，含着泪也要装完啊…”

第十章 奇迹
　　病房门口，众人都在焦急的等待，柳父和柳珊珊把何一龙拉到一边在交头接耳的询问着什么，李凯华医生和小护士坐在一边也舍不得离开，时不时的看看表又看看病房，等待着结果。只有齐文豪脸色难看，随着时间逐渐过去，他越发的焦躁不安。
　　“怎么可能？怎么可能！这可是癌症晚期！”
　　“有什么不可能的？”随着病房门打开，宁辰出现在了门口，不过此时宁辰的形象可不怎么好，只见他面色惨白，满头虚汗，大口大口喘着粗气，仿佛随时都会倒毙一样。
　　他这样子把何一龙等人都吓了一跳，张汉杰急忙抢上前扶住宁辰，连声问道，“老四你没事吧，你这是怎么了？”
　　何一龙又惊又怒，“老四你骗我！你这样子是没伤到元气？”
　　刘慕飞，柳珊珊也是一脸关切，柳父欲言又止，齐文豪则是惊疑不定，听宁辰话里的意思，难道他真的能治好晚期癌症？
　　“宁医生，不知道患者怎么样了？”开口的是李凯华医生，他见过不少医生没日没夜的做手术治疗病患的情况，这种消耗过度疲惫不堪的情形他已经习惯了，只是宁辰两个小时就变成了这幅模样，难道这种治疗方式特别容易累？
　　“幸不辱命，大家可以进去了，我想伯母很快也要醒过来了。”宁辰笑着让开了道路，对何一龙说道，“谢了阿龙，我真没事，就是消耗有点多，休息几天就没事了。”
　　众人急忙冲进病房，一看到柳母的情形，都是倒吸一口凉气，刚才柳母的形象是什么样子？发色斑白，发质粗糙，面颊消瘦发青，嘴唇干涩，现在呢？面色红润，发色光亮，乍一看还以为是个保养姣好的富家太太。
　　柳珊珊和小护士都吃惊的捂住了嘴，生怕自己尖叫出声，李凯华目瞪口呆的看着眼前的病人，只觉得自己的世界观都被颠覆了，只有柳父颤巍巍的走上前去，握住了柳母的手，老泪纵横，突然间转身就给宁辰跪下了。
　　这一跪只把宁辰吓了一跳，也顾不得现在还在演戏，急忙将柳父扶起，他现在是何等力气，柳父是无论如何跪不下去了。
　　“伯父您可别跪，我可受不起，何一龙是我兄弟，珊珊就是我的嫂子，您二老也是我的长辈，我既然有能力救治伯母，自然不会袖手旁观，这都是我应该做的。”
　　“谢谢你，谢谢你…”柳父是个老实人，也不太会说话，只是反反复复的感谢着。
　　另一边的小护士看着他的眼神，满眼都是小星星，恨不得把他吞进肚里去。
　　这时柳母呻吟一声，醒了过来，“珊珊，老柳？”
　　“妈！”柳珊珊扑到床前。
　　李凯华医生急忙问道，“黄女士，你现在感觉怎么样？”
　　柳母一愣，细细的感觉了一下，有些不确定的说道，“我现在感觉很舒服，胃也不疼了，还感觉特别有精神，我这是…怎么了？”
　　“天呐，难道真的治好了？”李凯华喃喃自语。
　　“妈，你看你现在的样子。”柳珊珊翻出自己包里的小镜子，对着柳母说道。
　　“天呐，这是我吗，怎么可能？”柳母自然知道自己之前是什么样子，看着镜子里的人，她根本就不敢相信。
　　“是宁辰，是宁辰把你治好了。”柳珊珊急忙道。
　　柳母看向宁辰，这才发现宁辰一幅消耗过度的样子，内心震动大是愧疚，“小宁，你没事吧，都是伯母，让你受累了，可别因为我让你有什么损伤！”
　　“没事没事，伯母放心吧，就是消耗过度而已，休息休息就好了。而且趁着在医院，再给伯母做个全身检查好了，这样大家也就都放心了。”宁辰说道。
　　“不用不用，我感觉好得很，肯定已经好了！”柳母急忙道。
　　“还是检查一下吧，这并不是不放心宁医生，而是这事太过震撼，不可置信，通过科学的手段检查一下也是安安大家的心。”李凯华道。
　　“没错没错，就是这样。”
　　听到宁辰也这样附和，柳珊珊一家也就不再坚持，在李凯华医生的陪同下，柳母很快就做完了检查。
　　拿着检查总结，李凯华医生的手一直抖个不停，额头上的汗一滴一滴的往下淌。
　　“李医生？”柳母试探着问道。
　　李凯华抬头有些畏惧的看了宁辰一样，咽了口口水，有些艰难的对着柳母说道，“检查结果出来了，癌细胞一个都没有了，不止如此，你以前身上的风湿，腰肌劳损，骨质增生，也全都没有了，你现在健康的都不像一个中年人。”
　　听到李凯华医生的话，柳珊珊一家也都向宁辰看去，那是震撼和感激的眼神。
　　宁辰对着在座的众人说道，“大家都看到了，我虽然能治癌症，但是消耗真的很大，如果透漏出去，我可就永无宁日了，所以我希望大家能够替我保密。”
　　自己的舍友和柳珊珊一家不用担心，自然会帮自己保密。宁辰说话时重点看向李凯华医生和那个小护士，因为他们是医生，接触的病人是最多的，而且作为医护人员，说出去的话可信度也比较高，如果他们给自己乱宣传，那自己可就真的是永无宁日了。
　　其实李凯华还真的有这个想法，癌症啊，晚期啊，两小时治愈啊，这里面涉及到的人脉，财富，权力都是他以前可望而不可求的东西，不过看完柳母的检查报告他又不敢了，因为宁辰太神秘了，神秘意味着未知，未知意味着危险。
　　“宁先生您放心，我绝对不会主动说出去的。”李凯华说完，他旁边的小护士也频频点头，表示自己绝对保密。
　　宁辰笑着感谢了，和柳珊珊一家和室友一起告辞出了医院。
　　“小宁啊，我们真是不知道怎么感谢你了，今天你可千万别回去，在我家住一晚，现在先去吃饭，给你补补身体！”在医院门口，柳母拉着宁辰的手，动情的说道。
　　“黄阿姨大病初愈，可喜可贺，这一顿就我来请吧。”说话的，是从刚才开始就一直没说话，一直跟在他们身后，目睹了整个经过的齐文豪。

第十一章 返回学校
　　齐文豪决定认怂了。
　　从确定柳母的胃癌晚期被治好的时候，齐文豪就已经决定放弃柳珊珊，不和宁辰等人继续敌对下去了，倒不是害怕，而是完全没有这个必要。
　　几十万对自己来说只是小钱，而且柳珊珊的确吸引自己，如果宁辰他们还像是以前一样，只是四个普通的大学生，自己才不会在乎挖了他们的墙角，得罪他们，自己和柳珊珊你情我愿，又不犯法。
　　不过现在嘛，宁辰的价值早已经超越了自己对柳珊珊的兴趣。
　　齐文豪是个纨绔，是个富二代，但是他又不傻，父亲的地产公司在整个闽省都能够排上前十，自己从小接触精英阶层，大学后逐步了解商业经营，待人接物自然有自己的一套准则，以前的宁辰等人以后和自己就是两个世界的人，自己根本就可以无视他们，但是现在宁辰已经可以足够引起自己的重视了，能够治疗癌症意味着什么，齐文豪可是清楚的很。
　　若是能够和宁辰交好，甚至把他收为小弟，齐文豪想想都有些激动，所以他立即打定主意，放弃柳珊珊，并且表现一下自己的胸襟宽广和礼贤下士，和宁辰交好。
　　齐文豪笑着说道，“黄阿姨的病既然已经被宁辰治好，我和柳珊珊之间的约定自然全部作废。”
　　何一龙拉着柳珊珊的手，站在一旁，冷哼一声，“当然作废，难道你还想对珊珊怎样？”
　　“当然不。”齐文豪眼中怒火一闪，心想若不是宁辰你算个屁。当下摇手道，“柳珊珊对你一往情深，我其实很羡慕的。”
　　看到何一龙面色稍霁，齐文豪对宁辰说道，“大家毕竟都是同学，我做的也有不对的地方，这顿我请算是我给大家赔罪如何？”
　　众人都看向宁辰，虽然宁辰还是说话不多，但是随着他显露的本领，其实现在大家都已经隐隐以他为主了，众人虽然都看不惯这个齐文豪，但是毕竟也没什么死仇，不过现在他低头认错，是否同意还是要看宁辰的态度。
　　齐文豪是什么心思宁辰一眼就看出来了，因为这种人不仅在地球，他在碧澜洲苍山坊市也见识过，当时天岚宗的一个内门弟子在坊市上嚣张霸道，想要低价强买一个散修出售的灵药，结果却得知人家在附近山域都是小有名气的炼丹师，那态度转变的叫一个精彩，当时在场的宁辰几乎不忍直视。
　　现在也是一样，齐文豪他家再有钱也没到闽省前十，而自己呢？可是一个能在两个小时之内治愈癌症晚期的神医国手，在全世界都是独一份的存在——虽然现在还不为人知。
　　双方的差距太大了。
　　其实宁辰还是有点高看齐文豪了，若是知道齐文豪还有把自己收作小弟的心思，不知道他会不会笑出声来，当时那个天岚宗的内门弟子可没有这个自信。
　　宁辰似笑非笑的看着齐文豪，虽然他和自己没仇，但他可是曾经想要挖自己兄弟何一龙墙角的，双方怎么可能心平气和的坐下来继续当朋友？
　　“不用了，我们自己聚餐就行了，没事你就请便吧。”宁辰毫不客气的下了逐客令。
　　齐文豪的脸色一阵青一阵白，他虽然有些城府，但毕竟也才二十来岁的年纪，自己出身富豪，平日里顺风顺水惯了，身边人什么时候敢这么和自己说话？刚才拉下脸来说说软话已经是他能达到的极限了，按照他的想法，宁辰等人应该感恩戴德的接受才是，想不到自己竟然被宁辰毫不留情的拒绝。
　　根本就没有理会齐文豪，宁辰转身就走，众人立即跟上，只留下齐文豪一个人站在医院门口，脸色难看。
　　“什么玩意，不就是个医生么，有钱什么买不到？”齐文豪冷哼一声，转身离开了。
　　柳母住了这么长时间的医院，家里诸多事情，肯定是要忙一阵的。宁辰等人再次拒绝了柳珊珊一家的邀请，在午饭之后赶下午的车返回了厦市。
　　“哈哈，看到齐文豪的脸色我就想笑，还以为自己是皇帝呀，他说什么我们都得答应？”
　　在大巴车上，说起齐文豪张汉杰就想笑，“看他那张老脸憋的，让他回去自己玩吧。”
　　刘慕飞点头附和，只有何一龙有些担忧，“这么驳他面子，他不会报复咱们吧。”
　　“担心啥，有辰哥在呢！”张汉杰没心没肺的道。
　　宁辰笑道，“没事，他爸在厦市又不是一手遮天，兵来将挡水来土掩。”
　　何一龙知道宁辰拒绝齐文豪的示好是在照顾自己的感受，心里非常感动，但是兄弟一场，这感谢的话也不用再说出来。
　　只能提醒大家道，“马钟一伙儿都是齐文豪的小弟，小辰子当然不怕，咱们还是要小心一点的。”
　　“他敢？他要是敢动咱们，就不怕老四动他？”
　　“你小说都白看了？齐文豪有钱，他可以买通学校把老四以打架为由开除出学校，也可以花钱买个妓女诬陷老四嫖娼不给钱，搞臭老四的名声，还能…”
　　张汉杰一把捂住何一龙的嘴，“我靠你别说了，我才发现你咋这么腹黑。”
　　何一龙一把掰开张汉杰的手，“我这不是腹黑，我这是未雨绸缪，你懂个屁啊！”
　　“你这不是未雨绸缪，你这就是乌鸦嘴兼腹黑。”刘慕飞转身看着何一龙一板一眼的说道。
　　“老刘你也不帮我！”
　　看到几个舍友打闹的样子，宁辰只感觉异常亲切，笑着说道，“没事没事，兵来将挡水来土掩，我才不信齐文豪敢买通学校诬陷我，现在媒体发达的要死，他敢出手我就敢爆料，学校里的老师又不是傻子，才不会和他胡闹。”
　　“那要是他找妓女诬陷你嫖娼不给钱咋办？”张汉杰转身问道。
　　宁辰也懵了，他还真的不知道怎么办。
　　这时何一龙又在添油加醋，“不仅不给钱，再造谣你能力不行，三秒男…”
　　“我靠你个乌鸦嘴兼腹黑男，齐文豪要是真的这么对付我，我就把你扒光扔到学校门口去！”宁辰也忍不住了，扑到何一龙身前加入了蹂躏他的队伍。
　　“后面安静点！长途大巴不许喧哗打闹！”前面传来司机的怒吼。

第十二章 图书馆
　　第二天一早，宁辰就早早的来到了厦大图书馆。
　　今天是周末，刘慕飞拉着何一龙出去打球了，张汉杰一个人在宿舍打游戏。好不容易没事了，宁辰准备今天仔仔细细的把佛道典籍梳理一下，看看能不能对自己的修炼有所助益。
　　厦市大学是全国著名大学，建校也有将近一百年了，出过不少文学家和教育家，大学图书馆的藏书在整个闽省也能排在前三，宁辰拿着自己的笔记本电脑，找了一个偏僻的角落，开始自己的研究。
　　首先是《周易》和《道德经》，这两本书可以说是华夏道家典籍的总纲了，宁辰还真没信心在短时间内把它们搞明白，只是想要简单的梳理一遍，做到心中有数，如果真的有帮助，自己再仔细研究。
　　于是打开电脑搜索一番，开始阅读这些典籍原文。
　　谁知这一看下去，只把宁辰看的心惊胆战，《道德经》分前后两篇，后篇的《德经》是治国理念，对自己倒没什么帮助，但是前篇的《道经》绝对是直指大道根本、修真本源的神书，就算放到碧澜洲，也是可以开宗立派，作为一方圣地根基的镇教典籍。
　　但是对于宁辰来说，这《道经》过于高深了，如果自己现在是金丹老祖，说不定就能靠着这些根本法直入元婴大道，但是现在自己才是一个练气期的小修士，更需要的还是一些具体法门，不过现在有了《道经》的高屋建瓴，就算自己在这边再也没什么收获，自己也有把握将《玄虚经》修补增益，至少能修炼到凝元境界。
　　放下《道德经》，怀着憧憬的心情，宁辰又开始观看《周易》，宁辰对于周易的了解其实还在《道德经》之下，但是再陌生他也知道各种算命看相，风水堪舆，奇门八卦都出自这本奇书，听起来更像是一本百科工具书，说不定对现在的自己有用。
　　半个小时之后，宁辰的双手都在颤抖，眼睛都红了，所谓的练气有成，修身养性都成了一句空话。这本《周易》何止是有用，它对自己来说简直就是修真圣典，六十四卦就是六十四个天地，另外的系辞和说卦更是艰深奥妙，每看一遍都有新的发现和感悟，绝不是自己现在随便看看就能全部领悟的。
　　想到这里，宁辰突然有一种毛骨悚然的感觉，不知道华夏古人到底已经达到了一个什么样的境界，难道西游记和封神榜，黄帝蚩尤这些传说都是真的不成？
　　可是如果是真的，以这种大能的手段来说，光是黄帝和蚩尤的大战，就足够把地球打爆了呀？
　　而且既然有这么厉害的修真宝典，各种神仙妖怪怎么都是存在在传说之中？而且自己也的确感觉到地球的灵气极为稀薄，这种环境下，怎么会存在这么厉害的修真宝典？以前创造这些宝典的人呢？修炼这些宝典的人呢？要知道千年金丹，万年元婴，如果修炼到元婴境界，足有无灾无劫一万年的寿元。可是现在明明是个科技社会呀？
　　宁辰陷入了自我怀疑和自我否定当中，如果这个坎过不去，那就是他的心魔，别说修炼到金丹甚至元婴了，只怕连凝元期他都达不到。
　　“据说在碧澜洲，金丹老祖只要出场就是千里云气激荡，气势直冲霄汉，一出手就是劈山断岳，斩江截流，厉害的要死要活的，如果在地球的话，地球早就被打爆了吧。”
　　“是因为灵气不够，所以各种道法神通发挥不出应有的威力么？”宁辰想道。
　　“等等，灵气？灵气不够？我靠居然是这样，不会吧，这也太冤了吧！”宁辰目瞪口呆的看着手里的书，震惊于自己的想法，如果这个想法是真的，自己华夏这些惊才绝艳的老祖宗们就真的是太冤了。
　　为什么呢？因为灵气不够，他们都是修真的理论家，他们已经把修真练气的各种理论推演到极为高深的境界，却苦于没有足够的灵气可以用于修炼。
　　所以这些天才大牛都苦逼的憋屈死了！
　　其实现在的科学家们也是一样的呀，当年爱因斯坦的广义相对论在他死后才被证实，还有现在仍未被证实的弦理论等等，他们与当年推演出修真理论的前辈们何其相似，只是修真更加依赖于灵气，现在的发展近乎停滞了而已。
　　宁辰猜想地球以前的灵气应该是比现在更多一些的，所以还有不少练气士的传说事迹，比如彭祖寿八百，老子紫气东来等。但是现在灵气越发稀薄，所以练气士也就基本绝迹了，就算还有，估计也是躲在一些深山老林里苟延残喘，怀揣着那么一丝渺茫的长生期望。
　　“太可怜了。”宁辰摇头说道，幸亏自己有识海中的石球，可以源源不绝的补充灵气，而且还能把自己带到灵气充盈的碧澜洲修炼，否则以自己现在的练气水平，待在地球修炼的话，真的是要憋屈死的。
　　但是现在不一样了，自己有地球几千年来无数天才神人推演出的修炼道路，底蕴之厚怕是只有碧澜洲的几大圣地才能比得上，而苍山地域对于碧澜洲来说不过就是个小山沟而已，若是自己在那边还混不出个名堂的话，怕是老子、文王他们的棺材板都压不住了吧。
　　想到这里宁辰激动不已，“冷静冷静，我这才把《周易》看完，还有无数的佛道典籍呢。”
　　想到这里，宁辰又开始看《金刚经》《法华经》，然后又看《云笈七籤》《黄庭经》。
　　“发了，发了。”宁辰喃喃自语，仿佛已经看到自己佛道双修，纵横两界的英姿。
　　若是没有练气基础，这些典籍的确都是玄之又玄的东西，普通人看看也就是懂点哲学道理，修身养性，提升下精神境界而已。
　　但是落在宁辰眼中，那都是一套套的修炼心法，虽然都没有落到具体方法上，但是有了理论，距离实践还会远么？更何况《云笈七籤》中的“诸家气法部”，列举出了不少道家练气的法门，比自己修炼的《玄虚经》还要高深的多，自己综合一下，完全可以整理出一部相当完善的修真典籍了。

第十三章 佛与道
　　当宁辰从书中回过神来的时候，看了一下手机，发现已经下午六点多了，不过夏日的南方太阳落山很晚，现在看外面还是白天。
　　经过一天的研究，宁辰已经大概了解了一下华夏的佛道文化，只感觉受益匪浅。
　　说起道家，自然离不开三清一脉，分为太清、玉清、上清，从宁辰的了解来看，三清虽然各有侧重，也能够自成一体，但也可以说是你中有我，不可分割。
　　太清的代表自然就是老子的《道德经》，最重道门天人合一、师法天地的自然圆融之道，可以说是道门的根本大道。
　　玉清，号为元始，取自太一混元，初始无上的意思，最重道门修士的练气根基，对于三花聚顶、五气朝元的理解无有出其右者。
　　上清也称为灵宝一脉，顾名思义，各种灵咒、法宝、符箓多种多样，五行八卦、术法神通的想法手段数之不尽，让宁辰大开眼界。
　　可以说，道家三清一脉，太清为本、玉清为法、上清为术，给宁辰指出了一条通天大道。当然玉清也有法术，上清也有练气法，只是说各有特点、各有侧重而已。
　　“怪不得说红花白藕青莲叶，三教原来是一家。”宁辰叹息道，自古到今道家流派百十种，却都在三清的范畴之内，全真道的内丹之法，正一道符箓之法，都是对三清法门的继续深入研究，开枝散叶、发扬光大。
　　道门说完再说佛教，对于佛门禅宗有了一定的了解，宁辰就觉得有点颠覆三观，有点略微搞笑了。
　　严格说起来，佛教主修心灵和精神，而且表面看来和道门走了两个极端：
　　道门主张自身师法天地，达到天人合一，最终达到与天地同在而超脱天地的境界，而佛门则追求心灵超脱，讲究顿悟，讲究轮回，主修护持自身，最终到达极乐彼岸，自身成佛的结果。
　　说起来，佛门的各种手段比起道门来，确实显得威力博大，例如佛门法相，由内心显露外在，无论从守护心灵还是护持肉身都是一等一的法门，而且还有各种各样的手印、佛音等等降魔手段。
　　所以一旦修炼到极高的境界，佛门真的是非常厉害，看看佛门的根本典籍《金刚经》，金者万劫不朽，刚者无坚不摧，从这里就能看出佛门的本质了。
　　但是在宁辰看来，佛门的追求却有点空中楼阁的感觉，因为修炼佛门心法，对于心灵境界的要求实在太高了，虽然佛门主张人人有佛性，但是如果真的人人都可以将佛性引导出来，那么也就人人成佛了，这世间之事哪有这么简单？
　　而且因为对于心灵的要求太高，一旦在修持的过程中心灵有了破绽，那么就更容易自我怀疑和自我否定，最终功亏一篑，这也就是“魔”的由来。
　　佛魔只在一念之间，自古历史上，修佛不成转而成魔的绝非个例，所以各种佛教的典籍和传说当中都有“魔”的存在，这个“魔”不是自来就有的，而是由“佛”创造出来的。
　　而佛教当然知道自身的缺点，所以还有一篇专门降服心魔的《摩诃般若波罗蜜多心经》，就好像武侠小说中的“冰心诀”一样。
　　“怪不得佛教在他们的发源地被那什么婆罗门教干翻，反而在华夏和东南亚开枝散叶、发扬光大。”宁辰喃喃自语。
　　在宁辰看来，正是因为华夏浓郁的儒家和道门文化，为修持之人的心灵打下了坚实的基础，才能有佛门禅宗各种法门在心灵修持上的更进一步。
　　“这就是站在巨人肩膀上的好处了。”宁辰点头欣慰道，因为他现在就站在巨人的肩膀上，而且还是几千年来无数的巨人。
　　“若是多多研究佛门，是不是还可以反推出魔门？”宁辰想到，在自己的印象中，各种魔门功法那可是诡异多变，和佛门的阳刚博大正好相应相对。
　　“用道门功法居中调和，佛门和魔门的功法左右而立，那我可就是道佛魔三修了，妥妥的主角模式啊。”宁辰一时想的都有些痴了。缓了一会儿，宁辰赶紧摇摇头把这种想法驱逐出去，万丈高楼平地起，以后是以后，现在自己还是慢慢来吧。
　　“还是先修炼道家功法吧，佛门的功法对心灵要求太高了，真的开始修炼了我可不敢保证自己会不会陷进去，无论从哪方面来看，佛门的洗脑水平都是极高的，还是等我的心灵底蕴不会受到佛门影响的时候再修炼佛门心法吧。”
　　宁辰自觉是个普通人，凡事还是保险一点的好，虽然觉得自己作为一个饱受网络信息轰炸、见多识广的新世纪青年，不会轻易被佛门理论洗脑，但是现在自己都可以穿越修炼了，还有什么是不能发生的呢？万一修个佛，自己突然大彻大悟，剃头当了和尚，那这玩笑可就开大了。
　　梳理了一天的佛道典籍，确定了自己以后的修炼路线，可以说是收获巨大，下面就要开始研究华夏的各种道书，整理出适合自己的修炼功法，还得研究研究各种攻伐手段，下次再穿越过去，自己可就不能再待在苍山坊市不挪窝了。
　　苍山坊市相对于碧澜洲只不过是个小山沟，灵气浓度、资源财富都是处在最底层，虽然外面危险无比，但是各种机缘也多，随便采摘个灵药，或者寻到一些天材地宝，都不是自己窝在一隅修炼能够得到的。
　　以前不敢出去是因为能力不足，以后再不敢出去的话可就是胆气不足了。
　　想要修炼有成，就一定要出去见识见识，所谓读万卷书行万里路，从没听说有闭关闭成天下第一高手的，碧澜洲广阔无边，灵山宝地所在多有，奇人异事层出不穷，那等精彩的世界自己一定要见识一番，参与一番。
　　而且现在有了这些收获，下次穿越，自己也有信心把修为再提升一层，这样一来就更加保险了。
　　宁辰的心情极好，伸了个懒腰，合上电脑，决定晚上吃点好的给自己放松一下。

第十四章 国庆
　　连续两个礼拜，也没见齐文豪那边有什么动静，想来也是不愿意招惹宁辰，宁辰等人当然更不会再去主动惹事，这件事似乎就这么揭过去了。
　　柳珊珊在第二天就已经回了学校，又专程来谢了宁辰，之后就和何一龙继续过上了没羞没臊虐杀单身狗的生活，让刘慕飞和张汉杰大呼受不了。
　　宁辰只要没课就往图书馆跑，毕竟华夏的道家典籍实在太多了，各种理论都有，里面对自己有用的和没用的掺杂在一起，自己也需要筛选斟酌，就像是张无忌修炼《乾坤大挪移》一样，万一要是一个疏忽练岔了，那可就悲剧了，作为一个练功把自己练死的穿越者，那是要被钉在大千时空历史的耻辱柱上的。
　　“宁辰，可自由穿越地球与碧澜洲，练气中期，自创功法，走火入魔而死，时年二十一岁，望后人鉴。”
　　宁辰脑海中突然出现了上述文字，急忙甩甩头驱散这个无厘头的念头，将注意力重新转回面前的习题上来。
　　没错，是习题，宁辰还是一个大四的学生，今年上半年还有一些课程要完成，无奈的宁辰跑了一周图书馆之后，不得不抽出一些时间专注到学业上，毕竟他还想拿到毕业证。
　　虽然他严格说起来已经是一个修真者了，但是现在还没有太习惯这个身份，而且社会的认同、父母的期望，让宁辰还是想要拿到这张证书的。
　　幸好他已经是练气中期的修士了，而且提前开辟了识海，精神力和理解力大涨，这些课程和习题已经完全难不倒他了，每天听听课，抽出一点时间就可以把课业完全搞定，等到下个学期，就只剩一个毕业论文了，作为一个计算机系的学生，随随便便写个算法就可以把这个论文搞定了，想想真的是还有点小开心啊。
　　“老四，国庆回家么？”刘慕飞和张汉杰结伴从外面回来。
　　“不回，距离那么远，而且上个月才回来。”
　　“那你国庆有什么安排没有，没有的话就和我们一起出去玩吧。”张汉杰眼前一亮，拍着宁辰的肩膀说道。
　　“我才不去，国庆出去玩，你是不是傻，玩什么，看人么？”宁辰斜了张汉杰一样。
　　“我和老大约好了自由行，才不去那些规划好的风景区，而是那些无人区。”张汉杰搂着宁辰道，“本来我们还有点担心，但是如果有你这个武林高手保驾护航的话，那就一切问题都没有了。”
　　“你们胆子都不小呀，那种进入无人区遇到各种危险的新闻层出不穷，你们也敢上赶着往上凑？”宁辰惊讶道。
　　“每年不知道有多少自由行的驴友，爆出来的都是个例。”张汉杰道。
　　“所有出事的人也都是这么想的。”宁辰道。
　　“总不能去那种人山人海的风景区吧，那有什么意思。”张汉杰道，“咱们今年已经大四了，最后的学校生活了，再不去就没有机会了。”
　　“说的你好像毕业了就不过国庆了一样。”宁辰道。
　　“那个时候哪有现在的闲情逸致？你没看那些毕业的师兄师姐现在各个都是压力山大么。”张汉杰道，“而且我也没想继续读研究生，毕业了之后就是个码农，估计以后国庆就是加班度过了，现在不玩更待何时？”
　　宁辰才想起来还没有把自己暑假在黄山的事情告诉他们，“无人区哪是那么好走的？暑假的时候我去黄山，一个不小心就走迷路了，费了一个下午才走出来，差点就在深山老林里过夜了。”
　　张汉杰和刘慕飞吓了一跳，一听连宁辰这种高手都会遇到麻烦，他们对于自己的决定又有些犹豫不决了，当然宁辰肯定不会告诉他们当时自己还是个没有修为在身的普通人。
　　“或者去个小景区吧，别去那种人挤人的大景区。”宁辰道，“你们又不是专业驴友，而且反正你们的目标就是那种纯天然的自然环境，小景区人少又偏僻，也不容易出危险，正好符合你们的胃口。”
　　“什么人少又偏僻啊，你们国庆要出去玩么？带我和珊珊两个呗。”这时何一龙带着柳珊珊走了进来。
　　“你们国庆不过二人世界？”刘慕飞好奇的问道。
　　“我们天天过二人世界，国庆自然要出去玩一玩的，刚好和大家一起去了。”何一龙搂着柳珊珊道。
　　“不说第一句话能死啊！”张汉杰吐槽道，说着坐下来打开电脑，开始搜索有什么小景区可以玩，“小景区不好玩啊，都是一天就能逛完的那种。”
　　“要不去武夷山吧，说起来咱们来闽省三年还没去过武夷山呢。”宁辰道，看到何一龙和柳珊珊也一起行动，他也决定参加组织了。
　　“为什么去武夷山？武夷山在闽省是仅次于厦市的旅游胜地了吧，你刚才还说不去这种人山人海的大景区。”张汉杰道。
　　“此一时彼一时，咱们是自由行嘛，是去那里住住玩玩，又不是赶场子，而且嫂子也要去，自然得找个大点的景区，能多住几天多玩几天的地方。”宁辰摊手道，“而且武夷山在全国只是二流景区，到闽省旅游的都来厦市了，武夷山应该不会有那么多人。”
　　其实宁辰建议去武夷山还有另一层考虑，这武夷山也算是道教圣地，还是传说中的三十六小洞天之一，山上也有一些道观寺庙，宁辰也想趁机去看看会不会有什么其他发现，不过这些就不足为外人道了。
　　“你是高手你有理。”张汉杰道，转身看刘慕飞和何一龙他们都没有意见，“行，就去武夷山了，再买几罐武夷岩茶回来，过年回家当礼物送。”
　　计划已定，张汉杰就开始在网上给众人订酒店了，因为景区是三日联票，所以大家决定在十月一号下午再去，先住一晚，好好玩上三天，在五号回来，休整两天，正好八号上课。
　　“完美！”张汉杰道，他很快为大家订好了酒店，“一切准备就绪，就等放假了。”

第十五章 武夷山
　　十月二号一早，宁辰起来和张汉杰他们凑到一起吃了早饭，就出了酒店，来到了武夷山山脚。
　　武夷山是闽省名山，丹霞地貌，景色瑰丽，而且是三教圣地，据说自两汉时起，就有道观寺庙建立其间。时值十一国庆，确实有不少人来此消暑旅游。
　　宁辰几人进了景区，绿意盎然，空气清新，随意呼吸一口都感觉脑子精神了许多。
　　“好舒服呀。”柳珊珊道。
　　宁辰心想这里的灵气足足比城市了浓郁了一倍，虽然在自己看来还是稀薄无比，但是对普通人来说已经可以说是换了一个环境了，再加上森林中生机盎然，生灵生活其中，自然很是舒服。
　　才进山没有多久，就到了武夷山最重要的景区武夷宫，这里前临溪流，背倚秀峰，据说初建于唐朝天宝年间，后来历朝历代多次修缮，用于祭祀武夷君。
　　本来宁辰还有些期待，不过还没走近，这道观就让他大失所望了。这武夷宫应该是近些年才被重新修缮过，和翻新的一样，还有贴着他的仿宋商业街，根本就是个购物景区，要不是庭前那两株千年古桂树，宁辰几乎以为自己来到了假的武夷宫。
　　不过张汉杰他们倒是兴致勃勃，将几处宫殿浏览了一遍后就逛起了商业街，对一些纪念品指指点点，何一龙还给柳珊珊买了一个小的桃木剑挂坠。
　　“去上游的九曲溪吧，玩漂流，这是武夷山最著名的项目了。”张汉杰嚷嚷道。
　　“先爬路过的天游峰吧，下来了顺路再去九曲溪，估计到了下游码头正好就回酒店休息了。”何一龙提议道。
　　天游峰虽然不高，但是东接仙游岩，西连仙掌峰，削崖耸起，壁立千仞，高耸群峰之上，峰上古木众多，而且有一涧溪水沿着崖壁留下峰底，南边峰下就是蜿蜒而过的九曲溪，视野开阔，景色秀美。
　　何一龙和柳珊珊频频自拍，让张汉杰和刘慕飞吐槽虐杀单身狗，宁辰笑嘻嘻的在旁边看着，他以前就是个不爱说话的性子，现在自然也是一样。
　　好不容易等他们拍完照，几人这才沿着山道走向了九曲溪码头。
　　临近中午，几人在码头旁边的农家饭店里解决了午饭，休息了一会儿，来到码头就准备上船了。
　　排了半个小时的队伍终于轮到了他们，“一个竹排六个人，你们刚好五个，我再给你们添个散客，你们先穿上救生衣，等下就出发了。”工作人员给他们安排道。
　　“还有国庆一个人来旅游的散客？”张汉杰诧异道。
　　宁辰斜了他一眼，“我暑假就一个人上的黄山，你有意见？”
　　“没意见，你是高手你有理。”张汉杰吐槽道，“散客呀，希望不是汉子，祈祷来个妹子，让我来一段美丽的邂逅吧。”
　　话音刚落，就见工作人员领着一个年轻女人走了过来。
　　这女子下身是一款七分的牛仔裤，只露出了一截晶莹玉润的小腿，脚上穿着一个平底运动鞋，上身是一件白色的紧身T恤，勾勒出完美的胸型和腰线，戴着一顶茶色的遮阳帽，大大的墨镜几乎遮住了半张脸，但是那带着一抹笑意的红唇也足以让人动心，想象这是一个怎样的美女。
　　“我去，炸了！”张汉杰呆呆的道。
　　刘慕飞也呆呆的道，“你不要想了，你驾驭不住的。”
　　那女人来到几人身边，出于礼貌摘下了墨镜，笑着向几人点头致意，“你们好，打扰你们了。”
　　摘下墨镜，只见眉目如画，两道弯弯的柳叶眉下是同样一双弯弯的丹凤眼，一笑之下，几乎把几人都给笑晕了。
　　回过神来，张汉杰几人忙不迭的点头哈腰还以微笑，“美女你好，不打扰不打扰，欢迎之至。”
　　宁辰也被这女子的美貌惊艳了一瞬，不过毕竟已经是修士了，自控能力还是有的，很快就平复了心情，向那女子微笑问好。
　　年轻女子平时已经习惯了众人这样对她的态度，反而是现在一旁表现平静的宁辰让她多看了两眼。以她的眼光，自然能看出宁辰不是故作矜持，而是真的淡然。
　　几人互相介绍了一番，女子叫做周梦瑶，在厦市一家私企工作，趁着国庆放假独自来武夷山旅游散心的。
　　不过宁辰看周梦瑶却不像普通白领，虽然年纪轻轻，但是气质优雅，似乎还是个女强人类型。
　　不过这和自己就没什么关系了，大家萍水相逢而已，今天过后说不定一辈子都不见了。
　　等到周梦瑶也穿上救生衣，几人被安排一起上了竹筏，何一龙带着柳珊珊上了第一排，刚才还祈祷来个妹子的张汉杰却扭捏腼腆了起来，拉着刘慕飞坐了第二排，把宁辰推到了第三排和周梦瑶一起。
　　“走喽！”艄公一声吆喝，竹竿一撑，竹筏就离开了码头，缓缓驶向溪流中央。
　　九曲溪流转在群山之间，溪边景色苍翠，水质清澈，一眼就能看到河底，身边竹筏上有不少人都脱了鞋把脚放入水中，时不时的就有一条小鱼从脚边游过。
　　张汉杰，何一龙等人刚开始还有些放不开，反而是周梦瑶主动挑起话头，几人才越说越开心，也恢复了搞怪本色，把周梦瑶逗得花枝乱颤。
　　然后又说起宁辰还是一个武林高手，一打十几跟玩一样。幸亏他们还有点理智，没把宁辰能够治疗癌症的事情也说出来。
　　周梦瑶惊讶的看着宁辰，“真的看不出来耶，看你身体还挺单薄的，真的那么厉害？”
　　说着还拿起了宁辰的手正反看看，把张汉杰和刘慕飞看的一脸嫉妒，恨不得放在周梦瑶手里的是自己的手。
　　“不对呀，别说没有老茧，我感觉你的皮肤比我还好诶！”周梦瑶惊讶的道，说着甚至摸上了宁辰的胳膊。
　　看到周梦瑶白皙的小手，宁辰也不禁心中跳动，说到底他现在还是一个没毕业的雏儿，面对着周梦瑶这种美女怎么可能没反应。
　　“我也不知道，天生的吧。”宁辰赶忙把手抽出来，但是竹筏太窄，无意中宁辰的手背竟然蹭过了周梦瑶的胸前，不禁让她脸色一红。
　　感受到对面的柔软，宁辰也是心中一荡，他眼神何等锐利，自然看到周梦瑶的脸色，不禁更加窘迫了。
　　看到宁辰这么害羞，周梦瑶反而大胆起来了，调笑道，“怕什么，还怕姐姐我吃了你呀！”

第十六章 把臂同游
　　众人说笑之间，竹筏就已经拐了好几道弯，艄公提醒到，“到九曲溪的中段啦，大家注意，这里时常有乱流漩涡，注意都坐稳喽！”
　　“哈哈，最期待的就是这里，网上说比过山车还爽，幸运的话还能看到美女入水，秀色可餐哦。”张汉杰叫道。
　　“流氓！”柳珊珊回身给了他一拳，还真有点担心，急忙搂住了何一龙的胳膊。
　　周梦瑶也想往中间坐一点，结果刚一起身，河底突然一道暗流涌动，正好冲到竹筏，竹筏一阵摇晃，周梦瑶上身不稳，眼看就要摔下河去，宁辰急忙抓住她的胳膊往回一拉，结果竟然把周梦瑶一把搂入了怀里。
　　感受着怀里的身躯，还有脸旁的一阵吐气如兰，宁辰心神不禁有些慌乱，急忙稳定心神，松手握住她的肩头，将周梦瑶扶好。
　　刚才那一阵晃动可是将周梦瑶吓坏了，今天自己穿的可是一件蕾丝内内，若是真的落水，自己可就要严重走光了，幸亏被宁辰及时拉了回来。
　　窝在宁辰的怀里，体会着一股充满男性阳刚的气息将自己包围，周梦瑶不禁一阵眩晕，感受到了一股难言的安全感。
　　不过瞬间她就感到一阵羞涩，正想要挣脱出来，却突然发现宁辰已经松手，扶住了自己的肩膀将自己扶正。
　　“难道自己已经没有魅力了？居然这么快就把自己推开？”这个时候，不知为什么周梦瑶心中反倒有些生气。
　　女人就是这么矛盾，围着她转吧她嫌弃你的狗腿，保持距离吧又会不满你的无视。
　　不过刚才晃动时前面几人也吓了一跳，倒是没有注意到后面的情况，周梦瑶也不再矜持，一把搂住了宁辰的胳膊，以防再遇到暗流自己真的落水。
　　感受着周梦瑶搂着自己的胳膊，第一次和女孩子这么肌肤相亲，宁辰感觉身子一僵，也不敢看她，只是努力平复着心情，放松着身子。
　　“难道穿越还附带奉送桃花运的？大学三年我可都没有一点女生缘啊。”宁辰心道。
　　拉着宁辰的胳膊，感受着身边男子的气息，周梦瑶想道，“我这是怎么了，犯花痴了，怎么会觉得在他身边这么舒服？”
　　殊不知宁辰在这个末法时代的地球达到练气中期，修炼的又是道家心法，天然就带着一股卓尔不群，清静自然的味道，说白了，就是自带一个气质光环。
　　当然了，能够感受到这种气质的女人，自然也不是普通女人，周梦瑶出身富贵，什么男人没见过，无论是政治新星还是商界骄子，闽省追她的男人能跨过海峡排到南湾去，但是也没有人能给她这种舒服的安全感。
　　正在她胡思乱想的时候，他们的竹筏和旁边一个竹筏突然一起遇到暗流，相向而翻，眼看就要撞到一起，吓得众人大声惊呼。
　　危急时刻，宁辰反手就将艄公手中的竹竿夺过，高举过顶，先朝着自己竹筏的左前方一点，将竹筏已经抬头的趋势压了下去，然后向右边伸过去，将竹竿的尖端点在了对面竹筏的右侧，直接将对面的竹筏也按了下去。
　　两个竹筏虽然一阵抖动，却都没有倾覆，乘客们都抓的牢靠，也没人落水。
　　陡起陡落之间，就制止了一起撞车事故，两个竹筏上的人们惊魂未定，看向宁辰的眼中都是震惊。
　　宁辰将竹竿还给艄公，这一连串的动作期间，搂着他左胳膊的周梦瑶几乎都没有感觉他的身子动过。
　　这时，隔壁竹筏还有附近几个竹筏传来了口哨声和鼓掌声，几个游客大声的叫好，高呼高手。
　　宁辰笑着对周围挥了挥手，算是回应，几个竹筏交错而过，很快就离远了。
　　“哇，你还真的是武林高手诶，这么厉害！”周梦瑶惊讶的看向宁辰道。
　　宁辰笑笑不说话，说实话在美女面前露一手还是挺得意的。
　　好不容易过了这段危险区域，河道又恢复了平静，周梦瑶松开了搂着宁辰的手，宁辰也急忙坐直，两人好像什么也没发生一样，和张汉杰他们说说笑笑，很快就来到了九曲溪的下游码头。
　　下了竹筏，走出码头，他们也该分开了。
　　“和你们一起玩的很开心，拜拜。”周梦瑶戴上了她的黑超墨镜，笑着和宁辰他们招手告辞，隐藏在墨镜后的眼神深深的看了宁辰一眼，最终转身离去，消失在了人流中。
　　“别看了，早就不见了！”刘慕飞拍了张汉杰的脑袋一把，“这么花痴，刚才怎么把老四给推出去了？”
　　“他这就是怂，狗肉上不得席面。”何一龙笑道。
　　“我觉得吧，凭我的口才是不愁妹子的，还是老四最需要帮助。”张汉杰嘴硬道，“老四，我刚才可是看到周美女一路搂着你的胳膊，感觉怎么样？也没要到个手机号啥的？”
　　“你当我是你啊！”宁辰道，“萍水相逢，说不定以后再也遇不到了，还要啥手机号。”
　　天色还早，几人又在武夷宫附近转了转，这才出了景区准备返回酒店吃饭。
　　不过世界就是这么巧，他们在酒店门口又遇到了周梦瑶，不过此时周梦瑶并不是一个人，一个穿着休闲装的年轻男子跟在了她的身边，“瑶瑶，真巧啊你也在这里，怎么一个人出游啊，刚好我也是没事出来散散心，要不我们一起？”
　　周梦瑶皱着眉头，礼貌的拒绝道，“不用了刘公子，我就是随便逛逛，明天一早就回去了，不必耽误你的时间，还有请不要叫我瑶瑶。”
　　“不耽误不耽误。”刘桐笑道，“和梦瑶你在一起怎么会是耽误时间呢？我高兴还来不及呢，你明天一早回去？可是你酒店不是订了两天的么？”
　　“你调查我？”周梦瑶闻言一个皱眉，不过还是忍着怒气道，“还有请称呼我周梦瑶。”
　　“怎么会，只是刚才前台无意间提到了，说起一个美女独身一人来旅游，我听着就感觉是你。”刘桐急忙摇手否认道，“我来时还想着要是能够遇见你，和你一起游玩就太幸运了，想不到我运气这么好，真的能够见到你，也许这就是缘分吧。”

第十七章 豪门千金
　　“周美女！”发现周梦瑶也在酒店门口，张汉杰高兴的迎了过去，“好巧啊，你也住这个酒店啊，晚饭吃了么？这是你朋友么，要不要一起吃个饭？”
　　“你们是什么人？”刘桐皱着眉头看着宁辰等人。
　　自己辛辛苦苦，好不容易才从周家打听到周梦瑶的行踪，独自一人赶来凑个巧遇，就是想要单独和周梦瑶待几天，多多相处，培养培养感情，说不定直接就趁机拿下了，当此关键时刻，自然容不得别人插上一手。
　　而且这些人穿着普通，一看就是国庆出游的大学生，估计就是在景区里和周梦瑶认识的。
　　想到这里，刘桐自然没有把宁辰等人放在心上，直接就挥手赶人了，“我们不认识你们，离我们远点，别来打扰我和梦瑶。”
　　“哎你这人怎么这样啊，我们好心邀请你吃饭，你什么态度啊。”张汉杰和刘慕飞不忿道。
　　只有柳珊珊在齐文豪身边待过一段时间，看出来这个刘桐是个有钱人，可能正在追求周梦瑶。她伸手拉了拉何一龙，示意他制止刘慕飞和张汉杰，他们和周梦瑶也不熟悉，没必要管这闲事。
　　还没等何一龙上前，刘桐一脸鄙视的看着张汉杰等人道，“什么态度？我和你们说话都是有失身份，你们以为什么人都有资格站在我面前么？”
　　“刘桐！他们是我的朋友！”周梦瑶怒道，“请你放尊重一些。”
　　“梦瑶，别天真了，他们有什么资格做你的朋友？一帮穷鬼，他们还不知道你的身份吧？等知道了你的身份，他们看中的只会是你的钱。”刘桐高傲的道。
　　“刘桐！”周梦瑶怒斥道，“如果你再诋毁他们，就请你离开这里！不知道尊重他人的人，我不想和他有任何瓜葛！”
　　“梦瑶，你居然为了这一伙穷鬼要赶我走？”刘桐诧异道。
　　“满嘴穷鬼穷鬼的，也不知道哪里来的优越感，一个舔着脸假装巧遇来巴结周梦瑶的人，不也是个穷鬼，看中了她的钱么？”宁辰冷笑着道，他本来不想开口的，但一个是自己等人被如此侮辱，唾面自干的事情自己可做不出来，低调不等于窝囊，另一个就是周梦瑶为了自己等人不惜和刘桐撕破了脸，自己刚才可是看得清楚，其实周梦瑶面对刘桐还是有一些顾忌的。
　　“你又是谁？我和梦瑶说话，你有什么资格插嘴？”刚被周梦瑶训斥，刘桐正怒火中烧，现在又被宁辰讽刺，哪还忍得住，“我会贪图梦瑶的钱财，你知道我是谁么？”
　　“不知道，听你的意思你很有钱，你爸是亿达地产的王景林？”宁辰故作差诧异道。
　　“我……”一句话怼的刘桐说不出话来，王景林是华夏首富，他家再有钱也比不过王景林啊。
　　“噗嗤。”周梦瑶一个没忍住笑出声来。
　　“或者你家很有权，难道你爸是闽省省高官？”宁辰突然惊恐的道，“不会是国家总理吧，这么厉害，那我可真惹不起你！”
　　“我……”
　　“既然你不是最有钱的，也不是最有权的，那你牛逼什么？”宁辰突然突然收敛了表情，冷冷的道。
　　“但我可以决定你们的命运，甚至生死！”刘桐狠声道。
　　宁辰眼中寒光一闪，刘桐竟然用生死来威胁他们，虽然不知道他的具体身份，也不知道他会不会真的动手，但是他既然认真的说了这话，那就说明他确实有这个底气和能力！
　　宁辰自己当然不担心，但是张汉杰几人可挡不住刘桐的报复，这一刻宁辰真的动了杀心，在碧澜洲他听过无数的故事和教训，威胁，最好还是掐死在萌芽中。
　　“刘桐！这里是福省，是华夏！不是南湾，不是东南亚！”周梦瑶听到刘桐竟然要威胁宁辰几人的生命，不禁大惊失色，在她看来他们是因为自己才会被牵扯进来，最终被刘桐记恨上的，“你当我周梦瑶是死人么？刘桐，请你离开这里，我不欢迎你！”
　　看到周梦瑶发飙，刘桐也知道自己说的话有些过激了，自己是无论如何留不下来了，还是先离开这里，安抚一下周梦瑶，其他的事以后再说，于是连忙道，“好好好，别生气，我只是说着吓唬吓唬他们的，我走我走。”
　　刘桐转身离开，离开前深深看了宁辰一眼，在他看来，自己和周梦瑶闹到如今的境地，都是这个人害的，他算是把宁辰给记恨上了。
　　宁辰看着刘桐离开，还是按耐住了杀心，现在他最恨的是自己，到时候他最先找麻烦的肯定也是自己，到时候自己的反击就看情况来吧。如果因为一句威胁，自己就真的暗中把人给杀了的话，那么自己又和杀人魔王有什么区别？
　　“对不起，连累大家了。”周梦瑶看到刘桐离开，深深的给几人鞠了一躬。
　　“别啊周美女，这和你有什么关系啊，是那小子太不是东西。”张汉杰急忙道。
　　周梦瑶对宁辰说道，“我估计他现在恨死你了，不过你放心，他们家的势力主要在南湾和东南亚，在华夏的势力其实不大，我回去会警告他的。”
　　宁辰摇摇头，“我倒不怕他找我麻烦。”言下之意是只要别找张汉杰几人的麻烦，自己才不会怕他。
　　周梦瑶却以为宁辰是依仗自己的身手了得，不过周梦瑶知道刘家在东南亚的赌场中养了不少黑拳高手，那都是身手了得，动辄杀人的角色，只怕宁辰再能打也不是那些人的对手，不过现在倒是不好打击他的自信心，反正自己回去也会警告刘桐一番，应该不会有事。
　　“也到饭点了，不去我请大家吃饭吧。”周梦瑶笑着邀请道。
　　“怎么能让美女请客，我们来我们来。”张汉杰道。
　　周梦瑶打断了张汉杰，“刚才还要多谢你们给我解围，而且连累你们受了委屈，请一定让我请客，否则我实在过意不去。”
　　说到这里，宁辰等人自然不好再争着请客了，再说周梦瑶确实也不差钱，于是就和周梦瑶结伴去了酒店二楼的餐厅。

第十八章 周梦瑶的困境
　　“认识你们很高兴。”周梦瑶举起饮料看向几人，有些抱歉的道，“对不起刚才瞒了你们。”
　　“怎么算瞒了我们呢，难道说你不是在厦市一家私企上班么？”宁辰笑着回道。
　　“虽然是的，但是我却没说…”周梦瑶还没说完，就被宁辰打断了。
　　“你的家庭和身份么，这有什么说的啊，我们也没说我们的家庭成份呀，难道介绍还要把自己很有钱介绍出来呀。”
　　“就是就是，老四说的对，周美女你有啥可道歉的，你又没做错什么。”张汉杰几人都道。
　　“但是毕竟还是因为我的事对你们造成了困扰，我很抱歉，敬你们一杯，而且还要谢谢宁辰刚才帮我解围，看不出来你平常不说话，一说话还是那么气人的，嘻嘻。”周梦瑶笑靥如花的说道。
　　“说实话我们也没想到，老四今天绝对是超常发挥。”张汉杰搂着宁辰的肩膀道。
　　“可能什么激励了他吧。”何一龙突然意有所指的道。
　　周梦瑶脸色一红，宁辰看了她一眼，急忙转移话题道，“不知道那个刘桐是什么身份，和你家有什么关系？”
　　经过周梦瑶的解释，众人才知道刘桐为何会这样自我感觉良好。
　　周梦瑶的爷爷周毅弘从改革开放的时候就下海经商，通过几十年的发展，现在周家的产业已经发展成了一个集电子，化工，地产，服装等产业为一体的综合性集团，在整个华南都有举足轻重的力量。
　　“什么，申弘集团就是你家开的！”张汉杰低声惊呼，“那刘桐又是什么人，竟敢这么和你说话。”
　　“刘桐他家是南湾的，势力主要在南湾和东南亚。”周梦瑶解释道，“申弘集团现在发展到一个瓶颈，北上遇阻，所以想要开发东南亚的市场，但是因为没有渠道，就找上了南湾的青竹集团想要寻求合作。”
　　原来周毅弘膝下有三子一女，现在掌管着申弘集团的各个方面，随着老爷子逐渐放权，三兄弟也开始逐渐勾心斗角。
　　周梦瑶是周家老三的独女，而这次和青竹集团的合作是周家老大牵头找到的关系，自然想要尽力促成这次合作，而青竹集团派往大陆商谈合作的人中就有刘桐这么一个纨绔子弟，据他们的负责人说是被派来学习和积累经验的。
　　这刘桐据说是青竹集团里一个大股东的儿子，平时不学无术，被他父亲派到大陆后就没干过一件正事，整日里吃喝玩乐，结果有一次在两个集团的合作交流会上遇到了周梦瑶，竟然想要追求她，还美其名曰是加深两个集团合作的诚意。
　　“结果我大伯竟然还支持刘桐追求我！”周梦瑶忿忿的道，“我猜这次刘桐知道我来了武夷山就是周腾宗告的密，他是我大伯的儿子。”
　　“豪门不易啊，又是一场争权夺利的狗血剧。”宁辰道。
　　听了周梦瑶的解释，众人几乎都猜到了他大伯的打算，促成周梦瑶和刘桐的婚事，既能加深两个集团的合作，又能在以后分家产的时候把他们一家排挤出去，毕竟怎么能让青竹集团的人掌控申弘集团的股份？只怕周毅弘老爷子也不愿意吧。
　　“我大伯和二伯都支持刘桐，只有我爸和我小姑反对。”周梦瑶苦恼的说道，“现在刘桐整天往我公司跑，搞的我都不能正常上班了，这才趁着放假出来散散心，想不到这个人都能阴魂不散的追上来。”
　　“那你准备怎么办啊。”柳珊珊担心的道。因为她也曾经违心的和齐文豪待过一段时间，所以很有些感同身受。
　　“还能怎么办，拖着呗。”周梦瑶叹气道，“他还能逼着我结婚不成？拖到合作谈成，他们离开厦市，我也就解脱了。”
　　“他们不会拿和你结婚作为合作的要挟吧？”宁辰问道。
　　“不可能，两个集团合作是多大的事，怎么可能被他影响？”周梦瑶摇头道，“再说了，他爸只是大股东，又不是董事长，还没资格用刘桐的婚事做文章。”
　　众人听后也都放下心来，不过都对周梦瑶的遭遇表示同情，碰上了这么一个极品。
　　“谢谢你们听我发牢骚，都说出来后舒服多了。”周梦瑶笑道。
　　“还要谢谢你请我们吃饭。”宁辰笑着说道。
　　饭后几人交换了联系方式，约好明后两天一起游玩，周梦瑶就告辞离去了。
　　“老四，我看人家明显对你有意思啊，赶紧趁机拿下。”何一龙撺掇宁辰，“超级白富美啊，少奋斗多少年啊。”
　　“就是就是。”张汉杰还是有自知之明的，“老四加油。”
　　“你们都去死吧。”宁辰笑骂道，“才第二次见面，你们搞笑呢吧。”
　　“我看有戏，第一次在河上英雄救美，刚才又在门口犀利护花。”刘慕飞摸着下巴研究道，“老四很有可能给她留下了深刻的印象，现在趁热打铁还是很有希望的。”
　　几人笑闹着回了客房，其实大家都没当真，他们虽然是单纯的大学生，和周梦瑶交朋友也是性格相投，因为没有从她身上感受到一点盛气凌人，居高临下的感觉，和自己等人聊天说话完全就是平等的朋友关系，这让宁辰等人都非常舒服。
　　不过虽然没想着从她身上占什么便宜，但是涉及到男女之情还是算了，毕竟两方的差距实在太大了。
　　宁辰倒是没什么心理压力，作为唯一能穿越修炼的地球人，就算是国家元首他都能够平静面对，不过对于感情，他还是觉得顺其自然为好，周梦瑶的相貌性格当然都很好，不过宁辰也不会去主动追求。
　　之后的两天，刘桐再没有出现，周梦瑶和宁辰等人一起游览了武夷山的各处景点，一线天，大红袍，水帘洞等等都留下了他们的足迹，每个人还被景区的销售人员安利了两罐茶叶。
　　四号下午，周梦瑶先一步返回了厦市，而宁辰几人又住了一晚，第二天才回去。

第十九章 返回碧澜洲
　　再次睁开眼睛，发现自己又回到了熟悉的卧房中，青灰色的石墙上，挂着一幅自己手写的“道”字画卷，除此之外就是自己身下的木榻，一个衣柜和一张矮桌。
　　看看窗外的天色，如果石球传给自己的信息没错的话，距离自己上次穿越回去并没有多久。
　　“苍山坊市，碧澜洲，我真的又回来了啊。”宁辰喃喃自语。
　　当日从武夷山返回之后，宁辰整天除了上课就是跑图书馆研究道书，日子过的平淡而迅速，果然当十月中旬的时候，识海中的石球再次吸满了能量，发出了毫光想要将自己带去碧澜洲。
　　不过这次宁辰做好了充分的准备，脑海中的想法也已经成型，正准备要返回碧澜洲试验呢。
　　所以他也没耽误时间，在当天早上石球刚刚发光的时候，他就躺在床上启动了穿越。
　　宁辰起身走出了卧室，看见自己干干净净的院落，这应该是穿越回去的那天，好吧，应该说也就是今天，今天早上才打扫干净的。
　　宁辰站在院落中又缓了一会儿，让自己找回那种熟悉的感觉，然后走进书房，将以前留着以做备用的一沓“渡厄符”拿出来，准备去坊市出摊了。
　　苍山坊市坐落于苍山山脉群山之间，是苍山五派共同建立的一个坊市，共同维护坊市的秩序，分享坊市的收益。除了五派在坊市中各自占据了大量店铺之外，苍山附近的散修，小宗门，小家族等在坊市中也有各自的铺面或摊位。
　　不过能有铺面的，都是有凝元期高手坐镇的势力，例如苍山五派，都有凝元后期的大高手坐镇山门，乃是附近最大的势力。
　　就算偶有例外，也必然有老牌的练气巅峰高手，否则是镇不住场子的。
　　像是宁辰和他师傅这种练气中期的修士，能有个摊位混饭吃就很好了。
　　宁辰走出院落，来到坊市中，苍山坊市并不大，有点类似于华夏古代的一个小县城，沿街的道路上除了各种买卖丹药，法器，符箓的店铺，也有大量的酒馆客栈，供来往的修士歇脚，甚至还有几家青楼楚馆，里面有不少普通女子供修士淫乐。
　　修士也是人，一些散修自知成就有限，仗着比普通人厉害一点，就在凡人的世界作威作福，这在碧澜洲实在是太普遍的情况了，就算在这个几乎专为修士服务的坊市里，也有大批没有修为的凡人。
　　他们都是附近苍山国的凡人，而这个苍山国，正是苍山五派扶植起来的凡人国度，五派为其提供庇护，他们为五派收集资源。
　　再远一点的青云国，平山国，也都是这种情况。
　　宁辰在坊市中信步而行，很快就来到了西边专供一些散修摆摊的露天坊市，自己前些日子才交了一个月的税钱，和看门的护卫也熟的很了，打个招呼就放了自己进去。
　　“宁辰，今天来的有点晚啊。”
　　“昨天修炼的有点晚，今天贪了会儿睡。”宁辰一笑，打着哈哈就进了露天摊坊。
　　来到了自己的摊位上，旁边两个摊位的老板都已经来了。
　　左边一位是年老的采药人，姓刘，宁辰叫他老刘头，练气中期。据说以前是个大夫，在一卷古医书里找到了一门粗浅的练气法门，进了散修的圈子，可惜资质一般，又是中年修炼，练了三十多年也没有踏入练气后期，宁辰经常劝他去苍山国开个医馆，当个凡人中的神医国手，享受荣华富贵去吧，可他就是放不下执念，每次宁辰说的时候都是笑笑不语。
　　不过人倒是个老好人，而且辨药识药是他的老本行。平日里半个月进山采药，半个月在此摆摊。每次摆摊和宁辰聊天时，都给宁辰讲解各种药理药性，宁辰感觉自己都快成半个采药人了。
　　右边一位是个年轻的铁匠，叫屠大龙，是最近半年才来到苍山坊市定居的，只有练气初期。
　　他的师傅是位练气中期的散修，铁匠出身，在苍山国建立了一方势力叫做“寒锋堂”，说白了就是开了一间铁匠铺子，不仅打造凡人的兵器，也会提炼一些修士才能用到的炼器材料。
　　把这些材料直接卖给坊市的店铺是卖不上价的，不过以他们的势力也没资格自己开店铺，于是就让屠大龙在露天摊坊找了一个固定摊位，出售这些炼器材料。
　　“宁小哥儿来啦，今儿个有点晚了。”老刘头笑着招呼宁辰，屠大龙也憨厚的点头致意。
　　宁辰又解释了一番，将七八张“渡厄符”翻出来放到了摊位上，就和两人聊开了。
　　屠大龙说他师傅昨天又来给他补充了一些货源，老刘头说他后天就要再次进山采药了。
　　“老刘头，渡厄符你还有吧？你再拿两张。”宁辰道。
　　“不用不用，你上次给我的还有，我进山又不深，哪能用得到这么多渡厄符。”老刘头拒绝道。
　　自从宁辰可以轻而易举的绘制“渡厄符”之后，就给了老刘头好几张防身，不过老刘头一直没用。
　　“行，你没有了跟我说，我现在画这个成功率大多了。”
　　“我知道。”老刘头慈祥的看着宁辰，很是欣慰。
　　“老板，渡厄符拿两张。”一个粗豪的声音传来，然后就有两块百两的大金锭落在了宁辰的摊位上。
　　宁辰一抬头，还是位熟客，是一位叫做韩宇的散修，虽然也是练气中期，不过人家主修的可是一套刀诀，手中的法器长刀祭起来刀气纵横，厉害无比。
　　宁辰急忙拿了两张符箓递上，露出人畜无害的笑容，“韩哥最近在哪儿发财呀？”
　　“发什么财，本来还想进山猎两头凶兽，结果走不到一半，就遇到苍阳宗的人封山了，只好往另一个方向走，结果路线不熟悉，落到一窝黑风蛛的巢穴里，就收获了一捧蛛丝，还把自己手头上的东西都耗费掉了。”
　　看到韩宇嘴角极力收敛的笑容，宁辰打趣道，“韩哥你就偷着乐吧，一捧黑风蛛的蛛丝，韩哥你赚翻了吧。”

第二十章 修炼
　　韩宇哈哈大笑着离去，宁辰也在屠大龙羡慕的眼神中把两个大金锭收了起来。
　　宁辰的“渡厄符”还是蛮受欢迎的，毕竟来这里的都是没什么钱的散修，想比起需要花费灵石的符箓，这“渡厄符”真的算是物美价廉了。只一个上午，八张符箓就都卖出去了，宁辰和老刘头两人打了声招呼，就出了露天摊坊。
　　“去萍风阁吃一顿吧。”今天刚回来，宁辰决定去吃一次好的。
　　当然了，萍风阁在苍山坊市也就算是中等档次，不过相对于宁辰来说，来这里就已经是难得开一次荤了，因为这里的食材都是黄级初中期的凶兽肉或者灵植，对于练气中期的修士大有裨益，不过价格也令一般人望而却步就是了。
　　要知道，苍山坊市最多的饭店，食材都是普通的野兽肉，初入黄级的凶兽肉就算是招牌菜了。
　　要了一份融元鹿肉，一份三阳锦鸡，还有一碗一转的紫晶米饭，就花了宁辰四百两黄金，宁辰吃了一半，把另一半打包带走，匆匆回了自己的小院。
　　宁辰坐回卧房的塌上，终于准备试验自己的新功法了。
　　这是宁辰这一个月来通读道藏，结合自身所学的《玄虚经》，通过道家理论研究出来的一套修炼心法，按照他现在只有练气期的实力力和底蕴，才将这套修炼心法将将研究到可以初入凝元期的境界。
　　宁辰凝神静气，小心的运转这本他起名为《三清道经》的修炼心法，终于在丹田凝结出了第一丝新的真气，果然不出他所料，这《三清道经》深得道家中正平和，混元初始的真意，所修炼出来的真气混混沌沌，包容一切，比自己的玄虚真气不知道高多少个档次，就算放到碧澜洲，也绝对是最顶级的修炼心法。
　　“耶斯，成功了！”宁辰惊喜的道。然后急忙趁热打铁，准备将一身玄虚真气转变为三清真气。
　　也亏的宁辰修为不高，真气转换起来也并不复杂，而且《三清道经》效率极高，只过了大概三个时辰，宁辰一身真气就已经全部转换为三清真气了。
　　不过三清真气质量太高，自己一身玄虚真气转化后百不存一，虽然还有练气五层的修为，不过体内丹田已经空空如也了。
　　足足用了五天，宁辰才把一身真气补满，感受着三清真气那混沌的气息无时无刻不在缓慢拓宽自己的经脉、丹田还有识海，宁辰都有一种心惊肉跳的感觉。
　　其实他不知道，之前他只是一介散修，修炼的也只是一门普通功法，虽然石球让他提前开了识海，但是在真气质量、真气储量、经脉的宽度和坚韧度、丹田的大小和坚固度上，他比之那些顶级的天才妖孽，差距真是不可以道里计。
　　但是现在他站在巨人的肩膀上，转修他综合道藏研究出的修炼心法，一本就算放到这个世界也是顶级的修炼心法，自然会弥补他以前失掉的部分，逐渐改善他的筋骨血肉，让他达到练气中期能达到的极限。
　　而且华夏的修炼者们又因为灵气不足，更加注重精神的锻炼，所以《三清道经》不仅修炼真气，还修炼识海，让宁辰领先这个世界的修炼者们一大层次。
　　有了修炼之法，根基打牢之后，后面就是攻伐护身的手段了。
　　不过这一方面华夏道书对于宁辰就没什么帮助了，因为他们根本就没到这一阶段，上清灵宝一脉虽然有这方面的信息，但是宁辰研究之后，发现仍旧是只有纲领性的信息有用，例如五行生克，八卦布局等等，而具体的东西却都不适合这方世界。
　　上清一脉对宁辰帮助最大的，就是让他认识到了符箓一道的根本原理。
　　当时宁辰研究了网上能找到的三山符箓的所有介绍和说明，虽然大部分符箓都没什么作用，但是前人对于符箓的认识，却令宁辰震撼颇深。
　　符箓中画的就是天地法则的具象纹理，修炼有得的修士上体天心，能够领悟这种具象的形成步骤，然后将其记录下来，就形成了一种符箓的传承。
　　后人只知其然不知其所以然，所以只知道要这么画，但是却不懂为什么要这样画，宁辰以前绘制“渡厄符”不就是这样的么。
　　在宁辰看来，因为灵气匮乏，所以地球的理论知识极为惊人，但是使用手段薄弱；而这里因为灵气充裕，所以使用手段多样，而理论薄弱。
　　自己只是学了《玄虚经》的残卷，认识到了练气期的修炼方法，就能根据华夏道书研究出《三清道经》，有了“渡厄符”的绘制经验，就认识到了符箓一道的根本原理。
　　现在宁辰的缺点就是在这方世界的知识还是太过薄弱了，现在他恨不得冲进苍阳宗开的苍阳楼里，把所有的秘籍都打包带走。
　　“所以现在的当务之急是钱，最差的秘籍也是用灵石交易的，官价是一千两黄金换一块下品灵石，我不吃不喝一天刚好能赚一块。”想到这里宁辰沉默了，“我去这也太垮了吧，为何其他人穿越那灵石都是按照万和亿来计算的？”
　　宁辰仔细想了想，还是觉得那种爽文里的主角不适合自己，打擂台和打劫都太危险了，自己就会个渡厄符，会被人打死的…
　　现在自己的优势就是修炼心法比较强，对符箓的认识比较强，但是除了“渡厄符”还是不会画别的。那么就要从这两方面想办法了。
　　宁辰沉吟片刻，突然眼前一亮，“我现在好像能研究出修炼到凝元期的修炼功法了，虽然只是刚踏入凝元期，但也足够了。现在的散修们修炼的都是各种残卷或者粗浅的法门，大都是只能修炼到练气七八层，能修炼到凝元期的心法都被各家各户藏的严严实实，如果我拿出一本来，在苍山这里还不是会被抢疯了？”宁辰越想越激动，“《三清道经》太强了，我随便搞搞类似于《玄虚经》的东西，只要可以修炼到凝元期就行了。”
　　“如果只是初入凝元期的心法，威力又不大，想来不会引起五派的注意。”宁辰暗暗想道，这很符合他低调安全的行事方针。

第二十一章 自创心法
　　正所谓难者不会，会者不难，对于了解二元一次方程的人来说，多创造出几道鸡兔同笼的应用题会是难事么？
　　对于宁辰也是一样，道家一脉讲解了修真炼气的根本原理，虽然因为自己还没到凝元期，无法根据原理推导更深层次的修炼心法，但是从炼气破入凝元还是绰绰有余的，再加上道家混元初始，包容一切的特性，和自己经受网络大爆炸带来的脑洞和信息量，创造出一些道家一脉的基础功法，给自己赚取最初始的启动资金，简直不要太简单。
　　当然了，因为《玄虚经》也偏向于道家一脉，宁辰了解最深的也是道家至理，所以创造出的功法也会是类似道家的功法。
　　等到有了钱，再买些其他流派的功法和法术，继续拓宽自己的见识，说不定也能够继续创造出更多的功法。
　　“首先致敬一下金老爷子，来个北冥神功吧，”宁辰暗暗想道，“金老爷子都给了提示了，脑洞取自逍遥游的北冥之海。”
　　“不过吞噬真气这个脑洞太大了，简直是举世皆敌，而且我现在也达不到啊，但是相对于普通心法，我可以让修炼者吸纳灵气的速度提高一倍，真气运使的速度提升一倍，不过缺点是必须要经脉坚韧的人才能修炼，功法不能太完美，否则会太过引人瞩目，让这个北冥真气只负责拓宽经脉，不负责加固经脉。”宁辰暗暗想道，“如此一来，功法修炼也就有了限制，经脉不坚韧的人，可是容易被极速涌动的北冥真气冲断经脉的。”
　　说到就做，宁辰除了每天画符卖符就是自创心法，现在他已经可以高屋建瓴的看待低层次的修炼法门了，难点反而是要留下缺点，不能太过厉害和完美。
　　经过了十来天的反复琢磨，一篇面目全非的《北冥神功》就这么新鲜出炉了。
　　“一套修炼心法，卖的钱足够现在的我武装到牙齿，为了不引起注意，还得找个破损的玉简，伪装成经书残篇。”宁辰暗道。
　　想要在玉简中录入信息，最少也得是开了识海的凝元期高手，宁辰是绝对不能暴露自己才是炼气中期，就已经开辟了识海的情况的。
　　至于写在纸张上？太垮了少年，一看就不是上档次的东西，卖不出价格的。
　　师傅传给自己的《玄虚经》残篇，就是储存在一个破损的玉简中，反正自己也用不到了，正好废物利用。
　　宁辰拿出玉简，神识一扫，将玉简里面的信息清空，开始录入《北冥神功》。
　　“搞定收工。”拿着录好了的玉简，宁辰道，“现在就看怎么把它卖出去了。”
　　这个玉简当然不会引起苍山五派的重视，但是给宁辰带来的收益却足以引起一些散修和小家族的贪欲，如果他们知道了宁辰的情况，他若是一直待在坊市里当然没事，但是一旦出了坊市，那些人绝不介意客串一把劫匪的。
　　“所以不能进拍卖行，虽然拍卖的价格肯定更高，但是暴露的危险也更高，还是直接卖给五大派好了，虽然价格低点，但是重在安全，卖的钱直接换成资源，尽量不引起售卖者的贪欲。至于他们之后怎么处理这本秘籍，就和我没关系了。”宁辰暗暗的计划道。
　　“没实力就是惨啊，还得计较这么多，真费脑细胞。”
　　第二天，宁辰正常的卖完了符箓，却没有往家里走，而是拐入了东边大街的苍阳楼里。
　　这苍阳楼，宁辰只在穿越之后来过一次，之后就再没来过了，东西实在太贵，自己买不起啊。
　　“这位道友你好，不知道你要看些什么？”一位身穿黄衣的青年男子迎了过来，应该是苍阳宗外派到苍阳楼的弟子。像这种苍山五派的门面店铺，是肯定不会用凡人或者雇佣散修的，一般都是以任务的形式委派弟子前来，以半年或者一年为期，回山之后会另有奖励。
　　此人年纪轻轻，也已经达到了炼气中期，不过真气不能完全内敛，看起来是刚刚突破不久。
　　“我想卖点东西，能不能见一下你们的负责人？”宁辰道。
　　“负责人？你是指执事吧？不知这位道友想卖什么？数额不大的话，在下都可以负责。”年轻男子委婉的道。
　　宗门要求面对顾客必须一视同仁，不得以穿着和修为取人，所以虽然自己认为这个年轻的散修根本买不起楼里的东西，也仍然迎了上来，而且客气的用了“看”而不是“买”，只是想不到他竟是来卖东西的，不过一个炼气中期的散修能卖什么东西，竟然也想找楼里的执事交易？也许他认为自己准备卖的东西非常珍贵吧，是一株黄级上品的灵药？还是一颗黄级后期的妖丹？虽然这些也值不少灵石，不过也都在自己可以处理的范围之内。
　　宁辰有点为难，在苍阳楼大厅的客人不少，自己可不想在这么多人的面前暴露自己要卖修炼功法的事情，要知道可以修炼到凝元期的功法和不能修炼到凝元期的功法的价格那可是十倍百倍的差距。
　　看到宁辰的为难，年轻男子越发不满了，不过苍阳楼自然有苍阳楼的规矩，来者是客，既然宁辰执意如此，年轻男子也不会拒绝，于是指引宁辰道，“既然如此，道友请随我上楼。”
　　宁辰也看出了年轻男子的不满，不过此时自己可顾不得考虑他的想法了，道了声多谢，就随他上楼进了一间独立厢房。
　　年轻男子道，“道友请稍待片刻，在下去请李执事。”
　　宁辰等了一会儿，就见一个中年男子推开房门走了进来，一挥手就将厢房的隔音阵法启动了，既是为了保护客户的隐私，也有隐隐的震慑之意。
　　“这位道友好，在下是苍阳楼的执事李成一，不知道道友单独见我，是想要卖什么东西？”
　　“是我师傅留给我的功法秘籍，但是我资质不够，修炼不成，就想把它卖了，换成其他资源。”宁辰道，看到李成一眉头一挑，有些不以为意的样子，于是说出了重点，“能修炼到凝元期！”

第二十二章 无本买卖
　　“玄级功法？”李成一惊呼道。
　　“玄级下品功法。”宁辰强调道，“而且是只能修炼到初入凝元期的功法，运气好能修炼到凝元三层，但却无法突破到凝元中期。”
　　虽然听宁辰这样强调，但是李成一仍旧难掩震惊之色，苍山一带各宗各派，虽然有凝元期高手坐镇的势力不少，但是有玄级功法传承的却绝不超过十五家。
　　其他的一些势力虽然也有凝元期高手，但或是机缘巧合遇到天材地宝、或是资质不凡悟性超群，这才突破到凝元期，都有其不可复制的经历。一旦他们寿元耗尽，他们的家族或者宗门就会中道衰落，所以这些势力在有凝元期高手坐镇的时候，最重要的事情就是要获得一门玄级功法。
　　他们或是综合很多类似的黄级功法，想要在凝元期高手的研究下整合成一部玄级功法；或是进攻那些有功法传承，但却青黄不接的势力；或是准备大量的资源财物，想要和有玄级功法的势力交换。
　　但是在李成一已知的情况来看，能够达成目的的势力却极为稀少，已知的玄级功法都被各家保护的严严实实，他可以想象一旦这套功法的消息放出去，会在苍山地域掀起怎样的轰动。
　　“不知这位道友贵姓？准备怎么处理这份功法？”李成一眼神闪烁，炯炯的盯着宁辰道，不由为自己刚才开启隔音阵法的举动暗暗庆幸。
　　看到李成一的表现，宁辰突然发现自己还是小看了玄级功法的价值，因为就他所知苍山坊市有凝元期高手坐镇的势力并不少，虽然因为层次的原因，他并不知道苍山坊市上层交易的内幕情况，但是也不应该这么稀缺吧？
　　这就是宁辰在这方世界知识面匮乏的体现了，他并不知道那些有凝元期高手坐镇的势力其实有很多是没有玄级功法传承的；而且就算有功法传承，那些小势力也不会介意再获得一份，因为修炼者和功法也是有契合度的，多准备一些功法总没有坏处。
　　所以说，这本秘籍会引起除了五大派之外所有势力的重视。
　　“免贵，姓宁。既然来了苍阳楼，自然是要卖给你们。”宁辰笑道，“然后换些自己能用的修炼资源。”
　　“苍阳楼十天之后就是一年一度的拍卖会，李某做主，可以将宁道友的这本秘籍当做最终拍品，不知道友意下如何？”李成一试探道。
　　宁辰听后连连摇手，“李执事莫要害我，若是进了拍卖会，在下的信息是绝对无法保密的，在下可不想成为众矢之的。”
　　“苍阳楼乃是苍阳宗直属，自然不会看上区区在下的这本秘籍，卖给你们我放心，再给我换些修炼用的资源，我就心满意足了。”宁辰诚恳的道。
　　说实话，刚才得知宁辰要卖的是玄级功法，李成一还真有一个瞬间动了贪念，不过最终还是把这一丝贪念压了下去，只是玄级下品的功法，还不值得苍阳楼坏了规矩。
　　现在看到宁辰这样恭维苍阳宗，又表现的谦虚有礼，虽然有奉承的嫌疑，但李成一还是满意的很，笑着回道，“宁道友放心，我苍阳楼开门做生意一贯讲究诚信，不会亏待道友的。”
　　“但是这价格自然是不及道友将秘籍送上拍卖会的。”不过他还是强调道，“如果道友放心，还请道友将功法交给在下一观，在下自然会给道友一个公道的价格。”
　　“在下自然知道。”宁辰道，从怀中掏出玉简递给李成一。
　　李成一将玉简贴近额头，体内真气一激，缓缓的读取玉简中的信息，一刻钟后，李成一松了口气，放下了玉简。
　　他现在终于知道为何眼前的年轻散修坐拥宝山而不可得了，这门叫做《北冥神功》的功法优缺点都极为鲜明，在修炼和战斗中可以极快的吸纳和调动灵气的同时，对于经脉的坚韧度要求也是极高，非天资异秉无法修炼。
　　李成一沉吟片刻，缓缓的道，“一般来说，玄级功法最少也要一万下品灵石以上，这门功法虽然要求较高，但是一旦符合标准，练成之后的威力也是极大。依在下看来，这门功法价值大概在一万五千下品灵石，不知道友是否满意？”
　　“满意，一言为定。”宁辰道，反正以自己现在的实力，根本没有和对方讨价还价的本钱，还是表现的爽快一点为好。虽然五大派表面上一直维持着苍山坊市的秩序，但是财帛动人心，在这个弱肉强食的世界，宁辰可不想把自己的性命寄托在对方的自律上。
　　而且严格说起来，出售这本秘籍对自己来说根本就是无本买卖，又有什么不满意的呢？
　　宁辰的爽快也出乎了李成一的预料，按理来说，这本玄级功法的收购价至少也在两万下品灵石以上，上拍卖会只会更多。眼前的年轻人不会不清楚这功法的价值，但是为了自身安全却将这么多的利润都拱手放弃，这抉择和气魄可不像是一般的散修啊。
　　“可惜他的资质不足，否则将来必然是个人物，开创一方势力想来不是难事。”李成一暗暗可惜道。
　　看到宁辰如此识趣，李成一也很是满意，“既然如此，这《北冥神功》我苍阳楼就收购了，道友放心，我苍阳楼一定不会将道友的信息泄露出去。说实话，十天后的拍卖会我们楼主还愁没有压轴的拍品呢，现在道友倒是给我们解决了大麻烦，哈哈哈哈！”
　　李成一笑毕又道，“不知宁道友准备怎么结算？如果都要灵石的话，在下这就吩咐下面准备。”
　　“不急不急，在下还想在苍阳楼转转，购买一些心法武技、丹药法器以供在下修炼。”宁辰苦笑道，“不瞒李执事，在下就继承了这一本秘籍和绘制渡厄符的手段，连一个攻伐之术都不会，真的算是身无长物了。以前还想着靠这神功翻身，现在也没了希望，今日正是准备换一些黄级的法门回去。”
　　李成一哈哈一笑，理解的点点头，拿出一枚玉简递给了宁辰，“不劳道友四处移步，这是我苍阳楼的货物清单，道友想要什么就在这里慢慢看，不急，我再研究研究这《北冥神功》。”
　　“这样最好，多谢李执事。”宁辰眼前一亮，连忙接过玉简，查看起来。

第二十三章 大采购
　　宁辰将额头贴近玉简，开始读取其中内容。
　　宁辰表面上虽然不动声色，但是内心已经激动已极，虽然清单里的东西品级都不高，但是胜在种类繁多，而且价格不高，正适合自己现在的情况。
　　“想不到我在地球没什么购物冲动，反而要在这里开启买买买的剁手模式。”宁辰内心吐槽道。
　　“通阳真经残篇，能修炼到炼气九层，一千五百下品灵石，我需要用来打掩护，买！”
　　“东离符经，包含三种黄级符箓，主攻击，八百下品灵石，买！”
　　“大真符经，包含三种黄级符箓，攻防一体，六百下品灵石，买！”
　　“灵冰符经，包含两种黄级符箓，攻防一体，五百下品灵石，买！”
　　“悬钟符经，包含四种黄级符箓，主辅助恢复，七百下品灵石，买！”
　　“万化剑诀，黄级上品剑诀，九百下品灵石，买！”
　　“风门遁法，黄级上品遁法，一千三百下品灵石，赶路逃生必备，买！”
　　“明真药解，介绍各种草药习性、挖掘和保存方法，三百下品灵石，买！”
　　“碧澜书，介绍各种天材地宝，凶兽精怪，整个碧澜洲的百科型书籍，五百下品灵石，买！”
　　“点星剑，黄级上品飞剑，七百下品灵石，买！”
　　“红云剑，黄级上品飞剑，七百下品灵石，作为备用，买！”
　　“三山印，黄级上品法器，八百下品灵石，买！”
　　“青霞珠，黄级上品护身法器，能放出青色云霞护身，一千下品灵石，买！”
　　“罗天伞，黄级上品护身法器，不仅材质坚固，还能释放七彩流光护身，一千两百下品灵石，买！”
　　“法宝囊，内蕴三丈空间，需要特殊材料，而且必须凝元期高手才能制作，一千五百下品灵石，买！”
　　“七玄生化丹，黄级上品丹药，主治各种内伤，危急时刻救命用，一颗两百下品灵石，买五颗！”
　　宁辰算了算，刚好一万四千下品灵石，还能剩下一千颗应急。
　　李成一看到宁辰放下玉简，也把手中的玉简收回，“不知道友准备买些什么东西？”
　　待李成一听了宁辰的清单，急忙提醒道，“道友怎么没有买些辅助修炼的丹药？鄙楼的培元丹，养元丹，益气丹效果都非常不错。”
　　“多谢李执事了，不过我自知资质有限，倒也不差这点时间，就不用这些丹药了。”其实宁辰心里想的是，是药三分毒，自己的《三清道经》修炼效果极好，至少在炼气期的时候是用不上这种辅助丹药的。
　　“诶，咱们修士就是与天争命，最缺的就是时间，一步快步步快，怎么能说不缺时间呢？”李成一提醒道，不过眼看宁辰坚持，李成一提了两句见他不听，也就不再劝说了，毕竟两人萍水相逢，没必要交浅言深。
　　“那道友稍等，我去去就来。”李成一说完离开了房间，还吩咐刚才那年轻修士给宁辰上了一壶苍山特有的上品苍云茶，让那年轻修士极为惊讶，上茶时不停用惊奇的眼神瞟向宁辰，因为这上品苍云茶可是一向只招待贵宾客户的，不知道宁辰究竟卖了什么东西，竟然让李执事拿出了上品苍云茶来招待。
　　看着年轻修士差异的眼神，宁辰只是笑笑谢过了他，然后安心静坐，慢慢喝茶。
　　一刻钟后，就见李成一拿着一个法宝囊走了进来，递给宁辰道，“所有物事还有一千灵石都在囊中，宁道友还请查验一下，出了此楼，在下可就概不负责了。”
　　“不必了，在下哪有信不过李执事的道理。”宁辰接过法宝囊后也不打开，对李成一笑着告辞道，“还要多谢李执事招待，打扰许久，在下这就告辞了。”
　　其实他有神识在身，刚才接过法宝囊的时候已经看过了囊中的东西，根本不必像炼气期的修士一样还要用自身真气探索。
　　不过他的这番姿态倒是让李成一相当满意，笑着把宁辰送到二楼楼梯口，知道宁辰不愿引人瞩目，也就没有继续送下去，只是在宁辰临走前给了他一张邀请函。
　　“这是鄙楼十天后拍卖会的帖子，拿着这帖子也就是省下了十个下品灵石的进门例钱，宁道友如果有兴趣可以来捧捧场。””李执事客气了，以在下这点资财，来了还真就只能是凑凑热闹。”宁辰笑道，知道这是李执事交好自己的一种方式，也没有再行客气，伸手接过了邀请函。
　　一路无话，宁辰一脸镇定的回了属于自己的小院，进了自己的卧房。
　　“我去！大丰收啊大丰收！发财了！”宁辰激动的喃喃自语，“果然是搏一搏，单车变摩托，我现在这身家绝对是散修中的战斗机！”
　　除了灵石，宁辰将其他的东西都拿出了法宝囊摆在床上。
　　几份秘籍都是苍阳宗的制式玉简，没什么好说的。
　　点星剑是一把银光闪闪的两尺飞剑，相比于凡俗长剑，它没有剑格剑柄，只有一段锋利的剑锋，周围两三寸的空间中有一颗颗的星光闪烁幻灭，耀人眼目。
　　红云剑的大小和点星剑差不多，只是通体红色，剑脊上有深红色云纹，据李成一所说一旦全力运使，就能激起滚滚红云，乃是将自身真气通过红云剑的阵法，化为无数细小的红云剑气，可以作为大范围攻击手段使用。
　　三山印倒是普普通通，看上去就是一个青色大印，不过它使用极为沉重的材料炼制，而且材料里面篆刻的除了加固阵法就是加重阵法，全力激发就犹如三座大山压顶，可以说的上是无坚不摧，威力更在两把飞剑之上。
　　青霞珠表面看来就是一颗寸许大小，普普通通的琉璃珠子，不过里面有青色云气流转，感觉变化不定，生生不息，绵绵不绝，一看就不是凡俗物件。
　　最后一件罗天伞，褐色伞骨，青色伞面，最重要的是伞尖镶嵌有一颗虹光石，平时光芒内敛，不过一旦激发护身功能，就会放出七彩虹光，护住伞下一方天地。
　　“太美了。”宁辰喃喃自语，“这就是修士世界的动人之处。”

第二十四章 符箓之道的另一种走法
　　《通阳真经》并没有给宁辰带来惊喜，它和《玄虚经》差不多，给宁辰的帮助有限，也就是又见识了这方世界的一种修炼功法，增加了宁辰的知识底蕴。这门功法能够修炼出带有阳属性的真气，有点道家纯阳一脉的理论，不过和吕祖的纯阳理论相比可谓是云泥之别。自己三清真气的品质更在纯阳真气之上，只要愿意可以随时转化为纯阳真气，并无半点挂碍。
　　不过那几本符经可就让宁辰大开了眼界。本来宁辰以为想要创造一个符箓，就必须认识到法则的具象，那怎么着也得是踏入了金丹大道的高人才能偶有领悟的东西，困难无比。可是宁辰却没想到，这方世界的修士竟然从另外一条路走上了符箓一道，那就是无尽的尝试。
　　他们并不需要去认识天地的本源、法则的具象，而是通过对自身修为和功法的领悟，不断的试验，然后创造出一种全新的、人工的符箓，这完全是修士智慧的结晶，与天地法则无关，还有其他炼器阵法，炼丹手印也是一样的原理。
　　这条路虽然艰难无比，但是因为充裕的灵气，悠长的寿命，还有无数年的传承和发展，愣是让这方世界的修士们走的多姿多彩，异彩纷呈。
　　就比如《灵冰符经》中的冰螭符，激发后就会化为一条三丈螭龙，能够由自己真气引动操纵，可以口吐寒气迎敌，也能缠绕目标后在一瞬间激发自身所有寒气，将目标冰封起来。
　　这让宁辰本来有点骄傲的心瞬间冷却下来。自己在修炼心法上因为有地球的理论打底，几乎是居高临下，俯视碾压这里低层次的修炼心法，但是在其他方面上自己还是个修真小白，和对方不知多少年的底蕴比起来真的算是毫无基础，自己想要仗着理论研究出各种实际用法，那根本还不知道需要多少年的潜心钻研。
　　“不能小看天下人啊。”宁辰暗暗道，“地球有老子文王，这方世界传承无数年，又有修炼基础，还不知道出了多少天才妖孽，我现在只看到了修炼之道的冰山一角，可不能仗着穿越妄自尊大。”
　　宁辰出身普通家庭，本来就不是个高调妄为的性子，如今更是稳定了心神、认清了自我，更加契合了道家清静无为的真意，只感觉识海一阵清明，连修为都隐隐有所松动。
　　“资源有了，现在就是静下心来一段日子开始修炼，争取尽快掌握这些功法。”
　　如今宁辰开了识海，又有《三清道经》打下的根基，真气品质极高，还有高屋建瓴的眼光，可以说在基础方面已经超过了这方世界的大部分人，这让他可以轻松无比的修炼各种秘籍，不用走太多弯路。
　　接下来的一段日子，宁辰表现的和平日一样，早上去卖符，下午回到自己的小院研究各种秘籍，祭炼那几件法器，晚上修炼心法，日子过的充实无比。
　　苍阳楼的拍卖会宁辰没去，自己一介炼气中期的小散修，平日里只靠卖最底层的“渡厄符”为生，去凑什么热闹？
　　不过宁辰在拍卖会后的一段日子里，还是听到了不少关于本次拍卖会和《北冥神功》的消息。
　　“听说了么？苍阳楼这次的拍卖会放出来一本玄级功法！”
　　“当然听说了，这么大的事，几乎把苍山附近的所有宗门世家都炸出来了，苍阳楼提前给各大势力递了帖子，本来还有不少势力没当回事，只派了管事或者小字辈，这下只怕是后悔的肠子都青了吧。”
　　“那功法叫什么名字？知道那功法的来历么？”
　　“据说叫做《北冥神功》，至于来历，只知道是苍阳楼收购来的，其他的就不知道了。”
　　“好家伙，咱们苍山坊市有几十年没出过玄级功法了，那些势力都抢疯了吧？”
　　“那是当然，听我师兄说，十几个势力疯狂喊价，苍阳楼这次可是赚大发了。”
　　“最后是哪一家拿到了那本功法？”
　　“墨谷苏家，据说苏家的老祖没几年好活了，这次几乎是倾家荡产买下了秘籍，准备用剩下的时间全力栽培苏家的天才苏庭轩，希望能在他死前踏入凝元期。”
　　“苏庭轩，不到三十岁的炼气八层，在咱这地方倒也够得上称呼一声天才，就看他争不争气了。”
　　“嘿嘿，这真是拿家族气运去赌啊，若是苏家老祖先死了，他们苏家可就离破家灭族不远了，那么多势力可都看着呢。”
　　“可不是，苏家老祖若在，没人会当出头鸟和他死磕，若是他不在了，那可就是谁先出手谁占便宜了，功法玉简可就只有一块。”
　　“据说一叶宗的太上长老已经出关，还去拜访了苏家？”
　　“拍卖会结束没多久，乌陀真人也在墨谷城出现过一次。”
　　“现在这些势力都在给苏家老祖施加压力，巴不得苏家出点事。”
　　“说不得，到时候我们还能有点儿汤喝，嘿嘿。”
　　“正是正是，苏家雄霸墨谷城近乎百年，积累可是不少。那本功法当然没有咱们的份，但是其他的东西么，嘿嘿…”
　　“六万七千下品灵石啊，啧啧，苏家真是拼了啊，就算苏庭轩能踏入凝元期，他们也得有好多年缓不过劲来。”
　　“不过若是他踏入了凝元期，那这一切就是值得的。”
　　宁辰听的冷汗直冒，不由得为自己的低调机智默默点了好几百个赞，若是自己为了更高的利润，只是让苍阳楼代拍，宁辰相信自己的坟头草已经长的老高了。
　　“坟头草？估计早就粉身碎骨了吧！”宁辰暗暗想道。
　　看到《北冥神功》在苍山坊市引起的轰动，宁辰发现自己还是低估了玄级功法的价值和地位。
　　看现在这种阵势，宁辰才不相信那些势力在拍卖会后没有打听《北冥神功》的来历，不想找到自己这个把功法出售给苍阳楼的人。
　　虽然苍阳楼有自己的规矩，不会透漏卖家的身份，但是这么多的势力也不是那么好得罪的。”看来我当时在苍阳楼表现的乖巧懂事，又买了大量他们可以重复出售的功法秘籍，李执事帮忙隐瞒了自己的信息。”宁辰暗暗想道。

第二十五章 符箓大师
　　不过宁辰还是感觉到了隐隐的危险，在这个能够修真炼气、御剑飞天的世界，个人能力被无限放大，一切都要靠实力说话，把自己的性命寄托在别人的一念之间是最不保险、也是最愚蠢的做法。
　　现在宁城知道了《北冥神功》就连凝元期的高手也会心动，那么他的危险等级也提高了不止一个档次，虽然这一次自己的信息并没有被泄露出去，但这毕竟是个隐患，谁知道这个雷什么时候会爆炸。
　　但是宁城现在也没有其他办法，只能是每日按部就班的努力修炼。幸亏有墨谷苏家吸引了大量的仇恨，否在宁辰肯定已经悄悄潜入苍山国的凡人城市隐姓埋名了。
　　两个月后，《北冥神功》带来的轰动已经平息，宁辰还是低调的过着自己的日子。
　　“炼气六层巅峰了，随时可以突破练气后期。”宁辰缓缓收功，看着越来越亮的天色，知道新的一天又要开始了。
　　两个月来，宁辰的修为稳步增长，顺利的从炼气五层破入了炼气六层，在今天达到了炼气中期的巅峰，万化剑诀和风门遁法也已经练成，剩下的就是提升熟练度了。
　　最大的惊喜在于那几本符经，因为宁辰神识极高、领悟深刻，对一般修士来说绘制极慢、成功率极低的符箓一道，对于宁辰来说可以说是轻而易举，那十几种不同品级的符箓，宁辰早已信手拈来，只要不是走神大意，成功率完全可以达到百分之百，再加上自身真气的品质和浑厚程度，只要宁辰愿意，一天甚至可以画上上百张。
　　这个概念有多恐怖？要知道符箓一道最重要的就是绘符时需要消耗极大的精气神，和简单的渡厄符不一样，这些可都是黄级上品符箓，一天能画成功一两张的就已经可以称为符箓大师了。
　　而宁辰如今的法宝囊中，累积的符箓已经达到了几百沓，为此他分别跑了好几家店铺购买灵墨和灵纸。
　　这一段时间宁辰过得一点都不节省，修炼时一直使用灵元符和灵石辅助修炼，灵元符是大真符经所记载的一种辅助性符箓，可以聚合灵气，提高修炼效率，配合灵石使用效果更加，这也是宁辰在两个月内修为突飞猛进的原因，到今天为止，一千下品灵石只剩下了二十多块了。
　　“又要想办法赚灵石了。”宁辰道，“不过现在就没有必要冒着危险去卖功法了，单是卖符箓就足以支持我的修炼。”
　　然后宁辰就开始研究自已现在可以出售的符箓。
　　最受欢迎的，消耗最多的，当然是攻击或者防御类型的符箓，而且防御符箓更贵一些，这些符箓自己会的有七种，五种攻击、两种防御。
　　“不过作为相对保守的华夏人，凡事都是要留一手的。”宁辰暗暗心想，犹豫了一番终于做出决定，“悬钟符经的符箓不值钱，大真符经的三种符箓比较中庸，还有东离符经的炎火符弱一点，就卖这四种符箓了。”
　　还是照例在露天摊坊卖出了八张渡厄符，宁辰这次拐上了北面的大街，决定在天岚宗的山风阁出售自己的符箓。
　　相比于苍阳楼的粗犷，山风阁就显得雅致很多，在阁楼门口的空地上，还摆放着一块两人高的巨石，上书“山风”二字，既有山之厚重、也有风之灵动，据说是天岚宗一位凝元后期的大高手所写，蕴含着天岚宗盘山剑诀和凌风剑诀的真意。
　　这块巨石在坊市建成之日就被放置在此，据说是天岚宗送给本地散修的礼物，千百年来还真有不少散修有所领悟，欠下了这一份因果，而在苍山五派之中，也的确是天岚宗和散修的关系最好。
　　“前辈您好，不知您有什么需要？”迎上来的是一个少年男子，身穿褐色长衫，看起来只有十七八岁，炼气初期修为。
　　宁辰也不知道自己在这里的身体究竟有多少岁，不过看外貌估计也就是十七八岁的样子，若是没有自己的穿越，可能现在也没到炼气中期，和对面的少年差不多。
　　不过现在自己已经是炼气中期的修为了，马上就要踏入炼气后期，虽然年龄相差不大，但是达者为师，对面的少年称呼自己为前辈倒也没问题。
　　不过宁辰还是不太习惯，“前辈不敢当，道友还是也称呼我为道友吧，在下想要出售一些符箓给贵店，不知道友能否做主？”
　　少年微微一笑，也不反驳，只是指引宁辰道，“道友这边请，那边的段师兄负责阁内的符箓收购，一定会给道友一个公道的价格。”
　　“果然。”宁辰跟着少年走向大堂左侧的一处柜台，一边想道，“五大派的弟子还是傲气，称呼我为前辈也就是客气一下，我若是就这么受着了，说不定还会得罪了他。”
　　“段师兄，这位道友有些符箓出售。”来到柜台跟前，少年冲着柜台后坐着的一个青年男子道。
　　段师兄大概不到三十岁的样子，修为比宁辰还要低一些，只有炼气五层，看起来精神不高，淡淡的道，“不知这位道友要出售什么符箓？”
　　“在下想要出售炎火符十张、灵元符十张、剑元符十张、盾元符十张。”宁辰道。
　　宁辰不愿暴露自己的法宝囊，于是早已将要卖的符箓放入了包裹中提在手里。现在和段师兄说完就将包裹放在柜台上打开，露出了里面的四十张符箓。
　　“嗯？”段师兄一惊，《东离符经》和《大真符经》并不稀奇，天岚宗也有收藏，不过眼前的男子看上去也只有炼气中期的修为，能画出炎火符并不奇怪，因为炎火符的威力也就相当于炼气中期修士的全力一击。
　　但是他竟然这么轻易的拿出这么多《大真符经》中的符箓，可就令段师兄吃惊了。灵元符虽然也是黄级中品符箓，但是因为绘制困难，而且有助修炼，价格一直都是直逼黄级上品符箓的，更不用说剑元符和盾元符都是货真价实的黄级上品符箓。
　　虽然说并不是炼气中期的修士就画不出黄级上品的符箓，但是那成功率低的只能叫人绝望，成功的那一份符箓价值，只怕还换不回那些失败的材料钱，更别说还耽误了大量的修炼时间。
　　“是了，此人只怕有个炼气后期的师傅，这些符箓都是他师傅画的。”段师兄暗暗想道。

第二十六章 危机初显
　　不过是一些黄级符箓罢了，就算是一位炼气后期的绘符师，也无法引起段师兄的重视。而且自己在山风阁从来没见过此人，估计他师傅也就是个新晋炼气后期的绘符师，这些符箓还不知道是他们多久的存货呢。
　　段师兄也没有再打听的兴趣，确认了符箓的品类和效果，对宁辰道，“炎火符不值钱，两个下品灵石一张，灵元符八个一张，剑元符十个一张，盾元符十二个一张，一共是三百二十个下品灵石，没问题吧？”
　　宁辰自然没问题，于是就在柜台结算了灵石，段师兄也没有再说话的兴趣，挥挥手就把宁辰打发走了。
　　宁辰巴不得保持低调，拿着装满灵石的包裹，从山风阁里出来还在想着，“苍阳楼不能再去了，不过其他四派的店铺，每个月去一趟，就是一千二百灵石左右的收入，足够我的修炼了。”
　　“而且我这几天就能到炼气后期了，凭我的真气品质还有堪比凝元期的神识，面对凝元期以下的修士应该都没有问题，是时候出去历练历练了，不能总待在安全区，这样可没法涨战斗经验。”宁辰暗暗吐槽道。
　　宁辰正准备去北街另一家五大派开的店面时，从北面街上走来了四人，最前方是一个一身白衣的公子哥，另外有两男一女跟在他的身后。这四人之所以引起宁辰的注意，是因为跟在那公子哥身后的人中，就有一个是宁辰去苍阳楼是招待他的年轻男子。
　　宁辰眼神一缩，转身就向南走去，想要避开那几人。李成一前脚将自己当做贵客招待，之后的拍卖会上就出现了玄级功法，作为招待自己的人，这肯定会引起他的怀疑，宁辰现在连苍阳楼都不想去，更别说跟这个和自己打过交道的人打照面了。
　　不过山风阁的门口本来引人瞩目，虽然宁辰转身的快，但是那年轻男子还是一眼就看到了宁辰，不禁眸前一亮，眼神一阵闪烁。
　　他想找宁辰已经很久了。
　　相比于李执事作为普通凡人被收入苍阳宗，在外面没什么利益关系，他却是出自一个修真世家。作为家族的旁系子弟，宗门的普通弟子，在不触犯宗门利益的情况下，他当然要为家族和自己考虑。
　　在这方世界，各方势力也是关系复杂。宗门收录弟子，不仅仅会从凡人世界寻找弟子，还会有修真世家送来的孩子，作为两方关系的纽带。不过世家很少会让家族真正的天才拜入宗门，宗门也从不会将最高深的法门传给世家子弟，他们更像是使用这种方式加深彼此的合作和关系，成为一种类似于联盟的存在。
　　这年轻男子叫做宋平，出自开铁城的宋家。
　　宋家是开铁城的新贵，最强者就是当代家主的父亲，宋家的老家主宋晖。宋家以前在开铁城也只是一个不起眼的小家族，不过自从宋晖在五十年前误服灵果，一举踏入凝元期之后，宋家就开始崛起，如今已经能够和开铁城霸主柳家分庭抗礼，不过柳家底蕴深厚，不仅有两位凝元期的高手，还有玄级功法传承，一向视宋家为暴发户，强盛不过百年。
　　所以虽然宋家有凝元期高手坐镇，宋家老家主相对于凝元期境界两百年的寿元也还算年轻，但是没有传承，很有可能后继无人的威胁一直都在。自从宋晖将家主的位置传给自己的儿子之后，就趁着年轻一直外出游历，想要给家族找到一本可以传承的功法，可见宋家对于玄级功法的渴求。
　　所以拍卖会结束以后，宋平就把自己的猜测告诉了家族来人，引起了宋家的高度重视。不过宋家在苍山坊市势力有限，这个消息更不可能与他人分享，于是只好留些人手在坊市暗暗观察搜索，并且让宋平在苍阳楼守株待兔。
　　不过宁辰两个多月来一直深居简出，没有露出丝毫破绽，宋家除了宋平也没人认识他，而他也没有再次出现在苍阳楼，这让宋家这段时间以来一无所获，认为宁辰只是一个路过苍山坊市的散修，寻找他的心思也渐渐淡了。
　　宋平本来也不抱期望了，这次来坊市北门，是来迎接走在他前面这位白衣男子的，他就是这一代宋家家主的大公子宋正，这次来到苍山坊市是为了将一批矿石送到坊市中宋家的店铺。这一路穿山越林，既有凶兽的威胁，也有打劫的修士，宋正作为以后要接掌家族的继承人，当然要多多参与家族事务，所以当他刚刚突破到炼气后期，就被派出来参与这次任务，今天中午这才刚到坊市。除了宋平之外，另两人一人是他的侍女，一人是坊市宋家店铺的掌柜。
　　在宁辰转身的一瞬间，余光就看到宋平盯着自己，一脸激动的凑到他前面的白衣男子耳边悄悄的说着什么。
　　没有理会他们，宁辰急匆匆的汇入人群离开，脱离了他们的视线，往苍山坊市的南街而去。
　　“不知道那个白衣公子哥是什么人？”宁辰暗暗想道，“从衣着上看并不是苍阳宗的人，那就是那个年轻修士的家族了，不知道他们家族有没有凝元期的高手。”
　　宁辰好歹在露天摊坊混迹了一年，一些基本常识还是有的，知道一些关于宗门和世家的复杂关系。
　　“看那年轻修士的样子，估计早就想着要找我了，就是不知道他们准备怎么办，来软的还是来硬的。”宁辰暗暗想道，“无论软硬，自己的实力是保证平等对话和自身安全的前提。没时间了，今晚一定要突破到炼气后期，要不然在凝元期高手面前连逃跑的机会都没有。”
　　宁辰也顾不得暴露了，突破一个小境界，特别是《三清道经》这种能耗大户，自己需要准备的灵石最好还是多多益善。于是来到南街，在鸣凤谷和苍山刘家的店铺里分别出售了六百多灵石的符箓，将手头的下品灵石凑够到了一千五百颗。

第二十七章 炼气后期
　　本来宁辰还想在炼气六层巅峰再待几天，调整调整再做突破，但是宋平的突然出现打乱了他的计划。不过突破就突破吧，别说他有着堪比凝元期的神识，就说他对于修炼的认识还有修炼的功法，这次突破就没有一点问题。
　　不过炼气六层到七层的突破终归是从炼气中期到后期突破的一个小境界，所以灵气的消耗会更多一些。《三清道经》威力太强，为了突破时不会过于从周围天地吸纳灵气，造成太大的动静，宁辰特意给自己准备了一千五百块下品灵石。
　　半夜子时，宁辰已经做好了完全的准备，将所有灵石都堆积在自己身边，全力运转《三清道经》，真气运转周天，只感觉一股股的灵气充盈全身，在三清真气的冲击下，炼气后期的关口一个一个毫无阻碍的被冲破。大半个时辰之后，宁辰只感觉精气神一震，全身通体舒泰，他对于周围天地的感知相比于炼气中期更上了一个层次，这份感知，不是用神识观察出来的感知，而是用心灵、精神体悟到的感知。
　　但是在这瞬间的舒爽之后，宁辰就感觉身体一阵空虚，突破的消耗加上炼气后期对于真气的渴求，让《三清道经》飞速的自动运转，开始贪婪的吸纳周围的天地灵气。
　　宁辰挥手就将身周的下品灵石捏碎了一百多块，一股股的灵气从碎裂成粉末中的灵石中冒了出来，被宁辰吸纳，在他身周形成了一股灵气组成的小型旋风。
　　十几个呼吸的时间，这些灵气就已经被宁辰吸纳了一大部分，甚至都无法维持旋风的状态，宁辰急忙再次捏碎了一百多块灵石，维持着这个绕在自己身周的灵气旋风。
　　一百个、两百个、五百个、一千个，果然他的小心谨慎是对的，虽然一夜之间他轻轻松松突破到了炼气后期，但若是不准备这么多的灵石，大肆吸纳周围的天地灵气，不说吸纳的速度和效率，只说引起的动静就足以让宁辰低调的计划破产，宁辰也不是没有见过修士突破到炼气后期的状态，他们需要吸纳的灵气还不足自己的十分之一。
　　一刻钟之后，当手边的下品灵石只剩下了一百多块的时候，宁辰的身体这才没有了那种明显的饥渴感，但是他的丹田仍旧没有填满。
　　“我去，这才是突破到炼气后期啊，到时候突破凝元期，难道要我准备几万个下品灵石么？”对于《三清道经》的效果，宁辰暗暗震惊，“果然天下没有白吃的午餐，心法威力大，消耗的资源自然也就越多。”
　　不过随着自己的修为逐渐提升，各种顾忌也会越来越少，总会想到获得资源的办法的，宁辰倒是并不担心，他才不信自己一个饱受网络信息大轰炸的新世纪青年会在这方世界为资源所累。
　　突破到炼气后期，宁辰心情大好，炼气六层和七层虽然只有一层之隔，却是区分炼气中期和后期的门槛，真气储量、细节控制、精神境界的差别都非常大，而只有踏入了这个门槛，在苍山地域才算是有了自由行事的本钱。毕竟凝元期的高手并没有那么多，而且除了五大派之外，多为凝元境初期，宁辰自觉凭着《三清道经》的根基和武装到牙齿的法器和符箓，就算打不赢，逃跑还是没有问题的。
　　距离天亮还早，宁辰索性继续修炼，巩固自己的修为。当屋中隐有一丝光亮的时候，宁辰突然感觉有几股气息来到了自己小院的门口。
　　“动作这么快。”宁辰暗道，虽然知道宋平他们迟早会找到自己，但却没想到这才一夜过去，他们就已经堵在了自己的小院门口。
　　不过宁辰倒不担心他们破门而入，不说这苍山坊市还被五大派罩着，他们有没有胆子挑衅五大派的威严，就说闹出什么动静引起了其他人的注意，估计也不是他们愿意看到的。
　　“是福不是祸，是祸躲不过。”突破到炼气后期，宁辰信心大增，决定看看这伙势力想要干什么。
　　这时院外传来了敲门声，“宁道友可在？在下开铁城宋正，特来拜会！”
　　宁辰起身下榻，将剩下的灵石都收到法宝囊中，再将法宝囊收入怀中藏好，这才走出卧房打开了院门。
　　小院门外最前面站着的就是昨天远远见过一眼的白衣公子，他今天仍旧是一身白衣，带着一丝礼貌而不失矜持的笑容。身侧是他的侍女，只有炼气三层修为，今天换了一身紫色裙装，与昨天的风尘仆仆相比，现在看倒是更美了三分，不过脸颊上的红晕和眼中的一丝水雾看得宁辰咽了口口水。
　　宋正的身后，还站着几个修士，都是炼气三四层的水准，应该都是宋家培养的仆从修士了。
　　他们修炼的功法品质一般，很少能够将修为内敛，而宁辰又达到了炼气后期，所以一眼就看穿了他们的修为，而他的《三清道经》博大精深，主动收敛之下，就算是凝元期的高手都不一定能看出他的修为，所以宋正虽然也达到了炼气七层，却看不穿宁辰的修为。
　　“不知宋公子找我何事？”宁辰明知故问道。
　　“宁道友心知肚明，又何必装糊涂？”宋正笑道，“想不到宁道友还是个天生的符箓大师，这才两三个月的时间就有如此成就，宋某佩服。”
　　宋正看了看左右，不少散修已经显出身形，一位世家子弟突然带着人出现在散修们居住的地方，已经引起了他们的注意。
　　“故人来访，宁道友不请我进去坐坐么？”宋正故作爽朗的大声笑道。
　　“宋公子请进。”宁辰眼神一缩，也不想引起太大动静，心想倒要看看这宋正有什么手段，于是侧身让道，等到宋正进了小院，将他们引到大厅坐下。
　　宁辰坐在主位，静静的看着宋正等他开口。而宋正本来还想看看宁辰得知自己身份暴露后惊慌失措的样子，却见宁辰竟然有恃无恐的看着自己。
　　“呵呵，还故作平静？看你等一会儿还能不能平静的下来。”宋正暗暗冷笑。

第二十八章 邀请
　　宋正看到宁辰如此平静，仿佛是看戏一样看向自己，心下不由一阵恼怒。
　　“让你装，你以为不说话，不承认，我就拿你没办法了？天真的想法。”宋正暗道。
　　他出身世家，本来就看不起宁辰这种没前途的散修，可是现在这散修竟然拥有自己一直求之不得的玄级功法，而自己竟然不得不现身登门，这强烈的反差让宋正又羞又怒。
　　“不过散修终究是散修，没有脑子，为了灵石竟然把传承功法给卖了。”宋正想道，“以为自己记下了内容，功法玉简就用不上了，可以换资源？可笑之极！这么重要的东西只要一暴露出来，知道内容又没有后台的人就是活宝藏！现在，就是我收获宝藏的时候了。”
　　宋正抱着一种猫戏老鼠的心态，笑着问道，“《北冥神功》是出自宁道友之手吧？”
　　看到宁辰仍旧不打算说话，宋正一笑，一幅智珠在握的神态，继续说道，“别否认，我查了交易记录，卖出了《北冥神功》，你拿到手的资源中就有《东离符经》和《大真符经》，想不到你还是个画符天才，这才两个多月就已经可以绘制黄级上品的符箓了。”
　　听到宋正的话，宁辰心中一动，知道是那个苍阳宗的年轻男子查到的消息，就是不清楚他们知道多少，是否知道自己手中的那些飞剑法器，不过宋正透漏的消息也足以让宁辰再警惕三分。
　　看到宁辰神色一变，宋正以为宁辰终于害怕了，心中一阵舒畅，又找回了作为世家子弟面对散修的那种俯视的心态。
　　“宁道友不必害怕，宋某此来并没有强抢道友功法的意思，相反，宋某还有一桩机缘送于道友。”
　　“什么机缘？”宁辰问道。
　　“我开铁城宋家有意邀请道友担任家族客卿，每月奉上一百灵石供奉。”宋正傲然说道。
　　宋正有傲然的资本，世家客卿、每月供奉，这是所有没着没落的散修梦想中的生活，既没有危险、还有资源修炼，宋正不相信宁辰能拒绝这个诱惑。
　　宁辰真的震惊了，这得多有自信才能拿出这种条件诱惑自己加入，自己看起来这么穷么？
　　“不知宋公子是否知道在下昨天出售符箓所得几何？”宁辰笑着问道？
　　宋正眉头一挑，他只打听到了宁辰卖给山风阁的符箓是什么，还真没打听宁辰到底卖了多少。在他看来，两个多月有所成就，能画成功那么三四张就已经到顶了，哪还用特意打听？但是现在听宁辰说话，他所得不少？
　　不过宋正自然不会顺着宁辰说下去，而是笑着道，“宁道友若是加入我宋家，道友所画的符箓宋家照价收购，而且每月的一百灵石一样不少，呵呵，道友意下如何啊？”
　　看到宋正貌似礼貌，实则高傲的笑容，宁辰暗暗摇头，拒绝道，“多谢宋公子看中，不过在下自由惯了，宋家客卿的职位愧不敢受。”
　　宋正眼神一寒，脸上的笑容都快维持不住了，“宁道友莫急着拒绝，你可知道拒绝我宋家的后果？”
　　“有什么后果？”眼看话题越说越僵，宁辰也越发不耐烦了。
　　宋正冷笑道，“明人面前不说暗话，你身怀《北冥神功》，多少势力都在找你，你想到自己身份暴露的后果么？苍山虽大，对你来说却是处处危机，不会有你的容身之处！”
　　“可是你们会暴露我的身份么？你怕你们帮我隐瞒都来不及吧。”宁辰冷笑道。
　　宋正一噎，强声道，“既然我能够找到你，其他势力自然也能找到你，但是如果你加入宋家，宋家自然会庇护于你，如果你不加入，我宋家自然没有帮你隐瞒的必要。”
　　威胁过后自然有利诱，宋正笑着诱惑道，“与其担惊受怕的过日子，不如接受在下的邀请，不仅安全，而且还有供奉。”
　　宁辰心中冷笑，“我信你我就是个傻子，华夏无数的历史故事告诉我，等你们得到了《北冥神功》，还会由着我一个外人知道这门功法？真的进了宋家，榨出功法后揉圆捏扁可就都由得你们了。”
　　看着这宋正一脸认真的表演，宁辰笑着打断道，“宋公子一片诚意，但是我一时也决定不了，不知能否让在下考虑考虑，明日再给宋公子答复？”
　　“放肆！我家公子邀请你是看得起你，你还不快快答应？竟然还要考虑考虑，你这是看不起我家公子么？将我家公子的好意置于何地？”宋正一边的侍女突然冷声道。
　　宁辰一愣，被她一番歪理说的目瞪口呆，竟然不知如何回话，别说拒绝，就连考虑考虑都是看不起你们，这也太玻璃心了吧。
　　现在宁辰已经没兴趣和他们打机锋陪他们表演了，他现在只想打发走他们，然后立即离开坊市。
　　虽然自己被宋家发现只是因为宋家的人认识自己，并不是自己的行为露出破绽，按理说现在只要把宋家解决了，自己也就安全了，但问题是宋家还有一个宋平在苍阳宗做事，他才是根源，自己要是把他干掉，会不会引起苍阳宗的动作？
　　而且今天宋家突然来找自己，肯定会引起其他势力的注意，再联想到宋家还有一个在苍阳楼做事的宋平，自己的身份几乎已经完全暴露，苍山坊市是待不成了，凝元期之前不能再回来了。
　　所以现在首先要把他们打发走，然后自己立即离开坊市。
　　如果他们没有跟着自己，那么皆大欢喜，自己也省了动手，如果他们跟上了自己，那也就只能怪他们倒霉了。
　　“不知宋公子暂居何处？在下还有要事，明日再去拜会公子。”宁辰打定主意今天就走，这就是明言逐客了。
　　“你好大的胆子！”紫衣侍女娇喝道。
　　“婉儿不得无礼。”宋正挥手制止了自己的侍女，深深的看了眼宁辰，猜测他到底是什么意思。
　　宁辰既然开口逐客，自己自然不会再赖在这里，不管他是什么意思，自己派人盯上他，不怕他一个炼气中期的修士耍手段。
　　直到现在，宋正也没发现宁辰已经突破到炼气后期了。
　　“既然如此，宋某就告辞了。宋某就住在坊市东街的宋家商铺内，静候宁道友明日光临，希望宁道友做出正确的选择。”

第二十九章 海阔凭鱼跃
　　将宋正等人送出小院，宁辰顺手就带上了院门，直接向坊市的露天摊坊走去，这也打消了宋正的疑虑，以为宁辰还是要每天去卖几张渡厄符装装样子。不过为了保险起见，他还是示意两个手下远远的跟上宁辰，如果他有什么异动可以及时禀告自己。
　　宁辰走在去摊坊的路上，自然感知到了那两个跟着自己的身影，不过他根本就没有把这两人放在眼里。别说他们，就算加上宋正也是一样，他打发宋正离开，只是为了可以顺利离开坊市，不要在坊市闹出太大的动静，引来过多的关注而已。
　　宁辰嘴角一笑，走过摊坊的时候直接过门而不入，直接向着坊市大门走去，身后两人一阵疑惑，但是也还没有动静，也许是想继续看看宁辰的打算。
　　不过随着宁辰距离坊市西门越来越近，两个身影停顿了片刻，之后其中一个身影迅速离去，而另一个身影则快步向宁辰走来。
　　“宁道友留步，你这是想去哪里？”一个中年修士来到了宁辰身边，低声喝问道，“你可知道公子还在等着你的结果呢！”
　　见此人都快四十岁了还是炼气初期的修为，宁辰甚至有信心一个炎火符就干掉他，所以对他的问话根本就没放在心上，随口敷衍道，“在下约了人在坊市门口见面。”
　　如此敷衍的态度自然瞒不过那中年修士，但是他知道宁辰是炼气中期，自知挡不住对方，于是只好落后一段距离，远远跟着宁辰，不时向后看一眼，希望宋正快点带人赶来。
　　苍山坊市建立在群山之间，选了一个灵气还算充盈的谷地，远离凡人城市，周围都是深山老林，虽然有一条道路通向山外，但是这条道路穿山越林，而且不时有凶兽出没，也并不是一条安全的通道。
　　凡人和炼气初期的修士想要独自离开坊市是一件非常危险的事情，宁辰在刚穿越来的时候，不仅刚刚踏入炼气中期，而且没有任何攻击和逃生的手段，所以也是硬生生的在坊市里待了一年。
　　现在的宁辰不仅已经达到炼气后期，而且身上还有这么多的法器和符箓，所以他已经准备离开坊市，去见识见识这方世界了，只是没想到是以这种方式离开而已。
　　走出坊市，距离大门不到百米就是密林，宁辰回身看了看隐在门口的中年修士，还友好的冲他挥了挥手，爽朗一笑，然后飞身入林，急速离去。
　　中年修士眼看宁辰马上就要离开，回身望去还看不到宋正他们的身影，他能想象到如果自己眼看着宁辰走脱的话会受到怎样的责罚，想来坊市周边早已被来来往往的修士们清理的差不多了，应该没什么危险，中年修士咬咬牙跟了上去，结果刚刚入林，却早已经不见了宁辰的身影。
　　宁辰在树林中急速穿梭，不到一刻钟就已经离开苍山坊市十几里路，回首望去，四处全是深山老林，不过周围人为的痕迹不少，而且不时的也能看到有修士来往，宁辰甚至和两个修士打了照面，不过互相都不认识，各自戒备的打量一眼就各自离去了。
　　其实宁辰在去年一年里还是有几次踏出过坊市的，但是从来没有这么深入过密林，都是在可以看到坊市的距离上活动，简直就是旅游踏青的级别，别说凶兽了，就连普通的野兽都没见过一只。
　　眼看已经远离坊市，宁辰也放下心来，如今天高任鸟飞、海阔凭鱼跃，再也没有人能限制自己，看着空旷的森林和天地，宁辰只感觉心头一畅。
　　“御剑乘风去，除魔天地间！”宁辰高喊一声，祭出点星剑，只见一柄银光闪闪的飞剑化为一道银光在自己身周环绕来去，银光周围还有点点星光闪烁幻灭，煞是好看。
　　“已经远离坊市，那么就不用怕别人看到了。”将飞剑舞动一阵，宁辰神秘一笑，只见他竟然双脚凌空，凭空悬浮起来，一直升到了几丈高，超出了附近森林一头这才停了下来。
　　“哈哈哈，凝元期才可以凭虚御风，我现在就可以了。”宁辰满意的道。
　　凝元期最重要的标志就是开辟识海，并且修炼的真元品质和储量可以支持自身浮空飞行，不过宁辰依靠脑中的石球开辟了识海，而且《三清道经》修炼的真气也不输一般真元，这才能够支持他在炼气后期就做到凝元期才能做到的事情，这也是他自信不惧任何炼气期修士，能够从凝元期修士面前逃走的原因。
　　从空中看向四周的视觉感受和在地面完全不一样，就像在山巅俯视大地一样，让宁辰胸中豪情一展，一年多来的小心翼翼不就是为了今天这一刻么？
　　“现在考虑一下以后怎么办。”宁辰在空中绕了几圈，落回林中。
　　宁辰以前的打算还是低调做人，卖卖符箓，在不缺资源和功法的情况下，平日里和其他散修一样在苍山山脉历练一番。
　　不过现在计划不如变化快，在身份已经暴露的情况下，以一个炼气期散修的身份是无法震慑到那些觊觎玄级功法的势力的，他虽然自信有匹敌凝元初期的实力，但毕竟不是凝元期，而且实战经验不足，仰仗的其实是自己法宝囊中的护身法宝和那些数之不尽的符箓。
　　不过蚁多咬死象，更别说可能会出手的那些凝元期高手也并不是蝼蚁，自己更达不到大象的级别，炼气期的修为只会引的那些势力更加疯狂。
　　在众多势力追杀的情况下，苍山坊市也不是安全区，规矩也是人定的，宋家一家当然不敢挑衅五大派的威严，但是法不责众，万一有很多势力一齐出手呢？只怕五大派也会破例一次吧。
　　要是《北冥神功》刚被卖出去的时候就暴露身份，宁辰还真是束手无策，不过两个月后的现在他早已今非昔比，炼气后期的实力在苍山国也算得上中坚力量，更别说他还不是普通的炼气后期，只要不是被困死在一地，天下之大哪里去不得？

第三十章 英雄救美
　　三日之后的中午，宁辰正在一处林间空地上烧烤。
　　“过瘾啊！”宁辰上午猎杀了一头融元鹿，刚刚宰杀干净上了烤架准备中午大快朵颐。这几天他越发深入山脉，也遇到了几头凶兽，不过配合着他凝元期的感知力，都是被他干脆利落的斩于剑下。
　　这几天是他在这边伙食最好的几天，虽然自己的厨艺一般，不过抵不过食材好啊。
　　“还好修炼有成，要不然这么吃下去，过不了多久身材就要变成球了吧，嗯，好吃。”宁辰拿起一根鹿腿，大口咬了一口，不仅肉质鲜嫩入味，而且还有一股灵气蕴含其中，刺激的鹿肉散发出一股浓浓香气。
　　就在这时，左侧丛林突然传来一阵动静，宁辰回首看去，就见一道人影穿出了树林，来到了这处空地上，也许是突然来到没有树林遮蔽的地方，人影一愣，急忙就要穿过空地，但这一愣之间，她身后的三个身影也已经穿出了树林，并且把她团团围住。
　　“小美人儿，继续跑啊，看能不能跑出哥哥们的怀抱？”
　　“小娘皮，别挣扎了，哈哈。”
　　最先穿出树林的是一个年轻女子，只有炼气五层的修为，看上去不到二十岁的样子，身影窈窕，不过一身青衣已经破破烂烂，头发散乱，眼神含泪，深情惊惧的看着周围。
　　围住女子的是三个年轻男子，一个炼气六层，两个炼气五层，举止轻浮，身上穿的金衣在宁辰看来恶俗无比。
　　年轻女子看到宁辰，眼神中闪过一丝神采，继而又转为犹豫，最终什么话都没有说。
　　“哪里来的散修，长点眼色别碍事儿，给我滚！”这时为首的那位年轻男子也看到了宁辰，冷哼一声喝道。
　　另外两人撇了宁辰一眼，甚至都懒得吭声，只是一脸淫邪的上上下下打量着眼前的女子。
　　“二哥，你别说，小美人身材不错，胸也够大，肯定比咱们上个月遇到的那个够劲。”
　　“那可说不定，上一次那个可是内媚，被咱们玩了三天才不行的。”
　　“那咱俩打个赌，我赌她能玩四天。”第一个男子说道。
　　“赌了，你要是输了，就把父亲赐给你的黑龙剑给我！”
　　“行啊，我要是赢了，你把那张凝空印符给我。”
　　听到两名男子肆无忌惮的拿自己打赌，女子眼中的绝望之色更浓，她握紧手中的一柄青色团扇就准备拼命，若是不能冲出去，打定主意宁可自杀也不能让他们玷污了自己。
　　看到那女子并没有立即向自己求救，而是准备自己拼命，宁辰对她的感官反而大好，而且那三个男子一看就不是好人，这方世界虽然不讲规则弱肉强食，但是宁辰在力所能及的情况下，还是决定遵循自己内心的道德准则的，实在不能眼看着这个女子落入他们之手，凭他们刚才的话，宁辰就知道这女子落入他们手中之后会是什么结果。
　　既然决定管了这桩闲事，自然不能让那女子拼命，于是宁辰放下手中的鹿腿，对那三名男子调侃道，“三只公狗发春了？”
　　“你说什么？”
　　“大胆！”
　　为首的男子并没有说话，只是看向宁辰的眼神就像看一个死人。就连那女子听到宁辰说话也是一愣，实在想不到宁辰竟然敢违逆他们，而且竟然还出口讽刺，不过等她听清了宁辰话语的意思，脸上不禁掠过一抹绯红，不过她此时发髻散乱，却是谁都没有看到。
　　“胆子倒是不小，你知道我们是什么人吗？”一个年轻男子道，听他们刚才说话，此人应该是老三。
　　“我看错了？还是你没听清？三只发情的公狗啊？”宁辰笑嘻嘻的道。
　　“找死！”为首的男子一声冷喝，伸手进法宝囊中一抹，就见一道金光射向宁辰，金光飞行极速，隐有霹雳之声，呼啸之声刚刚传来，那道金光就已经射到了宁辰胸前。
　　这是宁辰第一次和修士交手，别看宁辰表面调笑，其实手下已经做好了完全的准备。刚才宁辰在起身说话的时候，神识已经锁定了对面三人的一举一动，而且神念也早已沟通了法宝囊中的青霞珠和罗天伞，随时可以祭出法器护身，而且左右手分别捏着一张盾元符和一张冰莲符，一旦遇到危险，真气一动就可以激发这两张护身符箓。
　　宁辰深得未思胜先虑败、安全第一的生命真谛，第一手准备的全是防御手段，所以这出人意料的一道霹雳金光虽然威力不凡，甚至出其不意之下，只怕一般的炼气后期修士准备不足都要饮恨，却根本就奈何不了宁辰，甚至让宁辰感觉到这攻击手段并不如何强大。
　　眼看金光就要将宁辰穿胸而过，为首男子的嘴角扬起一丝嘲笑，正准备欣赏宁辰胸口被开出一个血洞的画面，就见宁辰身周突然寒气大盛，一个淡蓝色的符文出现在他的身前，然后瞬间化为无尽寒气在他身边凝结成一朵寒冰莲花，护住他全身上下。
　　“叮！”的一声，金光撞击到了冰莲之上，将冰莲斩下一片莲叶，化为寒气消散在了虚空之中，不过那道金光也被冰莲所阻，竟然被冻结在了冰莲之中，露出一柄金色飞剑的本体。
　　刚才那女子看到金光袭向宁辰，在她还没反应过来的时候已经来到了宁辰的胸前，震惊之下还未来得及惊呼出声，就看到了冰莲出现将金色飞剑冻住的情形，不禁又把这声惊呼给憋了回去，一脸震惊的看着宁辰这边。
　　“冰莲符！”为首男子惊道。
　　这冰莲符乃是《灵冰符经》中的两种符箓之一，论护身效果还在盾元符之上，而且兼具困敌法器的作用，金色飞剑速度极快，宁辰保险起见还是动用了冰莲符，果然效果极好，不仅护身绰绰有余，顺带的还冻住了对方的飞剑。
　　“正是冰莲符。”宁辰笑道，感受到冰莲一阵震动，金色飞剑想要挣扎离去，右手在法宝囊中一抹，放出一道星光闪烁的银色飞剑，狠狠从侧面向身前的金色飞剑斩去。
　　“住手！”
　　“尔敢！”
　　为首男子大惊失色，急忙大力催动真气想要飞剑脱困，另两名男子也急忙放出法器攻向宁辰，一人攻向他本身希望逼他回剑防守，另一人则攻向了那道银色剑光，希望挡下这一道斩击。

第三十一章 苍山刘家
　　攻向宁辰的是一柄黑色飞剑，不过速度和刚才的金光一比根本就是云泥之别，威力上也要小得多，宁辰对此毫不在意，这飞剑根本就无法攻破自己的护身冰莲，只怕连莲叶都斩不下来；另外想要挡下自己飞剑的则是一颗白色珠子，在空中化为一道蛇形直奔点星剑而来，不过在宁辰看来却是已经来不及了。
　　“叮！”的一声脆响，点星剑狠狠的斩在金色飞剑上，为首那男子只觉得真气一阵反噬震荡，一口鲜血就喷了出来，当即就受了不轻的内伤，金色飞剑上也多了一道斩痕。
　　“咦？”宁辰惊讶道，本以为可以将那金色飞剑斩断，谁知自己全力一击竟然只让飞剑上多了一道痕迹，只怕这飞剑的品质还在自己的点星剑和红云剑之上，绝对是黄级的顶级飞剑了，对方只是炼气中期，却拥有这等品质的飞剑，看他们行事，只怕后台也是不小。
　　这时那白色珠子才到了跟前，宁辰施展万化剑诀，和那珠子缠斗起来，不过宁辰的战斗经验实在不足，虽然相差一个小境界，但是几次想要斩击那珠子都被对方躲了过去，最后竟然被对方裹着金色飞剑从容收回，让宁辰好不尴尬。
　　这时那黑色飞剑已经在宁辰的护身冰莲上来来回回刺了五六次，但是就连一道莲叶也斩不下来，眼看那白色珠子已经收回了金色飞剑，那黑色飞剑的主人，也就是听话语排行老三的人，也急急忙忙收了飞剑。
　　那老二和老三将为首的男子护在身后，也顾不上管那青衣女子了，只是戒备的盯着宁辰，而那青衣女子眼看得救，眼中神采一亮，倒是没有趁机逃走，而是飞身来到了宁辰身前，和宁辰一起面对三人。
　　“多谢道友相救，不过对面是苍山刘家的人，是芷萱连累道友了。”青衣女子道，说着还偷偷瞄了宁辰一眼，想要看看宁辰的反应。
　　宁辰一听，倒是反应不大，因为他在苍山坊市见惯了散修和小宗门的势力，可没有哪个散修或者小宗门的弟子能在炼气中期就拥有这么厉害的飞剑，就连那黑色飞剑和白色珠子也是不凡，都是黄级上品的法器，只是因为另两人实力不济，这才威力不显罢了。
　　所以在动手的时候宁辰就已经猜测到他们的后台应该实力不弱，不过倒没有想到会是五大派中的苍山刘家。
　　“苍山刘家不是都穿银衣么？他们怎么是金衣？”宁辰好奇道。
　　“因为他们都是旁系，没有资格穿金衣，而我们，哼哼，刘家的家主就是我们的父亲。”那排行老三的男子道。
　　“什么？”那青衣女子显然也是才知道他们的具体身份，虽然她已经把他们的身份看的很高了，但原本也以为只是普通的直系弟子，却没想到竟然是刘家家主的儿子。
　　看到青衣女子吃惊，对面三人明显越发得意了。
　　“怎么？害怕了？害怕就给老子爬过来，把我们兄弟伺候舒服了，说不定还有你的好处。”排行老三的男子道。
　　青衣女子当然害怕，但是却不会相信他说的话，他们刚才讨论的话语尚在耳边，她如何不知道落入他们手中的后果，只怕被他们折磨的时候想死都难。
　　不过青衣女子却真的绝望了，就算这次能够逃脱，得罪了刘家的直系子弟还有道歉和解的可能，但是刘家家主的儿子，就算是她的家族也是得罪不起的啊。
　　言明了身份，排行老三的男子自然不相信宁辰这个散修还敢对自己动手，而且一般的散修遇到自己等人，哪个不是恭维巴结，想要为自己等人效劳？
　　他自然以为宁辰也是一样，于是颐指气使道，“小子，给你一个机会，把这小美人给我们绑了送过来，我们就饶了你。”
　　青衣女子一惊，下意识的就挪开了一步，侧目向宁辰看去，却见宁辰仍旧好整以暇的看着对面三人，虽然对面的老三嘴上说绕过自己，但是他们兄弟三人眼中隐含的恨意怎么可能瞒过宁辰的眼睛？
　　“苍山刘家？好威风啊。”宁辰笑道，“还以为五大派里的苍山刘家都是什么人物，原来也只是几个仗势欺人的发情公狗而已。”
　　宁辰这样说话，自然不仅仅是想要激怒那三个刘家子弟，也是为了安那青衣女子的心，自己说话不留余地，自然不会和对面三人同流合污。
　　青衣女子也不笨，立即领悟了宁辰话语中的意思，眼神中露出一丝歉意，又上前和宁辰站在了一起。
　　“好胆！”
　　“竟敢侮辱我苍山刘家，不要命了么？”
　　虽然排行第二和第三的两人大怒喝骂，却也知道几人现在打不过宁辰，只是都祭起了法器，倒也没有冲动出手。
　　为首男子压下了两个兄弟的叫嚣，冲着宁辰冷冷一笑，“阁下的胆子倒是不小，竟敢侮辱我苍山刘家，敢不敢留下名号？青山绿水，咱们以后还有再见的日子。”
　　旁边排行老三的男子冲着青衣女子阴阴一笑，“还有你，呵呵，墨谷苏家？我们记住了。”
　　青衣女子娇躯一颤，但是咬紧牙关没有说话，倒是宁辰一愣，对青衣女子道，“他们知道你的身份了？”
　　说实话，虽然在努力适应这个没有秩序的世界，但宁辰现在还是没有杀人这种想法的，一个是以前的生活习惯距离杀人这种行为实在太远，另一个就是宁辰这一年多来基本都是躲在苍山坊市，虽然知道杀人夺宝这些事情每天都在坊市外面发生，但毕竟没有亲眼见过，所以也就下意识的回避了这种想法。
　　但是现在这种情况，逼的宁辰必然要做出选择了。
　　自已一个无牵无挂的散修倒是毫无顾忌，这个世界又没有互联网和彩色照片，没有报出名号，苍山刘家再厉害也找不到自己，等到自己真出名了，估计也就不用再顾忌刘家了。
　　但是这个女子不一样，他们知道了这女子的家族，以刚才他听到的内容就能看出他们的秉性，如果他们能够离开，下一步就是去找这女子家族的麻烦，以他们的性格，只怕青衣女子就算逃过了今天，也逃不过下一劫。
　　怎么办？宁辰想道。

第三十二章 请叫我土豪
　　看到青衣女子娇躯颤抖，宁辰站在一边却并没有吐露身份的意思，刘家三人以为宁辰心中害怕，不过知道现在奈何不了宁辰，于是决定先行离开，去苍山坊市找些帮手再回来找回场子，胆敢羞辱刘家，宁辰必死无疑。
　　“哼，嘴上厉害，还不是胆小如鼠。”为首男子冷哼一声，对另外两人道，“二弟三弟，咱们走！”
　　看到刘家三人准备转身离开，又看到身边青衣女子身形颤抖，却不敢开口的样子，宁辰终于下定了决心，“站住，我让你们走了么？”
　　宁辰考虑清楚了，自己既然要在这方世界生活，战斗搏杀这种事情是免不了了，既然迟早都要面对，不如现在正好拿这三个败类给自己开刀，让自己祭剑见血。
　　听到宁辰的话，刘家三人脚步一顿，都不可思议的望向了他，通过刚才的交手，刘家三人也看出了宁辰拥有炼气后期的修为，但也只是防御不错而已，而且实战经验比他们都差。若不是顾忌他还有护身符箓，再加上刘家老大受了内伤，他们早都已经主动出手了，哪里还会就此离开？在他们看来，他们决定主动退走，宁辰就该抚胸庆幸了，根本就没有想到宁辰竟然想要留下他们。
　　“怎么？你小子竟然还想要杀我们灭口？别说我们看不起你，你还真没这个本事。”为首的男子最先反应过来，阴测测的道，“刚才只是我一时不查，这才中了你的手段，别看你的修为比我们高，大派的底蕴你想象不到，我们只是不想动用底牌杀你而已，你还得寸进尺了？”
　　为首男子还真不是说大话，不仅因为他们是刘家直系子弟，而且作为家主的儿子，他们每个人都有自己的保命手段，击杀一个炼气后期的修士绝无问题，当然施展这种手段的代价自然较高，而且都是一次性的东西，他们的父亲交代过他们不在危急时刻不得使用，他们这才决定退走而已。
　　“对啊，我得寸进尺了，我决定拿你们三个败类祭剑。”宁辰道，说完就祭起了点星剑在身前阵阵沉浮。
　　“大胆，二弟三弟动手，先耗掉他的冰莲，金光霹雳剑起！”为首男子怒喝道，话音落下，就祭起飞剑向青衣女子刺去，在他看来宁辰还有冰莲护体，不如先杀掉那青衣女子，消灭对方一个帮手。
　　“去死！”刘家老二和老三也满脸狰狞的祭起了黑龙剑和灵蛇珠向宁辰打去，准备先耗掉宁辰的护身冰莲。虽然宁辰是炼气后期，他们只是炼气中期，但在他们的认知中，宁辰只是个散修，而他们是五大派苍山刘家的直系子弟，跨越一个小境界杀敌绝无问题，既然宁辰找死，那他们就成全了他。
　　“既然你们不用底牌，那我可就不客气了。”宁辰眼神闪烁道。
　　他从来没有小看过刘家三人，自己实战经验太差，对方作为刘家家主的儿子，没有保命的底牌自己都不相信，所以他决定动手的时候就考虑好了，一定要以迅雷之势击败三人，绝不能让对方施展底牌，谁知道他们的底牌是什么？万一自己阴沟翻船，那乐子可就大发了。
　　引诱刘家三人先动手也在他的计划当中，自己除了冰莲符之外，并没有表现的多么强大，宁辰猜测他们不会在一开始就动用底牌，否则那也就不叫底牌了，只要他们操作自身法器，那么在准备动用底牌时就一定会慢上一步，而这一步的时间，就足够自己施展手段，让他们来不及反应了。
　　宁辰上前一步，以自身挡住了刺向青衣女子的金色剑光，根本就无视了打向自己的黑龙剑和灵蛇珠，“你们不是想知道我的身份么？我告诉你们，请叫我土豪！”
　　趁着刘家三人一愣的时候，宁辰挥手就打出了一沓符箓，三张烈火流光符化为三道火线虹光，转瞬之间就射到了刘家三人的身上，“轰！”的一声炸开，只有为首男子及时祭出了一面金色小盾挡在了身前，但也被爆炸的反震之力再次震的吐了口血，另两人根本就没有反应过来，直接以肉身真气硬抗，一下就去了半条命，若不是刘家的修炼功法确有独到之处，这一下就可以要了他们的命。
　　这还不算完，烈火流光符刚刚炸开，十张百阳火符就化为一千颗火球，劈头盖脸向他们砸将下来，仿若流星火雨，这让宁辰不由得想起来自己以前在电影中看到的火箭弹洗地。不到两三个呼吸，一千颗火球已经全部砸在地上，隆隆之声不绝，将那一片范围砸的到处都是火焰和烟尘，震的周围一阵地动，宁辰距离他们足有十丈，也觉得脚下一阵震动。
　　在这个时候，靠近宁辰的黑龙剑和灵蛇珠已经掉到了地上，气息全无，可见主人已经死去，只有金光霹雳剑顿了一下，掉头向回飞去。
　　宁辰眼神一凝，抖手又打出了两张冰螭符，化为两头寒冰螭龙，一头撞进了那处火圈，宁辰手中法印一捏，寒冰螭龙瞬间爆发自身全部寒气，冻结周围一切事物。一阵寒气爆发，让那处地域的火焰飞速熄灭，烟尘也渐渐散去，而那柄飞行到一半的金光霹雳剑，也终于一头掉到了半路上。
　　宁辰细细感知一番，确定对面已经没了活人的气息，终于松了一口气，“搞定，收工！”
　　战斗从开头到结束，没有用到五个呼吸。
　　从刚才宁辰开口，青衣女子就一直处在呆滞的状态，她不敢相信宁辰竟然想要留下刘家三人，也不信宁辰能够留下刘家三人。当看到金光霹雳剑刺向自己的时候，她也不想反抗，心想反正他们已经知道了自己的家族，就算逃过今天，也还是要落在他们手上，就此死了也好，说不定反而能让家族逃过一劫。
　　看到宁辰上前一步挡在自己身前，青衣女子眼中闪过感动，她虽然年轻，但也不是没有见过世面的女子，宁辰今日所做的一切都是为了救下自己，就算如今以一敌三，也仍旧不忘护住自己。
　　但是接下来发生的事情，就彻底颠覆了青衣女子的想象，震惊的檀口轻张，握着青色团扇的手都忍不住颤抖，呆愣愣的看着不远处还冒着火星和寒气的地方，简直不敢相信自己的眼睛。

第三十三章 苏芷萱
　　用霹雳手段将刘家三人干掉，宁辰终于松了一口气，不管他们有什么底牌，宁辰都不想知道，也不想见到。
　　看到青衣女子仍处在呆滞状态，那轻张檀口的样子还挺诱人，只是凌乱的头发和脸上的水渍泪痕影响了外形。
　　宁辰玩心一起，在她眼前打了个响指，“美女，回神啦！”
　　“嘤”的一声，青衣女子这才回过神来，看着不远处被火焰和寒冰肆虐过一遍的地方，又看看眼前带着和善笑容的少年，实在是无法将两者联系起来。
　　“小女子苏芷萱，来自墨谷苏家。”青衣女子一整仪容，向宁辰躬身道，“多谢道友相救，若非道友仗义出手，芷萱的后果不难预料，怕是只有自杀一途了。”
　　“没事没事。”宁辰摆摆手道，“既然我有能力救下你，自然不会袖手旁观，三个败类而已，杀了也算是替天行道了。”
　　“刚才闹出的动静太大，咱们还是先离开这里吧。”宁辰说道，虽然不怕麻烦，但是能不惹麻烦还是不惹为好。
　　皱着眉头从三团漆黑看不出人形的物体上找到了三个法宝囊，又收起了金光霹雳剑、黑龙剑、灵蛇珠三件法器，宁辰拉着苏芷萱快速离去。
　　一路上经过苏芷萱的讲述，宁辰这才知道她为什么会出现在这里，被刘家的几个纨绔子弟戏弄。
　　问题的根源其实还是出在他身上。
　　出自他手的《北冥神功》，通过苍阳楼的拍卖会最终被墨谷苏家不计成本的买去，想要趁着苏家老祖还在世，将苏家的天才苏庭轩培养到凝元期。
　　不过因为《北冥神功》对经脉韧性要求较高的缺陷，苏庭轩因为强修功法，最终导致经脉撕裂，身受重伤。
　　苏芷萱是苏庭轩同父异母的妹妹，和苏庭轩的关系极好，这次苏家紧急收集了一批货物拉到苍山坊市出售，想要用赚取的灵石在鸣凤阁给苏庭轩购买一颗丹药，可以修复和加固经脉的炼脉丹。
　　不过他们在前往苍山坊市的路上被一群修士打劫，苏芷萱也就是在这个时候被打散了，这是她第一次去苍山坊市，也不认识路，在密林里游荡了两天，遇到了不少危险，之后就遇到了刘家出来历练的三位直系弟子。
　　苏芷萱看到是苍山刘家的弟子，于是放心之下自报家门，想要跟着刘家三人，随他们走出密林。谁知刘家三人竟然是三个色魔，听说她是一个人走散了之后就露出本来面目，想要对她用强，幸亏苏家的遁法还不错，让她一路逃窜，最终就出现在宁辰的面前，发生了刚才的事情。
　　“你们难道不知道《北冥神功》的缺陷么？”宁辰问道，因为他记得自己将功法的优势和缺陷也录入了玉简，而且就放在功法内容的开篇，苏庭轩修炼时如果感到不适，应该可以及时停止修炼，怎么着也不至于把自己给练废了啊。
　　“家祖时日不多了。”苏芷萱也没有瞒着宁辰，“我苏家老祖的寿元最多还有几年，大哥如今只有炼气八层，实在没有时间了，所以……”
　　“所以他强行修炼，结果就把自己给练废了。”宁辰道。
　　苏芷萱咬了咬嘴唇没有说话，宁辰又问道，“炼脉丹是个什么东西，我在苍山坊市也待了一年，怎么没听说过？”
　　“炼脉丹是鸣凤谷的特色丹药，可以修复受损的经脉，还可以将经脉加固，虽然还是黄级上品，其实已经够得上玄级下品了，鸣凤谷一年的产出也不过五六颗而已。”苏芷萱道。
　　“那你们之前怎么不给苏庭轩买一枚炼脉丹配合修炼？”宁辰问道，他之前并不知道还有这种丹药，现在看来，这丹药和《北冥神功》倒是绝配。
　　苏芷萱摇摇头说道，“《北冥神功》的内容在苏家也是绝密，老祖和大哥都没透漏功法的这个缺陷。炼脉丹并不便宜，大哥认为自己已经耗费了家族这么多资源，家族的运转已经出现了问题，他不想再让家族雪上加霜了。”
　　“所以直到苏庭轩的修炼出现了问题，你们才知道了这门功法的缺陷？”宁辰略有些无语，功法的内容隐藏也就隐藏了，这优点和缺陷只要一运使功法，别人一眼就能看得出来，有什么可隐瞒的。
　　“是的，所以我们才来求购炼脉丹。”苏芷萱道，“如果我哥服用炼脉丹后加固了经脉，修炼《北冥神功》就再也没有障碍了，《北冥神功》修炼速度极快，大哥一定可以在老祖故去之前踏入凝元期的。”
　　“但是你们的商队被劫了。”宁辰道。
　　“不会的。”苏芷萱坚定的道，“我的三位叔叔都来了，他们都是炼气后期，并不弱于那些打劫的修士，虽然我们不少人被打散了，但是他们一定可以将货物护住的。”
　　“好吧，希望如此。”宁辰道，“你现在有什么打算？”
　　苏芷萱犹豫了一番，抬头看向宁辰，“不知道宁道友能不能把芷萱送到苍山坊市？”
　　“苍山坊市。”宁辰喃喃的道，他刚从坊市脱身，现在还不知道有多少人在苍山坊市等他，如果送苏芷萱回去，他算不算是自投罗网？
　　看到宁辰犹豫，苏芷萱还以为宁辰不愿意，眼神一暗，强笑道，“恕芷萱不知进退了，宁道友能不能告诉芷萱苍山坊市的方向，芷萱自己去就可以了。”
　　宁辰知道苏芷萱误会了自己，想着她总会知道自己的身份，而且这也没什么可隐瞒的，于是对苏芷萱苦笑道，“其实我刚刚从苍山坊市脱身，说起来我和你们苏家还有点渊源呢。”
　　……
　　“什么？《北冥神功》是你卖给苍阳楼的？”苏芷萱吃惊的捂住了小嘴，看着宁辰道。
　　看到宁辰苦笑点头，苏芷萱咬着嘴唇，看着宁辰默默不语，《北冥神功》给苏家带来了希望，但是苏家目前的危机也是因《北冥神功》而起，苏芷萱实在是不知道应该用什么心情来面对宁辰。
　　想到他在最危险的时候出现在自己面前，想到面对那道金光时挡在自己身前的背影，想到他在危机解除后的和善笑容，苏芷萱一时之间不由痴了。

第三十四章 战利品
　　看到苏芷萱眼神复杂的看着自己，宁辰尴尬不已，知道苏家如今的困境都是因为他卖出的《北冥神功》而起。虽然拍卖的是苍阳楼，苏家也是自愿竞拍，但毕竟根源在他，而且还有一个谁都不知道的秘密，那就是《北冥神功》的缺陷是他故意留下的。
　　虽然如果时间倒退，要宁辰再决定一次的话，宁辰还是会这么做，不过看着眼前衣衫凌乱，满脸泪痕的女子，宁辰还是有点淡淡的愧疚的。
　　“你看这样好不好？苍山坊市我肯定是不能进去的，不如我把你送到坊市门口行不行？其实坊市里还是很安全的。”宁辰摸了摸鼻子，尴尬一笑，小心翼翼的说道。
　　看到宁辰陪着小心跟自己说话的样子，苏芷萱忍不住噗的一笑，心中感动又有一丝说不出来的甜蜜，只感觉宁辰这样在意自己，心中隔阂尽去，笑着说道，“好啊好啊，麻烦宁道友了。”
　　其实苏芷萱误会了，宁辰只是华夏的道德观作祟，觉得自己坑了苏家，单纯的有些愧疚而已。不过看到苏芷萱这样嫣然一笑，眼睛都弯成了一对月牙，满面的水渍泪痕也遮不住她明媚的笑脸，也让宁辰看的一呆。
　　两人目光相交片刻，都逃避似的移开了眼神，苏芷萱脸颊通红，手都不知道往哪里放了，宁辰也没有经验，干咳一声，对苏芷萱道，“那就这样说定了，我们走吧，这里距离坊市其实已经不远了，全力赶路也就不到两日的路程。”
　　两人又走了半日，眼看天色渐晚，夜里赶路太危险，宁辰找了一处空地，决定就在这里休息一晚。
　　宁辰砍了些树枝生了一堆火，又从法宝囊中拿出了几块鹿肉架在火堆上烧烤。
　　“大概明天下午就能到坊市，那时候你们商队不会已经走了吧？”宁辰问道。
　　“不会的，就算商队已经走了，苏家在坊市也有一个店铺的。”苏芷萱道。
　　宁辰一拍脑门，“忘了，你们苏家可是有个凝元期老祖的，在坊市有资格拥有一个店铺。”
　　“宁兄说笑了，以宁兄在符箓上的造诣，就算不是凝元期，想要在坊市拥有一间店铺又有何难？”苏芷萱咬着嘴唇道。
　　两人结伴同行良久，宁辰也把一些能说的都告诉了苏芷萱，两人不再生疏，苏芷萱称呼宁辰为“宁兄”，也让宁辰直接称呼自己“芷萱”即可。
　　宁辰笑笑，“我一介散修，可没心思开店，也不想把自己的时间都花在画符上。”
　　苏芷萱道，“是啊，咱们修士还是要以修炼为主。不过以宁兄在符箓上的造诣，怎样也不会发愁自己的修炼资源了。”
　　“这点信心我还是有的。”宁辰笑道，看到鹿肉还要烤些时候，就将刚才收获的三个法宝囊拿了出来，对苏芷萱笑道，“来来来，见者有份，开始分赃！”
　　“不不不，这是宁兄的收获，我一点力都没出，怎么能要这些东西。”眼看宁辰要和自己一起瓜分这三个法宝囊，苏芷萱急忙拒绝道。
　　“见者有份嘛，而且要不是你把他们引来，我怎么能有机会有这些收获是不是？”
　　听宁辰说的有趣，好像是他们两人合伙打劫一样，苏芷萱抿嘴一笑，但还是拒绝道，“芷萱真的不能要，宁兄快快收起来吧。”
　　看到苏芷萱拒绝，宁辰摇头笑笑也不说话，决定先看看法宝囊中的东西。苏芷萱连法宝囊都没有一个，那柄青色团扇只能收在怀中，虽然并不碍事，但有时候还是有些不便，至少法宝囊自己肯定是要分她一个的。
　　刘家三人都是炼气期，还没有资格在法宝囊上留下自己的心神印记，所以这法宝囊谁拿到都可以直接进行拿取，倒是省了宁辰不少麻烦，否则若是凝元期高手的法宝囊，那可是有他自身的心神印记的，一般的炼气期修士根本就拿这印记毫无办法，除非有同为开辟了神识的凝元期的高手将印记磨灭，否则谁都没法拿到法宝囊中的东西。
　　宁辰将三个法宝囊检查了一番，不由得感叹到底是刘家家主的儿子，身家就是丰厚。
　　除了那三件黄级上品的攻击法器之外，每人还有一件黄级上品的防御法器，那为首男子应该有两件，不过那个金色小盾已经被自己给打碎了。
　　除了法器之外，还有十几张符箓和几瓶丹药。
　　符箓基本都是宁辰曾经出售过的剑元符和盾元符，这也是苍山一带炼气中后期主要的攻防符箓，绘制不难，威力不错。
　　丹药有几瓶辅助修炼用的“培元丹”、“益气丹”，有六颗救命疗伤用的“七玄生化丹”，宁辰无语的是竟然还有在男女之事上助兴的丹药。
　　最让宁辰开心的是灵石，三个法宝囊中竟然凑出了五千多下品灵石，足够他修炼一阵子了。
　　“果然是杀人放火金腰带，打劫来钱就是快啊。”宁辰暗暗想道。
　　宁辰最后检查的重点，就是刘家三人的保命底牌。
　　两张符箓，一枚丹药。
　　“凝空印符”，玄级下品符箓，激发后形成一个丈许大小的灵气手印，手印笼罩范围内的所有事物都会被定住无法逃脱，只能硬抗手印压下的最终一击，这一击相当于凝元初期高手的全力一击，凝元期以下绝无幸理。
　　“飞鸾符”，玄级下品符箓，激发后化为一头飞鸾，可以裹挟五人极速飞行半个时辰，速度相当于凝元期高手施展全力极速飞驰。
　　“血元丹”，玄级中品丹药，服用后持续提供大量的真元气血之力，可以让服用者肆无忌惮的施展凝元期或者是燃烧气血的功法，而且不伤根基，最多就是经脉受损而已，只要不是像苏庭轩那样直接将经脉撕裂，都是可以自己缓慢恢复的。
　　“好险好险。”宁辰暗道，不由得为自己的机智再次点了几百个赞。
　　凝空印符和血元丹自己虽然能够应付，但肯定会麻烦一番，但是自己可真没信心能追上那个飞鸾符，若是让他们抓住机会跑了，说不定还会生出多少枝节。
　　如今好了，他们的所有身家全部便宜了自己。

第三十五章 再回苍山坊市
　　三个法宝囊内蕴的空间和自己的差不多，都是两丈到三丈大小，宁辰把其中一个法宝囊腾空，将那十几张符箓，所有的培元丹、益气丹和三颗七玄生化丹放了进去，然后想了想，把凝空印符也放了进去。
　　宁辰将法宝囊递给苏芷萱，“法器太引人注意就不给你了，灵石我也缺，也不给你了。剩下这些东西我都用不上，所以别拒绝。”
　　苏芷萱看着递到眼前的法宝囊，有一丝犹豫。说实话她想要一个法宝囊很久了，只是上千灵石的价格实在太贵，家族中只有炼气后期的修士才有资格申请，她才炼气五层，自然是没有的。平日里看到表哥什么东西都能放到法宝囊中也很是羡慕，本来还想着努力修炼到炼气后期就能向家族申请了，想不到现在竟然就有一个法宝囊凭空出现在自己面前，而且里面还有不少资源。
　　“拿着吧，见者有份，最有价值的法器和灵石都让我拿了，这些你再不接着，难道是埋怨我拿的太多了？”宁辰调笑道。
　　“噗，宁兄说笑了，芷萱当然不是这个意思。”苏芷萱羞涩一笑，伸手接过了法宝囊，“多谢宁兄，那芷萱就不客气了，其实芷萱想要一个法宝囊好久了。”
　　苏芷萱向法宝囊中看去，发现里面那么多的丹药和符箓，其中还有一张符箓单独放置，定睛看去竟然是玄级下品的凝空印符，不禁吓了一跳。
　　“宁兄，你分我的太多了，怎么还有一张玄级符箓！”
　　“不多不多，那张凝空印符我真的用不上，你看我像是缺符箓的人么。”宁辰摆摆手道。
　　听宁辰如此说道，苏芷萱又想起了半天前那一千颗火球闪耀的情形，十张百阳火符的威力也绝不逊色于凝空印符，既然如此苏芷萱也就收下了法宝囊，吐吐舌头笑道，“对哦，宁兄还是符箓大师，那芷萱就不客气了。”
　　“说了别客气，来来来，肉好了，尝尝我的手艺。”宁辰变戏法一般又拿出了一个盘子，点星剑一阵上下挥舞，将一大份鹿肉切成了小块，盛到盘子里递给苏芷萱。
　　苏芷萱好笑的看了宁辰一眼，没想到以他修士的身份竟然准备的如此细致。
　　晚饭之后，两人收拾一番，就在火堆旁和衣休息了。
　　一夜无话，第二天两人继续赶路。距离坊市越近，两人也遇到了不少来往的修士，苏芷萱本来还对自己的仪容有点自卑，生怕引人瞩目，结果发现很多修士都是历险归来，外表看来比她还惨，根本就没人在意她，这才释然，引的宁辰一阵好笑，心道女孩子就是女孩子，不管在哪个世界，爱美都是天性。
　　当两人来到距离坊市还有一里路的时候，宁辰停下了脚步。
　　“再往前走一里路就是坊市西门了，我就不过去了。”宁辰道。
　　苏芷萱突然感觉时间过得好快，因为宁辰带给她的安全感，让她意识到马上就要和宁辰分开的时候，竟然生出了些许不真实感。
　　想到以后和宁辰也许再无再见之日，苏芷萱感觉胸中一堵，有心邀请宁辰一起前往苏家，但是想到苏家现在前途未卜，宁辰更是《北冥神功》的卖家，她也不想再把宁辰拉入这趟浑水了。
　　“多谢宁兄一路护送，芷萱感激不尽。”苏芷萱抿嘴笑道，最终还是忍不住问道，“不知宁兄以后有什么打算？”
　　“打算？”宁辰摸了摸鼻子，他还真没什么特别的打算，“应该是先在苍山山脉历练一段时间吧，之后出山的话肯定不会来苍山坊市，估计会去苍山国的一些城市吧。”
　　苏芷萱眼前一亮，“既然如此，若是宁兄路过墨谷城，可要来找芷萱叙叙旧哦。”
　　“没问题。”宁辰一口答应道。
　　这时旁边树林走出一群人来，正好和宁辰两人打了个照面。
　　“宁辰，真的是你！”
　　“我去，不会这么巧吧！”宁辰目瞪口呆的道。
　　那一行人为首的正是宋正，旁边跟着他的侍女和宋平。
　　“我就知道你跑不远，迟早会回坊市的，果然不出我所料，呵呵，竟敢耍我，宁辰，你真是找死！”宋正一脸冷笑的说道。
　　原来当日让宁辰走脱之后，宋正和宋平商量一番，判断以宁辰炼气中期的修为，又只有一个人，根本就走不出这苍山山脉，最多只能在坊市周围百里活动，最终肯定要返回坊市的。
　　所以他们就决定在坊市四个门周围守株待兔，等待宁辰回来自投罗网，而且他们巡视的重点就是坊市西门，因为西门进去不远就是他居住的小院，不用经过各大势力的店铺街道。
　　其实现在宋正已经不想着从宁辰口中拷问出《北冥神功》的心法口诀了，因为他们闹出的动静不小，引起了不少势力的注意，当他们查到宋家寻找的宁辰卖符箓的事情，又查到宋家有个子弟在苍阳楼做事后，宁辰的身份就已经在有心人的圈子里公开了。
　　此时他的队伍里可不仅仅只是宋家的弟子，还有不少其他势力里面的人手，不少势力都比宋家还要强大。
　　所以宋正知道就算找到了宁辰，宋家也已经得不到功法了，但是宋正仍旧每天都在周围巡查，支持他找下去的是对宁辰的恨意！
　　“他只是一个散修！他竟然敢耍了我！他竟然跑了！”
　　“就是因为他的逃跑，结果让所有人都知道了他的身份，宋家没有及时得到功法，可恨！”
　　幸亏宁辰不知道宋正的想法，否则这种神逻辑一定会让他重新建立对苍山世家子弟的认识。
　　此时见到宁辰，宋正心里的第一个想法就是直接杀了泄愤，反正宋家已经不可能得到功法了，那么其他势力也别想得到。
　　看到宋正眼神中迸发出的强烈杀机，宁辰不禁一阵牙疼，实在想不到自己运气这么差，距离坊市还有一里都能被对方给撞上，而且看宋正的眼神，根本就是恨不得把自己直接给干掉，难道他不想要《北冥神功》了？

第三十六章 反杀
　　“宁辰，本座乃是一叶宗的外门长老，欲要招你作为本门客卿，不知你可愿意啊？”这时一个跟在宋正身后的中年男子走了出来，神情傲然的冲着宁辰说道。
　　“宁道友好，在下乃是开铁城柳家在苍山坊市的大总管，我柳家愿意请宁兄担当客卿长老一职，总管柳家所有的符箓生意，并且愿意一年奉上三千灵石作为供奉。”另一个身形微胖的中年男子说道。
　　随着那个中年胖子话音落地，本来还有几个想要说话的修士欲言又止，想必是准备的条件没有柳家的好，却是不好开口了。
　　不过宁辰也算是知道宋正为何对自己露出杀意了，自己逃出了苍山坊市，让宋家的算计落空，现在这么多势力聚在一起，根本就没有宋家什么事儿了，作为最先发现自己的势力，他没有一见到自己就动手，已经算是非常克制了。
　　“宁辰，你要考虑清楚了，可要拒绝我一叶宗的好意？”一叶宗长老看了柳家大总管一眼道，对着宁辰冷冷的道。
　　“郁兄，一叶宗自有功法传承，为何还如此看中宁小兄弟呢？”柳家大总管道。
　　“嘿嘿，你们柳家又何尝不是如此？明人不说暗话，苏庭轩受伤，《北冥神功》的特点就已经泄露出来了，修炼速度是一般功法的两三倍啊，虽然会损伤经脉，但是鸣凤谷的炼脉丹却可以完美解决这个缺陷，五大派看不上这门玄级下品功法，咱们可没有资格看不上。”
　　宁辰这才知道这门他都不太看得上的功法竟然对于苍山地域各门各派这么有吸引力，而且因为自己不知道有炼脉丹这种东西，导致了《北冥神功》的缺陷可以弥补，对各方势力的吸引力更是大增，也间接的把自己坑了进去。
　　“你们的太上长老不是拜访了苏家么？怎么，没拿到？”柳家大总管讽刺道。
　　“柳宗泉！你在讽刺我一叶宗么？苏家实力不弱，而且谁不知道苏家老祖没有几年了，现在谁愿意和苏家来硬的？”一叶宗长老怒道。
　　“咦？这不是苏家的苏芷萱么？怎么和宁辰在一起？”突然有一个人发现了现在宁辰身边的苏芷萱。
　　“苏家不是拿到《北冥神功》了吗？怎么也找到了宁辰？”
　　“难道还有隐情？”
　　“这女娃子和宁辰在一起，她会不会也知道《北冥神功》？”
　　听到对面杂七杂八的议论，宁辰就知道苏芷萱也走不了了，贪心蒙人眼，因为跟自己在一起的原因，现在苏芷萱也成了他们的目标。
　　而且自己还不好解释，不说对面信不信的问题，就算解释了，也会牵扯出苍山刘家，那事情的发展可就更糟糕了。
　　苏芷萱很显然也意识到了这个问题，下意识的躲到了宁辰的身后，但是她这个反应更加剧了对面的怀疑。
　　“果然有关系！”
　　“嘿嘿，孤男寡女，干柴烈火，怎么可能没关系？”
　　“苏家侄女，好久不见，到伯伯这里来伯伯问你几句话。”
　　“嘿嘿，有关系最好，拿下了苏芷萱，不愁宁辰不交代。”
　　众人七嘴八舌，苏芷萱更怕了，缩在宁辰身后一动不敢动。宁辰听的面色铁青，实在想不到修真之人也能如此无耻，不仅怀疑苏芷萱是否知道《北冥神功》，而且还想利用苏芷萱来威胁自己。
　　“宁兄，现在怎么办？”苏芷萱躲在宁辰身后悄声问道。
　　宁辰看了看面色惨白的苏芷萱，又看向对面那一队人，除了宋正、一叶宗和柳家的人是炼气后期之外，其他人都是炼气中期修为。
　　宁辰眼神闪烁，正在计算着这次需要拿出多少符箓才能把对面近乎二十多人一起砸死。他知道不能放这些人离开，否则消息传出去苏芷萱根本就回不去苏家。
　　就在这时，宋正突然说道，“宁辰肯定已经把《北冥神功》传给苏芷萱了。反正苏家已经拿到了功法，只是苏芷萱没有资格翻阅而已，如今遇到了正主，而且左右都是一家人，苏芷萱以后也总会知道的，既不会造成功法外传，又能讨得美人欢心，宁辰岂有不传给她的道理？”
　　“有道理！”
　　“说得对！”
　　“所以宁辰已经没用了，一个世家没见过世面的女人总比男人好对付！”宋正冷哼一声，“给我上，杀了宁辰！”
　　跟在宋家身后的宋家弟子祭出了法器就准备出手。
　　一叶宗的长老和柳家的大总管急忙阻止，“且慢动手！”
　　“慢来！万一苏芷萱什么都不知道呢？”
　　“她一定知道，给我杀！”宋正说完，伸手在法宝囊中一抹，祭出了一个泛着白光的似金非金的圆环，当头就要向宁辰打来。
　　这时宋家的人要来杀他，一叶宗和柳家还有其他一些人想阻止，另外还有一些人在看热闹，不到二十个人现在乱成了一团。
　　“好机会！”宁辰眼神一亮，挥手之间又是三张烈火流光符打向了宋正、一叶宗长老、柳家大总管三人。
　　还没等符箓击中三人，二十多张百阳火符就已经在空中形成了两千多颗火球，好像两三千颗小太阳一样悬浮在半空。
　　底下还在混乱的人群瞬间感觉周围一下子热了起来，还没反应过来什么情况，就听到三声爆炸传来，队伍最前面的宋正三人已经被火焰笼罩，这个时候，天上第一颗火球已经砸到了他们中间。
　　一个刹那间，刚才还是熙熙攘攘的地方瞬间变成一片火海。
　　苏芷萱看到头顶上那两千颗火球的时候就已经又傻眼了，心中只有一个念头，“他到底有多少高级符箓？”
　　宁辰没有再动用冰螭符，这些人只是小势力出身，他才不担心他们有什么底牌，如今二十张百阳火符砸下去，若是没有及时防御，说不定里面那些修士都死的差不多了，毕竟百阳火符也是黄级上品的符箓，对付这些人都是杀鸡用牛刀，若不是担心意外会有趁机逃走的，几十张炎火符就足够他们喝一壶的了。
　　三两个呼吸之后，才有几声惨叫从火海中传来，宁辰冷笑一声，给自己和苏芷萱一人身上拍了一张盾元符，就祭出点星剑杀进了火海当中。
　　剩下的几个，就用来给自己练手吧。

第三十七章 松荆果
　　宁辰冲进火海，发现活着的人只剩下了四个，宋正、一叶宗长老、柳家大管家，还有一个宋平。
　　“不愧是出自苍阳宗，还真有点本事，你是唯一活着的炼气中期了。”宁辰冲着双腿烧焦的宋平道。
　　宋平神情惊恐，在地上翻滚嚎叫，一团黄色的云雾护住了他上半身，但是他的下半身还在燃烧，而且双腿已经烧焦了。
　　宋正三人看上去状态也不算好，嘴角溢血、形象狼狈。虽然都及时祭出了防御法器，但是那烈火流光符和后面那么多的百阳火符可不是那么容易挡下的，除了爆炸的反震之力，无孔不入的火焰也让他们焦头烂额，每个人都受了不轻的内伤和火毒。
　　“宁辰！”仇人见面分外眼红，不仅自己带来的族人刚才在一瞬间全部身死，就连陪伴自己多年的侍女也在自己眼前葬身火海，宋正愤怒欲狂，一看到宁辰出现，祭起金玉环就像他当头砸来。
　　宁辰运使点星剑一挡一拨，将金玉环荡开，施展万化剑诀，点星剑一阵闪烁，化为一实三虚四道剑光，和金玉环在空中缠斗起来。
　　万化剑诀的特色就是能够分出多道类似飞剑本体的剑气，配合飞剑一起进攻，剑诀讲述了配合战斗的飞剑格斗技巧，如今宁辰正在拿宋正试招。
　　一旁的一叶宗长老和柳家大管家对视一眼，各自祭起法器一齐向宁辰杀来，一叶宗长老的法器是一柄叶型飞梭，柳家大管家的法器则是一柄青色飞剑。
　　看到飞梭和飞剑近身，宁辰祭出了青霞珠悬在头顶，一股淡淡透明的青色云霞将自身护住，然后又把点星剑收回一点，将两人的法器也挡在半空。
　　四道剑光和对面三件法器在半空中缠斗，虽然偶有失误，耗掉了盾元符化成的三枚小盾，但是之后漏过的法器却再也打不破青霞珠的防御。
　　万化剑诀名字起的霸气，其实也只是黄级上品剑诀，练到极致也化不出万道剑光来，按照剑诀所载，万化剑诀最多能化出二十道剑气，加上本体就是二十一道，而宁辰如今只能化出三道剑光。
　　随着战斗时间推移，点星剑抖了两抖，又化出了一道剑光来，让宋正三人一惊，这才反应过来宁辰竟然是在拿三人试招。
　　“好胆！”一叶宗长老怒喝一声，拿出一张剑元符就向宁辰打了过来，剑元符化为一道大真剑气，足有炼气后期高手的全力一击。
　　宁辰冷笑一声，又拿出了一张盾元符拍在身上，那道剑气还没到身前，盾元符化出的三枚小盾就一一迎了上去，将那道大真剑气挡在半空。
　　“跟我比符多？我能拿符箓砸死你们！”宁辰冷笑道。
　　宋正还在红着眼睛进攻，他不信自己三个炼气后期还杀不了一个宁辰。
　　柳家大管家却眼神闪烁，扫视着周围环境，已经开始寻找退路了，宁辰的进步已经让他心惊，而且他根本就不知道对方还有多少符箓，多的不说，只要再拿出来十张百阳火符专门招呼自己三个，自己三人绝对是在劫难逃。
　　看到柳家大管家已经开始退缩，一叶宗长老在剑元符消耗之后也冷静了下来，宁辰知道他们都已经准备逃跑了。
　　“万化剑诀有进步，练的差不多了，时间也差不多了，再拖下去说不定就有人来了。”宁辰暗道，决定快速解决战斗。
　　“多谢陪练，各位再见！”宁辰冲着三人一笑道。
　　柳家大管家眼神一缩，知道宁辰还有后手，急忙撤剑后退，准备逃入林中。一叶宗长老也急忙又拍了一张盾元符在自己身上，收回飞梭凝阵以待。只有宋正似乎没有听到一般，还在红着眼睛运使金玉环对着宁辰猛砸。
　　符箓，还是符箓，一招鲜吃遍天，宁辰在符箓上的造诣甩这边的符箓大师几十条街，优势这么大，不用是傻子，况且现在宁辰也没有什么其他手段。
　　宁辰给柳家大管家和一叶宗长老一人又送了三张烈火流光符和一张冰螭符，就再也不管他们了。
　　只听到两声短促的惨叫，就再也不见了动静，宋正终于怕了，收回了金玉环，惊恐的看着宁辰，“你、你、你想怎么样？”
　　“我想怎么样？”宁辰说起来都有些好笑，“好像一直都是你们想我怎么样吧，怎么样，现在还想要《北冥神功》吗？”
　　宋正终于从震惊和愤怒中回过神来，族人死就死了，侍女也可以找新的，自己死了可就真的死了，看到一叶宗长老和柳家大管家的下场，宋正现在只剩下了满心的恐惧。
　　“不、不要了！”宋正连连摇头道，“我发誓，真的不要了。我这就回宋家，再也不来坊市了！”
　　宁辰暗暗摇头，可惜自己杀了这么多人，而且苏芷萱和自己在一起的情形也被他们看到了，否则一个吓破了胆的宋正杀不杀倒是无所谓，可惜如今他却是非死不可了。
　　瞬间打出了五道烈火流光符下去，宁辰就再也感受不到宋正的气息了。
　　符箓激发所聚集的灵气渐渐消散，这片区域的火焰也逐渐熄灭，宁辰一步步来到了宋平的身边。
　　宋平还没死，只是离死也不远了，双腿已经完全烧焦，上半身的黄色云气若断若续，衣服上还有零星的火焰在燃烧，整个人气息奄奄的躺在地上。
　　“别杀我，求你了，别杀我。”看到宁辰走了过来，宋平哀求道。
　　宁辰摇摇头，“早知今日，何必当初呢？你知道我不可能放你走的。”
　　这时苏芷萱也来到了宁辰的身边，其实刚才宁辰冲进火海之后她就跟着冲进来了，只是宁辰他们四个炼气后期的斗法她根本就插不上手，只好站在一边掠阵，亲眼看到了宁辰的进步和最后的绝杀，心中震撼异常，她现在已经不想去思考宁辰到底有多少符箓了。
　　“我拿消息交换！鸣凤阁现在根本就没有炼脉丹出售，今年的产出早都卖出去了！”宋平连声道，“但是我知道苍山深处有一颗松荆果，不仅可以修复和加固经脉，而且还可以提升身体强度，效果比炼脉丹好得多！”

第三十八章 松荆果的位置
　　“什么，没有炼脉丹了？”苏芷萱惊呼道，“不可能，我们确认过了，而且付了定金！”
　　苏家在送货之前其实已经去鸣凤谷经营的鸣凤阁打听过了，今年的炼脉丹还剩一颗，而且他们已经预付了定金，才急忙组织了商队押送着货物来了苍山坊市，这才不到半个月的时间，炼脉丹怎么会没有了呢？
　　“说来也是你们倒霉，就在三天前，鸣凤谷一位外出历练的凝元期长老浑身是伤的回归，一身经脉据说被焚毁的七七八八，所以鸣凤谷急忙把这颗炼脉丹给调回去了。因为他回去的一路上不少人都看见了，所以这事儿闹的沸沸扬扬，大家都知道了。”宋平气息奄奄的道。
　　“什么！”苏芷萱失声道，本来以为十拿九稳的事情，想不到竟然会横生枝节，以苏庭轩的伤势，等到鸣凤阁明年的炼脉丹出来，他撕裂的经脉早就固定了，别说一枚炼脉丹，十枚都没有用了。
　　唯一的希望破灭，苏芷萱不禁有些失魂落魄，反而忽视了宋平刚才说的话，宋平急忙道，“松荆果！我知道一颗松荆果的位置，只要你们起誓饶我一命，我就告诉你们松荆果在哪里！”
　　修士起誓和普通人随口说说可不一样，那都是面对道心发起的誓言，除非修炼的就是把起誓当笑话的邪魔功法，或者是不想着修为再进一步的将死之人，否则修士之间的起誓都是非常郑重并且一定会兑现的，所以伤成这样，已经毫无抵抗力的宋平才不担心宁辰他们起誓后毁诺。
　　苏芷萱眼神一亮，宁辰却打断他道，“别骗我们了，若是你遇到了松荆果，怎么不自己摘了它？黄级上品接近玄级下品的灵植，价值最少也要三千下品灵石吧。”
　　“因为它还没成熟！”宋平连忙解释道，“所以我们就没摘它，想等它成熟的时候再去。”
　　“我们？”宁辰冷笑道，“所以知道这个消息的并不只有你一个喽。”
　　“这…”宋平知道自己情急之下说漏了嘴。
　　“我就说你一个炼气中期怎么有本事能走到发现松荆果的地方，原来是一些苍阳宗弟子的集体行动。”宁辰冷声道，“只怕我们到了地方，还要面对一群苍阳宗来寻宝的弟子吧。”
　　“你们可以带我一起去，我去求王师兄把松荆果让给你们，我和王师兄感情很好的，他一定会让给你们的。”宋平急忙说道。
　　这话说的就连苏芷萱都不会信，我们把你伤成这样，再带你去找你师兄求取松荆果，这和明目张胆的威胁苍阳宗有什么区别？宋平的脑子看来是被火烧坏了，但他们还没傻。
　　“你不是傻，你是当我们傻。”宁辰祭起手中的点星剑，“没有遗言我就送你上路了。”
　　苏芷萱欲言又止，其实她是想知道松荆果的位置的，虽然肯定不能和苍阳宗的弟子竞争，但是可以和他们商量一下，用苏家想要购买炼脉丹的灵石买下松荆果啊。
　　但是如今的情形，宋平必须死，否则不管是自己和宁辰在一起的消息泄露，还是宁辰一口气杀了这么多宗门和世家子弟的消息传出去，自己和宁辰都要染上无尽的麻烦，自己不可能要求宁辰放弃自身的安全，为了苏家别杀宋平。
　　“不要杀我，求你了，只要别杀我，你要我干什么都行！”
　　“我突然有点好奇，就算松荆果还没成熟，也照样有大部分的药效，你们就舍得把果子放到那里？也不怕别人捡了便宜。”宁辰正要下手，似乎想起了什么，又突然收剑，一脸好奇的问道。
　　看到宁辰突然停手，宋平仿佛看到了希望，急忙道，“因为那里还有一只黄级后期的凶兽守护，我们几个也没什么把握，所以就回去邀请了王师兄，约定在松荆果成熟的时候再一起过去。”
　　“你们一队有多少人？”
　　“十人！”
　　“多少个炼气后期？”
　　“一个！”
　　“多少个炼气初期？”
　　“三个！”
　　“你王师兄什么修为？”
　　“也是炼气后期。”
　　“松荆果什么时候成熟？”
　　“五天后。”
　　“位置在哪儿？”
　　“苍阳宗西南七百…”宋平突然住嘴，又惊又怒道，“你！”
　　“苍阳宗西南七百到八百里范围，松荆果生长在松林和荆棘繁多的谷地，五天后成熟，宋兄，多谢了。”宁辰和煦的笑道。
　　“宁辰，你不得好死！”宋平一脸狰狞，绝望的吼道。
　　点星剑化为一道银光在空中一掠而过，就见宋平捂着自己的脖子，“咯咯”几声，眼睛狠狠的瞪着宁辰。一息之后，突然脖子上一道血泉喷了出来，宋平也仰天跌倒，再无声息。
　　宁辰努力的压下了自己想吐的冲动，虽然这几天杀了不少人，但基本都被符箓炸成焦炭，宋平是自己第一个面对面用剑杀死的人，既然决定要踏入修真世界这个弱肉强食的厮杀场，自己还是要尽快适应这种感觉才好。
　　“时间和位置拿到了。”宁辰对苏芷萱笑道，“现在就看你们能不能从苍阳宗手里得到这个松荆果了。”
　　宁辰这一波操作看的苏芷萱目不暇接，她还在诧异宁辰为什么突然不杀宋平，反而对一些和他没关系的事情有了兴趣的时候，就见宁辰随口又问了很多简单的问题，宋平为了保命，不假思索的就说了出来，结果最后把自己保命的消息也一股脑的交代了。
　　宁辰就这么简单的把松荆果的消息问了出来？苏芷萱感觉脑子还有些懵懵的。
　　“快进坊市找你的人去吧，如果宋平说的是真的，你们没有买到炼脉丹，可以试着去找找松荆果，如果能赶在苍阳宗的人前面最好，虽然没有成熟的松荆果效果发挥不够完全，但是也足够治疗苏庭轩的伤势了。”宁辰对苏芷萱说道，“如果正好碰上了苍阳宗的人，你们也可以试试能不能买下来？反正你们本来就是准备买炼脉丹的，当然人家卖不卖可就看你们的本事了。”
　　“多谢宁兄指点，芷萱记下了，宁兄多保重，芷萱告辞了。”苏芷萱道。
　　经过刚才一番战斗，倒是冲淡了两人的离愁别绪，苏芷萱也怕再有什么变故，不敢耽搁，深深的看了宁辰一眼，转身向坊市奔去。

第三十九章 墨谷苏家
　　宁辰飞快的把战场搜刮了一番，然后趁着还没人到来，急忙离开这里进入密林，走了一个时辰才开始查看这次的收获。
　　这群二十多人的收藏比刘家三人可差远了。三个法宝囊，最大的一个也不到两丈空间，灵石只有不到一千颗，法器数量倒是不少，不过黄级上品的只有三个，其中两个还被自己的符箓炸的有了破损，就是一叶宗长老和柳家大管家的攻击法器，唯一完好的就是宋正的金玉环了，剩下零星的一些丹药和符箓都是黄级中下品，对宁辰来说也就是聊胜于无了。
　　“收获的法器倒是不少，不过大部分都见不得光啊。”宁辰喃喃自语，“算了不想了，反正收获的灵石暂时也足够我修炼了，还想着把法器都卖了换灵石，实在是有点贪心了。”
　　宁辰摇摇头，心想怪不得有专门打劫的修士，不劳而获的诱惑太大了，就连自己都忍不住动了贪念，“冷静冷静，咱可是穿越人士，要是还依靠打劫为生，那可就实在太低级了。”
　　宁辰将收获整理了一番，继续动身深入山脉，“才走了两三天又给回来了，现在又要重新前进。”
　　这次宁辰不用急着赶路，就一边历练一边修炼，没事就将万化剑诀拿出来细细体悟一番，还顺便把宋正的金玉环给祭炼了。
　　第二天的晚上，宁辰生了一堆火，正在练习万化剑诀，点星剑化为五道剑光在他身边上下飞舞。
　　这时他突然感觉东边树林中有一队人正在迅速靠近，宁辰神情一肃，看向东边树林，神识已经引动了法宝囊中的青霞珠，随时都可以祭起。
　　十几息后，那队人就已经穿出了树林，出现在宁辰面前，为首之人是一位身穿青色长袍的中年男子，看上去神情疲惫。
　　“宁兄？”
　　“芷萱？”
　　让宁辰意外的是竟然在人群中看到了苏芷萱。
　　“你怎么在这里？”宁辰也不知道苏芷萱是怎么给自己家族交代的，所以有些事情不好明说，只能这样模糊的问道。
　　“我…”苏芷萱一时不知如何开口，因为在她给家族描述的经历中，应该是没有宁辰这个人的。
　　苏芷萱只说是遇到了一位好心的散修给自己指明了方向，自己这才返回了苍山坊市，毕竟无论是刘家三人的事还是坊市门口的事，知道的人还是越少越好。
　　鸣凤阁果然已经把炼脉丹送回宗门了，苏家扑了个空，只收回了定金，但是也不敢埋怨鸣凤阁，只能在坊市中束手无策干着急，给家族送了消息后就在坊市中等待下一步的命令。
　　苏芷萱就是在这种情况下回到了坊市，当知道苏家现在的情况后，立即告诉了商队的负责人，也就是她的二叔关于松荆果的事情。
　　关于这个消息的来源，苏芷萱也推到了那位不存在的散修身上，说那散修发现了松荆果，却也遇到了苍阳宗的人，结果他躲在一边不敢现身，只听到那些苍阳宗的人还商量着要等待果子成熟后摘取的事情，他听说自己要购买炼脉丹治疗苏庭轩的伤势，就把这件事对她说了。
　　苏芷萱的二叔苏近川一听大惊，也来不及等家族后面的安排了，急急忙忙将这件事通知了家族，就将苏家商队中的所有人集中起来，连夜赶往松荆果所在的地方，毕竟苏芷萱提到的地方范围也不小，去了还要寻找一番。
　　好巧不巧，松荆果所在的方向就在坊市西边，宁辰不着急赶路，苏家却着急的很，结果两方人就这么当头遇到了。
　　苏芷萱也没想到会在这里遇到宁辰，想到和二叔的交代，自己就一阵头大，不知道怎么解释宁辰的身份。
　　本来当做不认识最好，但是自己一个没忍住直接叫了出来，况且从两人刚才互相称呼来看，不仅互相认识，应该还颇为熟悉。
　　“芷萱，这位道友是？”苏近川问道。
　　苏芷萱眼神乱转，不知道如何回答。
　　宁辰一看苏芷萱的样子就知道她没给家族说起自己，心道这就好办了，随便编个理由打发过去就是了，于是收起点星剑，对苏近川拱手道，“在下宁采臣，一介散修，前天遇到几个打劫的修士，还是苏小姐仗义出手，在下才得以获救。”
　　苏近川虽然觉得有些不对劲，却也没有怀疑什么，看眼前修士的年纪，估计也就是才踏入炼气中期不久的年轻人，遇上胆敢在山脉中行抢劫勾当的修士自然是不够看的，不过自家侄女天资不凡，对上一般的炼气中期绝对没问题，遇到后顺手救了他倒也正常。
　　他疑惑的是苏芷萱和宁辰之间的称呼，乍一听可就有些亲密了，不像是一般的泛泛之交。他疑惑的看了看宁辰，也就十七八左右的年纪，长相不说俊俏，也算得上清秀，难道自家侄女看上他了？
　　苏芷萱一听宁辰如此答话，忍不住松了一口气，连忙道，“小事一件，宁兄不必放在心上，其实就算芷萱不出手，那些人也奈何不得宁兄的。”
　　宁辰和苏芷萱对视一眼，默契一笑，两人的关系就这么确定了。
　　“原来如此。”苏近川点点头，对宁辰道，“在下苏家苏近川，我们有事路过此地，想要在此休息一晚，打扰宁小友了。”
　　“苏前辈您客气了，没关系的，请随意。”宁辰笑道。
　　苏近川点点头，转身吩咐苏家弟子再生几堆火，拿出食物准备制作晚饭。
　　宁辰本来还想帮个忙，结果发现苏家弟子行事井井有条，自己根本就插不上手，于是也就不自讨没趣了。
　　苏芷萱走过来坐到宁辰身边，对他说道，“我还以为你已经走远了。”
　　“我又没事，所以就不着急赶路了，只是没想到你们也是走这个方向而已。”宁辰无奈道。
　　宁辰虽然也知道五大派的大体位置，但毕竟第一次进山，对于具体方向和位置的把握并不熟练。要是早知道这里正好处在松荆果所在位置的方向上的话，他早就变换前进方向了。
　　看到宁辰无奈的样子，苏芷萱不由得噗嗤一笑，“没想到你也有没想到的事情。”

第四十章 挟恩图报
　　“宁兄弟，听说我表姐从几个打劫的修士手中救了你？”这时一个笑声传来，苏家队伍中走出一个年轻的青衣男子，来到宁辰的另一边坐下，笑着调侃道，“给我说说呗，我表姐是怎么美救英雄的？”
　　青衣男子面相俊俏，只是在宁辰看来眼神轻佻、嘴角带笑，应该是个被惯坏的纨绔子弟，而且他看向自己的眼神并不和善，也不知道自己哪里招惹他了？
　　宁辰看了青衣男子一看，又看向了苏芷萱，用眼神询问此人是谁。
　　“苏庭昀，我和宁兄在说话，这里没你的事。”宁辰还没开口，苏芷萱就呛声道。
　　“表姐生什么气嘛，我也是听到你宁兄宁兄的叫着，这才好奇宁兄弟有什么本事让你这么青睐，想问问你们的认识经过嘛！”年轻男子苏庭昀调笑着说道。
　　“宁兄弟你不知道，我表姐可是清高的很，在墨谷城里谁都不搭理，想不到如今竟然和你这么合得来。”苏庭昀一手拍着宁辰的肩膀，仿佛老大哥一般，“给我说说嘛，这有什么难为情的？难道是一些巴结我姐的话不好意思说出口？”
　　宁辰闻言眼神一寒，这苏庭昀还真的是来找麻烦的。
　　“苏庭昀，我和宁兄的关系，用不到你来操心。”苏芷萱的口气也冷了下来，“而且你也没资格操心。不就是拒绝了你妈家的求亲么，让你处处针对我？”
　　“我这是关心你，怕你被人骗了还不自知。”苏庭昀斜睨了宁辰一眼道，“现在外面的散修，最大的理想就是入赘豪门，表姐你的眼睛可要放亮点。”
　　“苏庭昀你闭嘴！”听到苏庭昀如此侮辱宁辰，苏芷萱急忙打断他，生怕苏庭昀再说下去惹怒了宁辰。她可是知道宁辰的可怕，那些顶级的黄级上品符箓就像不要钱一样往外甩，宁辰真要愿意，完全可以拿符箓把自己一群人都砸死，苏芷萱可不认为自己一群人比昨天的宋正一群人强到哪里去。
　　“哼！”看到苏芷萱真的生气了，苏庭昀还是有些顾忌的，冷哼一声不再吭声，但也不起身离开，就是直愣愣的坐在这里。
　　宁辰皱了皱眉头，但也没有发作，他性格并不暴躁，心想反正明天就各自离开了，今天看在苏芷萱的面子上就忍一忍他吧。
　　身边有个电灯泡，宁辰和苏芷萱也不好再说什么，几人围着火堆相顾无言。
　　苏庭昀突然眼神一动，也不知道想起了什么，又转向宁辰道，“宁兄弟，我表姐救了你一次对吧？”
　　看到宁辰并不否认，于是又接着道，“这次我们有事要去找一处地方，时间有点紧，宁兄弟你既然受了我姐的恩惠…”
　　“苏庭昀，这事儿和宁兄没有关系，你别扯上他。”苏芷萱道，她深知宁辰现在到处躲都来不及，而且刚杀了苍阳宗的弟子宋平，虽然还没暴露，但是就这么去和苍阳宗的弟子碰面仍旧不妥。
　　“怎么能说没关系呢？表姐你救了他一命，他是不是该报恩？就算是只对你报恩，但是咱们现在要去救的人是苏庭轩，那是你亲哥，你说和你有没有关系？”苏庭昀道。
　　“我看宁兄弟相貌堂堂、一脸正气，想必不是个忘恩负义的小人吧。”苏庭昀又对着宁辰笑道。
　　不等宁辰说话，苏庭昀就笑着离去了。
　　“宁兄不必理会他，我们明日一早就会继续赶路的。”苏芷萱道。
　　这时宁辰看到苏庭昀走到一个中年人面前对着自己指指点点说着什么，问苏芷萱道，“那是谁？”
　　“那是我三叔苏近河，也是苏庭昀的父亲。”苏芷萱疑惑道，“他们在说什么？”
　　“他为什么想要我留下来？”宁辰疑惑道，苏家此行非常紧张，而且要和苍阳宗打交道，目的又是松荆果这种灵果，按理说不应该带上自己这种散修啊。
　　“我也不知道。”苏芷萱也疑惑道。
　　“呵呵，看来我还真要和你们走一趟了，我若是拒绝，只怕你不好做人。”宁辰看到苏近河起身带着苏庭昀朝自己走来，看到情况的苏家老二苏近川和老四苏近海也把注意力放到了这边。
　　“宁道友。”苏近河冲着宁辰点了点头，对苏芷萱说道，“芷萱，咱们这次要找的东西非常重要，时间太紧，范围又太大，多一个人就多一份力量，你看能不能请宁道友随咱们一起走一趟？算咱们苏家承他一个人情。”
　　苏近河当着宁辰的面这样和苏芷萱说话，根本就是说给宁辰听的，逼的他非答应不可，否则不仅自己形象尽毁，也会连累到和他交好的苏芷萱。
　　苏近川和苏近海对视一眼，不知道苏近河唱的这是哪一出，不过他说的也有一些道理，两人也就都没吭声。
　　“宁兄还有事情…”苏芷萱话还没说完，就被宁辰打断了。
　　“既然苏三爷都开口了，宁某自然没有意见，不过人情就算了，宁某还没还芷萱的救命之情呢，可不想被人说成是一个忘恩负义，帮个忙就要挟恩图报的人。”宁辰淡漠的一笑，也不起身。
　　苏近河眼神一缩，知道宁辰是在讽刺自己，心中大怒，不过他心思深沉，倒是没有当场发作，只是拱手一笑，“如此就多谢宁道友出手相助了。”
　　苏近河说完后就转身离去，他身后的苏庭昀急忙跟上，离去前还冲着宁辰故作礼貌的一笑，但是宁辰怎么看着他的笑容都觉得不怀好意，但却实在想不到他们为何针对自己。
　　苏近河说的理由宁辰是一个字都不信的，目标地域虽然不小，但是松荆果的习性明确，他们找起来不会费多少事。
　　既然自己和他们无冤无仇，那他们莫名其妙的针对自己，针对的其实就是苏芷萱了，“你和他们父子关系不好？”
　　“也提不上不好，只是我三婶他哥的儿子曾经向苏家提亲想要娶我，被我拒绝了。”苏芷萱道，“一个把大部分时间都花在了青楼，晋升炼气四层都要依靠丹药的废物，被我当场打出了苏家！”
　　“从此之后你和他们就有了隔阂？”宁辰问道。
　　“算是吧，他们现在也没放弃让我嫁给他的想法，还跟我爹说他已经改过自新，奋发图强了。”苏芷萱冷笑着说道。

第四十一章 组队
　　第二天一早，宁辰就跟着苏家一起上路了，不过因为昨天的事情，除了苏芷萱跟在宁辰身边之外，竟然没有一个苏家弟子和他说话，宁辰也不以为意，赶路途中除了和苏芷萱闲聊两句，平时都在自己默默修炼，倒也悠闲自得。
　　反正就是陪着苏家找找地方，就算遇到了苍阳宗也用不到自己出头，自己打打酱油看看戏，除了不方便练剑之外，也不耽误《三清道经》的修炼，倒是不差这点时间。
　　三日后的清晨，众人来到了苍阳宗西南七百五十里左右的林间。
　　苏近川向苏芷萱问道，“那位散修说的可是这里？”
　　苏芷萱点点头，“他说是苍阳宗西南七百多里的一处谷地，长满了松树和荆棘，但是具体位置他也说不清楚。”
　　“正常，这里到处都是山头和谷地，确实是没有什么明显标的。”苏近川跃到树梢上，环视了一圈又落回了众人身前，“就以这里为中心，大家都散开四处找找吧，就以这里方圆五十里为限，今天晚饭前在这里会合。”
　　“不要单独行动，以两人为一组。”苏近河补充道，“我和二哥和四弟会分成三个方向行动，如果你们遇到危险就大声疾呼，我们应该能听到。”
　　宁辰点点头，虽然不喜欢苏近河，不过他的安排还是比较靠谱的。这里已经深入苍山山脉不少距离，昨天还碰到了一头黄级后期的凶兽，苏家三位长辈联手才将其斩杀，不过如果只是击退凶兽、保护弟子的话，他们随便一个人也就够了。
　　宁辰正准备走向苏芷萱和她组队，也方便自己保护她，这时一道身影却突然出现在身前，宁辰一看，却是被苏庭昀挡住了去路，他笑着对宁辰说道，“宁兄弟，不介意的话咱们凑个队伍吧。”
　　宁辰眉头一皱，毫不犹豫拒绝道，“介意，我要和苏芷萱小姐组队。”
　　苏庭昀眉头一挑，没想到宁辰竟然如此不给自己面子，要知道他当时一口就答应了父亲的要求留下来，在这几天也都低调的很，表现的人畜无害，苏庭昀以为他就是个没胆子的散修，根本就没想到他竟然会这样不留情面的拒绝自己。
　　殊不知宁辰性格平和不假，一般没有威胁到自己的时候也表现的和善低调、人畜无害，但是并不代表宁辰就傻，苏家父子明显表现出对自己的不善，现在在人迹罕至的山脉深处，而且明显有一个和自己更加熟悉的苏芷萱的情况下，苏庭昀他一个炼气五层的修士想要和自己单独行动，安得什么心难道自己还感受不到吗？
　　不管是想要教训自己，还是想要杀掉自己，宁辰都不准备给他们这个机会。
　　宁辰当然不是怕他，真要动手自己可以轻松的干掉他，但是然后呢？不说一定会引起苏近河的怀疑和愤怒，和苏家交恶是肯定的，也会让苏芷萱站在自己和苏家之间左右为难。而且苏芷萱是知道自己的真实实力的，就算瞒过了其他人也瞒不过她，苏庭昀毕竟是她的亲人，自己如果干掉了苏庭昀也会让苏芷萱难堪。
　　所以虽然苏庭昀似乎想要对付宁辰，但是宁辰却根本没把苏庭昀放在眼里，既然不方便杀他，为什么又要答应和他一队，自找麻烦呢？
　　“见谅啊宁兄，我表姐自然有家族弟子相伴。前几天倒也罢了，今天如果也让你和她一起，孤男寡女的对你和我表姐的名声都不太好。”苏庭昀貌似不好意思的拒绝道。
　　那边苏芷萱也被苏近河拦住，拉着旁边的一个女子对苏芷萱说道，“芷萱，芷芍只有炼气四层修为，这还是第一次深入苍山，你和她一组多照顾照顾她。”
　　“三叔，我要和宁兄一起，宁兄和其他人都不熟悉，还是跟我在一起吧。”苏芷萱眼神一缩，沉声道。
　　她当然也看出了苏近河和苏庭昀的意思，但是还不清楚他们是只想教训宁辰一番让他离自己远点，还是准备杀死宁辰。但是不管他们准备怎么样，苏芷萱都了解宁辰的实力，他们这根本就是自寻死路。
　　“宁小友啊，你不用担心他，我让庭昀去陪着他了，庭昀也有炼气五层的修为，不会让宁小友遇到危险的。”苏近河笑道。
　　“三叔，宁兄是我好友。”苏芷萱话还没有说完，就见宁辰已经从苏庭昀的身边走了过来，苏庭昀伸手想拦，却被宁辰一绕就绕到了身后。
　　“芷萱，咱们一组吧。”宁辰对苏芷萱说道，然后转身对着苏庭昀道，“如果你担心我和你表姐的名声，不如我们一起？”
　　“三人一组的话，太浪费人力了。”苏近河接话道，“庭昀也有炼气五层的修为，宁小友有什么可担心的呢。”
　　宁辰面上微微一笑，但话语却是不留情面，与昨日决然不同，“我是欠芷萱一个人情，但不是欠你苏家的，除非和芷萱一组，否则我哪里都不去。”
　　宁辰这句话几乎就是已经把话说死，苏庭昀终于绷不住笑容了、面容不由得一冷，苏近河也是心中大怒，不过两人装了这么久的好人，也不好这时候再和宁辰翻脸，看了身边的苏芷萱一眼，“既然如此，就让芷萱和你一队吧，让庭昀带着芷芍。”
　　苏近河说完后就拂袖而去，苏庭昀也挤出一丝笑容，带着苏芷芍离开了。
　　苏芷萱看着宁辰道，“宁兄，对不起，我…”
　　“这和你没关系。”宁辰打断道，“呃，可能还真和你有关系，哈哈，他们是看你和我走的太近了。你放心，我不会他们一般见识的，等到找到了松荆果，我会单独离去，不会给他们对付我的机会。”
　　“对不起宁兄，为了芷萱，让你受委屈了。”苏芷萱咬着嘴唇，低头道。
　　“没关系，一点小事，咱们出发吧，尽快找到松荆果。”
　　“好！”
　　看到苏家众人两两组队离去，苏芷萱和宁辰也选定了一个方向出发，在丛林中左右查探。

第四十二章 苍阳宗来人
　　两个时辰之后，宁辰正和苏芷萱在丛林中探索，就听到北方十数里外传出一声呼啸。
　　“是二叔！”苏芷萱凝声道。
　　“你二叔应该是发现了什么，但是声音并不尖锐，看来事情不急，说不定是你二叔找到松荆果了。”宁辰笑道。
　　“如果是这样那就最好了。”苏芷萱一笑，和宁辰一起向北方苏近川处赶去。
　　两人一路上还遇到了两组苏家弟子，众人精神一振，一起赶向那里。
　　“想不到事情竟然这么顺利！”
　　“说明大公子吉人自有天相，炼脉丹没买到，却得到一颗更厉害的松荆果。”
　　“正是正是，等大公子突破凝元期，看那些势力还敢不敢在我苏家周围晃悠。”
　　“咦？炼气后期的气息怎么多了几个？有其他人，难道是苍阳宗弟子？看来还是碰到他们了。”靠近目的地，宁辰突然感受到那边传来几股炼气后期的气势。
　　众人穿出丛林，就发现这里正处在一处隐秘山谷的谷口，苏近川一方人正在谷外，似乎和挡在谷口的十来人解释些什么。
　　“别想了，松荆果对我王师兄修炼大有裨益，你们哪里来的回哪儿去吧，不要堵在谷口，若是耽误了我们取药，你们担待得起么？”一个炼气中期的苍阳宗弟子说道。
　　“我墨谷苏家和苍阳宗一向交好，本不该和王道友相争，但是这药对我们确实太重要了，我家侄儿正等着这药救命，还请王道友千万割爱。”苏近川恳求道，“我们苏家不仅愿意奉上两千下品灵石，还愿意等明年鸣凤阁的炼脉丹有产出之后，再买一颗奉上。”
　　“炼脉丹怎么能和松荆果相比。再说了，你看我像是缺灵石的人么？”苍阳宗为首的那个年轻男子突然踏前一步，冷声说道。
　　他面容普通，穿着和其他人一样的苍阳宗衣饰，看似并不起眼，不过一旦他站出来，就会带给其他人一种截然不同的感觉。在宁辰看来，那王师兄身周似乎荡漾着一种说不出感觉的苍茫之气，似乎是朝阳照耀在苍山上带给人的感觉类似。
　　“这就是苍阳宗的修炼功法么，看来这个王师兄真的不简单啊，能给人这种感觉，说明这门功法已经修炼到登堂入室了。”宁辰暗暗想道，“果然不能小看天下人啊，苍山五派这种犄角旮旯都有这般人物，更别说外面更广阔的天地了。”
　　“王道友乃是苍阳宗的真传弟子、天之骄子，自然是看不上炼脉丹和这些灵石的，但这松荆果对我们来说真的是救命之物，这些东西乃是谢礼，墨谷苏家感激不尽，王道友的恩情铭记在心。”苏近川连连拱手道。
　　看到自家长辈如此低声下气，苏家弟子都心下不忿，但对面之人乃是统治苍山国的五大派苍阳宗的真传弟子，而且看那王师兄的样子，年纪轻轻就已经到了炼气后期的巅峰境界，俨然凝元在望。他们苏家可得罪不起人家，再心中不忿也得忍着。
　　宁辰看向王师兄，见他并没有因为苏近川的话语有半点犹豫，就知道事情麻烦了。
　　宁辰感觉这个王师兄似乎是一个修炼狂人，这个松荆果对他修炼的作用比炼脉丹大得多，他是不可能让出去的，才不会管苏家苏庭轩的死活。
　　宁辰皱了皱眉头，没想好这事自己该不该出头。
　　按理说这里其实没自己什么事的，但自己和苏芷萱也算是并肩战斗过的朋友，她家因为《北冥神功》的原因陷入危机，自己在有能力的情况下也不出手，宁辰总感觉心中有点愧疚。
　　就在宁辰还有点犹豫的时候，一个苍阳宗的弟子突然看到了他，那弟子眼神一闪，急忙来到那王师兄耳边说起什么。
　　王师兄眼神一凝，看向了躲在人群后面的宁辰，在王师兄眼神看过来的瞬间，宁辰也感应到了他的目光，抬眼一看，两人目光相交，宁辰眼中是探究和疑惑，王师兄眼中则全是锐利。
　　“在下王朝阳，请宁辰道友答话。”王师兄看着宁辰道。
　　“宁辰？谁是宁辰？”
　　“不知道，咱们都姓苏吧。”
　　“是那个宁采臣么？怎么又变成宁辰了？”
　　“宁辰这名字听着有点耳熟啊，在哪里听到过来着？”
　　“卖给苍阳楼《北冥神功》的人也叫宁辰！”
　　“和这个宁辰是一个人么？”
　　“是他么？”
　　“怎么会是他？”
　　苏家众人都用震惊的眼神看着宁辰，苏家三位长辈还在宁辰和苏芷萱身上来回巡视，似乎在探究着什么。
　　宁辰也是心中一惊，不知道对方是怎么认出自己的，眼神在苍阳宗众人身上巡视一圈，突然发现一个炼气初期的弟子有点眼熟。
　　“真是天意啊。”宁辰感叹道，当时自己去苍阳楼卖功法的时候已经很低调了，唯一一个注意到自己的人应该就是宋平。
　　这个人当时就站在宋平的身边，就连宁辰在苍阳楼的时候都没有注意到他，他自然就更不会注意到宁辰了。
　　可惜就算当时他没注意自己，但也应该有点印象，修士回忆起以前的事情不要太容易，既然自己的身份已经暴露，他稍微回忆一下，认出自己绝非难事。
　　既然已经穿帮了，以宁辰穿越者的骄傲自然不会再故意隐藏身份，他一步踏出，炼气后期的气势与王朝阳分庭抗礼，不卑不亢的道，“宁辰在此，王兄有何指教？”
　　“他真是宁辰！”
　　“炼气后期！他也是炼气后期的修士！”
　　“他为什么要隐姓埋名混在咱们中间？他有什么阴谋？”
　　王朝阳淡漠的道，“指教不敢当，只是想要问问宁道友，你杀我苍阳宗弟子，准备怎么跟我苍阳宗交代？”
　　一言既出，众人大哗，苏家众人瞬间和宁辰拉开了距离，只有一个苏芷萱还站在宁辰身边，虽然面色惨白，身形颤抖，但还是固执的没有挪动脚步。
　　“芷萱！过来！”苏近川低声吼道。
　　苏芷萱倔强的摇摇头，没有说话。
　　“芷萱，过去吧。”宁辰道。
　　“不！”苏芷萱咬着嘴唇道，“和家族隐瞒你的消息是因为没什么利害关系，上次遇到你还隐瞒下去让你受了委屈，我就已经很自责了，你为了我的安全杀了宋平，现在让我为了自己的安全离你而去，我做不到！”

第四十三章 激战王朝阳
　　听到苏芷萱的话，宁辰回头看了她一眼，也没有再劝，苏芷萱本身就是个极有主见的女子，既然已经做了决定，他若是再劝反而有些做作，只是心中认定了苏芷萱这个朋友，也为自己刚才的犹豫而有些愧疚。苏家他不在意，但是因为苏家而让苏芷萱遭遇危机，却是他不愿意看到的。
　　看到四周不敢近前的苏家弟子，宁辰冲着苏芷萱一笑，转身向王朝阳道，“在下无意和苍阳宗为敌，只是宋平作为苍阳宗弟子，却看上了客人的财货，视苍阳楼的规矩如无物，伙同自身家族想要杀人抢劫，结果却被在下反杀，这是在下给苍阳宗的解释。”
　　宁辰既没有问王朝阳为什么确定是自己杀的宋平，也没有问他为什么这么快得到了消息，既然人家已经认定了自己，再试图掩盖就显得把别人当傻子了。
　　“笑话，你配和我苍阳宗为敌么？”一个苍阳宗的弟子道。
　　王朝阳挥手制止了身后弟子说话，“就算宋师弟触犯了苍阳宗的规矩，也自有我苍阳宗来惩戒，用不到外人插手，更何况你还直接杀了他，这与挑衅苍阳宗何异？”
　　宁辰沉默，若不是因为苏芷萱，他倒也没有必要非杀宋平不可，不过人既然已经杀了，宁辰撑死解释一下为什么要杀对方，难道还要为此道歉不成？
　　“不知王兄是什么意思？”宁辰沉声问道。
　　“随我上苍阳宗谢罪，至于如何惩戒，自有宗门戒律堂裁决。”王朝阳淡淡的道。
　　宁辰眼神一缩，自己在苍山坊市的门口杀了苍阳宗的弟子，现在对方竟然要自己亲自上苍阳宗谢罪？自己若是上了苍阳宗，那岂不是任人鱼肉，不管是为宋平报仇，还是为自身立威，宁辰都不可能活着走出苍阳宗山门。
　　“那就是没得谈了。”宁辰道。
　　“既然杀了我苍阳宗的弟子，你就该有这个觉悟。”王朝阳淡淡的道。
　　“芷萱，退后。”宁辰对身后的苏芷萱道。
　　“王朝阳道友，当时小女子在山中遇到危险，是宁兄救了我，也是宁兄在送我返回苍山坊市的时候被宋平带人堵住，他们看到小女子和宁兄在一起，竟然卑鄙无耻到想要绑架我用以要挟宁兄。”苏芷萱大声道，“为了保护我宁兄才不得不杀了宋平，如此卑鄙无耻之徒，你们竟然还有脸面替他报仇？”
　　苏近川等人一听，这才知道为何苏芷萱和宁辰这般亲近，原来不是苏芷萱救了宁辰，而是宁辰一路保护苏芷萱返回了坊市，也才知道宁辰会杀苍阳宗的弟子完全是为了苏芷萱的安全。他们完全可以想象到当时苏芷萱的处境，不仅和宁辰在一起，又是苏家弟子，苏芷萱就算满身是嘴也是说不清的。
　　毕竟是杀了苍阳宗的弟子，为了不节外生枝，苏芷萱隐瞒了宁辰一事，苏近川等人也都理解，并未对苏芷萱不满，而且再次遇到宁辰后，因为苏芷萱的缘故宁辰甚至隐瞒身份自甘弱势，也让苏近川等人有些惭愧。
　　苏家弟子看向宁辰的眼中都有些羞愧，不过苏近河和苏庭昀却是幸灾乐祸，苏庭昀急忙冲着苍阳宗那边说道，“终究是宁辰杀了贵宗弟子，虽然也有些我表姐的缘故，但她并未动手，所以此事和我苏家全无干系，请苍阳宗诸位师兄明鉴。”
　　“苏庭昀，你！”苏芷萱气急道。
　　王朝阳既不理会苏芷萱，也不理会苏庭昀，只是看着宁辰淡淡的道，“就算上了山门，最多也就是废除修为而已，你又何必自寻死路？”
　　“和你动手就是自寻思路？”宁辰好笑道。
　　“不过是一群炼气中期和几个小势力的炼气后期而已，我若出手也是一样。”王朝阳淡淡的道，“虽然有点好奇你是怎么让他们没有逃走一个的，但是这并不重要。”
　　话音刚落，王朝阳右手并成剑指向前一伸，一道泛着黄芒的丈许剑气，就从他的手指间冲出，呼啸着向宁辰刺来。
　　“苍阳剑气！”宁辰低声喝道，挥手将苏芷萱推入苏家人群，抬手祭起了青霞珠悬在头顶一尺，青霞珠散发出阵阵青色云霞将自己全身护住，只是剑气距离宁辰还有三丈，身前的云霞就荡起了层层涟漪。
　　宁辰眼神一凝，抖手就打出了三道剑元符，三道足有炼气后期全力一击的大真剑气和那道苍阳剑气一一相交，“嗤嗤嗤”三声之后，前两道大真剑气一一消散，不过苍阳剑气也已经被消磨的不足一尺。第三道大真剑气在将剩下的苍阳剑气全部击散之后也已经是强弩之末，被王朝阳挥手之间打散。
　　两人互相试探一招，宁辰惊讶于王朝阳这道剑气的浑厚恐怖，王朝阳也诧异于宁辰竟然随手打出了这么多的符箓。
　　不过王朝阳虽然有些诧异，却没有引起足够的警惕，他认为宁辰是因为凭借自身的力量没有把握接下这道苍阳剑气，这才不得不动用了剑元符，不过符箓制作不易，他才不相信宁辰身上有还有多少存货。
　　看到宁辰面色平静，王朝阳心道了一声装腔作势，挥手让跟在身后的师弟们退下，自己上前一步，伸手在法宝囊中一抹，一柄泛着金光的黄色飞剑就已经出现在他身前。
　　“去！”王朝阳手捏印诀，黄色飞剑上窜起了无尽的苍阳剑气，化为一道黄色剑光向宁辰刺来，宁辰有青霞珠护身，也祭出了点星剑，化为一道银色剑光，剑身周围泛起了点点星光，仿若一道小型银河一般迎了上去。
　　黄色飞剑上的苍阳剑气太盛，宁辰担心运使万化剑诀会将力量分散，不敢分化剑光，只是运使着点星剑的本体和黄色飞剑交战。
　　“叮”的一声双剑相交，宁辰就心中有底了，苍阳剑气虽然厉害，但是比之自己的三清真气还是远远不如的，不过藏拙这件事简直刻到了宁辰的骨子里，所以点星剑上附带的真气其实分为两股，表面上看乃是宁辰用来掩饰的通阳真气，而三清真气则藏在内里察觉不到的地方。

第四十四章 完胜
　　双剑交击数次，黄色飞剑就已经全面占到上风，王朝阳他识得宁辰飞剑上的真气，来自于《通阳真经》里面的通阳真气，虽然和苍阳剑气一样都带了个“阳”字，但是真气品质不可以道里计，自己完全可以摧枯拉朽一般将他的银色飞剑击溃。
　　王朝阳仍旧一脸淡漠，内心波澜不起，这只是自己无数次胜利中的一次而已，手印一转，掌门所赠的广阳剑上苍阳剑气大盛，只待击溃了对方飞剑，顺势就将对方斩于剑下，那枚释放青色云霞的珠子根本挡不了自己几剑。
　　只是随着两剑缠斗，点星剑却并没有如王朝阳想象中一样被飞速击溃，广阳剑虽然占据上风，但是点星剑距离溃败却还早的很。
　　宁辰内心暗笑，道家功法最重根基，三清真气深沉浑厚、绵绵不绝，宁辰虽然只有炼气七层，但是对上王朝阳却完全不惧，若不是为了演练剑法，说不定自己已经击溃了广阳剑的剑势。
　　没错，宁辰这厮又在演练剑法了，王朝阳是他现在见过的最厉害的修士，苍阳宗的真传弟子，不论功法、剑法、飞剑都是上上之选，除了凝元期，宁辰很难找到更厉害的对手了，正好又在自己能够应付的范围之内，此时不练更待何时？
　　又过了片刻，王朝阳终于发现不对，对方的真气品质明明不高，偏偏就能挡下自己的苍阳剑气，一定是哪里出了问题。
　　王朝阳细细感受片刻，却始终没有发现问题所在，索性不再管它，向宁辰冷笑道，“果然有点门道，不过别以为靠着这点儿鬼门道就想活命，让你见识见识我的苍阳剑阵！”
　　王朝阳左手捏着印诀继续操作广阳剑，脚下却突然向宁辰踏出几步，右手变换几个手印，食中二指并为剑指突然点向宁辰，只见他身前虚空之中密密麻麻闪现十几道苍阳剑气，虽然每道剑气只有三尺来长，但是胜在数量众多，在这十几道剑气出现的瞬间，众人眼中残影一闪，就见这些剑气一道道划破空间急速刺向宁辰。
　　宁辰斗的兴起，也不想用符箓欺负王朝阳，伸手在法宝囊中一抹，运使红云剑化为五道剑光，然后激发飞剑中的阵法，只见五道红色剑光伴随着五团红云迎向了那十几道剑气。
　　“不过是些累计数量的死物而已，居然胆敢号称剑阵？”宁辰哈哈一笑，五道红色剑光前后配合、左右护持，竟然在一个呼吸之内将那十几道苍阳剑气一一磨灭。
　　红云剑在磨灭剑气之后，径直向王朝阳飞去，王朝阳看到宁辰竟然可以一心二用同时操作点星剑和红云剑，终于脸色一变，急忙祭出了一方小印悬在头顶，小印散发一寸毫光，释放出一条条的苍茫之气护住他全身上下。
　　红云剑围在王朝阳身周上下劈砍，却对那方小印毫无办法，宁辰眉头一皱，知道除了通阳真气品质不高之外，自己比王朝阳相差有两层修炼境界也有关系。
　　宁辰还对自己的战绩不满意，却不知已经惊爆了旁边苏家和苍阳宗弟子的一地眼球，王朝阳是谁，炼气九层巅峰、苍阳宗的真传弟子、早已将《苍阳真经》修炼到登堂入室，将来不是宗主就是实权长老，以他的实力对付一个炼气七层的散修，说的难听点用到第二招都是失败，但是他们现在看到了什么？王朝阳竟然被宁辰压制了！
　　王朝阳终于压制不住心中的惊怒，怒喝一声，全身真气鼓荡，只见头顶小印突然光芒大盛，一条条的苍茫之气瞬间激荡四周，红云剑哀鸣一声，化为一道飞剑本体，飞速回退。
　　红云剑受创，宁辰也是闷哼一声，没想到王朝阳还有这一手，就连点星剑也不禁一顿，不过却见广阳剑也是极速飞回，王朝阳似乎更不好受，宁辰放眼看去，只见王朝阳嘴角溢血，眼睛有些发红，再不复之前淡漠的神色。
　　宁辰冷笑一声，“还有什么本事都拿出来吧，让我见识见识苍阳宗真传弟子的厉害！”
　　“给我去死！”王朝阳怒吼道，双手迅速结印变化，一咬舌尖，喷出一口精血到悬浮在他身前广阳剑上，只见飞剑周围迅速浮现出一道道的苍阳剑气，瞬间竟然达到了四十九道，加上广阳剑就是整整五十道剑光，看得众人背脊发寒。
　　王朝阳看向宁辰，狞笑一声，那五十道剑气突然开始前后变换位置，左右摇摆不定，最后竟然形成了一个半包围在宁辰身前的剑阵，五十道剑光寒光绽放、剑气吞吐，目标直指宁辰。
　　“宁辰，你确实出乎我的意料之外。”王朝阳喘息两口，对宁辰道，“刚才那十几道剑气只是因为王某修为不足，不足以支持完整的剑阵而已，本以为对付你足够了。”
　　宁辰听后漠然一笑，“可惜让你失望了。”
　　“不失望，这还是王某第一次施展出了只有凝元期才能施展的完整的苍阳剑阵，说不得王某还要谢谢你让我突破了极限。”王朝阳道，“能死在这一招下，也算你的荣幸。”
　　宁辰摇头道，“荣幸？呵呵，还以为你不一样，原来也是一样的嘴脸，既然如此，那就让我送你归西吧！”
　　王朝阳虽然听不懂归西是什么梗，但也知道不是什么好话，冷哼一声，手捏剑指一阵舞动，那五十道剑气组成的剑阵竟然再生变化，有攻击有掩护，有条不紊的向宁辰压来。
　　宁辰摇头失笑，喃喃道，“大衍五十，其用四九，遁去的一？想不到两个世界的理论真有相似之处，可惜了，碰到我算你倒霉。”
　　在宁辰看来，这剑阵运用大衍理论，最强点和最弱点都在那个一上，也就是广阳剑的本体，击破本体则全体皆溃。若是让凝元期的修士来施展这剑阵，不仅广阳剑会很好的隐藏在四十九道其他剑气当中，而且就算被找到，也会有很强的防御力量。
　　但现在王朝阳的状态是什么？虽然这苍阳剑阵的威势已经足以灭杀凝元初期的修士，但是因为他的修为不足，不仅广阳剑隐藏不好，而且拼尽全力施展了剑阵，又导致没有余力加强飞剑本体上的防御，所以在宁辰看来，只要瞄准飞剑本体攻其一点，破碎剑阵只在反掌之间。

第四十五章 太晚了
　　“将对方最得意的一招轻描淡写的破去，我是不是太残忍了？”宁辰有些不厚道的想道，盯着剑阵后方的王朝阳露出一阵莫名的微笑。
　　眼看剑阵越来越近，马上就要将自己吞噬，宁辰还有时间好整以暇的左右看了看，这才发现苏芷萱似乎想要冲过来，却被苏近川全力拦住。
　　宁辰心中感动，冲着一脸焦急的苏芷萱眨了眨眼，让苏芷萱不由得一顿。
　　这时就见一道银光从宁辰手中飚射而出，无视了身前其他密密麻麻的剑光，准确的点在了隐藏在剑气当中的广阳剑上。
　　两剑相交，只发出“叮”的一声轻响，苏芷萱就看到那些几乎已经要刺到宁辰身上的剑光瞬间崩溃，消散在了天地间，只剩下那广阳剑哀鸣一声，竟然被点星剑一剑直接劈的掉落在地上，而远处的王朝阳则面色剧变，口中狂喷出一口鲜血，仰面便倒。
　　眼前一幕震的众人尽皆失语，这场战斗他们是真的都看不懂了，最开始王朝阳被宁辰压制，结果一怒之下施展了只有凝元期才能动用的苍阳剑阵。在众人看来，他分明已经大占上风，宁辰即将被他斩于剑下，苏近川等人已经在想着等一下怎么为苏芷萱求情了，可就在此时，他们却看到宁辰挥手间击破了剑阵，仅仅只是一剑，看上去也并不如何厉害，结果不仅瞬间破阵，还通过广阳剑的联系让王朝阳身受重伤，再加上阵法反噬，简直是雪上加霜，伤上加伤。
　　苏家众人站在原地发愣，苍阳宗弟子倒是反应迅速，急忙上前扶起了王朝阳，几个炼气中期的弟子战战兢兢的祭出飞剑挡在前面，另一个炼气后期的弟子匆匆掏出了一颗“七玄生化丹”给王朝阳服下。
　　“为什么。”王朝阳缓过了一口气来，狠狠的凝视着宁辰，“为什么你会知道苍阳剑阵的弱点？”
　　宁辰翻了个白眼，傻子才会告诉他，让他在疑惑中郁闷致死才是我辈应该做的事。
　　“杀了他，给我杀了他！”看宁辰根本就懒得跟自己说话，王朝阳忍不住怒极攻心，又是一口鲜血喷了出来，冲着身边的同门喊道。
　　几个苍阳宗的弟子面面相觑，两人正面交战，连王朝阳都败了，他们上去能有什么用？
　　不过另一个炼气后期的苍阳宗弟子眼神一闪，突然冲着苏家众人喊道，“苏家众人听着，你们苏家竟然有人胆敢勾结宁辰杀害我苍阳宗弟子，罪在不赦。现在我给你们一个机会，给我全力出手拿下宁辰贼子，否则我必然禀明宗门前辈，事后去你苏家登门问罪！”
　　苏近川等人悚然一惊，互相对视一眼，想不到自己等人终究是逃不出这一场漩涡。
　　“二叔，不可！”苏芷萱急忙阻拦道，“宁辰是我苏家的恩人，不仅从宋家手中救出了我，其实这处位置也是宁辰问出来的！”
　　“好啊，原来你们早就和宁辰贼子沆瀣一气了！”那苍阳宗弟子道，“竟然对我苍阳宗弟子行拷问之事！不想被我苍阳宗灭族的话，就给我戴罪立功，杀了宁辰！”
　　苏近川和苏近海面面相觑，宁辰是苏家的恩人没错，但苏家现在却面临着苍阳宗的威胁和责难，他们几乎没得选择。
　　可是他们虽然不介意对宁辰出手，但是也要打得过啊，现在连王朝阳都被伤成这样，那个苍阳宗的弟子明显是要拖苏家下水，就算苏家能胜，在场的苏家弟子也不知道会死上多少。
　　苏庭昀看到几位长辈还在犹豫，以为他们在顾忌苏芷萱的感受，急忙道，“二伯，不能再犹豫了，我们不能因为宁辰对芷萱一人有恩，就将整个苏家葬送啊，快出手吧，杀了宁辰就万事大吉了。”
　　王朝阳此时也冷静下来，听到苏庭昀的话，突然对苏近川道，“如果苏家能帮我杀了宁辰，我就把松荆果送给你们！”
　　这句话简直就是压倒骆驼的最后一根稻草，苏近河当即就祭出了自己的飞剑，苏近川和苏近海对视一眼，也各自祭出了法器。
　　“二叔，快住手！”苏芷萱大惊失色，只感觉自己一颗心沉入无尽深渊，她没想到家族众人竟然会如此行事，刚才苍阳宗的王朝阳还在嘲讽苏家，如今抛根骨头，苏家竟然就决定对自己的恩人出手。
　　但是她知道宁辰最大的依仗是什么，如今最厉害的王朝阳身受重伤，她不认为苏家三人和苍阳宗那个炼气七层的弟子能比得上宋正和宋平等人。
　　“二叔你们快住手，你们打不过宁兄的！”苏芷萱焦急道。
　　“芷萱，你竟然为了一个外人，就要将整个家族置于危亡之地，这次回去我会跟你父亲好好说道说道的，女孩子家家的见识太短，还是早早嫁出去为好！”苏近河喝道。
　　苏芷萱气急，恨不得宁辰甩出几十张符箓砸到苏近河脸上，想不到他现在还在想着他妻子家那个废物孩子！
　　不过她现在却什么都不能说，宁辰的符箓攻势最大的特点就是出其不意，若是让他们做好了防御准备，效果就要大打折扣了。所以她只能焦急的挡在苏近川等人身前，想要阻止几人向宁辰出手。
　　其实宁辰倒不在意对方有没有准备，所谓出其不意，只是想要节省符箓，同时别被人给跑了而已。如今他听到那个苍阳宗弟子说话后等在原地，也只是想看看苏家的反应，结果虽然令他失望，倒也在他意料之中。
　　摇了摇头，宁辰冷冷的看了苏家众人一眼，对着苏近河道，“你若不是芷萱的亲人长辈，我一定会杀了你！”
　　宁辰说完根本就不再理会他们，转而向王朝阳道，“你刚才不是好奇我是怎么将宋平他们一起留下，没有走脱一个的吗？我现在就告诉你。”
　　王朝阳眼神一缩，大喝道，“大家小心！”
　　“晚了。”宁辰摇头道，手中已经抓起一沓符箓打了出去。
　　一时间剑气纵横，火浪滔天，众人一个瞬间仿佛置身于刀山火海，身形不稳。
　　抬头看去，苍阳宗众人就看到十几道剑元符形成的剑气和三十几道炎火符形成的火浪汹涌而来，众人吓了一跳，一个个急匆匆手忙脚乱的开始准备防御，祭法器的祭法器，用符箓的用符箓，结果还没准备妥当呢，突然又发现还有两千多颗火球悬浮在半空，已经开始向自己等人砸了下来！
　　“不！”有苍阳宗弟子大喊。
　　王朝阳面色惊恐，眼中闪过绝望，他终于知道宁辰是怎么让宋平等人没有走脱一个的了，可是正如宁辰所说，他明白的已经太晚了。

第四十六章 碧灵鼠和白棘蛇
　　听着火海中的惨呼声逐渐隐去，苏家众人只感觉浑身发凉，苏庭昀忍不住打了一个哆嗦，看着宁辰的眼神就像在看一个恶魔，透露着无限恐惧。
　　人家的符箓都是当底牌保命、或者出其不意偷袭用，毕竟符箓一向价格不低数量不多。宁辰倒好，一甩几十张，相当于二三十个炼气后期的修士一齐出手全力一击，重伤的王朝阳和他的几个师弟怎么可能挡的住？
　　苏近川等人早已将法器飞剑收起，露出尴尬而讨好的笑容，只是嚅嚅喏喏的说不出话来，只是朝着苏芷萱挤眼色，希望她能开口打破这份尴尬。谁想苏芷萱此时正因为家里人的行径而羞愧不已，哪有心情帮他们开口说话？
　　看到苏家众人的样子，宁辰摇了摇头，苏家是苏家、苏芷萱是苏芷萱，从苏庭昀讽刺他、苏近河挤兑他开始，宁辰就已经分的很清了，若不是苏家的危机确实会威胁到苏芷萱，他才不会自讨没趣多管闲事。
　　看到苏芷萱没精打采的不敢看自己，宁辰也是一阵好笑，“芷萱，地上长花儿了，在看什么呢，还不进谷？”
　　“宁兄，我…”
　　“好了好了，苏家是苏家你是你，你从始至终都站在我这一边，有什么不好意思的？”
　　“宁道友，刚才…”苏近川尴尬的开口道。
　　“打住！”宁辰摆摆手，刚才飞剑都祭出来了，宁辰还没好脾气到既往不咎、还给他们笑脸的境界，不杀他们就已经是看在苏芷萱的面子上了，“我刚才说的很清楚了，苏家是苏家她是她，别跟我说话，别自讨没趣！”
　　“是是是。”苏近川尬笑着退了回去，斜着眼狠狠瞪了苏近河父子一眼，要不是他们心有算计，率先出头，苏家也不至于和宁辰闹到这般境地。
　　不过宁辰这番话一出口，也是没有了继续追究的意思，苏家等人倒是松了一口气。
　　看到宁辰对苏家冷脸，苏芷萱心中的愧疚反而稍有消散，第一次抬头认真的打量这座山谷，“松荆果就在里面么？”
　　苏近川欲言又止，本想说自己发现这里时正好看到苍阳宗众人准备进谷，应该是这里无疑了，不过想想这也是废话，自己还是不开口自讨没趣了。
　　看到苏家众人集体噤声，宁辰摇了摇头也不理会，习惯性的将战利品搜刮一番，当先走了进去，同时对苏芷萱道，“进去看看就知道了。”
　　这山谷外面看上去就和山脉中无数的山谷别无二致，不过进去之后，就会发现高大的松树越来越多，还有遍地的荆棘挡着去路。
　　“松针尖锐，荆棘锋利，松荆果吸收两种尖锐之气，又有灵植气息调和，所以对于经脉的韧性和坚固锻炼极有效果。”宁辰看着周围的环境对苏芷萱说道，“看来是这里没错了，不过小心，据宋平说这里还有一头守护凶兽，王朝阳他们刚才明显还没来得及进来。”
　　苏芷萱点点头，身后跟着的苏家众人也都谨慎戒备了起来，不少弟子都祭起了护身法器，一时间青光黄气映照山谷、好不热闹。
　　“吱吱吱！”好像是被突然发光的各色法器打扰，一种仿佛是鼠叫的声音突然响起，由远而近，突然在众人的前方不远处消失，宁辰等人定睛看去，就见到前方一颗松树的枝桠上，突然出现了一只淡绿色的松鼠，一对大眼睛一眨一眨的看着众人。
　　碧灵鼠，黄级凶兽，性格平和，食素，很少发起主动袭击。
　　“好可爱。”这是苏芷萱的第一反应。
　　“好强大。”这是苏近川等人的第一反应。
　　这碧灵鼠虽然只有巴掌点大，但是一身黄级后期的气势却是骗不了人的，苏近河三人急忙将苏家弟子护在身后，一脸戒备的看着它。
　　“吱吱吱！”碧灵鼠冲着苏家众人一阵叫喊。
　　“呃，它什么意思？”宁辰挑眉道。
　　“好像是咱们释放的各色法器打扰到了它？”苏芷萱疑惑道。
　　众人和那碧灵鼠一边在地上、一边在树上互相对峙着，林子中只有它“吱吱吱”的叫声。
　　看到众人没有反应，那碧灵鼠一会儿跳到左侧，一会儿跳到右侧，还吧唧一下趴到了树枝上，冲着众人吱吱叫唤。
　　“噗嗤”一声，这碧灵鼠的表现太过好玩，苏家的一个女弟子苏芷芍忍不住笑出声来。
　　就在这时，那碧灵鼠突然蹦了起来，冲着众人左边的荆棘不停的喊叫，还一边叫一边后退，大尾巴摇来摇去，作势欲跑。
　　“不好，小心左边！”苏近川第一个反应过来，急忙向左侧看去。
　　不过已经晚了，他只看到一道白色匹练从苏家众弟子中划过，速度甚至比自己的飞剑都快。
　　宁辰也来不及反应，那股气势一闪即逝，当他顺着那条白色匹练看去的时候，就见到一条看上去普普通通的三尺白蛇盘绕在众人右侧的一块青石上，若不是刚才真实体验到它的气势，还有他身子中间一颗血淋淋的心脏，宁辰根本就看不出来它是一条黄级后期无限接近玄级初期的蛇形凶兽。
　　要知道宁辰的《三清道经》博大精深，虽然这白蛇的修为比宁辰要高，但是竟然能够让宁辰完全感受不到，也大大出乎了宁辰的预料之外，要知道宁辰敢在这深山老林中独自行动，依仗的底蕴正是凝元期的神识和《三清道经》带给他的感知力。
　　“白棘蛇，果然是天生的杀手！”宁辰暗暗道。
　　“庭明！”苏近海喊道，被杀的苏家弟子苏庭明乃是旁系弟子，不过一直是苏近海在教他修炼，两人亦师亦父，感情极深，想不到竟然死在这里。
　　那枝头上的碧灵鼠在白棘蛇出现的瞬间就已经掉头窜回了丛林，宁辰只听到一阵松针响动，就再也听不到声息了。
　　“看来当时那些苍阳宗的弟子只是遇到了碧灵鼠，被它一阵咋呼，或者说是提醒，吓得很快就离开了这个山谷，没有遇到白棘蛇，所以才说只有一头守护凶兽，而不是两头。”宁辰小心的看着白棘蛇，暗暗想道。

第四十七章 斩蛇
　　白棘蛇一口咬在心脏上，吸食着心脏中的血液，一双竖瞳冷冷的注视着众人，仿佛在挑选下一个下手对象。
　　“畜生受死！”苏近海怒喝一声，抬手放出一柄黑梭射向白棘蛇，只见那白棘蛇身体一缩一伸，竟在黑梭击中它的瞬间躲开，那黑梭操控不及，却是将苏庭明的心脏给射穿了。
　　苏近海啊呀一声，正待收回黑梭再给那白棘蛇一击，却突然发现一道白光出现在眼前，视觉的残影和两道冷冰冰的竖瞳对上，苏近海似乎都能从这瞳孔之间读出一丝嘲讽，他手上的动作早已跟不上思维，眼看白光和自己越来越近，一时之间不由得万念俱空。
　　就在白棘蛇马上就要穿破苏近海胸口的时候，一道伴随着星光的银色飞剑突然出现在它头顶不远，一剑向它的七寸斩下。
　　危急时刻，白棘蛇身形在空中再次一缩，竟在间不容发的境况下避开了这道剑光，点星剑从蛇头前方斩下，激起了一道烟尘，而白棘蛇已经又回到了刚才的青石上。
　　兔起鹘落之间，苏近海就在鬼门关走了一遭，此时苏近川和苏近河的飞剑才刚刚到他身前，本来两人都已经绝望了，却看到宁辰的点星剑突然出现，将白棘蛇逼走，救下了苏近海一命。
　　苏家众人感激的看向宁辰，不过宁辰却没有看他们，只是紧紧的盯着白棘蛇，而白棘蛇的一双竖瞳也牢牢的锁在他身上。
　　“你们都退后，让我来会会这个畜生。”宁辰道，白棘蛇速度太快，苏家众人中最厉害的苏近川也只是炼气八层修为，根本就不是白棘蛇的对手，虽然看苏家不顺眼，但宁辰也不会眼睁睁看着他们送死。
　　“小心！如果实在不行，咱们就退走吧。”苏芷萱咬着嘴唇道，她知道宁辰最大的依仗就是符箓，但是现在白棘蛇速度太快，符箓根本就跟不上它。
　　最大的依仗派不上用场，面对的又是一个近乎玄级初期凶兽的恐怖对手，看着宁辰的背影，苏芷萱感觉自己欠他的实在太多了。
　　“放心，如果它躲起来偷袭我还真没辙。”宁辰道，“但是它既然放弃了优势敢冒头，我就和它有的一战。”
　　刚才和王朝阳一战，宁辰又有领悟，而且那个苍阳剑阵和万化剑诀也有异曲同工之妙，对于宁辰很有启发，于是手中印诀一捏，点星剑包含本体化出了六道剑光，组成一道剑气牢笼，将白棘蛇牢牢笼罩在牢笼当中。
　　剑气蔓延，白棘蛇眼看自己就要被剑光困住，身形一窜就已经在丈许之外，宁辰手印一捏，剑指一点，一道剑光就已经当头斩下，逼得白棘蛇不得不转变方向。
　　随着白棘蛇变换方向，又有两道剑光向它包围而去，一前一左挡住了它的去路，“嗖嗖”两声空斩，虽然没有斩中白棘蛇，但却逼得它不得不再次掉头。
　　一顿之间，宁辰的六道剑光就将白棘蛇困在一个三丈左右的空间当中，白棘蛇窜不出这个空间，但是宁辰也斩不中它。
　　苏芷萱就看到白棘蛇化为了一道匹练，在六道剑光之中凭空挪移、来回穿梭，“嗖嗖嗖嗖”的穿梭之声不绝于耳，感觉白棘蛇随时好像都能逃脱，又感觉这些剑光好像下一次就能将它斩中，只看的苏芷萱一颗心悬在半空，砰砰的跳个不停。
　　几十个呼吸过去，在众人的感受中就仿若过了一个世纪。
　　这还是宁辰第一次感到这么吃力，白棘蛇的速度甚至比当时刘家老大的金光霹雳剑都快，自己已经神识展开、全力发挥了，但是白棘蛇仍旧每次都能险险避过，现在自己心神已经蹦到极致，竟然正好和白棘蛇形成僵持，它既逃不出来，自己也斩不中它，如今就看自己和它谁先撑不住了。
　　才几十个呼吸，宁辰感觉比自己全力战斗一刻钟都累，甚至都有些轻微的气喘，苏芷萱在宁辰身后看到他耳鬓边的汗水，轻咬下唇，眼中闪过一丝疼惜。
　　这个时候，苏芷萱和苏家众人都安安静静的待在场中，谁都不敢稍有动作，他们也都看出了此时宁辰的状态，生恐自己一个动静打扰到宁辰，放出了剑气牢笼中的白棘蛇。
　　宁辰的剑气牢笼已经给白棘蛇造成了很大的威胁，而且已经将它激怒，如果白棘蛇逃出剑圈，它才不会继续明目张胆的显出身形，而是会隐藏在四周遍布的荆棘丛中发动偷袭，若是如此，只怕在场众人除了宁辰谁也别想从山谷中全身而退。
　　此时白棘蛇发出了“嘶嘶”的声音，尖锐而急促，声音中充满了急躁和愤怒，众人只感觉它的速度又快了一分，宁辰的剑气牢笼又大了一圈，眼看着就关不住它了。
　　“吱吱吱”这时碧灵鼠又突然出现，手里抱着一个又黑又小的松果，看着被围在剑气牢笼中的白棘蛇，不停的冲着宁辰叫喊，还挥了挥前肢似乎在给宁辰加油。
　　不过宁辰此时哪有功夫理它，苏家众人看它没有敌意，也将注意力放在了白棘蛇的身上，苏近川等人都祭出了法器，只待白棘蛇脱困而出的当口给它致命一击，不过能不能击中就只能看天意了。
　　眼看剑气牢笼越来越大，白棘蛇就要脱困而出了，碧灵鼠眼睛一眯，用尽全力将手中的松果猛地向剑气牢笼中的白棘蛇砸去。
　　一道黑光划过天际，在众人的眼中留下一道残影，只听“砰”的一声，就见那颗松果正正的砸在了白棘蛇的脑袋上，松果破碎四散，但是碧灵鼠注入果子中的真气却将白棘蛇砸的一晕，身形顿住了一个刹那。
　　“嘶嘶”白棘蛇发出尖锐的鸣叫，一双竖瞳充满血色，狠狠的盯上了碧灵鼠，宁辰哪肯放过这个大好机会，几道剑光交错斩下，“嗤嗤”几声，白棘蛇就被剑气分成了五六段，无力的掉落在荆棘丛中，一双竖瞳也瞬间失去神采。
　　白棘蛇虽然是黄级后期凶兽，但是一身实力全在速度和穿透力上，防御力甚至比黄级中期凶兽都不如，根本挡不住宁辰的剑气。
　　宁辰长出一口气，身子一软差点就坐在地上，还是苏芷萱从后上前一把扶住了他。
　　宁辰看了松枝上的碧灵鼠一眼，回头冲她笑笑，“想不到最后关头还是这个小东西立了大功。”
　　苏芷萱满脸红晕，这还是她第一次和一个男子挨得这么近，宁辰刚刚经过一番苦战，身上的男子气息越发浓郁，将苏芷萱冲击的晕晕乎乎的，一时间都没听清宁辰在说什么。
　　苏芷萱好不容易压下了心头旖念，看到宁辰已经站稳，急急忙忙松手站开了一点，对宁辰道，“是啊，看来这碧灵鼠和白棘蛇还是仇家呢。”

第四十八章 竟然有三颗
　　“吱吱吱！”看到白棘蛇被斩成几段，碧灵鼠的一张小…肥脸上竟然露出了非常人性化的笑容，在松枝上一蹦一跳的冲着宁辰叫道。
　　“好吧，看来咱们倒是给它除了一个大敌。”宁辰笑道。
　　“吱吱吱！”碧灵鼠突然纵身跳过了两颗松树，然后转头继续冲着宁辰叫道。
　　“它好像要咱们跟着它？”苏芷萱疑惑道。
　　“常见套路，看来这小家伙想要给咱们一点儿谢礼？”宁辰好笑道，“跟上去吧，看看是什么情况，如果是它要把松荆果送给咱们就好了。”
　　宁辰说完就要跟上去，刚走两步，就听旁边的苏近川对苏芷萱道，“芷萱，宁真人还没有把那白棘蛇收起来呢，你帮他收起来吧。”
　　看到宁辰漏过了白棘蛇的尸体，苏近川一阵眼馋，不过现在他哪里还敢起贪念，只是又不敢凑到宁辰身边讨没趣，只得悄声提醒苏芷萱帮宁辰收起来。
　　宁辰看了白棘蛇一眼，作为黄级凶兽，白棘蛇连内丹都没有，除了一点点蛇肉之外，只有那两颗毒牙比较坚固，炼化了之后可以作为炼器材料，不过这价值对于宁辰也就是聊胜于无了。
　　不过宁辰也不想便宜了苏家，于是任由苏芷萱捡起了几段蛇身交给自己，放入法宝囊后跟上了碧灵鼠。
　　碧灵鼠在前面等的都有些不耐烦了，不过看到宁辰跟上，还是“吱吱吱”的继续引路，在一棵棵松树上纵跃前进，然后众人在树下疾速跟上。
　　山谷弯弯曲曲的越走越狭，不过松树却越来越高、荆棘越来越密。众人走了半晌，感觉距离谷口也有十几里路程，碧灵鼠终于从树上跃下，对着谷中的一面峭壁“吱吱”叫着。
　　众人循声望去，发现山谷已经走到了尽头，那是一面足有百丈的悬崖峭壁，在距离地面三十多丈的地方，孤零零的长着三棵古松，之下的峭壁上布满了荆棘枝条，这些荆棘竟然顺着峭壁长到了三十丈高，而且紧紧缠绕着那三棵古松。
　　在每棵古松和缠绕着它的荆棘当中，都垂着一颗闪烁着金光的果子，果子的外形大概和宁辰在华夏认识的杏差不多，不过宁辰可从来没见过杏会发光。
　　“是松荆果，竟然有三颗！”苏芷萱惊呼道。
　　苏家众人也眼光灼热的盯着这三颗果子，若是服下了松荆果，不仅能大幅度的锻炼经脉，也意味着可以修炼家族才买下来的《北冥神功》，据说这门功法进境极快，当解决了经脉的问题之后，踏入凝元期几乎没有一点问题。
　　苏近川隐晦的看了宁辰一眼，这《北冥神功》据说就是出自宁辰之手，因为经脉不够坚韧这才卖了换取其他资源，不过看他如今的实力，苏近川很难相信这个说法的真实性，如今看来更像是宁辰对外放出的烟雾弹，他应该还有更厉害的功法，只是因为看不上《北冥神功》，这才拿出来换了资源，却被自己家族当宝贝一样买了。
　　虽然这么猜测，也对宁辰真正的修炼功法眼热的很，但是苏近川早已将宁辰视为洪水猛兽，现在是万万不敢打他主意的，而且这松荆果肯定也得有宁辰一颗，毕竟这果子锻炼经脉，不管是否修炼《北冥神功》，经脉越发坚固和坚韧总是好的。另外两个果子一个肯定是苏庭轩的，不过另一个嘛，作为本次行动的苏家领队，自己似乎也有资格服用一个？
　　不只是苏近川，苏近河和苏近海也很是眼热，不过果子只有三颗，他们知道自己没资格分到，不过等到过几年苏家出几个凝元期高手，家里再缓过劲来，给他们买一颗炼脉丹用以修炼《北冥神功》总是没问题的，所以看到这松荆果，他们也仿佛看到了自己踏入凝元期的美好未来。
　　那碧灵鼠看到宁辰几人对着松荆果发呆，一张肥脸上又露出了笑容，“吱吱吱”的叫了几声，顺着峭壁的荆棘条就窜了上去。
　　它就像是一道绿色的闪电，速度竟然不逊色白棘蛇多少，才几个眨眼的功夫就已经来到了第一颗松荆果的旁边，一把就摘下了第一颗果子，扔给了宁辰。
　　宁辰才将第一颗松荆果抓住，抬眼就见到第二颗已经到了眼前，急忙伸手一捞，当即将这颗果子也捞入手中。
　　他下意识的就准备接第三颗，结果却捞了个空，抬头就看到那碧灵鼠坐在第三棵松树上，拿着第三颗松荆果对自己示意了一下，就把果子举到嘴边“嘎吱嘎吱”的啃了起来。
　　“啊！”苏近川惊呼一声，心疼的看着那最后一颗松荆果进了碧灵鼠的肚子，要不是那碧灵鼠离地太高，自己的飞剑根本就飞不上去，自己斩了那绿松鼠的心都有了。
　　“原来他是请咱们分享这松荆果啊。”苏芷萱笑道。
　　“是个机灵的小家伙，它知道咱们是来找这个果子的，索性果子已经成熟，就把咱们带到这里，当着咱们的面吃掉最后一个，把其他的都给咱们，也是变相的打发咱们赶快离开，省的咱们继续在山谷里逗留乱翻乱找。”
　　“啊，原来还有这么一层意思。”苏芷萱道，“想不到它还蛮狡猾的。”
　　“哈哈，毕竟是黄级后期的凶兽，你别被它的外表给骗了。”宁辰笑道，“既然目的已经达到，咱们就赶紧走吧，免的作了恶客惹主人不快。”
　　苏家众人恋恋不舍的随着宁辰离开了山谷，不过苏近川等人都暗暗记下了这处山谷的位置，虽然松荆果百年一熟，他们这辈子是没什么希望了，不过苏家百年之后肯定还在，松荆果的效果比炼脉丹好得多，到时候完全可以用来造就苏家年轻一代的天才人物。
　　众人出了山谷，苏家人都不由自主的瞄向宁辰，确切的说是宁辰手中的两枚松荆果。
　　宁辰也没让他们失望，先把一个松荆果扔给苏近川，看他手忙脚乱的接过之后放到了法宝囊中，这才向苏芷萱道，“找个安静的地方，你把剩下这颗给炼化了。”

第四十九章 顿悟
　　五日之后，宁辰回想起当时苏芷萱知道自己要把剩下的那枚松荆果给她服用时候的表情，都觉得很是好玩。
　　“给我？”苏芷萱樱唇微启，一时间愣在了原地，紧跟着连连摇头，“不不不，我不能要，我已经欠你太多了，若是把这颗松荆果再拿了，那我真是没脸做人了，再说这松荆果对你修炼也大有裨益，宁兄你赶快收起来吧。”
　　宁辰摇摇头，他刚才已经感应过了，这松荆果虽然不错，但是对于经脉的锻炼作用还不如自己的《三清道经》，自己吃了根本就没有作用，也就是里面蕴含的灵气对自己提升修为有点帮助，不过这也就浪费了松荆果最重要的功效。
　　最终宁辰还是说服苏芷萱服下了松荆果，并且在一旁护法看她将果子炼化。
　　炼化了松荆果后，苏芷萱精气神都得到了巨大的提升，不仅经脉强度大大加强，就连修为都迈入了炼气六层巅峰，只要回去巩固一番就可以准备冲击炼气后期了，只看的苏家众人一阵眼热。
　　注意苏芷萱看向自己的灼灼目光，宁辰不好意思的摸了摸鼻子，他也感觉到苏芷萱貌似对自己有点意思了，不过此时他还没有从地球华夏人的身份中挣脱出来，内心深处还觉得自己和她不是一个世界的人，所以也没有准备好在这方世界接受一段感情，只得干笑几声，避开了苏芷萱的目光。
　　最后在苏芷萱略有些幽怨和不舍的眼光中，宁辰逃也似的离开了他们，继续自己在苍山山脉中的历练。
　　“说起来，苏芷萱还是很漂亮的啊，放到华夏也是妥妥的气质仙女啊，我当时怎么就给吓跑了呢。”宁辰喃喃自语，开始反省，“就算我此时身处漩涡当中，不过过不了多久就能晋入凝元期了吧，这点事儿还算事儿么？”
　　苏芷萱很好，可是宁辰总是有一种莫名其妙的抗拒，这让宁辰有些心烦意乱，甚至感觉自己和这个世界都有些格格不入。
　　其实这是因为宁辰还没有认可他在碧澜洲的身份，只是将这里当做自己可以提升实力的副本，人虽在这里，可心不在这里。既然心不在这里，那么他的实力提升越高，对这方世界的排斥就会越高，这种排斥现在还没什么危害显现，只是让他抗拒这方世界对他进行心灵和感情方面的影响，不过这种似真似幻的排斥感迟早有一天会让宁辰怀疑世界或者自我怀疑，到了那个时候，就算他疯狂的毁灭世界，或者是进行自我毁灭都不奇怪。
　　因为宁辰之前和这个世界融入不深，也没有让他上心的人和事，所以这个问题也没有显露，宁辰也没有什么感觉。但是因为苏芷萱一事的影响，再加上宁辰修炼《三清道经》，最重与自然与世界的和谐交融，所以他的潜意识其实已经意识到了这个问题，这才让宁辰有些心烦意乱、浑浑噩噩，只要他想明白了这个问题，那么不仅仅是他认可了这方世界，也可以说是这方世界接纳了他，对他的好处不可限量，以后的修炼不说是一片坦途，也绝对能算得上康庄大道了。
　　宁辰眼中闪过自己在华夏的父母亲人、同学朋友的身影，又闪过在碧澜洲老刘头等自己认识的散修，还有苏芷萱等苏家众人的身影，两个世界的身影在他脑中闪来闪去。
　　宁辰漫无目的上到了一座荒芜的山峰上，看着下方一片郁郁葱葱，就感觉和当时在黄山迷路时看向下方华夏大地一样，恍惚间竟然分不清此时身处何地。
　　“这里和华夏，好像啊…”一时之间宁辰神游天外，《三清道经》飞速运转，竟然就在这时进入了那可遇而不可求的天人合一、顿悟之境！
　　宁辰只感觉自己的心神越升越高，甚至遇到了那传说中的九天罡风，宁辰感受到了那种可以把灵魂和肉体吹散的力量，但却因为自己的心神此时近乎和天地融为一体，而对自己无可奈何。
　　身处如此高处，宁辰本来以为自己会看到一颗巨大无比的球体，至不济也能看到明显的弧线，但宁辰失望了，他能看到下方一座巨大的大陆，大小甚至相当于好多个地球。包围着这片大陆的，是一望无尽的海洋，至少在宁辰的感应中，这海洋没有边际，心神感应所到之处甚至都没有弧线，只是在远远的海洋深处，宁辰似乎还感应到了其他的大陆。
　　就在这时，突然有几乎神念从下方的大陆出现，或雄浑或锐利，一齐向自己的心神冲来，宁辰沉浸在这片天地中的心神悚然一惊，当即就脱离了这方天地。
　　宁辰猛地睁眼，看着眼前郁郁葱葱的山野，回想起自己刚才感应到的一切，一时还无法从震惊中回过神来。
　　虽然宁辰不是主动脱离天地，不过这次顿悟也让宁辰的心神彻底的认可了这方天地，之前的疏离感和排斥感再也不复存在。
　　不仅如此，天地灵气反哺，当宁辰回过神来的时候，就发现自己竟然已经是炼气八层的修为了。
　　“想不到我一个饱受网络信息大轰炸的新世纪青年竟然也魔障了。”宁辰暗暗想道，“看来理论和实践还真是不一样啊，身处其间不由自主。幸亏反应的早，我这也算是因祸得福了。”
　　“从此之后，我是宁辰，既是一个大学生，也是一个散修。华夏是我的故乡，碧澜洲也是我的故乡！”宁辰坚定的道。
　　自言自语的说完这句话，宁辰只觉的心神一阵舒畅，心境也隐隐间有些提升。然后眼前闪过苏芷萱的身影，不禁心中一动，继而摇了摇头，此时他既没有拒绝苏芷萱的意思，也没有主动去接受的想法，两人都是炼气修真的修士，以后总有再见之日，到时候顺其自然也就是了。
　　将苏芷萱的事情放在一边，接着宁辰就开始回想起自己刚才顿悟时心神感应到的情况。
　　“完全没有地平线的概念，这是一颗超级巨大的星球，还是一片海洋构筑的宇宙？”宁辰自语道，“还有那几股神念，太强大了，几乎可以将我的心神从天地中剥离出来，他们已经修炼到什么境界了？金丹期还是元婴期？”
　　旧的问题才去，新的问题又来，宁辰思索了片刻，决定不再想了，这些事情太过遥远，现在和自己也没什么利害关系，多想无益，随着自己以后修为的提升，对这个世界的认识也会越来越深，总有一天会弄明白这些问题的。

第五十章 再遇故人
　　“现在的当务之急就是将修为提升到凝元期。”宁辰暗暗想道，同时盘算着现在自己身上到底有几颗雷，刘家三人是一个、苍阳宗是一个、还有一些小势力对自己的追逐搜寻算是一颗爆了的明雷。
　　想不到才回来两三个月，自己就惹上了这么多麻烦，宁辰摇摇头，不过像他这种情况的修士实在多了，他在散修摊坊混迹了一年，也听到不少八卦消息，今天是哪家大势力的谁谁又被杀了，明天是哪家大势力又在追杀什么人，当然了，像他这种直接干掉了刘家的家主儿子或者苍阳宗的真传弟子的情况确实不多。
　　……
　　宁辰在苍山山脉的深山老林中漫无目的的游荡，不少黄级中后期的凶兽都成了他口中食材，同时也采摘了一些灵植草药，不过那传说中的各种机缘却是一个都没有遇到。
　　“看来自己的幸运点不高啊，我可是穿越主角，可以自创功法的天才妖孽啊，说好的主角光环呢？说好的绝世机缘呢？我现在简直就是一个躲在深山老林里面的通缉犯啊。”
　　这一日，就连宁辰都不知道自己走到了哪里，正想找个空地生火做饭，却突然发现前方有修士行动的踪迹。
　　宁辰脸上绽放出一丝笑容，终于遇到活人了，他决定去问问他们这里的位置，不过这深山老林的大家都极为警惕，宁辰为了表明自己没有敌意，故意没有掩饰自己的脚步声，走出了这片树林。
　　刚走出树林，就看到十几丈外靠近溪水的空地上，几个修士正一脸戒备的看向自己，不过出乎宁辰意料的是，他又遇到了一个熟人。
　　“韩哥？”
　　“宁小子？”
　　韩宇站在几个修士中间，惊讶的看着宁辰，“宁小子你怎么会在这里，还是一个人？”
　　韩宇正是宁辰这次刚穿越来那天，在散修摊坊遇到的那个因为收获了一捧黑风蛛丝而大赚一笔的中年散修。
　　他当日还是炼气五层的修为，但是今天宁辰再遇到他，韩宇已经踏入了炼气六层，在这一群散修当中也算是高手了。
　　宁辰没有回答韩宇的话，他们虽然哥哥小子的喊着亲热，其实也只是老板和客人的泛泛之交而已，不过看韩宇的反应，显然自己的身份还只是在一些宗门世家的圈子里流传，像韩宇这种散修还是不知道的。
　　看到韩宇身边的几个散修根本没有和自己打招呼的意思，宁辰也不自讨没趣，只是尴尬的摸了摸鼻子，对韩宇道，“韩哥，这里是哪儿呀，我在山中历练，结果迷路了。”
　　“迷路了？”韩宇和身边四个散修都是不可置信的看着宁辰，修士的方位感何等灵敏，就算再深入山脉，也不应该迷失了自身的方向，殊不知宁辰这些日子在山中完全是乱走，再加上有一段时间过的浑浑噩噩，这才迷失了方向、不知道自己身在何处。
　　“初次进山，没怎么记路。”宁辰只得笑着道。
　　“你运气真不错。”韩宇摇摇头，示意宁辰过来一起坐下，“这里已经深入了山脉，在坊市西北大概一千多里的地方，已经有不少黄级后期凶兽出没，没有遇到它们算你命大。”
　　宁辰点点头，心想自己这几天不仅没有走多远，反而转了一圈距离坊市更近了。
　　韩宇说完对身边几个散修道，“这是我在苍山坊市认识的一个朋友，画的一手好渡厄符，我平时每次去坊市都会买一些。”
　　宁辰和韩宇随意聊着，只说自己也到了炼气中期，再卖渡厄符已经支持不了自己的修炼了，所以想着来山脉中碰碰运气，找找机缘，不过还没过几天就迷失了方向。
　　不过韩宇几人却不相信，只以为宁辰是遇到了凶兽，结果被追杀的迷失了方位，年轻人面子薄不愿意承认而已，那几个修士对宁辰更加不屑了。
　　宁辰和韩宇随口聊着，突然看到韩宇似乎想到了什么，和另外几人交换了几个眼色，似乎达成了一致，这才转头对着宁辰笑道，“宁小子，算你运气好，你韩哥我们几个前几天找到了一处遗迹，这几天正在想办法破阵，需要的人越多越好，遇到你也算和你有缘，你就跟着我们一起吧，有了收获算你一份。”
　　听到韩宇说话，宁辰不禁心中一奇，遗迹这种东西可不常见，能留下有阵法守护的遗迹最少都是凝元期高手的洞府，在苍山这种小地方，谁发现了遗迹不是偷偷摸摸的自己发掘，怎么会和他人分享？
　　再说自己和韩宇只是泛泛之交，和其他几个修士更没有一点关系，那几个修士到现在也没有和宁辰打招呼，他们会好心到邀请自己一起去发掘一个高手遗迹？
　　而且没听说破阵是靠人多破的，如果是靠攻击硬磨，也不会差自己一个，难道这个阵法还有什么其他特异之处？
　　宁辰心中暗暗警惕，不过他这些日子在苍山山脉中也没什么发现，现在突然出现一个遗迹，他也很感兴趣，索性和韩宇他们一起去看看，说不定有什么意外收获，“好啊，这还是我第一次遇到遗迹呢，正好看看是什么样子。”
　　看到宁辰答应，几人都露出笑容，韩宇也将身边的四位散修都介绍给宁辰认识。
　　那个眼神阴霾的老者叫做可风子，炼气五层修为，无论坐卧站立，手指之间总有一缕微风环绕期间，看上去一手风系法术颇有独到之处。
　　一个叫做段龙的中年汉子，和韩宇颇为类似，身后背着一根黝黑的铁棍，看上去极为沉重，也有炼气五层修为，似乎还是一个炼体者。
　　艾琴依，看上去是个婀娜丰腴的妇人，炼气六层修为，倒是看不出有什么特异之处，不过散修中女人极少，想必她也不是平凡之辈。
　　最后一个身形矮小的汉子叫做胡一然，看上去浑身没有三两肉，几乎形同骷髅，但却是几人中修为最高的一个，足有炼气六层巅峰修为。
　　再加上一个韩宇，他们这个五人小队虽然没有炼气后期修士，但是各有绝活，联手之下怕是一般的炼气七层修士也不是他们的对手。

第五十一章 洞府遗迹
　　一夜无话，第二日一早宁辰就跟着韩宇等人出发了，众人在林中又绕行了几十里，期间几次贴着山峰崖壁前行，经过了几次狭窄的山道，才最终来到一处隐藏在群山中的小山谷。
　　“怪不得这里距离坊市并没有多远，却还没有被发现。”宁辰暗暗想道，“确实藏的比较深，一般人可找不到，也不知道韩宇他们是怎么发现这里的。”
　　这个山谷从外面看去口窄内宽，里面应该内有乾坤，在谷口还有一个歪歪斜斜的石碑，周围有几道不知名凶兽的爪印，石碑上面本来缠满了藤蔓，不过已经让韩宇等人清理了一番，宁辰看到石碑上刻着“厉峰”二字，也不知道是这处山谷的名字，还是山谷主人的名字。
　　宁辰跟在几人身后，看到几人都在山谷驻足，他也只好停下了脚步，看向韩宇。
　　韩宇指着谷口给宁辰解释道，“别看这山谷看上去平平无奇，其实里面是一个迷阵，进去后感觉身边都是森林，不辨方向，最后会不知不觉的又走出山谷。”
　　宁辰看向了左右山峰，问韩宇道，“那可不可以从两边过去？”
　　听到宁辰问话，几个散修都是不屑的笑笑，心道果真是个雏，他们怎么可能没有尝试？韩宇解释道，“我们从两边绕过去看了，山谷不深，里面是几个荒废很久的木屋，不过山谷半空中布了一套守护杀阵，我们试了一下进不去，所以还是决定从谷口想办法。”
　　“原来如此。”宁辰点头道，看到韩宇有些尴尬的样子，宁辰猜测只怕他们不仅是试了一下，只怕还吃了点亏，不然也不会主动退缩。
　　“这山谷的上方笼罩杀阵，只有谷口一条没有危险的迷阵通向遗迹。想要破阵，其实最好的办法就是拿人填满这个迷阵，趟出一条路来，这迷阵自然也就破了。
　　不过我们几个都是散修，也没什么朋友，宁道友你是韩宇的朋友，听韩宇说你为人不错，我们这才叫上了你，多一个人就多一份力量。”艾琴依道。
　　“那还要多谢韩哥照顾了。”宁辰笑道，“不过也就多了我一个，对破阵有帮助么？”
　　“试试吧，其实我们这几天也在阵中做了不少标记，不过到今天为止也没有走出阵法，甚至不知道破阵的进度。”给宁辰解释的还是看起来最为和善的艾琴依。
　　“好了，别废话了，赶快开始吧！”胡一然道。
　　艾琴依向宁辰歉意一笑，将一些金叶子交给了宁辰，“你可以先进去走一圈试试，估计很快就会回到这里。之后若是再进去，就将这些金叶子嵌在十丈以上的树上作为标记，到时候咱们可以根据这些金叶子的位置和方向确定在阵中的方位，最后循着没有金叶子的树木，总能走出迷阵的。对了，千万记住不要攻击迷阵中的花草树木，否则这迷阵会引动杀阵反击，威力极强，所以你可千万别想着要暴力破阵。”
　　宁辰点点头接过金叶子，就见韩宇等人对他示意了一下，都闪身进了山谷，身形很快隐没在树林当中。
　　宁辰也不急着进去，初来乍到、小心为妙。看到韩宇等人都进了迷阵，他先纵身升空，从天上打量了一番这个小山谷。
　　在谷口的树林中，他能看到韩宇等人正在树林中一步一步的试探深入，顺着嵌有金叶子的大树逐渐深入迷阵。细细感受一番，宁辰的《三清道经》真气灵敏，他能感受到树林上空散布着一股煞气，和弥漫在山谷上空的煞气连为一体，绵绵不绝、流转不息，护住了整个山谷，看来就是韩宇他们说的杀阵了。
　　煞气虽然遮蔽天空，却不曾遮掩视线，在山谷里面，宁辰看到了两间破损的木屋，在木屋前方有几处荒废的小药田，一条溪流从山壁中流出，在药田旁边形成了一个小池塘，木屋后方的山壁上还有一处山洞，不知里面藏着些什么。
　　宁辰又回过头来看向谷口的树林，韩宇等人的办法虽然笨，但确实有效，那树林中已经有一大半十丈以上的树木被嵌入了金叶子，若是没人打扰，只怕他们再过些日子还真能走出这个迷阵。
　　宁辰不在阵中，也看不出来那迷阵的虚实，从高空看去就是一片普通的树林，只能隐隐约约感觉到有一股气息弥漫其中，和遍布在山谷上空的煞气一样，都在缓缓的吸收着周围的天地灵气，这也是这些阵法多少年来都仍在运转的原因。
　　宁辰还是第一次遇到这么深奥的阵法，虽然华夏的道书中对于阵法也有描述，不过大多都是总纲一类的东西，真正实际的阵法都极为浅显，甚至多有谬误，根本就没法和眼前的杀阵和迷阵相比。
　　“看来这迷阵也没什么危险，正好让我见识一下碧澜洲的阵法，和地球的理论互相印证一下。”宁辰在谷口降下身形，拿着金叶子就进了树林。
　　刚进树林不远，宁辰眼前一暗，感觉身边的树林比之在谷口观察的似乎一下子茂密幽深了许多，四顾望去都是树木，再向上看，本来应该是蓝天白云的天空，现在却是灰蒙蒙的一片，周围的群山也不见了踪影，若不是身周的树木和山谷外差别不大，宁辰甚至会以为自己瞬间又穿越到了另外一个世界。
　　“好神奇的阵法！从外面看毫无异样，想不到一旦入阵竟然别有乾坤。”宁辰暗暗惊叹。
　　宁辰顺着一棵棵嵌着金叶子的大树继续深入，在这迷阵中，宁辰的神识和《三清道经》的感应全部失效，他按照大树的指引行走，应该是在逐渐深入，但是这行动路线在宁辰看来却是歪歪扭扭、忽前忽后。
　　“如果用华夏的理论来说，这就是一种障眼法，但却是一种非常厉害的障眼法。”宁辰暗想，“不只是眼睛，就连我堪比凝元期的神识都被蒙蔽了，在阵外还能隐隐感觉到的气息，一旦进了阵法反而再也感应不到了。”
　　按理说，布阵必须要用到的阵器和阵眼，不过宁辰现在却什么都感应不到，布阵之人对阵法的认知根本不是宁辰现在一个门外汉可以理解的，不过这倒激起了宁辰浓厚的兴趣或者说是危机感，“看来以后有机会得搞点阵法书看看了，否则对上阵法高手会吃大亏。”

第五十二章 丹炉
　　宁辰随着韩宇几人开始破阵，他自己也在随时随地的感受着阵法的走势和变化，和自己所学相互印证，只是一直没什么进展。
　　几人就这么靠着金叶子在迷阵中逐步推进，幸亏这是一个无主的废弃洞府，否则要是有主人在，他们早都不知道被主人催动杀阵干掉多少次了。
　　五日之后，随着可风子第一个踏入山谷，众人终于找到了一条穿过迷阵的安全通道。
　　刚刚进入山谷，宁辰不禁眼前一亮，谷中的灵气明显比外界要浓郁许多，看来山谷主人在这里还布置了一个聚灵阵。
　　山谷中的布局和宁辰之前在天上看到的差不多，不过现在距离近了，宁辰才看到废弃的药田中其实还有不少灵植和杂草共生，不过全都是些黄级下品的灵植，其他高级灵植早已凋零。这是因为更高层次的灵植如果没有特殊环境或者人为照顾的话其实很难生存，反而是这些低级的灵植要求不高，才能保留下来。
　　虽然这些灵植也有些价值，不过众人的眼神还是都集中到那两栋木屋和屋后的山洞中，如果这里还有好东西，肯定就在这三个建筑当中了。
　　“灵植不忙着分，还是先进这些屋子看看吧。”韩宇提议道。
　　几人对视一眼，都点头同意，一起向第一个屋子走去，不过行走途中众人都是十二分的警惕，虽然主人不在，但他们这么肆无忌惮的行动还不知道会不会再触发什么阵禁制。
　　不过显然众人的担心都是多余的，他们将两个木屋都探查了一遍，也没有触发什么阵法禁制，看来只要通过迷阵进了山谷就算安全了。宁辰心道也是，这里是山谷主人居住的地方，安个防盗门也就是了，谁家在自己屋子里还到处放陷阱，不怕误伤了自己么。
　　两个木屋看布局都是住人的厢房，几人只在左侧的木屋中发现了几个零零散散的药瓶，不过里面的丹药早已腐坏，拔开药瓶木塞后散发出一阵阵恶臭，让艾琴依闻着直皱眉头。
　　“看来这谷主是个隐居在苍山中的炼丹师。”韩宇喜道，“那么在后面山洞里应该有不少收获，说不定还有他的丹方。”
　　前辈炼丹师的遗迹算是很好的收获了，而且这里还有阵法守护，也不像是山谷谷主主动废弃的洞府，那么一个品质不错的炼丹炉是肯定没跑了，运气好的话还能收获一些丹药甚至是最值钱的丹方。
　　散修是没钱，但是炼丹师可没有穷人。丹药是修真人士最重要的消耗品，不论是辅助修炼还是冲击境界都需要服用丹药，更别说还有类似于那个想要娶苏芷萱的世家弟子，平日里修炼靠的就是丹药。
　　所以只要是能够稳定炼出丹药的炼丹师，都是修真世界的富裕人士。
　　而想要成为一个炼丹师的门槛极高，不仅需要自身天赋，初期要大量的资源用以消耗培养，还需要海量的知识和实践经验，再加上炼制丹药也是一个长期钻研的过程，所以修炼界炼丹师其实极为稀少。
　　一个炼丹师的丹方可不仅仅是炼制丹药的药材配方，这中间还包含了药材处理、炼制步骤、火候掌控、手法控制，还有很多自身的炼丹感悟，可以说是他一身所学的精华，就比如宁辰买的那七玄生化丹，可能十个炼丹师就有十个炼制丹方，虽然大体一致，但是其中细节差异甚多。
　　所以炼丹师们都把自己的丹方看的极紧，宁辰当时在苍阳楼的清单上甚至一个丹方都没有看到。
　　而炼丹师除了互相之间的交流外，又特别希望可以获得别人的丹方，这意味着他们可以很快获得另一个炼丹师大量的炼制经验。
　　因为炼丹师的稀少和富裕，这才导致丹方的价格奇高无比。也难怪韩宇发现这里是一个炼丹师的洞府后喜形于色。
　　众人对视一眼，都不约而同的涌向了山洞。
　　山洞里面的甬道不足两丈，最里面是炼丹室，宁辰在洞口就看到了正对着自己的一个青铜丹炉，在甬道两侧有两个侧室，众人刚进甬道，就发现左侧的侧室中有一个骷髅端坐在蒲团之上。
　　石洞中都是积灰，看起来似乎是谷主修炼的地方，正中心摆着一个蒲团，四周并无他物，骷髅早已腐朽，只剩下几缕破布还挂在身上，在骷髅的左右手上，各握着一个玉简。
　　几人对视一眼，谁都没有上前，最后还是胡一然道，“玉简这东西大家都有份，我先收起来吧，等出去了咱们一个一个看。”
　　艾琴依几人似乎有点犹豫，以前他们并没有遇到过这种情况，不过他们也是合作多次的老熟人了，看胡一然说的也有道理，就都没有反对。
　　胡一然看众人都默认了，就上前将两枚玉简收入怀中，又将这修炼室仔仔细细的检查了一番，确定只有这两枚玉简，这才恋恋不舍的离了石洞。
　　右侧是石洞更没有收获，那里是存放丹药的地方，和外面的丹药一样，全都已经腐坏了。
　　宁辰倒是听说有高级丹药可以万年不腐，甚至丹纹天成、越放越强，不过眼前的这些丹药显然不在其列，黄级丹药能放百年已经是其极限，而看骷髅的样子，他死了显然已经不止一个百年了。
　　就剩下最后一个炼丹室，其实除了那个青铜丹炉，众人已经不抱什么希望了，不过刚刚踏入丹室，众人就仿佛经过了一道气幕，这道气幕将炼丹室和外界完全隔开。
　　“好香，什么味道！”最先进入的段龙道。
　　“药香，是丹药!”韩宇指着角落道。
　　这个炼丹室比刚才两个石洞加起来都要大，除了正中间一个青铜丹炉之外，在西侧墙边还有一处石台，上面整整齐齐的摆放着五个瓷瓶。
　　“不是丹药，是丹炉。”宁辰摇头道，这满屋子的香味都是从丹炉中传出来的。
　　只见那丹炉就放在石洞的正中间，足有五尺来高，三足无耳，炉盖上雕刻有百草浮雕，栩栩如生，炉底的地面上还有一个御火阵，虽然多年不用，但还是死死封住了一个直通地底火脉的地火通道。
　　“是丹炉，好厉害，就凭这股药香味，就算这只是个黄级丹炉，也能卖出玄级丹炉的价格来！”艾琴依显然对于丹炉有些了解，“只凭丹炉中积累的药性，就能让炼丹师多结出几颗丹药来。”
　　听到艾琴依的话，韩宇几人眼色明显一热，要知道黄级丹炉和玄级丹炉的价格可不是相差一点，而是相差十倍！

第五十三章 人心险恶
　　这时可风子来到西侧石台，顺手拿起一个药瓶拔开了瓶塞向手中倒去，这套动作他刚才已经做的熟练，这次也是习惯性的检查一遍，本来以为还是会像刚才一样，倒出一些早已腐坏的药渣药泥，谁知瓶塞刚被拔开就有一股浓郁的药香弥散石屋，一颗拇指大小的褐色丹药顺着瓶口滚落到了可风子的手心。
　　一瞬间众人的眼神全都集中到了可风子的手心，或者说是那枚丹药上。
　　“玄级丹药！”艾琴依惊呼道，其实不用她说，刚才见到了那么多药渣，现在这颗丹药药香浓郁、品相完好，必是玄级丹药无疑。
　　“快放回去，别散发了药性！”胡一然喝道。
　　玄级丹药也到不了丹纹天成的境界，只是能够保存的更久一点，平日里还需要密封起来保存药性，可风子倒也不是不知道这个道理，只是刚才瞬间惊的呆了，这才没有反应过来，听到胡一然的话后才急忙将丹药又放回了药瓶重新密封。
　　看到可风子将丹药收好，众人这才松了一口气，又将目光转向了石台上的另外四瓶药，如果没有意外，这里面保存着的可又是四颗玄级丹药。
　　“咕嘟…”韩宇咽了一口口水，他们几人合作了也有两三年了，何时有过这么大的收获？他记得自己修炼几十年以来最大的一次收获还是几个月前的那一捧黑风蛛丝，也才卖了不到三百灵石，现在随便拿出一颗玄级丹药卖了六个人分，也不止这个数字，更何况这里不仅有五颗丹药，还有一尊堪比玄级的丹炉！
　　“怎么分？”段龙直愣愣的看着石台上的药瓶问道。
　　石洞突然寂静，众人一阵沉默，宁辰发现随着段龙的问话，几人之间的气氛突然变了，除了胡一然站在原地没动，艾琴依、韩宇都和胡一然拉开了距离，段龙虽然有些后知后觉，但是看到艾琴依和韩宇的动作后，也一把抽出了背后的玄铁棍，后退两步靠在了墙上，警惕的看向几人。
　　宁辰叹了口气，果然是酒色红人脸、财帛动人心，看几人的关系只怕也合作了不短时间，结果面对着这么一大笔财富，却是互相提防、谁都信不过谁。
　　看到石洞陷入难言的寂静，还是胡一然率先打破了沉默，“大家也合作了好几年了，为了这么些东西闹翻了太不值得，玄级丹药咱们也用不上，还是卖了吧，咱们还是老规矩一人一份。”
　　韩宇道，“怎么卖？”
　　胡一然道，“当然是老规矩。”
　　此言一出，几人都是眉头一皱，因为几人中只有胡一然有一个丈许大小的法宝囊，平日里几人一起行动的收获都是胡一然先收着，统一出售了之后几人再分，但是如今这些东西，他们怎么放心让胡一然先收起来？
　　艾琴依妩媚一笑，“胡大哥你也别介意，咱们散修都是可怜人，谁没有过被人背叛的经历？以小妹之意，咱们还是在这里把东西分了吧，大家也好放心。”
　　胡一然脸色一沉，“你这是信不过我喽。”
　　艾琴依脸色也不好看，先看向了韩宇几人，又对胡一然道，“胡大哥你又何必动气，这几瓶丹药咱们都是拿得下的，倒是不用占你那法宝囊的地方。”
　　胡一然眼神一凝，看到艾琴依几人已经缓缓的包围了自己，他虽然自信修为最高，就算对上艾琴依和韩宇两个炼气六层的修士也有胜算，但是如果他们四个联合起来，自己可就没什么把握了。
　　胡一然冷哼一声道，“既然如此，那就现在分了吧。”
　　段龙再次问道，“怎么分？”
　　胡一然道，“丹药一人一颗，但是这个青铜丹炉还是只能我先收起来，到时候卖了再分。”
　　艾琴依等人交换了几个眼色，虽然不满，却也只能默认下来，毕竟这么大的丹炉也只能放到法宝囊中带出去，否则的话就太惹眼了，这苍山山脉可一点都不安全。
　　“还有那两个玉简，趁着这里也算清静，大家就先都看一看吧。”艾琴依道。
　　看到众人点头，胡一然也不好反对，冷冷的看了她一眼道，“也好。”
　　“等等。”可风子忽然阴测测的道，“咱们现在可是有六个人的，丹药可不够分。”
　　艾琴依等人默然，胡一然哂笑一声，“六个人？咱们可一直只有五个人啊！”
　　胡一然话音刚落，就伸出右手向站在他旁边的宁辰胸口插去，五根手指上泛出三寸红芒，映的他脸色一片狰狞，宁辰定睛看去，在他每根手指前方的红芒中，都隐藏着一根寸许的血色长针。
　　看到胡一然对宁辰出手，艾琴依和韩宇等人面色不变，也没有出手的意思，其实从发现丹炉和玄级丹药的时候，众人的心思就已经活络起来了，若是一般的收获的他们也不介意分宁辰一份，只不过现在这么大的收获，谁都不愿意自己少分一点，虽然胡一然有出手立威的意思，不过他们也乐的看到宁辰去死。
　　就在这时，一颗青色宝珠突然出现在宁辰头顶，散发出阵阵云霞之气，弹指之间就将宁辰全身护住，胡一然那五根长针深入那青色云霞之气不到一寸，就被挡住再也难以寸进。
　　“什么！”胡一然吃了一惊，眼前的青色云霞虽然看似淡薄，但是却绵绵密密，自己的烈血针就仿佛陷入了一潭泥沼，看似与宁辰只有几寸距离，但却远如天堑。
　　胡一然经验丰富，眼看这云霞如此厉害，当即抽身后退，向后掠去。
　　宁辰虽然年轻，但是对经历过网络大爆炸的人来说人性本恶的理论早已深入人心，这些日子以来一直都没有放松过警惕，神识随时都沟通着青霞珠，以防万一。
　　其实从胡一然说出一人一颗丹药，艾琴依等人都没有反应的时候，宁辰就知道自己危险了。
　　所以看到胡一然对自己出手，宁辰一点惊讶都没有，直接将青霞珠祭起，轻松将那五根血色长针挡住。
　　看到胡一然抽身退后，宁辰也不想再和他说什么，组队探秘、杀人夺宝，简直就是小说中的经典桥段，而且看胡一然出手时其他人也都是默认的样子，甚至那可风子还面露冷笑，看到谁都没有拉他一把的意思，那宁辰也就不客气了，大家就手下见真章吧。
　　随着胡一然后退，一道伴随着点点星光的银色飞剑从宁辰袖中窜出，向胡一然直刺而去，胡一然匆忙拿出一面小盾祭起，化为一道盾形光幕挡在自己身前。
　　“叮”的一声，点星剑一剑刺在光幕上，就见光幕瞬间破碎，光幕中心的那面小盾也“咔嚓”一声多出了一道裂纹。
　　法宝破损，真气反噬，胡一然突然狂喷出一口鲜血，看着宁辰大惊失色道，“你是炼气后期！”

第五十四章 轻松反杀
　　“炼气后期！”看到胡一然一招之间就被宁辰打的吐血，几乎毫无还手之力，艾琴依等人齐声惊呼，吓得面无人色。
　　胡一然此时也不顾上心疼那面小盾了，急忙再次凝结出一面盾形光幕挡在自己身前，对一旁围观的几人大喊道，“都出手啊，他藏着这么深，若是我死了，你们谁也别想好过！”
　　艾琴依等人对视一眼，结果却都看向韩宇，似是问他怎么宁辰这么厉害，此时韩宇都快哭出来了，“我也不知道啊！”
　　艾琴依眼神一阵闪烁，最终咬咬牙道，“都动手，杀了他后咱们还是老规矩。他是炼气后期，咱们有什么资格在他面前分东西？”
　　看到宁辰一剑又将胡一然身前的盾形光幕斩碎，他身前的那面小盾彻底裂成了几块散落在地上，胡一然忍不住又喷出一口鲜血，几人知道事情紧急，各自向宁辰攻去。
　　可风子最贼，自己站的远远的，只是挥手放出一道道风刃向宁辰袭来，密密麻麻的几乎布满虚空，韩宇背上的宝刀自动出窍，化为一道刀光围着宁辰飞转不停。
　　段龙最为暴力，手持玄铁棍向宁辰当头砸来，铁棍带起呼啸的风声，棍还未至，就仿若泰山压顶一般，带动周围的空气一起压向宁辰，宁辰看他是一个修真者还不如说他是一个类似于华夏传说中的古武者。
　　艾琴依站在一旁拿出一个铃铛，冲着宁辰媚笑一声，摇起手中铃铛，“叮铃铃！叮铃铃”的铃声响起，宁辰只感觉一阵迷糊，就看到自己的上空出现了一位白衣仙子，面容绝美、长发披肩、玉带金簪，身披轻薄的白色纱衣，胸前两点嫣红，内里玉肌若隐若现，手腕脚踝处带着金色铃铛，只见她冲着自己嫣然一笑，竟然就在空中伴随着阵阵铃声开始起舞，舞姿曼妙，只欲让宁辰的精神迷失在这极乐天女的舞姿当中。
　　“我去，这幻术不错啊，要是放到那边世界，妥妥的世界级魔术大师。”宁辰暗想道，“这本事比起那些打打杀杀的可高级多了。”
　　说起来宁辰也是大四的学生了，不管是东方岛国的片子、还是西方圣谷的片子，他也都看了不少，绝对算得上是见多识广，这个场面只能算是小儿科了，最多和南洋那边的脱衣舞表演差不多。
　　就凭这点幻术，绝无可能撼动宁辰的精神，可是宁辰却不打算就留着她在那里表演了，因为宁辰发现自己已经有了点不可描述的可耻反应。
　　不过宁辰虽然早已有了凝元期才有的神识，但却不会什么精神秘术，破不了艾琴依的幻术，不过他也不需要用这种方式破除幻术。
　　宁辰直接打出一道剑元符向艾琴依射去，浑然不理身边的风刃和刀光，他们根本就破不了青霞珠的防御，反而是修为最弱的段龙威胁最大，被这一棍子轮上估计可不好受。
　　宁辰决定和段龙刚个正面，自己可是专门留了一个刚正面的法器一直没用呢，他冷笑一声，直接从怀中拿出了法宝囊，一方小印从法宝囊中窜出，宁辰手印一捏，那方小印瞬间变为丈许大小，印章底面对着段龙就冲了过去，段龙只感觉眼前空间全部被这大印占满，只好大喝一声，一棍砸到了印章上。
　　“当！”的一声巨响，段龙被反震之力震的虎口撕裂，双手颤抖不已，玄铁棍都拿不稳了，可是那方大印却阻都没阻，速度不减的直接就撞到了段龙身上，带着段龙直接砸到了石洞的墙上。
　　“轰！”的一声巨响，艾琴依几人就看到那方大印入石一尺，整个石洞都震了一震，然后那印章骤然缩小，化为一个寸许小印飞回了宁辰手中，只剩下了一个方方正正的浅坑留在了石壁上，浅坑中只剩下了血肉模糊的一团，还有一根玄铁棍叮当一声落到了地上。
　　这一下可是吓坏了几人，艾琴依才用一张盾元符化解了那道大真剑气，就看到可风子伸手将刚才那瓶丹药收进怀中，一口气放出了几十道风刃射向宁辰，自己则身形如风，一掠之下就进了甬道。
　　“可风子！”艾琴依气的满面通红，突然就听一声惨叫，回头就发现胡一然已经被点星剑一剑枭首，韩宇也已经收了宝刀，跟着可风子马上就要窜入甬道。
　　眼看可风子已经远去，韩宇也跟着即将窜入甬道，艾琴依还没反应过来，突然就看到韩宇身后银光一闪而逝，点星剑就已经从他身上穿胸而过，剑身上滴血皆无，悬浮在甬道入口，摇摇指向了艾琴依。
　　韩宇的尸身无力的掉落在艾琴依的身边，她只感觉浑身发冷，急忙收回了铃铛，看着宁辰勉强挤出一丝笑容，“宁道友，我们有眼不识泰山，小女子罪该万死，还请你大人大量饶我一命，我、我会报答你的。”
　　见宁辰只是冷漠的看着自己，艾琴依媚笑着继续说道，“宁道友，刚才你也看了我的天仙舞，不知感觉如何？其实小女子自己施展的天仙舞更有味道，如果宁道友感兴趣，琴依愿意侍奉宁道友左右，晚些时候专门为你舞上一曲……”
　　艾琴依还没说完，就见点星剑一剑向她斩来，艾琴依尖叫一声，手腕上的金镯脱手而出向点星剑撞去，自己身形一展就要掠入甬道，却发现眼前红光一闪，她最后看到的画面就是一个身着裙装的无头尸身正在夺命狂奔。
　　可风子虽然修为不高，但是身形极快，宁辰甚至感觉他已经不输于一些炼气后期的修士了，自己被韩宇和艾琴依耽误了一会儿，他这个时候想必已经到了山谷之外，深入丛林了。
　　逃走了一个炼气中期的散修，宁辰倒是不甚在意，习惯性的打扫了一遍战场，几人的法器都是黄级中品，除此之外再无长物，就连那胡一然的法宝囊中也只有几十块灵石，怪不得为了这些财物差点自己内讧。
　　宁辰将剩下的四瓶丹药一一打开查看了一番，结果都是那种褐色丹药，不过他却认不出来名字，只好尴尬的又收了起来，最后拿起了那两枚玉简，走出山洞，在山崖旁边的那条溪流边坐下，开始读取其中内容。

第五十五章 天岚宗堵门
　　两枚玉简，分别是一部丹经和一部阵典，都是这个山谷主人的所学精华，其中详述了他关于炼丹和布阵的一些知识和感悟。
　　这些知识和感悟对于宁辰极有帮助，正如他自己感受到的，华夏的道学理论让他站在了一个高屋建瓴的角度看待世界，但是这个高度太过于形而上，重本质而轻表象，对于具体的知识反而没什么帮助，毕竟地球灵气匮乏，而这些丹道、阵法、符箓等等几乎都是关于灵气的运用，是这方世界的前人们成千上万年的积累和推演。
　　这两部典籍为宁辰打开了丹道和阵道的大门，里面不仅记载有不少黄级的丹药和阵法，甚至每部典籍都涉及到了玄级的内容，可见山谷主人不仅本身的修为踏入了凝元期，对方的丹道和阵道也都到了凝元期的境界。
　　“原来如此，炼丹中火候的控制和手印原来是这个原理，主要是为了控制丹炉中药材的分化和融合，最初的药引和最终的结丹也是重中之重。”
　　“阵法主要是由一个或多个阵眼，还有多个阵器组成，上面刻画相应功能的阵纹，最终配合在一起形成一个近乎于规则的领域。”
　　配合着这两个玉简的介绍，宁辰这才感应到了这山谷几处阵法的跟脚，一个迷踪阵、一个云雾煞神阵和一个聚灵阵，在山洞里面还有一个离尘阵和一个御火阵。
　　还有那几颗玄级丹药，丹经中只记载了两种玄级丹药，不过那四颗丹药全部都是其中的一种，叫做“行空元丹”，主要作用就是辅助修炼，可以大量增加自身的真元储量，是凝元初期修士平日修炼的主要辅助丹药，不过这丹药炼气期修士可用不了，里面蕴含的真元可以将一个炼气巅峰的修士直接撑爆。
　　“药不能乱吃啊。”宁辰暗道，“那个可风子会不会一口吞了呢？应该不会吧，玄级丹药太过珍贵了，估计他卖掉的可能性更高一些。”
　　宁辰将两枚玉简研究了一番，看着山谷偏僻幽静，他之前又经历了一次顿悟，还积累了不少灵石，索性就在山谷住下，静下心来修炼一段时间。、
　　……
　　接下来的时间，宁辰除了每日修炼之外，就是研究到手的炼丹和阵法之道。
　　阵法没什么条件，只能照着山谷主人之前布置的几个阵法将就着研究，而且阵典里面还兼顾了一些炼器之法，因为布阵需要的法器都是需要阵法师自己炼制的，只是要求没有那么高而已。
　　至于炼丹，宁辰将山洞中丹炉下的地火通道重新打通，废弃药田中的草药和之前宁辰采集的灵植正好拿来给他练手，不过炼丹可比绘符困难多了，宁辰自觉已经将丹经中的手法学会了七八成，而且使用的还是一个顶级的黄级上品丹炉，但结果却是将手里的灵植废了大半，竟然连一炉黄级下品丹药都没有炼制出来。
　　这让宁辰好不郁闷，知道自己在丹道上的基础薄弱，在炼丹一道上的积累还差的远，终于停下了毫无意义的炼丹实践。
　　虽然宁辰的丹道和阵道没什么进展，不过经过一段时间的修炼，他彻底将之前几次战斗的经验吸收，再也不是没经历过战斗、只能靠着砸符箓欺负人的初哥儿了。
　　……
　　这一日，宁辰正在修炼，突然感觉有人闯入了迷踪阵，宁辰眉头一皱，这处山谷如此隐秘，几百年以来只有韩宇他们找到了这里，怎么自己才在这里隐居不到十日，就有其他人出现在谷口？
　　虽然宁辰已经将树林中的金叶子全都拿掉了，不过这也阻挡不了来人多久，他还控制不了迷阵和杀阵的联动变化，只能坐看来人闯阵。
　　宁辰瞬间就想到了可风子，难道是他带人寻仇？不过他只是一个散修，宁辰对散修再熟悉不过了，没底蕴没朋友没靠山，上次可风子能够逃走就该庆幸了，更别说还带走了一颗价值两三千下品灵石的玄级丹药，若是运气好说不定够他晋入炼气后期，又怎么会不知所谓的来找自己？
　　不管来人是谁，宁辰总要出去看看，他长身而起，将所有的东西都随身携带，做好万全准备，这才身形一展向谷口走去。
　　宁辰刚刚走出迷阵，就看到迷阵前站着十来个人，可风子也在其中，不过他也只是站在人群中央，最前方站着的是两个中年人，一个身穿黄衣、一人身穿青衣，竟然全都是炼气后期修为。
　　“就是他！”可风子指着宁辰，咬牙切齿道，“此人卑鄙无耻，我们找到遗迹后好心邀请他共同破阵，共享遗迹中的宝物，结果他却暗藏祸心，不仅伪装成炼气中期，而且还在发现宝物后暗中偷袭我们，想要独吞宝藏，若不是我留了个心眼，就被他一网打尽了！”
　　宁辰眉头一挑，想不到这可风子竟然说出这么一番颠倒黑白的话来，他认识队伍前面那两个中年人的衣着，乃是天岚宗的弟子，天岚宗一向和散修交好，说不定还真和可风子有点交情，竟然被可风子请来此地。
　　“不过可风子是怎么判断我会留在此地的呢？”宁辰有些疑惑。
　　其实这却是宁辰误会可风子了，他逃得性命，又收获了一颗玄级丹药，在知道宁辰乃是炼气后期的情况下，哪还有心思来找宁辰的麻烦？
　　不过他在天岚宗的山风阁售卖丹药时，却被天岚宗的弟子套了话，此事上可风子又没捞到什么好处，也不会担心山风阁会贪图他的区区一颗玄级丹药，自然不会替宁辰隐瞒，不过为了维护自己的形象，就将整个事件颠倒黑白一番讲给了天岚宗的弟子。
　　不过他却是低估了一个凝元期炼丹师的遗迹对于天岚宗的吸引力，更何况听可风子的描述，那炼丹师可是留下了两枚玉简的，其中肯定有他的炼丹感悟。
　　天岚宗的弟子急忙将此事上报，引起了山风阁的注意，不过一个炼气后期的修士还不够引起他们的重视，他们一边上报宗门，一边派了两个执事带着可风子来此一探究竟，希望可以在附近找到宁辰。
　　本来他们没报什么希望，还想等着更多师门弟子来了扩大搜索范围呢，却想不到他们的运气这么好，宁辰竟然一直待在这里，根本就没有离开这座山谷。
　　他们承诺帮助可风子主持公道，不仅替他报仇，而且等拿到了那两枚玉简之后照价收购，不会亏待了他。
　　可风子什么时候遇到过这种好事，于是将这受害者的形象装的更像了，一路带着天岚宗的人向这山谷行来。
　　至于三人身后的那些散修，都是一路上遇到三人，得知此事后自愿来为天岚宗站台助威的，由此可见天岚宗在散修中的地位。

第五十六章 主持公道
　　“就是你偷袭了可风子道友一行，独吞了遗迹的宝物？”黄衣中年人面容憨厚，不过语气可不客气，“想不到年纪不大，却是心思歹毒得很。”
　　“承不少散修道友的信任，很多事务都请我天岚宗主持公道。”那青衣中年人接着道，“这次我们来到这里，就是应可风子道友的邀请而来，为他主持公道。”
　　虽然可风子在山风阁对此事颠倒黑白一番，不过难道天岚宗真的听不出可风子话中的的破绽么？这些散修什么德行天岚宗清楚的很，可风子的话有三分可信就是多的，不过这重要么？
　　天岚宗只知道按照可风子所说，自己就可以以“为他主持公道”为名，出手抢夺宁辰手中的丹师传承，否则以天岚宗一向与散修交好的形象，却是不好直接对宁辰出手，那吃相太难看了，也会有损天岚宗的名声。
　　“就是就是，还请龙前辈和莫前辈给可风子道友做主。”人群中一个炼气中期的散修说道，“韩宇道友豪迈爽快，艾琴依道友温柔和善，想不到都被这小贼给害了！”
　　一群散修吵吵嚷嚷，群情激奋，仿佛和宁辰有深仇大恨一般，似乎若不是有两位天岚宗的修士在，他们就要一拥而上帮可风子主持公道，杀了宁辰这个卑鄙小人了。
　　宁辰眉头一皱，他也是在散修摊坊厮混过一年的人，他们什么心思自己再清楚不过了，只不过是希望在天岚宗的弟子面前露露脸，混个脸熟，寄希望于搭上五大派的线混些好处而已，煽风点火、加油助威他们没问题，若是真的需要拼命了，只怕他们一个比一个跑得快，根本就不用在意。
　　不过天岚宗的两位执事是什么意思宁辰就不太清楚了，他也没想到一个丹师的传承竟然会引出天岚宗这个庞然大物，还在诧异他们竟然会被可风子一席话就给忽悠来找自己的麻烦，听这两人的话中之意也并非可风子的朋友，可是五大派什么时候这么胸襟博大，心怀正义了？
　　因为宁辰不知道天岚宗的意思，所以他还是决定解释一下，“两位前辈有所不知，此事乃是可风子他们见财起意，不愿意…”
　　宁辰话还没说完，就被那青衣中年人打断，“小辈还想狡辩，若不是你自己心中有鬼，又为什么隐藏修为？”
　　见天岚宗的弟子竟然连自己说话的机会都不给，宁辰心中也是恼怒，呛声道，“以我修为，若是真有心偷袭，可风子又岂能逃得掉？”
　　“笑话，胡一然，韩宇，艾琴依都是炼气六层修为，可风子道友的一手风系遁法更是出神入化，若不是你暴起偷袭，只怕还打不过他们！”黄衣中年人道，“定是你心中有鬼，见财起意，趁人不备暗中偷袭，却没想到可风子道友遁法过人，被他逃了出去！”
　　宁辰听的目瞪口呆，天岚宗的人根本就不给他说话的机会，竟然将事件脑补一番就这么下了定论，难道他们都是智障么，他们是怎么修炼到炼气后期的？
　　看到宁辰无话可说，那青衣中年人终于道，“小辈，看你年纪轻轻修为不弱，虽然行事歹毒一些，但我们也不愿意就此杀了你，浪费了你一身天赋。不过死罪可免活罪难逃，将你在遗迹中的收获还给可风子道友，在胡一然道友四人的坟前磕头认错，自废修为，我们就饶你一命，你年纪轻轻，还有修炼回来的机会。”
　　宁辰心中一沉，这两个天岚宗弟子好歹毒的心思，竟然要自己自废修为，嘴上说的好听，天岚宗还给人留下一个宽宏大量的名声，不过可风子就站在那里，自己自废了修为，只怕第二天就没命了。
　　不过宁辰终于知道天岚宗是为什么而来了，嘴上说的好听，将遗迹所得还给可风子，是交给天岚宗才对吧！
　　“莫前辈真是宽宏大量，若是让我说就杀了这个小畜生，阴谋害人之辈，若是留着他，以后不知道还会有多少同道命丧他手！”人群中一个散修说道。
　　可风子看着宁辰嘿嘿一笑，“小子，想不到吧。你放心，既然莫前辈说了饶你一命，我自然不会违背两位前辈的吩咐，就算你自废了修为，我也不会杀你的。”
　　宁辰此时已经不生气了，从两个天岚宗执事的口中得知了他们真正的目的，宁辰就知道此事已经讲不清楚了，他们的目的根本就不是为可风子主持公道，而只是打着主持公道的幌子来夺取山谷主人的遗泽而已。
　　宁辰冷哼一声，“主持公道？不如直说是贪图这谷主的遗泽好了，天岚宗也不过如此，想让我束手就擒自废修为，简直就是白日做梦。”
　　看那两个中年人变了脸色，宁辰又道，“天岚宗好大的名声，你们若是好言相商，我还有可能把这遗泽卖给你们，不过现在嘛，能不能拿到就看你们的本事了。”
　　宁辰话音一落，就将青霞珠祭在了头顶，阵阵青色云霞之气护住全身上下，点星剑伴随着点点星光在他身周盘旋环绕，一身炼气八层的修为展露无疑。
　　对面乃是天岚宗老牌的炼气后期修士，虽然不是类似于王朝阳那样的天才人物，但是底蕴深厚、经验丰富，宁辰可不想有个什么闪失，最后阴沟翻船。
　　随着修为越来越深，战斗经验越来越多，宁辰也是越来越自信，此时他面对强敌已经可以祭出法器一较高下，不是趁机甩出一沓符箓猛砸了，当然需要迅速灭口的情况除外。
　　看到宁辰浑身气势骤起，那一身压迫性的气势根本和两人以前遇到的炼气后期散修全然不同，天岚宗的两人不禁面色一变。
　　要知道他们都是炼气八层修为，两人练手施展天岚宗的山风双绝剑阵，和一般的炼气九层都能抗衡一二，更何况散修天生就比他们这些大派弟子差些底蕴，在听说了宁辰的年纪之后，他们根本就没把宁辰放在眼里，认为他最多也就炼气七层修为，又是一个散修，若不是担心他早已不在山谷，要在附近寻找，他们根本就不会两人一起出动。
　　不过眼前这年轻修士完全出乎他们的意料之外，不仅一身气势惊人，那两件法器也是黄级上品的高级货色，根本就不像是一个没有底蕴的散修。
　　若是当真打起来，他们虽然自信能胜，只怕也得付出代价。

第五十七章 忌惮
　　看到宁辰气势惊人，那群散修一窝蜂的都退到了两个天岚宗执事的身后。
　　看到宁辰祭出飞剑，黄衣中年人和青衣中年人也各自祭出了一黄一青两柄飞剑，悬浮在各自身前。
　　黄色飞剑厚实凝重，青色飞剑清冷凌厉，两剑遥相呼应，竟然各自生出一股神韵来，凭空增加了几分威力。
　　黄衣中年人凝声道，“怪不得敢口出狂言，小辈果然有几分本事，不过如果这样就想从我师兄弟二人手中脱身，根本就是痴人说梦。小辈，别说我们不给你机会，你若是自废修为也就罢了，若是当真胆敢向我们动手，就不要怪我们辣手了！”
　　青衣中年人冷笑一声，“敢在天岚宗弟子面前亮剑，看来你是真的不想活了。既然想死，我们就成全了你，天岚宗山风双绝剑阵下不死无名之鬼，小辈报上名来。”
　　“宁辰，这小子叫宁辰，以前只是个卖渡厄符的小散修，也不知道得了什么机缘，竟然让他到了炼气后期！”宁辰还没说话，可风子就在两人身后急匆匆的献殷勤，“可惜卑鄙无耻，心性歹毒，老天真是无眼啊！”
　　原来他给山风阁讲述此事时连宁辰的名字都没讲出来，只是小贼小贼的叫着，天岚宗的两人对于一个初入炼气后期的小辈也根本就没有在意，想着遇到了还不是手到擒来，只是如今见宁辰修为不弱，青衣中年人稍有重视，这才开口问上一声。
　　“宁辰！”黄衣中年人和青衣中年人对视一眼，都从对方眼中看到一丝疑惑和忌惮，可风子给的这个答案可是真的出乎了他们的意料之外，宁辰这个名字，最近在苍山坊市的宗门圈子里可是小有名气了，若是此宁辰是彼宁辰，只怕他们这番就是一脚踢到铁板上了。
　　“阁下叫做宁辰？”黄衣中年人向宁辰试探着问道，“可是卖出《北冥神功》的那个宁辰？”
　　此时宋正一行的遭遇早已在苍山坊市传开，毕竟他们几乎就是在坊市门口被全灭，现场的惨状让所有亲眼见过的人都不寒而栗，随着调查的深入，众人也都知道是那本《北冥神功》惹的祸，他们是要寻找和对付一个卖出功法、叫做宁辰的年轻修士，只不过看结果却是偷鸡不成蚀把米，最终把自己所有人的性命全都搭了进去。
　　单看当时现场的样子，众人很容易发现大量符箓使用的痕迹，众人震惊于出手者奢侈和暴力的同时，再联想到宁辰的身份，还有他在各大商铺卖出了大量符箓的事迹，有心的各大势力都明白了宁辰在绘符之道上应该极有天赋，早先卖出的都是《大真符经》中的常用符箓，而《东离符经》和《灵冰符经》中威力更强的符箓却全都在自己手上攒着。
　　攒着的结果就是一战惊人，竟然令一众包含三位炼气后期修士的队伍无一人逃脱，只是不知道经此一战，宁辰手中的符箓还剩多少，毕竟绘符极耗精神，再有天赋的符箓大师一天能画上三五张就很不错了，这还会耽误了自己的修炼时间，所以一般的符箓大师一个月能抽出六七天绘制符箓都算是多的，一月也就是三十来张的产出，其中一部分还要换成资源供己身修炼，所以虽然比丹药稍多，但其实符箓在市面上也是比较稀缺的，他们根本就没想到宁辰绘符是按照每天百张起算的。
　　宁辰看到两人迟疑的样子，心思一转就已猜到他们知道了自己灭掉宋正一行的事情，宋正一行就死在坊市门口，根本就瞒不了人，他们以自己为目标也不是秘密，既然那王朝阳都能猜出来是自己所为，没道理同为五大派的天岚宗猜不出来，说不定他们连自己的手段都看出来了，毕竟如果有心调查，也能查出来那些攻击用的符箓都出自他从苍阳楼买走的那几部符经。
　　宁辰哂笑一声，调侃道，“如果最近几个月内只有一部《北冥神功》出世的话，那么你所说的那个宁辰就是我了。”
　　黄衣中年人和青衣中年人眼神一缩，露出一抹忌惮，他们当然不是忌惮宁辰的修为，而是忌惮宁辰手中不知数量的符箓，他们俩也只是炼气八层修为，若是面对几十张黄级上品符箓，根本就毫无抵抗之力，而且《东离符经》中的烈火流光符迅疾无比，他们在这些符箓的攻击之下只怕连逃都逃不掉。
　　黄衣中年人看到宁辰眼中跃跃欲试的战意，心中突然一虚，他才不相信宁辰是初生牛犊不怕虎，人家知道自己是天岚宗的人还敢如此放肆，分明是不怕自己啊，联想到多日前坊市门口那些尸体，他突然心中一寒，越想越怕，暗想如果真的动手，宁辰不会是准备把自己等人全部都留下来吧。
　　身边那青衣中年人显然也想到了此节，两人都从对方眼中看到了一丝惊骇，竟是不约而同的将飞剑又收回了法宝囊。
　　只见那黄衣中年人憨厚一笑，又变成了一个老好人的形象，冲着宁辰拱手道，“原来是宁辰道友，久仰久仰，想不到宁道友竟是如此年轻，恕在下眼拙了。不过以宁道友的身份和修为，肯定是干不出背后偷袭的事情来的，此事在我看来一定是有什么误会。”
　　黄衣中年人此话一出口，不仅宁辰有些惊讶，他们身后的一众散修更是大吃一惊。
　　不过这些散修一个个都炼成人精了，一听黄衣中年人的话就知道这个宁辰不好惹，虽然他们不相信堂堂天岚宗会怕了一个常年厮混在底层的散修，但是以目前的情况看，这两位驻守在山风阁的执事是肯定不敢和宁辰硬顶的。
　　只有可风子一时还转不过弯来，他又没听说过什么《北冥神功》，还以为有一个和宁辰同名同姓的厉害人物，宁辰只是在虚张声势而已，急忙提醒两人道，“龙前辈，你可别被这奸猾小子骗了，他只是…”
　　还没等可风子说完，就见黄衣中年人回头瞪了他一眼，只得剩下的话全部噎回了肚子里，看到身边诸人都悄悄远离了自己几步，可风子这才警醒过来，惊恐的看了宁辰一眼，急忙住嘴，想要开口解释两句，却因为之前把话说的太满，此时根本就圆不回来，只能手足无措的站在原地，不知如何是好。

第五十八章 宁辰的凶名
　　那天岚宗两人什么心思宁辰洞若观火，无非是知道了自己的手段，忌惮自己符箓众多，现在根本就不敢和自己动手了。
　　宁辰有些自豪的同时也对自己的威慑力有些哭笑不得，想不到自己现在也算是凶名在外，竟然连五大派的修士都不敢和自己为敌了。
　　其实宁辰倒真是有点饱汉子不知饿汉子饥了，像五大派的修士底蕴深厚，确实不怎么缺灵石，但是修士都是与天争命，无论是炼丹大师还是炼器大师，他们也都是要修炼的，无论是炼丹还是绘符，也都不能影响到他们的修炼，所以他们不可能为了这些东西而耽误了自己太多的时间，加上世界上毕竟还是纯粹的修士数量众多，所以很多丹药和符箓都是拿着灵石也没有地方买。
　　如此一来，很多丹药啊符箓啊之类的，众修士都是当做底牌来用的，宁辰的做法简直就是在一群拿手枪火拼的人群中突然掏出了一挺加特林火神炮，根本就是开挂一般的存在，就算对方拿的是沙漠之鹰，也扛不住加特林火神炮的子弹风暴啊。
　　不过看到两人收了飞剑，宁辰也不想和两人死磕，一个是宁辰没有把握将现场这些人全部灭口，那些散修都贼精贼精的，事有不谐肯定四散而走，自己就算能将面前两人杀死也毫无意义，消息走漏了还会和天岚宗彻底结下死仇。
　　另一个就是他们的仇怨还没到你死我活的地步，暴力就像毒品一样也会上瘾，宁辰深知这一点，内心暗暗警醒，他可不想变成一个一言不合就杀人的大魔王。
　　于是宁辰也将点星剑和青霞珠收起，不过为防万一，神念还是一直和青霞珠保持着一丝联系，保证自己可以在最快的时间内祭起青霞珠护身。最近宁辰一直在训练自己的神念，维持着这丝联系，争取将这练成本能，毕竟在这个修真世界极为危险，也许就是快的这么一点时间，到时候就能救自己一命。
　　看到宁辰收了飞剑宝珠，天岚宗两人也是松了一口气，其实他们先收了飞剑也有赌的成份，毕竟两人刚才确实狠狠得罪了宁辰，三人已经说僵了几乎马上就要动手，若是宁辰真的对他们出手，他们还真没处说理去。
　　“既然是误会一场，在下等人就不打扰宁道友修炼了。”黄衣中年人一脸歉意的笑道，“宁道友请便，我们这就告辞了。”
　　此时黄衣中年人恨不得插上翅膀赶紧离开此地，不管宁辰身上还有没有符箓，他都不想冒这个险待在这里，面对宁辰他总有种寒毛耸立的感觉，他知道这是宋正一行的遭遇带给自己的阴影。
　　刚才天岚宗两人咄咄逼人，此时又是前倨后恭，看着他们身后畏畏缩缩的一群散修，虽然已经熄了动手的心思，但宁辰也懒得和他们虚与委蛇，于是直接伸手做了个送客的动作道，“好走不送！”
　　天岚宗两人看到宁辰的动作，也顾不上恼怒他对自己和天岚宗不敬的态度，急忙拱拱手，飞速的向山谷外退去。
　　那些散修见状也急忙跟上，宁辰看到混在众人中的可风子，眼中闪过一丝杀意，不过看他此时惶恐的样子，宁辰突然又有些可怜他，一时间杀意消散，也就任他去了。
　　不过这个山谷已经暴露，那帮觊觎《北冥神功》的势力肯定会蜂拥而至，更别说自己还杀了宋家、柳家和一叶宗的重要人物，看来是时候离开这里了。
　　而且谁知道天岚宗究竟有多看重自己手中的丹师传承，会不会再派凝元期的修士出手？
　　其实刚才宁辰已经镇住了天岚宗来人，若是肯将两枚玉简交给他们，那肯定就不用担心天岚宗可能会带来的麻烦了。不过那样实在太过窝囊，宁辰讨厌麻烦，可不是怕麻烦，他是来修真的，不是来受气的，宁辰还没有那种主动讨好敌人的脾气，而且就算真有凝元期修士来袭，他也不是没有一战之力。
　　“希望天岚宗识相一点吧，否则就又要得罪一个大势力了。”宁辰看着天岚宗两人退走的方向，喃喃的道。
　　宁辰刚才出来时已经将全部家当带在了身上，此时回头看了山谷一眼，谷口的迷阵、上空弥漫的煞气还是老样子，就和几日前一模一样，谁又知道谷中的传承已经被拿走，还有几个修士死在了里面？
　　宁辰摇摇头，向着众人相反的方向继续深入丛林，准备继续在山林中历练一阵，若是再找不到机缘，就纵穿苍山山脉，从西北面出山，到那里一座叫做同岭城的城市修养一阵，那同岭城乃是一座小城，连凝元期的修士都没有，倒是不担心有人认出他来。
　　……
　　且说刚才天岚宗两人带着一群散修退入了山林，一直退了数十里才停下脚步。
　　看到两人松了一口气，这时才有一个散修壮着胆子问道，“龙前辈、莫前辈，那宁辰究竟是什么人啊，竟然能让您二位如此忌惮？”
　　他不问还好，一问之下两人更生气了，那青衣中年人瞪着可风子道，“可风子，你当时在山风阁时，怎么不说那年轻修士叫做宁辰？”
　　这不是坑他们么，若不是自己好奇问了一句，当真和宁辰动起手来，只怕自己现在也和苍山坊市门口的那二十多人一样，变为一团看不出人形的焦炭了，青衣中年人暗暗心悸。
　　可风子嚅嚅喏喏，他怎么知道宁辰这么厉害，竟然能将天岚宗的两位炼气后期修士吓成这样。
　　看到周围散修一副不知所措的疑惑样子，黄衣中年人就气不打一处来，反正《北冥神功》的事情也不是秘密，只是还没有传到散修圈子里而已，索性就将此事讲给他们听。
　　众多散修是没听过宁辰，但是只要最近回过坊市的人，却都知道当日宋正一行被团灭在坊市门口的事情。如今一听凶手正是宁辰，不禁都是倒吸一口凉气，那宁辰竟然只凭一己之力就灭掉了二十多位修士，还有三个炼气后期的高手，那岂不是说要干掉自己这十来号人也是轻而易举之事？怪不得龙莫二人都是逃过一劫的表情。
　　最近没回坊市的几人也从别人口中问出了情况，面面相觑之下也是心悸不已。可风子只感觉自己脸上火辣辣的疼，人家连炼气后期的修士都能一口气干掉三个，当时自己五个炼气中期竟然还想要杀他灭口，简直就是不知死活。

第五十九章 天岚宗的援兵
　　“师兄，现在怎么办？”青衣中年人问道。
　　“还能怎么办，等着吧，当时咱们出来时不是已经接到宗门传讯了吗，再过几日百里师叔就会带人赶来。”黄衣中年人道，“本来请出百里师叔只是以防万一，担心那散修已经不在山谷，百里师叔可以御空飞行方便搜寻而已，现在看来幸亏百里师叔能来，否则只是再来几个炼气期的同门，咱们可也不敢去找他晦气。”
　　“可是师叔过几日才能来，那个时候他会不会已经离开山谷了？”青衣中年人皱眉问道。
　　“无妨，坊市在东南边，他不会回坊市的，那里还不知道有多少人在找他；咱们在西，他也不会向咱们这边走，所以他要是离开，一定会先向北走，就算要找也好找。”黄衣中年人冷笑道，“好走不送？哼哼，竟敢瞧不起我天岚宗，等到百里师叔来了，我看他还敢不敢再摆出这么一副嘴脸来。”
　　听到黄衣中年人说天岚宗还有凝元期的大高手要来，几个散修又激动起来，看样子是想要留下来继续给天岚宗加油助威，在天岚宗长老面前露露脸，不过黄衣中年人和青衣中年人却不想再留他们了。
　　之前因为只有自己两人，而且宁辰很有可能不在山谷，这些散修跟着既可以帮忙找人，也能见证一下自己帮可风子主持公道的事迹，宣扬一下天岚宗的名声。
　　可惜事与愿违，宁辰也不用他们帮忙找，而且两人刚才在宁辰面前的表现也不怎么样，现在想起来都有些丢人，结果却全都被这些散修看在眼里，若不是没什么把握，他们将这些人灭口的心思都有了。
　　再说了，既然已经知道了宁辰的行踪，而且之后很可能上演一出天岚宗以大欺小、以众欺寡的戏码，留着这帮散修跟着干嘛，给自己再到处宣扬宣扬，那不是给自己上眼药嘛！
　　不过散修中还是有伶俐人的，看到两人脸色不善，心思电转之间一个个赶紧告辞离开，结果一个拉一个，一刻钟后树林中就只剩下天岚宗的两人了。
　　最后就连可风子都找了个借口离开，两人也没有阻拦，他们既然已经见过了宁辰，那么可风子也就不重要了，所谓的主持公道和宝藏事后的照价收购也成了笑话，两方心照不宣的谁都没提这事，让天岚宗的弟子碰了一鼻子灰，没找可风子的麻烦都算他们有涵养了。
　　……
　　三日后的清晨，黄衣中年人和青衣中年人正在修炼，突然听到天空传来一声剑啸，两人急忙看去，就见一道数十丈长的黄色剑光在天空来回游弋，剑光中还裹着一人，似乎正在向下逡巡。
　　“是百里师叔！”黄衣中年人惊喜道，“快，迎接师叔！”
　　两人急忙放出各自飞剑，一黄一青两道剑光冲天而起，在半空中画出几道绚丽的剑光，竟然模拟出了清风过苍山的异象，正是天岚宗迎接长辈的剑技手法。
　　看到这边的异象，天上的黄色剑光直冲而下，几个呼吸就降落到了两人身前，剑光消逝，露出一个身穿黄衣的矮胖老者。
　　这老者身形看似不起眼，但一身气势引而不发，双目深邃、开合之间神光乍现，一副宗师气派展露无疑，正是天岚宗的凝元期长老百里乡。
　　看到眼前只有两人，百里乡皱眉问道，“龙松、莫不同，怎么只有你们两个？找到夺取丹师传承的那个散修了么，还有那个叫可风子的散修呢？”
　　“师叔融秉，此事说来话长，那散修我们见到了，可是…”龙松，也就是那黄衣中年人道。
　　“见到了？”百里乡诧异道，“但你们没拿到传承？”
　　“正是。”莫不同惭愧道。
　　“废物！”百里乡喝道，“一个炼气后期的散修，你们联手都没拿下来？”
　　“师叔融秉。”龙松赶紧道，“那不是普通的散修，他叫宁辰，应该还是个符箓大师，曾经在坊市门口以一己之力灭掉了二十多人，其中还有三个炼气后期的修士。”
　　“嗯？”百里乡眉头一挑，终于有了点兴趣，“你们详细说说，给我把前后事情说清楚，到底是怎么回事？”
　　于是龙松将他知道的事情从头到尾说了一遍，其实他知道的也就三点，一个是宁辰身怀玄级下品功法《北冥神功》，一个是他卖出功法换取修炼资源，疑似绘符天赋过人，第三个就是他以一己之力灭掉了二十多个炼气中后期的修士。
　　“原来《北冥神功》就是出自他手。”百里乡恍然道。
　　以他天岚宗长老的身份，也就是苍山又出了一部玄级下品功法才引起了他一点兴趣，不过区区玄级下品的品质也就是让他有兴趣知道这个事情而已，至于出自谁手、具体内容和去向却都不足以引起他的重视。其他炼气期修士之间的事情他就更没有了解的必要了，所以这还是他第一次听到宁辰的名字。
　　“原来如此，那却是怪不得你们。”百里乡点头道，“面对几十张百阳火符，别说你们逃不掉，就算是我也得费些手脚。”
　　“师叔明鉴。”龙松和莫不同一起道。
　　“不过你们应该是被他唬住了。他学绘符才多长时间，这么快能绘制百阳火符就已经算是天赋异禀了，手里又能有多少存货？”百里乡又道，“当日一战他肯定把手里的符箓都用光了，这些日子深入山林，哪有功夫再去画符？”
　　龙松和莫不同对视一眼，躬身道，“师叔明鉴，当时是我等考虑不周了。”
　　其实他们也不是没想到此节，只是却不愿意拿自己的命去冒险而已，毕竟明知道百里乡会来，他们自然会选择稳妥一些行事。不过这话却是不好说出口的，而且百里乡傲慢自大，他们表现的顺从一些，多奉承百里乡几句，此事肯定也就揭过去了。
　　果然百里乡得意的点点头，“你们以后行事还是要多多思考，那些散修虽然修为不行，不过平日里的鬼心思却是不少，也不怪你们没有识破。”
　　这时树林中一阵响动，又有一个个身穿黄青二色衣服的修士显出身形。龙松和莫不同看去，正是天岚宗两位炼气后期的弟子领着六位炼气中期的弟子，一行八人跟着百里乡来到此地，准备帮助龙松和莫不同他们一起搜寻宁辰。

第六十章 一路搜寻
　　“景师弟，钟师妹！”龙松和莫不同对着那两位炼气后期的修士道，这两人叫做景青华和钟婷，他们年纪不大，却都已经是炼气八层修为，乃是天岚宗内有名的一对夫妻，天资悟性俱佳，有望双双踏入凝元境界。
　　“人到齐了。”百里乡对着龙松两人道，“先带我们去山谷看看，若是那宁辰还在，也免得老夫再多费功夫。”
　　一行人立即在龙松的带领下向山谷行去，一路上两人也给天岚宗的其他弟子讲了此中事宜。
　　“好胆，区区一个炼气后期的修士，我天岚宗留他一命就该感激莫名了，竟然还敢在你们面前亮飞剑？”钟婷怒声道，“两位师兄，你们当时就该杀了他，以莫师兄凌风剑诀的迅疾，哪里有他用符箓的机会？”
　　钟婷乃是天岚宗一位太上长老的独生女儿，那位长老老来得女，一向宠的厉害，别说同门之人，就算是五大派的其他人看在她父亲的份上都对她礼遇有加。
　　也因此她从小就被惯坏了，而且一直顺风顺水，除了对凝元期的长老还保持一份尊重外，就连同门师兄弟也一向不怎么看在眼里，更别说五大派之外的那些修士了，在她看来，他们能够自由的在苍山地域修炼，都是五大派的赏赐。
　　龙松和莫不同也知道她的性子，倒也没和她争辩，反而是景青华耐着性子为两人辩解，“据说那宁辰在苍阳楼还换了不少防御法器，若是莫师兄一击不中，让宁辰放出符箓来，两位师兄自然无碍，不过当时跟着两位师兄的那些散修可就遭殃了，我天岚宗一向和散修交好，那些散修既然是来为我天岚宗助威的，两位师兄自然也要为他们的安全考虑一番。
　　景青华一席话将龙莫二人说的心里舒坦无比，好像他们真的是为了散修的安全而退却一般，二人对视一眼，心道怪不得此人出身一般，却能得到钟婷的芳心，真个是能说会道。
　　……
　　龙莫二人所在之地距离山谷不远，众人一刻钟后就到了谷口，百里乡神识一扫，就皱眉道，“是云雾煞神阵，老夫也不确定那宁辰还在不在里面，只好先破了这个迷踪阵了，钟丫头，把你那个阴磁针拿出来用用。”
　　阴磁针乃是钟婷的父亲专门为她准备的法器，虽然只是黄级上品，却专破禁制阵法，像类似的法器她父亲给她准备了十数件，各有妙用，有些法器甚至是从青云国和平山国那边求来的，就连身为凝元期的百里乡都有些羡慕，毕竟很多法器有灵石都买不到。
　　百里乡倒不是破不了这个迷踪阵，但是迷踪阵和云雾煞神阵相连，他不擅长阵法一道，真要破阵也免不了一番手脚，既然有更省事的方法，他自然没理由不用。
　　看到连凝元期的长老都要找自己帮忙，钟婷更是得意，从法宝囊中拿出阴磁针，运足真气将阴磁针祭起，手捏印决向谷口一指，只见阴磁针发出白茫茫的三寸毫光，一闪之间就没入了迷踪阵中。
　　不到十个呼吸，众人就见到谷口森林一阵灵气波动，那笼罩天空的云雾煞神阵还没有动静，但是那挡着谷口的迷踪阵竟然直接瓦解，众人只感觉那森林中一阵灵气逸散，树木突然稀疏了很多，甚至能透过树林看到里面的那两间木屋。
　　钟婷收了法器，眼角看到身后弟子羡慕的眼光，不禁得意一笑，将阴磁针收回了法宝囊。
　　百里乡将神识一展，瞬间就将山谷笼罩，扫荡了一圈道，“谷里没人，已经走了。”
　　“哼，果然是胆小如鼠之辈，知道惹不起我天岚宗，竟然就弃谷而逃了。”钟婷冷哼一声，“难道他以为能逃得出咱们的手掌心么。”
　　百里乡御剑而起，在天空中举目四望，盘算一阵后降下身形，对天岚宗的众人道，“龙松的判断没错，他应该是向北走了，以他炼气期的修为不会走出五百里范围，我在天上搜寻，你们注意跟上。”
　　看到天岚宗众人领命，百里乡又御剑而起，化为一道数十丈长的剑光在天上来回穿梭，开始向北探索，天岚宗的众人也分成两组，相隔十数里路，一路向北搜寻。
　　众人一路搜寻过去，遇到山中的修士都会现身探查一番，免不了询问几句、警告一番，直把这条路上的修士惊的鸡飞狗跳，不知道那个叫做宁辰的年轻修士怎么得罪了天岚宗，竟然惊动了天岚宗的凝元期长老。
　　幸好这里距离苍山坊市也并不算近，一路上遇到的散修也不算多，他们这才没有耽误大量时间，还是能快速的向北推进。
　　……
　　本来看到宁辰早已离开，他们已经做好了花大力气的准备，谁知竟然在第二天傍晚就得知了宁辰的行踪，那是一个猎户装束的散修，当天中午曾经和宁辰联手杀掉了一头黄级后期的黑耀豹，宁辰只是要了一条豹腿就离开了，按照那修士指的方向，正是此地继续向北。
　　“这里距离他藏身的山谷还不到三百里。”一个炼气中期的弟子好奇道，“他怎么走的这么慢？”
　　“走的慢还不好吗？正好给咱们省事了！”钟婷瞪了那弟子一眼，“说明那宁辰的修为也不怎么样，只怕那炼气后期的修为也是靠丹药堆上去的，底子虚浮的很。”
　　龙松和莫不同面面相觑，当日看宁辰的气势可不像是底子虚浮的样子，不过他们也不知道为何宁辰走了四天还在这里，难道宁辰是在山谷又待了两天才离开的？
　　其实他们不知道，宁辰离开山谷虽然是为了避开麻烦，但也不是刻意逃亡，所以仍旧是一路探索历练，猎杀凶兽、采集草药，也不曾刻意避人耳目，当时看到那猎户装束的修士遇到危险也依然出手相救，还帮他一起杀了那头在黄级后期凶兽里都算是非常难缠的黑耀豹，只是取了一条豹腿当做晚饭。
　　“既然知道了他的踪迹，咱们也不着急了，在此休息一晚，明日一早再出发。”百里乡道。
　　景青华去将那散修手中的大半只黑耀豹买了过来，然后就着篝火将那豹子烤的喷香无比，将最肥嫩的后腿给百里乡送了过去，又和钟婷、龙松、莫不同分了两只前腿，剩下的给其他弟子分了。

第六十一章 盘山剑诀
　　第二日一早，天岚宗众人就极速向北赶去，而此时宁辰还没有意识到危险即将来临，清晨的修炼结束之后，仍旧悠哉悠哉的继续前进，在山林中左右探寻。
　　宁辰之前在华夏时就最爱自然风光，有时间了就去著名的旅游胜地游览一番，中学时就去过了西北的华山和终南山，上大学后就计划利用大学期间将华夏的名山大川都游览一番，结果逛遍五岳之后，就在黄山遇到了那个现在还隐藏在他识海里的神秘石球，走上了现在的穿越修真之旅。
　　才走了不到一里，宁辰又在一株千年古树下发现了几颗雪花菇，这菌菇个头不大，也不入品级，不过自蕴灵气，香味浓郁，无论是烧烤还是做汤都是极佳的调味品，虽然里面附带少量毒素，不过这毒素对现在的宁辰来说根本就毫无作用。
　　“想不到我现在也是毒蘑菇随便吃的狠人了啊，以后的户外旅行倒是不怕饿死了。”宁辰一边调侃着自己，一边上前将那几颗雪花菇收入法宝囊中。
　　就在这时，宁辰突然感受到天上有一道数十丈长的剑光划过，在天空逡巡一圈后，向自己所在的方位直直落下。
　　“凝元期修士，来找我的？”宁辰神情一震，神识瞬间将法宝囊中的各种法器和符箓都准备妥当，只见那剑光落地消散，露出一个矮矮胖胖的黄衣老者，正是天岚宗的长老百里乡。
　　百里乡对着宁辰打量了一番，露出一丝莫名的笑容，“宁辰？”
　　宁辰神情严肃，他对于出现一位天岚宗的凝元期修士也并不意外，意外的只是他出现的竟然这么快而已，看来天岚宗对于那丹师传承的重视超过了自己的想象。
　　“在下正是宁辰，不知阁下如何称呼？”宁辰沉声道。
　　“老夫百里乡，忝为天岚宗长老一职。”百里乡傲然道，看到宁辰神色平静、不卑不亢，不由得眉头一皱，暗暗不喜。
　　这时林中又是一阵响动，宁辰就看到树林中又纵出十来个炼气期修士，为首的那两个中年人正是前几天他见过的龙莫二人，另外还有一男一女两位炼气后期的修士。
　　那女子一身黄色衣衫，这还是宁辰头一次见到天岚宗的女性修士，衣衫款式有别于其他同门，她相貌倒是美艳，只是眉角稍高、眼神含煞，一看就知道性格凌厉，看向宁辰的眼神也是不屑的很。
　　那男子一袭青衫，相貌丰神俊朗、嘴角含笑，倒是一副文质彬彬的样子，看向宁辰的眼神很是平静，不过宁辰却隐隐能感受到他眼神之后的冷漠。
　　“你就是宁辰，好大的胆子！”钟婷喝道，“竟然胆敢蔑视我天岚宗！交出丹师传承，然后自废修为，我们就饶你一条性命。”
　　宁辰眉头一挑，看看钟婷，又看了看另一边的莫不同，心道这两人还真不愧是一个师门调教交出来的弟子，连话语都是一模一样。
　　“真是当人上人当习惯了。”宁辰冷笑一声，“我大胆？具体的事情你们比我明白，我也懒得和你们多废话，想要丹师传承？可以，看你们能不能拿得到了！”
　　百里乡就站在几丈外，那一身凝元期的气势压的宁辰身体阵阵发紧，这还是他第一次面对凝元期的对手，虽然经过和王朝阳的交手，宁辰对自己极有自信，就算不用符箓也能和凝元期修士有一战之力，若是用了符箓那真是谁来灭谁！
　　不过此时宁辰旁边还有十个炼气期的修士虎视眈眈，让他放不开手脚。宁辰眼神一缩，就准备先发制人，可还没等他动手，那边的钟婷就已经先行动手了。
　　“大胆小贼，给我受死！”钟婷厉喝一声，祭起了父亲送给自己的地元玄剑，只见剑气漫空，在半空中形成了三丈大小的一座大山虚影，刹那之间聚集了周围的所有灵气，将宁辰牢牢锁定，之后那大山虚影停顿了半个呼吸，伴随着虚影中心的两尺飞剑向宁辰当头压来。
　　这钟婷虽是女子之身，却极为契合天岚宗的盘山剑诀，一出手就是石破天惊，剑势展开威猛无双，而且她一出手，最忌别人出手帮忙，她认为这是对她的羞辱。
　　百里乡自持身份，其余弟子也知道钟婷的性子，所以看到钟婷出手，他们也都没有上前帮忙。
　　宁辰感到那大山虚影的威势，冷笑一声，当即祭起了青霞珠悬在头顶三尺，散出阵阵云霞护住全身，红云剑从法宝囊中窜出，刚刚离身一丈，剑光周边就激发出滚滚红云，那些红云乃是无数红色的细小剑气。
　　那些剑气红云自下而上迎上了那座大山虚影，只听得空气中嗤嗤声响，剑气消磨之下，大山虚影飞速变薄，几个呼吸之间竟然就已经崩溃，露出了飞剑本体，而那些红云虽然也有些稀薄，但几乎仍旧保持着原有的规模。
　　“什么！”天岚宗众人一惊，他们自然知道钟婷的本事，虽然性格蛮横了一些，但一身修为却做不得假，平日里她的父亲也没少给她开小灶，再加上一身顶级的黄级法器，所以虽然她只是炼气八层修为，但是底蕴深厚，一般的炼气九层都不是她的对手，想不到如今才一出手，黄级上品飞剑凝结成的大山虚影竟然在那些红云之下不堪一击。
　　“什么！”钟婷显然也没想到自己的全力一击竟然被对方轻松化解，在大山虚影消磨之后，地元玄剑险些陷入那些红云当中，若不是自己反应的快急忙收回飞剑，就要被对方斩断了自己和飞剑的联系。
　　“不过是仗着法器相克，有什么可得意的？”看到宁辰嘴角含笑，钟婷冷哼一声，看到那些红云在消磨大山虚影之后，又向自己飘来，她手印一捏，地元玄剑又激射而出。
　　这次和刚才又不一样，这次地元玄剑的剑光只有半丈，但却凝而不散，虽然没有大山虚影显现，但那剑光却更显厚重，虽然剑速不快，但是和红云蓦一相交，大片的红云剑气就被碾碎，仿若被大山瞬间镇压。
　　“好！”宁辰眼前一亮，刚才他还以为那钟婷施展的大山虚影就是盘山剑诀，虽然威势博大，但是却和当日王朝阳的苍阳剑气相差甚远，一击之下还觉得名不副实，现在才知道自己给搞错了，这剑光凝而不散，仿若小山一般来回扫荡的厚重剑法才是真正的盘山剑诀。

第六十二章 百里乡出手
　　看到天岚宗其他人都没有出手的意思，宁辰冷笑一声，放出了点星剑，收回了剩不下几朵云气的红云剑，虽然两者都是黄级上品飞剑，但是论坚固程度红云剑却是比不上点星剑的，这也是宁辰使用点星剑作为主武器的原因，对面的盘山剑诀深沉厚重，他虽然自信三清真气能够保护好自己的飞剑，但以防万一，还是换上点星剑比较放心。
　　这时宁辰就感觉到自己后台不硬的坏处了，万化剑诀虽然可以分化剑光、变化万千，但同时也会分化力量，对上不如自己的对手当然无往而不利，但无论是对上苍阳宗的苍阳剑气还是天岚宗的盘山剑诀，却几乎毫无作用，只能靠着基础的剑技硬抗。
　　不过宁辰到底底蕴深厚，靠着点星剑本身的坚固和三清真气的浑厚，竟然和地元玄剑斗了个旗鼓相当，十几个回合之后，两剑硬生生互斩数次，竟然渐渐的压制住了地元玄剑。
　　钟婷被反震之力震的体内真气一阵动荡，想不到自己一直引以为傲的盘山剑诀竟然被一个散修压制。钟婷不禁勃然大怒，一边操纵着地元玄剑，一边从法宝囊中又放出了一颗翠绿色的珠子。
　　只见钟婷将宝珠打出，那珠子悬在半空，几道符文在珠子表面闪烁一阵，就释放出一阵翠绿毫光，瞬间形成了一座苍翠之色的险峻山峰，这座山峰比之前那剑气虚影形成的大山还要大上几倍，山上竟然苍翠一片，不仅有松柏生长，还有奇石山泉，云雾腾落，一眼看去近乎是一座实体山峰，完全看不出是灵气组成。
　　“真是个暴力女！”宁辰暗暗骂道，看到那险峻山峰当头向自己砸来，气势惊人，连周边空气都被震出波纹，宁辰连忙祭出三山印，化作一个两丈方圆的印章当头迎上。
　　只听“当！”的一声巨响，两者最终碰撞在一起，相击处将空气都带起一阵阵涟漪，一道冲击波将相近的树木全部冲断，相隔不远的天岚宗众人都不禁捂住双耳，宁辰全身一震闷哼一声，钟婷更是后退两步，忍不住嘴角溢血。
　　宁辰飞速收回了三山印，刚才那险峻山峰的一击已经不比王朝阳最终的完成版苍阳剑阵弱多少了，若不是三清真气深沉浑厚，抵消了大部分力量，宁辰绝对已经身受重伤，不可能只是如此一震了事。
　　在宁辰看来这并不全是钟婷真气加持的效果，而是那珠子本身就是一件异宝，自身平日里积累了太多的灵气，这才达到了近乎凝元期修士的全力一击，但是一击之后那珠子也是威力大减，短时间內就没有再战之力了。
　　“可恶！”看到那险峻山峰一击之后又变回了苍翠色的珠子，在空中一阵摇摆，明显难以再战，钟婷咬牙伸手在法宝囊中一抹，本待再祭出一件法器，结果內腑一痛，丹田一阵空虚，竟是无力再祭起其他法器了。
　　这时她注意到了法宝囊角落中的一沓剑元符，这还是她当年在炼气中期真气不多时，父亲给她防身用的，只是她从没用过，也就留到了现在，此时她用不成法器，顺手就拿出了这沓剑元符，一抖手全部向宁辰打了出去。
　　本来看到钟婷受伤，景青华等人都已经准备上前接应，结果却见钟婷反手就打出了十几道剑元符，不由得又顿住了脚步，一时间剑气呼啸，十二道相当于炼气后期全力一击的大真剑气密密麻麻的向宁辰射出，其威势甚至还在刚才那险峻山峰的一击之上。
　　“跟我比符多？”宁辰冷笑一声，符箓乃是自己压箱底的最终底牌，现在竟然被对手先用了出来欺负自己，这不是鲁班门前弄大斧，搞笑吗？
　　“让我告诉你什么叫符多！”宁辰露出一齿白牙，面对着十二道大真剑气也是面色不变，在众人还没有反应过来的时候，也是打出了一沓符箓，一时间宁辰身前符文闪烁，十二道盾元符形成的三十六面小盾密密麻麻的护住了周身上下，还有四十二道大真剑气对着钟婷就激射而出。
　　“不好！”景青华等人大惊失色，他们想要上前救援，不过面对着四十二道相当于炼气后期全力一击的大真剑气，他们根本就无力阻挡，而且剑气飞行极速，只怕他们刚刚祭出法器，那些剑气就已经落到钟婷头上了。
　　“婷妹快躲！”景青华大声叫道，不过此时钟婷体内正是真气空虚的瞬间，一时间竟然无法闪避，看到那几十道剑气和自己打出的十二道剑气交错而过，直直的向自己射来，不禁一阵绝望。
　　“小贼好胆！”这时一直站在旁边的百里乡终于出手了，其实刚才钟婷的翠绿宝珠没有建功的时候，百里乡就已经想要出手了，因为在他看来自己出手也就是这般威势，就连钟婷都被反震受伤，而那宁辰竟然轻描淡写的就接了下来，看样子只是气血有些震荡而已，这就有点恐怖了，就连百里乡也不禁心下震撼。
　　不过之后钟婷又打出了十二道剑元符，百里乡又止住了出手的冲动，他自持身份，如无必要，自然不会出手对付一个炼气期的小辈。
　　但是当四十二张剑元符被激发的时候，百里乡是彻底被惊住了，这攻击只怕自己硬接下来也够呛，更何况已经受伤的钟婷？若是让钟婷死在了自己跟前，只怕她那个老来得女的父亲会生撕了自己！
　　百里乡也顾不得自身安全了，祭起剑光护住周身，极速向钟婷掠去，将将赶在剑气临身之前护住了钟婷，在剑气轰鸣声中窜出了剑气笼罩的范围。
　　“婷妹！”
　　“百里师叔！”
　　此时钟婷惊魂未定，发髻凌乱，双目无神，只是愣愣的看着身前的景青华，而她身边的百里乡也好不到哪里去，他刚才情急之下没来得及祭出防御法器，只能靠着飞剑的剑光护体，虽然盘山剑诀厚重紧密，但毕竟不重防御，七八道大真剑气打在他的身上，还是让他受了些轻伤，嘴角溢出一丝血迹。
　　那边宁辰根本就无视了来袭的十二道大真剑气，身边三十六面灵气小盾依次迎上，将那些剑气全部消磨在了三丈之外，竟然只是吹起了他鬓角的一缕发丝。

第六十三章 真元化形
　　“现在知道什么叫符多了吧？”宁辰挑眉一笑，看到百里乡竟然受伤，这确实算是意外之喜了，因为剑元符虽然威力不弱，但速度却非绝快，也没有锁定目标的功能，想要击中能够随意御空飞行的凝元期修士其实极为困难，可是想不到百里乡竟然拼了命的去救钟婷，却是让自己硬生生挨了几道大真剑气。
　　听到宁辰说话，天岚宗众人一阵愤怒，一个炼气中期的弟子喝道，“仰仗符箓算什么本事，有本事和我们堂堂正正的决胜负！”
　　“闭嘴！”百里乡喝道，“还嫌不够丢人么！”
　　宁辰冷笑一声不再说话，难道刚才他没有堂堂正正的赢了钟婷吗？此时那弟子也反应了过来，不由得一阵脸红，只得闭口不言。
　　担心宁辰趁机偷袭，龙松和莫不同祭出了飞剑挡在众人身前，一黄一青两道剑光沉浮半空，黄色剑光沉重滞涩、只在众人头顶丈许方圆高度处小幅摇摆，青色剑光机敏灵动、笼罩了众人身周数十丈方圆，演化出一座攻防皆备的山风双绝剑阵来。
　　不过此时龙莫二人对宁辰极为忌惮，演化出剑阵之后竟然只敢防御，不敢进攻。
　　百里乡冷哼一声，平复了一下气血之后，向前一步就迈出了剑阵范围，之前他自重身份，不愿意对宁辰出手，想不到却在宁辰的剑元符下受伤，颜面大失。
　　无论这其中有什么原因，都不能否认他伤在宁辰手中的事实，此时他若不能立即找回场子，只怕会被认为是软弱可欺，若是传了出去，他都能想到那些老朋友会怎么嘲笑自己。
　　“竖子当死！”百里乡脸色狰狞，不过见识了宁辰的剑元符之威，他也不敢再行托大，身形一纵就升到距地面数丈高的空中，身上的黄衫隐隐显露出无数阵纹护住身周，抬手向宁辰一指，只见他的随身飞剑就化为了一道近乎十丈长的剑光，向宁辰呼啸而来，只一个刹那，飞剑都快刺到了宁辰身上，那剑光之尾竟然还没有脱离百里乡的指尖，可见这一剑剑速之快、威力之强。
　　“这就是凝元期修士！”宁辰不敢怠慢，看准剑光中的飞剑本体，全力催动丹田中的三清真气，运使点星剑横斩而去，只听“呛”的一声刺耳尖啸，震的众人耳膜生疼，宁辰更是全身真气一震，被震的后退两步，点星剑也反弹三尺，不过却也将那道剑光劈的一顿一偏，从他身边一掠而过。
　　一剑过后，宁辰心下大定，凝元期修士的真元确实与真气不可同日而语，不过自己的三清真气也不遑多让，虽然受限于真气的性质，论及法力密度还比不过对方的真元，但是论及品质，三清真气甚至还在对方之上，不愧是华夏传承数千年的道门精华。
　　“来得好，正好让我见识见识凝元期的大高手到底有多厉害！”宁辰长笑一声，点星剑化为一道银色剑光，伴随着点点闪烁星光就迎上了划出一道弧线，再次刺来的飞剑。
　　此时百里乡的脸色极为难看，刚才那一剑其实他已经使出了八九分力，盘山剑诀御使之下犹如陨石天降，虽然他也做好了宁辰挡下他一剑的准备，但在他的想法里，宁辰应该是狼狈万分、法器符箓尽出，方才能挡下自己这一击的。
　　可是他看到了什么？宁辰竟然以剑对剑，将自己那一剑击偏了，虽然宁辰是从侧面斩击、虽然仅仅只是将自己的飞剑击偏不到两尺。但是百里乡深知自己刚才那一剑的威势，自上而下势大力沉、气势压迫的宁辰难以躲避、只能硬抗，就算是自己面对那一剑，最好的选择也是挣脱束缚脱身而去，绝不会比宁辰做的更好。
　　两柄飞剑在半空中“呯呯呛呛”的缠斗片刻，虽然百里乡完全压制住了点星剑，但他仍旧脸色铁青，他可是凝元期的修士啊，现在全力运使盘山剑诀，竟然只是将将压制住了一个炼气八层的散修？
　　一般来说，凝元期修士面对练气期修士都是可以完全碾压的，除了能够御空飞行、真元品质远超真气之外，还在于凝元期修士开辟识海，具有神识，对于法器的精微操作和威力提升较之炼气期修士又高了一个档次，所以很少有炼气期修士能挡住凝元期修士的三招两式。
　　但是宁辰却不一样，除了三清真气不弱于一般凝元期修士的真元之外，他也早已开辟了识海，甚至神识强度比百里乡还强，点星剑在空中纵横来去，虽然经验尚浅、火候不足，却也不弱于百里乡的飞剑多少。
　　“哈哈哈，凝元期也不过如此嘛，还有什么本事都使出来吧。”宁辰大笑道，看得天岚宗众人一阵惊悚，百里乡的剑光有多厉害他们心知肚明，若是换成了自己根本就挡不下对方三两剑，可宁辰此时虽然被百里乡压制，但是剑光凝而不散，虽败不乱，竟是稳稳当当的挡下了百里乡的攻击。
　　看到飞剑奈何不得宁辰，百里乡怒哼一声，右手向前一探，在身前形成了一只纯由真元组成的黄色巨掌，掌心还有一道类似山峰的符文若隐若现，符文对准宁辰，巨掌五指张开，当头向宁辰抓去，仿佛要将宁辰一把抓在掌中。
　　“真元化形！”宁辰暗暗警惕，一般只有具有神识的凝元期修士才能将真元化为具体而复杂的形象，当然也有一些顶级的炼气期修士或者功法可以用真气达成这一效果，但他们无一不是顶级天才或者顶级功法，就连当日的王朝阳都没这个本事，只有钟婷利用那颗翠绿宝珠本身的力量，还有黄级巅峰近乎玄级下品符箓的冰莲符和冰螭符才有如此威能。
　　看到那巨掌当头向自己抓来，宁辰也不敢怠慢，以巨掌掌心符文透出的气势威能，只怕头顶的青霞珠是挡不住那巨掌一握的，宁辰急速又甩出了十几张剑元符，只见一道道大真剑气依次射向那巨掌，只是那掌心符文一阵闪烁，那些剑气都在距离巨掌尺许的位置上瞬息磨灭，当十几道大真剑气消磨殆尽的时候，那巨掌竟然只是稍稍小了一圈，却仍旧直直的向宁辰抓来。

第六十四章 秘密暴露
　　“什么？”宁辰心头一震，那可是相当于十几道炼气后期高手的全力一击，竟然近乎毫无作用？
　　“盘山大手印！”景青华等人齐声惊呼，这盘山大手印可不简单，起步就是凝元期，而且是只有将盘山剑诀修炼到极高境界，领悟了盘山真意后才能修炼的攻伐秘法，就算在天岚宗中也没有多少长老能够修炼成功，想不到这百里乡虽然只有凝元初期的修为，但是在盘山真意上的领悟竟然超过了不少修为还在他之上的同门修士。
　　宁辰只觉得那巨掌掌心符文闪烁，带动天地威压，仿若一座巨山向自己压来，而且自己身边的空气近似都被全部抽空，那巨掌当头压下，他已经没有了躲闪的空间，周身上下全被封锁，只能硬抗了。
　　其实宁辰还是有把握在巨掌抓笼自己之前逃出去的，自己的三清真气并不弱于对方，突破这气压封锁并不是难事，百里乡这巨掌抓的住别人却抓不住自己，但是逃出去又怎样，还不是要继续面对这巨掌的进攻。
　　既然如此，那还不如硬碰硬一战而决，宁辰哼了一声，看着半空中冷笑的百里乡道，“看我打碎你这什么盘山大手印！”
　　“哈哈哈，竖子好大的口气，老夫倒要看看你怎么打碎老夫这盘山大手印！”看到手印下的宁辰还在嘴硬，百里乡嘴角一勾，狞笑道。
　　本来以为只是出山对付一个炼气期的散修而已，自己出手那还不是手到擒来，结果却是出乎了自己的意料，先是为救钟婷而受了点轻伤，之后全力出手竟然也奈何不了对方，最后竟然被逼的用出了自己的绝对底牌盘山大手印，这一桩桩一件件说出去简直就是耻辱！
　　眼看大手印已经落到了宁辰头顶，百里乡眼中闪过一丝狰狞和快意，右手猛的一握，大喝道，“竖子当死！”
　　随着百里乡右手一握，那盘山大手印也向内握去，粗大的五指缓缓并拢，宁辰马上就要被它握在掌心，眼看那掌心的盘山符文闪烁之间瞬间大亮，就要发动盘山之力将宁辰捏做肉泥之时，突然天地间寒气大作，就连远在十数丈外的天岚宗众人都打了个寒颤，放眼望去，一片寒冰莲叶突然出现在巨掌手心，刺入了巨掌之中，那寒气竟然激的巨掌一顿，紧接着第二片、第三片莲叶接连出现，最后在那巨掌手心竟然出现了一朵由三十六片莲叶组成的寒冰莲花，一片片莲叶缓缓绽放，配合着青霞珠释放的阵阵云霞之气，牢牢的抵住了那盘山符文的镇压伟力。
　　这正是宁辰在关键时刻拍出的三张冰莲符，此时莲叶都嵌入巨掌，寒气大作之下，巨掌之中真元一阵滞阻，就连那符文都有些凝滞之感。
　　“给我破！”宁辰眼神一厉，那三十六片莲叶竟然瞬间化作寒气附在了巨掌之上，令巨掌猛地一顿，然后一道金光瞬间出鞘，以无坚不摧之势直刺那巨掌中心的盘山符文，正是他夺自刘家老大的金光霹雳剑，这飞剑论品质乃是他手中最厉害的飞剑，三清真气全力灌注之下，天空中雷霆之声大作，那金光竟然毫无阻碍的穿透了盘山符文，剑气大作之下将那盘山符文瞬间搅碎！
　　“噗！”百里乡一口鲜血狂喷而出，刚才大手印被冻住的时候他就已经感觉不好了，正想要催动真元震散那些寒气的时候，对方的飞剑就已经穿透了大手印，搅碎了巨掌中心的盘山符文。
　　那盘山大手印于百里乡来说如臂使指，掌心中的盘山符文更与他心神相连，一损俱损，这符文若是他主动散去也就罢了，可如今却是在他毫无防备的时候被一剑搅碎，那反噬之力足以让他吐血受伤。
　　随着盘山符文被搅碎，那巨掌瞬间散化，天地威压不在，宁辰只感觉一阵轻松，当下踏前一步，手成剑指，对着百里乡一指，金光霹雳剑竟然剑速不减，直向百里乡刺去。
　　此时百里乡刚受反噬，连一边和点星剑缠斗的飞剑都受了影响，如何还能顾得上这边的飞剑，更何况金光霹雳剑剑速极快，只一个刹那就射到了百里乡身前，幸亏刚才百里乡没有托大，身上法袍的防御阵法早已激活，只见金光霹雳剑刺在百里乡身前三尺处时，那法袍上的无数阵纹一阵闪烁，形成了一个防御阵法护住了百里乡周身上下，虽然那阵法光芒瞬间暗淡许多，却也挡下了金光霹雳剑的雷霆一击。
　　此时百里乡已经回过神来，眼神中不禁闪过一丝骇然，平日里在宗门切磋，就连凝元中期的师兄想要打破自己的盘山大手印也得费一番功夫，而且在自己早有准备之下也很难令自己受伤，可是想不到竟然会在这里被一个炼气期的修士瞬间打破，连给自己收回神念的时间都没有，虽然有那三张近乎玄级下品的冰莲符的原因，但是那金色剑光的威势也令自己心有余悸，眼前青年修炼的功法绝不简单，修炼出的真气品质远在天岚宗的功法之上。
　　“金光霹雳剑？”景青华惊呼道，“这不是刘家家主给刘宗天的护身飞剑么，怎会在你手上？”
　　要知道金光霹雳剑的品质已经算是黄级法器的极品了，玄级法器大都是可遇不可求的东西，就连很多凝元期的高手都没有玄级法器，比如说百里乡的飞剑其实也只是黄级飞剑而已，由此可见这金光霹雳剑的珍贵。
　　这金光霹雳剑在五大派中也挺有名气，乃是刘家家主当年的成名法器，不过随着刘家家主踏入凝元，有了更好的飞剑法宝以后，这才渐渐的不用此剑了。不过他在前几年将此剑赐给了自己的长子，这也不算什么秘密，而且刘家老大刘宗天和景青华夫妻也有交情，所以景青华一眼就认出了这柄飞剑。
　　话一出口，包含百里乡在内的众人都是眼神惊悚，刘宗天生性高傲，当然不可能将自家飞剑送给宁辰，那么这剑自然就是宁辰抢过来的了，如此一来细思极恐，以宁辰的实力，那刘宗天能从他手中脱身么？

第六十五章 大地玄气
　　“眼睛还挺尖。”宁辰摇摇头，他也是没有办法，金光霹雳剑是他手中威力最强的飞剑，也只有用它才能安然无恙的承受自己全力输出三清真气，破开那真元巨掌中的盘山符文，宁辰担心用红云剑一时破不开那符文，若是让百里乡缓过气来，那倒霉的可就是自己了。
　　此时暴露了自己的秘密也是让宁辰一阵皱眉，虽然他现在已经和天岚宗结下了死仇，但是躲避一家追杀和躲避两家追杀的情况一点都不一样，他们连起手来能调动的力量绝对是一加一大于二的效果，若是苏家那里再走漏了消息，自己可就真的在苍山国待不下去了。
　　想到这里，宁辰突然一个激灵，感觉自己走入了一个误区，因为自己竟然从来没有想过要离开苍山国，当年自己修为弱小自然没这个本事，而且因为接触的都是修为不高的散修，就算去了其他地方也立不住脚，所以基本上一直都在一个地域打转，根本就没有出国这个概念，而宁辰也一时没想到。
　　但如今他已经是炼气八层的修为，不仅开辟了识海，而且还能御空飞行，法宝囊中符箓无数，单以战力而论还在一般的凝元期高手之上，只要注意一些别遇上那些玄级中后期的凶兽，天下哪里不可去？
　　其实穿过山林到了北边的同岭城，距离苍山国界就已经不远了，再往北一点就是青云国，那里是青云教的地盘，五大派的名声可不管用。
　　眼神一亮，想通了的宁辰再无顾忌，也没有了什么杀人灭口啊，不结死仇啊之类的顾虑。
　　“这就是实力强大的好处啊，不用瞻前顾后，只凭自己心意。”宁辰哈哈大笑，看向天岚宗众人的眼神中透出一丝凶光。
　　这帮家伙妄自尊大，找个借口就要废自己的修为，根本不把别人的性命看在眼里，既然如此，宁辰也不介意送他们一程。
　　“那家伙叫刘宗天么？区区一个炼气中期的废物还想杀我，被我随手反杀了。”宁辰冷笑道。
　　“你好大的胆子，你可知道他是刘家家主的儿子，乃是苍山刘家的第一继承人，你竟敢杀了他，刘家不会放过你的！”景青华惊呼道，此时他再也维持不住自己平静的表情，看着金光霹雳剑一脸震惊。
　　“你们还是天岚宗的长老和执事呢，怎么不想想我会不会放过你们？”宁辰冷笑一声。
　　“什么！”天岚宗众人大吃一惊，他们之前只考虑过会不会让宁辰逃跑的问题，根本就没想过自己会有危险，毕竟宁辰也只是炼气后期而已，他们这边不仅有四个炼气后期修士，还有一位凝元初期的长老压阵，单看阵容根本就是碾压之局，特别是对于那些炼气中期的弟子来说，此行只是一场远行历练而已，根本就没有危险。
　　虽然刚才钟婷差点被宁辰杀死，但他们更多的是愤怒，愤怒于宁辰竟然真的敢对自己等人下死手，但此时他们仍旧没有死的觉悟，因为百里乡站了出来。
　　在他们看来，既然百里乡站了出来，那么此战就没了悬念，凝元期的天岚宗长老对阵一个炼气期散修，最终宁辰必死，他们更多的是观看师门长辈的出手，期望于更好的学习和领悟师门功法。
　　可是结局再次出乎他们的预料，不仅百里乡吐血受伤，宁辰毫发无损，还暴露出他杀了苍山刘家继承人的消息，此时看着那悬浮在半空的金光霹雳剑，听着宁辰冷笑着说出这句话，他们才意识到自己已经有了生命危险。
　　“呸！竖子口出狂言！”此时百里乡已经缓过气来，随身飞剑又压制住了点星剑，真元运转之下，法袍上的阵符一转黯淡之色，再次变得明亮流畅。
　　“我口出狂言？你先把嘴边的血擦干净了再跟我说话吧。”宁辰撇了一眼百里乡道。
　　“竖子！”
　　百里乡被宁辰一句话气的面色通红，胸口起伏不定，只见他眼神中闪过一丝心疼，随即把心一狠，张口吐出了一道黄色气流，如烟如雾，落到他手上半尺处，往复循环、流转不定。
　　这道气流一出现，宁辰身形一沉，双脚竟然入地半寸，感觉天地瞬间沉重了很多，仿佛一座大山突然出现，压在了自己的背上。
　　“是大地玄气！”钟婷看到那气流，不禁惊呼道。
　　“大地玄气！”
　　宁辰也是心头一震，这大地玄气可是真正的好东西，传说蕴含着大地至理和无尽之力，怪不得百里乡能领悟盘山真意，施展出盘山大手印，原来他体内一直有一道大地玄气供他参悟吸收！
　　“竖子，若不是老夫为了这道大地玄气把所有身家都卖了，你以为你能伤的了老夫？”百里乡怒声道。
　　原来百里乡一年之前在一家拍卖会上遇到了这大地玄气，除了随身的飞剑和法袍，他将自己的身家全都抵给了拍卖行这才将将买下了它，最近他一直在参悟吸收这道大地玄气，一年来才吸收了不到十分之一，不仅修为从凝元一层踏入了凝元二层，而且在盘山真意的领悟上更进一步，一举将盘山大手印修炼成功，本来他准备再闭关十年，利用这道大地玄气一举踏入凝元中期，谁知却被派了出来。
　　本来他也没将此事看在眼里，只以为是走个过场，谁知道却被宁辰逼到需要用到大地玄气的境地，这大地玄气又不是飞剑法宝等攻伐法器，动用一次力量逸散严重，只怕剩下的力量底蕴就无法助他踏入凝元中期了，也怪不得他刚才露出心疼不舍之色。
　　“果然是活了多年的老怪物啊，确实底蕴深厚。”宁辰神色凝重，这大地玄气给他的感觉比刚才那盘山大手印还要可怕，若是百里乡利用大地玄气的力量向他进攻，他还真不一定能挡得下来。
　　“不能任由百里乡进攻，这次该轮到我先出手了。”宁辰暗暗想道。
　　看着百里乡法袍上演化出的那些护身阵纹流转不息，宁辰舔了舔嘴唇暗道，“看在这次节省不了多少符箓了。”

第六十六章 斩凝元
　　眼看百里乡手中大地玄气流转的越发快速，天地间的压力也越来越重，宁辰眼神一凝，陡然间金光霹雳剑光芒大盛、凭空炸响一道雷霆，化为一道金光猛地向百里乡斩去。
　　百里乡冷哼一声，法袍上的阵纹流转不息，陡然间又扩大了一丈，将他自己包裹在内，看也不看那道剑光，只是安心催动手中的大地玄气，这大地玄气只是一道气流，不比他祭炼多年的其他法宝，说起来还只是一道无主之物，若是想要用来攻击宁辰，还要真元催动转化片刻。
　　金光霹雳剑来回纵横，连续数次斩在法袍的阵纹上，虽然令阵纹越加黯淡，但却依然稳如泰山，反而是百里乡的气势越发强盛，看着宁辰的眼中充满嘲弄。
　　几个呼吸之后，眼看百里乡的气势越攀越高，但是法袍阵纹仍旧没有崩溃的迹象，就连旁边的天岚宗众人看向宁辰的眼中也是充满嘲讽，等到大地玄气被百里乡催动，就算是凝元初期的修士也绝无抵抗之力，更别说宁辰一个区区炼气后期的修士，就算他再厉害一倍，在大地玄气这种近乎天地之力的力量面前，也仍旧是一个死字，绝无幸理。
　　但就在此时，眼看百里乡法袍阵纹已经黯淡到一定程度，宁辰嘴角却勾起一丝冷笑，神念一动，手中瞬间多出了一沓符箓。
　　烈火流光符，激发后化为火线流光，飞行极速，遇物即炸，爆烈无比！
　　“符箓！”
　　“不好！”
　　在天岚宗众人惊恐的眼神中，四五十道烈火流光符被激发，一道道火线流光在一个刹那间就轰到了百里乡的护身法袍上，此时百里乡正在全力催动大地玄气，根本就来不及闪避。
　　这烈火流光符可比剑元符的威力强大的多，而且力量集中、转瞬即至，再加上宁辰一口气打出了四十多张，只见百里乡那里传来一连串爆炸，法袍阵纹瞬间破碎，剩下的烈火流光符全部打在了百里乡身上，他只来得及运转一些真元在体表勉强护身，就被轰的在半空连连后退，转眼间就火光爆炸吞噬。
　　这还不算完，烈火流光符刚刚轰出，宁辰手中一动，周围再次寒气大作，十条三四丈长的寒冰螭龙浮现在宁辰身前，摇头摆尾，发出阵阵龙吟，喷吐着寒气就冲向了还在半空中的百里乡。
　　“住手！”
　　“百里师叔！”
　　天岚宗众人这才反应过来，龙松和莫不同催动山风双绝剑阵向那十条寒冰螭龙打去，剑光之后还跟着几道法器光华，景青华则一个纵身向百里乡落下的地方跑去。
　　“自身难保，还想救人？”看到天岚宗众人的反应，宁辰冷笑一声，抬手又是几十张符箓打了出去，天岚宗众人只感觉周身瞬间炙热无比，头顶十数丈处突然出现了数千颗仿若小太阳一般的火球，一个呼吸之后，就密密麻麻的向众人砸了下来。
　　“什么？”
　　“是百阳火符！怎么会这么多！”
　　除了钟婷、龙松和莫不同各自祭起了一件防御法器之外，其他炼气中期的弟子不得不全力召回刚才放出的法器，不过时间上根本就来不及，他们只能眼睁睁的看着自己被无数火球吞没，然后留下生命中的最后一声惨叫。
　　因为百阳火符的神助攻，那十头寒冰螭龙根本就没受影响，有一条算一条全部冲到了百里乡的身边，其实冰螭符所化的寒冰螭龙是可以让使用者操纵战斗的，就好像是一个可以短时间使用的黄级上品法器，但是宁辰财大气粗，直接让寒冰螭龙在百里乡身边爆发全部寒气，根本就是将它们当做炸弹用。
　　刚才在烈火流光符下只剩下一口气的百里乡连惨叫都没来得及发出一声，瞬间就被冻成了冰棍，变成一个方圆不到一丈的冰坨直直的砸向地面，被及时赶到的景青华接住，亏得景青华刚才来接百里乡，反而让他躲过了宁辰百阳火符的一击。
　　此时被百阳火符砸中的地方已经变成了一片火海，三道人影狼狈万分的从火海中窜出，顶着光华黯淡的护身法宝，飞速来到了景青华的身边。
　　“华哥！”
　　“百里师叔怎么样？”
　　四人看向景青华面前的冰坨，隐约可见其中一道焦黑的人影，但却没有透出丝毫气息，四人的心瞬间坠入深渊。
　　“百里师叔！”
　　“这不可能！”钟婷失声叫道。
　　“没什么不可能的。”众人豁然回头，这才看到宁辰已经踏步上前，一金一银两道剑光悬浮身侧，左手虚抬，手心半尺处还有一道气流宛转盘旋，流转不停。
　　“大地玄气！”
　　“正是大地玄气。”宁辰笑道。
　　说起来也是宁辰运气，这大地玄气本来就是无主之物，在百里乡被烈火流光符轰飞的时候就已经脱手，竟然直直的向宁辰飞来，此时加在其上的真元法力已经散去，只是一道蕴含着大地至理的异宝而已，竟然被宁辰毫不费力的就收了起来。
　　说起来宁辰的《三清道经》本就是道家精华，最重道法自然，和这大地玄气有异曲同工之妙，如今运转三清真气，竟然和这大地玄气分外契合，宁辰隐隐感觉这大地玄气的运转竟然比在百里乡手中还要灵动几分。
　　“你，你要干什么？”看到宁辰脚步不停，钟婷忍不住后退了一步，刚才宁辰的闪电进攻已经让她丧胆，在一个呼吸的时间內甩出了上百张黄级上品符箓，不仅六个炼气中期的弟子毫无抵抗之力，就连百里乡都被他一鼓作气击杀当场，此时钟婷心胆皆丧，看向宁辰就仿若看到一个恐怖的魔头。
　　宁辰也懒得再和他们废话，此时除了景青华之外，其他三人多多少少都在百阳火符之下受了些伤，手中一动，又是四道烈火流光符射向他们，紧跟就是二十多张百阳火符被激发，化为两千多颗火球宛若流星天降向他们砸去，最后则是一道带着霹雳炸响的金光和一道伴随着星光闪烁的银光直直刺向了一直没有受伤的景青华。

第六十七章 同岭城
　　“不好！”
　　“宁辰你不得好死！”
　　烈火流光符轰然炸响，景青华四人都有护身法器，烈火流光符虽然暴烈，却绝对无法杀死他们，但是却能将他们阻上一阻，就是这一个阻碍，几千颗火球就已经劈头盖脸的砸将下来，让他们没有机会在第一时间闪到百阳火符的范围之外。
　　这百阳火符虽然威力不小，范围也大，但是无论是激发速度还是进攻速度却都算不上很快，但和烈火流光符却真是绝配，两者搭配发挥出的威力绝对是一加一大于二的效果，也怪不得他们都在一部符经当中。
　　那几千颗火球即将临身，只听钟婷尖叫一声，飞速从法宝囊中掏出两张符箓，给自己和身边的景青华一人身上拍了一张，宁辰眼神一凝，金光霹雳剑和点星剑一分为二，向二人急刺而去。
　　不过此时已经为时已晚，只见那两道符箓瞬间放出七色虹光将二人裹住，宁辰只来得及透过虹光看到钟婷最后一抹带着仇恨和惊惧的眼神，二人就已经被那两道七色虹光裹着破空而去，只一个瞬间就已经不见了踪影，只留下一道道七色虹光的残影渐渐消逝，那速度也就比自己全力运使金光霹雳剑稍逊而已。
　　“好快的速度！”宁辰心中震惊，要知道运使飞剑和御剑飞行完全是两个概念，就算自己施展全力御剑飞行，也绝不可能达到这个速度，想必自己手中的那张飞鸾符也达不到如此极速。
　　殊不知钟婷手中的符箓已经达到了玄级中品，乃是他父亲亲自从一位符箓大师手中求来的“化虹符”，而且相比于飞鸾符，化虹符一次只能带一位修士，但是换来的就是极致的速度，就算是凝元后期的修士也很难达到的极致速度，这才是钟婷父亲为钟婷准备的最大的保命底牌，而且一次就准备了两张。
　　两道虹光破空而去，一金一银两道剑光刺了个空，随后就是百阳火符瞬间吞噬了龙松与莫不同二人，两人的护身法器刚刚挡住烈火流光符，就被那数千颗火球瞬间破开，两人连惨叫都没有发出一声就被火海吞噬。
　　钟婷两人明显已经追不上了，宁辰也没有费力再去追，反正天岚宗众人在寻找自己已经不是秘密，如果他们全部没了消息，自己肯定是最大的怀疑对象，但是钟婷两人逃走最大的问题，是苍山刘家估计很快就会得到他们家继承人刘宗天被宁辰杀死的消息。
　　宁辰估计天岚宗和刘家的报复很快就到，若是他再在这里磨磨蹭蹭，估计迎接他的就不是一个凝元初期的百里乡了，说不定就连两家的凝元中期修士都会出手。
　　想到这里，宁辰也不敢再在山中久留，虽然他的法宝囊中还有不少符箓，但当时学会了几本符经之后，在苍山坊市并没有待多长时间就遇到了宋正，为了保险起见宁辰就早早的离开了坊市，如今经过几场大战，他的符箓也用去了大概三分之一，若是再遇上几个凝元期的高手，只怕他的符箓就不够用了。
　　“不过，就算他们来的再快，他们会猜到我其实已经可以御剑飞行了么？”宁辰忍不住得意一笑，如今深入山脉四周无人，宁辰也不必隐藏什么，当即就祭出了点星剑，将自己裹在剑光之中，贴着树林上缘化为一道剑光向北面飞去。
　　这就是凝元期相比于炼气期最大的优势之一，论及速度，炼气期也许可以媲美奔马，但是凝元期却已经堪比飞机，两者根本就不在一个数量级上，等天岚宗和刘家的人来到这里，也许宁辰都已经到了青云国了。
　　……
　　同岭城在苍山的另一边，已经在苍山山脉之外，虽说名字中带个“岭”字，其实是坐落于苍山北方的一个小平原上，苍山山脉广阔博大，宁辰就算是御剑飞行，也足足飞了一日一夜这才接近了苍山山脉的边缘。
　　眼看附近的人烟越来越多，宁辰也按下剑光，又在丛林中走了半日，这才彻底走出了苍山山脉脚下的层层密林。
　　宁辰只感觉眼前一亮，眼前再不是自己看了一年多的密密麻麻的树林和山脉，放眼望去是一片开阔的草原，在距离这里不到十里的地方，有一座方圆四十多里的小城，在小城的东西两边还有数个村落和农田，若是宁辰当年穿越在了这里而不是苍山坊市，说不定他还真以为自己穿越到了哪个华夏古代的历史时期呢。
　　宁辰回头看去，苍山山脉越发高大，仿若是一条连绵的巨龙，从东到西根本就看不到尽头，在西方还向北绵延，放眼望去满山苍翠，山中云雾笼罩，仔细倾听，山中还不时有吼叫嘶鸣声传出，应该都是山脉中的凶兽。
　　这里距离真正深入苍山还隔着一片数百里的森林，森林中大多是些野兽，就连黄级中期的凶兽都极少，所以同岭城中高级修士不多，据宁辰听说就连凝元期的修士都没有，不过这正合宁辰心意。
　　半个时辰之后，宁辰已经换了一款青色衣衫，坐在了同岭城中“飞鹤楼”三楼的临窗雅座上，看着楼下百姓熙熙攘攘，听着讨价还价的吆喝声，一时间恍若隔世。
　　这飞鹤楼是同岭城最大的酒楼之一，乃是城中三大家族孙家的产业，同岭城有三大修真家族，孙家、江家和罗家，除了苍山国委派的城主一方势力，同岭城就他们最大。
　　不过同岭城资源太少，苍山国并不重视，这里更多的是普通百姓，不过令宁辰发愁的是这城里只有一个符箓店铺，而且只出售一些黄级下品或者不入品的符箓，就连灵墨和灵纸都没得买，这让他在此休整一段时间，补充符箓的打算直接落空。
　　宁辰本想直接离开，尽快去到青云国地界，不过和钟婷、特别是和百里乡一场大战，他的内腑还是受了些震荡，最好还是调理几日。
　　因为还不知道青云国的具体情况，再加上如今符箓有限，只有保持在自身全盛状态才能应对一切，所以宁辰还是准备在这里休息几天。
　　天岚宗和刘家宁辰倒不担心，他们又不知道自己可以御空飞行的本事，就算他们得到了消息，估计也会在山脉深处找上自己一段时间，那个时候估计自己都已经进了青云国了。

第六十八章 狗血剧
　　自从离开了苍山坊市，宁辰在苍山山脉中也待了两三个月，说起来穿越过来也有小半年了，这还是宁辰最放松的几天，不用在坊市和山林中提心吊胆，这同岭城中也没人能威胁到他。
　　宁辰就在飞鹤楼休息了几日，将自身状态恢复到巅峰，第四天一早，宁辰叫了些普通酒菜，欣赏并体验着这难得的悠闲时光，就在雅座上自斟自饮了起来。
　　就在此时，邻桌一些食客的聊天引起了宁辰的兴趣。
　　“想不到啊想不到，这次江家丢人可是丢大了。”
　　“可不是，江大少可是同岭城的第一天才，现在竟然让罗家的私生子给带了顶绿帽子，只怕此事不会轻易了结啊！”
　　“你说这孙家的大小姐，好好的第一天才不跟，怎么就看上了罗家的私生子呢？”
　　“呸，罗剑也没你说的那么不堪，他在罗家几乎一点资源都没有，却硬生生的修炼到了炼气五层，说起天赋，只怕也不比江大少弱到哪里去，可惜了。”
　　“是啊，可惜了，谁叫他是个私生子呢，罗家听说此事后已经传出了消息，将罗剑逐出罗家了。”
　　“嘿嘿，那罗封不是号称同岭城第一高手么，怎么怂了？”
　　“江家的江磊现在光芒太盛，而且自从罗家老太爷死后，罗家也不比以前了，后继无人呐！”
　　“啧啧，那罗剑岂不是死定了，听说江家和孙家已经派出了人手搜寻他们，他们又能跑到哪里去？”
　　听到这里，宁辰内心的八卦之火也不由得汹汹燃烧了起来，天赋不弱的私生子啊，公认的第一天才啊，标准的主角套路啊，典型的仙侠版八点档狗血言情剧啊。
　　宁辰如今已经是炼气八层的修为，如今兴致一起，凝神倾听，很快搞清楚了此事的来龙去脉。
　　说起来此事能闹这么大，也是因为正好同时牵扯到了同岭城的三大家族。
　　这三大家族屹立同岭城也有三四百年了，可以说是根深蒂固，多年来或互相联姻，或互相敌对，关系也是异常复杂。因为只要有一方强势，另两方肯定就会联手相抗，而且这三家也从来没有出现过打破平衡的凝元期高手，所以三四百年来一直维持着三足鼎立的格局。
　　最近几十年来罗家势力颇大，罗家的家主罗封有炼气巅峰修为，战力惊人，乃是同岭城的第一高手，所以孙家和江家也就很自然的联起手来共抗罗家。即便如此，两家还是渐落下风，几十年间被罗家死死压制，让出去了不少利益。
　　不过最近几年情况好转，炼气八层的罗家老太爷身故，罗封也年纪渐长，但是罗家后继却没什么天才人物，而江家的大少爷江磊却天资傲人，二十四五年纪就已经有了炼气六层修为，只怕三十岁之前就能踏入炼气七层，这已经超过了当年罗封的表现，要知道当年罗封也是同岭城的第一天才，但也是在三十二岁时才踏入了炼气后期。
　　其实说起来罗家后继无人也不全对，至少刚才说起的罗剑其实就不弱，他比江磊还小了一岁，但也已经是炼气五层修为，要知道罗封的长子罗蒙已经近四十岁了，也才炼气六层而已，今生能到炼气七层就已经是他的上限了，更何况罗家这一代的弟子还没人踏入炼气后期。
　　但可惜罗剑却是罗封的私生子，乃是罗封一次醉酒后的意外，他的母亲只是罗家的一个侍女，长的也并不漂亮，更不受罗封喜爱，虽然怀了罗封的骨肉，但罗封却也从来没有考虑过给她一个名份，只是给她在罗家划了一个小院，养着他们而已。
　　所以罗剑就是罗封的私生子，他和他的母亲在罗家一直不受待见，罗剑在罗家的待遇甚至比旁系还不如，甚至在罗剑展现出超出同辈的天资之后，等来的不是家族的重视，而是同辈的打压，特别是他那些同父异母的兄弟们更是尤其针对他。
　　最让罗剑心痛的还是罗封的态度，罗封几十年来都是同岭城的第一高手，在罗家更是一言九鼎，早已养成了他目空一切的态度。
　　他不喜欢罗剑的母亲，也不喜欢罗剑，所以无论罗剑多么努力多么优秀，他都一概无视，也任由他的其他儿子对罗剑的打压，不闻不问。
　　听到这里，按理说罗剑应该满腹怨气才对，但是不得不说他有一个宽容大气的好母亲。
　　她告诉罗剑自己只是个侍女，只是罗家的奴仆，罗剑也只是个私生子而已，这是不争的事实。罗封若是愿意善待他们，那是他们的福气，就算如今罗封虽然不待见他们，却也是罗家一直在养着他们，他们就算不感恩，也绝不该怨恨。
　　因为母亲的影响，罗剑的心态也很好，他在罗家不争不抢，自己跟个散修一样天天往苍山山脉跑，面对着那些兄弟因为嫉妒而产生的针对基本也是一笑置之，这反而让那些罗家子弟像是一拳打在棉花上一般难受。
　　就是在这样的条件下，罗剑也在二十四岁的时候晋入了炼气五层，在同岭城的年轻一辈中也算是天才人物了。
　　说完罗剑，就要说起孙家的大小姐孙霏霏了，她是孙家家主的小女儿，孙家家主一连生了四个儿子，孙霏霏是他唯一的女儿，从小就是他的心头肉，宠的厉害。
　　因为孙江两家结盟共抗罗家，江磊又是同岭城年轻一代的第一天才，所以两家几乎是一拍即合的促成了两人的婚事，就等孙霏霏年满十八两家结亲了。
　　可是不知道在什么时候孙霏霏认识了罗剑，两人竟然坠入了情网。
　　孙霏霏试探性的问了自己的父亲，但却平生第一次遭到了父亲的呵斥，差点被孙家家主禁足。
　　罗剑也是第一次求见罗封，希望他为自己求亲，结果却被愤怒的罗封赶出了书房。
　　于是让整个同岭城哗然的事情发生了，罗家的私生子和孙家的大小姐私奔了！
　　罗剑的情况不是秘密，同岭城几乎都知道他不受罗封的待见，孙霏霏和江磊的婚事更是早就闹的沸沸扬扬，孙霏霏今年就满十八岁了，江家甚至已经开始大张旗鼓的准备彩礼了，但是谁都没有想到竟然会发生这样的事。
　　孙家震惊，江家愤怒，罗家惊诧！
　　因为此事，孙家和江家几乎打上了罗家，罗封虽然不怕，不过如今罗家却不比之前强盛，罗封也不愿意和两家直接开战，正好他也不喜罗剑，索性就将罗剑逐出家门，任凭孙江两家处置！

第六十九章 僵局
　　罗剑和孙霏霏已经私奔五六天了，孙家和江家早已经派出了无数人手，在同岭城周围追查他们。
　　其实若是只有他们二人，说不定还真有可能远走高飞，毕竟同岭城三大家族也只能在自己的地盘上横行一时，出了同岭城谁知道他们是谁，但罗剑却担心自己的母亲受到牵连，竟然将她也一起带走了。
　　要知道罗母只是一个没有丝毫修为的普通人，罗剑和孙霏霏带着她根本就走不远，在宁辰想来，他们现在最大的可能，是潜行伪装之后，正在去往其他城镇的路上。
　　“听说孙家和江家昨天已经撤回了东西两边的人手，往北边去了？”
　　“不会吧，北边可是青云国，国力比我苍山国还要强，他们去那边可不好讨生活啊！”
　　“所以这才叫出其不意啊，前两天江家和孙家也是把大批人手都撒向了东边和西边，否则只怕罗剑他们都躲不了这几天。”
　　“他们还是小觑了两大家族，毕竟已经根植同岭城好几百年了，周围几百里都是他们的势力范围，罗剑还带着一个凡妇，他们又怎么可能逃得掉？”
　　“江家和孙家应该已经发现了他们的线索，昨天我看到江磊亲自带着人从东边回来，一路向北去了，若是没什么意外，我估计明后两天就该有消息传回来了。”
　　宁辰摸了摸鼻子，这可是追求自由恋爱的急先锋啊，而且从几个食客口中听来的消息，那罗剑的人品也很有保证，宁辰已经决定出手救下这对小情侣了。
　　听说江家和孙家昨天已经发现了他们的踪迹，若是赶得快的话，说不定今天就能追上罗剑一行，时间已经不多了，听到这里，宁辰急忙结账离开了飞鹤楼。
　　出了同岭城没多久，宁辰就驾起点星剑，一路向北赶去，飞了两百多里以后，正好看到下面有一座两三里方圆的小村镇，宁辰估计罗剑就是昨天在这里露了行踪，今天只怕也走不了多远，于是放慢剑光，沿着大路在附近搜寻。
　　果不其然，才找了不到一刻钟，宁辰就看到一条靠近森林的小路边上，一辆马车被挡在路边，几十个有修为的修士堵在周围，马车旁边有一男一女两个修士，在马车上还坐有一个中年妇人。
　　宁辰按下剑光远远的落在林中，悄悄靠近他们之后放出神识一探，心道怪不得这么多人已经围住了罗剑一行却还没有动手，原来竟然是孙霏霏拿了一柄匕首横在自己颈间，这才形成了对峙。
　　“霏霏，快点把刀放下，和我回去！”说话的是一个身穿华服的中年男子，看上去和孙霏霏还有几分相似，竟然是孙家家主亲自出面了。
　　“爹！您要是不想看到女儿死在您面前，就让女儿离开吧。”马车旁的女子悲声道。
　　“霏霏，别这样，把刀放下！”孙霏霏旁边的男子也急声道。
　　“不，大哥，他们会杀了你的，若是你死了，我也不会独活，既然这样，谁先死又有什么区别？”孙霏霏摇头道。
　　宁辰看去，这孙霏霏面容清秀，但却带着一股难言的英气，如今说话虽然眼角带泪，却没有一丝一毫的犹豫，孙家家主若再逼迫下去，只怕孙霏霏真的会在众人面前自尽。
　　站在孙霏霏身旁的男子乍一看去却平凡无奇，别说跟对面的江磊相比，就算放到人群中都不甚起眼，但是那一双眸子却极为深邃，虽然此时难掩焦虑之色，但仍旧极为引人。相比之下，那江磊虽然面容俊秀，但是平日里一脸高傲、目中无人的样子却并不讨喜，若是论及气质，反而要输给这位相貌平凡无奇的罗剑。
　　看到孙家家主说服不了孙霏霏，江磊踏前一步，冲着罗剑一脸不屑道，“罗剑！你也别想着罗家还会给你出头，如今罗家已经把你逐出家门了，你现在就是一头丧家之犬！
　　别人还说你是不输于我的天才？结果你现在竟然要靠着霏霏用这种手段保全自己的性命，你还是不是个男人？
　　这样吧，我也不仗着人多欺负你，你们如今已经无路可去了，我给你个机会，咱们两个公平交手，若是你能胜了我，我就放你们两人离开，怎么样？”
　　罗剑眼神一亮，说实话他此时真的有些束手无策了，说到底他毕竟还是一个年轻人，遇事思虑不周，小觑了两大家族。
　　虽然他母亲和孙霏霏一路上都没有出过马车，他也作了一些易容伪装，本以为可以逃过两大家族的追查，至少也可以在他们察觉之前逃出同岭城的势力范围，结果却连一半路程都没有走完，就被孙家和江家堵在了半路。
　　看到孙霏霏竟然要靠自尽威胁才能令众人忌惮，罗剑的牙齿几乎都要被他咬碎，内心深恨自己无能，竟然令两个自己生命中最重要的女人陷入险地。
　　而此时江磊竟然提出要和他公平一战，还承诺若是他能够胜了江磊，孙江两家就放过他们？这简直就是给罗剑送了一个神助攻好不好？
　　殊不知江磊此时也是不得不站出来，孙霏霏横刀颈间，孙江两家根本就出不得手，此事下去还是一个僵局，除非孙家家主为了孙家的声誉，真的不要孙霏霏的命了。
　　不过孙霏霏若是真的因此而死，孙江两家也必然会有隔阂，不利于两家联手之事。毕竟罗家如今虽然逐渐势衰，但仍旧要比孙江两家更强，若是想要反制罗家，还得等到罗封气血衰败，还有江磊成长起来。
　　其实江磊心中还藏着一个说不出口的心思，孙家在这一代的几个弟子都普普通通，罗家更是除了一个私生子罗剑之外全是庸才，自己若是可以趁着罗家没有衰弱之前将孙家唯一的女儿娶到手，江家的发展一定胜过孙家，再等罗家衰败之后彻底将他们灭掉，等到了那个时候，孙家又怎么可能挡得住江家的全力进攻？
　　到时候江家独霸同岭城，江磊就有了整个同岭城的资源支持，说不定可以踏出那最后一步，晋入凝元期，那个时候他就有了两百年的寿元，再努努力寻得一份玄级功法传承，江家就可以像开铁城柳家一样，成为一个有凝元期高手坐镇和玄级功法传承的一流势力，在整个苍山国也有一席之地了。

第七十章 罗剑战江磊
　　“好！一言为定！”罗剑凝声道。
　　虽然罗剑并不太信任江磊的承诺，但是除此之外他也没有别的办法，只好走一步看一步了。
　　“江贤侄！”孙家家主孙正兴欲言又止，罗剑虽然在罗家地位不高，但是修为不弱，在同岭城中其实也小有名气。
　　“伯父放心，区区一个罗剑还不是我的对手。”江磊信心满满的道，他也确实有这个自信，不说他比罗剑高一层的修为，两人在各自家族的地位更是天差地别，在功法、底蕴上也有明显的差距，罗剑根本不会是他的对手。
　　“大哥，不要！”孙霏霏当然也知道两人的差距，她虽然喜欢罗剑，但也知道江磊的天资战力，罗剑虽然也是天赋异秉，但却应该不是江磊的对手。
　　罗剑一手握住孙霏霏持刀的手，将匕首挪开，对孙霏霏沉声道，“霏霏，是我对不起你，但是如今也没有其他办法了，答应我，不管怎样，你都不要轻言生死！”
　　孙霏霏倔强的看着罗剑，“不，大哥，我不会离你而去，无论生死。”
　　“不行，霏霏，如果我死了，我希望你能替我照顾我娘，是我不孝，竟然让她也落入险境。”
　　说到这里，罗剑确实是后悔的不行，其实他母亲在罗家应该并不危险，虽然罗家人每每针对他们，却没到要他们性命的地步。若是外人插手就更别说了，毕竟他母亲也是罗封的女人，就算为了面子，罗封也不会让人动他母亲的。
　　但是罗剑自小和他娘相依为命，却不愿将母亲一个人留在罗家，想着将她也一起接出来，三人远远的离开同岭城开始新的生活，却不想因为他们的私自离开让罗封大为愤怒，一气之下将罗剑母子一起逐出罗家，他母亲自然也不再受罗家庇护了。
　　罗剑回头看看车中一脸平静的母亲，却看她不见一点惊慌，只是回给自己一个鼓励的笑容。
　　罗剑鼻子一酸，紧紧握了握孙霏霏的手，然后毅然松开，踏前两步面对着江磊道，“出手吧，让我看看同岭城的第一天才到底有多厉害！”
　　江磊冷冷一笑，右手从身旁侍从的腰间掠过，一柄圆月弯刀就出现在手中，冲着罗剑飞速连劈七刀，七道刀气集结成网、不分先后的斩向了罗剑。
　　斩出七道刀气之后，江磊左手一挥，一柄半尺长的弯月型刀刃出现在半空，画出一道弧线从侧翼斩向罗剑的脖颈。
　　做完这一切，江磊身影腾挪，像右侧横移丈许，弯刀挥舞，又向着罗剑斩出了三道刀气。
　　“好！”旁边众人拍手叫道。
　　江磊这一手确实也不简单，一边操纵着弯刀斩出刀气，一边还要控制着月刃法器迎敌，同岭城年轻一辈的弟子还没人能做得到。
　　罗剑眼神一凝，右手捏了个剑指，一柄七寸长的短小飞剑就从他袖口飞出。
　　只见罗剑剑指连点，那飞剑在半空辗转腾挪，几道刀气还没近身就被飞剑击散。
　　看到罗剑的飞剑建功，江磊冷喝一声，不仅又斩出了几道刀气，那半空中的月刃也越发迅疾，飞速斩向罗剑，不过却还是没有避过那柄飞剑。
　　刀剑相交，只听“呛”的一声，虽然月刃遇阻，却也没被飞剑击退，江磊和罗剑两人眉头一皱，想不到竟然是个平分秋色的局面。
　　场面上虽然是平分秋色，但其实说起来还是江磊输了一筹，因为他是炼气六层修为，而罗剑才只有炼气五层，虽然大家都是炼气中期，不像是炼气六层和炼气七层之间那么大的差异，但毕竟还有区别，如今江磊竟然不占上风，自然说明他比罗剑弱了一筹。
　　孙霏霏脸上现出喜色，不过孙江两家的修士面色可就不怎么好看了，江磊乃是同岭城的第一天才，如今面对一个修为还低他一层的私生子，若是还不能快速取胜，那这第一天才也就太过名不副实了。
　　仿佛也意识到了身后众人的脸色，江磊怒喝一声，急急上前几步，距离罗剑越发近了，月刃围着罗剑飞行，不断寻找着机会，手中斩出的刀气也是越来越密。
　　而罗剑只凭借一柄飞剑牢牢挡在身前，不仅要击散那些斩来的刀气，还得小心挡住那柄绕着自己飞转的月刃，那才是真正要命的东西。
　　虽然在一开始罗剑挡下了不少刀气，但是随着江磊斩出的刀气越来越多，罗剑的一柄飞剑还要防御那柄月刃，多少有所疏漏，身上也添了好几道刀伤，鲜血已经染红了半边身子，不过幸好他都避过了要害，再加上真气护身，那些刀气也只能入肉三分，撑死算是皮外伤而已，虽然看着可怖，但其实并没有多少伤害。
　　不过眼看罗剑流血受伤，江磊却是气势一涨，手中的刀气斩出的越发密集了，意图一口气击杀罗剑，彻底结束战斗。
　　但是这算盘却没打响，罗剑虽然又添了几道新伤，却并没有太受影响，因为他常年待在苍山山脉与凶兽搏斗，一手飞剑之术比江磊纯属不少，不仅挡住了月刃的进攻，还拦下了大部分刀气，剩下的刀气他凭借身法也避过了一小部分，只有实在避不过去的，才只能运起真气硬挨。
　　所以罗剑身上虽然多了几道刀伤，其实伤的却并不重，而江磊却先有些撑不住了。
　　正所谓巅峰过后即为低谷，斩出那些刀气也是需要真气的，江磊虽然比罗剑修为略高，却也禁不住这么消耗，眼看罗剑虽然受伤，但并没有影响战斗，而他却渐渐有些真气不济的感觉了。
　　江磊的刀气渐渐稀疏，感受最深的就是罗剑，看到江磊脸色略白，罗剑精神一震，身形一侧避过了一道临身刀气，趁着刚好月刃被击退的时候，剑指一点，飞剑竟然直刺江磊而去。
　　“不好！”
　　“少主小心！”
　　江磊也是一惊，两人交手到现在，这还是罗剑第一次反击，幸好他精神集中，手中圆月弯刀舞出一片刀光，“叮”的一声将飞剑格开。
　　“好胆！”江磊又惊又怒。
　　眼看飞剑又回到了罗剑身前，和月刃又缠斗在一起，江磊却再也不敢耗费真气斩出刀气了，只能凭借月刃和罗剑交手。
　　飞剑和月刃缠斗片刻，罗剑渐渐占据上风，虽然江磊修为略高，但是罗剑却经验丰富，再加上之前江磊意图速胜耗费了太多真气，如今此消彼长之下，罗剑竟然渐渐压制了江磊。
　　孙霏霏不禁面现喜色，孙江两家的修士却面面相觑，想不到江磊不仅没能快速击败罗剑，竟然还渐渐落了下风。

第七十一章 宁辰现身
　　罗剑和江磊在那里打的激烈，宁辰看罗剑一行没什么危险，也乐得在一边看会儿热闹，一边看还一边暗暗点评，“不错不错，这个罗剑的剑法确实可以，虽然能看出来不是什么厉害剑诀，但是御剑最基本的技法极为熟练，绝对比我强，单以剑法论，他都能当我师傅了。”
　　此时眼看罗剑渐渐压制了江磊，宁辰也做好了准备，他才不相信孙江两家会真的放罗剑一行离去，在他看来，江磊毕竟是大家子弟，要么会有什么翻盘的神技，要么就会招呼手下一起上，要么手下就会自己上，反正此时孙霏霏手中的匕首已经放下，他们也没什么需要顾忌的了。
　　果然，看到江磊渐落下风，只见隐藏在众人中的一个江家弟子偷偷祭出了一根青色长针，手中暗施印诀，那根长针竟然贴着地面急速向罗剑掠去。
　　此事江磊没有看到，但是罗剑常年混迹苍山山脉，本身极为机警，凡事只尽九分力，还有一分常在身。之前被江磊压制的时候，他都留有一份注意在旁人身上，更别说此时他已经胜券在握，当那人长针离手的时候罗剑就已经注意到了。
　　罗剑也不声张，只是当那长针接近自己丈许的时候，才将剑指一划，飞剑在地面一掠而过，“噌”的一声就将那只有黄级下品的长针斩为两截。
　　“噗！”法器被毁，那偷袭的江家弟子喷出一口鲜血，顿时委顿在地，众人一惊，这才发现罗剑身旁地上那断为两截的长针。
　　江磊眼见胜不了罗剑，当自己渐渐落于下风的时候，那孙霏霏更是面现喜色，这令他极为不爽，虽然自己想要娶这女人也心存不良，但是看到她更倾心于别的男人，仍旧令自己怒火中烧。
　　此时不仅自己被压制，又见自己的跟班被罗剑所伤，顿时心中一狠，只见他伸手入怀，掏出了一枚叠好的旧符箓，真气一引，那符箓就在空中化为飞灰，符箓中的符文在空中一闪而逝，就见周围瞬间剑气凌冽，那道符文化为了一道散发着炼气后期气势的无色剑气，向罗剑疾速射去。
　　“剑元符！”孙正兴惊道。
　　也难怪孙正兴吃惊，同岭城只是一个边陲小城，资源有限，就连灵石都没有多少，众人修炼还来不及，哪有空闲去炼丹绘符？城中最高品级的符箓也才是黄级中品符箓，那还是几大家族刻意培养出来的绘符师偶尔才能产出，也只在几个家族之间流传，基本就不会外流。
　　同岭城的人想要高级的符箓或丹药，第一种选择是向东或者向西，去苍山国其他有凝元期高手坐镇的城池，类似开铁城或者墨谷城，花费大价钱也许能买到。
　　第二种选择就是跨越苍山山脉，前往苍山五派共同建立的苍山坊市，那里市场较大，所以集中了最多的修士事物，价格也比较公道，但是坊市地处苍山山脉南方，距离同岭城极远，途中又遍布凶兽，炼气期的修士想要去一趟不仅凶险，而且极为困难。
　　最后一种就是前往青云国，不过青云国由青云教执掌，据说有金丹老祖坐镇，势力更在苍山五派之上，苍山国的修士过去要是吃了亏，连个说理的地方都没有，所以除非必要，苍山国的炼气期修士很少往青云国跑，这也是罗剑一行前往青云国出人意料的原因。
　　江磊手中的剑元符，乃是数年前他父亲前往很远的一座城市花大价钱所买，特意给他防身用的，想不到这次用在了罗剑身上。
　　罗剑眼看剑气袭来，想要闪避，不过那道剑气气势激荡，竟然压迫的自己全身紧绷，根本就无法移动，眼见那道剑气下一刻就要斩在自己身上，罗剑只来得及用眼角余光看向了孙霏霏，嘴角露出一抹遗憾的笑容，就再也做不出其他动作了。
　　孙霏霏看到大真剑气斩向罗剑，不禁惊呼一声，就要合身扑上，不过此时已经为时已晚，就在剑气马上要斩中罗剑，江磊眼中的不舍和嘴角的狰狞形成鲜明对比的时候，只见罗剑身侧突然浮现出三枚透明的小盾，之后就像是有人牵引一般，一一向那道大真剑气迎去，结果其中两枚小盾和那道剑气一起消融，只剩下一枚小盾在罗剑身侧旋转沉浮。
　　孙霏霏震惊的看着罗剑，江磊的狞笑僵在了脸上，众人就像鸭子被卡住了脖子，惊呼声戛然而止，而罗剑还一脸懵逼的看着自己身侧的小盾，似乎正在思考自己怎么还没死。
　　“盾元符……”孙正兴喃喃的道，他下意识的摸了摸胸口，要不是确定自己的两张盾元符还好好的收着，他都要怀疑自己的宝贝女儿将他的盾元符偷走送情郎了。
　　“盾元符，你怎么会有盾元符？”江磊凝声道，看到罗剑不说话，江磊又转头看向了孙霏霏，罗剑只是一个私生子，只怕全身上下的家当就是那柄将将够格的黄级中品飞剑了，所以他只能怀疑是孙霏霏偷了孙家的符箓送给罗剑。
　　江磊虽然没有出声，但是孙霏霏能看出他眼中的阴狠，这和他之前看向自己的目光决然不同，不禁吓了孙霏霏一跳。。
　　注意到孙霏霏的紧张，罗剑这才有所反应，急忙护在孙霏霏身前，手中持着那柄七寸飞剑，和孙江两家对峙。
　　“大哥，你怎么会有盾元符？”贴着罗剑坚实的后背，孙霏霏安全感大增，这才问出心中的疑惑，而这也是在场所有人的疑惑，听到孙霏霏发问，就连江磊都不禁看向罗剑。
　　“我没有啊，我也不知道这小盾是怎么回事。”罗剑讷讷的答道。
　　“因为这盾元符就是我打到他身上的啊。”这时一个年轻的声音传来，众人的目光一起转向树林，就见一个身穿青衣的年轻人脸上带笑，从林中徐徐走出。
　　孙正兴眼神一凝，在场众人当中就他修为最高，已经达到了炼气七层，但是在此人出声之前，他根本就没有发现任何端倪，而且现在看向这年轻人，也仍旧看不出他的深浅。
　　这种情况只有两个可能，但是第一种根本不可能。
　　“高手！”孙正兴看向宁辰，神色一片凝重。

第七十二章 此人我保了
　　宁辰现身，一片寂静，众人呆呆的看着突然出现的宁辰，一时间都没有反应过来。
　　除了孙正兴外，第一个有所应对的竟是孙霏霏，只见她快步从罗剑身后走出，整了整衣衫后向宁辰盈盈一礼，涩声说道，“多谢前辈相救，小女子孙霏霏，还请前辈大发慈悲，救救我们。”
　　此时众人方才有所反应，罗剑跟着孙霏霏一般急忙向宁辰抱拳行礼，感谢的话语还没说出口，就被江磊打断。
　　“在下同岭城江家江磊，不知阁下是谁，为何要多管闲事？”江磊看向宁辰冷声说道，言语中虽然故作克制，其实问罪之意甚浓。
　　孙正兴闻言一惊，同岭城地处偏僻，江磊虽然已经炼气六层，但因为年纪原因，一直在附近几座城池打转，见识不广，又被人吹捧习惯了，向来自视甚高，不把其他人放在眼里，此时见了年纪更轻的宁辰，虽然因为盾元符的原因有所顾忌，却仍旧下意识的看轻了对方，言语之中并不客气。
　　这可吓了孙正兴一跳，他可不是没见过世面之人，当年少年时还曾随父亲前往苍山坊市一行，深知以貌观人的不可靠性，按照宁辰的面相和实力，要么是大派的天才弟子，要么就是驻颜有术的老妖怪，江磊在他面前可没有任何嚣张的资格。
　　深恐江磊再说错什么话，孙正兴急忙上前一步拉住江磊，止住他的话头，面向宁辰郑重的说道，“还请这位道友见谅，年轻人不懂事，老夫代他向道友赔罪了。”
　　看到孙家家主如此姿态，江磊眼神一缩，这才知道深浅，他虽然嚣张，但并不痴傻，身为一个修士，他自然听说过外面的世界，也知道外面天才的可怕，之前的奋斗目标也只是开铁城的柳家而已，刚才不过是平日里唯我独尊习惯了，一时没有转过弯来而已。
　　此时转过弯来的江磊，发现自己完全看不透宁辰的修为，这才急忙向宁辰抱拳行礼道，“刚才小子无状，还请前辈恕罪。”
　　宁辰摸了摸下巴，想不到自己只是露了一张盾元符，竟然将对方全都唬住了，也不知道是自己真的这么强了，还是对方太过弱鸡？
　　不过对方能认怂就再好不过了，虽然宁辰已经融入了这个世界，这次穿越回来也杀了不少人，但他本质上其实不是一个嗜杀之人，在他看来每次都是事出有因或是反击作战。
　　只不过每次反击都激烈了一点而已，嗯，就是激烈了一点点。
　　“在下同岭城孙正兴，不知道友如何称呼？”孙正兴看到宁辰没有追究的意思，心下一松，这才有心和宁辰套套交情。
　　“宁辰。”宁辰回了一句，自己眼看就要进入青云国了，想来苍山五派还没本事跨国抓人，所以宁辰也不在乎暴露姓名。
　　“得宁道友至此，我同岭城蓬荜生辉，荣幸之至。”孙正兴恭维了宁辰一句，之后继续道，“道友也许不知详情，小女其实已经许配给了这位江公子，结果却被您误救下的这个小子言语所迷，竟然想要私奔……”
　　孙正兴还待再说，却被宁辰挥手打断，“我刚从同岭城过来，你们的事我都知道了。”
　　闻听此言，罗剑和孙霏霏眼神一亮，他们都是聪明人，宁辰刚说一句，他们就已经知道自己有救了，既然宁辰已经知道了他们的事，那么刚才那张盾元符就说明宁辰是有心相救，而不是刚巧路过顺手而为。
　　罗剑和孙霏霏高兴了，江磊和孙正兴的心情却沉入谷底，孙正兴只是沉重，江磊却是沉重中带着愤怒，明明是未婚妻跟一个私生子私奔，自己才是受害者，结果这个貌似高手的家伙竟然专门出手救了他们！那自己算什么，笑话吗？
　　江磊眼中的怒火越来越盛，可惜孙正兴却站在他的身前，没有发现他的异状，只听宁辰道，“我很喜欢罗剑的性格，此人我保了，至于孙姑娘，她也已经成年了，何去何从就交给她自己决定吧。”
　　孙正兴嘴角一苦，罗剑的生死他不在意，只是他实在舍不得这个女儿。
　　其实他作主让女儿嫁给江磊也是为了她好，毕竟江磊是同岭城的第一天才，又是江家的未来家主，有望凝元的潜力股，女儿若是嫁给他，未来肯定不会吃苦，本以为女儿喜欢罗剑只是一时冲动，谁知道竟然闹到了私奔的程度。
　　此时他已经有些后悔作主将女儿许配给江磊了，可是此事已经闹得满城风雨，别说他有没有魄力反悔，就算他愿意，女儿愿不愿意相信自己还是个问题，再说了，女儿若是还愿意听从自己这个父亲的意见，岂会和这个罗剑私奔？
　　孙正兴心中越发苦涩，眼前的高手虽然说是任由她自决，其实还不是要带女儿一起走？
　　孙正兴还没想好如何回答，就听孙霏霏急忙道，“我和大哥在一起！”说着拉起了罗剑的手，一时不忍看了孙正兴一眼，眼神中闪过一丝心痛和不舍，不过急忙避开，坚定的看向宁辰。
　　虽然只有一眼，但是孙正兴还是有了些许慰藉，眼神逐渐平和，再看向罗剑时竟然也有了几分欣赏，不知不觉开始思索如何将此事揭过。
　　“我不同意！”江磊突然出声喝道，“你是我的未婚妻，这是江家和孙家共同的决定，你改变不了！”
　　江磊看向宁辰，“我不知道阁下到底是谁，但还请自重身份，这是我同岭城之事，请阁下袖手上观，待我杀了罗剑，自然好好款待阁下！”
　　江磊说完又对孙正兴道，“世叔，还请您出手，诛杀罗剑贼子！”
　　此时江磊已经不顾及什么声誉和面子了，只要杀了罗剑，抢回孙霏霏就好，在他看来，是罗剑想要拐走了孙正兴的女儿，也破坏了两家的联盟计划，孙正兴应该也非常痛恨罗剑，想要杀之而后快才对，只是因为刚才孙霏霏的阻挠和以大欺小的顾虑这才没有出手。
　　不过此时孙霏霏也没有了危险，又有他出言相求，孙正兴应该没了顾忌，毅然出手了才对，结果他话说完好久，仍旧不见孙正兴的动静，不禁扭头看去，却发现孙正兴满脸尴尬的看着宁辰，却是一动也不动。
　　江磊傻眼了。

第七十三章 跟我混吧
　　同岭城北方，从这里向北看去，虽然仍旧是一望无际的平原，不过平原上的绿色已经肉眼可见的逐渐稀疏，左右看去，森林中的树木也越发稀少，地面上出现了越来越多的黄褐色沙土，毫无疑问，这里再向北去，应该是一片荒漠地带。
　　青云国和苍山国之间的天然界线，其实并不是横贯数万里的苍山山脉，而是山脉北方的一片荒漠，宽度足有近千里，寸草不生、生灵难近，还有一些特色的凶兽生存其中，除了修士之外，凡人极难跨越，只有往来两国的商队，在这片荒漠中踏出了三五条通道，互通有无。
　　……
　　一辆马车行驶在前往荒漠的小路上，罗剑坐在马车前面赶车，宁辰就坐在他身边，而孙霏霏则陪着罗母坐在车厢中。
　　刚才宁辰现身救了罗剑，虽然不曾出手，但是一身修为连孙正兴都看不透，所以他预想当中的冲突并没有发生，顺顺利利的将罗剑一行带了出来。
　　想起江磊眼含忌恨，一脸敢怒不敢言的被孙正兴拉走，宁辰脑海中就浮现出了以前看的各种各样的脑洞小说，总有一种自己是个大反派，以后会被江磊反杀的错觉，暗暗安慰了自己好久，又有罗剑一行相伴，这才压下了返回同岭城朝江磊斩出一剑的冲动。
　　顺带提一下，刚才宁辰救了罗剑一行之后，就上了他们的马车，跟着他们一路向北。因为宁辰的目的地也是青云国，甚至准备在青云国常住，罗剑和孙霏霏很符合他的脾气，于是开口相邀一路同行，两人自然满口答应，也就出现了之前的情况。
　　宁辰坐在车前，百无聊赖的四处看风景，而罗剑和孙霏霏还摸不清宁辰的脾气，也不敢随意开口，所以虽然一车四人，却谁也不曾开口说话，气氛难得的安静。
　　沉默片刻，还是宁辰打破了这份尴尬，“罗兄……”
　　“不敢当前辈称呼，您还是叫我罗剑吧。”罗剑连忙应声道。
　　“好吧。”宁辰摸摸鼻子，在碧澜洲也待了一年有余，自然知道这里修士之间的身份地位全看修为，硬要称呼罗剑为兄只会让他们更不自在，于是也就换了称呼。
　　“罗剑，你们到了青云国之后，有什么计划吗？”
　　罗剑一愣，不由得看向身后的车厢，孙霏霏仿佛见到罗剑回头一样，在车厢里接话道，“回前辈，我们其实也没什么计划，只是决定到了青云国之后就先隐居在凡人之中，少跟修士接触，想必也不会有人特意来寻我们的麻烦，之后再打听打听青云国中有什么适合我们的生计。”
　　孙霏霏年纪不大，行事却稳重的很，这个世界虽然是修士主导的世界，但人口基数最大的仍旧是不通修行的凡人，以他们炼气中期的修为隐于普通人之中，先保证安全，确实是老成谋国之策。
　　宁辰点了点头，虽然认同孙霏霏的意见，但是这却和自己的想法有所出入，自己的本意是在青云国找一处修士集中的地方开一间符箓铺子，靠着自己的符箓天赋，一边卖符一边修炼，本来还想到了地头再雇佣人手，但是此时遇到了罗剑和孙霏霏，两人的性格不错，人品又有保证，宁辰不由得就把主意打到了他们头上。
　　宁辰翻手从法宝囊中拿出几张符箓送进了车厢，对孙霏霏道，“这是我绘制的几种符箓，你先看看品质如何？”
　　车厢中，孙霏霏不明所以的接过符箓，打眼看去，几张符箓上的符文浑然天成，甚至感受不到其中的灵气波动，但是看复杂程度，比自己在家族中看到过的几种黄级中品符箓还要复杂。
　　要知道，符箓和丹药一样，也是有保质期的，符箓绘制的越好，其中散发的灵气波动就越小，维持效果的时间就越长，极品符箓甚至能维持百年而不失效。
　　就像江磊之前使用的剑元符，论及和盾元符的威力对比，应该正好可以消耗三枚小盾，但是因为品质不高，灵气波动较大，虽然刚绘制完成的时候效果不差，但是失效时间太快，这才几年时间，威力就已经下降了三分之一，只怕江磊还没有踏入炼气后期，那张符箓就已经没有防身的效果了。
　　而宁辰在符箓一道上高屋建瓴，绘制后的灵气波动几乎没有，这就是传说中的极品符箓了，孙霏霏虽然不是出自修真大家，但是见识还是有的，自然清楚宁辰符箓的厉害。
　　“前辈的符箓灵气内蕴，乃是难得的极品。”孙霏霏说道。
　　“我准备在青云国开一家符箓店，出售一些黄级中上品的符箓，现在还缺一些人手，不知道你们有没有兴趣？”宁辰问道。
　　罗剑闻言心中一动，就想答应，却听到车厢中传来孙霏霏的声音，“多谢前辈抬爱，不知能否让我俩考虑一下？”
　　“霏霏！”罗剑一急，手中缰绳一抖，马车竟然有些不稳。
　　“没关系没关系，咳咳，是我邀请的突然了，考虑一下也是应该的。”宁辰拦住想回头的罗剑，摸了摸鼻子心中暗想，“果然还是没有什么王霸之气啊，小说里都是骗人的。”
　　马车继续行驶，宁辰和罗剑相顾无言。
　　“嘻嘻……”不多时，车厢中突然传出笑声，宁辰和罗剑一愣，只听孙霏霏开口道，“宁前辈，请恕刚才霏霏无礼，还请前辈不要见怪，我们愿意追随前辈，听从前辈吩咐。”
　　宁辰心中一动，罗剑这才急忙拉起了车帘，发现母亲正用食指指点孙霏霏的额头，眼中混合着慈爱和嗔怒，不由得一愣，自己母亲性格温和，和孙霏霏情同母女，从不见外，不知道刚才孙霏霏如何让母亲露出如此神色？
　　宁辰也看到了车厢中的情况，转念一想就明白了，看来是孙霏霏还摸不清楚自己的性格，所以大胆略做试探，看到自己并不勉强，甚至语气中还略有尴尬，这才最终肯定了自己，开口答应下来。
　　宁辰摇头失笑，孙霏霏到底还是年轻，看看人家罗剑的母亲，虽然只是不通修为的普通人，但是看人看问题就厉害多了，知道自己修为高深，若是自己的人品有保证，那他们跟着自己确实是不二之选，又因为之前自己的行为也赢得了她的认可，这才催促了一下孙霏霏，否则以孙霏霏的性格，只怕还不会这么快改口。

第七十四章 传法三阳一气
　　几日之后，艳阳高照，地面的荒漠化已经越发严重，视野之内的植被越发稀少，向北望去，只见一望无际的荒漠横贯在眼前，视野之内一片昏黄，除了黄沙，就是一些不知多久之前的枯木，已经被晒成了焦黑之色，零散的散布在荒漠之中。
　　幸亏宁辰有好几个法宝囊，几人在之前经过的小镇上补充了食物和饮水，几人除了罗母之外都是修士，倒是不愁生存问题。
　　……
　　“我还是第一次来到这里呢，听说这个沙漠足有八九百里，里面还有不少黄级凶兽，不过听说最厉害的也只有黄级中期，所以咱们只要小心一些，十来天就可以安全的走出去了。”孙霏霏掀开车帘，打量着眼前的荒漠道。
　　“你也不要小看这里，这里的凶兽诡异得很，他们一直潜藏在沙漠底下，极难发现，攻击非常突然，而且不少都带有剧毒，就算是炼气后期的修士，一不小心也会中招。”罗剑提醒道，他一直在外历练，这个荒漠也进过几次，了解到的东西不少。
　　宁辰眼神闪烁，一抹银光窜出法宝囊，在几人左侧十多丈处扎入地下，只听得“刺啦”一响，点星剑将一只类似蝎子的尸体带出地面，甩在了几人身前。
　　这东西比普通的蝎子大了一圈，加上尾巴足有一尺，颜色也是黑褐色带着一些黄斑，和宁辰印象中蝎子最大的区别，是这东西并没有一对大螯，而是有六对腹足，尾巴上那根针也是又黑又亮，透着一抹不自然的蓝色光泽，一看就是剧毒之物。
　　“是黑沙虫！”罗剑一惊，“咱们现在才刚刚进入荒漠，这东西怎么就出现了？”
　　“黑沙虫？黄级初期凶兽，但是它们一向成群活动，听说最少也有几十只！”孙霏霏吓了一跳，急忙四处查看，生怕它们破土而出，从附近突然窜出。
　　“我们快点离开这里，脱离它们的感应范围！”罗剑急道，“这黑沙虫速度略慢而且不善追踪，咱们只要离开他们的感应范围，自然就安全了。”
　　“不急，确实有好几十只，不过没什么危险。”宁辰点点头道，手中剑诀一捏，点星剑除了本体之外，又幻化出五道剑光，以几人为中心不断的扎入地下，每次从地下穿出，就会带出一抹血光。
　　这黑沙虫全部的依仗只有那剧毒尾针，平时躲在地下，对于炼气期的修士来说确实极难发觉，只要被它摸到左近，那带着剧毒的尾针威胁极大，但是对于已经拥有神识的修士来说却没有半点威胁，因为它们根本就没有靠近的机会。
　　十几息之后，宁辰收回点星剑，对众人道，“好了，清理干净了，咱们进去吧。”
　　罗剑和孙霏霏相顾骇然，他们虽然修为不高，但还是见过炼气后期的修士出手的，他们没有开辟识海做到神识离体，若是遇到黑沙虫的包围，最多就是诛杀几只冒头的黑沙虫，然后突围远去而已，绝不会有眼前宁辰一般的轻松写意。
　　在这一刻，罗剑甚至怀疑宁辰是不是已经达到了凝元期。
　　……
　　这片荒漠并不比苍山山脉危险，至少在宁辰看来是这样，虽然他们走的这条路距离两国开辟的商道极远，路上几乎每个时辰都能遇到凶兽偷袭，但是在宁辰的全方位守护之下，没有一只凶兽能够摸到他们方圆十丈之内，反而让他们收获了价值十来个灵石的材料。
　　一路走来顺畅无比，他们几乎没有改变方向，就在第八日的下午走出了荒漠。
　　“这里就算是青云国了吧？”罗剑问道。
　　走出荒漠，见到丘陵森林又逐渐多了起来，孙霏霏不由长出了一口气，就连罗剑的母亲罗娟疲惫的脸上都多了一份笑容，这一路荒漠之行，最受苦的就是不曾修炼过的罗娟，要不是孙霏霏和罗剑不时用真气给她温养身体，只怕她已经病倒在路上了。
　　“不错，荒漠过来这边就是青云国，咱们先找一座城池，修养一番再做打算。”宁辰道，说着扔给罗剑一个玉简。
　　“这是……”
　　“我看你的功法只是很基本的吐纳法，我这里刚巧有一部适合你修炼的功法，可以修炼到凝元期，等你突破了之后我再给你后续功法。”
　　在罗剑他们答应追随自己之后，宁辰就有心送给罗剑一本修炼功法，孙霏霏还好说，而罗剑因为一直不受罗封喜爱，甚至都得不到罗家的家传功法，只是靠着一本罗家给家族弟子打基础的简单吐纳法修炼到如今的地步，也不得不说罗剑的天赋和毅力的确是惊人无比，宁辰都期待着罗剑修炼了自己给他的功法，会有怎样的成就了。
　　这是宁辰综合华夏道家的纯阳理论和在碧澜洲对于苍阳剑气的感悟，对自己之前在苍阳楼买的《通阳真经》进行了一番魔改升级，不仅修炼出的真气品质提升，而且更能突破到凝元期，成为了一部玄级功法。
　　“这部功法叫《三阳一气》，体内同修太阳、中阳、少阳三股真气，三阳相生相应，最终融为一体，形成三阳一气，还可以凭空激发三阳剑气，收发由心、变化多端。”宁辰笑道，同时心中默默感谢了环珠楼主提供灵感，让三阳一气剑重现世间。
　　罗剑惊呆了，孙霏霏惊呆了，玄级功法的珍贵他们怎能不知，整个苍山国无数修真宗门世家，有玄级功法传承的寥寥无几，除了五大派之外，谁不会为了一部玄级功法大打出手？要知道身为同岭城第一天才的最终梦想，就是获得一部玄级功法……
　　“我……我……”捧着手中的玉简，罗剑浑身颤抖，孙霏霏看着罗剑，也是一脸紧张，谁知罗剑犹豫半晌，最终还是咬了咬牙，抬头看向宁辰“多谢前辈抬爱，但是此物太过贵重了，罗剑实在承受不起，还请前辈收回。”
　　孙霏霏闻言眼神一黯，但是之后却闪过温柔和坚定，也对宁辰道，“前有救命之恩，后有收留之情，我等早已感恩不尽，怎能再收前辈恩赐？”
　　看着两人神情，宁辰不由摸了摸鼻子，心下却更加欣赏两人，说道，“别忙着拒绝，罗剑你以后就是店铺的看家护院，没点手段怎么镇得住场子？这是咱们符箓店的员工福利，你就算不为自己着想，也得考虑考虑我的店铺安全吧。”
　　看到罗剑还在犹豫，宁辰是好说歹说，最终还是在孙霏霏的软语相求之下，这才让罗剑收下了玉简。
　　“多谢前辈传法。”罗剑下了马车，坚持对宁辰磕了三个响头，这才起身，“以后前辈但有所命，罗剑无不遵从！”
　　“嗯，以后可以叫我老板。”宁辰笑道。

第七十五章 上清阁
　　最终罗剑他们还是没有称呼宁辰为老板，在听说宁辰准备给自己的符箓店铺起名字叫上清阁之后，坚决称呼宁辰为阁主，宁辰听着也蛮舒服的，也就随他们去了。
　　上清阁，其名的由来自然是华夏传说中的上清灵宝天尊一脉，最善道法之用，其中最广为人知的就是民间传说中的茅山道术，简直就是驱鬼、降魔、祈福、念咒、画符不一不精的超级存在，如此强大的传承，宁辰自然也想让上清一脉的大名在这方世界广为流传。
　　……
　　几人一路走一路打探青云国的底细，在一个多月后来到了青云国在南方最大的城池兴云城，同时对于青云国的情况也打探的差不多了。
　　相比于苍山国背后有苍山五派，每派都有凝元后期的大高手坐镇，青云国的靠山却只有一个青云教。
　　不过单只一个青云教的势力就已经胜过了苍山五派之和，因为青云教的镇教功法《青云大法》乃是一本地级功法，可以修炼到传说中的金丹境界，而如今青云教的教主，就是一位金丹期的宗师级高手！
　　青云教一直是附近势力中较为强大的存在之一，传承数千年，教中的金丹期老祖极少中断，而且分真八方的八位云王基本都是凝元后期境界，还有一些同境界的太上长老，再加上凝元初中期的普通长老和无数炼气后期的教中使者，一直傲视周边方圆数万里地域。
　　如今的青云教正值鼎盛，虽然上代教主在两百年前突然失踪曾经引起一些混乱，不过现任教主武长风却是一位难得一见的枭雄人物，虽然仓促继位，却在继位当月就突破到了金丹境界，在四方势力的压迫下力挽狂澜，稳住了青云教的形势。
　　到如今两百年有余，周边局势已然安稳，青云教也已再入巅峰，除了自身培养的嫡系弟子之外，只招收凝元期的修士作为客卿，并且不限宗门出身，虽然招收的条件极为严苛，但与之相应，待遇也相当不错，这一策略既拉拢了青云国的一些世家宗门，也几乎将国内的厉害散修一网打尽，如此一来，青云教越发势大，压得其余势力抬不起头来，只能甘心雌伏。
　　整个青云教，除了教主武长风坐镇青云山之外，教中八方云王各自坐镇青云国八座城池，每一座都是修士云集之地，繁华无比，更胜宁辰之前所在的苍山坊市。
　　宁辰一行如今来到的兴云城，正是南方云王黄影的坐镇之地，也是青云国最繁华的城市之一，城池坐落在一条大河之畔，城高三丈，方圆数百里，城外官道四通八达，城中房屋鳞次栉比，内中居住的修士无数，还有为数更多的普通人。
　　对于开店，宁辰本身其实已经没有多少本钱了，不过幸好还有几次战斗下来积存的战利品。而兴云城范围极大，甚至有不少专门做修士生意的普通人，店铺的价格也不甚高，宁辰一行很轻松的就在城池西边买了一间小院，前面是门店，门店后面是一个三进的院子，前院是杂物间和厨房，罗剑一行住在中院，后院自然就是宁辰的居所。
　　宁辰一行人安顿妥当，三日之后，简单装修完毕的上清阁就低调的开张了，护院的是罗剑，销售的是孙霏霏，店铺掌柜的自然就是宁辰了。
　　……
　　“咦？这里以前不是个凡人医馆么？怎么换掌柜的了？”店铺开张，一位路过的修士看到招牌上散发着淡淡灵气的上清阁三字，知道是招呼修士的店铺，一时好奇进来问道。
　　在碧澜洲，面对修士和凡人的店铺很好区分，就看招牌是否附带灵气，修士一眼就能区分出来，至于凡人能不能区分，呵呵，他们的意见重要吗？
　　“这位客人您好，医馆以前的老人去世了，他儿子学艺不精，卖了这间店面去经营其他营生了，现在这里被我上清阁盘下，做些符箓生意。”看到有客人登门，孙霏霏笑着迎上。
　　“上清阁如今绘符的师傅不多，主营的有攻伐用的剑元符、盾元符、修炼辅助用的灵元符，还有甘霖符、长春符、祛毒符、驱邪符，另外还有少量的百阳火符和烈火流光符，数量有限，先到先得。”
　　“什么？你们主营的竟然都是黄级中上品的符箓，连烈火流光符都有？”那个进入阁中的修士闻言惊道。
　　兴云城虽然繁华，但玄级的东西也不是大白菜，大部分也还都是黄级的东西，这新开在偏僻街面的小店竟然出售的全是黄级中上品的符箓，甚至还有烈火流光符这种小极品，岂不令人吃惊？
　　“烈火流光符你们有几张？”
　　“三张，每张售价二十下品灵石。”
　　“嘶，这么便宜？给我来一张，算了两张吧，还有剑元符和盾元符也各来两张，多少灵石？”
　　“剑元符十二个灵石，盾元符十五个，承惠九十四下品灵石。”孙霏霏道。
　　这个价格比宁辰在山风阁的出售价略低，但那些收购符箓的店铺也是要赚差价的，这两样符箓在山风阁的出售价都比收购价要高五成左右，所以算下来的话，宁辰的售价已经相当良心了。
　　事实证明，青云国和苍山国的物价差不多，看到上清阁的报价，那个炼气后期的散修查看符箓后毫不犹豫的掏了灵石，兴高采烈的走了。
　　“开门大吉！”孙霏霏笑着向罗剑比了个剪刀手的姿势，这还是今早开张时和宁辰学的。
　　“太好了，按照这个价格卖，阁主给的符箓只怕很快就要被卖光了。”罗剑心下也极为高兴，只是对于符箓的售价有些顾虑，“咱们的存货还够吗？而且咱们这个售价会不会得罪其他的店铺。”
　　“阁主说了，咱们每天就卖这么多，如果存货不够就关门，咱们只是一家小店，出售的符箓有限，想必也影响不了那些大势力的生意。”
　　“原来如此。”罗剑点点头，这才放下心来。
　　……
　　上清阁所在的地方确实偏僻了一些，整个街面只有三五家针对修士的店铺，所以虽然阁中出售的符箓物美价廉，一天下来却也只做了四位修士的生意，最大的一单还是早上最初登门的那位散修。

第七十六章 火热
　　宁辰还是低估了自己低价符箓的影响力和修士之间的信息传播速度，仅仅只用了不到十天，他这间小店的名声就在有心人之中传开了。
　　便宜、符好，这是顾客对上清阁的评价。
　　第八天时，上清阁尚未开张就已经有人在门口等待。
　　第十天时，门口等待的修士就已经将上清阁一天的存货买光。
　　第十一天的时候，若不是慑于青云教的规矩，还有青云国的修士卫队在附近巡逻维持秩序，只怕上清阁门前就会上演一出全武行。
　　不过他们虽然不敢动手，却不代表不会找麻烦。
　　“让你们掌柜的出来，本座今天一早就在门口等着了，结果前面才七个人，你就告诉我今天的存活卖完了？”一个身形消瘦的中年修士阴测测的对罗剑说道，门口还有两三个修士在看热闹。
　　中年修士一身炼气后期的修为并不掩饰，压迫的罗剑和孙霏霏冷汗直冒，若不是知道青云教对于兴云城定下了极严的规矩，这个修士绝对不敢在城中动手，他们只怕已经向后院的宁辰呼救了。
　　“这位前辈，小店的符箓师有限，一天只有三十张符箓，前面真的已经卖完了，如今确实没有了，您就算把掌柜的叫出来也没用。”罗剑艰难的道。
　　“有没有你们说了不算，把你们掌柜的叫出来吧，你们肯定还有存货，本座也不多要，百阳火符和烈火流光符各要三张，本座还有急事，等不到明天了。”
　　罗剑还待再说，却突然感到对面的压力一松，同时听到身后传来宁辰的声音，“道友请了，还请对我两个伙计手下留情。”
　　看到宁辰出现，罗剑终于松了口气，赶紧退到一边。
　　中年修士看向从后门走出来的宁辰，“你就是上清阁的掌柜？”
　　“正是在下。”宁辰道。
　　宁辰刚才正在后院研究从苍山山脉得到的那部丹经和阵典，他第一次涉猎这些修真世界的知识，兴致颇浓，趁着修炼的间隙多多钻研，还想着以后在华夏那边可以炼制丹药，再布置出一些洞天福地来，让自己的父母亲人都跟着享享福。
　　结果正在脑洞大开的时候，突然感到门店处气息大盛，又听到了他们的对话，这才放下玉简，急匆匆的赶来。
　　“这才十天啊，找麻烦的就来了，我只是想着薄利多销，赶紧赚灵石而已啊，怎么想赚点钱就这么难呢？”宁辰暗暗想道。
　　这个找麻烦的中年修士身形消瘦，一身灰黑色的法袍包在身上，露出了近乎于皮包骨头的双手，瞳孔之内紫光闪烁，一看就知道修炼的功法奇绝诡异，不是等闲修士，寻常人只怕被他看一眼都会寒毛耸立，这也是罗剑和孙霏霏刚才大失水准的原因之一。
　　宁辰也不在意，只是对着此人拱手一礼，“这位道友请了，此事确实是我考虑不周，没想到会有人一次买那么多的符箓，以后小店会改一改规矩。”
　　宁辰接着对罗剑说道，“咱们店里的符箓虽然卖的便宜，但也不是搞批发的，等一会儿在店里挂个牌子，以后每位客人每天只能买三张符箓，种类不限。”
　　看到罗剑点头答应了，宁辰这才转向中年修士，从法宝囊中摸出六张符箓递了过去，“小店确实还有些存货，百阳火符和烈火流光符各三张，承惠一百一十四枚下品灵石。”
　　中年修士盯着宁辰看了一眼，发现看不穿宁辰的修为，又看到宁辰拿出符箓，也不欲再生是非，于是交易了符箓后自行离开。
　　看到门口跃跃欲试的几个修士，宁辰也不在乎今日再多卖些符箓，于是招呼他们进来，又做成了几单生意。这几个在门外看热闹的修士虽然也有一两个炼气后期，但是比那位中年修士可差的远了，看到他也息事宁人而去，他们更是不敢起哄，眼下又买到了心仪的符箓，于是纷纷称谢而去。
　　……
　　“罗剑没有看好店铺，让阁主费心了，请阁主责罚。”看到客人都走完了，孙霏霏前去关门，罗剑来到宁辰身边请罪道。
　　“面对一个至少是炼气九层的高手，还有勇气拒绝他，你已经做得很好了，我表扬还来不及，怎么会责罚。”宁辰道，“等一下将牌子挂到门口，每天出售三十张符箓，每人限购三张，咱们把规矩说清楚，希望以后就没这麻烦了。”
　　“阁主，相对于其他的符箓店，咱们每天卖的符箓已经不算少了，只是因为咱们卖的便宜质量又好，这才引起了哄抢，你看咱们是不是提提价？如果咱们把价格提到和其他店铺一个价格，应该就没有这些麻烦事了。”孙霏霏关上了店门，回来对宁辰说道。
　　“嗯……”宁辰低头沉思，他在地球也就是个大学生，也没做过生意，符箓之所以卖的便宜就是想要快速打开销路，给自己赚取修炼和采购用的灵石，没想到每张符箓只是便宜了两三个灵石，竟然就引起了这么多人的注意。
　　宁辰现在也有些拿不定主意，担心符箓涨价后又卖不动了，毕竟相同的符箓，除了灵气逸散速度之外，威力其实相差不大，别人不一定非要在他的上清阁购买。
　　“先这样吧，咱们已经定了限购，若是之后几天情况没有好转，咱们再提价好了。”宁辰决定一步一步来。
　　……
　　万幸上清阁地处偏僻，做的也只是炼气期修士的生意，而且仍旧以散修为主，所以虽然限购让不少修士颇有怨言，但也不敢在城中放肆，只能选择默默接受。
　　偏偏这些修士时间不少，为了十来个灵石也不在乎浪费些时间，于是城中就出现了颇为搞笑的一幕，在城中西边一处偏僻的街面，十来个修士在一家叫做上清阁的符箓店前排成一队，盘膝而坐自顾自的修炼，直到第二天一早门店开张，这才排队进店。
　　看到这种情况，宁辰不禁想起了在地球时最新最热的电子产品的发售盛况，不过这样也有一个好处，上清阁每天开门的时间只有一刻钟，其余整个白天都是关门状态，倒是让罗剑和孙霏霏有了更多的修炼时间。

第七十七章 洞明仙宗（三百收藏，加更一章）
　　眼看上清阁稳定下来，每天早早的就将当日提供的符箓卖光，手中也有了更多的灵石，宁辰不禁又动了大采购的心思，时至今日，宁辰仍旧忘不了当日在苍阳楼买买买时带给自己的快感，还有那最重要的几部符经。
　　如今手中有了灵石，宁辰还想再买些炼丹和炼器的基础知识，经过一段时间对那位不知名炼丹师传承下来的丹经和阵典的研究，宁辰发现自己还是基础太差，只知其然不知其所以然，就好像还没学会加减乘除就直接进入二元一次方程计算一样，所以他决定从基础补起。
　　……
　　关了店门，让罗剑和孙霏霏在家好好修炼，宁辰安步当车，带着自己的全副家当漫步在兴云城中。
　　兴云城的建筑风格和自己印象当中的华夏古城有不少相似之处，奢华唯美的雕梁画栋、车水马龙的街道、沿街此起彼伏的叫卖声，唯一不同的，就是掺杂在普通人中的修士，还有一些足有十数丈高的楼阁，这些地方及其周围地界一般都是修士聚集之所，很少有普通人凑过去。
　　看着天上偶尔飞过的凝元期高手，宁辰认准了一个最近的地方，距离那里越近，路上遇到的修士就越多，宁辰转过一个街角，入眼最醒目的建筑是一座高有数丈的七层楼阁，楼阁通体木质，但所用木材竟然全都是黄级下品的赤胆木，表面镌刻的符文若隐若现，隐藏无数阵法，竟然将这座楼阁炼成了一座不可移动的大型法器。
　　看到楼阁正门前“洞明楼”三字，宁辰稍稍回忆了一下青云国的情况，就知道眼前这座楼是青云国一个叫做洞明仙宗的产业。
　　洞明仙宗乃是青云教之下的一流势力，说起来就算没有苍山五派底蕴深厚，也是相差不远了。洞明仙宗的名字中虽然带个“仙”字，其实和传说中的仙人没有半点关系，只是因为其宗门功法飘逸隽永，美轮美奂，看起来犹如谪仙降临，这才给自己脸上贴金，自称仙宗。
　　说起来，碧澜洲这边也有仙人的说法，但这仙人却并非不可触摸的传说，而是修士们对于修为远超金丹，成就生命永恒，达到一种不可思议境界的修士的称呼，当然了，这种修士其实他们也没见过。
　　宁辰漫步走进洞明楼，发现一楼也分了好几个长柜台，有些柜台前站着散修，而每个柜台后都坐着几位身着洞明仙宗服饰的修士，他们身后摆放着一排柜子，里面放置着各种各样的丹药、灵植、矿石、符箓、玉简等物。
　　宁辰扫了一眼，发现都是一些炼气初中期的修士，并没有炼气后期的修士存在。
　　许是看到了宁辰的眼神，一位身着洞明仙宗服饰的年轻修士来到了宁辰身边，“道友是第一次来我洞明楼吧，有何需要可以吩咐在下。”说完后看了看宁辰的反应，继续说道，“再好一些的东西在二楼，不妨由在下带道友上去？如果道友想要出售什么东西的话，在下也可以带道友去找我洞明楼的执事，在下以洞明仙宗的声誉向道友保证，绝不会暴露道友的隐私。”
　　宁辰眼神一闪，自己的确是为法宝囊中的一些赃物犯愁，不过又担心卖出的赃物暴露了自己的行藏，引来刘家、天岚宗和苍阳宗的追击。
　　这里是青云国，在没有线索的情况下他们自然无法大规模的搜寻自己，但是自己暴露了行踪的情况就另说了，想必他们不会介意出动几个凝元期的修士干掉自己。
　　宁辰压下了心头的想法，又不由感叹这个没有规则的世界，听眼前修士话语中的意思，只怕洞明仙宗也收购了不少赃物，这还只是眼前一角，足可见碧澜洲杀人夺宝的情况有多么常见。
　　“在下想要买一些炼丹和炼器的典籍，只要最基础的就行，不知洞明楼可有出售？”宁辰问道。
　　“最基础的？”那修士奇怪的看了宁辰一眼，心道难道眼前这人莫不是疯了，想要自学炼丹和炼器不成？
　　要知道炼丹和炼器这种事情，从没有听说一个人从基础开始自己研究的，若是没有师傅带着入门，手把手的传授经验，你就算是看遍了典籍，只怕也仅仅是个嘴上宗师，一动手就完蛋的那种，这也是宁辰之前在无名山谷学着炼丹却无一成功的原因。
　　宁辰才来一年，还一直在散修堆里打转，从没有接触过炼丹和炼器的圈子，就连这些常识都不知道，因为符箓一学就会的原因，也不免看轻了炼丹和炼器之道，这才闹了笑话。
　　那修士犹豫片刻，这才低声问宁辰道，“道友可是想要自己研究丹器之道？在下极为佩服，可惜我洞明楼并无此类典籍，毕竟丹器之道除了丹方阵纹之外，最重的就是各家各派的经验感觉，这都是不传之秘，全靠师徒之间手把手教出来的，并无典籍在册。”
　　宁辰脸色一红，这才知道自己闹了笑话，自己在符箓一道上能够快速入门，还是多亏了自己的书法功底，这个东西还真的只能言传身教，想要靠自己不是不行，只是太费精力，事倍而功半。
　　想到这里，宁辰不由心中小小感激了一下小时候逼着自己练字的父亲，给了自己在碧澜洲一个能够仗之吃饭的本事。
　　看到宁辰神色尴尬，那年轻修士肯定了心中的猜测，心道只怕此人有了些许奇遇，得到了高深的丹方或者阵纹，但是苦于无法入门，这才想要购买一些基础的知识来自学。
　　“如果道友有用不到的经书要出售的话，不妨随我上楼见见执事？我洞明楼的价格一向公道，想必不会令道友失望。”那年轻修士试探道，“那些经书道友自然可以留下副本，只要不外传即可。”
　　宁辰闻言眼前一亮，自己的手中其实也没剩下多少灵石，就算加上这几天出售符箓所得也不到一万，只怕是买不到玄级典籍的，不过眼前修士的提议却很有意思，自己从山谷丹师的遗迹里拿到的丹经和阵典，可都是玄级的典籍，要是出售的话，数万灵石也只是等闲，而且自己也不损失什么。

第七十八章 麻烦上门了
　　出乎宁辰的预料，那位隐居山谷的炼丹师留下的丹经和阵典带给宁辰足有四万五千灵石的收入，价值更在宁辰出售的《北冥神功》之上，可见丹经和阵典在这方世界的价值。
　　不过宁辰此时反而没有在苍山坊市中的危机感，一是他此时修为已达炼气八层，一般的危机已经可以应付；二是兴云城的规矩比苍山坊市更甚，毕竟是一个修士和普通人共存的城市，若是规矩不严只怕难以震慑宵小；最后一个就是他在洞明楼的货物清单中发现了很多价值更高的典籍，甚至还有一部玄级上品的功法，可见洞明楼的财大气粗，也不会为了几万灵石的典籍坏了规矩。
　　回到上清阁，宁辰口袋里的灵石又只剩下了不到四位数，因为功法和法器丹药现在还足够使用，所以宁辰又买了两本玄级下品的符经，另外最大的收获就是一件玄级下品的辅助性法器：乌玉蒲团
　　乌玉蒲团，玄级下品法器，采用兴云城外乌河河底特产的乌玉打造，上面镌刻有十二重聚灵阵和三重宁心阵，再加上本体的聚灵材质，绝对的修炼利器。
　　别看这乌玉名字普通，其实自从发现它数万年来，这乌玉也没有产出很多，青云国的乌河长有万里、深有千丈，河水色偏乌黑，最深处伸手不见五指，因为河水的特质，就连神识也会被逐渐压制，再加上这乌玉只产自足有三千丈深的水底，那里还有水下的诡异凶兽出没，可以说只有凝元期的修士才有资格前往，而且常常空手而归。
　　不过虽然乌玉极难采集，但是因为其特有的聚灵功效，极受众多修士的欢迎，毕竟众人修炼，与天争命，最多的是时间，最缺的也是时间。
　　除了这些之外，宁辰还把玩着手中一块似金非金的令牌，代表洞明楼的贵宾客户，在洞明楼购物享有优惠，而且可以参加洞明楼举办的所有拍卖会，不再需要邀请函。
　　虽然原则上这种令牌只发给凝元期以上的修士，但是宁辰今日一次性就和洞明楼互相交易了五件玄级物事，洞明楼自然不会放过他这个潜在的大客户。
　　……
　　回到上清阁，还没进入自己的小院，宁辰突然发现自己的屋子里多出了一个气息，虽然那人极力掩饰，但是对于身负《三清道经》，灵觉强悍的宁辰来说，却不吝于黑夜中的一盏明灯。
　　宁辰眼神一缩，之后发现罗剑和孙霏霏仍旧在中院修炼，罗娟在前院准备中午的饭菜，这才放下心来。
　　“看来买一套阵法的事情要提上日程了，至少不能被人家随意摸到身边来，想不到着兴云城中也不太平。”宁辰暗暗皱眉，心中猜测屋中究竟是谁。
　　兴云城虽然规矩极严，但是这些规矩都是放在明面上的规矩，谁都不会、也不敢当众去打青云教的脸，但是修士毕竟并非普通人，城中暗地里的波涛汹涌无处不在，城内每日失踪的修士也绝不是一个小数目，但只要不是明面上发生的冲突，青云教就不会去管，也管不过来。
　　宁辰不想和一个不知底细的人在上清阁发生争斗，他的符海战法一旦动手则惊天动地，也不适合这里，所以宁辰来到后院，祭出青霞珠，放出一片青色云霞绵绵密密的护住周身，这才开口将声音送入屋内道，“不知何方道友来访，恕宁辰不曾远迎，还请道友出门一叙。”
　　屋中的气息一顿，似乎惊讶于宁辰竟然能发现自己，然后宁辰就听到屋中传出一声咳嗽，然后一个声音随之响起，“让宁道友见笑了，司徒绝见过道友。”
　　随着话音落下，一个熟悉的消瘦身影出现在宁辰的小屋门口，正是前些日子买走百阳火符和烈火流光符的中年修士，不过他此时的形象可不怎么好，一身灰黑色的法袍被灼烧和撕裂的破破烂烂，也不知道是人为还是遇到了凶兽，嘴角溢血，明显身受内伤，就连当日紫光闪烁的眸子都有些暗淡。
　　看到中年修士的形象，宁辰眼神一动，也不诧异，毕竟这个世界就是这个样子，宁辰也都快习惯了，只是暗暗思索此人为何来找自己。
　　似乎看出了宁辰的疑惑，司徒绝也不隐瞒，“在下在兴云城没有朋友，法宝囊也失落了，只和宁道友有一面之缘，听说这里有上好的长春符和甘霖符，所以厚颜求见，还望恕罪。”
　　“我信你我就是个棒槌，厚颜求见的方式是躲在屋子里？”宁辰暗暗想道，表面上却做出一副原来如此的模样，从法宝囊中掏出两张符箓，体内真气一荡，两张符箓就稳稳当当的飘向了司徒绝，“相逢就是有缘，这两张符箓就送于道友了，好走不送。”
　　宁辰自然不怕这个司徒绝，但是却怕麻烦，此人隐身屋中，只怕也没打什么好主意，不过如果能稳稳当当的把人送走，宁辰也不介意送他两张区区黄级中品的疗伤符箓。
　　司徒绝伸手接过符箓，似乎是没有想到宁辰是如此的干脆利索，闪烁着紫光的眸子打量了宁辰两眼，桀桀干笑两声，这才说道，“多谢宁道友赠符，在下这里有一桩机缘愿意于宁道友共享……”
　　“不用了，在下从没有分享别人机缘的习惯。”不等司徒绝说完，宁辰就一口打断他说话，“在下从来都是依靠自己，一步一个脚印踏踏实实的修炼。”
　　看着司徒绝瞠目的样子，宁辰再次伸手虚引，面对后门，“恕不远送。”
　　许是司徒绝第一次看到遇见机缘却一点都不心动的修士，甚至决绝到连话都不让他说完，一时间也是有些反应不过来，只能转了转眼珠，硬着头皮道，“宁道友高风亮节，在下佩服，可是既得宁道友相救，在下感激不尽，自愿与道友分享机缘。”
　　宁辰暗暗翻了个白眼，脸上的笑容已经渐渐消失，继续拒绝道，“司徒道友客气了，这份机缘还是你自享吧。”
　　看到宁辰如此不上道，司徒绝也失去了耐心，阴测测的道，“若是宁道友不愿与在下分享，在下只好将这份机缘告诉别人了。”
　　“随意。”
　　“不过在下会告诉别人，这份机缘宁道友也知道底细。”
　　宁辰脸上的笑容瞬间消失，司徒绝也死死的盯着宁辰，两人相顾无言，小院内一时间气势激荡，隐隐有呼啸之声。

第七十九章 习天宗
　　司徒绝的意思，宁辰已经听懂了，至于为什么找上自己，也已经渐渐有了猜测。
　　不外乎就是他口中的那个机缘他自己搞不定，需要一个实力不弱而他又有信心能掌控的帮手，而拥有不少符箓存货，能攻击能辅助的自己就这么入了他的法眼。
　　至于他之前说的话嘛，除了他说在兴云城没有朋友宁辰相信，若非如此，他也不会在受伤的时候找上自己，但是其他的话一个字宁辰都不信，看他刚才躲在屋里的样子，只怕是想要出其不意的制住自己，然后任他拿捏。
　　想到这里，宁辰的眼神又是一缩，对方无视他的实力，只为一个出其不意，只怕是有什么底牌能在短时间内制住自己，联想到对方的外貌和紫色的眸子，宁辰猜测对方是有什么奇诡特异的神通秘术作为依仗。
　　宁辰小心翼翼的保持着青霞珠，全身上下不漏丝毫破绽，和司徒绝就在这小院中对峙着。就在这时，在中院修炼的罗剑和孙霏霏听到动静，一齐进了后院。
　　“是你！”一眼看到司徒绝，罗剑挥手就祭出了飞剑，悬浮在自己身前，只待宁辰一声令下就要出剑。
　　看到孙霏霏护在罗剑身边，一脸紧张的盯着司徒绝，宁辰左移两步，挡在了罗剑和司徒绝之间，“不知道友所谓的机缘是什么？”
　　宁辰不喜欢麻烦，他从不主动惹麻烦，但也绝不怕麻烦，既然这个司徒绝主动找麻烦，宁辰就决定把这个麻烦的主动权掌握在自己手里。
　　话虽然拗口，但是做起来其实很简单，既然此时不方便动手，那就主动答应司徒绝，看看他究竟想要干什么，有什么底气敢来威胁宁辰，其实宁辰本身也有点好奇，自己和他都已经撕破脸了，为什么这个司徒绝仍旧死皮赖脸的想要拖自己上船。
　　司徒绝闻言看了罗剑两人一眼，又看到把自己护的严严实实的宁辰，桀桀干笑两声，有些不甘心的道，“多谢宁道友赠符，现在那个机缘尚未开启，七日之后，我在兴云城北门两百里外一座小峡谷处等着道友，还望道友守时。”
　　听到还有七天，又想到十几天之前他来买符箓的事情，宁辰心中隐隐有了些猜测，不过表面仍旧淡淡的道，“好走不送。”
　　……
　　安抚了罗剑和孙霏霏一番，宁辰回到自己的卧房，仔仔细细检查了一番，确认没有司徒绝留下的暗手，宁辰这才松了一口气，开始思索起这件事来。
　　他的确没什么实际做事的经验，但这不代表他的见识也少，作为一个饱受网络信息轰炸的新世纪青年，司徒绝的想法他已经七七八八的都猜到了，唯一可虑的就是他准备对付自己的手段究竟是什么，还有那个机缘中有什么危险，自己能不能应付。
　　至于那个机缘是什么，宁辰倒并不在意，有华夏五千年传承在身，宁辰并不在乎这个世界中的所谓机缘，不过为了能安安稳稳的生活修炼，这次宁辰也不得不上了司徒绝的贼船，想来能让司徒绝出言威胁自己，那么这个机缘对别人，特别是炼气期的修士来说应该极为不凡，甚至不凡到只要知道这个机缘的人都不会让自己这个“知情人”置身事外。
　　想到这里，宁辰从法宝囊中取出了今日才买到的两部符经，“幸好我的底牌也增加了几个，还有七天时间，希望能绘制成功吧。”
　　……
　　七日后的清晨。
　　宁辰给罗剑留下了足够上清阁营业一个月的符箓，这才放心出城，来到了和司徒绝约定的小峡谷。
　　这座小峡谷的确很“小”，这里已经偏离了兴云城四通八达的官道，远离了普通人活动的区域，是一座坐落于乌河畔群山入口处的小峡谷，峡谷两侧都是数百米高的山峰，不远处是滚滚而过的乌河，更深处则是远离人烟的群山，这地方若是放到华夏，妥妥的又是一个5A景区，不过放到碧澜洲，这里就是一个普普通通的小峡谷。
　　来到小峡谷口的宁辰，发现司徒绝已经等在这里了，除他之外，还有一位身穿灰袍，白发苍苍的修士跟在他身边。
　　“宁道友，我来介绍一下，这位是孔道友，别看孔道友只有炼气中期修为，却是一位厉害的阵法师，咱们能不能顺利取得机缘，可就全靠孔道友了。”
　　听到司徒绝干巴巴的介绍，再看这孔姓修士一脸的无奈和隐隐的愤怒，还有眼中隐约呈现的淡淡紫光，宁辰就知道此人是着了司徒绝的道了，有心想探查一下司徒绝的手段，不过此时他就在身边，却是不太方便，只好内运真气，心中暗暗警惕。
　　“既然已经到了这里，司徒道友是否可以告诉在下，你这所谓的机缘究竟是什么？”
　　听到宁辰的问话，孔姓修士也竖起了耳朵，他的修为比司徒绝差得远，两日前被司徒绝制住之后带到这里，只是说要自己破解一些阵法，其他的却一概不说，搞得他现在除了担心被司徒绝灭口之外，仍旧是一头的雾水。
　　看到宁辰出现，也不知道是有足够的把握留住宁辰，还是相信宁辰肯定会对机缘心动，司徒绝也不隐瞒，非常干脆的道，“这里是习天宗未被发现的秘密驻地之一。”
　　“什么！”宁辰还没有反应，孔姓修士却先震惊了，“不可能，习天宗怎么会还有驻地未被发现？”
　　看到宁辰仍旧一脸的平淡，司徒绝也摸不清宁辰的想法了，不由问道，“宁道友不吃惊？”
　　宁辰看了看震惊的孔姓修士，耸了耸肩说道，“在下刚刚定居青云国，还没听过习天宗，他们很厉害吗？”
　　司徒绝闻言绝倒，枯瘦的脸都绷不住了，只好耐心解释道，“习天宗已经被灭了几千年了，宁道友不是我青云国修士，没听过也是正常的。
　　数千年前，雄霸青云国的就是习天宗，只是后来因为青黄不接才被青云教取而代之，不过当年习天宗称雄万年，留下的遗产无数，虽然大部分被青云教接手了，但是仍旧有大量的弟子隐姓埋名分散各处，还有为了应对危机留下的秘密驻地没被发现。
　　之后好几百年，习天宗都有不少残余弟子继续反抗青云教，也不断有习天宗的秘密驻地被开启，直到几百年后，青云教才稳定了自己的霸主位置，再加上历代教主把《青云大法》推演到了地级下品的境界，出了金丹期的老祖，习天宗的弟子这才放弃了抵抗。
　　再之后的近千年间，偶尔也有习天宗的秘密驻地被发现，但是最近一两千年来就再也没有关于驻地被发现的消息了，举世公认，习天宗的秘密驻地应该已经全都被发现了。”

第八十章 司徒绝的偷袭
　　“既然如此，你怎么肯定这机缘就是习天宗的驻地？”宁辰问道。
　　司徒绝露出一个干巴巴的笑容，拿出一枚玉简递给宁辰，“这是我从一个习天宗后裔手中得到的玉简，上面记载着一些秘密驻地的大概位置，我对比了五年，这才发现还有一个秘密驻地没有被发现。”
　　宁辰没有伸手，对于司徒绝，宁辰保持着绝对的警惕，“这个驻地就在这附近的群山之中？”
　　“不错，距离这里并不远。”司徒绝自然的将玉简收起，仿佛没有注意到宁辰的警惕。
　　“这里距离兴云城并不远，怎么会没有人发现这里？”宁辰问道，眼神阵阵闪烁。
　　“因为布置在这块驻地的阵法极为隐秘，而且不显于外，只有每个月初才会有半个时辰显化入口，我估计这还是因为阵法数千年来没有修缮，这才出了疏漏。”
　　没等宁辰继续问下去，司徒绝就一股脑的都说了出来，“我进入阵法之后，就发现这里果然是习天宗的驻地，而且还不是一般的应急性驻地，而是隐藏在最深处最核心的驻地。不过还没等我继续探查，就被习天宗培养在这里的灵兽发现，然后赶出来了。”
　　“几千年了，那些灵兽还活着？”孔姓修士问道。
　　“应该是灵兽后裔，我没有从它们身上感受到御兽印。”看了孔姓修士一眼，司徒绝还是回答道。
　　看了看不置可否的宁辰，司徒绝还是继续说道，“习天宗被灭，当时留在山门的真传法典《窥天宝鉴》被当时的宗主所毁，所有人都猜测一定还有副本留存于世，但是每个被开启的驻地都没有发现这门功法的踪迹，而就我所知，这处驻地的阵法是所有守护驻地的阵法中最隐秘的，所以这里很有可能就是习天宗最后的根基。”
　　“窥天宝鉴？口气倒是不小。”宁辰随口吐槽一句，接着问道，“既然这里这么重要，为什么习天宗的弟子没有开启这里？”
　　“很可能是他们没有找到。”司徒绝道，“当时青云教突然发难，习天宗的高层几乎无一漏网，所以那些残余的弟子虽然知道这里有一处驻地，但是他们很可能无法发现这里，更别说开启驻地了。”
　　“原来如此。”宁辰的疑惑基本都被解答了，司徒绝没必要在这方面骗他，自己需要注意的是他没有说的地方，比如那些灵兽有多厉害，他在那处驻地中还有哪些发现等等。
　　看到宁辰没有疑问，司徒绝也不理会孔姓修士的意见，三人进入峡谷，向群山中飞掠而去。
　　……
　　几人都是炼气有成的修士，不多时就深入了山脉百十里，也许是距离兴云城并不远的原因，连一头凶兽都不曾遇到。
　　司徒绝停在一片貌似普通的树林中，这才回身说道，“驻地就在这里，不过这里被一处阵法隐藏着，我猜测很可能是地级阵法，因为它甚至有扭曲空间的效果，阵法里面驻地极大，甚至有灵兽生存繁衍，但是从外面看来却毫无破绽，数千年来从无人发现异常。
　　入口就在这里，距离下次显现还有十几个时辰，孔道友若是有兴趣，不妨研究一番。”
　　“就在这里？”宁辰也一阵惊讶，这里距离兴云城也就三四百里，他本来还以为要继续深入数百里呢。
　　“不错，这阵法的破绽越来越大，估计也隐瞒不了多久了。”司徒绝道，看了两人一眼，“如果咱们闹出的动静太大，也许会加速阵法的消散速度，或者引起别人的注意，所以大家还是小心些为好。”
　　宁辰知道这句话既是说给自己听，也是说给孔姓修士听，告诉他若是没有把握破阵，还是不要轻举妄动。
　　孔姓修士苦笑一声，“老夫连这里有没有阵法都察觉不了，研究什么？”
　　听到孔姓修士的话，司徒绝眼中闪过一丝失望，不过他本来也没有报什么期望，他找来孔姓修士最大的作用是快速破解驻地内其他的小阵法，他担心强行破阵会引起驻地其他阵法的连锁反应，若是引起其他修士的注意可就得不偿失了。
　　……
　　三人盘膝而坐，静静等待，直到第二日的黎明，宁辰突然感到面前不远处有灵气波动，睁眼看去，就看到树林某处空间突然变得扭曲，似乎有些不真实的感觉。
　　“就是这里，两位随我来吧。”司徒绝说道，也许知道宁辰和孔姓修士不会先进去，于是也不犹豫，一个箭步就踏入了那处扭曲的空间，身形陡然消失。
　　宁辰眼神一缩，当即祭出了青霞珠护身，随后手中又出现了几张符箓，这才一步踏入了那处空间。
　　……
　　宁辰只感觉眼前一阵扭曲闪烁，自己就出现在了一片陌生的地方，虽然周围的树木和天空仍旧和刚才一致，但是宁辰却明显的感受到与方才所在地方的疏离感。
　　还没等宁辰回过神来仔细观察，一股毒煞之气就以迅雷不及掩耳之势突破了自己青霞珠的防御，向自己心口袭来，青霞珠释放的层层云霞竟然毫无作用。
　　就在这时，宁辰才听到了司徒绝发出的桀桀干笑。
　　不过那毒煞之气尚未临身，宁辰周围百丈的空间突然寒气大盛，一朵十二瓣的冰莲突然以宁辰为中心散开，那股毒煞之气，竟然被生生的冻在了虚空之中，显出淡淡如紫色烟岚一般的色泽质感。
　　司徒绝就隐藏在宁辰身边不远，早已寒暑不侵的身体却硬生生的打了个冷颤，干笑僵在了脸上，震惊的看着被冻在虚空中的紫烟。
　　“不可能！”司徒绝惊呼道，“这可是能无视所有黄级防御的紫兰烟！”
　　宁辰翻了个白眼，也不废话，手上一番，两张冰螭符化为寒冰螭龙，摇头摆尾的向司徒绝冲去。
　　宁辰的反应出乎了司徒绝的预料，他修炼的紫兰烟毒煞可以无视任何黄级防御，沾之即中、中者无救，只能听从自己摆布，否则自己可以让他痛不欲生、生不如死，而这紫兰烟唯二的弱点就是速度不快且有迹可循。
　　所以他一般决定使用紫兰烟，都是暗中偷袭，十几年来不知有多少修士葬送在了他的手里，上次隐藏在宁辰屋中，就是想要偷袭宁辰，结果却被宁辰撞破，无功而返。
　　这次进入习天宗驻地，乃是一次绝好的机会，司徒绝早已计划好一切，就等宁辰上钩了。不过事情的进展虽然的确如他所想，宁辰真的跟着他进来了这里，那颗释放青色云霞的珠子也的确挡不住紫兰烟，但后面发生的事却和他想象中的有些不同，他完全没想到宁辰还有如此手段，竟然将一向无往而不利的紫兰烟冻在虚空！

第八十一章 被打跑了
　　看到两条寒冰螭龙呼啸着向自己俯冲而来，上面散发着近乎凝元期的威势，司徒绝脸色难看，干枯的双手疾速交错而过，一杆黑色的旗幡凭空出现，散发出滚滚黑雾，化为两个黑色的枯瘦手掌，抓向两条冰龙。
　　看到两个近乎实质的黑雾手爪，宁辰冷冷一笑，若是七日之前，这两条冰龙还真奈何不了它们，可是如今有冰天符的加持，自己这两张冰螭符所化的寒冰螭龙已经达到了玄级下品，司徒绝怎么可能应付？
　　说起来也是宁辰运气，这次在洞明楼找到了《灵冰符经》的后续内容，乃是黄级上品的冰翼符和玄级下品的冰天符。
　　冰翼符可以化为寒冰双翼，提升挪移速度，而冰天符更是可以创造一个方圆百丈的寒冰领域，在此领域之中，《灵冰符经》中另外三种符箓的效果会提升一个档次，全都能达到玄级下品，这是质的提升，也是刚才冰莲符可以挡住紫兰烟的重要原因。
　　果然，那黑雾手爪仅仅只拦住了寒冰螭龙不到十个呼吸的时间，就被寒冰螭龙甩尾击散，不过这也为司徒绝争取了一点时间。
　　只见司徒绝恶狠狠的瞪了宁辰一眼，咬了咬牙一指点在心口，猛的喷出一口心头血，一滴滴鲜血全都喷在了身前旗幡之上，只见那旗幡瞬间黑光大盛，再次散发出滚滚黑雾，那黑雾竟然隐隐透出金属光泽，以旗幡本体为龙首，以黑雾为血肉，化为了一条长有十几丈的黑色巨龙。
　　黑龙鳞甲光泽闪耀，仰头发出一声震耳欲聋的长啸，散发出凝元期的绝强气势，周围黑雾浓郁，将司徒绝护在中心，掩去了他的身形，只能听到他气急败坏的声音从中传来，恶狠狠的道，“小贼，竟然逼出了本座的心头血，本座要抽你的魂，炼你的魄！”
　　宁辰冷冷一笑，别看那黑龙比寒冰螭龙大得多，甚至也凝实的多，但也就是凝元初期的水平，最多维持的时间长一点，但是难道自己还缺冰螭符吗？
　　宁辰手中印法不断变化，一边操作着两条寒冰螭龙和黑龙搏斗一边说道，“希望你还有这个机会。”
　　就在此时，宁辰身边空间一阵闪烁，孔姓修士也通过阵法入口进了驻地，刚才睁眼，就被眼前的形势惊呆了，只见天地间冰冷彻骨，一条十多丈长的黑龙在和两条三四丈长的冰龙殊死搏斗，旁边只有宁辰一人，却没有看到司徒绝的身影。
　　“司徒绝呢？”孔姓修士心中一凉，心道司徒绝不会被半空中那条黑龙干掉了吧，那自己身上的毒可找谁去解啊，自己只是个炼气中期的散修阵法师，也不知道能不能找到解毒的办法……
　　孔姓修士瞬间心思百转，一时担心自己身重剧毒之事，竟没有发现那黑龙和冰龙并非真的生物。
　　正在此时，黑龙已经压制了两条寒冰螭龙，宁辰正准备再打出几张冰螭符，但黑龙中心的滚滚黑雾中却传来了司徒绝的声音，“宁辰小贼，如今你我不相上下，若是打的动静大了，激起了阵法变化，引起外人的注意反而不美，再说驻地中还有火鸦在侧，不如你我暂且罢手，先拿到驻地传承如何？”
　　宁辰嘴角勾起一抹莫名的笑容，知道司徒绝冷静下来了，虽然他此时一定恨死了自己，但是他用心头血催动的黑龙却仍旧无法快速拿下自己，而且自己一个符箓店的老板也明显不缺符箓，所以心底发虚，这才有心罢手再找机会。
　　不过宁辰的眼神却有些捉摸不定了，“司徒绝一定对这驻地有些了解，此时直接说出了传承而不是机缘就是明证，要么是从那个习天宗弟子口中得知，要么就是在这里发现了什么线索，我是暂且罢手和他先虚与委蛇一番，还是直接在这里把他干掉？”
　　孔姓修士这才反应过来半空中的三龙搏斗竟然是宁辰和司徒绝在斗法，此时感受到三条龙的气息，这才感到害怕，想不到他们二人虽然还是炼气期修为，但战力却已经达到了凝元期的层次，作为三人中最弱的存在，孔姓修士默默的躲到了一边，大气都不敢出一声。
　　仅仅只思索了几个呼吸，宁辰就下定了决心，这个司徒绝和自己无冤无仇，却几次三番的算计自己，可恨可恶，之前在兴云城自己顾忌重重，之后在峡谷口在又被勾起好奇心，这才一直忍住，但是现在既然已经动手，不杀之更待何时？
　　宁辰眼神一凝，趁着冰天符的效果还在，又是八条寒冰螭龙出现在身前，然后飞速的左右包抄，竟然将那条黑龙困在了中心，准备以绝对优势将司徒绝一举干掉。
　　孔姓修士看的瞠目结舌、目眩神迷，而黑龙中心的司徒绝则怒嚎一声，“宁辰小贼，本座与你不死不休！”
　　只见那黑龙身形一顿，双眼发出足有丈许的黑光，浑身鳞甲倒竖，气势猛然暴涨。
　　“自爆？”宁辰眼神一凝，几条寒冰螭龙加快速度，不过还是没有来得及阻止黑龙自爆，只见那黑龙轰的一声骤然炸开，身躯化为无数黑雾如利箭一般四处喷射，震的宁辰手中印诀一缓，黑雾将周围的寒冰领域侵蚀出一片天地，十条寒冰螭龙威力大减，接着被黑雾极速侵蚀，两三个呼吸的时间就一起消散在天地之间。
　　随着寒冰领域被破除，周围的寒气飞速消散，宁辰祭出了点星剑、青霞珠和罗天伞严阵以待，本待和司徒绝再较量一番，但看到的却是司徒绝一声嘶嚎，然后化为一道黑影飞速向远方遁去。
　　宁辰一阵愕然，“不是和我不死不休吗？”
　　看到宁辰将司徒绝击退，孔姓修士也不知道该欢喜还是该悲伤，欢喜的是那个令自己中毒的恶魔被击败远遁，眼前这个修士至少看起来和善的多，想必自己性命无忧；悲伤的是自己还中着对方紫兰烟的毒，此毒奇绝诡异，凝元期以下从来无解，若是这恶魔就此无影无踪，也不知道自己还能活多久。
　　看到司徒绝远遁，宁辰也没有去追，这里乃是习天宗的秘密驻地，谁知道会不会有陷阱，再说还有一种叫做火鸦的凶兽，保险起见宁辰还是决定小心行事。
　　回首看见白发苍苍，年龄都能做自己爷爷的孔姓修士，宁辰不由露出一丝笑容，“重新认识一下，在下宁辰，兴云城符箓店上清阁的阁主。”
　　孔姓修士勉力一笑，打起精神道，“上清阁我听过，据说符箓上佳，而且价格比市价略低一些，只是老夫平日里并无需要符箓之处，这才不曾去过。对了，老夫孔一江，见过宁道友。”
　　看到孔一江兴致缺缺，宁辰也猜到是为何，有心探探那个紫兰烟的底细，“想必道友是中了那司徒绝的紫兰烟之毒，若是道友不介意，不妨让我看看？”
　　孔一江自然不会介意，宁辰如此实力，在这里自己更是随他拿捏，又何必拿话套他，于是点点头任他施为。

第八十二章 被用作解毒的青龙符
　　三清真气探入孔一江的身体，很快就发现了那股毒煞之气，出乎宁辰的意料，那毒煞之气竟然分为了两股，分别盘桓在孔一江的丹田和心脉，同时还有一股气息随着血液的流动逐渐向全身渗透。
　　用三清真气小小的刺激了一下紫兰烟毒，想不到孔一江当即脸色剧变，脸上遍布紫气，神色极为痛苦，肌肉紧绷，浑身颤抖。
　　宁辰吃了一惊，急忙收回真气，过了半晌，孔一江这才缓过一口气，幽怨的看了宁辰一眼，不过也不敢开口抱怨。
　　宁辰尴尬的看了他一眼，有一种欺负老爷爷的感觉，不过他也趁着刚才紫兰烟暴走的机会，用三清真气裹着一小部分紫兰烟毒返回了自己体内。
　　感受着紫兰烟毒被三清真气缓缓的磨灭，宁辰心里也不轻松，按照这个解毒速度，自己若是在战斗中中了此毒，只怕唯一的选择也只能是赶紧脱离战场，找个安全安静的地方准备打持久战了……
　　看到孔一江神色暗淡，宁辰也不犹豫，掏出了一张符箓就拍向了他。
　　“多谢宁道友，不过这紫兰烟毒奇绝诡异，只怕祛毒符没什么用。”孔一江话音刚落，就看到那张被激发的符箓青光一现，与祛毒符显现的符文不同，这青光符文更加复杂，隐约成龙形，他尚未看清，这青光符文就进了自己体内。
　　下一个瞬间，孔一江额头隐现一枚龙形符文，然后他就感觉自己好像被一条青龙附体了，就像是回到了年轻的时候，体内似乎有无穷的力量，体力、耐力、恢复力都达到了极限，那盘桓不去的紫兰烟也被一点一滴的磨灭。
　　“这，这不是祛毒符……”孔一江喃喃的道，“这难道是青龙符？”
　　“正是青龙符。”宁辰眼眉一挑，颇为得意。
　　青龙符乃是正儿八经的玄级下品符箓，正是出自宁辰购买的第二本玄级符经《龙魂符经》，这本符经中记载有三种符箓：碧蛇符、翠蛟符、青龙符。三种符箓作用一致，都是召唤符魂入体，提高自身体力、耐力、精神力、恢复力、感知力等全面身体素质，同时清除体内力所能及的一切负面效果。
　　青龙符的绘制难度比冰天符更甚，宁辰直到昨天才能顺利的绘制出来，想不到今日正好用上，也是孔一江的运气。
　　宁辰是得意，孔一江眼中却全是震惊。说起来，黄级符箓的价格确实比不上丹药和法器，但是这个价格更多的是体现在材料上，毕竟黄级符箓对灵纸和灵墨的要求不高，但是药材和矿石的价值却一直居高不下。
　　而黄级符箓虽然便宜，却也并不意味着就更容易得到，毕竟符箓师的数量和成功率都有定数，每日的产出有限，而修士之间的争斗却不会停歇，所以方便好使作用大的符箓更是吃香，特别是一些绘制有难度的符箓，更是有价无市，这也是上清阁如此火热的原因。
　　不过从玄级开始，符箓的价格就已经逐渐向丹药和法器靠拢了。除了绘制难度更高之外，想要承受更多更复杂更蕴含灵气的符文，材料也要更加高级才行，据说到了地级甚至天级的符箓，其价格就已经和丹药法器相差不大了，甚至说不定还要更贵。
　　这一点宁辰深有体会，他法宝囊中的每种黄级符箓都是按照一沓一百张算的，但是去买玄级的灵墨和灵纸时，才发现材料贵了许多，再加上玄级符箓的绘制难度，青龙符和冰天符的存货，一共也只有几十张而已。
　　几十张……而已……
　　话题转回青龙符，此符虽然只有玄级下品，但是绘制难度极高，作用全能，所以就算在凝元期修士的圈子中都不太常见，更别说流落到炼气期修士的手中了，所以孔一江看到宁辰和自己第一次见面就拍了一张青龙符，不震惊才是怪事。
　　“怎么样，青龙符管不管用？”宁辰倒是没有在意，毕竟不费事的东西谁也不会太在乎。
　　“管用管用，紫兰烟再厉害也是黄级毒煞，现在已经快被青龙符磨光了。”孔一江急忙道，心中不禁隐隐觉得有些浪费，毕竟这青龙符一般都用在战斗中，乃是全面提升战斗力的极品符箓，如今却给自己用作驱毒，真是杀鸡用牛刀。
　　“管用就成。”宁辰点点头，有了《灵冰符经》下册，买这本《龙魂符经》就是准备当辅助用的，解毒和加BUFF对他来说都差不多。
　　……
　　解毒事毕，宁辰这才有空看向四周，这里的植被、山脉、天空都和外界一模一样，宁辰甚至看到了一朵和他在外面无意间看到的一模一样的云团，说明这里并不是一处独立空间，而是被阵法以一种纳须弥于介子的方法巧妙的隐藏了起来。
　　“好厉害的阵法，至少也是玄级上品。”孔一江道，“这阵法至少隐藏了数百里方圆的地域，我感到前面还有一些地方被阵法笼罩，但是那些阵法却并没有多厉害。”
　　“应该是一些类似于药园的地方吧，也许是为了防止灵兽捣乱。”宁辰道，“刚才听司徒绝说这驻地中还有一群火鸦，貌似是以前习天宗圈养的灵兽后裔。”
　　“那咱们现在还进去吗？”孔一江咽了口口水道，此时他剧毒已解，不禁生出了退却之心，这地方可不是他一个小小的炼气中期修士可以玩转的地方。
　　宁辰眼珠一转，这地方进来不易，出去却不难，虽然被大阵笼罩，但是他们身后就有一个被标记的门户，只要踏入就能直接被传送到阵外，不过宁辰此时可不愿意让他离开，看孔一江的性格，若是他一出去，估计回头就能把消息卖了，除非自己随他一起出去，否则传承最终只要不是被青云教拿到，那自己肯定是麻烦不断、永无宁日。
　　不过此时司徒绝未死，宁辰却不想放过他，而且他也确实有了拿到《窥天宝鉴》触类旁通一番的收集欲，此时却不想就这么离开。
　　“善心发不得啊。”宁辰摇了摇头，司徒绝是威胁自己，但这孔一江却是在坑自己啊，“不能不进去啊。司徒绝未死，你难道不怕他出去了再找你麻烦？”
　　听到宁辰的话，孔一江不禁打了个哆嗦，看来紫兰烟的阴影确实不小，不由得点了点头，只好跟着宁辰一起向驻地深处走去。

第八十三章 火鸦凶猛
　　正如宁辰所料，前方那处被阵法笼罩的地方是一处方圆数十亩的药园，阵法的气机隐隐与笼罩驻地的大阵相连，怪不得司徒绝以前不敢强行破阵。
　　对于阵法，宁辰如今也是两眼一抹黑，只能看向孔一江。
　　“这是一个隔离阵，只要有对应的手法，完全可以自由出入。”孔一江道，“虽然各门各派的隔离阵法都不尽相同，但只要不是特意为之，大都是万变不离其宗，手法也不会有太大的差别，给我一点时间，我就能研究出出入的手法，不会引起大阵的变动。”
　　宁辰摇头道，“先不急破阵，现在当务之急是解决司徒绝，只要杀了他，咱们有的是时间研究。”
　　两人继续深入，沿途遇到了好几处被阵法笼罩的药园，还有几处没有阵法保护的楼阁，但是早已年久失修、门洞大开，估计已经被司徒绝搜刮过了。
　　又走了十数里，仍旧没有发现司徒绝的踪迹，宁辰却发现空气越来越热，估计司徒绝口中所说的火鸦凶兽就在前方，于是神识沟通青霞珠，暗暗留意四周。
　　两人步步推进，很快靠近了驻地中央，热气越来越盛，宁辰也越来越小心，但是却一直没有发现一只火鸦。
　　两人正疑惑间，结果刚刚转过一片树林，热气陡然变为了热浪，宁辰向前一看，发现远方树林中间也有阵法笼罩，阵法中还显露出了一些楼阁的屋顶，不过通往楼阁的树林枝桠间，星星点点的闪耀着无数拳头大的火光，这些火光密布林中，层层叠叠，密密麻麻，一眼看去满眼都是，视之无穷，数之不尽，有若天上繁星，或是以前在地球看电视时探索频道中展示的那种深海鱼群。
　　宁辰和孔一江都不自禁的瞬间停下脚步，摒住了呼吸。
　　一滴冷汗从宁辰鬓角划下，脸上肌肉抽了抽，然后一言不发的开始轻手轻脚的向后退步，他身边的孔一江也都快僵硬了，急忙有样学样，两人慢慢的退到数十丈外，看到那些火光貌似并没有注意到自己，这才飞速后退，一直退后数里才感觉稍稍安全。
　　“好多的火鸦，只怕不下万只。”孔一江颤声道，“我从没见过这么大的火鸦群！”
　　“这还是咱们看到的，其他方向估计也有不少，围绕着中心的传承之地栖息。”宁辰皱眉思索道，“而且火鸦这种凶兽生性特异，繁衍生息只靠太阳之力，估计这里又没有什么天敌，于是数千年来不断繁衍就变成了现在这个规模。”
　　“那我们如今怎么办？进又进不去，司徒绝又不知所踪，要不然咱们还是出去吧……”看到那么多火鸦，孔一江又打起了退堂鼓。他内心打颤，司徒绝是远虑，眼前的宁辰却是近忧，虽然宁辰给自己用了青龙符，说明人品有一定保证，但这也是在没有重大利益相关的情况下，毕竟这里的机缘也许是一部地级功法，他也不敢赌如果宁辰拿到了《窥天宝鉴》之后会不会将自己灭口，所以如今退出去对他来说是最安全的选择。
　　宁辰倒是没有发现孔一江如今已经开始防备自己，只以为对方是天生的小心谨慎，毕竟这么一把年纪了还是一位炼气中期的阵法师，估计一生都是这么小心谨慎过来的，虽无性命之忧，也无决死之心。
　　“不行，我估计司徒绝就在附近，说不定就等着我们杀开一条血路，跟着我们占便宜。”宁辰拒绝道。
　　此时他也知道司徒绝为何要死皮赖脸的找自己联手了，这么多的火鸦，就算是一般的凝元期高手来了也无济于事，也就是能拿出大量符箓的自己，才有机会在短时间内从火鸦群中杀出一条通道，进入驻地中心的那些楼阁。
　　“咱们还能杀开一条血路？”孔一江诧异道，他知道宁辰厉害，能媲美凝元初期修士，但在数以万计的火鸦面前，就算十个宁辰也死定了。
　　“火鸦是凶兽，大部分都是黄级中期，而且貌似还有不少黄级后期的火鸦王。”孔一江不由提醒道，他觉得宁辰是不是有了些许幻觉。
　　“我知道。”宁辰点点头道，靠着法宝囊中的存货，他有信心穿过火鸦群，甚至能暴力破解驻地中心的阵法，但是这样一来他也有几个担心，一是暴露自己符海战术的底细，引起有心人的注意，他可不相信孔一江会为自己保密；二是暴力破阵会不会引起传承的自毁，别到时候力出了好处却拿不到。
　　宁辰眼神闪烁，转身问孔一江道，“之前驻地中央的阵法，你有没有把握破阵？”
　　“那个火鸦群后面的？”孔一江听着宁辰的问话牙根疼，但是也不敢不回答，“那个阵法我也就远远的看过一眼，也是隔离阵的一种，虽然守护药园的阵法不一样，但我肯定能破阵。”
　　“多久？”宁辰问道。
　　“大概几十息吧，我也得靠近阵法才能确定。”孔一江艰难的道。
　　宁辰点点头，最终下定了决心，符海战术暴露就暴露了，仅仅只是黄级符箓，威力有限，想必不会引起什么大势力的注意，而且自己经常以符箓对敌，瞒也瞒不了多久，迟早会暴露的。
　　虽然一直知道孔一江不可靠，但是宁辰也从没有生出将他灭口的心思，虽然踏入了这个弱肉强食的世界，但是宁辰一直秉承人不犯我我不犯人的原则，做人的底线一定要有，否则自己和司徒绝之流又有什么区别？
　　定下决心，宁辰眼神一凝，对孔一江道了一声“跟紧我！”就直接飞身冲向了火鸦群。
　　孔一江闻言一惊，下意识的抬脚就跟上了宁辰，看到宁辰冲向火鸦群，几个呼吸就引起了前方火鸦的注意，只见一群火鸦从树林中惊起，仿佛无数小太阳骤然升空然后直线陨落，扑棱棱的铺天盖地的冲向两人，不由得哀嚎一声，暗道一声我命休矣。
　　孔一江已经准备闭目等死了，却身体一抖，猛然感觉天地之间突然变的冰冷彻骨，他不由自主的看向那些靠近两人的火鸦，只见它们身上的火焰以肉眼可见的速度迅速熄灭，露出一身黑里透红的羽毛，然后身体表面开始凝结越来越多的冰霜，压的它们越飞越低，身体越来越僵硬，这些火鸦虽然努力的拍打翅膀，喷吐着火焰，但是翅膀却越来越沉重，喷出的火焰也慢慢的只有一点火星，最后全身被寒冰包裹，化为一块冰尸从天上掉下。
　　不过随着越来越多的火鸦靠近，冰天符所凝结的寒冰领域也在飞速消散，估计只能维持三五个呼吸。
　　“我去，真凶。”宁辰吓了一跳，此时它们才冲过了寒冰领域的一半，这玄级下品符箓所化的寒冰领域就快被无尽的火鸦烧化了。
　　迫不得已，宁辰又打出了一道冰天符，同时附带的还有十几张冰螭符，又顺便给自己和孔一江一人加持了一张冰翼符。
　　只见寒冰领域再次降临，十几条冰龙盘旋飞舞，张牙舞爪在半空中和无数的火鸦交战。趁此机会，宁辰两人身负冰翼，避开了如同下饺子一般的火鸦尸体，向驻地中心飞速穿梭。
　　一个个寒冰领域在树林中绽放，一条条冰龙被火鸦围攻消散又被宁辰重新打出，宁辰两人逐渐逼近了树林中央的阵法，眼看冰天符消耗过半，两人终于穿透了火鸦群，看到了驻地中心的那几座楼阁。

第八十四章 窥天殿中的玉简
　　在驻地中心，宁辰看到三座楼阁，成品字形分布，笼罩它们的阵法为火鸦划出了一条不可逾越的界线。
　　眼看身后的寒冰领域逐渐消融，宁辰看了孔一江一眼，孔一江瞬间会意，飞速的打量了阵法一眼，“这阵法也是隔离阵的一种，只是加上了一些御兽的符文，最少给我六十息。”
　　“那就快点！”宁辰喝道，左手从法宝囊中一抹，又是几十条冰龙咆哮着冲向了漫天火鸦，之后十数朵红云伴随着几道银色剑气往来穿梭，将漏网的火鸦尽数诛杀。
　　一时间剑气纵横、冰火并举，冰龙的咆哮和火鸦的嘶鸣响彻天际，漫天的冰屑和火星四处飞溅，让周围数十丈方圆变为炼狱，还有被剑气斩中的火鸦，遍布宁辰身前五丈之处，放眼望去就没有一具全尸！
　　不仅是宁辰全力施为，孔一江此时也是极为紧张，绕着阵法前三尺处循环踱步，双目圆睁，口中喃喃自语，一手拿着一面小旗徐徐摆动，一手掐指暗算，额头上汗如雨下，却根本顾不得擦拭。
　　突然，孔一江大喊一声“好了！”，然后将手中小旗猛地查向了身前三尺处阵法边缘的某处，然后双手变换印诀，一道灵气打向了那面小旗，接着小旗毫光闪烁，在阵法中开辟了一个足够容纳数人进入的门户。
　　门户一开，孔一江也不迟疑，当先就钻了进去，宁辰将两柄飞剑一收，也飞身遁入其中，刚过了阵法，就见一道黑影一闪，司徒绝刚才也不知躲在何处，竟然在千钧一发之际也钻了进去。
　　“司徒绝！”孔一江刚刚关闭阵法门户，将之前的小旗收起，就看到司徒绝跟着一些火鸦一起进了阵法，不禁惊呼一声，下意识的祭出了护身法器。
　　宁辰挥剑将漏网的几只火鸦杀死，也看向了司徒绝，刚才战场凌乱，宁辰也没有发现司徒绝藏在了哪里，不过既然他现在自爆行踪，刚才藏在哪里也就不重要了。
　　司徒绝的形象也算不上好，其实他就是跟在宁辰两人身后暗暗摸到了阵法前，趁着宁辰爆发吸引了大部分火鸦的注意，自己敛气凝息悄悄藏身在侧，除了一些靠得太近的火鸦之外竟一直没有被发觉，直到孔一江开了门户，知道自己再也藏不下去了，这才不得不现身。
　　不过他既然现身，自然也有一些打算，只见他祭出了一枚珠子靠近了阵法，冲着两人桀桀狞笑道，“宁辰贼子你莫逼我，咱们合则两利，共享传承，否则本座就自爆法宝，引发阵法动荡，本座倒要看看你能不能在青云教的眼皮子底下拿到习天宗的传承！”
　　看到司徒绝耍***辰不禁轻笑一声，还有时间打量了一番阵法中的三座建筑，这三座建筑有一座大殿，还有两座三层楼阁，成品字形分布，最中心的大殿占地最广，上面挂着“窥天殿”三字，看来很有可能真的和《窥天宝鉴》有关，另外两座楼阁大小相似，却没有牌匾，也不知道里面都有什么。
　　看到宁辰打量三座楼阁，司徒绝反而松了口气，正所谓横的怕楞的，宁辰在司徒绝眼中还真有点楞劲儿，因为宁辰给司徒绝一种对于此地传承可有可无的感觉，让司徒绝摸不清深浅，刚才还真怕宁辰不管不顾的对他动手。
　　想到这里，司徒绝是真的后悔了，自己哪怕慢慢磨，总有一天能杀尽火鸦，虽然有可能被其他人发现，但那也是之后的事情了，总好过如今引狼入室，招来宁辰这匹恶狼。
　　看到司徒绝左手还握着一柄圆环，估计自己也没办法将他一击必杀，宁辰不得不考虑他的说法。
　　人的想法是会变的，之前宁辰对《窥天宝鉴》并无兴趣，只想干掉司徒绝，但是如今废了半天劲来到了这里，宁辰对于《窥天宝鉴》的兴趣也越来越大，能轻松拿到传承自然是最好的结果，如此一来就不得不和司徒绝斗斗心眼、虚与委蛇一番。
　　“宁道友，你我不妨各自起誓，也好多些信任。”司徒绝又把之前对宁辰的称呼换了回来。
　　宁辰瞥了司徒绝一眼，摇摇头道，“起誓就算了，谁知道你的誓言对道心起不起作用，我先确定一下传承是不是在楼阁中，若是在，我把功法录一份副本，将传承原本送给你；若是不在，就要看你的遁法快不快了。”
　　司徒绝脸色一黑，他修炼的虽然是邪门功法，但一颗向道之心却很是虔诚，否则也不会总是行偷袭之事了。
　　先和别人拜了把子，然后再下手岂不更加爽快？
　　看到宁辰靠近窥天殿，司徒绝是左右两难，宁辰不主动动手，他也下不定决心去自爆法宝，但是现在紫兰烟无用，他也没什么东西可以保证宁辰信守承诺。
　　窥天殿的大门只是虚掩着并未上锁，不过因为有阵法守护，楼阁几千年来仍旧保持着崭新的样子。
　　宁辰真气布满全身，神识沟通青霞珠，轻轻推开了窥天殿的大门，大门虽然沉重，但却抵不住宁辰的力量，被悄无声息的打开，将大殿内部展示在众人眼前。
　　大殿虽然只有一层，但是高度惊人，并不比旁边的三层楼阁要低，和宁辰想象中的布置差不多，大殿中间摆放着两排座椅，应该是会客或者是议事之用。
　　大殿正面是一幅祖师像，下面摆放着一张大椅，应该是宗主的专座，而在大殿两边的墙壁上，则是一幅幅的壁画，宁辰看了一眼，感觉似乎是功法或法诀的意境图，应该是习天宗中修炼有成的修士所留，供修炼这些典籍的弟子参悟，有些像是天岚宗留在苍山坊市中的巨石字迹。
　　这些壁画虽然引人注目，不过宁辰三人的目光却全都集中在祖师画像下大椅上摆放的一块玉简上。
　　“窥天宝鉴！”司徒绝话音刚落，眼神中闪过一丝狠色，竟是毫不犹豫的燃烧气血，再次化为一道闪烁着血色的黑影越过宁辰冲向了玉简，同时将手中的圆环砸向宁辰，在距离宁辰还有三尺时猛地一顿，眼看就要被司徒绝自爆。
　　“这么刚！”司徒绝的决绝就连宁辰都吃了一惊，还不确定那玉简的真实性，也没有确定还有没有陷阱的情况下，就直接燃烧气血、自爆法宝，准备毕其功于一役，真是够狠、够绝，不给自己留丝毫退路！

第八十五章 窥天宝鉴
　　宁辰只来得及祭出青霞珠护住了自己和孔一江，就听得“轰”的一声巨响，那枚圆环就已经被司徒绝自爆了，青霞珠散发的青色云霞受不得如此剧烈的爆炸，被冲的四处飘荡、七零八落，露出宁辰硬扛了不少冲击余波，体内不禁受到震荡，闷哼一声受了些内伤。
　　生怕司徒绝再出什么幺蛾子，宁辰急忙稳定青霞珠，又祭出了罗天伞护身，七彩霞光四射，这才将身周的烟尘迫开，向司徒绝看去。
　　有法宝自爆阻隔，只见司徒绝此时已经窜到大椅旁边，伸手一把捞起了玉简，转头冲着宁辰狞笑一声，虽然形象极惨，但神色间却极为得意，“宁辰小贼你且等着，待本座修成大法，再来取你狗命！”
　　“那得看你能不能出去！”宁辰冷喝一声，被司徒绝出其不意的来了一下，宁辰大为愤怒，虽然因为身在阵中，担心释放冰天符会破坏阵法，但也甩手先打出了五六张烈火流光符，然后十条寒冰螭龙也摇头摆尾的出现在大殿中，最后点星剑闪烁出点点星光，化出了几道剑气疾速斩向司徒绝。
　　看到阵势如此之大，但是司徒绝也不反抗，只是冲着宁辰冷笑一声，眼看流光近身，这才摸出一枚符箓，真气一引就激发了符文。
　　“化虹符！”宁辰惊呼一声，体内真气燃烧，三清真气瞬时激荡，点星剑再快三分，可惜却仍旧拦不住身化七彩虹光的司徒绝，眼看着他被虹光包裹，化为一道残影消失在了大殿门口。
　　“干！”看着空荡荡的大殿和晃晃悠悠的殿门，宁辰咬了咬牙吐出一声。
　　本以为自己死死吃定了司徒绝，却连续两次被人家教做人，之前斩杀凝元、飞速绘符的得意心情荡然无存，若不是自己运气好学会了冰天符，若不是自己实力真的死死压制了司徒绝，这次自己就算不死也得脱层皮。
　　宁辰一边反省自身，一边扫视了一番空荡荡的大殿，细细感应一番，确定再也没什么遗漏，这才皱着眉头退出了大殿，转头看向了左右两侧的楼阁。
　　孔一江知道宁辰心情不佳，跟在他身后也不敢说话，看着不知收藏着什么的两座楼阁，宁辰缓缓的长出一口气恢复心情，心中暗道，“罢了罢了，我也没什么损失，算是有惊无险，就当交学费吧，也算认识到这青云国的修士都是各有底蕴，轻忽不得……”
　　……
　　抱着得之我幸失之我命的心情，宁辰推开了左侧的楼阁，却差点被灵石散发出的光华晃花了眼，眼睛一眯，一堆下品灵石堆在了大厅中央仿若一座小山，粗粗算来绝不下十几万枚，看的宁辰和孔一江眼神都直了。
　　宁辰咽了口口水，他虽然也有赚取灵石的法子，等到以后开始出售玄级符箓的话也不会再缺灵石，但以后再不缺灵石，也无法忽视十几万灵石突然出现在自己眼前的震撼。
　　“道友好气运，还是把这些收获快快收起来吧。”还是孔一江先反应过来，主动退到了宁辰身后，只当看不到眼前的灵石。
　　宁辰看了孔一江一眼，拿出一个法宝囊递给孔一江，却是他发现孔一江的法宝囊品质有限，装不下多少灵石，“见者有份，孔道友也装一些吧。”
　　不等孔一江拒绝，宁辰大袖一挥，一大半的灵石就飞进了自己的法宝囊，担心孔一江不好意思，于是也不等孔一江答话，宁辰就顺着楼阁一侧的台阶上了二楼。
　　“嘶！”看到二楼的场景，宁辰又是倒吸了一口冷气，倒不是这里有更多的灵石，说起来堆放在二楼的灵石只有小小一堆，最多也就两三千颗，可问题是灵石散发的毫光纯洁晶莹，竟然是难得一见的中品灵石！
　　要知道下品灵石是碧澜洲的硬通货，通用于炼气期和凝元期的修炼，基本上大部分修士一直到老死都用的是下品灵石，一般大家说灵石默认的就是下品灵石。
　　而中品灵石，不仅即为稀少，其品质更是下品灵石的数十倍，乃是修炼圣品，传说中的存在，基本上都被当做家族或者宗门的传家宝，除非情况危急或突破境界不得不用，一般情况下绝不轻用。
　　宁辰向下看了一眼，发现孔一江向自己躬身一礼，将一楼剩余的下品灵石收起，然后就恭敬的站在了门口，看也不向上再看一眼。
　　宁辰摇头一笑，挥手将那一小堆的中品灵石收起，然后抱着期待的心情再次上了三楼，“三楼不会是上品灵石吧？”
　　宁辰显然想多了，三楼并没有上品灵石，只是一间不大的卧房和修炼室，布局极为简单，家具也都是凡物，除了石头就是木头，一丝生活气息也无，宁辰左右仔细查看良久，也没发现什么特异的东西。
　　“不对，下面两层加起来价值三四十万的灵石，第三层绝不会什么都没有。”宁辰暗暗道，一定有好东西，只是他没有发现。
　　床铺虽然是青玉床，但是品质不高，连黄级下品的材料都不算，桌子和书架同理，千年黄杨木也不是什么稀罕物，那个石蒲团更是最普通的青石，宁辰自认绝不会看错，还有挂在书桌后的蚕丝画卷，也只是普通蚕丝……
　　“等下，蚕丝。”宁辰猛地一震，回身看向蚕丝画卷，“整个楼内不是石头就是木头，这蚕丝画卷是唯一的不同。”
　　宁辰一眼看向画卷，之前看画卷时只觉得是一幅陶冶情操的普通青山白云图，就连画法都有些生疏，此时心神一动再仔细看去，竟然发现山上的青松、空中的白云都在若有若无的飘动，仿佛整张画面都活了起来，仿若是真实的青山白云一般，那天空中翱翔的几只飞鸟在宁辰眼中竟然逐渐扭曲重组，化为了三个大字显化在宁辰的脑海中：窥天图。
　　“窥天图？”宁辰喃喃自语，“我的天，不会就是窥天宝鉴吧？如果这个是窥天宝鉴，那司徒绝拿走的是什么？总不会费尽心血只拿到一个驻地的情况介绍吧？”
　　眼看那青松白云逐渐显化为一个个的文字，最终组成了一部数千言的文章显化在宁辰脑海，宁辰大略一观，暗道果然就是窥天宝鉴，同时也知道当年习天宗为何会青黄不接了。
　　“这东西应该是一位修真前辈平日观山看景有所感悟，随手画成的一幅画卷，之后在其上运用法术留下了一些可以心神感应的感悟之语，想要靠他修炼有成全靠悟性和运气，运气好了各个都是金丹老祖，运气不好上千年不出一个也很正常，靠这么个不稳定的东西能够雄霸周遭一万年，习天宗的运气其实真的可以了。”

第八十六章 被邀入青云
　　这部所谓的《窥天宝鉴》根本不是修炼心法，只是一篇对于修炼境界的体悟心得，而且前提条件是自身也得有凝元后期的修为，才有感悟这篇心得的资格。
　　面对这幅《窥天宝鉴》，若是感悟到了自然能进阶金丹大道，若是感悟不到则效果全无，宁辰料定习天宗应该是有修炼到凝元后期的其他功法，然后再领悟这部《窥天宝鉴》，凭借悟性和运气决定能否进阶金丹。
　　“窥天图只有一幅，那么当年被习天宗主毁掉的应该是个副本。”宁辰暗暗想道，“还有司徒绝拿走的玉简肯定不是《窥天宝鉴》，等他看了玉简，应该还会来找我的麻烦，不过他打不过我，会不会鱼死网破，放出消息去？如果引起了青云教注意的话……”
　　宁辰眉头一皱，《窥天宝鉴》的吸引力可比当日自己拿到的丹经大得多，不过如今司徒绝已经逃远，有什么问题也只能见招拆招了，大不了最多再次远遁，反正自己最缺的只是时间。
　　他走下楼阁，孔一江还在一楼等着，看到宁辰下来，急忙来到他身边，也不问楼上有什么发现，宁辰冲他点点头，再次来到右边的楼阁，结果发现这里都是一些居所住处，并无其他收获。
　　“宁道友，如今阵法未破，咱们要是出去的话，还能收获几处药田。”孔一江向宁辰建议道，“虽然几千年不曾照料，但是想必还有一些低级灵植可供采摘。”
　　……
　　又花了几个时辰，宁辰两人小心翼翼的避过火鸦群，将周围药园几乎破近，又收集了数千株黄级中下品的草药灵植，这才心满意足的出了阵法驻地，孔一江也分到了近千株，心情极好。
　　孔一江不知道宁辰已经得了《窥天宝鉴》，自己又得了数万颗下品灵石，宁辰料定他会将此事烂到肚子里，也不用特意叮嘱，两人互相留了地址信息，这才在兴云城北门分别。
　　宁辰想着司徒绝的事情，思考着自己应该如何应对，信步走回了上清阁，心道自己还给罗剑两人留了近乎一个月的符箓，结果现在第二天就回来了。
　　刚刚靠近上清阁，就看到上清阁大门洞开，宁辰眉头一皱，心中警铃大作，释放神识暗暗感应，竟然没有感应到罗剑和孙霏霏的气息。
　　“不好，是司徒绝找来了，动作真快！”宁辰以为司徒绝掳走了两人想要威胁自己，那就一定会留下讯息，于是急忙走进上清阁，谁知刚刚踏入店铺一步，就觉眼前一花，刚才看着还空无一人的大厅竟然站满了人！
　　宁辰瞬间祭起青霞珠，接着心中一抽，紧跟着头皮发麻，想不到上清阁门口竟然被布下了一重隐身阵，里面藏满了修士，自己竟然就这么毫无察觉的闯了进来！
　　“干！”宁辰暗骂一声，自己已经是第二次被堵门了，下次决不能再犯这种错误，如果还有下一次的话……
　　宁辰只觉得房中修士气势不凡，至少有好几个凝元期的修士，大厅正中摆放着一座大椅，一位身穿青色长袍，上绣黄色云纹的中年修士端坐于其上，虽然看上去面色平和，但实力却深不可测，其他好几个宁辰能看出深浅的凝元期修士全都站在他的身后，人群中还看到了司徒绝和罗剑孙霏霏两人。
　　司徒绝站在那些修士之中，看着宁辰眼神阴霾、无声冷笑，而罗剑和孙霏霏则被封印了丹田气海，靠着一侧墙壁坐下，神情萎靡不振，只能看着宁辰陷入了麻烦暗暗焦急。
　　看到大厅中的众人并没有一见到自己就动手，宁辰心中一动，强压下取出无数符箓砸出去的冲动，也不回应罗剑两人的眼神，只是冲着司徒绝呵呵一笑，然后就干脆的收回了青霞珠，接着伸手向法宝囊上抹去。
　　看到宁辰的动作，从司徒绝处知道了宁辰些许底细的修士都心中一动，暗暗做好了防备，只有端坐于大椅上的中年修士不以为意，而是饶有兴趣的看着宁辰。
　　只见宁辰从法宝囊中摸出一幅卷起的蚕丝画卷，双手持着隔空递向中年修士，恭恭敬敬的道，“末学后进宁辰久仰黄云王威名，初次见面，不胜荣幸惶恐，特献上《窥天宝鉴》一份权做见面之礼，万望黄云王笑纳成全，全我一份倾慕之心。”
　　司徒绝傻眼了……
　　众修士傻眼了……
　　罗剑和孙霏霏傻眼了……
　　倒不是他们没想过宁辰会服软，毕竟双方实力差距太大，但是宁辰却表现的太过干脆了，没有故作不解的询问，没有东拉西扯的逃避，也没有出言索要条件，在所有人都没有出声说话的情况下，就这么干脆直接的献上了《窥天宝鉴》。
　　只有居中的中年修士淡淡一笑，反而略有兴致的看了宁辰一眼，这才伸手虚抬，将宁辰手中的画卷吸附过来。
　　在司徒绝投过来的几乎不可见的嫉妒眼神中，中年修士轻轻将画卷展开，只看了一眼，神色间闪过一抹诧异，然后就立刻将画卷合上，收入了法宝囊中。
　　宁辰没有猜错，这个中年修士就是青云教坐镇在兴云城的南方云王黄影，昨日司徒绝自爆法宝，燃烧精血拿到玉简，又耗费了一张化虹符这才逃出生天，直到出了驻地才有时间查看玉简，结果却发现那枚玉简竟然是驻地情况介绍和阵法操控方式，气的他一口老血直喷天际，差点走火入魔。
　　耗费了自身精血元气，又失落了几件法宝，结果却拿到了这么个东西，司徒绝怒气勃发、五火焚心，但又不敢找宁辰拼命，最后咬牙切齿了半晌，决心将消息透漏给青云教，至少能换到不少好东西，弥补自己的损失。
　　在他意料之中，得知消息的青云教极为重视，不仅凝元后期的南方云王黄影亲自现身，答应了他的全部条件，而且为了万无一失，竟然不惜屈尊亲自坐镇上清阁，又布下了一重隐身阵，在此埋伏等待。
　　本来众人还担心宁辰拿到了功法立即远走高飞，谁知才第二天清晨，宁辰就自己步入了陷阱。
　　不过看那宁辰如此光棍，众人准备好的言辞竟然全都没有机会说出口，只能愣愣的站在当场，只有黄影身份尊崇、心思深沉，看到宁辰撤去青霞珠的表现就已经有所预料，这才没有当场失态，反而对宁辰生出了一丝欣赏。
　　“阁下绘符天赋惊人，符箓品质上佳，手法别具一格，不知可有兴趣入我青云教，担当我教内使者？”黄影突然笑道。

第八十七章 说出来吓死你
　　其实从宁辰进门看到对方没有直接动手后，他也就没打算来硬的，而且既然黄影都已经出现在这里，那么自己所有的掩饰和推脱都会成为减分项，能修炼到凝元后期，成就青云教一方云王的人物绝对不是白痴，自己只有炼气后期，对对方毫无威胁，那么最好的办法就是争取对方的好感，如此一来就越干脆越好，于是在满屋子人都没有开口的情况下，宁辰第一时间就自承收获，把《窥天宝鉴》给献了出来。
　　虽然这窥天图只对凝元后期修士有用，但为了防止被其他势力所得，青云教也是有可能杀宁辰灭口的，所以宁辰在干脆利落的献出宝图表示恭顺之后，虽然外表全无防备，但神识一直沟通着法宝囊中的数百张符箓，以备万一。
　　虽然有反抗的实力，但宁辰并不打算火拼一把，如果有可能，宁辰还想借此机会抱上青云教的大腿，虽然青云教对外宣称只招收凝元期长老，但自己情况特殊，黄影又位高权重，也许真有希望加入青云教。
　　不过还没等宁辰开口，黄影竟然就开口相邀，这确实出乎了宁辰意料，不禁暗暗咂舌，思索黄影的意思，却不知黄影在昨日知道消息之后就已经派人把上清阁的底细调查的清清楚楚，知道了他们乃是前段时间才从苍山国过来的几个散修。
　　另外别人不清楚上清阁的底细，他却调查到阁中的绘符师应该只有宁辰一人，再联想到上清阁每日出售的符箓数量，推算出他一日的产出足有其他绘符师的十几倍，这就有些可怖了，就连黄影推算出这结果都有些震惊，猜测他要么真的天赋惊人，要么就是有什么辅助绘符的至宝。
　　其实各种辅助绘符布阵、炼丹炼器的法宝一直都有，但是最多不过提升三五成把握，从没听说提升十倍产出的情况，想来就是天级法宝也没这个功效，所以黄影更加倾向于第一种猜测，本就起了爱才之心，如今再看到宁辰如此表现，不由得更加欣赏。
　　宁辰略微思索黄影话中之意，就知道自己的底细被人家摸透了，其实也是他失策，开符箓店的时候他根本就没想过会引起青云教的注意，这上清阁的底细能瞒得住其他同行，却如何瞒得住这兴云城之主？
　　“不过也算错有错招，这身绘符的天赋如今竟成了我能保命的原因。”宁辰暗暗吐槽自己，“果然金子在那里都会发光，隐藏的这么深都像萤火虫一样被发现了。”
　　“固所愿，不敢请。”宁辰恭恭敬敬的向黄影行了一礼，“能入青云，宁辰不胜荣幸。”
　　“什么！不行！”司徒绝失声尖叫道，青云教虽然独霸青云国，但是入教条件并不宽松，特别是对于已有修为的散修来说，至今为止还从没有炼气期散修加入青云教的先例。
　　“宁辰贼子害我不浅，还请云王莫要饶过他！”司徒绝恨声道，不过半晌没听到任何回应，突然看到周围修士看向自己的眼神不善，这才反应过来自己竟然在南方云王跟前咆哮发狠，不禁心神巨震，当即就怂了回去，低着头不敢再说话。
　　黄影倒是没有生气，只是轻声问司徒绝道，“昨日我们如何约定，你提的条件是什么可还记得？”
　　“记……记得……”司徒绝颤声道。
　　“说来我听。”
　　“助……助我疗伤、补我价值五万灵石的丹药法宝、并且保证不会再算计我……”
　　“可有关于宁辰的承诺？”
　　“没……没有……”
　　黄影不说话了，其他青云教的修士也不说话，只是冷眼看着司徒绝，把司徒绝看的脸色发青、汗毛直竖，一张枯骨也似的脸庞越发难看了。
　　“你伤势治好了吗？”青云教中一个凝元期的修士突然问道。
　　“治……治好了。”
　　司徒绝话音刚落，那修士就把一个法宝囊扔给了司徒绝，“里面的丹药法宝价值不下六万，还不快滚！”
　　拿了法宝囊，司徒绝低头向黄影行了一礼，看也不敢看他一眼，只是低着头快速离开，从宁辰身边一掠而过，飞速出城而去了。
　　这边黄影意图拉宁辰入教，其他人虽然不敢开口说话，但却还是有些不以为然，他们有的是千辛万苦成就凝元的散修，有些是从小入教积功苦练的嫡传，对他们来说，眼前这人行事虽然出人意料，但修为太弱，不符合青云教的规矩，就算开口的是南方云王，按理说也只能私下收他为仆，却不能算是青云教下。
　　还是刚才那位作主驱逐了司徒绝的修士开口说道，“师傅，此人只有炼气八层，只怕……”
　　“只怕坏了青云教的规矩，被西南那个老巫婆抓到把柄，在教主面前说我坏话？”黄影替他说道。
　　“徒儿不敢揣度师傅用意，只是如此行事毕竟与我教规矩不符……”
　　“好了，我知道了，你们不知此人底细，我自会对教主说知此事。”黄影摆手打断了他的话。
　　听到黄影一言而决，就连他的徒弟劝谏都不好使，其他人就更不敢说话了，只是用羡慕的眼神看着宁辰，被南方云王亲自相邀，这身份地位可是决然不同，就是一般的凝元期长老只怕也不敢轻慢。
　　……
　　解了罗剑和孙霏霏的封禁，嘱咐他们关了门好好休息，宁辰就跟着青云教众人来到了兴云城北方的云王府。
　　挥手让众人散去，黄影只留下了宁辰和刚才开口劝他的修士。
　　宁辰这才有机会仔细打量他，刚才路上和黄影随口说了几句，知道这是他唯一的弟子，乃是从数千少年教众中选出的佼佼者，一心教导，比亲爹还亲。
　　此人也是一身青云教服饰，双眉入鬓，眼神明亮，一双利眼也在打量着宁辰，心道不知此人如何会被师傅看重。
　　黄影端坐于大堂主位，饶有兴趣的看着站在堂下的宁辰，“看了窥天图，你不怕我杀你灭口？”
　　“怕！”宁辰老老实实的回答。
　　燕无寻撇了撇嘴表示不屑，如今外人都走光了，他跟黄影亲近的很，也不怕黄影威势，对宁辰不屑道，“我辈修炼当勇猛精进，你个贪生怕死的家伙只怕终生无望迈过凝气成元这道坎了。”
　　宁辰暗暗翻了个白眼懒得理他，心道勇猛精进和鲁莽冲动这能是一回事吗？
　　这时黄影突然开口问道，“你一天究竟能绘制多少符箓？”
　　燕无寻挑了挑眉毛，心道师傅问这个干什么，难道眼前这人有不错的绘符天赋？一般的绘符大师一天也就三五张的样子，这还是牺牲了修炼的时间，难道他还能再多画几张？
　　“那要看是什么符箓了，若是黄级上品每日也就二三十张，只是黄级中品的话七八十张问题不大。”宁辰微笑道，暗暗还把数量打了个对折。
　　“啥？”燕无寻只当自己幻听了，黄影的嘴角也不可见的抽了抽。

第八十八章 青云教使者
　　见识到了宁辰的本事，他也很自然的就成了青云教的弟子，而青云教炼气后期的弟子都有一个使者的身份，就和凝元期对应着长老一样，所以宁辰就这么成了一位青云教的使者。
　　他的上清阁仍旧在营业，不过每日限购的符箓数量也从三十张变成了二十张，高级符箓大大减少，生意也逐渐冷清了下来。
　　黄影也答应宁辰一旦罗剑和孙霏霏达到凝元期，就可以加入青云教作为宁辰以后的嫡系，所以罗剑和孙霏霏每日除了一早开门片刻售卖符箓之外，就是一心闭门修炼。
　　“为人有时候不能太藏着掖着，有时候自己的本事也是能保命的资本。”这是宁辰从这次性命危机中领悟的道理。
　　“要说我的金手指也挺厉害，可惜是个辅助神器，真到要命的时候也不顶用啊！”宁辰内观识海，看着那颗还在缓缓吸收灵气的石球暗暗感慨。
　　此时宁辰正在自己的院落中修炼，这是黄影在南方云王府为宁辰安排的院落。
　　云王府坐落于兴云城北，作为青云教坐镇南方的中枢，几乎占据了四分之一的北城区，面积极为广大，府中院落无数，既有大片的小山内湖，喜静的长老隐身林中小筑，就仿佛身在山野；也有大量的亭台楼阁，喜闹得长老安居华楼，时常饮酒作乐。
　　宁辰只是一个使者，虽然有黄影的关照，也不能太过特立独行，就在山林区域的外围找了一座院落住下，这座院落的上一任主人于两年多前在一次和苍山五派的斗法中陨落，之后就一直空了下来，如今刚好将宁辰安排进来。
　　这个院落靠近一座小山包，环境清幽，没有围墙，只在外围栽种了一片青竹林，从城外乌河引来了一条支流，从青竹林中经过流进了云王府的内湖。
　　院落有四座小楼，宁辰整理出了一座卧房、一座符室、一座客厅和一座修炼室，除了每旬给上清阁送符箓顺带逛逛兴云城之外，就是在这里绘符修炼。
　　云王府中的使者全都是自小培养，宁辰身处其间就是个异类，虽然黄影和燕无寻对他都很是亲切欣赏，但别人也不知道他的本事，对他各有猜测，平日里虽然对他客客气气，但是客气中都带着疏离。宁辰也不在意，如今潜龙在渊，安全第一，没人注意自己才是最好的情况。
　　青云教内教规森严，即便作为一个绘符天才也不会得到无限制的支持，除了应尽得义务和所得的供奉之外，其余一律多劳多得。
　　作为一个专职绘符的使者，青云教的规矩是每旬上交十枚黄级上品符箓和十枚黄级中品符箓，其余所得全归自己，当然青云教也会选择市价收购，绝不会亏待自己人。
　　宁辰听到这条规矩就笑了，黄影虽然知道这规矩对宁辰来说就是个笑话，但却不可能单独为宁辰改变规矩，毕竟这对于其他绘符师并不好笑。
　　“我感觉青云教好像成了你的大主顾。”黄影摇头道。
　　“双赢，双赢。大家好才是真的好。”宁辰笑道，自从得知他还能绘制玄级符箓的时候，别说燕无寻，黄影几乎都想把他供起来了，这意味着若是宁辰能修炼到凝元后期的话，也许就可以绘制出地级符箓了，相当于金丹期的威力！
　　……
　　宁辰在青云教的日子当真是惬意的很，不说在苍山坊市中的战战兢兢，就算在兴云城中开的上清阁也只敢开在偏街僻巷，担心会惹上什么大势力。
　　如今好了，背后就是青云国的老大，顶头上司是青云教的八大云王之一，每天不用担心有的没的，除了绘符修炼就是放松心情走马逛街。
　　因为献出《窥天宝鉴》有功，宁辰还被赏赐了五万灵石，加上习天宗驻地收获的那些，宁辰突然有一种变身暴发户的错觉，买买买的欲望再次一发不可收拾。
　　为了完善和继续推演自己的《三清道经》，宁辰从青云教内部和兴云城各大商楼买了七八部和天道自然有关的功法，其中还有一部玄级功法，几乎把这一方面的功法一网打尽。
　　除此之外，玄级的符经也买了三部，将灵石花的还剩下一小半这才住手，决定安安心心的先把修为和符海的威力提升上去，希望以后无论任何情况自己都有一拼之力。
　　“嗯，这本《五煞心经》倒是和华夏五行理论很相似，采集天地间五种带着煞气的水、火、石、草、金，形成自己的真气种子，煞气越重，修炼出来真气威力越强。而且也讲究五煞相互激发，最终形成威力绝大的五煞真气。”
　　宁辰看的连连点头，“虽然和华夏传说中的先后天五行生克变化比起来LOW到没朋友，不过其真气运转、互相激发的手法还是有可以参考的地方的，正好孙霏霏还没什么适合的修炼功法，我可以先搞一个五行真经出来，五色神光也是相当牛掰的啊。”
　　宁辰想着想着就相差了，五色神光这种已经可以称之为神通的东西，看他到了元婴期能不能搞得出来。
　　正在无限歪歪的时候，宁辰就看到一位青云教弟子走进了青竹林。
　　“宁使者！”看到宁辰倚窗而坐，那位弟子远远的就躬身一礼，“今日乃是旬日，谭松前来收符。”
　　宁辰点点头，伸手从法宝囊中一抹，拿出了十张烈火流光符和十张灵元符，都是各自等级中的小极品，随手一挥，这些符箓就慢悠悠的飘向了谭松。
　　谭松伸手接过，看到和上次的一样，都是这些极品符箓，不仅咽了口口水，再次躬身一礼，看到宁辰点头回应，这才恭恭敬敬的退了出去。
　　走出竹林，谭松这才松了一口气，想起不少同门最近对林中这位的议论，不禁摇了摇头，“哪里是什么关系户、马屁精，人家这是有真本事傍身的啊，就凭这手画符的本事，只怕那几位凝元期专职绘符的长老都不一定能做得到。”
　　看到谭松喃喃自语的走了，宁辰的心思又回到了眼前，“这些典籍虽然对于《三清道经》的理论深度没什么帮助，但是对于其应用和变化还是很有参考价值的，值得好好研究一番，看来后面几个月我有事情做了。”

第八十九章 黄德功的电话
　　再次回到宿舍，宁辰有一种恍然如梦的感觉，这一年的经历可比去年精彩多了，虽然后半年比较平淡，但前半年真的是精彩纷呈。
　　从自创功法开始，出走苍山坊市，路遇苏芷萱，诛杀刘家三子、苍阳宗王朝阳、天岚宗百里乡，把苍山五派得罪了一大半，半路还收了罗剑和孙霏霏，最后本想在青云国开一间符箓店低调修炼，却阴差阳错的成了青云教的使者，想起来真是犹如做梦。
　　宁辰摇了摇头，神念在宿舍周的围转了一圈，回忆了一下穿越前的事情，刘慕飞和何一龙都去上课了，不过自己今天没课，同班的张汉杰也不知道是去网吧了还是去图书馆准备毕业论文。
　　“咦？时间不对！”宁辰身体一震，拿出手机看了看时间，竟然就是上次穿越时候的时间，“我记得上次也有好几个小时的空窗期啊，怎么现在就是一个瞬间？”
　　宁辰眼神疑惑，仔细回忆上次穿越时候的事情，过了半晌，这才有了些许头绪，反而松了一口气，“原来每次穿越都会回到相同的时间点，我上次是因为第一次穿越，灵魂力量不足，导致昏迷了一段时间。”
　　宁辰有些尴尬，想不到当时炼气五层的自己也会晕倒，当时人虽然晕了，但潜意识仍在，宁辰炼气有成，这才能够有所判断，“还好还好，我之前还有些担心灵魂穿越期间另一边的身体出啥事儿，想不到竟然只是一瞬间，万幸万幸。”
　　看到识海中的石球又开始缓缓充能，宁辰放松的伸了个拦腰，体内真气流淌，一边穿衣服一边哼哼，“无敌是多么……多么寂寞，无敌是多么……多么空虚……”
　　刚把衣服穿好，正在考虑是去吃个早饭还是直接去图书馆，放在桌面上的手机就突然响了起来，扭头看到手机上显示的“黄德功”三个字，宁辰一时有点懵逼，半晌才反应过来此人是“浮玉斋”的老板，当时自己买朱砂和黄纸的老店。
　　“宁先生您好，我是黄德功，没打扰到您吧？”电话里传来黄德功的声音。
　　“没事，我也刚起来，你有事吗？”
　　“嗯，确实有点事，不知道宁先生是否认识一些善于治疗疑难杂症的神医？”黄德功的声音有些迟疑。
　　宁辰眉头一挑，暗道当日黄德功看到了自己画符的异象，估计把自己当成了有本事的高人，有自己的神秘圈子，所以今日有了困难才会找自己询问。
　　“可惜只猜对了一半。”宁辰暗暗思索，想了想这才对黄德功说道，“认识。”
　　“太好了，要是宁先生有空，我中午请您吃个便饭？”黄德功道。
　　“行，你安排吧。”宁辰点头道。
　　……
　　宁辰赶中午到了厦市德莱纳酒店，看到黄德功正在酒店门口等着自己，他身边还站着另一位中年人，看气势并不弱于黄德功，只是神色间颇为焦虑。
　　看到宁辰出现，黄德功急忙上前握手，将宁辰介绍给身旁的朋友，“老孙，这是宁先生。”
　　眼看宁辰如此年轻，孙临昆有些迟疑，黄德功担心宁辰这边有什么忌讳，并未将当日自己看到的异象说给他听，只说宁辰本事很大，人脉也广，认识一些不为人知的高人。
　　孙临昆是有些嗤之以鼻的，除了中央长老院的御医，自己已经带着儿子把华夏南方的神医国手全都拜访了个遍，中医西医全都看过，结果也全是一筹莫展。
　　眼看儿子的症状越来越严重，孙临昆也越来越发愁，不由得死马当活马医，开始四处寻找民间偏方，这才被老朋友黄德功知道此事，找上门来。
　　“老黄一直挺靠谱的，怎么找了这么个小年轻。”孙临昆暗暗皱眉，不过也不愿让黄德功难堪，勉强和宁辰握了握手。
　　“宁先生，这是我朋友老孙，孙临昆。”黄德功没有注意到孙临昆的心思，说实话他也真是心系朋友这才硬着头皮找的宁辰，当日和宁辰分开后，回想宁辰画符的异象和面对自己的谈吐，他完全可以肯定宁辰绝对是混世外高人圈子的。
　　认识了宁辰，黄德功一直处在兴奋又惶恐的心态中。
　　兴奋的是世间真有神秘的修炼圈，自己虽然有钱有势有人脉，但以前完全没听说过这个圈子，可见自己一直没有见识的资格，想不到竟然无意中认识了宁辰，算是有了交集。
　　惶恐的是自己完全不知道这个圈子里面的人都是什么性格或者爱好，虽然拿到了宁辰的电话，但却一直不敢拨出去，因为不知道接下来应该怎么和宁辰相处。
　　就这么纠结了将近一个月，得知了孙临昆儿子的事情，黄德功咬了咬牙，这才拨通了宁辰的电话。
　　要是让宁辰知道黄德功这一个月竟然脑补出了一个低调隐世的修炼圈子，只怕要笑出猪叫。不过这也怪不得他，华夏文化传承数千年，玄学一直贯穿始终，再加上黄德功亲眼所见，由不得他不相信。
　　……
　　黄德功将宁辰请到包厢落座，在等菜的间隙，看到黄德功欲言又止，孙临昆却并不太相信自己的样子，宁辰直言道，“现在刚好等菜，黄先生有事直说，让我也有个心里准备。”
　　“可不敢当先生，您就叫我老黄吧。”看到宁辰的态度和上次无有不同，黄德功也松了一口气，对宁辰说道，“是这样的，老孙的儿子前几个月得了嗜睡症。”
　　宁辰点点头，问道，“嗜睡症？”
　　“是，这几个月老孙带着他看遍了华南几省的中西医，结果没有一点效果，反而越来越严重，现在老孙急得都开始找民间偏方了。”
　　“民间偏方怎么了，高手在民间，这不还是你跟我说的吗？”孙临昆抢白道。
　　“是是是，是我跟你说的。”黄德功知道孙临昆现在的心态，也不和他计较，“但是真正有用的民间偏方，又岂是那么容易求来的？”
　　“就比如他？”孙临昆怪声道。
　　黄德功这才发现孙临昆的异状，不禁吃了一惊，生怕他得罪了宁辰，急忙道，“宁先生是真有本事的，老孙你什么都不知道别乱说！”
　　看到黄德功真急了，孙临昆扯了扯嘴角没有再说什么，只是眼神中仍旧透露着不信任。
　　黄德功都快急死了，心说你都开始找偏方了，怎么就不能信任宁辰啊，这不是看着菩萨拜山魈吗，老孙怎么变得如此不智？

第九十章 我就是神医
　　宁辰倒是没有那么矫情，黄德功此人不错，宁辰也不在意孙临昆的态度，只是好奇道，“嗜睡症我倒是听过，据说和生活习惯和心理问题相关。”
　　黄德功担心道，“老孙他儿子的嗜睡症和一般的嗜睡症还有不同，现在每天几乎要睡二十个小时，甚至饿的不行了都醒不过来，我们都担心他有一天会直接一睡不醒。”
　　“二十多个小时？”宁辰也略有惊讶，“这已经不算嗜睡症了吧……”
　　“可是检查身体所有机能完好，虽然和一般的嗜睡症症状也不相同，但也只有嗜睡症能够解释了。”孙临昆接话道。
　　宁辰摩挲着下巴，心说如果人的灵魂衰弱或者受损，也会出现这种状况，很多老年人临终前都会有这么一个阶段，但是孙临昆的儿子显然不会是个七老八十的老头子，那么事情就很奇怪了。
　　“老孙现在都急疯了，您别介意他的态度。”黄德功放低姿态，对宁辰问道，“不知道您认识的那位神医住在哪里？您看能不能联系一下，我和老孙带着孩子过去拜访一下？”
　　宁辰闻言一愣，这才反应过来，笑笑说道，“老黄你应该看到了一些事情。”
　　黄德功闻言眼含敬畏，有些惶恐的点点头道，“我当时确实无意中看到了，不过没您的允许，我不敢告诉老孙。”
　　想不到只是符箓完成后放出的一抹毫光，对于黄德功的威慑力竟然就这么大，不过这也侧面反映出凡俗界对于修炼界的态度，别说对于修炼只是传说的华夏了，就算在修士遍地的碧澜洲也是如此。
　　其实宁辰在青云教的后面几个月里，一直在考虑自己在地球这边的发展。
　　他之前本来只想在这边过一种平淡普通的日子，但是之后想想不太现实，凭借他如今的修为，说移山填海太过夸张，但至少也称得上飞天遁地，就算自己想要低调平淡的生活，只怕也会逐渐显露痕迹。
　　比如说自己的寿命，炼气期倒也就是一百来岁，但他猜测自己炼气期估计打不住，凝元期就是二百四十年的寿元，碧澜洲还有千年金丹万年元婴的说法，若是一直做个普通人，以后估计就只能隐居深山当黑户了。
　　再比如说给自己父母尽孝调理个身体，他们都能直接年轻十几岁，如今大家都不是傻子，这可不是化妆调理能够解释的，万一谁没事上传个网络，说不定就会引来查根究底的闲人，结果只会越暴露越多。
　　所以宁辰决定在地球也要发展自己的人脉势力，在小范围内逐渐暴露自己的一些能力，只要不是太过夸张，应该不会引起有关部门的注意。
　　等自己达到了一定的境界，或者瞒不住了，自己也就可以直接和长老院合作了，身负华夏文化传承，宁辰自然也想华夏文明屹立在地球之巅。
　　“既然科技之路追赶的这么累，为何不发挥所长，让流淌在华夏人骨子里面的玄学基因大发神威。”宁辰默默想道。
　　正好黄德功上次看到了自己画符的异象，不正是自己发展人脉和势力的助力吗？宁辰下定决心，自己的势力发展就从他开始了。
　　“没事，就算你告诉孙先生了，我想他也不会信。”宁辰笑道。
　　“这倒也是。”黄德功苦笑，“若不是亲眼所见，只怕我也不会相信。”
　　事情就是这么奇怪，华夏人的玄学传承数千年，每个人都能说的头头是道，但若不是亲眼所见，却又谁都不敢相信。
　　“所以我若是说我就是那个神医，你相信吗？”宁辰又问道。
　　“相信！”黄德功毫不犹豫的点头，简直就和被洗脑的传销人员一样。
　　“老黄你晕头啦！”孙临昆瞪着黄德功道，刚才他们什么看见、相信之类的就听得孙临昆满头雾水，现在突然听到眼前这小子说他自己是神医，然后黄德功又毫不犹豫的相信的样子，让他终于忍不住了。
　　“老黄你被洗脑了吗！”孙临昆大声道，“他说啥你都相信？”
　　黄德功苦笑，他就知道会是这种情况，反而是宁辰道，“这样吧孙先生，今天下午咱们就去看看令郎，我不要钱、不开方子不抓药，就是诊断一下，反正听老黄说你正在找民间偏方，你就当我是个揭榜上门的，如果今天下午没有其他同行，让我去看看又有何妨？”
　　既然决定发展黄德功，宁辰决定显露更多的本事，而不是前次那个跟变魔术似的一闪而过的光影特效。
　　虽然认定了宁辰就是个骗子，但是话说到这里，孙临昆倒是不好再继续嚷嚷，就算对方是个骗子，也得等他露出马脚才好继续追究。
　　……
　　虽然叫了一桌子的菜，但是谁都没有吃饭的心情，三人草草吃了一些，这就驱车赶往了孙临昆的住宅。
　　孙临昆住在厦市环岛路上的一处别墅区里，拥有独栋的三层别墅和私人花园，出门就是大海，环境优美、风景宜人。
　　“好地方，住在这里真是舒服。”宁辰感慨道，当年自己就是因为想看大海，这才从西北来到了东南，当时在厦市闲逛，最大的愿望就是能够拥有一处面向大海的别墅。
　　“正巧我在御景园有一处别墅，您要是喜欢……”黄德功还没说完，就被宁辰打断。
　　“别，我就是感慨一下。”宁辰急忙道，然后挑眉一笑，“若是真想要，我会自己买。”
　　“是是是，是我唐突了。”黄德功连忙道。
　　两人的对话听得孙临昆一秃噜，黄德功和自己差不多，绝对是有钱人，但也不是超级富豪，厦市一套海边的别墅价值近亿，基本就是两人的一半家产了，想不到一言不合就要送出去，想到这里，孙临昆把儿子的病都放到了一边，暗暗筹谋怎么揭穿宁辰这个骗子，让黄德功不要继续沉沦下去。
　　黄德功倒也不是完全晕了头，他也会衡量得失，一套别墅确实价格不菲，但对自己的生意却没有明显影响，若是能够结交到宁辰这种隐士高人，以后的好处无可限量。
　　不说别的，只说那张能放光的符箓，那就是自身层次不到，钱都买不到的好东西，天知道有什么神奇作用。

第九十一章 星空草
　　三人进了门，孙临昆的妻子迎了上来，她身穿一袭得体的居家服，神色雍容，只是神情憔悴，看到孙临昆和黄德功引着一个青年走了进来，一时有些迟疑。
　　她听丈夫说起黄德功今天要带着他去宴请一位贵人，据说身份神秘、人脉广泛，能介绍到他们接触不到的神医，难道就是眼前的青年？
　　看到封萍眼神迟疑，黄德功先行说道，“封萍，这位是宁先生，来家里看看泽言。”
　　“您好，给你添麻烦了。”封萍客气的道。
　　“没事，令公子的病情确实与众不同，我也不一定能帮得上忙。”宁辰摆手道，“事不宜迟，我先看看令公子吧。”
　　“不急不急，你们先休息一下，我给你们倒杯水去。”封萍说道，“泽言他还在睡觉，也不急在这一时。”
　　“无妨，我们先上去看看，等会儿好了再下来说。”宁辰坚持道。
　　封萍看到丈夫和黄德功都点头同意，于是也不坚持，带着三人上了二楼，来到了最里面的一间房门口，打开门说道，“泽言就住在这间房。”
　　宁辰朝封萍点点头，率先走入房间，不过他第一眼却没有看向躺在床上睡觉的孙泽言，而是看向了他床头书桌上养的一束植物。
　　这束植物被固定在一处恒温箱中，它并没有枝干，而是直接从花盆的土里生出三五条三指宽的叶子，中间宽而两头窄，顶端极为尖锐，通体深蓝色带有星星点点大小不一的白斑，乍一看去有些像把夜空印在了叶子上，极为美丽。
　　宁辰并不认识这种植物，但是看到这植物和床头的距离，以及这植物与孙泽言中间那若有若无的气息联系，终于明白了孙泽言嗜睡恶化的原因。
　　“想不到地球竟然也会出现黄级下品的灵植。”宁辰心中暗道。
　　其实也不奇怪，地球虽然说灵气稀薄，但也不是完全没有灵气，而且黄级下品灵植的要求也不高，在特定的情况下完全可以做到繁衍生息。
　　看到宁辰只拿眼去看那株植物，封萍虽然奇怪，但还是介绍道，“这是星空草，据说挺罕见的，对环境要求很高，很不容易养活，还是泽言去川藏线旅游时带回来的，为了这株草还专门做了个恒温箱。”
　　“在灵气不足的情况下，灵植也只能要求环境了。”宁辰心中暗道，然后笑笑开口说道，“我猜这草带回来没多久孙泽言就开始有嗜睡的倾向了，但是应该并不严重，也没有引起你们的注意。”
　　“什么！”身后三人大吃一惊。
　　“这……这……好像真是这样，这草是泽言过年的时候带回来的，在三四月份的时候，泽言就开始爱睡懒觉了，平时也不是很能打得起精神来。”封萍结结巴巴的说道。
　　“是这草，这草有毒？”黄德功震惊的问道。
　　“没毒，只是不能长时间靠得太近。”宁辰解释道。
　　“为什么？”孙临昆问道，“这草虽然罕见，但也不是绝无仅有，也没听说谁得过这种病啊。”
　　宁辰摸了摸鼻子，他拥有神识，一进屋子就感受到了这草的作用，不过就是不知道告诉他们这草可以缓缓磨灭普通人的魂魄是不是合适，他们会不会相信。
　　“嗯，他们应该没有把这草养在床头吧。”宁辰想了想说道，“短时间靠近，虽然也会精神不振，但应该不会这么严重。”
　　“老孙，赶快把这草扔了！”封萍急声对孙临昆吩咐，然后转头问宁辰道，“把这草扔了，泽言就能好起来？”
　　“嗯，至少不会再严重。”宁辰摸了摸鼻子，“他接触的太久了，魂魄……呃，精神受损比较严重，想要全凭自身恢复，估计这辈子都别想了。”
　　“啊，那怎么办？”封萍满脸焦虑，急得六神无主，孙临昆却有些怀疑，“靠近就会让人精神受损？这是什么原理，没听说过啊。”
　　看到孙临昆还不是太相信的样子，宁辰也很无奈，总不能说这东西是修炼界的灵植，虽然品级不高，但对普通人来说还是很有威力的，只要靠近一丈范围，这灵植就会缓缓磨损吸收对方的灵魂力量，直到把对方变成一个活死人。
　　要是这么说，估计对方会把自己骗子的身份坐实吧，除非自己露一手。
　　宁辰摸了摸鼻子，自己来这里就是为了露一手的，不过越神秘的事物越能给人留下深刻的印象，略微思索片刻，宁辰心中就已经有了主意。
　　“孙先生，还请把这个星空草先放到花园里去吧。”宁辰对孙临昆和封萍吩咐道，“还有封女士，如不介意请给我们倒几杯水，让老黄陪我再看看孙泽言的情况，之后我们很快就下去。”
　　“不介意不介意。”封萍急忙道，说实话她已经完全相信宁辰了，不管多么不可思议，至少宁辰给出了病因，而且判断的情况一点没错，甚至说出了连自己都疏忽的事实。
　　“老孙，快把这东西弄出去。”封萍这就要下楼倒水，急忙催促丈夫道。
　　“呃，好……”孙临昆虽然仍有疑虑，但是听宁辰说的头头是道，也不自觉的有些心虚，给了黄德功一个嘱咐的眼神，这才搬起恒温箱，和封萍一起走出门去。
　　看到两人都出了门，宁辰这才对黄德功说道，“老黄，这病我能治，不过得麻烦你去浮玉斋拿一些黄纸和朱……”
　　话还没说完，就见黄德功飞速打开了随身的皮包，掏出了一叠裁剪好的黄纸和一小盒密封的朱砂墨，另外还有一支全新的狼毫笔。
　　宁辰：“……”
　　黄德功尴尬的笑了笑，今早确定宁辰答应赴宴的时候，他就赶回浮玉斋拿了这些东西，万一有机会求宁辰画符而宁辰又答应了的话，一时没有这些东西岂不是很尴尬？
　　虽然随身拿出来这些东西有些更尴尬就是了。
　　宁辰也不理会黄德功的小心思，当即拿过了黄纸和狼毫笔，将黄纸铺在了桌上，沾了沾黄德功打开的朱砂墨，就开始现场绘符。
　　宁辰这次绘制的并不是渡厄符，渡厄符主内伤外伤和驱毒辟邪，却没有滋养灵魂的功效，他这次画的是“养神符”，是他在青云教后几个月时买下的不少符经中记载的一种黄级中品符箓，估计在地球最多只能发挥出黄级下品的效果，不过也尽够了。

第九十二章 孙泽言好了
　　看到宁辰笔走龙蛇，还有那凝结在笔尖处缓缓出现的气流，一滴冷汗从黄德功的鬓角滑落，这还是他第一次近距离看宁辰画符，不由得小心翼翼的放缓了呼吸。
　　只见宁辰神色淡然，握笔的手稳如泰山，红色的朱砂在黄纸上勾勒出一个又一个符号，形制繁复又带有一种说不出来的美感，完全不同于黄德功平日里见过的道家符箓。
　　眼看宁辰越画越慢，最终在结尾处笔尖轻轻的从黄纸上抬起，黄德功屏住呼吸，就看到那画好的符文猛然间发出一股红中透蓝的半寸毫光，之后瞬间收敛，还原成那平平无奇的朱砂颜色。
　　“就是这个！就是这个！”黄德功心中呐喊，“和那种烂大街的符箓完全不一样，这才是真正的符箓，我的天啊！”
　　宁辰看到黄德功仍旧愣愣的看着桌面上的符箓，心中决定这次让他见识个够，于是也不惊扰他，将符箓拿起来，真气一引，就将符箓激发了。
　　只见那符箓中心的符文猛然光芒闪耀，黄纸瞬间灰飞烟灭，只剩下一道红中透蓝、似乎由无数光点形成符文凭空悬浮在宁辰手上三寸。
　　为了让黄德功看得清楚，宁辰还暗暗减速，那些光点由符文缓缓转化为了几道气流，在宁辰手上三寸处慢慢循环流动，看到符文已经完全化为了气流，宁辰抬手一指躺在床上的孙泽言，那气流就仿佛有了目标，一道接一道的飞向他，顺着孙泽言的鼻孔钻进了他的身体。
　　看见那道符文已经全部为孙泽言吸收，宁辰这才松开手中的印诀，随着符文的消失，黄德功也回过神来，猛地长喘了一口气，看到宁辰似笑非笑的眼神，心中又是激动又是惶恐，一时不知道说些什么。
　　“这叫养神符，主要就是用来恢复受损神魂的。”宁辰道。
　　“受损神魂……”念叨着听起来就比较玄幻的词，黄德功不禁暗暗咂舌，“那您之前说的精神受损……”
　　“自然是忽悠他们的，好让他们接受。”宁辰笑道，然后放出神识一探，感受到孙泽言的魂魄正在飞速恢复甚至壮大，“炼气士用的符箓用在他一个普通人身上，就算灵气不足、朱砂黄纸品质不高，也足有黄级下品的效果，足够他完全恢复了，说不定还有一些提神效果。”
　　听着宁辰的感慨，黄德功看着还躺在床上的孙泽言不禁露出一份羡慕，神仙符箓啊，这就用上了。
　　看到黄德功羡慕的眼神，宁辰微微一笑，“你羡慕什么，你灵魂又没受损，等会儿我给你画一张宁神符，让你时时安心宁神，不躁不乱。”
　　“什么！”黄德功惊叫道，幸福来得太快，让他一时不知该如何表达。
　　宁辰也不理会他，感受到孙泽言的灵魂几乎都快恢复好了，不由得暗暗感慨普通人的灵魂孱弱，就算是一个炼气初期的修士，其神魂也会比普通人坚固凝实的多，虽然更难受伤，但是受伤后，相对恢复也会更慢。
　　感受到孙泽言的灵魂已经恢复完全，宁辰伸手到他耳边打了个响指，真气暗运，那响指声直接响彻在孙泽言的脑海，将他惊醒。
　　“嗯，咋回事，什么声音？”只见孙泽言双眼圆睁，瞬间惊醒，然后就看到了床边的宁辰和黄德功，“黄叔叔，你咋在这儿？你是谁？”
　　看到孙泽言这么精神，几乎要从床上蹦起来的架势，黄德功几乎要把眼珠子给瞪出来。
　　孙泽言一骨碌从床上爬起来，随便从床头拉了件短袖就往头上套，一边穿衣服一边问黄德功道，“黄叔叔，他是谁？我妈我爸呢？”
　　“你爸你妈……”黄德功还没说完，就见封萍冲了进来，“泽言你醒了？”
　　原来封萍在楼下给宁辰几人沏了茶，上楼来准备叫他们下去，刚到楼梯口就听到了房中的对话，以为孙泽言刚刚睡醒，这才急急忙忙的冲了进来。
　　“妈？”
　　“泽言！”封萍看着孙泽言精神的样子一时没反应过来，之前孙泽言虽然也会自然醒来，但精神总是不好，虽然身体并无异样，但是神情总是一副迷迷糊糊的样子，但现在看站在床边的儿子，身形挺直、满面红光、双眼炯炯有神，哪有之前精神萎靡的样子？
　　“泽言你好了？”封萍惊呼问道，然后转向宁辰和黄德功，一副吃惊中带着不敢相信，却又满怀期待的神情。
　　“好了，宁……宁先生已经把泽言治好了。”黄德功本来想要称宁辰为大师的，停顿了片刻，想到宁辰的态度，这才艰难的仍旧称呼他为先生。
　　“我好了？”孙泽言一愣，这才反应过来自己原来是个嗜睡症患者，最近两个月来更是几乎没有清醒的时候，就算醒来也是困得不行，随时躺倒就能再睡的架势，但是现在自己却没有一点困意，浑身上下充满干劲，精神得不行。
　　“哎呦，还真是。”孙泽言甩了甩头，细细感受一番，“真的不困了！”
　　“泽言！”这时门口传来了孙临昆的声音。
　　……
　　孙家客厅，宁辰坐在一个单人沙发上，看着孙临昆和封萍带着感激和尊敬的眼神看向自己，不过孙泽言那个二货却满眼都是好奇。
　　“宁先生，真是太谢谢您了，我有眼无珠，之前一直对您不敬，您千万别往心里去。”孙临昆搓着手，诚惶诚恐的道。
　　“没关系，我理解。”宁辰笑道，“而且我的手段也确实不太适合普世价值观，一般人不相信也很正常。”
　　听到宁辰的后半句，黄德功眼角一跳，心中暗道你这手段哪里是不适合普世价值观，根本就是颠覆三观好么。
　　“什么手段啊？”孙泽言问道，“而且你说那个星空草靠得近了会让精神受损，真的假的啊，我怎么从来没听过，你不是忽悠我们吧？”
　　“泽言，不许胡说！”封萍低声呵斥。
　　别说这孙泽言并不害怕自己的老爸，却对封萍敬畏的很，听到老妈呵斥，虽然满眼好奇，但还是把剩下的话憋了回去。
　　宁辰笑笑，事情要一步一步来，这次主要的目的是拉拢黄德功，孙泽言少年心性，宁辰也担心他大嘴巴惹来有心人的注意，所以孙临昆一家暂时可以作为后备人脉，如今已经完美达成目标，宁辰就准备功成身退了。
　　“是不是真的不重要，首先你现在已经好了，其次你要是真想求证，不妨再去一趟川藏线，看看那里有没有养殖星空草的人，他们的精神状态怎么样。”
　　“求证什么呀，星空草要求太高，我朋友都不养，也没听说那边有专门养殖的人。”孙泽言翻翻白眼，不屑的道。
　　封萍和孙临昆急忙制止了孙泽言犯二，两人也不继续打听宁辰的手段如何，反正老黄是自己等人的朋友，总不会害自己。再说了他们也准备明天带着孙泽言再去医院检查一番，倒并不是怀疑什么，只是医院检查了也好安心。
　　之后宁辰和孙家人聊了几句就提出告辞，在两人千恩万谢的话语中出门，坐上了黄德功的轿车。
　　“您下午有事吗？没事去我浮玉斋坐坐？”黄德功希翼的道。

第九十三章 班主任的手段
　　宁辰又到了浮玉斋，画了一张宁神符送给黄德功，看到他小心翼翼的叠起来贴身藏好，这才拒绝了他晚饭的邀请，自己独自返回了学校。
　　当时在孙宅，他本想把那株星空草要过来的，但是想了想自己的炼丹术基本为零，那株草明显又不好养，也就任由孙临昆将那个叫做星空草的灵植扔掉了，反正据封萍所说这草在川藏线那边并不罕见。
　　“不过也能确定一点，地球虽然灵气稀薄，但是也有灵植，再看看那些佛道典籍，推而广之，说不定华夏现在还有一些炼气士存在，就算炼气一二层的没什么威力，但也足以和普通人区分开了，以后可以留意一下，多多交流。”
　　……
　　“咦，老四，你干嘛去了？胆子不小嘛，又旷课……”
　　宁辰刚一回到宿舍，就听到张汉杰从电脑前收回视线，冲着自己一阵大惊小怪。
　　“我去，忘了！”宁辰一拍脑门，穿越穿的脑袋浆糊了，今天早上虽然没课，但下午还是有一节班主任的课的，自己竟然把这么重要的事情给忘记了。
　　“怎么样，灭绝师太说啥了？”
　　“倒是没说什么。”张汉杰捏捏下巴，故作不在意的说道，“只是呵呵两声就过去了，不过全班就你一人没到，还是挺显眼的。”
　　“呵呵两声就过去了？”宁辰一股不祥的预感笼罩心头，灭绝师太什么性格他们相处三年了能不知道？越是平淡越是严重，要是向上次那样讽刺两句反而容易蒙混过关，如今只是呵呵两声，只怕心中不定怎么惦记自己呢。
　　这时张汉杰终于忍不住“噗嗤”一声笑了出来，“老四你完了，再过一周咱们班组织秋游，你自求多福吧。”
　　“我恨不得打死你个幸灾乐祸的二货！”宁辰咬牙道。
　　……
　　灭绝师太叫赵婷婷，很可爱的名字，今年也才二十七八，三年前研究生毕业留校后就开始作为班主任带宁辰他们班级。
　　初次见到赵婷婷，班上的牲口几乎都是双眼放出三寸毫光，口中流出一尺涎水。
　　要知道他们学的什么？计算机！整个班级只有六个女生，虽然模样还算周正，但怎么能和台上面容精致、身材有型的美女老师比较？
　　不过人心难测，靠面相判断一个人是最不靠谱的做法，那些眼中放光、甚至付诸行动的牲口们全都付出了惨重的代价，要么是十万行代码的找BUG游戏，要么是新算法逻辑的创造完善，除此之外还有前文说过的运动会、大值日，将这帮平素不注重锻炼的宅男教训的和孙子似的，终于在两年之后得了个“灭绝师太”的诨号。
　　其实赵婷婷本身还是很可爱的，这和她与班上的女生都可以玩到一起就能看出来，而且班上的活动也很细腻和丰富多彩，但是一到上课和工作，那面色就冷的可以结出冰来，看男生的眼神都像欠了她几万块钱一样，当真是冷面罗刹、灭绝师太。
　　现在宁辰就站在赵婷婷的面前承认错误。
　　“上个月就有一次旷课，这个月再来一次，你是每个月都有那么一天不舒服吗？”赵婷婷面无表情的问道。
　　“噗！”办公室的另一位男老师一口茶喷了出来，“咳咳咳，不好意思，这茶太烫了，我去接点凉水。”
　　看着那位老师无视了门口的饮水机，匆匆走了出去，宁辰无奈的摸了摸鼻子，“赵老师，对不起，中午朋友约了吃饭，一时给忘记了。”
　　“喝嗨了？”赵婷婷道。
　　“没，没喝酒，你闻我嘴里都没有酒味儿。”宁辰连忙否认道，要知道赵婷婷最讨厌别人喝酒，平时活动聚餐也只允许男生喝饮料。
　　“是个美女，魂儿勾走了？”
　　“没，男的。”
　　“那你能把下午的课给忘了？”赵婷婷拍桌子怒道，“难道还要我每天早上给你打个电话提醒一下吗？”
　　“不，不用！”看到赵婷婷发怒，别说宁辰心里还有些发毛，倒不是害怕赵婷婷，而是他知道赵婷婷是真心为自己好，平日里虽然冷面冷口，但教学任务一直不曾放松，那些被她折磨过的牲口，后来的实践能力一个比一个强。
　　“你今年也大四了，虽然刚开学，但是毕业论文和工作实习也要准备起来了，我听说你最近一直在跑图书馆，是在准备毕业论文吗？”赵婷婷看到宁辰态度诚恳、怂的一匹，心也软了下来，“准备什么方向的题目？要我给你参考一下吗？”
　　宁辰懵了，他上个月除了上课和完成必要的习题作业之外，全部身心都投入到了道藏的阅读和自创《三清真经》上面，哪有时间去进行毕业论文的准备？
　　而且计算机系的毕业论文，说难也难，说简单也简单，难的是想要写好，那得拿出自己的研究成果；简单的是国内外计算机刊物多如牛毛、良莠不齐，如果想要水一篇论文的话最多一个下午，不要太轻松。
　　宁辰的本意就是水一篇论文即可，反正他以后也不准备干这行，只是身在社会，不愿意让父母失望，想要拿到一张毕业证罢了。如今突然被班主任关心毕业论文，宁辰顿时一懵，脑中紧急思索对策。
　　看到宁辰迟疑，赵婷婷只以为宁辰还没有确定论文方向，也不纠结，“如果你还没有确定论文方向的话，我建议你选择大数据分析或者人工智能，这两个概念都很火热，而且也有很多发展方向，你平日成绩不错，努努力应该能出一篇不错的论文。”
　　宁辰只有点头称是，将此事蒙混了过去，眼看赵婷婷怒火已消，这才提出告辞，赵婷婷点点头，等到宁辰都快走到门口了，这才突然说道，“下周咱们组织秋游，你准备三个节目，到时候好好给大家表演一下。”
　　话音刚落，以宁辰炼气八层的修为，都差点一个趔趄撞到门框上，抬眼看到刚才那位男老师拿着水杯忍着笑的样子，回头又看了看已经伏案看教材的赵婷婷，只好苦着脸说一声知道了，然后离开了办公室。

第九十四章 再见周梦瑶
　　班主任要求他必须表演三个节目，宁辰一时恶趣味的想过施展三个法术，他敢肯定绝对惊艳全场，不过还好理智占据了上风，最终放弃了这个可能会震惊世界的想法。
　　不过苦思良久，宁辰还是没有什么好主意，后来还是从以前看过的小说中得到了灵感，虽然当面锣对面鼓的施展法术确实不合适，但是咱可以用魔术做幌子啊，正所谓挂羊头卖狗肉，披着魔术的皮用法术的骨头，让别人在郁闷中无解方是我辈所为。
　　“我真特么的是个天才！”宁辰想道。
　　想到就干，宁辰专门抽出来一个下午的时间看了一堆魔术视频，终于有了一点心得，想好了自己应该玩些什么魔术，这才出去买了一些道具做了些手脚，就算是准备完全了。
　　……
　　之后几天都没什么事情，除了黄德功打了一次电话过来，说起孙临昆再次带着孙泽言去医院检查之后，千恩万谢的给自己打电话，要专门请宁辰吃饭，言语中也透露出一些想要送礼的意思，黄德功不敢擅专，给宁辰打电话询问意见，不过被宁辰拒绝了。
　　“不必了，这于我来说就是举手之劳，既然遇到了伸手帮一把就是有缘，而且我现在也没空，以后有时间再说吧。”宁辰在电话中道。
　　一周之后，厦市大学大四计算机二班的秋游活动终于开始了，这次活动的目的地是厦市西北边的山丘公园，众人雇了大巴，趁着清晨天气凉爽早早赶到了公园。
　　“哎呦我去？那不是周美女么？”众人刚刚下车，正在公园门口等着班长去买团体票，就听到张汉杰拉着宁辰嚷嚷道。
　　宁辰寻声望去，果然看到周梦瑶正向公园大门走来，她今天仍旧是一件白T恤配七分牛仔裤的打扮，大大的遮阳帽和墨镜遮住了大半面容，不过即便是这样，那窈窕有致的身材和洁白晶莹的皮肤仍旧自带流量，引发了最大的回头率，也引起了张汉杰的注意。
　　“人家遮成这样你都能认出来？”宁辰看向张汉杰，眉头一挑调侃道。
　　“我还真没认出来，但是她身边那人太招人恨。”张汉杰撇撇嘴，然后也不顾及什么，抬手摇着胳膊冲周梦瑶打招呼，“周美女！这边！”
　　看到张汉杰和宁辰，周梦瑶隐藏在墨镜后的眼睛一亮，本是皱着的眉头瞬间舒展，露出明媚的笑容，也抬手打了个招呼，这才快步向他们走去。
　　张汉杰那一声招呼也把同学们都吸引了过来，本来就被周梦瑶吸引了目光的同学们都看向了他，看到他竟然认识这位大美女，不少牲口都露出了崇敬之色。
　　不过看到张汉杰，特别是他身边的宁辰，跟在周梦瑶身边的刘桐却瞬间阴下了脸，上次在武夷山被周梦瑶赶走的事情他还历历在目，在他看来宁辰就是罪魁祸首，否则那次回来自己也追着周梦瑶又出来了好几次，却一次都没有被她严厉的赶走。
　　这次听说周梦瑶和她一个闺蜜相约来山丘公园，他也继续厚着脸皮跟了上来，周梦瑶虽然一脸不耐，却也没有恶言赶人，他正想着能否收买周梦瑶的闺蜜进一步改善和周梦瑶的关系，就看到了那个在华夏大陆最让他愤恨的男生。
　　“是你！”刘桐冷冷的道，“你怎么知道我们今天会来这里？”
　　不过宁辰只当他是个智障，压根就不理他，而是看向周梦瑶道，“好巧，你今天也来秋游？”
　　“秋游？”周梦瑶一愣，这才看到宁辰和张汉杰周围围了一群和他们打扮类似的大学生，不禁扑哧一笑，“也算吧，我和闺蜜约了一起秋游，不过她好像才起来，我只好先进去了。”
　　“那周美女要不要一起？人多热闹，等会儿我们还有野炊，上次你请我们吃饭，这次我们请回来。”张汉杰积极的道。
　　“哼，你就用你们一群人的野炊回请？”刘桐不屑的道。
　　“我怎么回请是我的事情，关你屁事。”张汉杰可没有宁辰的脾气和境界，看不顺眼就怼回去，“我请的是周美女，又没你的份，午饭请你自行解决。”
　　闻言刘桐眼睛一瞪就准备发火，这时一个声音从旁边响起，“汉杰别闹，都是年轻人，有什么误会说开就好了，大家既然认识，如不介意就请这位女士还有先生和我们一起吧，我们准备的食材很丰富，而且人多也热闹一些。”
　　刘桐闻言望去，就看到一个美貌不下于周梦瑶的女子，身穿宽松的蝙蝠衫和休闲裤，虽然试图将身材掩盖，但精致的面容却遮拦不住，让刘桐眼神一亮。
　　许是考虑到女神还在身边，刘桐勉强移开了自己的目光，不过一时也顾不得和张汉杰置气，周梦瑶更是早就想离刘桐远点了，不过不知道这女子是谁，于是看向了宁辰。
　　“这是我们班主任，赵老师。”宁辰秒懂，为周梦瑶介绍道，“赵老师，这是我们上次去武夷山遇到的朋友，周梦瑶。”
　　“赵老师好，那就麻烦你们了。”周梦瑶对赵婷婷道。
　　赵婷婷点头示意，这时班长马腾飞已经买好票回到了队伍里，众人将票一分，这才簇拥着赵婷婷和走在中间的周梦瑶、刘桐进了公园。
　　……
　　一路上刘桐继续和周梦瑶说话，但是仍旧只能得到不耐烦的回应，平日里还能忍得住，不过今天看到跟在身边的赵婷婷，终于忍不住了试图搭话。
　　“赵老师真漂亮啊，想不到已经是大学老师了，真厉害。”刘桐道。
　　“刘先生客气了，只要认真学习，谁都可以很厉害。”赵婷婷礼貌的道。
　　“哈哈，我爸是青竹集团的董事，我不用学习也很厉害。”刘桐得意的道，“赵老师有没有兴趣去南湾发展？我爸认识好几个大学的校董事，可以让你直接当教授的哦！”
　　“刘先生客气了，我在这里很好。”赵婷婷露出礼貌而疏远的笑容。
　　趁着刘桐稍微退后了两步，张汉杰悄声对周梦瑶道，“周美女，他怎么还没有回去啊？”
　　张汉杰倒不是怕了刘桐，只是担心班主任的反应和周梦瑶的面子。
　　周梦瑶把墨镜摘下来挂在胸前，皱着眉头道，“合作出现了一点问题，青竹集团还在厦市，所以他也一直没走。”
　　看到周梦瑶胸前一晃一晃的墨镜，听到周围不少牲口咽口水的声音，张汉杰努力的移开了眼神，“那还得多久啊，真够烦的。”

第九十五章 孙小小
　　一路上山，刘桐左边是周梦瑶，右边是赵婷婷，虽然都是大美女，可惜一个对他极不耐烦，另一个也是客气中保持着距离。
　　“哼，给脸不要脸。”看到赵婷婷没有如想象中一般热情的扑上来，刘桐面上的笑容也越来越僵，“等我们青竹集团进驻大陆，我让你们一个个都跪在老子面前唱征服！”
　　不过青竹集团性质涉黑，想要进驻大陆也不容易，而申弘集团关系深厚，周皓云又主动找上门来，真是正中青竹集团下怀，迫不及待的就派人来厦市商谈合作事宜。
　　正因为和申弘集团的合作乃是青竹集团进驻大陆的关键机会，刘桐来大陆的时候已经被他父亲几次叮嘱，所以面对着周梦瑶才一直没有采取什么过激行动，否则按照他以前的性子，早就叫人把周梦瑶抓到他的酒店房间了。
　　刘桐耐着性子和赵婷婷有一搭没一搭的聊着，斜眼看到周梦瑶和宁辰两人交头接耳，不禁怒火中烧，他当然知道周梦瑶不喜欢自己，不过有周皓云的暗中支持，他早就将周梦瑶看成自己的禁脔，如何能容忍她和外人这般亲密接触？
　　看到宁辰淡然的笑容，刘桐就越发愤怒，眼中不禁闪过一丝狠色，“哼，梦瑶是周家的小女儿，老子确实不敢来硬的，你个小瘪三也敢三番五次的炸毛，既然自己找死，那就别怪老子送你一程！”
　　下定了决心，刘桐看向宁辰的眼神就像看一个死人，青竹集团在南湾和东南亚有不少打手和黑拳手，让他悄无声息弄死的人也有好几个了，自然也不缺宁辰一个。
　　宁辰的灵觉何等敏锐，瞬间就察觉到了刘桐眼神中一闪而过的杀意，不过他却浑不在意。
　　他不会无缘无故招惹别人，甚至就算有了误会也会退让一步，不过这却不代表他就软弱可欺，觉得宁辰软弱的可以去问问被他杀死的宋正和王朝阳等人，继续作妖，触碰宁辰的底线只会让他痛下杀手，一般不动手、动手就死人说的就是宁辰这种人。
　　……
　　除了宁辰几人互有心思，其他同学倒是尽兴得很，一路游览了山丘公园的不少景点，直到中午时分，才来到了公园中专供野炊的草坪。
　　众人将炊具食材收拾妥当，周梦瑶的闺蜜才慢悠悠的赶了过来，“哎呦，这是要野炊吗？看来赶得早不如赶得巧啊。”
　　来人是一个身形略微丰腴的女子，和周梦瑶差不多大的年纪，略有些婴儿肥的脸孔挂着爽朗的笑容，一身青蓝色的吊带裙露出白皙的肌肤，看上去可爱而又豪爽。
　　“还赶得巧？你昨天跟我说八点在公园门口会合，你看看现在几点了？十二点了！”周梦瑶恨声道。
　　“哎呀安啦安啦，我这不是也没想到大半夜的他们会拉我去打架，谁让小丸子被欺负了，我又是他们的大姐头呢？”孙小小摆了摆手，故作无奈的道，“谁知道一打就打到了凌晨，这不我才一起床，就急忙往这边赶了呀。”
　　“你！”周梦瑶咬了咬牙，但是知道闺蜜就是这性格，也只能摇了摇头无奈作罢。
　　不过听到孙小小的话，众人都是用惊诧的眼神看着她，想不到这么可爱一姑娘，竟然是道上混的？大半夜的出去干架？
　　“是游戏啦！”周梦瑶对宁辰道，“孙小小是个游戏宅，别看她是个女生，打游戏比那些男生厉害得多。”
　　众人这才释然，宁辰笑道，“看出来了，若不是顶级高手，也不会在大晚上的被叫起来。”
　　“算你有眼光。”孙小小笑着冲宁辰打了声招呼，对周梦瑶道，“这是你面首？”
　　“噗！”旁边的张汉杰一口矿泉水就喷了出来。
　　“孙小小你讨打！”周梦瑶又羞又急，一拳朝着孙小小挥过去，却被孙小小灵活的躲过，“哈哈哈，开玩笑开玩笑，小梦瑶不要生气。”
　　看到周梦瑶有些不依不挠，孙小小眼神中反而闪过一丝异色，平时自己也没少调戏周梦瑶，却从没见过她有这种表现，除非真的有情况！
　　为了转移注意力，孙小小假装这才发现站在他们身边的刘桐，“这不是青竹集团的刘公子么？怎么和申弘集团的合作还没有谈成？今天有空陪着我们一起出来踏青？”
　　作为喜爱调侃周梦瑶的闺蜜，孙小小的家世自然也不简单，在申弘集团举办的一次酒会上见过刘桐，也知道刘桐追求周梦瑶的事情。
　　作为一个豪爽的游戏宅，孙小小自然也是看不上刘桐的，凭本事吃饭的人天生看不起这种纨绔，刘桐在她眼中就是个只会吃喝玩乐的富二代，说他是纨绔都拉低了纨绔的档次。
　　刘桐嘴角扯了扯，呵呵一声并不答话，早知道周梦瑶约的是孙小小，他都不一定跟来，这个女人也不顾忌自己青竹集团的身份，好几次对自己冷嘲热讽，偏偏自己骂也骂不过她，其他手段也用不到她身上，平时只能躲着她了。
　　看到刘桐不答话，孙小小也懒得再穷追猛打，转身冲着周梦瑶道，“别闹了，快吃饭了，等吃了饭有了力气我再陪你闹。”
　　“我在闹？”周梦瑶被孙小小给气乐了。
　　这时宁辰上前挡在了两人中间，“来来来吃饭了，人多热闹，和我们一起野炊吧。”
　　孙小小一副孺子可教的表情，急忙脱离了周梦瑶，随着宁辰走向众人，周梦瑶在身后咬了咬银牙，这才跟了上去。
　　……
　　同学们准备的食材果然种类丰富、数量充足，知道计算机系的牲口们都是大胃王，猪牛鸡鸭、生猛海鲜应有尽有，为了照顾几个女生和班主任，也准备了一些蔬菜瓜果，这让之前看到全是肉食的周梦瑶终于松了一口气。
　　“梦瑶，别只看着蔬菜，快吃点肉才有力气下午继续逛啊。”孙小小左手拿着一串鸡翅，右手拿着一串牛筋，一点都不和众人客气，一口将牛筋吃进了嘴里，顺手就从身边张汉杰手中又拿走了一串，“谢谢，你手艺真不错！”
　　“不客气……”张汉杰干笑道，孙小小虽然随意，但是开朗豪爽，和谁都能打成一片。
　　这时正在和几个女生围坐在一起赵婷婷突然抬起头来左右看了看，看到了正在忙碌烤串的宁辰和坐在他身边和闺蜜聊天的周梦瑶，眼神中闪过一丝笑意，大声道，“大家安静一下，上周宁辰点到不在，事后非常愧疚，于是决定在今天给大家表演三个节目，大家鼓掌欢迎！”
　　全场安静三秒，然后瞬间沸腾！众牲口早看着宁辰和张汉杰两人羡慕嫉妒恨了，一路上都跟那个大美女聊天，众人虽然自觉不熟也不曾上前凑热闹，但也是暗中艳羡，如今看到宁辰即将出糗，自然是幸灾乐祸的居多。
　　这种幸灾乐祸倒并没有什么恶意，只是同学之间纯粹的打闹恶作剧罢了，听到同学此起彼伏的口哨声，看到周梦瑶眼中的惊讶和好奇，又瞥到赵婷婷眼中恶作剧得逞的笑意，宁辰摸了摸鼻子，无奈的站了起来。
　　“我本来不想出风头的，这不是硬逼着我撩妹么。”宁辰心中暗想道。

第九十六章 法术变魔术
　　看到众人起哄，宁辰无奈的走了出来，从自己的书包里拿出一副未拆封的扑克牌。
　　宁辰今天准备了三个魔术，猜扑克就是第一个，虽然他不知道那些魔术师是怎么玩这个魔术的，但他自然有自己的办法。
　　昨天买了扑克，宁辰已经用神识扫过，并且给五十四张扑克都附着了自己的一点真气，每张附着的真气强弱各有不同，直接明了，这些扑克对他来说完全就是明牌了，宁辰心中暗笑，他估计地球上应该是没人能看出自己魔术的门道。
　　“我准备了三个魔术，先变一个猜扑克。”宁辰摇了摇扑克牌，冲着大家说，“顾名思义，你们可以从中随意抽出一张，不让我看，但是我可以猜出扑克的牌面是什么。
　　这是我新买的扑克，还没拆封，大家谁有兴趣可以来帮我拆封，顺便检查一下。”
　　“嘘……”
　　“我去，什么情况？”宁辰本以为会收获一片惊讶，结果却是一片嘘声。
　　“宁辰，你要变就变个有技术含量的，买副做了记号的假牌有什么意思。”班上的李德凯道。
　　“我这是正儿八经的姚记啊，不是魔术扑克。”宁辰道。
　　“魔术扑克长的都和普通扑克一样，只是单独附录说明书，我以前玩过。”李德凯冲着宁辰大笑道，“你都没专门练过，还是别玩魔术了，给我们来点别的吧！”
　　“就是就是。”众人随声附和。
　　宁辰哭笑不得，现在的魔术解法已经这么深入民间了吗？随便来个人都知道是怎么一回事，但这却坑了自己，不得不无奈的解释道，“我真的是凭本事变魔术啊……”
　　“宁辰，你要是真能变，我带了一副扑克，你用我的变怎么样？”这时另一个同学赵严开口了，这次出来野炊，下午没啥安排，他就带了副扑克备用，想不到现在派上了用场。
　　“行啊！”宁辰眼神一亮，这也就是重新附着个真气的事情，扑克用谁的都行。
　　看到宁辰来真的，李德凯也不说话了，看着宁辰将自带的扑克扔到一边，拿过了赵严的扑克，拆开后清点了一遍，之后就再也没有其他动作。
　　“好了，五十四张牌，谁要和我玩？”宁辰笑道，还不忘抖个机灵，“猜扑克也叫读心术，游戏需谨慎，别被我读出了心中秘密哦！”
　　“故弄玄虚。”刘桐冷哼一声。
　　“我来。”李德凯走了出来，他玩过几年魔术，知道里面的门道，之前笃定宁辰用了魔术扑克，不过现在他也不确定了，毕竟宁辰预料到有人会质疑，然后和赵严唱双簧这个情况从概率学的角度上来说基本为零。
　　李德凯接过扑克，翻来覆去看了半天，怎么看都是普通的扑克，背面图案、颜色都完全一样，也没看到指甲划痕之类，他根本找不出来那些可能是隐藏记号的痕迹。
　　“你看完了没有，要玩就快点，磨磨蹭蹭的不像个男人。”孙小小嚷道。
　　还待再找破绽的李德凯脸色一红，随手从扑克牌中抽了一张，仔细看了一眼后就把扑克牌扣在了桌子上，然后将其余扑克放到另一边，“我挑好了，你猜吧。”
　　“黑桃七。”宁辰笑道，毫不犹豫。
　　“我去？”李德凯双眼大睁，没有言语试探，没有仔细观察，自己的手还没有从扑克牌上移开呢，宁辰就给出了答案，这也太不按套路出牌了吧，魔术不是这样变的！
　　“对不对？”孙小小问道，眼看身边众人跟着起哄，李德凯僵硬的把扑克牌翻了过来。
　　黑桃七！
　　哄！场面再次沸腾！
　　“厉害厉害，怎么变的？”
　　“李德凯你不会是托儿吧！”
　　“他身上有镜子吗？”
　　“我来我来！”就连几个女生都感兴趣的围了过来。
　　“我来试试。”孙小小近水楼台，先一步把扑克牌拿起，还快速了洗了一番，然后抽出一张拍在了桌子上，“你再猜猜？”
　　宁辰眉头一挑，看着孙小小的眼神极有侵略性，“红桃皇后，想不到你还挺有女王范儿的。”
　　“你！”孙小小被看的气势一缩。
　　这时周梦瑶也翻开了她手下的牌，果然是红桃Q！
　　“你是怎么猜出来的！”周梦瑶惊讶道。
　　“读心术啊！”宁辰耸了耸肩笑道。
　　“别闹！”
　　“真的，你看他们俩抽出牌后连背面都不给我看，除了读心术你还有什么解释？”
　　周梦瑶无言以对，于是决定自己试试。
　　“方片二。”等周梦瑶将牌面选好，宁辰看着周梦瑶的眼睛道。
　　被宁辰看的面上一红，周梦瑶低头道，“你看我干什么。”
　　“读心啊，不看你眼睛怎么读？”宁辰开玩笑道。
　　这时孙小小一巴掌拍在了宁辰的肩膀上，“小宁子，别撩了，你把这魔术诀窍告诉我，我帮你追她！”
　　“孙小小！”周梦瑶又开始咬牙了，以前怎么没发现这个闺蜜如此没义气！
　　“真的是读心术啊，这怎么教？”宁辰耸耸肩道，心说这个真没法教，除非自己教她修真……
　　听到宁辰插科打诨含混了过去，周梦瑶撇了宁辰一眼，松了口气的同时又有些莫名的不忿。
　　迎着孙小小“你小子以后小心点”的眼神，宁辰擦了擦虚汗，然后就被广大好奇心严重的同学们淹没了。
　　看到周梦瑶和宁辰在那里打情骂俏，刘桐眼神阴霾，又扫了孙小小一眼，当即一声不吭的回身下山去了，下山途中拿出手机，编辑了一条信息发了出去。
　　……
　　闹了半天，几乎每个同学都玩了一次，宁辰无有不中，连个绊子都不打，惊掉了一地眼球。
　　不过任人威逼利诱，宁辰也坚决不透露自己魔术的秘密，因为他也说不出来，所以只能推脱说是魔术圈的规矩。
　　“其实大部分魔术都是障眼法，说出来就没有意思了，再说每一个魔术都是魔术家智慧的结晶，所以魔术圈的规矩就是大家互相保守魔术的秘密，所以大家见谅哈，只要觉得好玩就是了。”宁辰笑道。
　　“牛批！专业！”赵严翘起大拇指道。
　　“还有没有，还有没有？”宁辰的同学郑蓉蓉道。
　　“对啊，再来一个，不是说有三个吗？现在才一个！”
　　“再来一个！再来一个！”众人都跟着起哄。

第九十七章 饿狼
　　之后宁辰又表演了凭空点火和隐形刀片，引得一阵阵欢呼。
　　在碧澜洲的后半年，宁辰根据华夏最传统的五行理论，结合封神五色神光和蜀山先后天五行生克的脑洞，参考碧澜洲相应典籍的修炼方法，自创了一部《五行真经》。
　　这部《五行真经》博采众家之长，有内外之分，先后天之别。
　　内炼五脏为根基，以自身为宇宙，体内五脏为根源，修炼出五股先天五行之气。
　　外找天地五行之宝，体悟本源，提炼精华，反馈自身，修炼出后天五行之气。
　　先后天五行自身之间可以循环相生，一定境界后先后天之间也可以互相转化，到了那时候先后天五行循环流转不休，以自身为小宇宙，以天地为大宇宙，相交相融，自身即天地，五行真经方始大成！
　　当然那是很远以后的事情了，虽然道路已经明确，但很多理念现在仍旧只是想法。
　　不过虽然《五行真经》现在还很不完善，但是凭空点燃一点凡火还是没有问题的，再加上宁辰早就魔改完成的三阳剑气，就造成了这两个小魔术的超凡效果。
　　看到自己给宁辰出的难题反而变成了给他出风头的机会，赵婷婷笑着摇了摇头，她当然不会为了这点事再去纠结，而且宁辰的魔术也让她很是好奇，暗暗决定回去了找点魔术相关的书籍翻翻。
　　“好啦好啦！谢谢宁辰同学带来的精彩表演，大家赶紧继续野炊吧，下午自由活动，四点集合回学校！”赵婷婷拍拍手大声道。
　　……
　　宁辰已经开始收拾餐具了，孙小小还拿着扑克牌和一个小盒子在翻来覆去的看。
　　“到底有什么机关呢？我就不相信我找不到！”孙小小喃喃的道。
　　周梦瑶看的好笑，一边帮助宁辰收拾一边问道，“想不到你除了一身功夫，居然还会魔术。”
　　“技多不压身，这年头就业竞争激烈，想找个好工作不容易啊。”宁辰故作感慨的道。
　　“噗嗤。”周梦瑶一笑，“那你还有什么本事，说出来我听听？”
　　“这可是我的吃饭家伙，哪能轻易往外露。”宁辰道，其实他心中想的是我还会绘符和御剑，可是我能说出来吗？
　　“不找了不找了！”孙小小把扑克一放，看着宁辰双眼放光，“小宁子，我也不是没见过魔术师，你这魔术可有点不一样啊…”
　　“那是当然。”宁辰笑道，“每个魔术师都得有点独门绝活儿，要是大家都一样，我凭什么混饭吃。”
　　“说你胖你还喘上了？”孙小小打趣道，“不过有这手本事，你以后倒是不愁吃饭了，最少也能当个街头魔术师。”
　　“那就借你吉言了。”宁辰笑道。
　　“这哪里算吉言，宁辰你别听她胡说。”周梦瑶嗔怪道。
　　“咦，老四，那个刘桐走了？”张汉杰这才发现刘桐不见了。
　　“早都走了。”宁辰道。
　　“哼，算那个小白脸有自知之明，废物点心一个，也敢觊觎我家梦瑶。”孙小小不屑道。
　　“宁辰，你要小心刘桐，我担心他会找你麻烦，如果他找你，你一定给我电话。”周梦瑶专门找人调查过刘桐，对他的了解比孙小小更多，知道他只是顾忌自己和孙小小的背景，却不会顾忌宁辰，绝不能用华夏国内的富二代行事规则去猜测刘桐的行为。
　　“好，我知道了。”宁辰点点头笑道。
　　看到宁辰不太在意，周梦瑶有些不满，想了想又去找张汉杰说了些什么，看到张汉杰拍着胸脯保证，这才放下心来。
　　宁辰耳朵何等敏锐，周梦瑶和张汉杰说的什么自己一清二楚，虽然觉得他们有些小题大做，不过毕竟是关心自己，也就随他们去了。
　　“他找我，倒霉的是他。”宁辰心道，“不过看他离去时的眼神，恐怕我也不用等太久。”
　　“小宁子，梦瑶漂不漂亮？”孙小小靠近了宁辰，拍着他的肩膀笑道。
　　“漂亮。”宁辰很老实的点头。
　　“性格好不好？”
　　“好。”宁辰表示认同。
　　“有没有兴趣？”
　　“顺其自然吧。”宁辰继续说实话。
　　“啥？”孙小小傻眼了，“顺其自然？”
　　孙小小眉头一挑，才不相信宁辰的话，看向宁辰调侃道，“小宁子你不老实哦，你人不错，要是有兴趣的话，姐姐给你帮忙哦！”
　　宁辰一笑，瞥了孙小小的眼神一眼，孙小小虽然豪爽，但是心思一点也不简单，宁辰知道孙小小这是在帮助周梦瑶试探自己，不过他也不说破，只是摇头把这个话题岔了过去。
　　下午自由活动，宁辰又变了几个小魔术，虽然没有提前准备，但是只要真气能做到的宁辰就能变，随意的几个魔术变化看的周梦瑶几人一惊一乍，合不拢嘴。
　　直到要返校的时候，孙小小才拉着依依不舍的周梦瑶和宁辰告别。
　　……
　　回到学校大门口，刚下大巴的宁辰就发现有一道目光关注到自己身上，宁辰神识一扫，就见一个身穿黑色短袖的年轻男子站在街角看着自己。
　　那个年轻男子带着一副金丝变色眼镜，显得文质彬彬，但是肌肉结实，而且他后背上的纹身也逃不过宁辰的神识，那是一头嘴角滴血的饿狼，獠牙外露，一双凶狠的瞳孔盯着正前方。
　　与饿狼相配的，是那个年轻人盯着宁辰的眼神，透露着凶狠的神色与他背上的饿狼是如此相似，宁辰甚至怀疑纹身师就是照着他的眼神进行的纹身。
　　“想不到来的还挺快。我还以为他会从南湾调人的。”宁辰心中暗道，“也罢，早搞定早完事，既然刘桐你这么迫不及待的要对付我，那我就如你所愿，速战速决吧。”
　　想到这里，宁辰转身对张汉杰道，“老三，我等下还有点事，先不回去了。”
　　“什么？有事，晚上不回来了？你什么时候和周美女约好的，我怎么不知道？你这也太快了吧，厉害厉害！”张汉杰道。
　　宁辰：“……”
　　看到周围一群牲口羡慕嫉妒恨的眼神，宁辰强忍住把张汉杰人道毁灭的冲动，解释道，“是其他的事，我晚上会回来的……”
　　“我知道我知道。”张汉杰一副我懂的表情冲着宁辰挥挥手，“你快去吧，别让人家等急了。”
　　宁辰深吸了一口气，嘴角抽了抽，终于什么话也没有再说，在众人意味深长的眼神中快步离开，闪身拐入了大学旁边的一处街道。

第九十八章 谁是小白羊
　　此时天色并不太晚，厦市大学的周边也相对繁华，宁辰一边走走逛逛，一边用神识暗暗观察跟着自己的年轻男子。
　　“呃，怎么想找个偏僻点的地方这么难啊……”宁辰看着四周熙熙攘攘的人群，暗暗吐槽，“传说中的死胡同呢？僻静小巷呢？事故多发地呢？全都是骗人的，现在的市区安全的不得了……”
　　看到那个年轻男子跟的自己越来越近，宁辰知道对方也有些不耐烦了，而且这么找找逛逛的也不是个事，于是宁辰突然回身朝他走去。
　　看到宁辰直直的向自己走来，饿狼一时有点懵逼，瞬间移开了眼神，假装看向四周，做出在寻找饭店要吃晚饭的样子。
　　走到饿狼的身边，看到饿狼肌肉僵硬的故意不看自己，宁辰也略微无语，只好拍拍他的肩膀道，“你好！”
　　“你好。”饿狼僵硬的回过头来，“有什么事吗？”
　　看了看周围街道上的人群，宁辰知道对方顾忌现在大庭广众的不好动手，于是主动尬聊道，“我想去海边看看落日，你能不能载我去个偏僻点的地方？”
　　饿狼看向宁辰就像在看傻子，他还是第一次看到有这么主动求死，并且地点直接选在最易抛尸之地的人物。
　　其实饿狼很想问宁辰咱俩认识吗？你怎么这么自来熟的找上我让我带你去看落日？你怎么知道我有车之类的问题，但是饿狼没有问，他怕问多了反而坏事，反正达到目的就行了。
　　“好啊，跟我上车吧。”饿狼接话道，“我带你去海边。”
　　尬聊结束，两人结伴同行，心思各异。饿狼的车就停在街道路口，宁辰非常自来熟的上了副驾驶，还细心的系了安全带。
　　坐在驾驶座上，看到宁辰白白净净，一点肌肉都没有的样子，饿狼根本就将他当成了一个已经落入狼窝的小白羊，不过为了将这个小白羊安安静静的哄到海边去，饿狼决定还是要装出一副和善的样子。
　　他露出自以为和善的笑容，其实在宁辰看来僵硬的要死，“我知道一处海滩看落日特别漂亮，我们去那里好不好啊？”
　　“好啊，你随意。”宁辰道。
　　对方已经上了车，饿狼就不像之前一样担心引起对方的警觉了，于是继续问道，“小兄弟你今天怎么想去看落日啊，而且找上了我，咱们也不认识啊？”
　　“为什么一定要认识？”宁辰故意诧异的问道，“你不是在美食街拉客的司机吗？”
　　“是是是，没错！”饿狼连声应道，心中大喜，“你个衰星照顶的扑街仔，找个司机都能找到老子头上，等下老子不好好的炮制一下你都对不起衰星对你的照应！”
　　看到饿狼瞬间自然许多，宁辰摸了摸鼻子，若不是看对方的眼神和煞气最少也有几条人命在身，欺骗这么一个实诚人让宁辰都有些过意不去了。
　　不过现在嘛，宁辰冷笑，任由对方将车子越开越偏，拐上了一条通向海边悬崖的颠簸小路。
　　眼看土路上坑坑洼洼，周围已经没有了一辆汽车，树木越来越多，道路越来越窄，饿狼脸上的笑容越来越狰狞，嗜血之色越来越浓，宁辰突然问道，“刘桐是想教训我一顿，还是想直接杀了我？”
　　“什么？”饿狼闻言一惊，瞬间一个急刹车，然后猛地看向宁辰，“你说什么？”
　　“我问刘桐是想教训我一顿，还是想直接杀了我？”宁辰非常贴心的又重复了一遍。
　　饿狼眼神游离，脸上一阵青红不定，不知道宁辰怎么突然在这种情况下问出这些话来。
　　要是宁辰早知道自己要对付他，他怎么敢上自己的车，让自己把他带到这里来？若说宁辰有恃无恐，看他那白白净净的皮肤，又实在不像是能打的样子。
　　难道宁辰在周围安排了人手，还是他有什么后台？饿狼有些惊疑不定，下意识的看向车外，左右搜寻，一时不知道该如何回话。
　　看到饿狼疑神疑鬼，宁辰突然问道，“你杀过几个人？”
　　“六个。”饿狼下意识的答道，然后突然反应过来，先是看了眼后视镜，然后恶狠狠的扭头看向宁辰，眼神眯成了一条缝，眸中凶光四射，“小子，你不该问这个问题的。”
　　“不问你能放过我吗？”宁辰问道。
　　“也不能，不过我能让你死的痛快点。”饿狼狞笑道，他看过周围，没有发现什么埋伏，现在唯一的可能就是眼前的小子叫了人或者警察在后面跟着，不过可惜了，等到后面的人赶到，自己已经把他连人带车都沉到海里去了。
　　饿狼突然发动汽车，继续朝海边的悬崖上走，一边恶狠狠的瞥向宁辰，想要看到他惊慌的样子。
　　不过显然宁辰并不惊慌，而且这里足够僻静，宁辰已经不想再往前走了。
　　“停车。”宁辰淡淡道。
　　“嘿嘿嘿。”饿狼狞笑道，以为宁辰怕了，左手把住方向盘，右手猛地一抬，一把蝴蝶刀瞬间出现在手中，手腕和五指频繁甩动，一柄刀上下纷飞，旋转舞动，煞是好看，锋利的刀刃距离宁辰脸颊不足一尺，森冷的刀锋反射落日余光，照的宁辰眼前一亮。
　　饿狼正得意间，却猛地发现右手一热，扭头看去，竟然发现一团篮球大小的火焰正包裹着自己的右手灼烧，而自己的手却仍旧条件反射般的在甩刀。
　　饿狼惨嚎一声，立即扔掉了手中的蝴蝶刀，将右手使劲甩了几下，之后猛地急刹车，然后一阵慌乱的打开车门跑了出去。
　　饿狼逃出车外，正要将右手埋入土里灭火，却突然发现手上的火突兀间就熄灭了，不过却留下了一个黑里透红、几乎烤熟的右手，传来一阵阵剧痛。
　　饿狼愣愣的看着自己的右手，一股焦糊味传入鼻中，他颤抖着右手，然后猛地回头看向宁辰，只见宁辰也下了车，向自己走来。
　　“是你干的？”饿狼问道，不过此时他的脸上却早已不见了狰狞，只有他之前期待在宁辰脸上看到的惊慌。
　　宁辰嘴角咧出一丝笑容，抬手打了个响指，只见饿狼脚下的土地一阵异动，然后饿狼就脚下一软，突然下陷一米，腰部以下全都埋入了土里，而且严丝合缝，不留一点空隙。
　　“你……你……”饿狼瞠目结舌的指着宁辰说不出话来，此时宁辰淡漠的表情在他眼中宛如恶魔，似乎自己才是那个被洗净扒光的小白羊，“你……你究竟是谁……”
　　宁辰走到饿狼身前三尺，微微弯腰，“现在告诉我刘桐的情况，你所知道的一切。”

第九十九章 解决刘桐
　　青竹集团，二三十年前在南湾发迹，集团董事长陈义菘当年和一起结义的六个兄弟并称为青竹七金刚，以走私起家，以社团为核心，以南湾为根基，形成了一个网络遍及东南亚的商贸集团，如今除了原有的商贸生意之外，还涉及到酒店、赌场、黑拳等产业，乃是东南亚地下势力中的一方豪雄。
　　到如今经过几十年的打拼，当年的七金刚只剩下了四个人，刘桐的父亲刘亭山就是七金刚的老二，这次来大陆负责和周家谈生意的是老六冯子松，乃是七金刚的智囊，青竹集团能有如今的规模冯子松功不可没。
　　冯子松和周皓云在马来西亚的一家赌场相识，因为一起赢了西方鬼佬而结下友谊，这次合作也是两者一力促成，冯子松亲自前来周家商谈合作事宜。
　　虽然周皓云极力鼓吹合作的利好，但是周老爷子在听说了青竹集团的背景后一直拿不定主意，这才拖了下来。
　　申弘集团虽然想要向外发展，但是和青竹集团的合作，也要将青竹集团带入大陆才行，两方互利才是合作。
　　华南是周家的基本盘，虽然青竹集团承诺只会将酒店等合法产业引入大陆，但他们的背景毕竟不干净，若是最后因为和青竹集团的关系被上京长老院挂上了号才是得不偿失。
　　因为周老爷子的犹豫，冯子松等人也就滞留在厦市，这次合作关系着青竹集团的华夏市场，所以冯子松也就没走，一直在周皓云的帮助下试图劝说周老爷子。
　　如今青竹集团的人就住在厦市海乐酒店，包下了整整一层，除了集团的工作人员之外，也许是自身多年从事职业带来的不安全感，还有十多个安保人员。
　　这些安保人员其实就是青竹集团的打手，几乎都出自东南亚的黑拳场，每个手上都带着人命，被青竹集团招安后也为集团干了不少脏活儿。
　　刘桐在海乐酒店也有房间，不过大部分时间却不在那里，要么是追在周梦瑶身边，要么是被周腾宗带着鬼混，要么是自己出去找乐子，几乎只有深夜才会回来，有时候还跟着几个夜场带回来的美女。
　　刘桐是刘亭山的幼子，平日宠得不像样子，这次前来大陆，饿狼就是专门负责保护刘桐的，之前一阵倒是寸步不离，只是后来要么是跟在周梦瑶身后，要么是有周家人接待，一直都很安全，刘桐就懈怠了下来，让饿狼自由活动，直到今天下午起了要杀害宁辰的心思，这才把饿狼叫了出来。
　　问清楚了刘桐和青竹集团的情况，宁辰满意的点点头，一巴掌拍死了死不瞑目的饿狼，一股真气将他和汽车全都送入了大海深处，顺便还拿一块海底岩石压到了车顶上，痕迹销毁的干净彻底。
　　……
　　夜里十二点多，刘桐刚刚回到酒店，身边跟着一个衣着暴露、身材高挑的美女，两人脸色潮红，明显喝了不少，女子脚步踉跄，而刘桐一手搂着女子的纤腰，一手从口袋中哆哆嗦嗦的掏出了房卡。
　　打开房门，刘桐搂着女子挤了进去，一手关了房门，一边就往女子的胸前摸去，不过还没等他摸到，那女子就突然头一歪往地上滑去。
　　“你个小浪货，才喝了这么一点就不行了？等会儿看哥哥怎么把你弄醒。”刘桐邪邪的笑道，两手用力，想要将女子往床上拉去。
　　“相信我，她被我用真气点晕，你怎么都弄不醒她的。”这时一个声音突然从黑漆漆的屋中传来。
　　“是谁？”刘桐的酒瞬间醒了一半，扭头看向屋内，只看到一道漆黑的身影坐在窗前的沙发上。
　　唰的一声，房间突然大亮，所有的灯全部自动打开，刘桐被瞬间的光亮刺激的瞳孔一缩，下意识的抬手一挡，这才努力朝那人看去。
　　“宁辰！”刘桐瞪大眼睛惊呼道。
　　下午刘桐给饿狼发了消息和宁辰的照片之后就再没理会这件事了，在他看来第二天就能得到饿狼的好消息，并且之后就再也不会见到宁辰了。
　　可是现在事情似乎正向着失控的方向发展，饿狼不见了，宁辰却出现在自己的屋子里，刘桐用他那被酒精装满的脑袋努力思索，却仍旧想不出来究竟是怎么一回事。
　　刘桐剩下的一半酒也醒了，他反手就去开门，可是此时门锁就像是浇筑在门上一样，无论刘桐如何使劲，那门把手都纹丝不动。
　　刘桐的脸色涨的通红，几次用力后终于放弃了努力，呼哧呼哧的喘着粗气，转身看向宁辰，“你怎么会在这里？是饿狼告诉你的？”
　　“饿狼？这名字倒是挺贴切的。”宁辰道，“是啊，是他告诉我的。”
　　“叛徒！”刘桐低声骂道，然后看向宁辰，“你是怎么进来的？你想怎么样？”
　　“重点不是我想怎么样，刘公子，这次是你先找上我的，我可是应邀而来。”
　　“我承认我小看你了，想不到你的身份也不简单，这次的事情就这么算了，我以后不会再找你的麻烦。”刘桐眼神一转，低声道。
　　宁辰摇了摇头，站起身来，“不好意思，这和我想的不一样。”
　　“你想怎么样！”看到宁辰起身，刘桐不由后退一步，贴在了房门上，“我爸是青竹集团的刘亭山，你要是动了我，我爸不会放过你的！”
　　“我知道，可是你没有机会告状了。”
　　“什么！你敢杀我？”刘桐惊呼道，“这里是华夏！”
　　宁辰露出一丝冷笑，“你也知道这里是华夏！”
　　正所谓反派死于话多，宁辰也赶着回宿舍睡觉，神识朝着刘桐的脑海一搅，就已经把刘桐的意识全部搅碎，自此以后就只能当一个植物人了。
　　这种植物人可不是意识封闭，而是意识破碎，属于绝对治不好的那种，金丹老祖来了都没用，因为宁辰直接将这些意识全部从他脑海中拉了出来，磨散在了天地之间。
　　宁辰将刘桐和那个女人都扔在了床上，做出一副喝完酒醉倒的样子，又找到了刘桐的手机，把他和饿狼的聊天内容全部删除，这才开了窗户，悄无声息的飞了出去。

第一百章 服装展会
　　宁辰想过将青竹集团在酒店的人员一锅端掉，甚至还想过直接杀去南湾青竹集团的本部以除后患。
　　不过想了想宁辰还是放弃了这个诱人的想法，一个是他不想让自己变成一个杀人魔王，让力量左右自己；另一个是现实毕竟不是小说，别说杀去南湾了，就说厦市突然一口气多出几十个失踪人口，就足以引起全世界的目光和华夏的高度重视了。
　　所以宁辰只是将刘桐变成了植物人，以后再也不能找自己的麻烦就是了。
　　……
　　之后的几天，宁辰一直待在学校没有出去，只有周梦瑶一个电话打到他的手机上，告诉他刘桐出了点事，现在已经住进了厦市医院的特护病房，她现在彻底解脱了，让宁辰也不用再担心了，听得宁辰心中暗笑。
　　“对了，我们公司周末要举办一场服装展会，有我设计的衣服，叫上张汉杰和珊珊妹妹，你们一起来给我捧捧场。”周梦瑶道。
　　“好啊，没问题。”宁辰笑道，“反正我们都是大四，时间多的很。”
　　挂了电话，宁辰将消息发到了宿舍微聊群里，继续自己的论文大业。此时宁辰正在图书馆里刷书，也许是上次被赵婷婷发现了破绽，最近几天一直问自己论文和实习的事情，让宁辰头大不已，只能待在图书馆翻翻资料，开始设计自己的毕业论文。
　　这时一个身影来到了宁辰身前停下，宁辰抬头一看，竟然是许久不见的齐文豪。
　　“找我？”宁辰挑眉道，本能的感觉没啥好事。
　　“对啊，找你，好事。”齐文豪笑道，“你上次出手可真够震撼的，胃癌晚期都能一日治愈，我一直想找个机会请你吃饭……”
　　“别，你知道不可能的。”宁辰打断他道。
　　“呵呵，好吧。”齐文豪故作无奈的耸耸肩，只是眼神中一闪而过的恼怒仍旧没有逃过宁辰的眼睛，“不知道宁同学你对治疗植物人有没有什么研究？”
　　“植物人？”宁辰眼神一缩，本能的想到了刘桐，难道他们发现了什么？
　　“不对，如果他们发现了什么，不可能只让齐文豪来试探我。”宁辰随即心里否定，“那就应该是巧合了？齐文豪家里也是厦市富豪，也许知道了刘桐的消息。”
　　宁辰根本就没想过齐文豪找自己治疗的人不是刘桐，毕竟两件事间隔的太近了，自己才让刘桐当上植物人不到一周，齐文豪就巴巴的找到了自己。
　　宁辰心里猜到应该是齐文豪家里和周家有些联系，这才得到了刘桐成为植物人的消息，而齐文豪见过自己的“医术”，这才跑来找自己去给刘桐治病，估计是想要和周家或者青竹集团加深关系，齐家虽然也是富豪，但却不出闽省，如何能与申弘集团或青竹集团相提并论？
　　“没研究。”宁辰淡淡的道，“肿瘤和植物人是两种病。”
　　“你能那么快的治好肿瘤，肯定医术惊人，不去看看怎么知道？”齐文豪混淆概念，看到宁辰一点绊子都不打的拒绝自己，心中越发不甘心，反而越想要将宁辰叫去。
　　“肯定治不好，不去。”宁辰拒绝道，“而且植物人治疗都差不多，物理治疗配合亲情疗法，至于能不能醒那就全凭运气了。”
　　看到宁辰油盐不进，甚至不想和自己说话的样子，齐文豪深吸一口气，这才笑道，“好吧，不行就不行吧，那我走了。”
　　看到宁辰点点头就把注意力重新集中到了书上，齐文豪呲了呲牙，心中暗道，“神医？神医在大势力面前照样什么都不是，等我将你能治好癌症的事情告诉青竹集团，让他们来和你谈，我倒要看看你有没有拒绝的实力！”
　　看到齐文豪负气离去，宁辰就知道后续还有麻烦，不过他仍旧忍住了出手的冲动，他又不会改变别人想法的催眠术，若是动手只会让齐文豪也变成植物人，“算了，做人要有底线，兵来将挡水来土掩，就算真暴露了，以我如今的实力，最大的可能也会是长老院的座上宾，没必要为他坏了心境。”
　　宁辰在地球这边一直很矛盾，既有力量带来的兴奋，也有力量带来的惶恐，因为他总是不自觉的有一种膨胀、飘飘然的感觉，这种感觉宁辰很清楚，这是暴发户的感觉，但是一般暴发户最多挥金如土，但是他却可能引发灾难。
　　所以宁辰更加努力克制自己的这种膨胀感，提醒自己为人处世的底线，一有时间就看书，无论是佛经道藏还是儒法典籍，一直在控制自己，他知道一些道理虽然通俗，但也都很现实，力量越大就越要自我控制，否则若是真沦为力量的傀儡，也只会对自己和他人造成伤害。
　　“真正的自由不是我想干什么就干什么，而是我不想干什么就不干什么。我追求的是逍遥自在，而不是无法无天。”宁辰心道。
　　……
　　清闲的时间过得很快，周末很快就到了，宁辰四人加上柳珊珊，一行五人来到了服装展会现场。
　　“人很多啊，我还以为只是一个小展会呢。”刘慕飞感慨道。
　　“申弘集团的展会，怎么也小不了吧。”何一龙道，然后看向柳珊珊，“机会难得，看看有啥喜欢的，等会儿让周梦瑶给咱打个折。”
　　“好啊。”柳珊珊嫣然一笑，扭头就给何一龙香了一个。
　　“喂喂喂，不要当面撒狗粮啊，我会发飙啊！”张汉杰嫌弃道。
　　“不是申弘集团举办的展会吗？怎么牌子叫蒂兰雅啊？这么西方的名字。”刘慕飞四处张望道。
　　“蒂兰雅就是属于申弘集团的啦，专门作服装品牌的！”柳珊珊给刘慕飞扫盲。
　　蒂兰雅是申弘集团的一家全资子公司，由周梦瑶的父亲全权负责，周梦瑶就在公司中担任中层管理，也兼职设计师。
　　这次展会上的服装展览，有几件周梦瑶的得意之作，再加上终于脱离了刘桐的纠缠骚扰，周梦瑶心情大好，将不少亲密的朋友都叫到了展会，准备等展会后再小聚一下，好好的放松放松。

第一百零一章 那是医院误诊了
　　“咦，小宁子你也到啦。”这时一个大大咧咧的声音传来，正是刚刚来到展会门口的孙小小。
　　“小宁子？”初次听到这个称呼，刘慕飞等人都一脸诧异的看着宁辰，心说这女人倒是和何一龙有共同语言，一个叫宁辰“小宁子”，一个叫宁辰“小辰子”，反正都是公公一类。
　　宁辰倒是无所谓，反正大学几年也被何一龙叫惯了，只是互相介绍一番，就问孙小小道，“咱们可以直接进去吗？”
　　“对啊，反正是个面向大众的展会，谁都可以进去。”孙小小道，“不过里面还有个小型的高端展厅，那就需要邀请函和门票了。”
　　“我们去面向大众的就行了。”宁辰笑道，带着几人一起进了展会。
　　蒂兰雅包了厦市国际会展中心的一个展厅，展览和销售一体，里面不仅有当季最新设计的款式，还有一些老款服装的打折促销，吵吵嚷嚷热闹得很。
　　场馆中人头攒动，既有准备血拼的时尚女性，也有来看模特的吃瓜群众，还有身穿蒂兰雅服饰的模特在会场中游走展示，将服装和自己的美好身材一起展示给观众。
　　宁辰几人走走看看，孙小小也陪在他们身边，大大咧咧的性格很快就和柳珊珊打成一片，两人一边对着服饰指指点点，一边交头接耳，时不时的还拿起衣服比划一下。
　　正逛到一半，宁辰的电话突然响起，正是周梦瑶打来的。
　　“宁辰，你们到了吗？”周梦瑶在电话中问道。
　　“到了，正在展会里面逛呢，你们搞的真大。”宁辰道。
　　这是孙小小突然凑到电话旁边，“好你个小梦瑶，居然不管我，先给魔术师打电话，咱们姐妹之间的关系就算是断了！”
　　“小小？你也和他们在一起？”周梦瑶轻呼一声，紧接着道，“你乱说什么呀，你又不是不知道在哪里找我，给你打什么电话。”
　　“你们向展区北边走，那里有一处单独的展厅，我在门口等你们，等下小展厅里有服装走秀。”周梦瑶在电话里接着说道。
　　“哇，有走秀啊，赶紧赶紧！”因为展厅里面很吵，宁辰的电话音量开的比较大，身边的张汉杰也听到了电话里的声音，“我还是第一次实际看走秀呢。”
　　几人循路向北找去，一听说有走秀，张汉杰和刘慕飞这一对单身狗都是一副期待莫名的样子，而在柳珊珊的二指神功之下，何一龙则是尴尬的一路走一路呲牙告饶表示对走秀毫无兴趣，直到靠近了小展厅才被放过。
　　周梦瑶果然就等在展厅门口，今天的周梦瑶终于不是T恤牛仔的打扮了，她脸上画了淡妆，一身淡紫色的长款连衣纱裙，胸前挂着一个心形的水晶项链，露出笔直白皙的小腿，气质淡雅，身形亭亭玉立，将身边那些走来走去的模特全都比了下去。
　　“你们怎么碰到一起的？”看到宁辰和孙小小，周梦瑶高兴了冲他们招了招手。
　　“在大门口碰到的。”宁辰道，看到周梦瑶今天的形象，张汉杰和刘慕飞呼吸都轻了，只有孙小小过来对着她品头论足，“果然是搞设计的哈，这也是你设计的？”
　　“是啊，怎么样？”周梦瑶笑着在孙小小面前转了一圈，把这件纱裙展示了一番，孙小小嘟着嘴瞥了瞥自己的身材，推着周梦瑶道，“你厉害你厉害，别秀了，我们快进去吧。”
　　周梦瑶转身正准备把他们引入了小展厅，这时一个声音从旁边传来，“宁辰，你们怎么在这里？”
　　宁辰等人看去，另外一群人也来到了展厅门口，为首的是一个年轻人，相貌英俊，神色自信，只是眼睛略显狭长，嘴角一直保持着一股略带优越感的笑容，让宁辰等人看着不爽。
　　他身后跟着三五人，其中说话的是齐文豪，他就跟在那年轻人身边，看到宁辰等人一时有些吃惊，还以为他们也能进入小厅，不过转念就想到他们可能就是在大众展厅观看展览凑热闹，看到这间展厅也顺势想要进去逛逛，没有意识到这里是不对外开放的。
　　“这是私人展厅，不对外开放的。”齐文豪提醒道。
　　“我们知道啊，我们也是被邀请来的。”何一龙将柳珊珊拉到身后，冲着齐文豪道。
　　齐文豪挑了挑眉，不屑跟何一龙在这里争吵，这里也用不到他多话，刚才只是一时诧异才说了一句。
　　“他们是我邀请来的，怎么了，你有意见？”周梦瑶反问道。
　　齐文豪赶紧摇摇头，周梦瑶不认识他，他却是认识周梦瑶的，申弘集团的小公主，他可惹不起，不过齐文豪很奇怪宁辰他们是怎么认识周梦瑶的。
　　“他就是你说的宁辰？”这时那个年轻人突然问齐文豪道。
　　“对，就是他。”齐文豪急忙接话道。
　　“听说你两个小时就治好了胃癌晚期？”年轻人有些好奇的看向宁辰，他虽然很想相信齐文豪的话，只是这故事听起来就像个神话。
　　前两天齐文豪给年轻人打电话说了宁辰的事情，然后说自己请不动宁辰，请他出手，不过年轻人只把齐文豪的说法当吹牛，根本就没有放在心上，今天再次见面，却看到宁辰竟然和自己的表妹认识，这才好奇的问上一句。
　　“假的，怎么可能。”宁辰淡淡的道。
　　“你！”看到宁辰否认，张汉杰等人也是一副什么都不知道的样子，齐文豪不禁急了，“你明明两个小时就治好了柳珊珊他妈，有医院的诊断证明为证！”
　　宁辰眉头一挑，虽然医院的诊断证书确实有点麻烦，不过也可以用医院误诊的借口搪塞过去，反正两个小时治愈癌症对普通人来说就是天方夜谭，诊断证书最合理的解释反而是医院误诊。
　　“是吗？那不是医院误诊了吗？”宁辰道，“后来又确诊了一次，发现伯母其实没事。”
　　“噗嗤。”何一龙一时没忍住笑了出来，还是柳珊珊在他身后又掐了他一把，这才让他努力忍住。
　　年轻人眼神一眯，虽然他本就不相信宁辰，但是宁辰这种调侃的语气却让他很是不爽，于是转头看向了周梦瑶，“表妹，这里是蒂兰雅的高端展厅，你怎么什么人都往里带？”

第一百零二章 一拳撂倒
　　“周腾宗，我交什么朋友用不到你来管。”周梦瑶漠然道。
　　“我只是担心你结交的这些朋友不安好心，最后拖累了周家。”年轻人，也就是周家第三代的老大，周腾宗说道。
　　听到对方说自己不安好心，性格最暴的刘慕飞首先火了，“你说谁不安好心呢！”
　　“交朋友拖累周家的只可能是你们。”周梦瑶面无表情的对周腾宗说道，“青竹集团的背景你也知道，却还是主动往上凑。”
　　“青竹集团进入华夏的只会是合法生意。”周腾宗反驳道。
　　“以后的事情谁知道呢？”周梦瑶没有拿他鼓励刘桐追求自己来说事，没凭没据的只会惹来笑话，不过想要让周梦瑶再把周腾宗叫一声表哥，那真是想也休想。
　　周腾宗也知道这事，现在两人也就是维持着面子上的和谐而已，自从爷爷身体不好，他和他父亲觊觎周梦瑶一家的股份开始，这跟亲情就已经离他远去了。
　　周腾宗冷哼一声，信步向展厅走去，经过宁辰身边时，斜睨了宁辰一眼，“不是什么人都是你能觊觎的，看清点儿自己！”
　　“周腾宗！”周梦瑶怒斥道，但周腾宗却当作没听见。
　　宁辰嘴角一撇，双眼看向天花板，并不接他的话，而是自说自话道，“你也三十出头了吧，最近是不是硬的越来越慢了？”
　　宁辰一直自诩是一个讲道理的文化人，乐于助人，性格平和，但谁若是真的欺负到了他头上，那也别指望他忍气吞声，你动嘴，我还嘴，你动手，那就算你倒霉。
　　一语既出，周腾宗脚步一顿，脸色瞬间就黑了，再也无法保持自己充满优越感的笑容，宁辰的声音不小，至少周围的人全都听到了，跟在周腾宗身后的齐文豪咧了咧嘴，他现在都有点佩服宁辰了，他就算之前不知道周腾宗的身份，但现在也能根据他和周梦瑶的对话猜出一二，就这还敢这么说话，真的是有点刚、不怕死。
　　知道宁辰医术的几个舍友都露出了莫名的笑容，柳珊珊脸色一红，一直在旁看戏的孙小小终于忍不住了，“小宁子，你还懂看病？”
　　“放肆，你懂个屁！”周腾宗身后的一个青年喝道。
　　“而且越来越快了。”宁辰不为所动，继续说道。
　　“扑哧！”旁边的张汉杰一时没忍住笑了出来，结果引发了一连串的笑声，就连周梦瑶都轻轻的抬手掩住了嘴。
　　周腾宗猛地看向宁辰和张汉杰，脸色难看的要死，咬着牙艰难的吐出两个字，“掌嘴！”
　　话音刚落，就见身边人群中突然窜出一个男子，行动如风，两个跨步就来到了宁辰身前，面无表情，扬手就向宁辰的脸上掴去。
　　“住手！”
　　“卧槽！”
　　“小心！”
　　众人惊呼，唯一没有动容就是宁辰，都炼气八层的修士了，要是再被一个凡人打脸，他就干脆自挂东南枝算了。
　　伸出左手轻飘飘的握住了对方的手腕，在对方还没有反应过来的时候，右手成拳，轻轻的和对方小腹接触了一下，随后便松开左手，恢复了原状。
　　那男子的眼神从冷漠到诧异，再从诧异到震惊，最后从震惊到痛苦，短短的一瞬几经变幻，等到宁辰的右手从他小腹处离开，那男子双眼一番，只能从喉咙里挤出一丝弱不可闻的轻哼，接着缓缓跪倒在地，双手捂住小腹侧身躺倒，整个身体都蜷了起来，然后开始隐隐的抽搐。
　　“卧槽”，这次开口的变成周腾宗身边的那几个人了。
　　周梦瑶虽然知道宁辰厉害，但也没有直观印象，今天看到宁辰一拳就打到了自己大伯专门配给周腾宗的退伍特种兵，才有了一个明确的概念。
　　旁边的孙小小就更加惊讶了，“小宁子，你不是个魔术师吗？”
　　“谁说魔术师就打不了架？”张汉杰哈哈大笑，“老四厉害的很，再来十几个人也给你分分钟撂倒！”
　　看到自己的保镖如此不禁打，周腾宗狠狠的看了宁辰一眼，也不管正在地上颤抖的保镖，铁青着脸就走进了展厅。
　　看到周腾宗进了展厅，他身后的几人也连忙跟了进去，只是路过宁辰的时候都下意识的绕了个圈不敢接近，地上那个人周腾宗给他们介绍过，是他父亲专门找来的退役兵王，厉害的很，想不到在宁辰面前竟然过不了一招。
　　“咦，居然还进去了，我还以为他会离开。”孙小小说道，别人怕周腾宗，她孙大小姐却不怕。
　　“因为等下大哥会陪着冯子松来看走秀，他是来打前站的。”这时一个与周梦瑶相貌有几分相似的儒雅中年人出现在周梦瑶身边，给孙小小解释道。
　　“周叔叔。”孙小小急忙道，来人正是周毅弘的三子，周梦瑶的父亲，周皓空。
　　“周叔叔您好。”宁辰几人也急忙打招呼。
　　“你们好，欢迎你们，非常抱歉我来晚了。”周皓空笑道，“快进去吧，梦瑶已经给你们安排了座位，这里交给我了。”
　　宁辰几人急忙道谢，接着就被周梦瑶带进了展厅。
　　……
　　“那个宁辰怎么那么厉害？”周腾宗转身问齐文豪道。
　　“我……我听说过他是什么武林高手，会……会气功。”齐文豪结结巴巴的道，他之前虽然知道宁辰能打，把马钟等混子全都放倒过，但却没想到宁辰这么能打，连身经百战的退役兵王都能一拳放倒。
　　“那你说他两个小时治愈了癌症是真的？”周腾宗咬了咬牙，继续问道。
　　“当然是真的了！我哪儿敢骗你啊……”齐文豪叫苦道，“虽然很难相信，但当时是我亲眼看到的，还不到两个小时呢，只是治好后他看上去特别虚弱。”
　　“气功……虚弱……”周腾宗喃喃的道，“难道这家伙还真有点本事？”
　　齐文豪还有跟在他身后的人都不敢说话了，看周腾宗这样子，明显门口宁辰那两句话是真的，此时看周腾宗的状态，绝对是谁接话谁死。
　　周腾宗思考片刻，脸色逐渐恢复了平静，这才招手叫来服务人员安排了起来，“等一下我爸会带着青竹集团的冯董事前来观看走秀，提前已经打了招呼，都安排好了吗？”
　　“安排好了，您要去看一下吗？”服务员战战兢兢的道，他之前也看到了门口发生的事。
　　“带我过去。”周腾宗点了点头，“等会儿我还有件事要告诉冯叔叔。”

第一百零三章 气功大师
　　“宁辰，你还会看病？”周梦瑶一边引路一边问道。
　　张汉杰等人面面相觑，不知如何回答，周梦瑶和几人关系不错，又是个大美女，血气方刚的他们天然就没有抵抗力，但毕竟之前宁辰嘱咐大家不要说漏嘴，不过幸好此时宁辰就在这里，倒是不用他们费脑细胞撒谎骗人。
　　“我不是武林高手嘛，所以一般的小病问题不大。”宁辰打着哈哈笑道。
　　“去你的，武林高手和看病有什么关系？就会胡说，以后别乱吹牛！”周梦瑶笑斥道，只当宁辰开玩笑，说对了周腾宗的病情也完全是猜到的，毕竟年过三十又不知道节制的话，有这种情况也不稀奇。
　　走秀即将开始，宁辰等人刚刚坐好聊了一会儿，就看到那边周皓空将几人引入展厅，向前方靠近展台的位置走去。
　　“快看，周叔叔陪着的那几个人，其中那个跟周叔叔长得比较像的，就是周腾宗他爸周皓云，旁边那个跟他并排的就是青竹集团的冯子松。”孙小小指着门口道。
　　宁辰几人循声望去，其中一个中年人果然和周皓空比较像，不过看起来身上的威势更重，应该就是周皓云了，另外一个和他并排的中年人则看起来文文弱弱，神色和蔼，脸上一直挂着和善的笑容，看起来似乎像一个老师更多于像一个商人，更别提还有一个帮派分子的背景身份了。
　　看到父亲来了，周腾宗立即就带着自己的几个狐朋狗友迎了上去。
　　“爸，冯叔叔。”周腾宗道。
　　“辛苦腾宗了。”冯子松笑道，虽然刘桐的事情让他很是发愁，不过和申弘集团的合作涉及青竹集团的后续发展，他也只能收拾心情，先以这边为重了。
　　让他略有安慰的是，刘桐毕竟没有生命危险，而且周皓云已经发动申弘集团的力量，满华夏的邀请名医前来厦市会诊，青竹集团也在国外联系了几位知名的脑神经科医生，准备前来华夏参与会诊，应该很快就会到了。
　　“不辛苦，这是我应该做的。”周腾宗谦虚道，不过紧跟着话题一转，“冯叔叔，我有个消息，说不定对刘桐的病情有利。”
　　“什么消息？”冯子松眼前一亮，他们七兄弟感情极深，刘桐是他二哥刘亭山的幼子，却在他的看护下出事，让他极为自责，此时任何有利于刘桐病情的消息都能引起他的重视。
　　“我听说有一个医生在两个小时内治愈了胃癌晚期。”周腾宗一边说一边将齐文豪拉了出来，“你说！”
　　周腾宗这么快的把宁辰供出来，还真不是怕了宁辰要引青竹集团出手，而是真心希望宁辰有本事将刘桐救醒，因为刘桐醒了就可以把周梦瑶嫁过去，到时候就能把周皓空一家排斥在申弘集团之外，因为申弘集团的决策层绝不可能出现势力强大的外姓人插嘴，而周皓空却只有周梦瑶一个女儿。
　　面对着远超自己父亲层次的大佬，齐文豪战战兢兢的把知道的东西都说了出来，末了还加了一句，“不信的话可以去泉市第一人民医院查看诊断证明，我保证那真的不是误诊！”
　　周皓云和冯子松面面相觑，怎么听都觉得这是个瞎编不靠谱的故事，更像是一个庸医在互联网上给自己打广告胡编乱造讲出来的东西。
　　“而且这个宁辰确实很厉害，孟东挨了他一拳就倒下了。”周腾宗接着道。
　　这时，刚才一直没有发声的周皓空说道，“我刚才看了孟东的情况，没有腾宗说的那么严重，只是被一拳打岔了气而已，腾宗太夸张了。”
　　“嗯？孟东受伤了？”周皓云这才放眼四顾，果然没看到孟东，“怎么回事？刚才发生什么事了？”
　　“只是几个小辈发生了点儿误会，孟东有些冲动了而已。”周皓空说道，其实他也不知道刚才具体发生了什么，不过宁辰是女儿的朋友，周皓空本能的出言维护。
　　“才不是！”周腾宗道，他才不顾及周皓空的态度，将刚才的事情一五一十说了一遍，不过自然隐去了宁辰话中的具体内容，“那个宁辰不知好歹，我好意提醒，他竟然骂我，我这才一时没忍住让孟东教训教训他的。”
　　周皓云、冯子松两人与周皓空只是表面维持一个面子而已，两人自然更相信周腾宗的话，闻言后神色都郑重了一些。
　　“那个学生能一拳就让孟东起不来，绝对不简单。”冯子松说道。
　　“确实，孟东是我亲自从一个老同学手上要过来的兵王，他本来是有资格去长老院的，一个学生想要把他撂倒绝不可能。”周皓云说道。
　　“难道真是气功？可是气功能治疗癌症吗？”冯子松奇怪的问道。
　　“不知道，当年气功热的时候据说能治百病，不过听说大部分的气功大师都是假的，后来西洋镜被戳穿后所有的气功大师都被一棍子打死了，我也不知道当年有没有真大师，反正之后就再也没有听过气功的说法。”周皓云摇摇头道。
　　“华夏中医一脉一直玄乎的很，难道这少年真的会气功，懂中医？”冯子松疑惑道。
　　“去问问不就知道了。”周皓云道，“如果这气功真能治好刘桐，他要多少钱我给他多少钱，损失多少元气都能给他补回来！”
　　周皓云说完就拉着冯子松大步向着周腾宗指向的宁辰几人走来，周腾宗等人在后面连忙跟上，周皓空脸色变了几变，也跟了上去。
　　……
　　虽然现场嘈杂，但他们刚才的说话宁辰已经全部听到了，心中暗道这麻烦真的是避不过、躲不掉。
　　此时周皓云已经来到了宁辰几人身前，看到周皓云几人和身后众人的气势，张汉杰等人都被震慑的不敢说话，就连孙小小都表现的不太自然。
　　“你就是宁辰，你会气功？”周皓云问道。
　　宁辰也不答话，径直站起身来，伸手按住了身边椅子的靠背，真气一激，只听得咔嚓一声，实木椅子瞬间四分五裂，碎成了几十块散在地上。
　　周皓云身后两人反应极快，急忙上前将周皓云拉了一把挡在身后，神色凝重的看着宁辰，一脸紧张，如临大敌。
　　身边众人也都一脸震惊的看着宁辰，他们都没想到以前只能在电影中看到的场景竟然真的会出现在现实中。
　　“我会气功，能治癌症，但对植物人没办法，那涉及到脑神经，你们还是另请高明吧。”宁辰淡淡的道。

第一百零四章 被看上了
　　宁辰的威胁之意非常明显，周皓云和冯子松能走到现在的位置都不是傻子，自然明白他的意思，所以虽然还心有疑虑，但是现在的场面却完全不是谈事情的时机。
　　所以周皓云点了点头，非常干脆的转身就走，宁辰的本事虽然有些出乎他的预料，但是对于坐上他这种位置上的人来说，武林高手或者是神医虽然难得，也值得尊重，但如果发生冲突的话也没到需要顾忌的程度，毕竟现在已经是金钱社会，热武器也都普及了。
　　周皓云离开几步，低声对身后的秘书说，“去调查一下这个人，再去泉市核实一下。”
　　他没有说核实什么，不过刚才的事情秘书全程参与，自然知道他话中之意，于是那秘书只是点了点头，然后快速离开了会场。
　　冯子松眼神闪了闪并没有说话，宁辰的实力引起了他极大的兴趣，青竹集团麾下的打手甚至杀手有很多，能够一击击碎实木椅子也完全没有问题，但那必须发力完全，哪里有宁辰这么轻描淡写，只是拿手挨着椅子就让它自己碎了？
　　“华夏十几亿人口，当真是藏龙卧虎啊，若是能招揽一些，费雷拉集团和普赞集团又算得了什么？”冯子松暗暗想道，“还是要尽快将生意打入大陆，才好接触这些人。”
　　……
　　宁辰这边。
　　“你这还是魔术吗？你把椅子换了？”孙小小呆愣愣的看着碎成一地的椅子。
　　而周梦瑶关心的却是另一个方面，“宁辰同学，你不该给我个解释吗？”
　　“呵呵……”宁辰干笑一声，他自然知道周梦瑶说的是什么，“我说了我是武林高手嘛，一般的小病确实问题不大。”
　　问题是癌症是小病吗？周梦瑶翻了个漂亮的白眼，也不和宁辰计较，“你这就是气功？世界上真的有气功？”
　　看到宁辰已经暴露了并且没有再隐瞒的意思，张汉杰等人都活跃了起来，将宁辰暴打十几个混混，伤元气治好了柳珊珊母亲的事情一股脑的都交代了。
　　“什么，你真的两个小时治好了癌症？”孙小小惊讶道。
　　“会元气大伤啊，那你要不要紧啊，会不会有什么后遗症？”周梦瑶关心道。
　　“我其实不会治病，不过癌症说白了就是体内元气紊乱导致的病变，你看不少中医其实都可以延缓或者治疗癌症，所以气功练到一定境界也可以治疗的。”宁辰摆摆手说道，“所谓元气大伤就是累过了，之后多休息休息就补回来了，没事的。”
　　虽然宁辰解释的不明不白，不过气功这种东西本就是华夏玄学的一部分，众人谁都不了解，也不知道从何问起，只是孙小小问道，“那我们能不能学气功啊？”
　　“老四说气功要从小练起，咱们现在都不行了。”张汉杰抢着道。
　　“这样啊……”孙小小虽然有些失落，不过也谈不上太大的失望，毕竟她不会的多了，只是气功看起来很酷很神秘，引起了她的兴趣而已。
　　从气功上收回注意力，周梦瑶看着已经在前排就坐的周皓云等人有些担心，“宁辰，我觉得我大伯不会善罢甘休，他可能还会找上你。”
　　“找我干什么？我说了我又不会治疗植物人，你就放心吧，你大伯多忙，还会想起我？”宁辰笑道。
　　周梦瑶想想也是，也就放下心来，这才招呼远处不敢走近的服务员把碎成十几块的椅子拿走，换了一把新椅子过来。
　　这时走来几个年轻女子，围到周梦瑶身边叽叽喳喳的询问起来，她们都是刚到不久，并没有看到宁辰和周皓云的冲突，只看到这里空出了一片，还碎了一把椅子，十分好奇的询问起来。
　　宁辰的事情解释起来非常麻烦，还不易相信，于是周梦瑶推说这椅子质量不好搪塞了过去，这才一一将她们都安排好，然后回到了众人的小圈子。
　　……
　　走秀很好看，至少刘慕飞和张汉杰都看直了眼，至于何一龙看的怎么样就只有他自己知道了，反正一场秀看下来他的眼睛是红的。
　　看完大秀，周梦瑶给到场的闺蜜们和柳珊珊都送了几件蒂兰雅最新款的服装，然后邀请大家一起去唱歌，拉着宁辰等人当保镖。
　　如今的KTV倒是很正规，也没发生什么撒酒疯遇恶棍之类的狗血事，众人开开心心一直闹到晚上九点多才散场。
　　……
　　厦市一栋独立别墅中，周皓云正在翻看秘书提供的资料，看到宁辰果然治愈了一个癌症晚期，不由眼神一缩，“一直表现的平平无奇，若不是柳珊珊的母亲出了事，只怕还没人知道这个宁辰竟然藏得这么深！”
　　“是的，而且这个宁辰的身手应该非常厉害，我了解到他曾经一人一拳打倒了十几个大学篮球队的学生。”秘书说道，“而且我了解到一个不太确定的情况，前些日子孙临昆的儿子得了怪病，可能也是宁辰治好的。”
　　“孙临昆，那个做红木家具的孙临昆？他儿子得了什么怪病？”周皓云倒是知道孙临昆，对方毕竟也是亿万富翁，只是远不能和申弘集团相比。
　　“嗜睡症，据说孙临昆带着他儿子把华南转了一圈都没有治好，但是前一阵突然就好了。”秘书说，“据德莱纳酒店的一个服务员说见过他和宁辰、黄德功三人一起吃过饭。”
　　申弘集团在厦市果然网络密布，一个下午的时间就把宁辰调查的清清楚楚，他和孙临昆只在公众场合见过一次面都被挖了出来，并且和孙泽言的嗜睡症痊愈联系到一起。
　　周皓云沉默片刻，突然问道，“你相信这世界上真有气功吗？”
　　秘书也沉默了，最后艰难的道，“本来不信的……”
　　“气功的说法一直都有，但主要集中在中医或者养生方面，作用也没有这么明显，但是这个年轻人完全颠覆了我们对气功的认识。”周皓云站起身来，在书房中踱步，“可以把他招进专家组，说不定真能帮得上忙，就算不行也没关系，他以后对我们还有大用。”
　　谁没有个生老病死啊，若是有一个气功大师跟在身边给自己调养身体，不说长命百岁，但也肯定能做到无病无灾。
　　“好的，我明天就去找他。”秘书说道。
　　“嗯，告诉他，申弘集团现在是我在做主，老三一家迟早被扫地出门！”周皓云道，“如果他答应，就说我做主给他挂一个集团顾问的头衔，年薪百万。”
　　“如果他不答应呢？”秘书问道。
　　周皓云沉默片刻没有回答，秘书也没有再问。

第一百零五章 今晚去南湾
　　看着在自己面前侃侃而谈的周皓云秘书，宁辰把最后一口豆浆喝完，拿出纸巾擦了擦嘴，心中不由得比较了一下华夏和碧澜洲的饮食，碧澜洲虽然食材更多，但在材质处理上却明显比不上华夏，不过因为灵气充足，而且调料种类极多，所以在口味上也并不逊色。
　　“宁同学，周总他非常有诚意，希望你能够考虑。”周皓云的秘书道。
　　今天正是周日，周皓云的秘书一早就赶到了厦市大学，在食堂找到了正在吃早饭的宁辰，看到周围人也不多，就坐在他对面开始了自己的表演。
　　“没兴趣，谢谢。”宁辰拿起餐盘，准备离开。
　　“别急啊。”秘书伸手压住了餐盘，“你有什么条件可以提，咱们可以再商量嘛。”
　　宁辰眉头一皱，眼中神光闪现，秘书心头一紧赶紧松开了手，看到宁辰的神色不禁心中暗恼，冷声说道，“宁同学，你若是觉得自己攀上了周梦瑶的高枝，我就劝你不要再白费心思了，她的婚姻由不得自己作主。再说了，等到周董事长百年，周皓空能不能继续待在申弘集团都是两说，你就不要把希望寄托在他们身上了。”
　　看到宁辰不说话，只是拿着餐盘走向回收处，秘书急忙起身跟在他身后继续说道，“你身手虽然还不错，但现在可是金钱社会，只是能打又有什么用？周总的善意很足，你要是答应了，金钱、权力和美女都唾手可得，你可不要自误，敬酒不吃吃罚酒！”
　　“怎么？”宁辰忍不住哑然失笑，“我不答应还得吃罚酒？”
　　秘书嘴角一斜，终于露出一抹自信的微笑，“宁同学是聪明人，申弘集团现在是周总作主，如果他想要特意针对一个普通人，你应该知道会是什么结果。”
　　宁辰笑容一敛，忍不住叹息道，“那你知不知道如果我特意针对一个普通人，会是什么结果？”
　　“你那是犯罪！”秘书脱口而出。
　　“我只是反击。”宁辰道。
　　……
　　带着宁辰的反威胁，秘书最终还是灰溜溜的离去了，不过还没等宁辰清静下来，就又遇到了专门来找他的冯子松，没错，青竹集团的四号人物，冯子松亲自来了。
　　“宁同学，门口有个咖啡馆，我已经约了座位，咱们聊聊？”冯子松笑着说道，他身上书卷气极浓，看起来就像是厦市大学的老师，若不是身边跟着两个看起来非常精干的年轻人，只怕还真有学生会将他认作学校的老师或者教授。
　　“不用了，我觉得我和你没什么可聊的。”宁辰摇头道。
　　“不要急着拒绝嘛。”冯子松笑道，“多个朋友多条路，我没有恶意的，也绝不会强迫宁同学，只是非常仰慕宁同学的身手，所以才想和宁同学交个朋友。”
　　“是找个打手才对吧。”宁辰道，“我听说青竹集团在东南亚的生意不太干净，据说还有地下拳馆？”
　　看到宁辰识破了自己的用意，冯子松也不恼怒，仍旧笑道，“咱们是合作，现在不都讲究双赢嘛，宁同学如此身手，一直待在华夏岂不是被埋没了，到国外去扬华夏威风，那才是你能大展身手的舞台。”
　　“我要是真想靠拳头吃饭，也可以去从军，为什么要去干违法的事情？”
　　“从军能有多少钱？”冯子松笑道，“宁同学是聪明人，若是你加入了青竹集团，金钱、美女、权力就在眼前，男人嘛，追求的不就是这个吗？”
　　宁辰笑了，冯子松很直接，但他突然发现自己走入了一个误区，之前虽然考虑过发展自己的人脉和势力，但因为从小接触的教育和为人底线，他从没想过去干违法的事情，只想着凭借自己的本事一步一步稳步发展，就算上次解决了刘桐，也没有把自己和南湾的青竹集团联系起来。
　　不过现在好了，冯子松却提醒了宁辰，合作？青竹集团有什么资格和自己合作，就凭借自己炼气八层的修为，一夜之间就可以将青竹集团的高层消灭干净！
　　而且青竹集团说白了就是个黑帮集团，对付他们宁辰没有一点心理压力，虽然因为证据不足等原因各国政府无法针对他们，不过宁辰又不是警察，此时影响他行动的并不是法律，而是他的内心。
　　虽然心中已经暗暗把青竹集团看成了自己的所有物，但是宁辰此时也没有给冯子松什么好脸色，一是因为宁辰只准备让青竹集团的董事长陈义崧知道自己的存在，二是这个冯子松虽然一脸书卷气，但天知道他干过多少伤天害理的勾当，宁辰不屑与他为伍。
　　“不必了，我和青竹集团道不同，没有合作的必要。”宁辰摇头道。
　　“那真是太遗憾了。”看到宁辰态度坚决，冯子松也不再劝，虽然宁辰的拒绝令他颇为失望，但是脸上仍旧笑容不变，“不过宁同学的身手真是令我等大开眼界，现在才知道真正的高手是什么样子，如果宁同学有同门或者朋友之类的想要去国外一展身手，我们青竹集团大力欢迎。”
　　看着冯子松递来的名片，宁辰想了想还是伸手接过，然后看着他带着两个手下渐行渐远，宁辰也转身进了图书馆。
　　……
　　今天宁辰没有学习，而是开始搜索青竹集团的资料，特别是陈义崧的资料。
　　这陈义崧果然是个枭雄人物，出身贫寒，从社团混混开始起步，首先娶了社团老大的女儿，几年之后就继承了社团，之后就开始了自己的走私生意，最后开酒店、开赌场，一步步完成了从街头混混到国际性集团董事长的蜕变。
　　虽说他这个董事长在不少国家都是挂了号的，国际刑警和不少国家都在查他的走私和贩毒生意，但是一直苦于没有证据，让他仍旧舒舒服服的待在南湾，遥控着青竹集团在东南亚攻城略地。
　　不过青竹集团毕竟涉入了过多的地下产业，在发展的同时也结下了不少仇家，据说这十几年来陈义崧受到的暗杀不下五次，只是每次都被他命大躲了过去。
　　不过从此陈义崧也非常小心，除了身边常备有足够的安保力量之外，他在南湾还有十几处别墅，一般人很少能摸清他的行踪。
　　“摸不清就一个一个找好了，反正一晚上肯定能找的到。”宁辰将他搜集到的别墅地址全都记了下来，准备今晚到南湾走一趟，会一会这位称雄几十年的江湖大佬。

第一百零六章 青竹集团易主
　　深夜，南湾某市，一处庄园坐落在郊外不远，庄园中的几栋别墅闪烁着星星点点的灯光，一些保安在庄园中例行巡逻，虽然看似并不严密，但是所有疏漏之处都有暗哨，而且庄园中分布着不少摄像头，将所有死角全部看死。
　　庄园外不远处，宁辰一袭黑衣，站在林间，观察一阵后露出了一丝笑容，“找到你了。”
　　这次宁辰不是从天上来的，而是首次试验了一下五行真经的水遁之术，从南湾海峡渡海而来，晚上十点多到了南湾，按照搜集到的地址从南到北开始找起，如今已经找了一半，终于有了收获。
　　宁辰信步向庄园走去，手中印诀变换，结成一个火行印诀，只见别墅中四处电火花一闪，噼啪几声，所有的灯光全部熄灭。
　　“怎么回事？跳闸了？”
　　“总闸坏了，没有反应！”
　　“启动备用电机！”
　　“备用电机也坏了！”
　　“什么？”
　　“全员注意！小心敌袭！”
　　“保护老板！”
　　“带老板去地下室！”
　　“地下室独立供电系统也坏了！无法开门！”
　　此时宁辰已经来到了庄园门口，看到庄园中虽慌不乱的保安，带着夜视仪的暗哨，还有每人手中都拿着的手枪或者冲锋枪，眼神一缩，身形瞬间化为一道闪电，开始在庄园中游走，给所有人脑后都赏了一击。
　　“敌袭！”有人反应过来，枪声瞬间响彻夜空，可是所有的枪声都响不了几声就会停火，嘶喊的声音也会随之消失，似乎每个发声的人都会很快被黑暗吞噬。
　　枪声从门口响起，声音像海浪一般的绕着庄园飞速转了一圈又随即消失，接着几栋别墅中又开始响起了枪声，但是消失的更快，不到三分钟时间，除了庄园中间那栋最大的中央别墅之外，其余地方竟然全都陷入了寂静当中。
　　中央别墅的大厅当中，十几个枪手紧紧拿着枪指向大门和窗户，还有几个枪手紧张的盯着二楼，虽然天气炎热，但是每个人鬓角的冷汗都止不住的流淌，不少人持枪的手隐隐发抖，他们不知道外面的人经历了什么，至少除了敌袭二字之外没有收到任何有用的信息，似乎在看到对方的一瞬间就会被击杀，唯一的反应只能是喊出一两个字而已。
　　大厅沙发上坐着一个六十多岁的老人，老人身形高大，头发花白，虽然皮肤已经松弛，但是一双眼睛仍旧锐利，身上还穿着睡衣，面色严肃的盯着大门。
　　“能不能判断出对方是谁？”老人问道，右手下意识的抚摸着左手的手背。他的左手似乎早年间受过伤，手背上有一个貌似枪眼的伤疤，伤了神经不能太过用力。
　　“不知道，按理说能有这种实力的，只有几个当世大国最精锐的特种部队，并且人数也绝不会少。”站在老人身后，拿着一把伯莱塔92的保安队长沉声解释道，“但是听刚才的枪声，全都是咱们自己人的枪声，也就是说对方一枪都没开！”
　　“而且听枪声响起的位置和时间，更像是一个人在飞速的清理他们。”保安队长脸上肌肉抽动，握着枪柄的手上全是冷汗。
　　“我……”老人刚吐出一个字，大厅大门突然洞开，所有人下意识的按死了扳机，枪声瞬间响彻大厅，但是大门旁边的落地窗突然碎裂，一道黑影闪进了大厅，几个呼吸之后，枪声止息，所有手中拿枪的人全都躺到了地上，生死不知，只有坐在沙发上的老人还保持着清醒，只是剩下的话再也说不出来了。
　　老人全身僵硬，睁大双眼，看着眼前的黑影在几个呼吸之间料理了自己十几个保镖，然后轻轻的拍了拍手，来到大厅酒柜前拿了一瓶红酒和一个酒杯，然后走回自己侧面的沙发坐下，给自己到了一杯红酒，轻轻的抿了一口。
　　宁辰抿了一口红酒，看着坐在沙发上的老人，轻声问道，“陈义崧？”
　　老人轻轻吐出一口气，一颗心突然又狂跳了几下，这才强压下心头的恐惧，只是声音难免带上几分沙哑，“我是陈义崧，你是谁？”
　　宁辰放下酒杯，朝着陈义崧问道，“就我了解，你没有心脏病吧？”
　　“没有。”陈义崧眼神闪了闪，不太清楚宁辰为什么会问这个问题。
　　“那就好，至少不会把你吓死。”宁辰笑道，接着上前一把抓住了陈义崧的领口，拉着他就踏出了别墅，然后在陈义崧惊骇欲死的眼神中冲天而起。
　　……
　　半个小时后，还是刚才的位置，宁辰坐在沙发上，陈义崧站在他身前。
　　刚才宁辰带着陈义崧在湾北市上空飞了一圈儿，然后又到海底游览了一番，笑着问陈义崧愿不愿意效忠自己，非常满意的得到了肯定的答复，这才带着他回到了刚才的别墅。
　　“青竹集团现在都干什么营生？你在青竹集团算是一言九鼎吗？”宁辰问道。
　　“您放心，青竹集团就是我的！”说道青竹集团，陈义崧方才表露出几分自信，虽说是青竹七金刚，但其他六人就是他的小弟，论及在青竹集团的话语权，没人能和陈义崧争锋。
　　“青竹集团在南湾有好几万人，明面上的生意主要是贸易和酒店，还有一些酒吧、餐厅、KTV等生意。”陈义崧说道，“我们在东南亚除了上面说的生意，主要来钱的渠道是走私，还开有十几个赌场和地下拳馆。”
　　“走私什么？”宁辰问道。
　　陈义崧沉默片刻，“除了正常的商品之外，还有军火和毒品。”
　　“以后把毒品停了，赌场不许给普通人挖坑。”宁辰道，其他的生意他也不想管，只要别伤及无辜就行。
　　“是。”陈义崧毫不犹豫的道。
　　“青竹集团和申弘集团的合作取消，让冯子松回来。”
　　“是。”陈义崧眼神一闪，对于宁辰的来历有了些猜测。
　　“别猜了，刘桐变成植物人是我做的，冯子松还想拉我来青竹集团做打手。”宁辰道。
　　陈义崧的头垂的更低了，虽然心中把刘桐、冯子松甚至刘亭山骂了不知道多少遍，但是脸上却一点都不敢表现出来。
　　宁辰站起身，和陈义崧交换了手机号码，对陈义崧说，“我不管你以前什么样子，但是以后做生意不许伤及无辜，知道吗？”
　　“是，我知道了。”陈义崧郑重地道，虽然心中叫苦，却立即暗暗思索青竹集团的运营改革事宜，面对着宁辰这样神仙一般的人物，他可不敢阳奉阴违。
　　宁辰点点头，也不和他废话，身形一闪离开了别墅，不过留下了一句话却让陈义崧喜出望外，“按我说的做，有什么麻烦可以联系我。”

第一百零七章 退回南湾
　　厦市和南湾的距离并不远，宁辰还来得及赶回学校吃早饭，当宁辰七点多正在食堂吃包子的时候，另一边酒店中的冯子松却正在接听陈义崧的电话。
　　“什么？和申弘集团的合作取消？为什么？”冯子松极为震惊，还以为是陈义崧等的不耐烦了，急忙争取道，“有周皓云全力支持我们，周毅弘虽然还在考虑，但是态度明显有所松动，最多再有一个月，我们一定可以达成初步意向，这是咱们进军大陆最好的机会啊！”
　　“这个机会我们要不起！大陆有我们惹不起的人，如果我们一意孤行，你我都会没命的！”陈义崧冷喝道，也不介意透露一点消息给他知道。
　　“什么？”冯子松悚然而惊，他深知老大是个什么样的人，天不怕地不怕，就算南湾政权也不放在眼里，但是此时竟然能让他肯定的说出没命二字，只怕对手真的可以碾压青竹集团，他不由得脑补青竹集团想要进入大陆的意图已经被政府关注，“难道是华国政府？他们直接联系上您了？”
　　“别乱猜！反正你立即中止和申弘集团的合作，以最快的速度撤回南湾。”陈义崧道。
　　“是……”冯子松很不甘心，“但是申弘集团和咱们联系好的专家团很快就要在厦市会合了……”
　　“让刘桐去死！”陈义崧怒道。
　　“什么？”这已经是冯子松今天第三次问出这个词了，他突然感觉有些不认识电话对面的老大了，刘桐不是一直很得陈义崧欢心吗？
　　“替我感谢申弘集团的好意，不过青竹集团战略计划变更，此时无意和大陆产生联系，就不麻烦他们联系的医生了。”陈义崧叹了口气道，“让咱们联系的专家转道南湾，尽尽人事吧。唉，幸好老二不止他一个儿子。”
　　冯子松哑然，感觉老大似乎肯定这些专家一定治不好刘桐一样。
　　“对了老大，我在厦市发现了一个人才。”冯子松突然想起了宁辰，“他非常厉害，会传说中的气功，手碰了一下椅子就能用气功将椅子震碎，跟电影里演的一样！”
　　身在南湾的陈义崧脸颊抽搐，他自然知道冯子松说的是谁，心想刘桐得罪了他，他暗中将刘桐弄成了植物人，自己这边也没发现，那么两家的恩怨就算是了了，结果你偏偏又去撩拨他，这下好了，整个青竹集团都是人家的了。
　　电话这边的冯子松还在极力推荐，“老大，虽然他拒绝了，但是有一就有二，我觉得咱们有必要在这边撒些人手，说不定还能找到一些高手，到时候费雷拉集团和普赞集团又怎么可能是咱们的对手？到时候一统东南亚……”
　　“够了！”陈义崧打断了冯子松，“那个年轻人叫什么？你没有对他不尊敬吧？”
　　“宁辰，那个年轻人叫宁辰，虽然他和周腾宗有点冲突，但是和咱们又没什么关系，虽然周腾宗说他的气功也许能治疗植物人，不过我是不信的。”冯子松道，“咱们青竹集团是靠什么起家的？就是敢打敢拼，最看重宁辰这种人才，我怎么会对他不尊重？”
　　“那就好。宁……宁辰的事情先放放吧，还有留人在大陆的事情也容后再议，你先回来。”
　　“好吧。”冯子松虽然有些犹豫，但是陈义崧在青竹集团说一不二，要是他真的做了决定，所有人能做的也只有服从。
　　……
　　冯子松撤回了南湾，一脸诧异的周皓云得不到任何解释，他有心去问问陈义崧为什么突然取消了合作，但是冯子松阻止了他，两人关系不错，冯子松知道陈义崧绝不会改变主意，周皓云的劝说只会让陈义崧愈加反感。
　　于是周皓云只好憋着气将邀请到的名医又一个个的送了回去，然后梳理因为和青竹集团合作而耽误的集团事务，忙了三四天才梳理完全。
　　这时他又想起了宁辰，那个秘书口中竟然敢反威胁自己的学生。
　　周皓云从来都不是一个大度的人，大度的人也不会去觊觎自己弟弟的财产，不惜将和自己不合拍的老三一家踢出周家。
　　而宁辰和周梦瑶交好，明显站在周皓空一边，假以时日必然是自己的心腹大患，不管是从武力安保方面还是从医疗寿命方面。
　　“除了诊断证书，你说一个医生还有一个护士亲眼看到宁辰治病？”周皓云问道。
　　“并不是亲眼所见，但是当时只有宁辰和柳姗姗的母亲独自在病房中，而且也是经过李凯华同意的。”秘书道。
　　周皓云点点头，看着宁辰的资料，心中渐渐有了一个计划，“既然你选择错误，那我就只好把你毁掉了。”
　　……
　　经过几天的纠结，宁辰终于确定了自己毕业论文的研究方向，向赵婷婷报备后得到了一份书单，此时宁辰正在图书馆刷书，赵婷婷给的那份书单也才看了不到一半。
　　虽然已经是炼气八层、开辟了识海的修士，但是看书这种东西是要思考和领悟的，又不是死记硬背，再快也快不到哪里去。
　　宁辰一边看书，一边把自己论文能用到的东西都记下来，幸亏自己修炼有成，记忆力极为牢固，否则在碧澜洲待了两年，自己在之前三年学到的东西早就忘干净了。
　　这时孙小小打来电话，告诉宁辰说青竹集团和申弘集团的合作被终止，青竹集团已经退出大陆，让宁辰不要再担心了。
　　“我有什么可担心的？”宁辰奇道。
　　“当然是担心梦瑶的终身大事啊，要是青竹集团和申弘集团还要合作，天知道会不会再派什么李桐、王桐之类的过来，到时候梦瑶的大伯还会站在那边摇旗呐喊。不过现在青竹集团直接退回南湾，梦瑶算是彻底解脱了，你就可以放心的去追求了。”孙小小道。
　　宁辰无语，随便和孙小小扯了两句就挂了电话，继续自己的论文大业，心道青竹集团退走的事情自己还真的不知道，当日从南湾离开后就再也没有继续关注此事了。
　　他只知道陈义崧绝不敢违背自己的话，青竹集团离开大陆只是时间问题，只是想不到这才几天就走的干干净净。

第一百零八章 青云大会
　　再次回到碧澜洲，呼吸着灵气弥漫的空气，看着窗外竹林和来来往往的青云教弟子，宁辰莫名的有一种怀念的感觉。
　　自从得知冯子松返回南湾之后，宁辰终于过了难得平静的几天日子，毕业论文也上了正轨，就这么过了几天，终于等到石球传来了可以穿越的感觉，宁辰也不耽搁，当即启动了穿越，再次返回了碧澜洲。
　　宁辰在自己的小院中转了一圈，画了几张符箓练了练手感，就看到一个青云教弟子来到了宁辰的小院，“宁使者，云王请您前往大厅，讨论青云大会事宜。”
　　“我知道了，稍等片刻。”宁辰点点头，回到卧室拿了法宝囊，就跟随那个弟子前往云王府的大厅。
　　青云大会的事情宁辰听燕无寻说起过，乃是青云教三年一度的聚会，分散在各地的八位云王和诸多长老都会回到青云山述职，给教主献上礼物，各论功过赏罚，还有弟子比试等等，是青云教极为重要的一场聚会，所以才叫做青云大会。
　　“青云大会的事让我去听什么？”宁辰心中奇道，“我还不到凝元期，没资格去青云山参与大会吧，难道是让我多给教内弟子提供些符箓，好让他们比试的时候获胜？”
　　一路思索着来到云王府大厅，看到黄影、燕无寻还有几位长老赫然在座，宁辰急忙拱手一礼，坐于末位，听他们说话。
　　“云王，这次咱们南方云王府可要出风头了，《窥天宝鉴》啊，那是能和《青云大法》比肩的地级功法，看其它云王拿什么和咱们比？”一位长老笑道。
　　黄影得到《窥天宝鉴》的事情还在保密当中，甚至连教主都没有通知，只有当日参与上清阁一事的长老和弟子知晓，就是准备在三年一度的青云大会上拔个头筹。
　　兴云城地处南方，地域狭小，资源不多，每次大会献上的宝物都不显眼，只能在述职和弟子比武上争回几分面子，这次意外得到了《窥天宝鉴》，足够把他们之前丢掉的面子全都挣回来还有的赚，也难怪在座的众人兴奋。
　　众人除了黄影之外其他人都没看过《窥天宝鉴》，他们知道自己的分量，也不敢有所觊觎，所以看向宁辰的眼神中都有着难以掩饰的羡慕，这个年轻人可是一个看过地级功法的修士，而且还被黄影破格召入青云教，怎么看都是前途无量，但是本身的矜持还是让他们和宁辰保持距离，除了燕无寻外，谁都没有单独找过宁辰。
　　黄影笑容满面，按照青云教的规矩，献上的功法自己都有资格修炼，所以黄影也没有顾忌，这几个月观摩《窥天宝鉴》着实所得不少，修为百尺竿头更进一步，虽然距离结金丹还远，但是也朝着目标跨近了一大步。
　　“正是，老夫已经想看看赵老头的那张脸了，哈哈哈，三年前那句话老夫可是要连本带利的讨回来。”另一位长老说道。
　　青云教坐拥一国，规模庞大，自然和其它大势力一样，内部充满着各种派系和纷争，最明显的就是分镇八方的八大云王，大家虽然都是青云山中出来的弟子，但是彼此之间的关系并不融洽，恰恰相反，彼此勾心斗角落井下石的情况并不少见，不过并没有闹得太大影响到青云教的运转，只是教内的小打小闹而已，大家也都知道自己在青云教这艘大船上，谁都不会太过分，所以武长风虽然知道他们的小动作，也只是睁一只眼闭一只眼而已。
　　“这次是咱们南方云王府扬眉吐气的好机会，所以我这次召集大家来就是商量安排前往青云山的事情，看看这次谁跟我一起去，谁留守兴云城。”黄影笑道。
　　“老夫要去！”
　　“你上次去过了，这次该轮到我了！”
　　“老夫上次就没去，这次一定要带上我！”
　　“云王一定带上老夫，大不了之后几次老夫都不去了就是。”
　　“滚你个老不死的，还以后几次都不去了，你还有几次参加青云大会的机会？”
　　黄影话音刚落，几位长老就吵吵嚷嚷上了，一点都没有凝元期修士的矜持，想必是前面几次大会丢了面子，都想在这次找回来。
　　“好了好了，吵吵嚷嚷成何体统，你们又不是四处游荡的散修。”黄影拍拍手，“这次去除了无寻之外，宁辰也和我一起去见见世面，另外我决定再带三位长老，既然大家决定不了，那还是老规矩，抓阄吧。”
　　“抓阄？”宁辰眼神一愣，还以为自己听错了，这种在地球上拼运气的手法，怎么在碧澜洲也有？而且大家都是凝元期的修士，神识随便一探，什么阄能瞒得住他们？
　　几个长老略有些羡慕的看了宁辰一眼，然后彼此对视一眼，各个眼神带狠，方才一起点点头，对黄影道，“请云王出阄。”
　　黄影点点头，右手伸出，一团云气凝结在手掌上方半尺之处，云气成白色略略带了几缕青丝，然后云气翻滚，将那几缕青色包裹在内。
　　云气在黄影的手中越滚越快，流动的速度以宁辰的眼力已经看不清了，翻动之间隐隐有雷声响起，宁辰脑海一震，紧接着那团云气变作纯白之色，一分为七，悬浮在黄影身前起伏不定。
　　“好了，一共七个阄，其中只有三个含有青云丝，你们谁先来？”黄影问道。
　　宁辰嘴角抽了抽，这碧澜洲的抓阄果然和华夏差别极大，这里都是凝元期的高手，他不敢放出神识，但是想必就算放出了神识也无法深入云团，想要抽中青云丝只能凭借运气。
　　“恭喜云王您的修为更进一步，这九重云的手法是越发纯属了。”其中一个看起来年纪最大的长老摇头叹道，“先后都一样，就让老夫我先来选一个吧。”
　　说话的长老随手朝着一团云气一指，那团云气就听话的向他飘去，接着悬浮在他指尖。
　　“散！”那长老真元一动，那团云气就被瞬间震散，接着化为虚无。
　　看到云气散去，却并没有青云丝出现，那长老眼中不由得闪过一丝失望。

第一百零九章 准备出发
　　随着剩下的六位长老一一选择了云气后将其震散，三条长不足半尺，犹如发丝般纤细的青色丝线在三位长老的手指间盘旋，然后一一化为青烟消散。
　　“哈哈哈，罗长老，这次老夫可就当然不让啦。”一位上次参加过青云大会，这次又抓阄抓中的粗豪长老笑道。
　　“行了，端木兄，别卖乖了。”另一位面相儒雅的长老制止道，“听听云王还有什么吩咐？”
　　随着儒雅长老的话音落下，众人渐渐安静下来，看向坐在主位上的黄影。
　　黄影笑道，“没什么需要特殊交代的，几位长老将手头的事务安排一番，咱们十日后出发前往青云山。大家散了吧，无寻和宁辰留一下。”
　　看几位长老依次离开，黄影招呼宁辰来到他身前的座位上坐下，“这次前往青云山，咱们肯定会引起轰动，你只有炼气八层，为了避免冲突，平时跟紧无寻，不要乱跑。”
　　宁辰眼神一跳，他还以为青云大会就和地球上的华夏年会一样，大家吃吃喝喝聊聊天，怎么听黄影的意思还有危险？
　　旁边的燕无寻解释道，“危险倒不至于，只是因为地位相当，难免勾心斗角，你的情况特殊，作为唯一炼气期就加入青云教的使者，再加上咱们这次献上的《窥天宝鉴》，别人很难不联想到你身上，师傅担心有人打你的注意。”
　　宁辰摸了摸鼻子，“那要不然我就不去了吧。”
　　“胡闹！”黄影喝道，“有我在谁敢动你？这次是青云教三年一度的大会，还有教主和太上长老讲道，多少长老弟子求之而不得，你竟然畏难不去？”
　　宁辰干笑一声，经过半年相处，他和黄影燕无寻师徒的关系倒是近了很多，虽说他只有炼气八层，但是和燕无寻几次切磋都打的有来有往、不落下风，一天几十张符箓的产出更是连黄影都看的暗暗咂舌，震惊不已。
　　宁辰凭借实力得到了黄影和燕无寻的认可，为人又重情念旧、低调平淡，黄影对他越来越看重，几乎就把宁辰当作自己的记名弟子，几次给燕无寻授课时都将宁辰叫上旁听。
　　燕无寻也把宁辰当作师弟，别看他面对外人时冷面凌厉，面对自己人时却很是热心，几乎将自己晋级凝元的感悟倾囊以授。
　　听到黄影的呵斥，宁辰也不恼怒，只是干笑着摸了摸鼻子表示无奈，“我这不是担心云王和燕师兄为难嘛。”
　　“有什么为难的，教规规定献上功法的弟子可以修炼其所献功法，所以你和师傅就算都修炼《窥天宝鉴》也不会引来闲话，就算教主都没有话说。”燕无寻道。
　　“那你们还担心什么？”宁辰问道。
　　“担心他们不甘心啊！”燕无寻拍了拍宁辰的肩膀，“他们当然不敢触犯教规，《窥天宝鉴》岂是他们能觊觎的？但是嫉妒之下找你的麻烦却极有可能，所以为了不给他们借口，师傅交代你紧紧跟着我，知道了吗？”
　　“知道了。”宁辰摇头叹道，“城门失火，殃及池鱼。”
　　“你这比方倒是挺形象。”黄影笑道，“不过他们不敢做的太过分，这次叫你过去也是让你长长见识，总是在散修群中厮混如何长进？这次前往青云山听道，回来争取突破炼气九层。”
　　“是。”宁辰点点头，自从顿悟突破到炼气八层也有一段时间了，自己的《三清真经》又进境飞快，真气也积累的差不多了，就算不去听什么道，自己突破炼气九层也就在三四个月之内。
　　……
　　不知道此次前往青云山会不会碰上麻烦，秉承着有备无患的原则，宁辰这几天开始疯狂的给自己积攒符箓，除了《灵冰符经》和《龙魂符经》之外，另外加入青云教后购买的几本玄级符经的内容也早已吃透，虽然因为修为的原因，炼气后期的宁辰最多只能绘制出玄级下品的符箓，但是对付凝元初中期的修士也尽够了，趁着还有十天时间，宁辰开始疯狂的爆符箓。
　　十日之后，宁辰一大早就来到了云王府大厅，此时大厅中只有燕无寻在，两人随口聊了两句，就看到之前抽到青云丝的三位长老联袂而来。
　　那位身形粗豪高大，满脸虬髯的长老叫做端木胜，凝元中期修为，青云教嫡系长老，年轻时寻幽探秘得到了一门炼体功法，由外而内和自身极为契合，以之和青云教的功法结合，两者相得益彰，并且别出心裁将青云教的探云手从云雾之形炼成了钢铁洪流，极具标志性，以后晋级凝元后期的太上长老绝无问题。
　　面相儒雅的长老自号广明真人，以散修之身加入青云教，一袭青色长袍，三柳长须垂至胸口，并且总是随手转动左手大拇指上的一个青玉扳指，那扳指色泽青翠剔透，玉中的符文若隐若现，摆明了就是一个品级不低的法宝，联系广明真人凝元中期的修为，能被他拿出来充当门面之用，这件法宝最少也是一件玄级中品的稀有法宝。
　　最后一位长老只有凝元初期修为，也是青云教嫡系，叫做秦开成，宁辰见过他几次，挺沉默寡言的一个人，几乎没见他说话，别人说话问到他了也只是附和两句，很少见他发表看法，感觉就是一个很普通的凝元初期修士。
　　但是整个南方云王府凝元期修士数十个，能成为黄影嫡系的岂能没有几分本事？长老之间的态度不好分辨，但是宁辰却看到在云王府内一向随意的燕无寻面对秦开成时就略有些放不开手脚，这就足以说明很多问题了。
　　看到三位长老进来，宁辰和燕无寻急忙参见行礼，几人随口说说兴云城的近况，就见黄影从大厅后面转了出来。
　　“师傅，这次前往青云山的二十位弟子我也选出来了，就在云王府大门外候着。”燕无寻起身道。
　　每次青云大会期间，都会有一个项目是炼气期弟子之间的比试切磋，这也是为了督促各方云王府尽心指导弟子修炼，这次南方云王府要带的弟子黄影已经让燕无寻提前半年选拔而出，此时就等待王府大门口。
　　“好，那就出发吧。”黄影道。

第一百一十章 青云山
　　青云国的地域比苍山国还要更大一些，众人启程后，乘坐在黄影的一件飞舟法宝之中，历时一日一夜，这才远远的看到了隐现巍峨的青云山轮廓。
　　青云山位于青云国东部偏南，并不在青云国最好的地势上，龙脉灵气虽然也还不错，但也远远比不上青云国北方地域那处当年习天宗的山门，虽然那里如今被青云山封禁，不允许任何人染指。
　　“地势再好也没用，只有修士弟子才是一个宗门延续的根本。”燕无寻对宁辰说道，“所以青云教自从立教伊始，就没有换过山门，只是每一代教中老祖都会施法改变周围地势布局，将青云山布置的更加巍峨雄伟。”
　　站在飞舟法宝上，宁辰看着明显高出周围丘陵一头的青云山，不由得点了点头，青云教的理念确实没错，无数盛极一时的势力消亡在历史长河当中，都是因为人才匮乏、青黄不接，最典型的例子就是习天宗，当年雄霸周围近万年，最盛之时竟然同时有五位金丹期的老祖坐镇宗门，但却没有钻研或者说谋划一门可以稳定晋级的地级功法，结果一旦当门下弟子悟性不足时，就有了当年的灭门之祸。
　　这时一道紫色光华从天边闪过，朝着黄影诸人疾速飞来。
　　“是东南云王。”燕无寻道，“东南云王的紫光梭论速度是八方云王之首，看来他发现我们了。”
　　“老黄，你这飞舟看着漂亮，但是速度太慢，怎么还没换个新的？”一个粗豪的声音传来，似乎在每个人的耳边响起。
　　“速度太慢……”宁辰眼角一跳，携带着这么多人的飞舟，其速度和宁辰全力御剑飞行的速度相当，在宁辰看来已经很快了，但是现在却得到了东南云王一个太慢的评价。
　　“你当玄级中品的飞行法宝是大白菜吗？想换就换？”黄影从飞舟内部的座位上站起，来到飞舟的甲板上，看向远远飞来的紫光梭。
　　这时那道紫色光华来到飞舟旁边，保持着和飞舟并行的速度，宁辰把眼看去，那紫光梭也就两人长短，周围裹着紫色光华，梭上站立一位身穿青色劲装、上绣紫色云纹的粗豪大汉，那大汉负手而立，燕颔虎须，嘴角微斜，看向飞舟的眼中神光爆闪。
　　“他怎么只有一个人？”宁辰悄声问道。
　　燕无寻还没回答，就见那大汉斜眼看了宁辰一眼，问道，“老黄，你从哪里弄来的无知小子？”
　　“宁辰天赋绝伦，又立有大功，我将其特招入青云教，随身教导，这次特意带回来让他开开眼界。”黄影淡淡的道。
　　“秦云王有单独可以收人的法宝，所以其他人都被他收起来了。”燕无寻道。
　　“原来如此。”宁辰看到秦关看向自己，急忙躬身施礼，心道华夏的小说中确实有不少能收人装人的法宝，但是自己在这边一直没见过，黄影的飞舟法宝也是放大到十数丈长来载人，所以自己一时没有想到。
　　秦关移开目光，没有理会宁辰，虽然能让黄影破例收入青云教，这宁辰定有过人之处，但是他身为一方云王，什么天才没见过，区区一个无知的炼气期修士还不值得他注意。
　　眼神扫了飞舟内部一眼，秦关道，“有几个苗子还不错，看来弟子比试那里还能给你挣回几分面子，哈哈，献宝丢掉的面子！”
　　黄影面上一抽抽，大会献礼是他每三年一度的痛，他虽然在管理领地和教导弟子方面非常用心，但是苦于南方地域资源不足，兴云城附近也没人才或者什么天才地宝之类，所以每次只能看着其他云王在献宝会上大放异彩，而自己只能拿出一些并不稀罕的玄级丹药或者灵植材料，质量不够数量来凑。
　　不过想到自己法宝囊中的窥天图，黄影又露出一丝笑意，什么宝物能比得上一部地级功法？虽然只是一幅感悟图，但是能让人晋级金丹的就是地级功法，和它相比，什么玄级上品的灵植，什么玄级上品的丹药，全都是渣渣！
　　“这就不劳你操心了，我今年还真的找到了一个好东西。”黄影笑道。
　　“哦？”秦关一愣，看到飞舟中几位长老也是掩饰不住的满眼得意，不由得有些好奇，心道就兴云城那地方能有什么好东西？总不会是从兴云城外的乌河里挖出了一座乌玉山吧。
　　不过秦关也不再问，八方云王在献宝之前对于自己的礼物都讳莫如深，这也是大家在教主面前挣面子的时候，谁也不会相让，也不会让其他人提前得了消息，总之都会把自己最好的东西拿出来，力争压别人一头就是了。
　　两人随口闲聊两句，就已经飞临青云山，此时黄影降下飞舟，和秦关一起落在了青云山的山门之外。
　　宁辰走下飞舟，看向青云山，青云山并没有多高，只是比周围漫布的丘陵高一些，但气势雄浑，风姿神秀，从山门开始，一条宽有十丈的石质台阶沿着山势蜿蜒向上，山上隐隐露出亭台楼阁，还有弟子斗法的光华不时闪现，都将这一座看起来平平无奇的青云山衬托的奇伟不凡。
　　两位身穿青云教服饰的弟子走上前来，“参见黄云王、秦云王，山上已经安排了院落，请随弟子上山。”
　　秦关点点头，手中出现了一个小壶，只见他将小壶打开一抖，数十道小小的人影就依次从壶口冒了出来，然后越变越大，两个呼吸之间就变成了真人大小，站在了山门前。
　　“到了几位云王了？”黄影问道。
　　“孔云王、凤云王还有焦云王已经到了。”守门的弟子答道。
　　黄影点点头，对秦关道，“上山吧。”
　　“好，上山。”秦关大手一挥，他带来的众人立即跟上，黄影自然不会落后，和秦关并排向上。
　　宁辰终于知道青云教把台阶修这么宽是为什么了，遇到几个互不相让的云王同时到来，要是道路不宽还真走不下，若是真的为了谁先谁后打一架那就尴尬了。
　　宁辰等人和秦关带来的人互相致意一番，有相熟的几位长老还说笑了几句，虽然在上山途中互不相让，谁也不肯落后半步，但大家都是青云教弟子，即便平日里多有竞争，但毕竟还是一家人。

第一百一十一章 观日出
　　上山途中多有分岔路口，通向各处弟子住处和堂口，宁辰也不时看到一些青云教弟子的身影在山林中若隐若现。
　　众人脚下极快，在半山腰刚过不久就跟随那位弟子拐向了一处岔路，很快就来到了一处分布着几十间屋宇的大小院落。
　　“北边的那三处院落已经安排之前上山的三位云王，这边的院落两位云王可以随意挑选。”带路的弟子回身道。
　　“就这个吧。”黄影指着左侧的一座院落道，这处院落隐于林间，也不甚大，但是住下他们二十多人却足够了。
　　秦关也不矫情，随手选了右边的那座院落。
　　“那弟子就不打搅了，请两位云王自行安排，明日日出之前还请两位云王前往青云大殿，弟子告辞。”带路的弟子说完后随即离去。
　　黄影也不和秦关说话，带着众人都进了院落，待最后一个弟子进入之后，黄影随手一挥，一道笼罩整个院落的阵法被瞬间激活，光华一闪之后随即恢复，再无任何异状。
　　“今日时间还早，若是在教内有相熟的朋友可以自行拜访。”黄影看着众人道，“入夜后准时归来，不要乱跑。”
　　众人点头应是，当即端木胜等三位长老和十多个弟子就离开了院落自行访友去了。
　　黄影带着宁辰和燕无寻来到了主屋的客厅，对宁辰说道，“明日日出之前，你们和三位长老随我一起前往青云大殿观日出，然后参与献宝。”
　　“是。”宁辰和燕无寻点头道。
　　“献宝之后，是和教内弟子一起在传功台听教主和数位太上长老讲道，晚上教主会为我们举行宴会，那时候我不在，会和其他云王一起面见教主述职，你们自己注意。”
　　“放心吧师傅，有我在没人能欺负宁辰。”燕无寻拍着胸脯道。
　　“嗯，第二天是弟子切磋，这个和你们没什么关系，到时候随我去观礼就是了，第三日一早随我返回兴云城。”黄影道，随后挥了挥手让宁辰两人离开。
　　……
　　一夜无话，第二日一早，宁辰就跟着黄影出了院落，刚刚出门，就看到几乎同一时间林中的几处院落纷纷有人出来，不多时这林间空地就影影绰绰多了二百来人。
　　此时修士虽多，但为首者只有八人，宁辰凝神看向黄影之外的七位云王，除了秦关自己昨日已经见过，其他六位云王虽然形貌各异，但是顾盼之间眼神睥睨，每一个都是站在凝元期巅峰的人物。
　　几人对视一眼，带着身后众人一齐向山巅而去，众人并排走在十丈宽的台阶上也不显拥挤，宁辰大叹青云教的台阶大气，而他跟在诸位长老之间，也引来了不少诧异的眼神。
　　不多时来到了一处广场，旁边一道岔路不远处就是青云教的传功台，黄影挥手让那二十个弟子前往传功台待命，带着宁辰等人继续向上。
　　来到山巅青云大殿门前，众人终于停下了脚步，宁辰抬头看去，这青云大殿虽然只有一层，但是观之宏伟绝伦，背靠一处悬崖绝壁，占地数亩、殿高十丈，飞檐翘角，有云状雕件遍布，周围有巨木支撑，大殿通体由千年古树搭建，从内而外不知篆刻了多少符文，整个大殿都被阵法引出的青云笼罩，屹立在山巅若隐若现，若不是距离大殿极近，很难看清大殿全貌。
　　此时大殿殿门大开，殿中只有最深处一个石质座位，其余地方除了支撑大殿的巨木之外再无其他装饰，但是大殿据阵抽取地脉灵气，殿中常年云气笼罩，灵气浓郁，至少是外面的数倍，平日里只有教主才有资格在此修炼，只有极为重要的日子才会让其他教内修士进入。
　　显然三年一度的青云大会就是一个重要的日子，除了教主武长风坐于石椅之上，殿内还有数十个凝元期的长老躬身立于其中。
　　宁辰暗暗算了一下，青云教内有五六十个凝元期的长老，加上八方云王的麾下，整个青云教摆在明面上的就足足有二三百个凝元期修士，其中还不乏凝元后期，妥妥的庞然大物，怪不得能雄霸周边方圆十数万里全无敌手。
　　只见八位云王各自带着数位长老缓缓步入大殿，向上首安坐于石椅上沉默不语的武长风躬身行礼道，“见过教主！”
　　金丹老祖！
　　青云教主！
　　武长风！
　　宁辰一点都没有感受到武长风的修为威压，他就仿佛一个普通人一般坐在一群凝元期修士之中，但那股无形的气势却极为浓郁，那是一种无视在场所有人的自信和能力。
　　“诸位请起，既然大家都到了，就随我一起观日出吧。”武长风也不废话，当即站起身来，众人急忙向两边散开，请武长风通过。
　　随着武长风步入众人身前，宁辰这才有机会偷偷的打量对方几眼。
　　“单只是感觉上，金丹老祖似乎也没有什么不一样嘛。”这是宁辰第一次面对传说中的金丹老祖，青云教教主武长风身着一件和其他青云教弟子差不多的青色长袍，相貌普普通通，看上去也就四十多岁，气息完全内敛，完全看不出已经是一个两百多岁的老妖怪。
　　武长风漫步在众人中间，他也注意到了宁辰，毕竟一屋子近百名凝元期长老，只有他一个炼气八层的混在中间，想不引人注意都难，不过和秦关类似，虽然有些奇怪，但武长风也没有在意，只当宁辰是黄影极为看重的弟子。
　　随着武长风走出大殿，他身后的近百位凝元期长老也都一一站好，宁辰昨日已经听燕无寻讲过，青云教每次的观日出虽然仪式感极强，但其实并无卵用，只是以前教主定下的规矩，希望青云教能够比肩大日，奋发图强的手段而已，和宁辰在华夏参与过的开大会、喊口号并无本质区别。
　　众人站定不到几十个呼吸，就见天上突然出现一抹光亮，一个点状的光点出现，照亮了周围空间，四周万物貌似也都染上了一点光泽，然后光点渐渐扩大，逐渐从酒杯大小变为了圆盘大小，周围越发明亮，直到近百息过去，那个光点已经扩大到磨盘大小，这才停止变化，而此时整个天色也彻底变亮。
　　虽然已经不知道看过多少次看日出了，但宁辰仍旧忍不住暗暗吐槽，两边都叫日出，但是过程怎么差距这么大呢？

第一百一十二章 献宝大会
　　随着大日悬于天上，众人随着武长风返回大殿，此时献宝大会即将开始。
　　看到其他几位云王若有若无的看向自己和坐镇东北的焦然，黄影嘴角勾勒出一些笑意，胸有成竹的并不上前。
　　青云大会的献宝并未规定顺序，不过前面数次都是黄影和焦然首先献宝，因为如果落到后面，自己准备的宝物就很有可能拿不出手了。
　　看到黄影并不上前，焦然眉头一挑，其实他今年也准备了一份大礼，看在黄影多年和自己难兄难弟的份上，想让他先上去献了宝物，自己再拿出大礼，让其他人全都出个丑。
　　不过看到黄影如此胸有成竹并不愿先上的样子，焦然也不勉强，心道反正我机会已经给你了，是你自己不领情。
　　只见焦然上前一步，从法宝囊中掏出三个玉瓶，捧在手上对武长风道，“青云无上，笼盖万方，焦然献上青云无上丹六枚、百花蜜丹四枚、五凤丹一枚，请教主品鉴。”
　　“什么，五凤丹？焦云王这次可真是出人意料啊。”大殿中一位太上长老吃惊道。
　　“真的是五凤丹？那可真是大礼了。”另一位长老抚须叹道。
　　献宝大会的氛围比之刚才的观日出可轻松多了，说白了就是一个大家争奇斗艳凑热闹看稀奇的节目，所以大家都很放松，互相调侃揭短甚至挣的面红耳赤的情况都有。
　　“厉害厉害，青云无上丹和百花蜜丹虽然也都是玄级上品丹药，但也还算平常，但是五凤丹可就不简单了，想要凑齐材料都难得的很，反正老夫活了一辈子，也就见过一次！”
　　此时燕无寻悄声和宁辰解释了一番，宁辰这才知道焦然所献三种丹药的底细，那青云无上丹就是青云教独有的丹药，虽然品级不低炼制不易，但是青云教每年也有一些产出，教内高层也不稀罕，而百花蜜丹则是采集百种灵花之蜜，再辅以其他药材炼制的丹药，主要用以治疗内伤、调理气息，虽然难得但是用处也并不算大，毕竟到了他们这个境界已经极少出手，想要受伤也不容易。
　　三种丹药中最难得的就是五凤丹，据说是使用五种含有上古凤凰血脉的飞行凶兽之血，再辅以七八种能够居中调和的药材制成，服用之后可以让体内真元染上一丝凤火气息，施法时威力极大，故而这五凤丹对于众修士的吸引力也是极大，反正燕无寻是从来没见过的。
　　“最难得是那五种凶兽，带有凤凰血脉的玄级后期鸟类凶兽，那可不是一般人能对付的。”燕无寻笑道，“看看其他几位云王的脸色，哈哈，今天有好戏看了。”
　　果然，现场除了黄影脸色不变之外，其他几位云王多多少少脸色都有些难看。
　　随着焦然突然出手，宝物又相当出乎意料，几位云王互相打量几眼，只看脸色的难看程度，也就对各自的宝物份量估摸的差不多了。
　　武长风挥手将三个玉瓶收起，笑问道，“五凤丹极为难得，本座数百年间也就见过两次，而且还都失之交臂，小焦你是怎么得到的？”
　　焦然是一个浓眉大眼的中年男子，看上去憨厚老实，单论相貌似乎比武长风还要大些，不过武长风叫他小焦却没人觉得不妥，焦然甚至还有些欢喜，因为当焦然在八岁成为青云教弟子的时候，武长风就是现在这个样子了。
　　“回教主，此事也是机缘巧合，一年前四个外来人在龙云城外大打出手，全都是凝元后期修为，不过他们的功法路数属下却极为陌生，应该不是附近地域的修士。”焦然笑道，“属下运气不错，他们虽然是三打一，但是被围攻的那个却极为厉害，竟然和对方拼了个两败俱伤，最后被我捡了便宜。”
　　宁辰无语，这不就是趁火打劫的强盗行径么，亏得他竟然还得意洋洋的说了出来，不过看周围众人都是一副羡慕向往的神色，也知道这种行为在碧澜洲不要太正常，修士世界的规则就是强者为尊，你死了只能怪你弱，没有其他借口。
　　“原来如此，看来他们出手的目的就是这枚五凤丹了。”武长风点点头道。
　　“正是，这枚五凤丹就是那个被围攻修士身上最有价值的宝物了。”焦然说完就退回了众人身前，冲着几位云王挑了挑眉，笑道，“焦某献丑了，静待几位献上宝物，希望能让焦某大开眼界。”
　　几位云王脸色难看，秦关冷哼一声踏步而出，刚才几位云王互相打量，他的脸色最为难看，更是心中没底，虽然现在献宝的话和五凤丹对比太强，但是他生怕再出几个奇珍异宝，那自己这次的脸就丢大了，他虽然面相粗豪，但最是争强好胜，否则也不会弄出一个速度最快的紫光梭了。
　　“启禀教主，属下献上万载云纹蚌珠一对，请教主品鉴。”秦关伸手从法宝囊中拿出一个雕琢着云纹的玉盒，挥手将盒上的阵法散去，然后打开玉盒露出一对粉色的珍珠。
　　那珍珠足有拳头大小，散发出晶莹剔透的光华，珍珠并不光滑，反而在表面有不少犹如云纹的线条，让珍珠看起来仿佛处在云中，漂浮不定。
　　“怪不得秦关心虚，这蚌珠虽然年份不小，但也就是一个不错的玄级上品材料而已，要是平时有老黄和焦然垫底还好，可是如今焦然拿出了五凤丹，你再看老黄的神色，看到五凤丹都面不改色，也不知道今年到底得到了什么惊世宝物。”西方云王杨一真道。
　　“唉，世事难料，老黄和焦然真是转运了，小弟的礼物也不比姓秦的好多少，还是赶紧献上去吧。”北方云王孔宁道。
　　看到武长风将云纹蚌珠收起，照例勉励了秦关几句，孔宁急忙抢在几位云王之前拿出了宝物，“孔宁去年前往上古毒宗遗址探秘，有幸诛杀一头毒蛟得了一只毒囊，毒性猛烈，凝元后期修士也抵抗不住。”
　　凝元后期的毒性凶兽确实少见，这枚毒囊若是用的好了，足以炼出一枚威胁金丹修士的毒丹或法宝，但可惜青云教并不擅长制毒之术，这毒囊只怕要在青云教的藏宝库里待一些年头了。

第一百一十三章 羡慕嫉妒恨
　　“属下献上十二连星泉精华十滴。”
　　“属下前年在邻国得到了一跟银翎大鹏的腿骨，请教主品鉴。”
　　“属下领地的灵石矿脉无意间挖出了一块玉华灵石，特意留待今日献于教主。”
　　……
　　除了黄影稳坐钓鱼台，准备死扛到最后再献宝之外，其它三位云王都纷纷献上了宝物，除了银翎大鹏作为地级凶兽，引得武长风多看了两眼，其它两件宝物都没有引起他的注意。
　　“老黄，你今年底气倒是很足啊，到底得了什么宝物？赶紧拿出来让我们开开眼。”焦然笑道，今天献宝大会最出彩的就是他献上的五凤丹，所以也一改往日低调不说话的习惯，活跃的很。
　　“就是啊，让嫣儿看看，到底是什么宝贝，让你有信心留到最后？”说话的是西南云王凤九嫣，看相貌只有二十出头，一身青红色衣裙，身形窈窕，相貌极美，既有御姐的身材，又有女王的气质，一支金钗头上带，两腮嫣红暗香来，一双丹凤眼看谁都透着一股水润媚意。
　　不过黄影显然不买凤九嫣的帐，宁辰还记得当日第一次见到黄影时，他对凤九嫣的称呼就是西南那位老巫婆，足以证明两人梁子不小。
　　“我当然有信心，我担心我这礼物一拿出来，剩下的献宝大会就不用进行了，所以还是让你们先献完吧，免得辜负了你们三年苦心。”黄影呵呵笑道。
　　东方云王段凌天被气笑了，他本就心高气傲，自命凌天，除了教主之外谁都不服，而且他也的确是八方云王中公认最强的一位，看到黄影如此托大，段凌天冷哼一声道，“啰嗦，有什么宝物赶紧拿出来，让我们看看是不是有资格让献宝大会进行不下去？”
　　“就是，老黄你平时可没有这么飘，今年到底是怎么了？”一位太上长老笑道，“还真把老夫的好奇心给勾起来了，难道是地级的宝物？”
　　“那银翎大鹏的腿骨说起来也是地级的宝物，可也没什么稀奇。”
　　看到大殿中众人你一句我一句的开始调侃自己，黄影这才笑吟吟的上前一步向武长风行了一礼，笑道，“托教主洪福，属下发现了一处习天宗的驻地，从中拿到了一幅图。”
　　习天宗三字一出口，大殿中瞬间就安静下来，虽然事情已经过去了几千年，但是习天宗三字还是有着令众人足够重视的魔力，黄影能有如此底气，莫不真的是从这驻地中发现了什么绝世宝物？
　　“一幅图？”武长风问道。
　　“窥天图。”黄影一字一句的说道，“窥天宝鉴！”
　　窥天宝鉴？
　　青云大殿瞬间炸锅。
　　“不可能，当年数千人亲眼看到习天宗的末代宗主亲手毁掉了记载窥天宝鉴的传功玉简！”
　　“那个玉简也绝不会是假的，因为那个玉简本身就是地级材料。”
　　“当年习天宗决死一战，根本没来得及安排退路！”
　　“决战之后数千人大搜习天宗山门，也没有再发现可能是窥天宝鉴的东西。”
　　“虽然事后有人猜测窥天宝鉴还有副本，但我们都知道这只是那些散修和小宗门以讹传讹而已，如此重宝多一份副本就多一分暴露的危险，习天宗雄霸万年，怎么会有功法副本？再说了，数千年来习天宗的秘密驻地也开启了不少，从没听过有窥天宝鉴的消息。”
　　众人议论纷纷，但无论是谁都认定了当年窥天宝鉴已经在大战中被毁而失传，不可能再有副本重现世间。
　　不过大家虽然不敢相信黄影真的能拿出来窥天宝鉴，但还是一眨不眨的看着黄影，仿佛在期待着什么。
　　只见黄影慢悠悠的拿出了一幅画卷，高举过顶递向武长风，笑着冲众人道，“你们猜对了一半，窥天宝鉴的确没有副本现世，因为我找到的是原本。”
　　此时连武长风都保持不住矜持，挥手就拿过了黄影手中的画卷，打开来仔细查看。
　　黄影笑着对众人说道，“很显然，窥天图最初不是习天宗之物，他们找到这幅画卷之后，才将功法录入玉简放于山门，而将这个原本藏在了一处极为隐蔽的秘密驻地。”
　　众人哑然，虽然还是不愿相信黄影竟然如此好运的拿到了一部地级功法，但是事实俱在，黄影作为一个凝元后期的大高手，不可能连功法的等级都搞不清楚，他们也不得不相信，期待的看向武长风。
　　“不错，确实是《窥天宝鉴》。”收起画卷，武长风的确认让众人瞬间热血上头，一双双通红的双眼看向了黄影。
　　青云教规矩，献上的功法自己可以修炼，那岂不是说黄影可以修炼《窥天宝鉴》？要知道青云教的《青云大法》乃是经历代教主完善才最终成就了地级功法，而且只有教主才能修炼。
　　其它云王和长老等只能修炼玄级上品功法《九重云经》，最高也只能修炼到凝元后期，想要突破金丹只能靠运气，就和那些没有玄级功法却想要突破到凝元期的炼气后期修士一样，甚至更难，至少青云教称霸青云国四五千年的时间里还没有一个云王或者长老能突破到金丹期的。
　　不过现在显然黄影就很有希望，他的修为在八方云王中虽然不算顶尖，但也绝对靠前，底蕴极为深厚，如今又有了《窥天宝鉴》，很有可能成为青云教除教主外的又一个金丹期高手，那时他的地位可就全然不同了。
　　也许是为了给黄影解围，武长风对众人解释道，“《窥天宝鉴》并不是修炼功法，而是一位前辈高人的修炼感悟，只有在凝元后期才能有领悟的资格，而且能否晋级金丹全看悟性和运气。”
　　不过就算如此，黄影晋级金丹的可能性也依然大大增加，众人还是羡慕嫉妒恨。
　　武长风也就只能帮助黄影到这里了，不过他还是给众人留了希望，“大会之后我会闭关，将《窥天宝鉴》融入《青云大法》，若是成功，我就可以更进一步，根据《窥天宝鉴》和《九重云经》创出一门地级功法，供你等修炼。”
　　宁辰在下面一听，不由感叹这饼画的真好，地级功法岂是那么容易就能创出来的？《青云大法》经历数千年完善才成就地级，习天宗传承万载也没有创出一门地级功法，他武长风就算是金丹老祖，就算有《青云大法》作为参考，但是没有宁辰这种高屋建瓴的眼光和传承，想要自创功法何其艰难？说不定等功法创造出来，眼前这些人都死的差不多了，毕竟金丹千年寿，而凝元期也就区区两百年的寿命而已。
　　众人显然也知道此节，但是教主话都说到了这里，他们还能有什么办法？只能恭恭敬敬的行礼，然后看着武长风一瞬间消失在石椅上，只留下一句话飘荡在众人耳边，“今日讲道由罗长老主持。”

第一百一十四章 宴会
　　青云教的讲道持续了一天，八方云王也在一边旁听，宁辰和青云教驻守山门的近千弟子一起聚集在传功台，一共十位太上长老轮流上台讲道，从日出讲到日落，这才结束了每三年一次的讲道大会。
　　要知道青云教的太上长老全都是凝元后期的超级高手，虽然因为年老气衰，战力不一定比得过正当盛年的八方云王，但是论及修炼经验和感悟却一个赛一个的深，而且地位极高，除了看对眼的少数弟子，平时很少为弟子讲道。
　　所以每三年一度的讲道大会就是很多青云教弟子极为期待的盛会，不少平日里积累的问题都能在大会上解惑，不少弟子都会在讲道大会上再进一步，至少宁辰一日之内就看到了数十个弟子晋级，而且其中不少都是从炼气中期晋级到了炼气后期。
　　这次讲道宁辰也收获不小，虽然华夏的传承高深，宁辰也创出了《三清道经》这种绝世功法，但是他对于碧澜洲本身修炼体系的认识还是不够深刻，这也难免造成他的根基不稳，就算有华夏典籍支撑，也总有一天会遇到瓶颈，到时候还得转回头来重新复习基础。
　　但经过今天一天的讲道，他对于碧澜洲的修炼体系已经有了系统的认识，这对于他以后的好处无可限量，至少不用担心走入弯路，或者遇到瓶颈后还要再转回头复习炼气期的理论基础。
　　讲道结束，八方云王都被一位长老引走，想必是如黄影所说都被武长风叫走了，而宁辰等人则在那位须发皆白的罗长老的引领下来到了侧峰一座阁楼前。
　　“嘿嘿，这里可是咱们青云教规格最好的阁楼，叫做入云楼，平日里也就青云大会或者招待极为重要的客人时才会开放。”燕无寻低声介绍道。
　　此时一个娇媚的声音传来，“小燕子，你们南方云王府是怎么了？怎么一个炼气期的使者也能凑到长老队伍里面来，难道黄云王手下的其他长老都死在找到《窥天宝鉴》的习天宗驻地里面了吗？”
　　宁辰眼神一凝，感觉来者不善，而且言语中也透露着试探他们得到《窥天宝鉴》过程的意思，转头看去却是一位身穿青白色衣裙，明眸善睐的美艳女子。
　　“燕你妹！”燕无寻喝道，这还是他从宁辰处学来的，除此之外还有不少其他对宁辰来说老掉牙的口头禅，但是燕无寻却觉得非常带感，“凤雪儿，长得丑不是你的错，不过出来吓人就是你的不对了！”
　　“噗！”一位长老脚下一闪，堂堂凝元期的高手差点把自己给绊一跤。
　　“我的天，燕小子那里学来的这种话？”
　　“长得丑……这梁子结大了……”
　　“黄云王和凤云王本来就不对付，只是今天燕小子的话也太狠了吧。”
　　“燕、无、寻！”另一边西南云王府上的凤雪儿脸色涨得通红，凤眼含煞，看着燕无寻一字一顿的狠声说道，“你找死。”
　　“怎么？许你咒我云王府长老死绝，还不准我说你难看？”燕无寻冷声道，“再说了，我只是说出心里话而已，道心难违，虽然难听，但是真实！”
　　“噗！”刚才那位打绊子的长老终于没走稳，一把扶住了身边之人方才稳住身形。
　　看着凤雪儿吹弹可破、如花似玉的娇颜，众人一阵无语，几年不见，燕无寻的嘴巴怎么变得这么毒了？以前都是凤雪儿怼的燕无寻只会爆粗口，什么时候见过凤雪儿被燕无寻气的说不出话来？
　　除了凤九嫣和黄影两位云王的下属怒目而视，其他人都是一副看热闹的样子，反正这情况也见习惯了，只要不打起来，其他一切随便。
　　凤雪儿还想再说什么，但是罗长老挥手推开了入云楼的大门，打断了凤雪儿要出口的话，“大家入席吧，和以前一样，大家随意。”
　　“嘿嘿，这宴会上都是好东西，等一下你不要客气，吃不完就装到法宝囊里带走。”燕无寻悄声对宁辰道。
　　“好。”宁辰点头道，心中猜测宴会的食材估计都是玄级的灵植或肉类，自己一顿还真不一定能消化得了。
　　凤雪儿斜眼看了燕无寻和宁辰一眼，眼神闪烁，一言不发的走向了自己的座位。
　　燕无寻拍了拍宁辰的肩膀，“厉害，想不到你不但画符画的好，连说话都这么厉害。”
　　宁辰无语。
　　此时众人上席，燕无寻和宁辰坐在了一起，这宴会类似于华夏古代的分餐制，一人一张小案，关系近的可以靠近一些，宁辰四顾看去，大家基本都按照各自云王府的关系而坐。
　　一道道的菜肴被侍女摆上了案上，果然都是一些灵气浓郁的蔬果和肉食，其中不乏玄级食材。
　　“嘿嘿，这是玄级中品的雪罗果，虽然有点牵强，但确实是玄级中品，你还吸收不了，赶紧收起来。”燕无寻提醒道。
　　宁辰赶紧将一个独立盛放的和梨子很像的果子收了起来，不禁问道，“玄级中品的灵果，教内一次性可以拿出来一百多个？”
　　“嘿嘿，雪罗树是教内唯一成规模养活的玄级中品灵树，后山种植了数百株，虽然因为各种手段导致灵果最终蕴含的灵气没有野生的强，但还是达到了玄级中品的层次，平时也很少拿出来的。”燕无寻道。
　　宁辰点头称是，玄级灵果虽然不如同级别的灵花灵草，而且成熟较快，养活一株灵草的时间已经结了十次果子了，但那是因为有同级别的灵树作为根基，而与之相应，灵树可比灵花灵草难养活多了，成熟时间也是灵花灵草的十倍。
　　青云教竟然有本事养殖了数百株雪罗树，就算效果有差，那也非常不容易了。
　　燕无寻和宁辰低声交谈，端木胜三人则被几个相熟的老朋友叫走了，就算隔得很远，宁辰也能听到习天宗、窥天宝鉴等词，估计他们都在转弯抹角的打听《窥天宝鉴》之事。
　　宁辰也能隐隐感觉到不少目光在打量自己，大家都是人精，不知道《窥天宝鉴》的事情也就罢了，既然现在知道了，那自己这么一个炼气八层的小喽啰突然受到黄影的重视就是一件很值得考量的事情了。

第一百一十五章 要被逼上台了
　　“这位使者看着很眼生啊，以前没有在教内见过。”这时一个大腹便便的年轻胖子走了过来，小眼睛小鼻子小嘴，看上去喜气洋洋的满脸笑容，一身青衣长袍貌似有点小，紧紧地裹在身上，看上去略显滑稽。
　　虽然这胖子看上去年轻又滑稽，但是宁辰却不敢小看对方，今天能走进入云楼的除了宁辰就没有炼气期的弟子，燕无寻看到胖子走进，不由笑道，“路东流，我感觉你又胖了不少，上次眼睛还能睁开，这次真的只剩一条缝了。”
　　“嘿嘿，能看到就行，要那么大干什么，你的变化也不小，竟然能将凤雪儿气成那样。”路东流笑道，看向了宁辰，“还没介绍这位使者？”
　　燕无寻意味深长的笑笑，“宁辰，我师父特意破例收入青云教的天才，路东流，西方云王的亲传弟子。”
　　“见过路长老。”宁辰行礼道，青云教内的凝元期高手，叫长老肯定没错，平时在南方云王府，教内弟子见到燕无寻也都是唤作燕长老的，只有宁辰才有资格与他平辈称呼。
　　“客气客气，能让黄云王破例，想必宁使者必有天大的功劳在身，否则黄云王随手指点一番，过两年等宁使者踏入凝元期再招为长老也是一样。”路东流笑着试探道。
　　宁辰笑笑不说话，燕无寻挑了挑眉毛，“不该你知道的别瞎打听，你离凝元后期还远着呢，现在操什么闲心。”
　　路东流笑眯眯的也不尴尬，“什么事情都要提前打算的嘛，再说我和宁使者一见如故，大会之后不妨随我去微云城转转？微山上的灵泉对于晋升凝元期可是很有帮助的。”
　　“少来。”燕无寻拒绝道，“宁使者天赋出众，我们云王府可缺不了他。”
　　燕无寻说的是实话，宁辰现在每天都能给云王府提供几十张黄级中上品的符箓，价格公道童叟无欺，被教内普通弟子大量兑换，搞的他们现在出任务时的底气都足了很多。
　　不过因为路东流和燕无寻对话而逐渐围在他们身边的众人却都哂笑一声，心中越发肯定宁辰和《窥天宝鉴》有关。
　　“看宁使者的年纪只怕还未曾婚娶，我有一个师妹芳华正茂，修为也有炼气九层，与宁使者正是天作之合，这次她也来了青云山，晚上我介绍你们认识认识。”凤雪儿也出现在几人身边娇声调笑道，一脸笑意的看着宁辰，好像刚才什么事也没有发生过。
　　“不必了，谢谢！”宁辰吓得连连摆手，从凤雪儿对燕无寻的态度就知道黄影和凤九嫣的关系，自己现在抱着黄影的大腿混日子，可不敢和西南云王扯上什么关系。
　　“哎，宁使者别忙着拒绝啊，认识认识而已，灵儿又不会吃了你。”凤雪儿一双丹凤眼眯成了一条缝，上下打量着宁辰，似乎在思考宁辰到底好不好“吃”。
　　“和凤灵儿相配的教内使者多了去了，怎么着？她都认识了一番啊，平时那么忙都能修炼到炼气九层，确实够天才。”燕无寻撇撇嘴道，特意在认识二字上加重了语气。
　　路东流肥脸上一阵抽搐，几年不见，燕无寻的嘴已经毒到没边了，虽然没有明说，但是那暗有隐喻的嘲讽语气谁都听得出来。
　　凤雪儿脸色一僵，然后瞬间通红，纤指微颤，气的都有些哆嗦，她虽然和师父一样，极善利用自己的优势周旋在男人中间，但其实一直守身如玉，直到现在也不曾失身，更何曾被别人如此暗讽过？
　　刷！只见凤雪儿一甩纱袖就卷向了燕无寻，把旁人都吓了一跳，燕无寻倒是一直注意，眼看纱袖临身，抬手就祭出了飞剑斩向纱袖。
　　身旁众人飞速后退，只有路东流还算人品不错，挥手一道云气挡在了两人中间，“慎来慎来，这里是入云楼，赶紧收手！”
　　他仓促布置的云气自然挡不住全力进攻的纱袖和飞剑，不过幸好凤雪儿和燕无寻都还有理智，纱袖和飞剑被云气阻了一阻，两人对视一眼，也就顺势收了攻势。
　　“燕无寻，再有下次我一定撕了你的嘴！”凤雪儿冷声道。
　　“疯女人，我怕你啊？”燕无寻冷哼一声，不过心中确实掠过一抹忌惮，这女人发起疯来真是不分场合，在教内专门招呼贵客的入云楼都敢肆无忌惮的动手。
　　路东流擦了一把并不存在的虚汗，抬头看了一眼上首方向，见罗长老等太上长老并没有看向自己这边，知道人家并不准备追究刚才的事情，这才松了一口气，看到凤雪儿转身走了，这才对燕无寻传音道，“燕兄，女人疯起来不要命，以后慎言啊。”
　　燕无寻冷哼一声不说话，表面上硬气得很，不过宁辰却知道他听进去了，才几句话就忍不住动手，男人和女人是两种不同的生物，就算修士也一样，要知道前几次燕无寻被凤雪儿气的够呛也不曾动手。
　　不过因为燕无寻和凤雪儿过了一招，其他人倒是没有再凑上来，只有路东流在两人身边吃吃喝喝，言语中极力邀请宁辰前去西方微云城。
　　宁辰自然是不可能去的，他决定在晋级凝元期之前都不出南方地域，反正他不缺功法、不缺感悟也不缺资源，南方云王府环境幽静、灵气浓郁，正是修炼的好地方。
　　天色渐晚，这时黄影等八位云王出现在入云楼门口，燕无寻拉着宁辰和三位长老随着众人一起迎了上去。
　　环视了一圈，黄影笑着点了点头，就准备带着几人返回半山腰的小院，这时凤九嫣突然笑道，“黄云王果然是名师高徒，燕长老以后前途无量啊。”
　　黄影眼神一动，不知道凤九嫣为何突然提起燕无寻，不过他也不在意，只是淡淡的道，“无寻是我唯一的亲传弟子，自然前途无量。”
　　凤九嫣点点头道，“可惜明日的切磋只允许炼气期弟子上台，否则我还真想看看燕长老的实力，究竟得到了黄云王的几分真传。”
　　黄影淡淡的道，“你若是有兴趣，自然可以让凤雪儿和无寻切磋一番，正好让教内弟子看看凝元期修士的手段。”
　　凤九嫣露出一丝笑容，“没兴趣没兴趣，嫣儿也就是说说，如何敢破坏青云大会的规矩，再说雪儿虽然是我的大弟子，但如何能与燕长老相比，不过我的小弟子凤灵儿却对宁使者很感兴趣，希望明天有机会上台切磋一番。”
　　黄影眉头一皱，“宁辰不在明日切磋的弟子名单里。”
　　凤九嫣嫣然一笑，带着凤雪儿和几位长老飘然离去，只留下一句话随风飘散，“宁使者也是参加青云大会的炼气期使者哦，如何不能参加明日的弟子切磋？”

第一百一十六章 法宝都和云有关
　　刚才路上燕无寻已经把刚才和凤雪儿的冲突告诉了黄影，回到小院，黄影将燕无寻和宁辰都叫到主屋，先对燕无寻道，“凤九嫣师徒的性格你又不是不知道，和她们纠缠什么？打得赢就直接动手，打不赢更没必要动嘴。”
　　燕无寻低头道，“我这不是最近学了些新词想用用嘛，谁知道凤雪儿这么受不得刺激。”
　　黄影想到燕无寻骂凤雪儿的话，不禁嘴角一抽，瞥了一眼宁辰，也不理会燕无寻的抱怨，转头对宁辰道，“看来明天少不得要动手了，你要注意一些。”
　　燕无寻拍着宁辰的肩膀笑道，“师傅你放心好了，宁辰和我切磋都能打的有来有往，那些弟子没人是他的对手。”
　　“我说的注意是让宁辰注意出手轻重，别把人重伤或者打死了！”黄影一头黑线，冲着宁辰道，“你的法宝囊里有多少符箓就连我也不清楚，别一次打出去太多，青云大会弟子切磋不得故意杀人！”
　　燕无寻无语。
　　宁辰也很尴尬，想不到黄影把自己看的这个高，摸了摸鼻子干笑道，“云王您放心，我知道轻重，能不用符箓我尽量不用。”
　　黄影点点头，“怎么打随你便，弟子切磋不禁法宝、丹药、符箓、阵法，因为这些东西也都是弟子凭借实力得到的，我记得有一次大会，一个炼气七层的弟子凭借着一个阵盘从头胜到尾，就没下过擂台，别人连一丝赢的机会都没有。”
　　“哇，哪一次啊，谁这么厉害？”燕无寻吃惊道。
　　“几十年前的事情了，他现在叫孔宁。”黄影淡淡的道。
　　燕无寻低眉顺眼的不说话了，北方云王孔宁一直有青云教第一阵法师的称呼，在阵法上的造诣已经超过了几位钻研阵法一百多年的太上长老，乃是有资格加强青云山护山阵法的阵法大师，人家凭借一个阵盘从头胜到尾不要太正常。
　　……
　　第二日，黄影带着宁辰几人早早来到了传功台，只见传功台中间已经被布置了阵法，将方圆数百丈都笼罩其中，周围三三两两围着数百人，或盘膝打坐、或交头接耳、或互相打量，因为今日出现在此地的炼气后期弟子全都是对手。
　　青云大会的弟子切磋非常自由，就是中间一个擂台，谁有兴趣就到台上去打擂或者守擂，真气耗尽了或者打输了就离开，谁嬴谁输哪个云王府占优势大家心里都有数，没有什么三十二进十六、弟子十强、门内前三之类乱七八糟的规则。
　　此时时间尚早，传功台上首的石台上还空无一人，宁辰知道只有凝元后期的诸位云王和太上长老才有资格坐在那里。
　　随着时间推移，汇聚在传功台的弟子越来越多，虽然有资格上台的基本都是炼气后期的使者级弟子，但是其他炼气初中期的教内弟子也都会来观摩学习，所以除了一些没有兴趣的长老不在，昨天听道的弟子们基本全都来了。
　　“三年一度的盛会啊，当年我刚入门的时候就憧憬能够上台一战，现在终于得偿所愿。”一位炼气七层的弟子道。
　　“那你最好早一点，我猜晚了你就没机会上了。”另一位炼气七层的弟子道。
　　“你不上？”
　　“我不上，我半年前才突破炼气后期，现在刚刚稳定修为，上台找虐吗？”
　　“不知道这次谁能夺魁？”传功台另一群炼气中期的弟子在议论。
　　“据说段云王又收下了一位弟子，经过几年调教已经达到了炼气八层，这次也会参加弟子切磋。”
　　“凤云王的小弟子凤灵儿已经是炼气九层修为，上次大会就很出彩，这次只怕没人是她对手了吧？”
　　“嘿嘿，据说昨夜燕无寻长老把凤雪儿和风灵儿师姐妹得罪恨了，凤灵儿今天要拿南方云王府的弟子出气。”
　　“有好戏看了，南方云王府和西南云王府一向不对付，也不知道为什么？”
　　“据说是陈年往事了，很少有人知道，知道的人也不会说出来。”
　　……
　　看到石台上逐渐有身影出现，黄影又仔细的叮嘱了带来的二十多位弟子一番，这才身形一闪上了石台，和其他诸位云王和太上长老坐在一起，随着昨日主持讲道的罗长老出现在石台上，传功台周围的声音这才渐渐安静下来。
　　环顾四周，看到一双双跃跃欲试的眼神，罗长老满意的点点头，教内弟子争强好胜，这是教派兴盛之兆，于是也不废话，直接就宣布切磋开始，“比试不禁手段，不得故意伤人，弟子切磋大会现在开始，谁有兴趣就可以第一个上台了。”
　　罗长老话音刚落，一位炼气七层的弟子就跳入传功台广场中央，祭出了一团闪着七彩斑斓的云霞在身周飘荡，“青云山胡杨。”
　　“东方云王府盛战！”
　　没有任何嘴炮，当盛战刚进了阵法范围，胡杨就催动那团云霞围了上来，那云霞散发出一阵异香扑鼻，明显带有剧毒，不过盛战也早有准备，抬手就放出了一柄飞剑，瞬间散发出无数凌厉的剑气，将笼罩过来的云霞斩的七零八落。
　　还没等云霞再次合拢，盛战就从法宝囊中拿出了一个玉瓶抖手打开，一股吸力传来，那被切割零散的七彩云霞就不断被他手中的玉瓶吸走。
　　“好胆！”胡杨大喝一声，法力一催，剩下的云霞加速合拢，很快就再次形成了一团，不过却也小了一团，竟然足足被玉瓶收走了四分之一还多。
　　“哈哈，你这东西有什么用？”盛战脸上的笑容刚刚绽开，就听见胡杨冷笑一声，“爆！”
　　盛战只觉得手中一震，那玉瓶瞬间就裂开了一道口子，一丝丝云霞顺着裂缝滚滚而出，向近在咫尺得盛战扑来。
　　盛战眼神一缩，弹指就将瓷瓶扔了出去，人剑合一飞速后退，同时打出一道剑元符斩向了胡杨。
　　看到胡杨身前涌出三重云气，将剑元符消磨一番后随手抓散，盛战不由怒极，祭出一杆小旗，散发出阵阵云气护住全身，也不管快要围住自己的毒云，只顾御使飞剑斩向胡杨。
　　宁辰摇了摇头，那小旗虽然也是黄级上品法宝，但是绝对挡不住能毒能爆的七彩云霞。果然，胡杨也祭出了一件护身法宝，手中印诀一捏，贴近小旗的一部分云霞又自爆一次，将盛战的护身云气炸开了一片，接着剩下的七彩云霞疾速涌入，盛战来不及反应就被云霞包围，当即毒气入体，眼前一花就半跪在了地上。
　　“胡杨胜！”主持切磋的长老及时道。
　　“嘿嘿，得罪得罪。”胡杨笑道，先来到盛战身边，喂他服下了一枚解毒丹，然后收回了剩不到一半的七彩云霞，对在场众人拱手道，“我不打了，你们自便！”

第一百一十七章 宁辰出战
　　虽然青云教内弟子因为历练收获以及自身偏好，都会多多少少修炼一些其他的功法或法术，以及各自拥有的各式不同的符箓法宝等，导致每个人的战斗方式、战斗风格也会多少有些差异，但其实他们的修炼根基并没有不同。
　　青云教内弟子修炼的根本功法全都一样，初入门时修炼《九重云经》的上册，突破炼气后期时再修炼中册，晋级凝元中期后会得到最终的下册，若是资质足够，就可以一路修炼到凝元后期巅峰。
　　宁辰看到台上来来回回几十场比试，战斗方式有凶猛暴力，有飘忽诡异，都是在《九重云经》的基础上再次改进，更适宜自己的战斗风格，发挥出更强的战力。
　　不得不说青云教的弟子资质就是比宁辰之前遇到的其他宗门弟子更强，就算是苍阳宗王朝阳那样级别的弟子，宁辰就已经见了十几个，这还是青云教不少精英弟子尚未出手的情况。
　　此时已经过了中午，场上切磋的两位弟子，一位是炼气八层，一位是炼气九层，不过场面上却是那位炼气八层的弟子更占优势，一柄飞剑纵横来去，已经斩落了对手的两件法宝，逼的他连连后退，胜利只是时间问题。
　　“想不到上官云王竟然发现了这么一位剑术天才。”
　　“不错不错，单论剑术，只怕咱们教内没有炼气期的弟子比他更强了吧？”
　　“难说，段云王也是剑术高手，他新收的那位弟子剑术绝不会差，就是不知道他俩谁更胜一筹了。”
　　“刚巧他二人还都是炼气八层，可称我教内双骄啊。”
　　传功台周围众人还在议论纷纷，那位上官虹的弟子就已经将对手斩出了阵法之外。
　　“岳天景胜！”
　　待主持切磋的长老宣布胜负，岳天景将飞剑化为一尺长短的青光悬浮在身侧，剑眉星目，相貌英俊，长身玉立，一袭青色长袍随风摆动，傲然屹立在场中，引得不少教内女子眼中发光。
　　只见岳天景面向东方，朝着阵外其中一位青年道，“听闻郑师兄在段云王的指点下专修剑术，天景想请郑师兄指点一二。”
　　那青年站在众人之中，身穿一身普通青衣，个子不高，相貌普通，面无表情，但是眼神却比岳天景更加孤傲，虽然修为不是最高，但却最是引人注目，因为那一身傲气凌人的气质和他师傅段凌天简直一模一样。
　　“你刚战完一场，我胜之不武，你先下去休息吧，半个时辰后我再赢你。”郑擎天漠然道，他的名字也是自己改的，行事风格受段凌天影响极大，一言一行都在模仿他的师傅。
　　高傲、霸气，这是段凌天的标志，也是郑擎天的标志。
　　岳天景眉头一挑，他自然知道段凌天的行事风格，除非自己恶言相讥，否则郑擎天是肯定不会出手的，而且刚才一战面对的也是西方云王府的精英，虽然自己胜的不难，但也的确消耗了不少真气，休息一下也更保险。
　　岳天景也不逞强，更没必要为了一场比试真的与郑擎天结仇，于是轻声一笑，挥手收了飞剑，纵身跃出阵法回到了自己的阵营。
　　岳天景刚刚离开，西南云王府的人群中就跃出一位男弟子，飞身入阵，看向了南方云王府的方向，朗声说道，“听闻宁使者天纵奇才，被黄云王破例收入教内，于鹏想要领教一番，请宁使者不吝赐教。”
　　于鹏话音一落，就引得传功台周围纷纷议论。
　　“什么？有人在炼气期就被收入教内？”
　　“厉害，不知道这个宁使者是什么来路，能让黄云王看重。”
　　“这不就有人跳出来试探了，咱们往下看就知道了，看看这位宁使者究竟天才到何种程度，竟然能让黄云王破例。”
　　要知道青云教中炼气期的弟子都是自己培养，每年都在国内考察适龄孩童之后择优招入山门，筛选条件极为严格，非资质悟性俱佳者极难入选，凡是能入青云教的都是其中的佼佼者，称一声天才绝不为过，所以一般就算漏过了一些天才，青云教也不会在意，最多在对方踏入凝元期后再行招揽，甚至就算对方不愿意也不勉强，青云教底蕴深厚，绝不会缺那么一两个天才或者说高手，更别说在炼气期就破例招对方入教了。
　　此时场中近千双眼睛看向了宁辰方向，眼中的好奇和审视想掩饰都掩饰不住，宁辰摸了摸鼻子，虽然已经预料到了此时情景，但被几百双眼睛注目还是不太自然。
　　石台之上，黄影淡淡的看了凤九嫣一眼，一言不发，其他几位云王的脸上也看不出表情，但神色中也满是玩味。
　　燕无寻拍了拍宁辰的肩膀道，“区区一个炼气八层的小子，争取三招搞定他，把那个凤灵儿逼出来打屁股，让她跪下来唱征服。”
　　身边诸人目瞪口呆，宁辰也不禁翻了个白眼，相当后悔平时口无遮拦教了燕无寻一些有的没的，想不到燕无寻的毒舌天赋也挺高，搞的他现在时不时就冒出一些惊人之语，连自己一不小心也会被误伤。
　　看到台上台下审视挑衅的目光，宁辰面色平淡，一个纵身踏入了传功台中央的阵法。
　　看到宁辰入阵，于鹏漠然一笑，他并不知道《窥天宝鉴》的事情，凤九嫣让他出手的借口是试探一下对方的底细，看看所谓黄影因为对方天才才破例的说法到底有几分可信。
　　于鹏自然是不信的，青云教最不缺的就是天才，就算对方再有天赋，但十几年的散修生涯也能把自己连废了，自己只凭借功法底蕴就可以完虐对方。
　　于鹏冷笑一声，手指连弹，弹出一团团拳头大小青色云气，云气旋转成圆，向宁辰的上下左右包围而来。
　　此时场中到处都是凝元期高手，宁辰不敢动用神识，但是那些云气的威力看上去并不甚强，就算汇聚到一起也就是一张盾元符的事情，于是宁辰根本就不理会那些云气，只是随手在法宝囊中一抹，一道金光、一道银光、一道红光骤然出现。
　　“拿你试试我的三阳剑气。”宁辰眼神深邃，嘴角勾起一丝笑容。

第一百一十八章 三阳剑气发威
　　三阳剑气既可以和苍阳剑气一般凭空激发，也可以附于飞剑之上引动剑气，宁辰选择亮出自己法宝囊中的三柄飞剑小露一手。
　　这三柄飞剑俱是黄级上品飞剑，金光霹雳剑更是接近玄级飞剑的小极品，一金一银一红三道丈许的剑光画出三道彩虹般的光芒向于鹏疾速斩去。
　　只见金色剑光大气磅礴，剑气散发周围丈许，威势如洪，压力如山，犹如一条雄霸长天的巨龙向于鹏当头斩下。
　　银色剑光中正平和、古拙质朴，剑路虽然变化不多，却毫无缺漏，剑气如网笼罩四周，令对手只能硬接而无法躲闪。
　　红色剑光上下左右飘忽不定，巧妙迅捷、变化轻微奥妙，犹如一阵清风忽来忽去捉摸不定，似乎总能出现在对手意想不到地方。
　　于鹏眼神一缩，宁辰的剑诀他从未见过，但是三道剑光每一道都给他一种惊艳之感，一股精深纯粹的纯阳之气附于剑气之上，给了他极大的压力。
　　台上的几位云王和太上长老都是眼神一亮，三阳剑气乃是综合华夏理论和碧澜洲功法而创造，宁辰集两家之长，虽然如今境界只推演到玄级下品，但是品级却绝对不低，三阳剑气相生相应，一体联动，变化无穷。
　　“好剑诀。”西北云王上官虹道。
　　黄影微微一笑也不答话，宁辰在和燕无寻切磋时已经动用过三阳剑诀，他虽然并不精研剑术，但也能看出来这剑诀绝不在青云教嫡传的几种剑诀之下，心动之下还找宁辰打听过，不过听说这套阳属性的剑诀只能修炼到凝元初期后就放弃了，再厉害的剑诀，修练不到高深境界也是一样无用。
　　看到宁辰的三道剑气，岳天景和郑擎天的眼神都是一缩，然后眼角肌肉一跳，他们都是识货的，自然看得出来宁辰的剑诀品质不凡，同时也看得出来宁辰的剑法确实一般。
　　“真是糟蹋了。”岳天景眼眉一垂，心中暗道。
　　不过阵中的于鹏却来不及感受宁辰的剑法是不是配的上他使出的剑诀，宁辰的剑术再不行，配合上三阳剑气都不是一般人能轻易抵挡的，于鹏浑身寒毛直耸，只能下意识的飞身疾退，一手从法宝囊中拿出一杆青色小旗，释放出十几条由青色云气组成的云龙环绕周身，同时给自己拍了一张盾元符，三枚透明小盾凭空出现，在于鹏身边沉浮环绕，另一手掐捏印诀，指挥着那些云团急速包围宁辰。
　　宁辰不管不顾，只是伸手在法宝囊中一抹，青霞珠就已经被他祭出顶在头顶三尺之处，散发出阵阵云霞之气护住周身。
　　青霞珠虽然论及绝对防御并不算非常突出，但是胜在全无死角，对付这些数量众多的攻击也最为适用，所以宁辰平时挺喜欢用它，无论是充作防御还是作为预警都甚为合用。
　　只见那些云气分布在宁辰四周，结成阵势之后竟然生出一条条青色丝线互相连通，宁辰眼神一跳，那些丝线上竟然生出一股股锋锐之气，隔着青霞珠都能感受的到。
　　随着青丝网逐渐收缩，青霞珠散发的云霞被一层层的斩去，云霞逐渐稀薄，虽然不曾被破，却也一阵阵的收缩，几个呼吸就已经小了一圈。
　　不过宁辰却并不在意，如果那些云气的后手只是这青丝网，那对他仍旧毫无威胁，一道冰莲符就可以将它们全部冻住，所以宁辰依然按部就班指挥着三阳剑气继续进攻。
　　虽然出手较晚，但是金光霹雳剑速度却是最快，此时已经飞临于鹏身前三尺，对着他当头斩下，喀嚓声音连响了三次，盾元符化出的三枚小盾便应声而破，不过金光霹雳剑的去势也被消磨得差不多了。
　　不过此时点星剑却正巧赶到，斩击在金光霹雳剑前的几条青色云龙之上，此时中阳应太阳，金光霹雳剑剑光再次大盛，金银二色剑光纵横来去，与护持于鹏的十几条云龙一阵缠斗。
　　于鹏一边控制着青丝网挤向宁辰，一边举着小旗一阵晃动，那些青色云龙摇头摆尾气势更胜，将金光霹雳剑和点星剑团团困住。
　　他刚松了一口气，却见两剑之中红光一闪，中阳激太阳、太阳掩少阳，红云剑一直飘忽不定，此时却突兀现身，竟不知道是何时绕过了青色小旗释放的十几条守护云龙，出现在于鹏身前三尺之处。
　　“什么，那柄飞剑是怎么进去的？”阵外一个弟子惊呼道。
　　“好剑诀。”岳天景点头道，“若是那个宁使者剑术再好几分，只怕于鹏等到剑气临身也发现不了那红色飞剑的影子。”
　　于鹏瞳孔遽然收缩，急忙伸手再去法宝囊取法宝，不过可惜为时已晚，那红云剑剑气一激，少阳剑气入体，于鹏只感觉自己胸前似乎被斩了一剑，忍不住吐出一口鲜血，身体一震就不由自主的向后飞去。
　　于鹏被红云剑斩飞，手中印诀一乱，青丝网无人操纵，宁辰双手连弹，一道道三阳剑气凭空激发，将那云气结阵组成的青丝网斩的七零八落，化为一阵阵青烟消散无踪。
　　主持切磋的长老挥手将于鹏接住，送入了西南云王众弟子中间，高声道，“宁辰胜。”
　　“哈哈，三阳剑气果然厉害，可惜了，只能修炼到凝元初期。”燕无寻看着西南云王府众弟子难看的脸色拍掌笑道。
　　“只能修炼到凝元初期？”西北云王上官虹问道，显然台下燕无寻的话已经落入他们耳中。
　　“正是，否则我一定会想办法从宁辰手中拿到剑诀，为我青云教再添一种嫡传剑诀。”黄影点头道。
　　“确实如此，我青云教几种嫡传剑诀威力不凡，而且《九重云经》和这阳属性剑诀并不契合，没必要再费心专门研究。”西方云王杨一真道。
　　任何一种功法都是由人研究出来的，自然也可以被继续完善提升，只看有没有必要而已，三阳剑诀也是一样，若是青云教的各位大佬费心研究，自然也是可以一步步提升到玄级中品甚至玄级上品的。
　　但是很显然，诸位大佬一致认为没有研究的必要，有这时间还不如将青云教已有的玄级上品剑诀继续完善，使之百尺竿头更进一步来的有效。

第一百一十九章 凤灵儿
　　三阳剑气威力不凡，宁辰干脆利落的将于鹏斩下台去，阵外一时失声，除了西南云王那边暂时乱了一阵，竟没有其它弟子再来挑衅。
　　左右看看无人上场，宁辰摸了摸鼻子正准备出阵，他是半路出家，暂时对青云教也没什么归属感和荣誉感，如无必要他才不想在阵中比试切磋被人当猴看。
　　不过他才踏出两步，就见西南方向一道人影闪入阵容，还没来得及看清对方是谁，就闻到一股淡淡的野花清香萦绕鼻尖。
　　“宁使者还请稍慢，小妹凤灵儿有礼。”一声清纯中略显娇媚的声音传入耳中，宁辰定睛看去，却是一位身穿淡青色衣裙的女子。
　　那女子眼眸如水，青眉如黛，一袭黑发只扎了一根发带，犹如芙蓉出水，明明年纪不大，却看上去娇媚入骨，再配上脸上略显娇憨的表情，让人忍不住生出一股保护欲来。
　　宁辰眼眉一跳，心道这西南云王一脉还真是出美女，从师傅到徒弟各个都比地球全身上下通过PS修过的网红还要漂亮，皮肤娇嫩、身材爆炸。
　　不过作为一个在网络世界到处冲浪的老司机，宁辰什么美女没见过，眼前的凤灵儿虽然魅力四射，却还迷不住宁辰。
　　“不知凤灵儿姑娘有何指教？”宁辰轻声问道，三柄飞剑并没有收回去，而是成品字形悬浮在自己身侧，一金一银一红三色光芒映照的宁辰身边的空间闪烁不定。
　　凤灵儿身形柔弱，先向宁辰盈盈一礼，轻声说道，“宁使者剑术精绝，于大哥技不如人自然无话可说，只是于大哥平日待我甚好，如今被宁使者重手伤成这样，小妹心有不忍，只好上来请教一番，还请宁使者雅量，对灵儿手下留情。”
　　“我去……”宁辰目瞪口呆，凤灵儿三两句话就勾勒出来了一个修为高深手段狠辣的自己，顺便还显出了她的重情重义和不畏强权，最后还柔柔弱弱的和自己套交情请自己手下留情，文字游戏玩的不要太溜。
　　看着柔柔弱弱的凤灵儿，宁辰脑海中不由闪现出绿茶两个字，看看阵法外面一群如痴如醉、满眼狂热的青云教弟子，就知道这种女子不管在哪里都是极有市场的存在，身后跟着一大群不成熟的簇拥，你要是敢直言不的揭露她，都不用她自己动手，那些簇拥就能和你谈心谈到地老天荒。
　　宁辰呵呵一笑，只当听不懂凤灵儿话中之意，这种女人最是记仇，除非一棍子打死，否则最好不要得罪，宁辰现在又不是十四五岁的中二少年，没必要给自己惹麻烦。
　　“凤姑娘过誉了，凤姑娘乃是凤云王高弟，即将踏入凝元期的天才，宁辰如何能比，还请凤姑娘手下留情。”宁辰拱拱手笑道。
　　看到宁辰不为所动，凤灵儿目光一闪，轻声说道，“那宁使者小心了。”
　　宁辰眼前一亮，就见凤灵儿右手一抬，一条白色纱绫从她袖口窜出，随风而长，瞬间化为数十丈长短，在阵法之中飞旋盘桓、曲折环绕。
　　宁辰不敢怠慢，凤灵儿的实力和刚才的于鹏根本不可同日而语，真气一催三柄飞剑齐齐向四周的纱绫斩去，不过那白纱绫非丝非绸，飞剑斩去就顺着飞剑向下飘荡，顺势卸下了三阳剑气，然后一股股如泥沼般的气息将飞剑越裹越紧。
　　宁辰剑指连点，飞剑冲刺斩击，但是三阳剑气并未建功，十几剑下去，飞剑御使反而更加滞涩，感觉有一股看不见的气息在逐渐隔绝自己和飞剑之间的联系，运使真气极为不畅。
　　转眼间几十个回合过去，两人都没有用出其他手段，但是宁辰身周三柄飞剑隔绝的安全区却越来越小，飞剑御使也越发困难，反观凤雪儿却神色轻松，脚下不动，手中印诀变化轻松写意，白纱绫的变化更加圆融贯通。
　　“灵儿师妹越来越厉害了，好美。”阵外一位弟子面露痴迷之色，喃喃说道。
　　“哼，灵儿师妹心性善良，也算那宁使者乖巧，没有口出狂言，否则就算灵儿师妹不计较，等会儿我也要上去给他一个教训。”另一位弟子冷声道，虽然他只有炼气七层修为，但不妨碍他自信心爆棚。
　　“确实厉害。”阵中的宁辰感受最深，布满阵法空间的白纱绫并不与自己硬碰硬，那如泥沼般的气息更是一层层的叠加在四周，飞剑斩断一层，凤灵儿就能叠加两层，逐渐向宁辰包围压迫，直到最终将他禁锢。
　　眼看飞剑无法将白纱绫刺破，再不变招就要被彻底束缚，宁辰决定发挥自己的特长了，只见他从法宝囊中掏了出一沓符箓，体内真气一引，十二张烈火流光符转眼间化为灼烧着烈焰的火线流光，一个瞬间就向四面八方打了出去，所过之处如刀切油，无可阻挡，白纱绫虽然竭力阻挡，但是烈火流光符何等速度，不到一个呼吸就将白纱绫打穿，然后被笼罩在传功台中心的阵法阻挡，爆出了十二道火光。
　　“天啊，竟然一次打出这么多烈火流光符！”有人惊呼。
　　“他傻吗？这么多符箓如果都打向凤灵儿，只怕已经胜了吧。”有人喃喃的道。
　　“何止胜了，这么多烈火流光符打出去，灵儿师妹不死也得重伤吧。”
　　“哼，算他识相，若是胆敢重伤灵儿师妹，我饶不了他！”
　　如果是生死相搏，这些符箓宁辰自然会毫不犹豫的打向凤灵儿，不过现在是众目睽睽之下的比试切磋，烈火流光符迅捷无比，又有阵法阻隔，宁辰有些担心台上的诸位大佬救援不及，让自己一个不小心把凤灵儿打死了，那麻烦就大了，所以宁辰决定以力压人，将凤灵儿的手段破的干干净净，让她自己认输。
　　看到烈火流光符将白纱绫打穿，宁辰随手又掏出了一沓符箓，扬手顺着刚才打穿的通道飞出，然后在阵法中一阵闪烁，光点迎风而长，膨胀为一千多颗拳头大小的火球悬浮在传功台阵法半空，散发着无穷的热量和暴烈气息。
　　“百阳火符！这么多？”
　　“他疯了吗？准备和灵儿师妹同归于尽吗？”
　　凤雪儿花容失色，然后就看到宁辰抬手祭出了青霞珠和罗天伞，一团青色云霞和一道七彩流光将自身团团护住，另外还有三枚透明小盾在身周盘旋环绕，同时双手各持一枚符箓，显然还有底牌未出。
　　宁辰准备妥当，看着凤灵儿微微一笑，吐出一个字，“三！”
　　传功台上诸位云王和太上长老眼神一跳，不过谁都没有行动，而凤灵儿瞳孔骤缩，一方手帕和一面非金非铁的小盾瞬间出现在她手上。
　　宁辰保持微笑，“二！”
　　凤灵儿手印一捏，手帕悬浮在她头顶，释放出一道道丝线将她裹住，接着小盾变大挡在身前，盾面上篆刻着一个不知名的凶兽，线条古拙荒蛮，凶兽双眼之中隐隐放出充满野性的光芒。
　　主持比试的长老神色凝重，急忙挥手释放出滚滚云气遍布在阵法节点，准备随时加固阵法。
　　“一！”宁辰耍帅一般打了个响指。
　　“轰！”
　　火光充斥阵法，一阵地动山摇。

第一百二十章 以势压人
　　十几枚百阳火符在一个小范围内爆炸的威力，可以参考高爆手榴弹在空地和室内的区别，绝对震撼、绝对酸爽，只见守护阵法一阵波动，表面的波纹隐隐震颤，那位凝元期的长老甚至都祭出了一杆小旗连连挥动这才稳住了阵法。
　　过了半晌，阵法中的爆炸逐渐平息，众人凝神看去，虽然阵内烟尘未散，但是之前遍布阵内的白纱绫已经消失的无影无踪，想必是已经被凤灵儿收了回去。
　　宁辰在阵中收回了罗天伞，刚才百阳火符爆炸，他虽然将大部分爆炸都对准了凤灵儿，但是自己仍旧受到不少波及，幸好提前释放的一枚盾元符承受了不少伤害，两件法宝也比较给力，宁辰除了受到一点震荡并未受伤，随手将已经拿出来的冰莲符收起。
　　顶着青霞珠，宁辰手中剑指一引，三柄飞剑成品字形疾速刺向之前凤灵儿所在地，剑气激荡，剑鸣铿锵，将所过之处的烟尘全部排开，眨眼间就到了凤灵儿面前。
　　而凤灵儿此时的状态就差多了，承受了更多的百阳火符爆炸威力，刚才祭出的手帕和小盾都已经黯淡无光，就算这样也没有完全抗住，凤灵儿发簪散乱，淡青色的衣裙上有些焦黑的痕迹，还有一枚孤零零的透明小盾在她身周沉浮环绕，想来也是在最后关头打出了一枚盾元符。
　　看到三柄飞剑临身，凤灵儿急忙祭起兽面盾，盾上的凶兽眼神射出三寸毫光，主动迎向了三柄飞剑，然后手中印诀一变，之前收起的白纱绫再次从袖口中窜出，迎风变长，准备再次笼罩阵法空间。
　　不过此时宁辰却不会给她机会了，三柄飞剑力压兽面盾，一道道剑气斩的兽面盾步步后退，完全就是拼修为以力压人，同时手中一张张的烈火流光符接连打出，在白纱绫中依次爆炸。
　　作为黄级上品符箓中的小极品，烈火流光符迅捷暴烈，每一张都相当于一个炼气后期修士的全力一击，凤灵儿的白纱绫来不及展开就被一点点炸散，反震之力让凤灵儿闷哼一声，面色一白。
　　一张一张的烈火流光符接连爆炸，凤灵儿步步后退，高耸的胸脯剧烈起伏，白纱绫虽然虚不受力不曾被毁，但是也被炸的飘零散乱，不成阵势。
　　宁辰面无表情，也不一次性打出凤灵儿无法接下的数量，只是一张一张的激活烈火流光符打出去，让凤灵儿疲于应付，只能全力防御，再无法有其他反应。
　　“奢侈啊，浪费啊，这都是灵石啊……”阵外的燕无寻摇头感叹道，他知道宁辰的符箓多，几十张符箓扔出去对他来说也无伤大雅，但是这种打法仍旧让他接受无能，实在是太奢侈了。
　　阵外其他弟子也是一副目瞪口呆的样子，宁辰迄今为止已经打出来三十多张符箓了，换算成灵石都有好几百颗，再加上几百灵石都够买一件品质不错的黄级上品的法宝了，但是现在却被宁辰这么一次性的打了出来，这哪里是切磋啊，这简直就是拿灵石砸人啊。
　　台上诸位大佬脸上也是一阵抽搐，他们倒不在意符箓的威力和价值，区区黄级符箓也不看在他们眼里，只是宁辰的符箓实在太多了，这种打法也太过奢侈了，就算他们是青云教的大佬也看着肉痛，毕竟碧澜洲修士众多，与天争命，所有物资都处于供不应求的状态，特别是这种一次性的符箓，有这些灵石还不如用来修炼或者购买辅助修炼的丹药或者长期使用的法宝，谁没事儿干会攒这么多符箓啊。
　　宁辰再次打出一枚烈火流光符，只听得“刺啦”一声，顶在凤灵儿头顶上的手帕突兀间撕裂了一道口子，手帕上的光芒瞬间暗淡，表面符文一阵乱闪，然后几个扭曲的符文就在天地间消散无踪。
　　“噗！”凤灵儿法宝破损，反噬之下不由全身一震，加上烈火流光符的持续爆炸，忍不住吐出了一口鲜血。
　　“灵儿师妹！”阵外有弟子心疼喊道。
　　凤灵儿嘴角溢血，她也看出来宁辰要以势压人、迫她认输，但是她在烈火流光符的打击下却毫无办法，那一张张迅疾而暴烈的符箓让她只能硬扛，就连辗转腾挪都很难做到，看着宁辰淡然的眼神，凤灵儿只觉心中一片冰寒。
　　台上凤九嫣毫无喜怒，旁边的西方云王杨一真呵呵笑道，“老黄，这位宁使者确实与众不同啊，竟然随身带着这么多符箓，难道他还是个绘符师？”
　　诸位大佬早有猜测这宁辰和《窥天宝鉴》有关，只是黄影下了禁口令，南方云王府的长老们自然不会漏嘴，所以宁辰和《窥天宝鉴》的关系仍旧停留在猜测阶段，这才有了昨天宴会和今天切磋中的试探。
　　“是啊，宁辰在绘符上天赋异禀，一天能绘制几十张符箓，是一般绘符师的十倍。”黄影呵呵笑道，“据他说他最擅长的就是符海战术，一次几十张撒出去，同级别修士全然不是对手。”
　　一天能绘制几十张同级别的符箓？众人哑然，这种绘符天赋确实逆天，若是修炼到凝元后期，只凭符海战术就能对金丹老祖产生威胁，这可不是一般的天才，若是宁辰有这等天赋，被破例招揽加入青云教也不是不可能。
　　杨一真干笑一声，“他这相当于自爆一件同级别的法宝啊，当然威力不小。”
　　“难道老黄你是因为宁辰的绘符天赋才破例招他入教的？”东北云王焦然问道。
　　“呵呵。”黄影笑笑不说话。
　　台上众人的对话告一段落，台下宁辰的三柄飞剑已经逼的兽面盾几乎退到了凤灵儿身前，而烈火流光符仍旧一张一张的打出，凤灵儿虽然勉励运使，但那白纱绫仍旧震荡不休，团团后退。
　　“他攒这么多符箓干什么？太浪费了吧。”有弟子满脸问号，十分好奇。
　　“真奢侈啊……”有弟子感叹道，同时摸了摸自己干瘪的法宝囊。
　　“可恶！竟然仗着符箓众多欺负灵儿师妹。”还有凤灵儿的簇拥不忿道。
　　眼看宁辰一张张机械式的打出符箓，凤灵儿终于绝望了，千丝帕已经破损，眼看兽面盾和白纱绫也快坚持不住了，但是宁辰却毫无收手的预兆，甚至仍旧是这种一张一张让自己极限抵抗的奢侈浪费型打法，凤灵儿心中再无半分侥幸，终于开口道，“宁使者手下留情，灵儿认输了。”

第一百二十一章 青云双剑
　　凤灵儿认输了，宁辰收回飞剑，也不理会凤灵儿的垂眸欲滴和欲言又止，只是转身走出了阵法，迎上的是传功台周围近百双复杂的眼神。
　　“可以啊，经这一仗，你这心狠手辣、辣手摧花的名声肯定是挡不住了。”燕无寻笑着迎了上来。
　　宁辰无语，“我已经很克制了，你看她也就吐了一口血而已。”
　　听到宁辰的话，旁边众弟子对他怒目而视，什么叫也就吐了一口血而已？凤灵儿性格平和柔弱，年纪轻轻就修炼到炼气九层，说是众多青云教年轻弟子眼中的女神也不为过，炼气期的弟子打不过她，凝元期的长老也会控制轻重，平日里呵护备至，只怕连伤都没受过，如今却被你打的吐血，换来的却是“也就”和“而已”四字？
　　若是知道青云教众人的想法，宁辰只怕会嗤之以鼻，凤灵儿的临战经验绝对不少，刚才一开始就先出手用白纱绫完成场控，一层层的气场叠加，自己的三阳剑气根本就施展不开，若不是有无数符箓作为底牌只怕从出手开始就已经输了。
　　之后自己用符箓翻盘，凤灵儿也一直在试图反抗，数次腾挪都几乎脱身而出，而自己释放烈火流光符的节奏也一直在变化中保持压制，这才没有给她机会，否则两人说不定现在还在场中交手。
　　其实想想也知道，凤灵儿乃是西南云王凤九嫣的小弟子，她的师姐凤雪儿也是可以和黄影精心调教出来的燕无寻交手的存在，凤灵儿怎么可能是个被保护起来的娇娇女？肯定是在凤九嫣的安排下在一般人看不到的地方修行试炼，这才有现在的修为和战力。
　　一边的岳天景神色凝重，他最擅长的就是剑术，虽然自信剑术绝对在宁辰之上，但是硬碰硬的实力即便比宁辰强一点也有限，如今看到宁辰的三柄飞剑无论如何斩不破凤灵儿的白纱绫，他就知道自己肯定也不行，而自己却没有宁辰可以破局的底牌，也就是说若是自己和凤灵儿交手一定要抢占先机，否则必败。
　　凤灵儿看到宁辰一言不发转身就走，眼神中闪过一丝怨恨，转眼间就变为了令人怜惜的柔弱，先对着宁辰的背影盈盈一礼，然后又向坐在台上的凤九嫣施了一礼，这才飞身出阵。
　　“哼，这个宁使者果然是散修出身，一点礼数都不懂。”又有弟子不满道。
　　“够了，咱们修士达者为先，胜者为王，礼数能当饭吃吗？宁使者赢了，他就有无礼的资格。”也有对凤灵儿无感的修士终于不满身边的那些凤灵儿的簇拥。
　　“哼，胜者为王？凭借符箓取胜算什么胜者？”有人不满道。
　　“咱们比试一向不禁外物，人家有这么多符箓那是人家的本事，也是人家实力的一部分，难道咱们出去遇到敌人，还能要求人家不用外物？”
　　看到凤灵儿已经落败，凤九嫣脸上反而再次挂上了笑容，也不理会黄影对自己的感官，开口笑道，“恭喜老黄收得如此天才，单单依仗身上的符箓，只怕一般的长老都不是他的对手了吧。”
　　黄影淡淡嗯了一声也不答话，众人都知道黄影和凤九嫣的恩怨，两人也只是维持着面子上的和平，真到了落井下石的时候谁也不会手软，只是凤九嫣平日里表现的更加“热情”一些，而黄影则是懒得装样子。
　　“灵儿的修为法术都在宁辰之上，只是宁辰一次就是几十张符箓的打法确实太过无解，灵儿不敌也在情理之中，让她不要在意。”一位太上长老说道。
　　凤九嫣点头笑道，“多谢洪长老开解，想必灵儿听后会好受很多。”
　　几位云王谁都没有说话，心中暗道凤九嫣确实不简单，凤灵儿乃是这位洪长老的远亲，竟然让凤九嫣找机会收入门下，不仅改了姓氏，还与这位新晋的太上长老搭上了关系。
　　……
　　随着凤灵儿和宁辰离开，传功台中央又空了出来，主持切磋的长老挥挥手将阵中的烟尘尽数凝成一团送出阵外，露出了空荡荡的广场。
　　虽然刚才宁辰和凤灵儿一战极为激烈，不过也就是一场普通的弟子切磋而已，此时切磋结束，当即又有一位弟子进了阵法，继续挑战。
　　半个时辰很快过去，当又有一位弟子获胜之后，郑擎天一步一步踏入了阵法。
　　看到郑擎天入阵，刚才获胜的弟子虽然是炼气九层，却依然面色一变，知道他要对战的不是自己，于是也不说话，转身就出了阵法。
　　看到郑擎天出场，岳天景眼前一亮长身而起，一个纵身就进了阵法。
　　“嗯，终于有点意思了，看他们比试可比看你动手有趣多了，只会拿符箓欺负人。”看到郑擎天和岳天景相对而立，燕无寻抚掌笑道。
　　宁辰无语，自己明明是赢得干脆利落，怎么到他嘴里就变成了无聊无趣，不过他也凝神看向场中，岳天景的剑术他刚才见过，确实高深精绝，教内炼气九层的弟子面对他都毫无还手之力，听说这个郑擎天也是一位剑术高手，自己正好可以观摩学习一番。
　　郑擎天没有废话，看到岳天景入场就放出了飞剑，两人对视一眼，也没有前戏试探，直接就呯呯砰的打了起来。
　　岳天景师从西北云王上官虹，剑路纵横捭阖之间不乏细密严谨，出一剑算三剑，犹如一张细密的剑网将对手笼罩的严严实实，而郑擎天则继承了段凌天孤高绝傲、俾睨天下的性格，剑路大开大合，气势雄浑激荡，以势压人绝不后退。
　　虽然两人修炼的都是青云教内嫡传的《青云无上剑诀》，功法根底一致，但是功法因人而异，使出来的效果却全然不同。
　　场外众弟子看的如痴如醉，宁辰也是满眼小星星乱闪，这还是他第一次看到真正有底蕴有天赋的剑术切磋，燕无寻不善飞剑，罗剑虽然天赋足够，但是底蕴不行，更别提之前遇到的苍山五派的那些人了。
　　两人都是心高气傲之辈，这是一场纯粹的剑术切磋，谁都不会用其他外物，只见场中两道青色剑光或穿插、或交击，曲折纵横，变化无穷，剑气越积越多，将束缚场中的阵法激荡的一阵阵动摇，让主持切磋的长老不得不再次出手加固。
　　郑擎天和岳天景两人一战就是半个时辰，虽然风格各异，但却谁都无法占据半点上风，比到现在几乎就是看谁先犯错或是真气支持不住才有可能分出胜负。
　　主持切磋的长老看了台上罗长老一眼，点点头放出飞剑入阵架开了两道青色剑光，“都停手吧，本场切磋作平局算。”

第一百二十二章 巨木门
　　郑擎天和岳天景的一场比试并没有决出胜负，反倒是给他们二人挣了一个“青云双剑”的名号，甚至公认他们二人的剑术天赋还在乃师之上，前途无量。
　　不过他们二人的比剑也是当日比试最后的高潮，之后的几场切磋并无亮点，诸位云王或太上长老的亲传弟子或者已经晋级凝元，或者年岁还小，导致今年炼气九层的弟子还没有炼气八层的弟子出彩，唯一一个实力超群的凤灵儿还败在了宁辰手中。
　　第二日一早，黄影就带着宁辰等人离开青云山，返回了兴云城，宁辰又恢复了往日宅在院子里，一旬出一次门的状态，除了黄影或者燕无寻找他，他几乎足不出户。
　　“听说咱们在入云楼吃饭的那天晚上，教主就已经闭关了，想要将《窥天宝鉴》融入到《青云大法》中。”燕无寻道。
　　此时燕无寻正瘫在宁辰给他自己做的躺椅中，“你别说这躺椅还挺舒服的，你给我也做一个呗。”
　　“要做自己做。”宁辰没好气的道，躺椅是他这次回来才一时心血来潮做出来的，自己还没躺够，刚才他正在躺椅上思考人生，就被来这里找他聊天的燕无寻赶了下来。
　　“不要那么小气嘛。”燕无寻笑道，不过很快就认真道，“不过师傅说这两部功法差异太大，想要兼容并蓄非常困难，教主成功的希望不大。”
　　“这和你有什么关系？反正都轮不到你修炼。”宁辰奇道。
　　“什么事都要提前打算的嘛。”燕无寻把当日路东流说的话拿了出来，“以我的天赋，迟早会达到凝元后期，到时候有没有功法修炼可就看教主的研究进度了。”
　　地级功法品质超凡，青云教中有严格的教规规定，黄影虽然拿到了《窥天宝鉴》并且可以自行修炼，但却不被允许传给他的弟子，所以燕无寻也不用指望将《九重云经》修炼到凝元后期就可以从黄影处得到地级功法，还是要和其他人一样等着青云教主武长风之前画出来的大饼。
　　“教主不是说了嘛，等他将《窥天宝鉴》融入《青云大法》，后续就会着手修改《九重云经》。”燕无寻道，“而《九重云经》和《青云大法》一脉相承，说白了就是后者的简化版，一旦教主成功，说不定我们都有晋级金丹的希望。”
　　“理想很丰满嘛。”宁辰笑道。
　　“但是现实很骨感！”燕无寻接道，“反正师傅不太乐观，他说就算他拿到了《窥天宝鉴》，对他的修炼也确实有帮助，但是想要靠着《窥天宝鉴》晋级金丹却几乎没有希望。”
　　“这样吗？”宁辰摸了摸鼻子，“看来咱们的教主要闭长关了。”
　　“我怎么感觉你幸灾乐祸的。”燕无寻斜着眼睛看向宁辰，“还有我说你什么时候改修功法啊？《九重云经》怎么也比你现在的修炼功法强吧，赶紧主修《九重云经》，你那个《三阳一气》只能修炼到凝元初期，作为辅修也就行了，何必再下苦功？若是教主真能成功，《九重云经》就是地级功法!”
　　“呵呵。”宁辰打了个哈哈，心道自己主修的可是《三清道经》，根基乃是道家根本法门《道德经》，岂是你一个劳什子宝鉴或者大法能比的？
　　“我修炼了呀，只是还不熟练而已。”宁辰笑道，伸出右手食指，一团云气凝结在他指尖婉转流动，他在半年前入教时就已经被传授了《九重云经》的上册和中册，宁辰无事时也修炼了一番，这功法修炼完成后带有一丝无定无相的云气属性，感觉挺有意思，颇有些风云中排云掌的感觉。
　　“咦，还不错，你已经把上册修练完了？”燕无寻奇道，“没遇到什么问题吗？”
　　“还行，没遇到什么问题。”宁辰笑道，“有几个问题也在青云大会上解决了。”
　　燕无寻点头道，“原来如此，各位太上长老在对功法的理解上确实令我等望尘莫及，不得不佩服。”
　　宁辰瞥了霸占自己躺椅不走的燕无寻一样，好奇道，“你今天过来就是找我感叹一下教主闭关的事情？”
　　燕无寻摇头道，“不是，是有个小事要你出手，算是云王府的任务吧，不过还要看你的意思，毕竟你的专职乃是绘符，不是出任务。”
　　“说来听听？”宁辰道，他最近也宅了很久了，若是不麻烦的话出去转转散散心也好。
　　“据一位弟子回报，在兴云城东北一千多里的山林中发现了一处小宗门的洞府遗迹，貌似占地还不小，不过当时发现洞府的有好几家宗门，大家约定回家叫长辈出面，各方派出凝元期修士主持探索。”燕无寻道。
　　“那找我干嘛？我才炼气八层，难道是咱们的弟子不够让我充数？”宁辰好奇道。
　　“找你主持探秘！让你充数，你也说得出口。”燕无寻坐起身来，“一般的凝元初期修士根本就不是你的对手！”
　　“咱们府上二十多个长老，找我一个炼气八层的主持探秘？”宁辰摸了摸鼻子问道。
　　“现在谁还把你当炼气八层？”燕无寻都气笑了，当日宁辰几十张符箓打的凤灵儿认输服软，此事在南方云王府的弟子们回来后就传开了，狗大户宁辰出手扔出去的符箓都足够自爆一件黄级上品法宝，这让南方云王府内那些全身上下都只有一两件黄级上品法宝的炼气期使者们情何以堪？
　　“长老们也都有事，抽不出时间。”燕无寻无力解释道，看到宁辰鄙视的眼神，只好举手投降，“好吧，就是大家都看不上这个不知名小宗门的遗迹洞府，没人愿意去，正好你的实力足够，所以就找上你了。”
　　“这个洞府遗迹是属于哪个宗门的？”宁辰问道。
　　“一个叫巨木门的小宗门，一千多年前建立的，貌似传了几代就消失了，也不知道是被仇家灭门了还是传人死绝了。”燕无寻无所谓的道，“这种小宗门很多，都是一些凝元期散修建立的，也没什么底蕴，大部分都是传几代就失传了，还有一小部分艰难经营，成为能够传承下来的宗门或世家。”
　　宁辰点点头，除了底蕴深厚，又有功法传承的大派，小宗门生生灭灭极为平常，就像地球上无数的公司一样，大公司百年传承，小公司却年年开张年年倒闭，不过地球公司倒闭也就是没钱了，但碧澜洲宗门失传却意味着要死人。

第一百二十三章 开始破阵
　　第二日，宁辰就带着十几个炼气期的弟子出发了，那处巨木门地处兴云城东北一千多里之外，位于群山环抱之间，宁辰一行人一边深入密林，宁辰一边听其中一位弟子介绍此次探秘的前因后果。
　　“半个月前，我等正在群山中历练，正巧碰到洞明仙宗和飞雪谷的人在联手追逐一只黑耀豹，我们顺便出手相助，却仍旧被那黑耀豹脱身，于是不甘之下一路追赶，最后在一处山谷中发现了这处遗迹。”说话的是经常去宁辰小院的谭松，此时他也晋级炼气七层，拿到了青云教的使者头衔。
　　另一位弟子端木翎在旁边补充道，“我们曾经试图进入遗迹，只是那护山大阵仍旧自行运转，我们无法破阵，这才商量好各自回山叫上长辈一起破阵。”
　　端木翎乃是端木胜的族人，也是宁辰一行人中修为最高的弟子，足有炼气九层修为，不过作为当日宁辰和凤灵儿一战的见证者，对宁辰自然不乏恭敬。
　　一边的谭松接着道，“回到云王府之后，我们才知道这巨木门的底细，据说当年巨木门也兴盛过一阵，只是五六百年前就消失了，也没人听说过巨木门的山门所在，想必就是我们发现的那处遗迹了。”
　　宁辰点点头，离开前他也拿到了南方云王府关于巨木门的情报资料，资料并不详细，只是简单介绍了巨木门的功法特点和涉及巨木门的一些事情，巨木门的掌门一般都有凝元中期修为，功法带有明显的木属性特点，门下弟子不多，在一千年前活跃过一阵子，在六百年前的一次夺宝事件中最后一次出现，之后就再也没有了消息。
　　……
　　两日后，宁辰带人来到了巨木门所在的山谷，此时洞明仙宗和飞雪谷的人都已经到了，很显然他们对于巨木门遗迹的热情要比青云教大得多，不过面对雄霸青云国的老大，就算他们先到了也只能等着而不敢先行破阵。
　　洞明仙宗和飞雪谷两方都是十几位修士，各有一位凝元初期的长老坐镇，洞明仙宗领头的是一位须发皆白的老者，面色红润、长袖飘飘，有若谪仙临凡，飞雪谷站在首位的则是一个中年人，眼神清冷、面色漠然，一身雪白衣袍，距离远远的就能感受到一阵寒意。
　　看到青云教来人连一个凝元期的长老都没有，两人也不曾表现出一丝不满，洞明仙宗的老者冲着端木翎笑道，“看来这次是由端木小友主持了，黄云王对端木小友很是看重啊，端木长老后继有人，可喜可贺。”
　　端木翎认识这位洞明仙宗的长老，看到他将自己错认为青云教的领头人，急忙摆手道，“乔长老误会了，此次我们是宁使者带队。”
　　端木翎转身为宁辰介绍道，“这位是洞明仙宗的乔仲丘乔长老，和我叔爷乃是好友，这位是飞雪谷的费长老。”
　　端木翎身为端木胜的族人，加上一身天赋不弱，炼气九层的修为也足以支撑场面，在青云国南方一带小有名声，认识不少其他宗门的前辈修士。
　　宁辰向乔仲丘和费阳拱拱手道，“青云教宁辰，见过二位长老。”
　　按理说宁辰只有炼气八层修为，从修为上来讲要称呼两人为前辈，不过此时作为各方首脑，三人地位相当，宁辰也不能弱了自身气势。
　　听端木翎说领队不是他，而是另一位炼气八层的修士，乔仲丘和费明的眼中都闪过一丝好奇，不知道这宁辰有什么本事力压端木翎一头，而且看样子端木翎还极为服气，不过这是青云教的家事，轮不到他们来管。
　　知道自己搞错了，乔仲丘抚着胡须呵呵一笑，也不尴尬，“宁使者能以炼气八层修为主持此事，真是英雄出少年啊。”
　　想到兴云城中洞明楼的行事方式，再看这乔仲丘仙气飘飘，说话也是令人如沐春风的样子，宁辰暗暗点头。行事规矩，广交朋友，再加上不俗的功法底蕴，怪不得洞明仙宗能在青云教之下占据一席之地。
　　相比之下费明就差远了，可能飞雪谷的功法对人也有一定影响，费明全身上下都透露着一股生人勿进的气息，“飞雪谷费明见过宁使者。”
　　知道费明不善言辞，乔仲丘接起话头，“既然都到了，咱们就准备破阵吧。”
　　看到宁辰和费明都点头同意，这才继续说道，“老夫刚才先来片刻，把这护山大阵研究了一番，这阵法自带聚灵效果，虽然已经荒废几百年了，但是威力并没有减弱很多，不过幸好无人主持，咱们最好的办法就是以力破阵，慢慢磨就是了，反正里面也无人反抗。”
　　宁辰看向山谷，这个山谷巨大无比，一块巨石竖立在谷口一侧，上面写着巨木门三个大字，不远处屹立在谷口正中的是一个通体木质、高有三四丈的牌坊，因为数百年不曾清理已经爬满了藤蔓，跟着视线再次深入，山谷内部还影影绰绰的有不少建筑，只是因为不曾打理，几百年来树木丛生，杂草也已经遍布谷中。
　　虽然宁辰看不到阵法痕迹，但是他却能隐隐感觉到四周的气息流动，若是自己等人再靠近一些，估计阵法就会自行激活运转，诛杀入侵者了。
　　“也好，我们飞雪谷对阵法也研究不深，以力破阵最方便。”费明同意道。
　　“我没意见。”宁辰道。
　　“那好，此事就由老夫和费长老出手吧，宁使者还请为我们掠阵，以防万一。”乔仲丘笑道，他虽然相信宁辰肯定有底牌不弱于自己，但是毕竟只有炼气八层，常规破坏力应该不如自己和费明，所以好心让宁辰在一边看戏。
　　宁辰自然也听懂了乔仲丘的意思，不过他自然不肯真的退后，只是笑道，“乔长老放心，宁辰心中有数。”
　　看到宁辰拒绝，乔仲丘也不意外，青云教使者自然有其骄傲，想要出手自己也挡不住，只是给了费明一个眼色，示意自己两人控制好威力和节奏，不要一开始就令宁辰出丑。
　　费明只是性格淡漠，但也不是傻子，看到乔仲丘的眼色，心下了然，两人祭出了自己的法宝，控制好威力向巨木门的牌坊打去，准备在开始时控制下威力，不要表现的和宁辰差距太大，过一段时间之后再慢慢加力，争取一举打破巨木门的护山阵法。

第一百二十四章 道友请留步
　　一道闪烁着碧绿色光芒的阵法笼罩在巨木门的牌坊之前，乔仲丘的飞剑在阵法上来回斩击，爆出一抹抹光华，而费明则是祭出了一枚拳头大小、散发着寒气的冰珠，释放出一阵阵寒气攻击阵法。
　　看到两人并没有表现出多么厉害的实力，宁辰眉头一挑，也猜到了他们是顾及自己的面子，不过他可用不到这种照顾。
　　伸手从法宝囊中一抹，一沓符箓就出现在宁辰的手上，面对一个固定目标，此时最好用的无疑是百阳火符，只见宁辰一口气就甩出去了二十多张，结果几个呼吸之间，两千大几百颗密密麻麻的火球就砸在了阵法上，轰隆隆一阵炸响，阵法表面火光乱闪，热气四散，那碧绿色的护山阵法瞬间就暗下去了一大截，虽然灵气流转间很快恢复，但是那翠绿的颜色却明显比之前的更加黯淡了一些。
　　洞明仙宗和飞雪谷的众修士全都吓了一跳，什么情况这是？他们就没见过这种人，此时明明磨时间，靠法宝法术就可以磨破的阵法，竟然有人耗费稀少的符箓去消耗，莫非真是灵石多的没处花了？
　　谭松低头，端木翎抚额，众青云教的弟子也看天的看天，看地的看地，这么奢侈的玩法他们也看不过去了，但符箓是宁辰的，人家想怎么用就怎么用，看不过眼你可以不看啊……
　　乔仲丘和费明也是一阵愣神，接着就看到宁辰甩手又打出了十张冰螭符，化为十条寒冰螭龙，摇头摆尾的来到了冰珠附近，配合冰珠散发的寒气威力大盛，然后就在众人的注视中，贴着阵法一口气全都自爆了。
　　“轰……”冰龙全部自爆，周围十丈寒气大盛，竟然将阵法短暂的炸开了一道缺口，虽然依然很快恢复，但是阵法的颜色明显又黯淡了一截。
　　乔仲丘眼神发直，看到宁辰又拿出一沓符箓，不禁手下一个哆嗦，下意识的燃烧体内真气，御使的飞剑猛然剑气冲天而起，化为一道十丈巨剑轰然斩下，旁边费明也是手印一变，那冰珠竟然化为了一只翼展数丈的寒冰白鹤，当头就冲着阵法撞了过去。
　　乔仲丘和费明二人也是急了，要是被宁辰这么用符箓不停的砸下去，破阵就没他们什么事了，要是传出去他们二人在破阵的贡献上还不如一个炼气八层的青云教使者，他们也就没脸见人了，赶紧拍拍屁股回家去吧。
　　只见巨剑在阵法表面连续斩击，寒冰白鹤也在不断的冲击阵法，宁辰也再次放出了几十张剑元符，连续不断的斩向护山大阵。
　　在这样强力的打击下，巨木门的护山阵法明显后继乏力，坚持了十几息后终于破碎。在阵法破碎的同时，众人只听山谷中传来“咔嚓”一声轻响，应该是作为阵眼的法器随着阵法的破碎而损坏。
　　乔仲丘收回飞剑，回首看了宁辰一眼，虽然现在还是不知道宁辰的真实战力究竟如何，但就凭刚才那么多符箓，恐怕自己一个躲闪不及也得饮恨，而且看宁辰激发符箓时的神态，只怕他法宝囊中的符箓绝对不少。
　　费明也是神色莫名的看了宁辰一眼，就没见过这么败家的修士。
　　“护山阵法已破，大家一起进去吧。”费明道，不过现在阵法已破，也不是计较宁辰符箓的时候，再说人家怎么用也和自己没有关系。
　　“不错，山门之内应该不会有太多危险，所以如果没什么意外，我们都不会出手，一切要靠你们自己了。”乔仲丘抚须笑道。
　　这也是大派弟子历练的常规操作，一般有危险或者有困难的情况下都会由师门长辈出面清除麻烦或者暗中保护，以保证弟子在安全的情况下获得足够的战斗经验。
　　宁辰冲着端木翎等人点点头，端木翎就带着青云教众人和洞明仙宗、飞雪谷的众多弟子飞身掠入了巨木门，而宁辰则和乔仲丘、费明两人并肩而行。
　　乔仲丘对宁辰笑道，“宁使者真是出人意料啊，要是这么多符箓同时打出来只怕老夫也接不下来。”
　　“乔长老过誉了，区区一些黄级符箓如何能威胁的了您。”宁辰笑道。
　　“哈哈哈，宁使者你太谦虚了，你这可不是区区一些啊。”乔仲丘抚须笑道，不过花花轿子人人抬，宁辰的恭维仍旧让他很是开心。
　　费明看向宁辰的眼神中也有一丝慎重，他也是第一次见到宁辰这种打法，虽然凝元初期的修士相对炼气期的修士已经有了质的变化，但同时面对几十个炼气后期修士的全力一击也绝对无法硬接，更何况可能还不止是一击。
　　三人漫步而上，看似并不在意，其实神识都已经放出扫射四周，一直都跟着前面的炼气期弟子，当炼气期弟子明显超出他们神识范围的时候，他们也会适当加快速度。
　　当然宁辰并没有放出神识，不过有乔仲丘和费明，宁辰也非常放心。
　　……
　　巨木门山谷之内果然已经没有什么危险了，几十位炼气期的弟子很快就把山谷扫荡了一圈，几处重要阁楼的守护阵法也被他们自行破掉，收获了不少东西。
　　不多时，山谷基本已经被探索完毕，众人收获了不少功法典籍和丹药法宝，端木翎来到宁辰身边道，“宁使者，我们已经把巨木门探索了一遍，发现功法典籍三卷，玄级丹药十一枚，玄级符箓三张，黄级法宝二十二件，玄级法宝三件，其他剩下的黄级丹药和符箓全都已经坏了。”
　　谭松接着道，“还发现尸骨十一具，在巨木门主殿有斗法的痕迹，看来巨木门是被别人灭门的。”
　　“被灭门了？”宁辰摸着下巴喃喃道，看到乔仲丘和费明毫无诧异的神色，就知道他们也已经知道了，“发现凶手的尸骨了吗？”
　　“没有，全都是巨木门弟子的尸体，其中主殿那具尸体应该是巨木门掌门，三件玄级法宝都是从他身边发现的。”谭松道。
　　“那对手为什么没有搜刮战场？”宁辰好奇道，“山谷中还有什么地方你们没有探寻到的？”
　　“都找遍了……”端木翎迟疑道，“就连谷后一个小瀑布的后面我们都进去了，并没有什么发现。”
　　宁辰眉头一皱，这时乔仲丘道，“宁使者，既然东西都找到了，咱们就将东西分分吧。”
　　碧澜洲虽然是一个弱肉强食的地方，但基本的规矩还是有的，比如多方势力合作探秘，涉及到战利品的分配时，自有相应的规矩。
　　功法三方共有，原本会交给宁辰带回青云教，乔仲丘和费明可以誊录一份副本带走，而其他物品则按照贡献大小分配，由贡献最大的一方先行挑选，此次三方出力差不多，所以青云教这边分到了一件玄级法宝、一张玄级符箓、四枚玄级丹药和四件黄级法宝。
　　等到乔仲丘和费明将三部典籍誊录完毕，就要带人离开时，宁辰突然开口道，“两位请留步。”

第一百二十五章 潭底人影
　　“两位不觉得有些奇怪吗？”宁辰问道。
　　“奇怪什么？”乔仲丘抚须问道。
　　“咱们没有发现凶手的遗骸，说明他们并没有和巨木门同归于尽，那他们为什么不收拾战场？这些玄级丹药和法宝多少还是有些价值的吧？”
　　“嗯，确实如此。”乔仲丘一边思考一边点头道，“可是这和我们有什么关系？大家已经将这里搜遍了，无论当时发生了什么都和我们没有关系了吧，管这些干什么？”
　　宁辰尴尬了，这时转身向端木翎问道，“你刚才说山谷后面有个瀑布，那瀑布下面应该有一潭溪水了？”
　　“是有一潭水。”端木翎不明所以的道。
　　“但我没有看到有溪水流出山谷。”宁辰摸了摸鼻子，他刚才和乔仲丘和费明一起进来，隐隐能听到山谷后方传来轰隆隆的水声，却没有看到溪水时，他就有点疑问了，从他在地球到处旅游的经验来看，这很不符合常理，“你们有探索过潭底吗，难道潭水都从地下流走了？”
　　端木翎愣愣的道，“没有，那只是个普通的小潭，我们没有在意，也许因为潭底有个地下河道？”
　　“那就去看看吧。”宁辰摇摇头道，也不理会洞明仙宗和飞雪谷的人，带头向山谷后方走去，乔仲丘和费明也对视一眼跟了上去，反正此时已经无事，去看看也好，如果只是个普通的小潭也就罢了，若是真有发现那他们也能参上一脚。
　　一刻钟后，众人就来到了山谷最后，此处东北面有一个数十丈高的山壁，一条宽不过丈许的溪流一道道的顺着山壁流下，形成一道一道的瀑布，最后流入山谷内的一个小潭内。
　　小潭方圆不过两三丈，周围青石嶙峋、松柏围绕，潭水因为瀑布的冲击波光粼粼，虽然貌似清澈但也看不到底，周围安宁幽静，只有瀑布的冲刷声不断响起。
　　“咦，好深，老夫的神识竟然探不到底。”刚刚来到潭水边，乔仲丘就放出神识向下探去，一般凝元初期修士的神识最多能放出二三十丈，虽然因为潭水密度较大，但也说明这潭水最少也有将近二十丈深。
　　“潭水越往深去，越带有一股特异的气息。”费明眼神一凝道，“似乎潭底有什么东西。”
　　话音刚落，乔仲丘眼神一亮，转身向宁辰笑道，“看来还是宁使者心细，否则咱们差点就漏掉了最贵重的宝物。”
　　宁辰微笑道，“乔长老客气了，说明大家运气不错。”
　　“正是正是，运气不错，哈哈哈。”乔仲丘伸手抚须，呵呵笑道。
　　看看端木翎和谭松等人脸色不太自然，宁辰摇摇头，知道他们心中想法，不外是洞明仙宗和飞雪谷的人既然没有发现异状，何不等他们走了自己再回转这里，这样一来潭底的宝物就是独属青云教的了。
　　不过宁辰却不这样想，一个是之前他在前殿，又不知道这深潭是不是真有问题，二是如果真有问题，他就更要拉上乔仲丘和费明两人了，他对青云教又没有什么归属感，宝物什么的都是外物，所以对他来说凡事安全第一，拉上两个凝元期的高手做垫背明显符合他的安全原则。
　　“不妨我们每方派遣一人下去看看？”乔仲丘提议道。
　　“不妥，此潭极深，弟子们下去如果遇到危险我们肯定救援不及。”费明摇头道，“还是你我和宁使者三人下去吧。”
　　乔仲丘点头道，“不错，那就咱们三人下去吧，不知宁使者可有其他提议？”
　　“没有了。”宁辰道，“下去看看是最直接的办法。”
　　看到宁辰同意，乔仲丘挥手就祭出飞剑，费明则祭出冰珠，宁辰也祭出了青霞珠放出阵阵青色云霞护住周身，三人对视一眼，一起入水向下探去。
　　三人速度何等快捷，入水不到片刻就深入了一百多丈，而此时潭水却仍旧深不见底，不过宁辰却感觉到潭水中有一股木属性的气息随着深入越来越浓。
　　随着三人越发深入，水压也越来越大，乔仲丘的剑光和费明的冰雾都越发紧密，宁辰将青霞珠释放的云霞紧紧贴在身边，也觉得压力甚大，要是再深入三五百丈，只怕他就坚持不下去了。
　　还好在深入到近乎千丈的时候，乔仲丘的神识终于探到潭底，而潭水中的木属性气息更是极为浓郁。
　　不过还不等几人在潭底寻找宝物，就听到一个阴森的声音响彻潭底，“是谁搅我清修！”
　　宁辰眼神一凝，瞬间将罗天伞祭出后飞身而退，不过乔仲丘和费明就强硬的多了，两人停住身形，神识在潭底横扫而过。
　　乔仲丘呵呵笑道，“不知是哪位道友在此清修，不妨出来一叙？”
　　而费明更不废话，拿出一把洁白如玉的折扇，向着潭底一处巨石挥了两挥，就有一片雪雾从折扇上冒出就涌向了巨石。
　　不过还不等雪雾接近，就见巨石“轰”的一声炸开，一道青灰色的光芒迎上了雪雾，雪雾一贴近那道光芒就仿若冰雪遇到阳光，瞬间就被融化消散。
　　费明五指连弹，一道道六棱形的雪花飞出布满了身前空间，可攻可守，不过那道青灰色的光芒将雪雾磨散之后却又缩了回去，露出巨石炸散后留在原地的一个人影。
　　那人影用一个别扭的姿势盘膝坐在潭底，面孔狰狞麻木，一身衣袍已经破破烂烂，露出青灰色的皮肤，看起来干枯僵硬，身前一尺处长着一株类似于盆景的小树，因为那小树明显已经成型，但却只有不到一尺半高下，树上的叶子也只有指尖大小，晶莹剔透，看起来就像一个迷你玩具。
　　不过随着巨石炸散，那小树显露形迹，一股浓郁到近似雾化的木属性气息扩散开来，让宁辰三人体内的真气都活跃了一些。
　　“僵尸！”宁辰惊呼道。
　　“僵尸？”乔仲丘和费明转头看向宁辰，“僵尸是何物？”
　　“呃，我看此人身体僵硬，肤色如尸，所以才如此称呼。”宁辰尴尬的摸了摸鼻子，心道自己又闹笑话了，看来碧澜洲没有僵尸这种称呼，不过眼前人影的样子实在是太像华夏传说中的僵尸了。
　　“原来如此。”乔仲丘点头道，“如此称呼倒也没错，不过此人可不是尸体，应该是修炼某一种邪门功法，将身体的生机全部炼没了。”
　　“不错，有些功法修炼生死之力，一个不小心走火入魔，就有可能将身体炼成这样，看来此人就是如此。”费明接着说道。

第一百二十六章 他真能行动
　　乔仲丘和费明都是老油条了，虽然潭底人影刚才一出手就破了费明的法宝，但是巨石炸散后仍旧盘坐原地，就说明他自身行动不便，或者有什么限制在身，所以他们也放下心来，这才有空给宁辰普及一下碧澜洲稍微高端一些的知识。
　　“哼，无知小子，老夫的修炼功法岂是你们能置喙的吗？赶紧给老夫滚，否则休怪老夫将你们一个一个全都捏死。”那个类似僵尸一般的人影再次开口道，一股强若凝元后期的气势从他僵硬干枯的身体上腾起。
　　听到僵尸的威胁，别说乔仲丘和费明了，就连宁辰都不怕，只听乔仲丘呵呵笑道，“道友莫要吓唬我等，你现在只怕连起身都难，如何能够将我等全都捏死？”
　　宁辰看到潭底僵尸的脸上扯出一个僵硬的狞笑，“你以为我在吓唬你们？要不是老夫不想再费五百年，你以为你们现在还能好好说话？”
　　宁辰眼眉一跳，出声问道，“巨木门是被你灭门的？”
　　僵尸翻着一双几乎全是眼白的怪眼，盯着宁辰看了一眼说道，“区区一个炼气期的小子也敢聒噪，滚！”
　　宁辰感觉一股无形无质的元神之力猛然袭向自己，急忙紧守识海，但还是被元神之力冲击的大脑一震，幸好自己已经开辟了识海，元神强度比之乔仲丘和费明也弱不到哪里去，这才没有受伤。
　　“咦，小子元神不弱啊。”僵尸诧异道，“有没有兴趣拜入老夫门下？老夫可以传你神功，直通金丹大道。”
　　“金丹大道，炼成你这么一副不人不鬼的样子吗？”费明冷声道。
　　“哼，你懂个屁，老夫已经将功法推演到了金丹期，只是稍稍出了一点纰漏，一时不察这才出了岔子，但是也由此为机，将功法彻底完善。”僵尸狞声道。
　　乔仲丘仔细看着僵尸眼前的小树，抚须问道，“所以你现在正在吸收这棵树的生机来恢复肉身？”
　　僵尸沉默片刻，知道三人已经看出来了，于是也不隐瞒，“不错，老夫生机消散，体内还不断渗出死气，于是就找到了这颗小树，以死气促其生机，然后彻底转化生死，最终恢复肉身生机，等到老夫功成之日，就是晋升金丹之时！”
　　宁辰三人眼神骤然收缩，想不到这不起眼的潭底竟然还潜藏着一个准金丹级别的超级高手，宁辰心道这碧澜洲果然处处有惊喜，动不动就可能碰到一个死亡危机。
　　“老夫并非不能动，只是一动就要前功尽弃，所以你们最好不要惹老夫生气，逼老夫动手。”僵尸狞声笑道，“不过若是你们肯臣服老夫，老夫也不会亏待你们，等老夫功成之日就收你们入门，你们不妨考虑一下。”
　　宁辰三人对视一眼，都已经有了退意，不管这僵尸说的是真是假，他们都没有试探一下的意思，天大地大自己的命最大，还是赶紧回去禀告师门，最多再派遣更厉害的高手来就是了，反正这个僵尸又无法行动。
　　一想到僵尸无法行动，宁辰悚然一惊，然后猛然看向僵尸和他身前的小树，突然向乔仲丘两人喊道，“快走！”
　　宁辰喊完之后也不管两人，顺着潭水就向上猛冲。
　　乔仲丘和费明对视一眼，一时不明白宁辰的意思，不过宁辰如此行事，说明他已经察觉出了什么问题，否则不会这么火急火燎的突然逃跑，想到宁辰的实力底细，乔仲丘和费明也不敢怠慢，也不管潭底的僵尸了，急忙追了上去。
　　乔仲丘的飞剑最快，很快追上了宁辰问道，“宁使者发现了什么？”
　　宁辰瞥了乔仲丘一眼，急匆匆的道，“那个僵尸怎么可能如此好心放我们离开，难道我们不会叫更厉害的高手过来吗？这说明他可以行动，只是需要时间。如果咱们走得快，他恢复行动后一定会悄然离开，但如果咱们一直迟疑，等他恢复行动的时候就该对咱们动手了！”
　　“也许他真的不能行动呢？”费明问道。
　　“那咱们也没什么损失，叫更厉害的高手来就是了。”宁辰回道。
　　乔仲丘和费明对视一眼，心道损失大了，自己拿回宗门的好处和再叫高手来拿回去的好处，自己的功劳能一样吗？
　　不过宁辰的说法也不无道理，那僵尸虽然无法行动，但一身凝元后期的实力也不是假的，就算身体干枯僵硬发挥不出全部实力，自己两人也拿不下对方，还是再叫上一些同门保险一些。
　　正在此时，一股死寂的力量突然从潭底传来，那股死气瞬间将潭水中本就蕴含不多的生机消磨殆尽，同时宁辰三人耳边传来了一个狰狞阴狠的声音，“嘿嘿嘿，你们跑不了了……”
　　“他真能行动！”乔仲丘惊呼一声，三人瞬间提速，宁辰更是拍出了八九张冰螭符向下打去，然后又给自己拍了一张冰翼符，陡然又加速一截。
　　七八条寒冰螭龙并没有阻挡多久，宁辰眼看着水面就在眼前，身后的死寂之力却再次袭来，甚至比刚才还要迅疾，等到宁辰三人跃出潭水，就见一道身影紧跟着从潭水中冲天而起，悬浮在半空之中，哈哈大笑道，“太晚啦，哈哈哈，你们太慢啦！”
　　一股死寂之力从他身上弥漫而出，笼罩方圆数百丈，僵尸就漂浮在众人身前数丈高的地方，一双只有眼白的怪眼盯着身前众人，嘿嘿怪笑。
　　看着潭底突然冒出的怪物，三方弟子都吓了一跳，急忙祭出法器，然后聚集在各自长老身边小心防备。
　　端木翎带着十几个弟子聚集在宁辰身边，轻声问道，“宁使者，他是谁？”
　　“几百年前将巨木门灭门的凶手。”宁辰凝声道，“现在还想将咱们也灭口。”
　　“什么！金丹老祖！”端木翎惊呼道。
　　“不，凝元后期，对哦，他一个凝元后期是怎么能活好几百年的？”宁辰突然反应过来，看向僵尸的眼神惊疑不定。
　　俗话说千年金丹，是说金丹期的修士最少也有千年寿命，但是凝元期修士的寿命却也就两百来年，即便是养生有道的凝元后期修士也绝不会超过三百年，眼前的僵尸在六百年前就是凝元后期的修士了，他是怎么活过来的，难道他其实已经迈过金丹那道坎了？

第一百二十七章 战僵尸
　　“嘿嘿，老夫半只脚已经踏入了金丹大道，活上几百年还不是轻轻松松？”僵尸翻着白眼狞声笑道。
　　“什么！”众弟子听僵尸如此说话，不禁心中惊骇绝望，抵抗的意志几乎被打落尘埃，就凭他们一群炼气期的弟子和两个凝元初期的长老，怎么会是对方的对手？
　　“别听他胡说，他要是半只脚踏入了金丹，怎么可能还是现在这幅鬼样子！”费明冷喝道，“不外是因为体内死气聚积，然后让元神也进入假死状态而已，这样一来身体和元神几乎都不耗生机，自然能活的长久。”
　　“原来如此。”宁辰点头，心道估计就和小说里面的冷冻技术一样，虽然也是活过几百年，但是这几百年中无知无觉，就和死了一样，怪不得几百年了还是凝元后期。
　　“哼。”被费明揭穿，僵尸冷哼一声，环顾四周一圈后狞声道，“老夫再给你们最后一个机会，发下心魔血誓臣服老夫，等老夫恢复肉身踏入金丹大道，就出去灭了青云教，雄霸青云国，到时候就收你们入门，传你们地级功法，让你们也有望金丹大道！”
　　听到僵尸的许诺，不少弟子都咽了口口水，说不心动是假的，不过大家也不傻，这种空口白话的允诺谁能相信，而且前提还是要灭了青云教。
　　青云教要是这么好灭的话也不会传承数千年了，不过看僵尸这狰狞的面孔，如果需要在现在死还是以后死中选择，可能还是有不少弟子会选择投降的，更何况僵尸许诺的地级功法确实诱人。
　　看到面前的诸人有所迟疑，僵尸也不催促，只是饶有兴趣的看着众人。
　　看到僵尸竟然不动手，费明眼神闪烁，放出神识一探，然后突然祭出冰珠，化为一只寒冰白鹤冲向了僵尸，大喝一声，“乔兄和宁使者快出手，咱们又差点被他骗了，他现在只有凝元中期修为！”
　　乔仲丘和宁辰浑身一震，这才反应过来这僵尸又在拖延时间，定是刚刚才能恢复行动带来的后遗症，不过若是再拖延一段时间等他恢复到凝元后期，只怕众人就真的毫无反抗之力了。
　　“妖孽找死！”乔仲丘面色涨红，连续两次被这僵尸戏弄让他也极为羞恼，真气激荡之下飞剑化出十丈剑光斩向僵尸。
　　如果僵尸还是凝元后期修为，费明和乔仲丘是绝对不敢出手的，凝元期比炼气期更甚，两个境界的差距绝不是努力拼命就能弥补的，不过如果只是凝元中期的话，他们还是有信心拼一拼的，毕竟他们也是大派出身，底蕴深厚，都是凝元初期修士中的佼佼者，乔仲丘是老牌的凝元初期修士，费明虽然年轻，但是实力更在乔仲丘之上，随时都能晋级凝元中期。
　　见到计谋被识破，那僵尸嘶嚎一声，声音尖锐嘶哑，犹如冤魂厉鬼，双掌平推，两股青灰色的光芒就迎向了白鹤和飞剑。
　　这青灰色的光芒乃是他身体自带的死气，被他凝练成寂灭神光，不禁威力绝大，更可以消磨生机，若是被神光入体，一时半刻就能被其中的死气消磨成干尸。
　　不过费明和乔仲丘也不是易于之辈，飞剑和白鹤在他们的操纵之下具都缥缈灵动，用剑气和寒气与死气相互抵消，僵持在半空。
　　看到费明和乔仲丘竟然和僵尸僵持住了，宁辰当即挥手让众弟子后退，而他则飞身上前，抬手就向费明那里打出了一张冰天符，只见费明处温度瞬间下降，周围百丈凝气成冰，飘飘散散着一颗颗的六棱雪花，俨然成了一副冰雪世界，费明当即气势大振，手中印发变幻，寒冰白鹤仰头无声嘶鸣一声，也是寒气大作，身形都涨大了一圈。
　　看到冰天符有效，宁辰又拿出了两张青龙符分别拍向二人，高声道，“莫要抵抗，是青龙符！”
　　费明和乔仲丘眼神一亮，任由青龙符拍在自己身上，只见符箓破碎，一枚青色的龙形符文闪烁一瞬后融入自己体内，然后显现于额头，接着两人就感受到了自己体内的变化，不禁心下大喜，气势更盛。
　　“找死！”僵尸的修为本就刚刚恢复到凝元中期，想要战胜费明和乔仲丘也得费一番功夫，此时见宁辰这个辅助竟然这么浪，让两人的实力几乎提升了一个档次，心中大怒，当即又发出一道寂灭神光向宁辰打来。
　　“宁使者小心！”乔仲丘喝道，同时祭出一个圆环向那道寂灭神光迎去。
　　宁辰看到寂灭神光打来，一张冰翼符拍在自己身上，迅速躲到了乔仲丘的圆环之后，就看到圆环放出一股吸力，将寂灭神光吸到圆环中不知道哪处空间去了。
　　不过显然控制圆环的乔仲丘也不好受，那圆环连连颤抖，然后迅速缩小飞回了他的法宝囊，还剩下了一些寂灭神光没有收完，继续向宁辰射来。
　　宁辰不敢大意，青霞珠和罗天伞通通祭出，不过刚刚沾染了一点寂灭神光，那青色云霞和七彩流光就开始黯淡，死气开始蔓延，将两件法宝渐渐染成灰色。
　　宁辰急忙收了法宝，一张冰天符和三张冰莲符同时绽放，化出一片冰天雪地和一朵三十六品莲花，这才将寂灭神光挡住。
　　此时宁辰也毛了，僵尸的实力还在缓慢恢复，若是等他恢复到凝元后期，虽然他还有底牌能保证自己逃走，但是跟着自己来的十几个青云教弟子却是肯定跳不掉的。
　　“必须速战速决！”宁辰大喝道，此时留着底牌就是找死，乔仲丘和费明显然也明白这个道理。
　　乔仲丘也不再留手，伸手朝自己胸口一点，喷出一口心头血，那和寂灭神光纠缠的巨剑骤然开始缩小，几个呼吸间竟然缩小到了不足三寸，不过其上凝结的剑气却锐利到足以撕裂虚空，那寂灭神光稍微蹭到一点就被斩成虚无。
　　“再来几张冰天符！”费明冲宁辰喊了一声，然后拿出了一枚冰锥，双手结印，自身的真元和周围数百丈的寒气尽数涌向了冰锥。
　　宁辰也不节省，十张冰天符尽数在费明身边绽放，他身边瞬间寒气大盛，而冰锥吸收寒气的速度也猛然提升。
　　知道乔仲丘和费明要放大招了，僵尸心下着急连连嘶嚎，却因为肉身干枯浑身死气而无法御使法宝，只能再次射出数道寂灭神光，想要阻止两人。

第一百二十八章 两败俱伤
　　眼看又有数道寂灭神光射出，而费明和乔仲丘却显然已经准备到了重要关头，若是分神抵抗，只怕那冰锥和三寸小剑的威力必然大减。
　　宁辰也不等两人反应，抖手又打出了二十多道各色符箓，这些符箓迎风变化，展现出好几种样式，这些符文在空中交相闪烁、颜色各异，只见那些符文或变飞剑、或变弯刀、或变圆盾、或变巨斧，每件兵器都散发着媲美玄级下品法器的威势，遍布在费明和乔仲丘身前，和飞来的寂灭神光纠缠在一起，获劈斩、或遮拦，将两人保护的严严实实。
　　眼看寂灭神光无法建功，僵尸一双怪眼看向宁辰，一嘴尖牙几乎磨碎，高声叫道，“兵煞符？小畜生，我要将你抽魂炼魄，生不如死！”
　　“你来啊，不来是孙子！”宁辰停下身形，又是十几张兵煞符亮出来，像是扑克牌一样拿在手中，冲着僵尸挥挥手展示一番。
　　“小畜生找死！”僵尸狞声道，浑身的死寂之力越发浓郁，修为隐隐有突破凝元后期的趋势。
　　“草！”宁辰忍不住道，心道这仇恨拉的有些过了，BOSS开始变身了，自己这小身板快要扛不住了。
　　就在这时，几十件兵煞符后面传来一阵冰冷入骨的寒气，一枚冰锥在费明身前高速旋转，宁辰刚刚看到，就发现那枚冰锥陡然消失，眼中只留有一道残影，下一刻就到了僵尸身前两尺，却被一只青灰色的手掌抵住！
　　冰锥仍在高速旋转，抵在僵尸的手掌掌心，发出“嗞”的一声锐响，僵尸满面狰狞，一只右手抵在身前，虽然此时他的肉身已经坚逾金石，却仍旧被冰锥刺出了一道伤口，一股股青灰色的死寂之气从伤口冒出，化为青烟消散在天地之间。
　　僵尸无视手上的伤口，变掌为爪一把将冰锥握在手里，也不管冰锥仍在手中旋转，一股股寒气顺着伤口深入身体，只是用体内死气与寒气相抗，桀桀狞笑，右手越收越紧，“嘎吱”一声脆响，竟然将冰锥捏出一道裂缝。
　　法宝受损，费明喷出一口鲜血，但此时已成骑虎之势，费明一点眉心，元神震荡，双眼爆出一尺白光，僵尸身前的冰锥竟然气势大涨，带着僵尸的手都向后移动了半尺。
　　就在此时，一道剑气冲天而起，而散发出如此剑气的竟然只是乔仲丘手中小小的一寸剑光，剑光含而不露、气势内敛，但散发的剑气却比之前凌厉十倍不止。
　　“出!”乔仲丘剑指一点，一寸剑光猛然向僵尸射去，剑光过处，路上阻挡的寂灭神光纷纷被斩成虚无，宁辰急忙操纵还剩下的十来件兵器跟在剑光之后打向僵尸，然后紧接着打出了一直拿在手上的十几张兵煞符，化为各路兵器紧紧跟上。
　　“都给老夫去死！”僵尸嘶声怒吼，一股死寂之气猛然爆发，竟然一口气将已经突刺到他胸口的冰锥捏碎，然后双手成拳高举，像个大猩猩一般将拳头砸向剑光。
　　费明狂喷一口鲜血仰头便倒，僵尸的双拳和剑光猛然相撞，竟然将剑光砸碎，一时间剑气四散，无尽剑气将他身体割的遍体鳞伤。
　　剑光破碎，乔仲丘也被反噬受伤，不过还好飞剑本体无事，他勉力操纵着已经黯淡无光的飞剑回转，同时看向僵尸。
　　僵尸显然也不好受，冰锥虽然被毁，不过之前侵入体内的寒气却并未驱除，僵尸紧接着又几乎抽出了全部死气去硬碰飞剑，虽然也把那散发着无仅锐气的剑光击碎，但他自身也受伤不浅，剑气和寒气在他体内疯狂肆虐，几乎将他这本已用死气洗炼的坚逾金石的身体破坏成渣。
　　此时最后的攻击到了，几十道相当于凝元初期修士的攻击密集打来，或飞剑直刺、或弯刀斩击、或巨斧劈砍、或大棍猛砸，之前僵尸可以毫不在意的攻击却成了压倒他的最后一根稻草，只见兵器交击之下，僵尸的身体被彻底扯碎，变成十几个碎尸块掉落下来。
　　“干！”宁辰终于松了口气，不过却听到乔仲丘大喝一声，“宁使者小心！”
　　宁辰悚然一惊，就看到掉落下来的尸块中，那个僵尸的头颅在掉落到一半的时候突然向自己飞来，张开一张血盆大口，一股死寂之气猛然向自己射来。
　　不过一枚冰珠却突然挡在宁辰身前，化为一只寒冰白鹤阻住死气，却是费明勉力放出了冰珠，宁辰急忙后退，正待再扔出几道符箓，就见那头颅气势骤然一跌，张嘴接住了半空中跌落的一枚戒指，然后猛然变换方向，向巨木门山门外飞速遁去。
　　那头颅一边飞还一边含混着开口说话道，“小畜生，你等着！等老夫我恢复肉身打上青云山，老夫要将你抽筋扒皮、熬油炼灯！”
　　“干！这都不死？”宁辰失声道。
　　“想不到他全身生机全失，竟然用秘法将元神魂魄锻炼到只靠一个头颅就能存活，不过此时他实力大损，夺舍后也会损失一部分元神灵魂，想要再恢复到如今的修为那是想也别想了，只是可惜了那株小树，应该也被他炼化在他的头颅中了。”乔仲丘瘫坐在地上一动不动，现在全身上下能动的也只有嘴巴了。
　　“不行，不能让他走！”宁辰眼神一动，看到那僵尸头颅气势大跌，又听到乔仲丘说他此时实力大损，于是心下发狠，又往身上拍了一张符箓，猛然间七彩光华将他笼罩，化为一道飞虹向头颅追去。
　　“追虹符！”费明喃喃的道。
　　“宁使者还真是令人出乎意料啊。”乔仲丘叹息道。
　　之前放过了可风子，就引来了天岚宗的百里乡，之后逃跑了司徒绝，又引来了差点让自己送命的青云教，宁辰已经被现实教育够了，他可不想再被教育一次，谁知道哪次自己运气不好就挂了。
　　刚才乔仲丘和费明两人明显没有了再战之力，宁辰是慑于僵尸的实力不敢去追，但现在看到他实力大损，若是再被他给逃了，宁辰自己都无法原谅自己。
　　再说了，僵尸头颅拥有那个蕴含大量木属性生机的小树，谁知道他会不会很快就恢复实力，想想万一过不了多久就会有一个金丹期的大高手来找自己索命，宁辰不禁打了个哆嗦。

第一百二十九章 彻底灭杀
　　僵尸头颅的速度不慢，至少炼气期修士不可能追得上，不过宁辰可不是一般的炼气期修士，不说他已经可以御剑飞行了，就是他现在使用的追虹符，速度也直逼凝元中期修士。
　　这个追虹符和之前钟婷、景青华仗之逃走的化虹符同出一源，宁辰在加入青云教之后又购买了三本玄级符经，其中就包含可以绘制兵煞符的《黑煞符经》和这本《飞虹符经》，不过修为有限，他只能画出来玄级下品的“追虹符”，速度堪比凝元中期修士疾速飞行，至于玄级中品的“化虹符”和玄级上品的“飞虹符”就得等他修为提升上来了才能绘制。
　　僵尸头颅还没有飞到巨木门山门，就被宁辰迎头赶上，那僵尸也吃了一惊，虽然急忙提速，却仍旧被宁辰堵在了山谷之内。
　　“小畜生，你敢拦我，不怕老夫将你抽筋扒皮吗！”僵尸狞声道。
　　“虚张声势，看打！”宁辰冷笑一声，抬手就是十几件兵煞符化作的刀剑斧棍劈头盖脸打将下去，那头颅嘶嚎一声，竟然不敢迎敌，只是吐出一些死寂之气抵挡一二，头颅本身只能左躲右闪连连飞遁。
　　“小……小子，赶紧放老夫离开，老夫尚有一战之力，只是不想动用底牌，别逼老夫动手！”僵尸怒道。
　　宁辰也不答话，只是操纵着各路兵器一路猛砍，将僵尸挡在山门之内。
　　“小……小子，老夫答应你，你若是放老夫离开，老夫绝不找你报仇如何！”又躲闪一阵，僵尸一阵咬牙切齿的道。
　　看到几件兵器被死寂之气磨灭，宁辰又摸出了几张兵煞符打出，将兵器一直保持在十五六件自己可以全力操纵的数量上。
　　“小子，你若是放老夫离开，老夫就将自身推演出的地级功法传你！”看到宁辰的法宝囊好像小叮当的空间袋一样，一张张玄级下品的符箓好像无穷无尽一般，僵尸终于忍不住再次开口诱惑道。
　　“你别想杀了老夫再找玉简，老夫推演出的这门功法尚未记录在玉简中，你找不到的，但老夫可以通过神识传给你。”僵尸嘶声道。
　　看到宁辰完全不为所动，几道飞剑弯刀贴着他斩过，带走了一块头皮，僵尸实在忍不住了，高声喊道，“你要如何才能放老夫离开？”
　　“交出那颗小树，我放你离开！”宁辰终于开口道。
　　“不行！”僵尸尖声叫道，这小树是他夺舍后恢复实力的关键所在，怎么可能交出去？
　　要说凝元期修士虽然炼出了识海元神，但其实本身的灵魂元神还弱得很，根本无法做到元神离体，一般被人斩了肉身，元神也就跟着完蛋了，偶尔有那么一丢丢的机会能够夺舍，也会消耗大量的元神之力，导致灵魂受损或者元气大伤，想要恢复之前的修为都千难万难，更别说再精进修为了。
　　但是这僵尸因为肉身坏死，却用秘法将元神炼化的异常强大，就算夺舍会有所消耗，但是有小树补充生机，他完全可以在极短的时间内恢复修为甚至更进一步，所以这小树对他来说根本就是他的第二条命，比功法还要重要的存在，怎么可能交出去？
　　“除了小树，什么都可以！”僵尸咬牙道。
　　“除了小树，我什么都不要！”宁辰冷喝道，心道这僵尸只要没了小树，恐怕就会和乔仲丘说的一样，因为夺舍导致灵魂受损元气大伤，只怕等到他恢复修为，自己也已经成长到无须在意他的地步了。
　　僵尸摩擦尖牙，发出“咯吱咯吱”的声音，再次嘶声尖叫道，“小子，除了小树我什么都给你，包括储物戒内的所有法宝还有地级功法，老夫还可以立誓绝不找你报仇，但是那小树决不能给你，你若是再不同意，别怪老夫将那小树毁掉，和你同归于尽！”
　　“好啊，你毁掉吧。”宁辰淡淡的道，上次因为《窥天宝鉴》而被司徒绝摆了两道，宁辰怎么可能还犯这种错误？这一战的前提是杀死僵尸或者毁掉僵尸东山再起的资本，而不是拿到一些可有可无的宝物。
　　“你！”宁辰如此油盐不进，僵尸竟然一时语塞，他此时已经看到通向金丹期的坦途大道，如何舍得和宁辰一个炼气期的小修士同归于尽。
　　看到僵尸迟疑，宁辰却果断的很，趁着十几张兵煞符和僵尸纠缠，宁辰又打出几张冰天符将周围数百丈都变成寒冰领域，然后一口气放出了八九十条寒冰螭龙，将周围空间挤得密密麻麻，一起涌向了僵尸。
　　“小畜生，你不得好死，老夫一定要杀了你！”僵尸大吼道，趁着宁辰放出寒冰螭龙，对兵煞符操纵不及的情况下找了个空子钻了出来，迎向了在他看来空有数量、却不如兵煞符厉害的寒冰螭龙，准备硬刚一波后找机会逃走。
　　不过僵尸失算了，他虽然实力强大，但显然对符箓了解不多，至少是对《灵冰符经》不太了解，兵煞符演化的兵器无法自爆，但是寒冰螭龙却是可以自爆的，眼看在冰天符的加持下已经达到玄级下品境界的寒冰螭龙已经将他为了个水泄不通，僵尸头颅已经贴近了这些冰龙，宁辰手印一变，吐气开声喝道，“爆！”
　　一个刹那，近百条寒冰螭龙全部自爆，整个空间几乎都被冻结，无尽寒气疯狂肆虐，然后就没有然后了……
　　三息不到，宁辰眼前就突兀屹立出一个方圆数十丈的巨大冰山，冰山中气息全无，虽然那个头颅应该就冻在冰山中，但是已经被一层层的冰层遮挡，根本就看不到里面。
　　乔仲丘和费明带着三方几十个弟子出来，看到的就是这样一个情景，几十人看着眼前的冰山愣愣发呆，偶尔有看向宁辰的眼神也是满含敬畏。
　　“他在里面？”乔仲丘问道。
　　“在里面，还有小树和他的储物戒。”宁辰点头道，也说出了他们希望听到的话。
　　“嘶。”现场众人倒吸一口凉气，眼睛发热，众弟子是眼馋一位凝元后期修士的收藏，乔仲丘和费明则是眼热那株散发无尽木属性气息的小树。

第一百三十章 巨木精气
　　数十丈方圆的冰山也扛不住一众弟子纷纷出手，不多时就被打的支离破碎，众人最终拿到了那个已经被冻成白色、气息全无的僵尸头颅。
　　端木翎将头颅递给宁辰，宁辰随手拿过后真气一激，这手中的冰坨就变成了冰渣纷纷掉落，最后只剩下了一个储物戒留在他的手上。
　　感觉到储物戒上残留的神识封印，宁辰眼神一转，转身将戒指递给乔仲丘道，“还请乔长老将着储物戒上残留的神识抹去，咱们也好看看此人到底给咱们留下了些什么遗产。”
　　此时乔仲丘和费明都受伤不轻，战力最强的反而是一直没有受伤的宁辰，更何况在场之人甚众，他也不怕乔仲丘和费明耍手段。
　　乔仲丘眼神一亮，迫不及待的接过储物戒，因为僵尸已死，区区残留的神识封印自然难不倒乔仲丘，不到片刻就将其抹去，然后就将神识探入了储物戒。
　　储物戒和法宝囊不同，法宝囊中空间有限，而且可以用真气感应，所以炼气期的修士就可以使用。
　　储物戒的制作方法和附着的空间符文却与法宝囊不同，不仅空间更大，而且必须用神识感应方可，所以只有凝元期以上的修士才可以使用，再加上打造储物戒的材料较为稀少，其实大部分凝元期的修士仍旧用的是法宝囊，就宁辰所知，整个南方云王府也只有黄影等少数几人才拥有储物戒。
　　神识探入，乔仲丘很快就找到了那株小树，同时看到储物戒中的东西并不多，于是干脆将所有的东西全都取了出来，在众人身前摆了一堆，然后又将戒指递给了费明。
　　宁辰看着眼前摆着一堆的东西，除了一些下品和中品灵石，还有那株木属性气息浓郁的小树最是惹眼之外，剩下的还有好几个玉瓶、玉简、玄级法宝和材料等等。
　　宁辰一把拿起小树，细细感受一番，竟然发现这小树几乎完全就是由一团木属性的气息组成，那些树枝树叶甚至树干内的脉络竟然全都已经能量化，而这小树的形象似乎只是它外在的表现而已。
　　看到这小树，宁辰脑海中第一个想起来的就是他手中的大地玄气，与小树类似，大地玄气也是蕴含着无尽的大地之力，只是那团大地玄气数量不多，而且也并未成型而已。
　　大地玄气在他手中已经很久了，之前宁辰一直没有想好怎么用它，如果只是提取其中的大地之力转化为灵气修炼未免太过浪费，直到宁辰在上次离开前推演出《五行真经》，这才决定将大地玄气修炼为后天外五行之土行真气，不过这次回来一直在忙，还没有开始修炼。
　　“看来外五行的木行真气属性也有着落了。”宁辰心头一喜，他的《五行真经》内修先天五行，外炼后天五行，一共成就十道先后天内外五行真气。
　　先天内五行以五脏为根基，无需外物即可修炼，炼成后精纯玄妙、威力绝伦，不过缺点是修炼较慢，也没有什么独一无二的特异能力。
　　后天外五行则需要找到与五行相应的宝物，并不需要太多，只要能够提取精华在体内化为五行真气种子即可，然后就可以通过修炼将其逐渐壮大，而且还可以不断提炼外在的五行精华壮大五行真气，修炼速度快慢全看外物支持，炼成后更可以拥有与所选五行宝物相类似的特异能力。
　　现在有了大地玄气和小树，土木二行就可以练起来了。
　　看到宁辰拿起小树，乔仲丘和费明的神识也都一起扫了过来，两人的神色瞬间变的极为精彩，乔仲丘惊呼道，“这小树是一道成型的巨木精气？怪不得这里叫做巨木门！”
　　“巨木精气？什么鬼……”宁辰暗暗吐槽，又是一个自己没听过的名词，当年在苍阳楼买的《碧澜书》是越来越不够用了，那书上都是一些大众化的宝物说明，一些真正珍异稀少的天材地宝却记载不全，能不能认出来全靠自己的经验阅历或者各派底蕴，看来自己回去要翻翻南方云王府的藏经阁了。
　　也许是看出了宁辰眼中的疑惑，乔仲丘解释道，“巨木顾名思义，乃是一种可以长到万丈之高的巨树，它初始时一年长一丈，万年长到万丈高，接着再一年缩一丈，万年后缩回和普通树木一样的高度，如此循环往复九次之后，巨木就会永远保持为普通树木的样子，同时在体内形成一道巨木精气，蕴含着无尽生机和巨木之力。”
　　“十八万年……”宁辰喃喃道，这个时间相对于矿物形成倒也不算久，地球上的石油煤炭之类的矿物资源生成也都是以百万年为时间单位计算的，不过矿物和植物是两码事，一般提到灵植精华，千年万年就已经相当珍贵了，而十八万年才能结出精华的巨木，也怪不得乔仲丘和费明震惊。
　　“更何况这巨木精气已经成型，只怕这道精气被巨木蕴养的没有百万年，也有八九十万了。”费明道。
　　“嘶……”在场众人倒吸一口凉气，只能感叹自身的渺小，在这种跨越万年的时间面前，所谓的千年金丹也不够看。
　　“咳咳。”乔仲丘一声咳嗽打断了众人的震惊，对宁辰道，“能拿到这巨木精气，全靠宁使者孤身追来击杀此獠，所以这些东西还请宁使者分配吧。”
　　“老狐狸！”宁辰心中暗道，这巨木精气已经成型，绝对是份属地级的天才地宝，已经超出了公平分配的规则范围，他虽然眼热，却忌惮青云教，不敢生出贪心开口讨要。
　　现在开口让自己分配，自己若是要拿走小树，那势必面上不好看，肯定要加倍补偿洞明仙宗和飞雪谷，而且还要欠下一份人情债。
　　“乔长老过誉了，没有二位拼命，咱们怎么可能拿到这些宝物，在下只是捡了个便宜而已，如何担当得起乔长老的赞誉？”宁辰客气道，然后一股股真气涌入手中的小树，只见那小树一阵颤动，树干树枝树叶仿佛蜡像受热一般全都开始融化，逐渐化为了一团碧绿色的液体，悬浮在宁辰手掌上方。
　　“这巨木精气自然也是三方平分了。”宁辰笑道。
　　乔仲丘和费明目瞪口呆。

第一百三十一章 南方云王府的宝库
　　巨木精气何等珍贵，更何况是一株化成树形的巨木精气，那僵尸靠着它不仅能够转换生死，更可以仗之踏入金丹大道，但是宁辰就这么把它给融化了？
　　懂行情的乔仲丘和费明一脸懵逼，简直不敢相信自己的眼睛。
　　融化后的巨木精气虽然仍旧蕴含着无尽生机和巨木之力，但是却明显少了些浑然天成的韵味，对于修炼和感悟必然有所折损，乔仲丘和费明想不通宁辰为什么如此行事，近乎是毁了这件宝物。
　　殊不知宁辰自有想法，这巨木精气他肯定得上交，但是这小树浑然天成，少了一片树叶都很明显，如果自己把这浑然一体仿佛小树一样的巨木精气上交云王府，自己虽然肯定还有其他奖励，但是这巨木精气肯定就拿不到了。
　　所以宁辰干脆一不做二不休，直接将小树融化，变成一大团液体，再分给乔仲丘和费明一部分，这精气的价值就明显下降，而且在这么一大团精气面前，自己偷偷的私藏一点根本就毫不起眼。
　　至于这小树蕴含的韵味，宁辰表示毫不在意，对他来说，感悟这种韵味还太早了。
　　“这……”看着宁辰将近乎三分之一的巨木精气送到自己面前，费明甚至都有心拒绝，心道这个宁使者不太懂行，黄云王总不会也不懂行吧，要是事后知道自己拿了这么一大团巨木精气，不知道会不会来飞雪谷问罪。
　　当然费明肯定想多了，他其实也知道小树已融，此事已成定局，黄影还不至于为了这些巨木精气不要脸面，只是看着如此宝物因为自己的原因被一分为三，功效大减，心中下意识的有所担心而已。
　　“那就多谢宁使者了。”旁边乔仲丘伸手接过了精气，他比费明活得长多了，经验丰富，此时青云教眼前的主事者是宁辰，他既然已经做了决定，青云教不可能打脸自毁承诺，这巨木精气拿的一点后顾之忧都没有。
　　……
　　“什么，一个凝元后期的修士竟然隐藏在巨木门山谷后的水潭里？”南方云王府大堂，黄影一手把玩着宁辰献上来的巨木精气，一边听宁辰交代此次行程。
　　“什么，你竟然把成形的巨木精气给融了？”黄影听宁辰讲到最后，愣愣的看着手中的巨木精气，心疼的脸上直抽抽，那巨木精气成形后浑然天成，蕴含天道至理，别说自己了，就算是对金丹期的修士只怕也有好处，但想不到宁辰竟然二话不说就给融了，还分出去了三分之二，只剩下半尺大小的一团精气交到他的手上。
　　“要不然不好分啊。”宁辰耸耸肩道。
　　“你就是承诺他们到咱们南方云王府的宝库里任选宝物，也好过把这等天材地宝给融了啊。”燕无寻哀嚎道，“你这简直就是暴殄天物啊，我一定要给你恶补一些常识了！”
　　“随你。”宁辰笑道，“而且我确实也有意去云王府的藏经阁转转，我以前最大的知识来源就是《碧澜书》，里面可没有记载巨木精气。”
　　燕无寻抚额叹道，“那本《碧澜书》中虽然记载不少，但还是有很多稀有的东西没有记载，等会儿我带你去藏经阁看看，看一些咱们府中记录天材地宝的玉简。”
　　黄影神识探入储物戒，将其余的战利品都看了一遍，对宁辰叹道，“你若是拿回来成形的巨木精气，就算让洞明仙宗和飞雪谷的人。一人从咱们宝库中选择一样宝物带走，我都能让你在宝库中自选三件宝物，但是现在我只能让你自选一件了。”
　　“一件就一件吧。”宁辰摸了摸鼻子，自我安慰道，“适合自己的才是最好的，太多了也无用。”
　　“哼，多了可以换灵石，想修炼修炼，想买啥买啥。”燕无寻斜睨了宁辰一眼道。
　　黄影将储物戒中的东西全都拿走，又将巨木精气分出来拳头大小的一团，连着储物戒一起送到了宁辰身前，“巨木精气之事就算给你个教训，宝库中的宝物肯定是不能再多给你了，但你此次敏锐发现异常，又果断出手，不仅帮助本教消灭了一个隐患，还拿回了诸多宝物，有功不能不赏，这团巨木精气你拿去修炼，还有这枚储物戒你收好，等你晋级凝元就可以用了。”
　　“多谢云王。”宁辰收好巨木精气，将戒指戴在手上，随即瞄了身边燕无寻挂在腰上的法宝囊一眼，冲着他挑了挑眉。
　　“我……”燕无寻一阵咬牙，不禁有些后悔当日怎么自己没有接下这个任务，不过转念一想，即便自己接下了任务，只怕也发现不了谷中水潭的异常，那么自然也收获不了包含巨木精气在内的诸多宝物，所以他也只能感叹宁辰的狗屎运了。
　　“我带你去宝库吧。”看到黄影将一枚令牌给了宁辰，示意两人离开，燕无寻就带着宁辰前往南方云王府的宝库。
　　“宝库中收藏的宝物不少，但是正如你所说，适合自己的才是最好的，你只能选择一件，千万别只看价值，记得挑适合自己的。”燕无寻边走边说道。
　　“放心吧，你还担心我会利令智昏？”宁辰笑道。
　　“那是你没进过宝库，我见过不少平日貌似稳重的弟子，结果进了宝库却表现得都跟发疯了一样。”燕无寻故意道，“我倒是想看看你的表现。”
　　宁辰翻了翻白眼，“想看？但你能进去吗？”
　　燕无寻眼角一跳，发现宁辰想要气人的话还是比自己厉害。
　　两人正说着就走到了南方云王府的宝库，宝库坐落在一座小山脚下，一个石殿出现在两人眼前，一半露在山外，另一边则镶嵌在山中，宁辰听说这座小山的山腹已经被挖空了，山壁内刻满阵纹，连连环环布置了不知多少阵法，里面放置着青云教南方云王府数千年的积累，据说已经快放不下了。
　　石殿虽然看似外表粗旷，其实每块石头都精雕细琢，布置的极有格调，石殿门外站着两名弟子，都有炼气六层修为，宁辰还能感觉到石殿中有两位凝元期的长老在修炼。
　　燕无寻示意宁辰拿出令牌，冲着两位弟子说道，“云王有令，宁使者可以进入宝库任选一件宝物。”

第一百三十二章 无形烟
　　为首的弟子看到宁辰手中的令牌无误，还有黄影的亲传弟子燕无寻跟在身边，于是伸手虚引，将宁辰带入石殿。
　　临入石殿，宁辰转手将刚到手的储物戒指扔给了燕无寻，“这东西我现在用不上，你先拿着用吧。”
　　燕无寻一把接过储物戒，看到宁辰已经进了石殿，不禁咧嘴一笑，心下甚是受用，同时暗暗把寻找一枚储物戒之事放在心上。
　　“宝库中每件宝物都有单独的阵法保护，看中哪个宝物后可以激发令牌上的符文解除阵法，出来后还请将令牌交给我。”走在石殿中，那弟子对宁辰道。
　　看到宁辰点头，那弟子转过几个走廊，来到石殿后厅。
　　石殿后厅东西不多，除了少量装饰，只有一座石门镶嵌在裸露的石壁上，看起来甚是粗糙。
　　那弟子对着大门打出几道印诀，就见那石门表面激起了一阵阵的符文闪烁，然后发出“嘎吱嘎吱”的声音，缓缓自动打开。
　　“别看这石门不厚，但是历经千年，已经被祭炼过了好几次，重达数十万斤，人力根本无法推动。”那弟子给宁辰介绍道，“好了，我就在这里等你，莫要着急，里面东西不少，你可以慢慢挑。”
　　“多谢。”宁辰向那弟子回了一礼，就进了宝库。
　　……
　　“我去，果然好东西不少。”宁辰踏入石门后转过一道屏风，就看到宝库中各处空间遍布着石台或者石柜，上面放置着各色宝物，有些体积太大的就直接放在地上，单从视觉上来说看起来像仓库更甚于宝库。
　　不过这里面的东西却实实在在都是宝物，符箓、丹药、矿石、灵植、法器、阵旗，还有各种宁辰不认识的天材地宝，品质全都是黄级上品或玄级，宁辰环视一眼，就没有看到一件黄级中品的材料。
　　当然见识过青云大会的宁辰肯定不会被宝库中的宝物震惊到，但是宝物的数量确实出乎宁辰的意料，他还以为这宝库就是一间比较大的仓库，却没想到直接进入了数亩方圆的山腹。
　　“这么多乌玉，果然是兴云城特产，存的真多。”首先映入眼帘的就是好几十分块大小不一的乌玉放在一个石柜中，偌大的石柜已经被摆满了一大半，放在门口极为惹眼。
　　不过宁辰已经有了乌玉蒲团，很自然的略过了石柜，继续向深处走去。
　　“咦，想不到这里还有兵煞符和青龙符。”宁辰在另一处石柜上看到了几沓符箓，都是玄级品质，几张一组的放在一起，其中最上层放着几张玄级上品的符箓，都是单独放置，显然价值比玄级中下品的高端很多。
　　“好多丹药，疗伤的、修炼的、清心的，我去还有助兴的？”宁辰吃惊道，急忙看向阵法外的介绍玉简，发现这枚玄级中品的“阴阳和合丹”竟然还真是助兴用的，当然主要作用是仍旧是辅助修炼，配合男女之间的双修，也是一种修炼方向，既可以快速提升双方修为，也可以让双方的真气更加契合。
　　“落泉剑，使用落星陨铁锻造，玄级下品飞剑。”
　　“赤水金砂，每一粒都带有赤水的腐蚀之力，玄级中品的炼器材料。”
　　“一套二十四杆飞都烈火旗，可以瞬间布下方圆数里的飞都烈火阵，炼气期修士入内瞬间成灰，玄级中品阵旗。”
　　宁辰一步步深入，扫视宝库中的各色宝物，其实他此时最需要的是一件玄级的护身法器，他感觉最近面对的敌人越来越强，青霞珠和罗天伞已经有点扛不住了。
　　虽然一般的炼气期修士无法发挥出玄级法器的真正威力，但是三清真气与众不同，论品质底蕴并不输于一般已经被凝练的真元，就算仍旧无法发挥出玄级法器的威力，肯定也比青霞珠和罗天伞要强。
　　“五玄盾，使用五种玄级材料打造的盾牌，坚硬无比，可大可小，玄级下品法器。”
　　“太浩仙衣，采用大雪山天蚕丝织就的护身法衣，内含六十六种阵法，从灵魂守护到法力护罩，提供全方位的防御，玄级中品法器。”
　　“不过缺点是太炫了。”宁辰喃喃道，制作这件太浩仙衣的肯定是个二货，整件仙衣用各色真丝织出不下十数种复杂纹路，散发出淡淡的各色清光，想隐藏都无法做到，散发出浓浓的中二气息。
　　“咦，无形烟？无形无质，任意变化，还可以炼化于识海，神识一动青烟即出，玄级下品法器。”
　　宁辰抹了抹鼻子，仔细查看无形烟的介绍，这无形烟是用大山深处各种烟岚雾气提炼精华炼制而成，即可以放于法宝囊中，也可以炼化到识海之内，使用时一团烟岚将自己全身护住，不仅可以抵挡各色攻击，若是将烟岚范围扩大还可以遮挡对手的神识和视线，将其当做辅助法宝使用。
　　“就它了。”宁辰看中无形烟后又快速的绕着宝库转了一圈，确实没有比无形烟更适合自己的，于是拿出令牌对准保护无形烟的阵法，手上真气一激，只见令牌上一道符文飞出，眨眼间融入到了眼前的阵法当中，之后阵法一阵光芒闪烁后消失，露出石台上一团不断流动变化的白色烟岚。
　　宁辰将烟岚入手，细细感受一番，就满意的将其放入法宝囊中，也不再看其它宝物，就转身离开了宝库。
　　……
　　将令牌交于守在门口的弟子，宁辰被他引出石殿，就看到燕无寻还在门口，于是走下台阶道，“我选好了，走吧。”
　　燕无寻点点头，也不问宁辰选了什么，就带着宁辰向他的小院走去，边走边说道，“这储物戒里面空间可不小，看来那个被你干掉的家伙不是一般散修，应该有些来头。”
　　“我看了他储物戒里面的东西，一些玉简都不成体系，没有找到他自身修炼的功法或者能表明身份的东西。”宁辰摇头道。
　　“那就肯定不是散修了，也不知道是哪方势力的修士又到咱们青云国来打野食。”燕无寻摇头道。
　　“从外面来到青云国的修士很多吗？”宁辰问道。
　　他想到上次青云大会上东北云王焦然献上的五凤丹，也是从几个外来的凝元后期修士手中抢来的，现在自己外出历练又遇到了一个不知底细的凝元后期修士，感觉青云国中外来修士很多的样子。
　　“多啊，不过都是凝元期的修士。”燕无寻理所当然的道，“咱们青云国地处碧澜洲东南，虽说距离大洲中央不近，但是地势也并不偏僻，周边各方势力众多，所以有很多往来各方的修士。”
　　“没有金丹期的修士吗？”宁辰问道。
　　“你当金丹老祖是大白菜吗？青云国周围十几方势力内也没几个金丹老祖，全都是坐镇一方的超级高手！”燕无寻翻了个白眼道。

第一百三十三章 金华宗失宝
　　返回小院，送走燕无寻，宁辰在自己的修炼室中拿出了两团俱有拳头大小的巨木精气，一团是刚才黄影所赐，另一团则是他偷偷截留下来的。
　　宁辰将两团巨木精气互相靠近，很快就将其融合在一起，比之前大了足足一圈。
　　然后又从法宝囊中拿出了收藏很久的大地玄气，这团大地玄气虽然只有巨木精气的三分之一左右，不过用来修炼《五行真经》也足够了。
　　……
　　接下来一个多月，宁辰一直在闭关修炼，将巨木精气和大地玄气全都炼化，结成了自己外五行真气的种子，然后不断修炼《五行真经》，修成大地真气和巨木真气。
　　这一日，宁辰正在房中修炼，突然感应到谭松来到小院门口，高声说道，“宁使者，云王邀请您前往大厅，有事吩咐。”
　　宁辰闻言，收功长身而起，走出房间，点点头对谭松道，“我知道了，这就过去。”
　　一刻钟后，宁辰来到了云王府的议事大厅，发现已经有四五位长老落座，宁辰与几位长老互相致意一番就坐于末位，他的符海战术已经在云王府传开，也凭借实力得到了认可。
　　等了片刻，还有长老三三两两的前来，半晌之后宁辰发现整个云王府中，除了确实有事离不开的长老之外，已经有十六位长老出现在这里。
　　这时黄影才从后堂转出，坐于大厅上首，环视一圈后说道，“平山国金华宗出了个叛徒，将金华宗的镇宗功法《七勾藏心法》盗走，据说已经离开了平山国，现在正藏身于青云国。”
　　黄影话音刚落，大厅瞬间变成了菜市场？
　　“不会吧！”
　　“竟然会让《七勾藏心法》被盗，金华宗是干什么吃的？”
　　“现在在青云国？”
　　“青云国哪里？”
　　黄影爆出的这个消息确实爆炸，地级功法的吸引力毋庸置疑，《窥天宝鉴》只是感悟心得，也能勾引的所有云王和太上长老心驰神遥，让教主武长风立即闭关，更何况现在一部实打实的地级下品修炼功法就几乎放在眼前？
　　平山国与青云国类似，金华宗乃是雄霸全国的绝对主宰，传承时间比青云教还久，据说当年曾经和习天宗几场大战，这才确定了如今的界域。
　　当年青云教一位前代教主曾经前往金华宗做客，回来留下记录说《七勾藏心法》的威力还在《青云大法》之上，不过此功法的缺点是太过难炼，极难突破，所以金华宗的实力一直不太稳定，金丹老祖时有时无，时而甚强，而且略弱，这才导致金华宗控制的地域比青云教要小些，总体实力也要略弱。
　　不过金华宗实力再弱，也是历经万年，有地级功法传承，不时有金丹老祖出现的顶级大势力，宗门底蕴不可轻视，护山底牌谁都不太清楚，所以一直是进取不足防守有余的态势。
　　最近几百年来金华宗正好处在青黄不接的年代，自从两百多年前最后一位金丹老祖去世，金华宗一直没有诞生新的金丹老祖，但即便如此，以金华宗现任宗主凝元后期巅峰的修为和金华宗的底蕴，也足以震慑整个平山国，却不知怎么闹了这么一出叛徒盗宝的事件。
　　“消息肯定没错，现在金华宗几乎已经疯了，平山国已经被挖地三尺，麾下各方势力也积极得很，当然了，说是蠢蠢欲动也不为过。”黄影点头道。
　　“哼，他们就算拿到功法，能扛得住发了疯的金华宗吗？”燕无寻冷声道。
　　“功法动人心啊，肯定是先拿到手再说，地级功法在前，谁能把持得住？”广明真人摇头叹道。
　　“那个叛徒被发现过几次，在平山国大战几场，根据他一路现身的地点，正是向我们青云国而来，目的地正是本国东南一带，而他最后一次被发现，已经距离国界不远了。”黄影继续说道。
　　“那金华宗越界了吗？”一位长老问道。
　　“越界了，正在东南合云城和秦关僵持。”黄云王道，“金华宗不弱，而且因为功法被盗已经快发疯了，咱们如果硬要将他们逼出去只能引发两教大战。”
　　“那岂不是便宜了那个叛徒？”燕无寻道。
　　“正是，若是咱们拿到功法，战一场也就罢了，但现在什么都没有，和金华宗在家门口打一场就太划不来了，所以咱们现在只能拖延金华宗的行动，和他们抢时间。”黄影道。
　　“还请云王示下。”诸位长老一齐说道。
　　“我也刚刚收到消息，所以那个叛徒肯定还在东南地界，后续不知准备北上还是西来，所以还请诸位长老带队，在我们南方和东南地域接壤的地带来回巡逻，看能不能堵到此人。”黄影道，“此人有凝元中期修为，虽然现在应该有伤在身，但大家遇到还需小心。”
　　黄影说完就开始给众人布置巡守区域，宁辰虽然是炼气八层修为，但是战力惊人，大家早已把当一位长老对待了。
　　不过考虑到宁辰不能御剑飞行，无法在野外巡视，所以黄影特意安排他在靠近东南和南方交界的古泉城驻守，那里虽然不算八方云城之一，但是各种修士店铺俱全，若是那个叛徒想要疗伤或者补充丹药，很有可能会易容后出现在那里。
　　……
　　很巧，谭松和端木翎又在他此次带领的队伍中，众人紧赶慢赶，才在两日后来到了古泉城。
　　“使者，您说那个叛徒还在东南地域吗？”谭松问道。
　　“不知道啊，不过驻守古泉城的使者一直在盯着，而且现在各方势力遍布东南，那个叛徒想要行动只怕也不容易，说不定现在还在哪个犄角旮旯里藏着。”宁辰思考道。
　　“也不知道咱们能不能遇到他。”端木翎期待道。
　　“我倒希望别遇到，能从金华宗盗出镇宗功法的又岂是简单的人物？”宁辰叹息道，“但说实话咱们遇到他的可能还是蛮大的。”
　　“为何？这古泉城人多眼杂，他能走人迹罕至的野外又为何要进城？”谭松问道。
　　“就是因为人多眼杂啊，你说荒郊野外突然冒出一个人比较惹眼，还是人数众多的城池中冒出一个人比较惹眼？”宁辰反问道。
　　“确实如此。”一边的端木翎点头道。
　　“好了，进城吧，我猜那个叛徒若是出现，肯定也是出现在不知道哪座城里，我倒希望他出现在东方云王的地盘上。”宁辰说道。

第一百三十四章 古泉城
　　古泉城并不小，宁辰打发驻守此地的使者和谭松、端木翎分守其他三门，自己坐在东门内临街的一座三层酒楼中，俯视着所有进出东门的修士，至于天空偶尔掠过的凝元期修士他管都不管，他才不相信在这样的情况下，那个金华宗的叛徒还敢御空飞行。
　　喝了一口碧澜洲的特色茶叶，宁辰只感觉沁香入鼻，口味类似于华夏的碧螺春，但是清香鲜爽犹有过之，鼻尖缭绕着一股淡淡散发着灵气的清香，余香回味，萦绕不绝。
　　“好茶！”宁辰在地球也没怎么喝过茶，但是他敢肯定地球上所有的绿茶都绝对比不上自己眼前的茶叶。
　　“您太客气了，小店的茶叶怎么比得上云王府中的特供？”酒楼掌柜在一边客气的说道。
　　“口味不一样，虽然灵气差点，但你这里的茶叶有股别样的清香，而且云王府也没什么特供茶叶，我之前一直喝的都是清水。”宁辰道，他之前在云王府几位长老处也喝过几次他们收藏的茶叶，但自己一直没有喝茶的习惯，所以平日只是喝些清水。
　　“您真厉害，小店的茶叶产自北方三百里外的玉水湖，三年才能采摘一次，确实带些玉水湖的异香，宁使者若是不嫌小店茶叶粗陋，小老儿为您包些茶叶，等您回云王府后慢慢品鉴。”酒楼掌柜笑道。
　　酒楼掌柜只是一个炼气初期的小修士，三十多年前作为普通人的他一心求仙问道，但因为资质问题一直没有宗门收他，他就开始在散修圈子厮混，不知从哪里弄来了三五篇粗浅的修炼残卷，二十多年来凑凑合合也才修炼到炼气三层。
　　直到不惑之年，他才终于放弃梦想，回到古泉城从父亲手里接掌了这座传承了三代的小酒楼，不过他毕竟有修为在身，也算脱离了普通人的范畴，于是在城北三百里外的玉水湖开辟了一座茶园，偶尔又能从一些朋友手中购买些黄级下品的凶兽或灵植，小酒楼也开始招待一些低级的散修光顾，生意越发有声有色。
　　不过像是招待宁辰这种大人物还是第一次，酒楼掌柜一开始小心翼翼的在一边伺候，生怕引得宁辰不高兴，后来在宁辰的特意交谈下这才渐渐放松。
　　“徐掌柜客气了，这茶叶是你酒楼的招牌，我也不能白要，相见就是有缘，这几枚符箓送你，希望你能更进一步。”宁辰也不拒绝，而且这茶水确实不错，但他自然不会占徐掌柜的这点便宜，于是拿出了几张灵元符送给徐掌柜，想必可以让他突破到炼气中期。
　　“灵元符，多谢宁使者赐符！”看到灵元符，徐掌柜眼神一亮，激动万分，想他当年只是一个炼气初期的小散修，这种黄级中品接近上品的辅助符箓他也只是见过两次，更别说亲自使用了，想不到如今竟然也有缘收获几张。
　　虽然知道这符箓对宁辰只是无足轻重之物，但是法不轻传、宝不妄赐，徐掌柜还是恭恭敬敬的起身接过符箓，再向宁辰行了一礼，这才吩咐了酒楼伙计一声，又坐回了桌边。
　　“想不到我现在也成了大人物。”宁辰摸了摸鼻子暗暗想道，他之前在苍山坊市中只是一个最低级的小散修，来到兴云城也一直没有和外人接触，之后很快就加入了青云教，还没有适应实力带来的身份转变，直到亲自带队来到古泉城，这才意识到炼气后期修士和青云教使者这两重身份带给自己在这方世界的地位。
　　看到自己随手拿出的几张灵元符就引来了徐掌柜的大礼，宁辰也只能感叹一声什么世界都一样，自己当时在地球上不也是一样看着人家富豪的跑车流口水，殊不知那跑车对于富豪来说也许就和自己对待灵元符类似。
　　“宁使者，您在这里已经坐了半个月了，还没有等到您要找的人吗？”看到宁辰又将视线转向城门，徐掌柜问道。
　　“嗯，不知道他现在躲在哪里，他一日不出现，我就得一日等在这里。”宁辰淡淡的道。
　　这已经是宁辰来到古泉城的第十七日了，自从那个叛徒在平山国与青云国的交界处消失之后，二十多日来再也没有出现过，就仿佛是人间蒸发了一般，宁辰有时候都怀疑此人已经被哪方势力暗戳戳的截走了。
　　不过青云教的其他人倒是极有耐心，十几位长老仍旧在尽职尽责的来回巡逻，按照端木翎的说法，这种密度的监视和寻找至少要持续半年，若是仍旧找不到那人才会逐渐抽回人手。
　　“咱们这半年就什么事也不干，就和那个叫郑川的金华宗叛徒杠上了？”宁辰前几天问端木翎道。
　　“那是地级功法啊，别说半年了，就算十年也得杠啊，只要郑川一日不出现，咱们肯定要一直搜寻下去的，只是会随着时间的推移越来越松。”端木翎道。
　　宁辰无语，但也不得不承认端木翎说的对，这可是能够造就金丹老祖的地级功法，别说青云国和平山国了，说不定就连苍山国都会被招来，苍山五派底蕴不浅，差的也就是这临门一脚了，别说十年，即便是一百年说不定他们都会跟下去。
　　“宁使者稍待，我去给您做两道菜。”看到天色不早，徐掌柜起身道。
　　他家传厨艺，也是这座酒楼功夫最好的厨师，宁辰这十几日的口腹之欲都由他解决，菜肴味道确实很好，综合了调料和食材本身的味道，色香味俱全，放到地球去也是一等一的大厨。
　　片刻之后，徐掌柜就端着几盘菜放到了桌上，“前日我一位朋友猎到了一头融元鹿，分给我一条鹿腿，我腌制之后用文火蒸了一个日夜，您尝尝看？”
　　“多谢了。”闻着鹿肉的香味，宁辰也不由得食指大动，拿起筷子就准备动手，就在这时他眼神突然一凝，看向了一道刚刚走进古泉城的身影。
　　“是福不是祸，是祸躲不掉。”宁辰只是瞥了那身影一眼就自然的收回眼神，伸出筷子夹了一块鹿肉放入嘴里，品尝着浓浓的肉香味，发出啧啧的赞叹声。
　　不过同时宁辰眼角的余光一直跟随着那道身影，直到他走进了一间靠近城中心的客栈，一间只招呼普通人的普通客栈。

第一百三十五章 刘家家主
　　那道身影头戴斗笠，身穿布衣，全身上下没有一点修士气息，看上去就像一个走江湖的普通人，但是他能瞒得住一般的炼气期修士，却瞒不住修炼《三清道经》，灵觉敏锐的宁辰。
　　不过让宁辰疑惑的是，对方虽然将修为内敛，但是自己却仍旧能从他身上感受到凝元初期的修为，这又和资料上所说不符，因为郑川是凝元中期的修士。
　　宁辰摸了摸鼻子，在这个时间点出现在这里的凝元期修士，很难不让人联想到此次事件，但如果此人不是郑川，又有谁会如此低调，伪装成普通人出现在这里？
　　“难道是其他势力的修士，也准备在这里守株待兔？”宁辰边吃边想，一边看着那间客栈，不过看着看着眼睛就直了。
　　他又看到两个看似普通人，实际上应该是凝元期修士的人进了那间客栈，之所以说应该，是因为宁辰只能看出其中一人是凝元初期修为，而另一人的修为他却看不透！
　　而他看不透修为的只有两种人，一种是真·普通人，另一种就是修为至少达到凝元后期的大高手，比如南方云王黄影的修为他就一直看不透。
　　“什么鬼，一个凝元后期，两个凝元初期。”宁辰已经感觉不到嘴里的肉味了，在不知道这三个修士的身份之前，他不敢露出丝毫破绽，谁知道对方到古泉城究竟是什么目的，若是知道自己发现了他们的身份会不会干掉自己灭口。
　　宁辰感觉自己的小身板已经扛不住这种态势了，就算把附近的端木胜叫来也一样，这种情况只有黄影亲自前来才能镇住场面。
　　宁辰长出了一口气，按耐住心思将眼前的菜肴消灭干净，这才双手负在背后，慢悠悠的出了城门。
　　走出城门不过一里，宁辰脸色一沉，当即就施展风门遁法疾速狂奔，直到距离城门足有四五十里，这才拿出了一枚符箓，真气引动将其激发。
　　这枚符箓只有黄级下品，功能作用就和华夏的窜天猴类似，可以在高空发出一个信号，召唤附近的同门前来会合。
　　等了半晌，宁辰就看到南北两道流光向自己飞来，落地后露出端木胜长老和另一位凝元初期的胡长老。
　　“宁使者可有什么发现？”看到宁辰孤零零的站在旷野上，胡长老开口问道。
　　“古泉城来了三位不知底细的凝元期修士，两个凝元初期，一个凝元后期。”宁辰凝声道。
　　“凝元后期？”胡长老惊呼道，“你没看错吧？”
　　“反正我看不透，和云王给我的感觉一样。”宁辰耸耸肩道。
　　胡长老和端木胜对视一眼，眼中都透漏着疑惑和惊讶，想不通为何有一位不弱于黄影的大高手出现在这里。
　　“就算有哪位宗主对《七勾藏心法》感兴趣，也不会内敛修为，待在这里吧？”胡长老疑惑的问道。
　　他们这些日子也不是没有遇到凝元后期的修士，洞明仙宗、真微宗、飞雪谷、御龙谷等不少宗门的宗主或早已隐修的长老都出现在东南地域，美其名曰帮助青云教抵御平山国各势力的越界入侵，但他们打的什么主意谁都清楚。
　　“鬼鬼祟祟，肯定有阴谋。”端木胜粗声道，“不过凝元后期的修士只有云王能应付，我和宁使者先去盯着，你速速回兴云城将云王请来。”
　　胡长老点头道声好，当即就祭出飞剑御空飞走，宁辰看到端木胜在一边努力收敛气息，不由嘴角一咧，对端木胜道，“端木长老，您还是放开气息吧，您气势越足，反而越不会引起他们的注意。”
　　端木胜一愣，转念一想这才反应过来，不由赞赏的看了宁辰一眼，“嗯？不错，确实如此。想不到你琢磨人心还挺有一套。”
　　“呵呵，端木长老过誉了。”宁辰笑道，端木胜自然不笨，只是平日直来直去惯了，头一次要悄悄摸摸的潜伏，这才下意识的犯了错误。
　　宁辰引着端木胜来到了之前吃饭的酒楼，端木胜一身凝元中期的修为肆意展露，吓得酒楼客人纷纷逃开，只有徐掌柜战战兢兢的在一边伺候。
　　宁辰无奈抚额，但这才是碧澜洲最常见的情景，他也只能适应，一边给端木胜倒茶一边说道，“端木长老请喝茶，这是徐掌柜在北方三百里外玉水湖种下的茶叶，味道还不错。”
　　端木胜端起茶杯喝了一口，“玉水湖？青云国内叫玉水湖的地方没有十个也有八个，这个玉水湖有什么不同吗？”
　　看到徐掌柜吓得说不出话来，宁辰只好替他回答，“在此地种出的茶叶有一股异香，闻起来非常清爽。”
　　端木胜嫌弃的摇摇头道，“灵气不足、味道寡淡，不如喝酒！”
　　宁辰无语，只能打发徐掌柜离开，自己在此招呼端木胜。
　　端木胜的高调果然没有引起客栈中三位修士的过激反应，宁辰提着的心终于落下，眼看即将入夜，那三个不知底细的修士肯定不会离开，而端木胜再留在城里就太过惹眼了，于是宁辰请端木胜离开古泉城，隐藏在城西五十里外。
　　……
　　一夜无话，并没有什么意外发生，也让宁辰松了口气。
　　第二日天色刚亮，一艘飞舟就飞临古泉城，黄影带着几位长老站立在船头，俯视城内，一眼就盯住了那座客栈。
　　端木胜从远处飞到船上，冲着黄影拱拱手，回头看向客栈，一道声音就被他送了进去，“不知是哪几位道友光临，还请现身一见。”
　　过了片刻，一个声音从客栈中传出，响彻在黄影等人身边，“我等不请自来，实在略有惭愧，今日本想自行离去的，但不想还是被黄云王发现了。”
　　话音刚落，就见三道身影依次走出客栈，然后冲天而起，停留在飞舟前方，最前方一人摘掉斗笠，露出一张英俊的过分的面容，眉如飞剑、目若朗星，鼻梁高耸、嘴角带笑，面容有若刀削斧凿，留着半寸精修的胡须，看起来优雅中带着高贵的气质。
　　“刘正卿！”黄影调侃道，“你堂堂苍山刘家的当代家主，怎么也偷偷摸摸的藏在这里？”
　　“黄云王何必明知故问，金华宗失宝，有缘者得之，刘某知道后自然也想来碰碰运气。”刘正卿微笑道。
　　“那你觉得自己运气如何？”黄影问道。
　　“自然是不太好。”刘正卿叹息道，向下扫了远远躲在一边的宁辰一眼，“贵教确实人才济济，看来刘某是与宝物无缘了。”
　　刘正卿是苍山刘家的家主，要是明目张胆的前来夺宝也就罢了，青云教虽然不满，但也奈何他不得，但是他偷偷摸摸的潜入青云国然后又被黄影当场抓包，这面子就丢的有点大了，明眼人一看就知道他心思不纯，有心偷偷夺取宝物后将青云教当挡箭牌。

第一百三十六章 刘正卿的手段
　　宁辰之前听到对方竟然是苍山刘家家主，小心肝就莫名一颤，当日钟婷和景青华逃走，自己杀死刘宗天三兄弟之事肯定已经被刘家知道了，虽然宁辰早一步离开苍山国，不太清楚他们后续是怎么追杀自己的，但想必不会就这么善罢甘休。
　　之后宁辰隐居兴云城，再也没听到苍山国那边的消息，心中的担忧也就渐渐淡了下来，就连赃物都懒得处理了，后来加入青云教，更是整日里待在南方云王府，不是修炼就是绘符，除了去上清阁转转就连出门都很少，本以为短期内不会和刘家再产生交集了，却想不到还是冤家路窄，竟让自己在这里遇见了苍山刘家的当代家主。
　　“出门遇BOSS的节奏啊。”宁辰心中暗道。
　　不过庆幸于这方世界没有网络和照片，宁辰并不担心刘家的人会认出自己，所以第一时间就恢复了平静，只是下意识的躲得更远了一些。
　　几人正在对峙，这时远处突然传来一声巨响，似乎是有修士交手，引得众人纷纷侧目，片刻后一道流光飞速接近，却是南方云王府的广明真人，距离黄影还有数百丈，就听他高声叫道，“云王，郑川现身东方八百里外，那里已经乱成一团了，现在郑川在御龙谷谷主的手上！”
　　“不好，我们快去。”黄影眼神一凝，他已经预见到那边打成什么样子了，青云教虽然高手众多，但是如今在东南域的凝元后期也只有秦关一人，在金华宗和两国各大势力的乱战之中根本不占优势。
　　黄影深深看了刘正卿一眼，正待说些什么，却听刘正卿突然笑道，“既然黄云王有事，刘某就不打搅了，这就告辞，后会有期。”
　　刘正卿说完，也不待黄影答话，挥手就带着身后两人御空飞走，化为三道流光消失在天边，让黄影等人好一阵愣神，想不到这位刘家家主行事竟然如此虎头蛇尾，虽然说之前是准备悄悄摸摸的行动，但是现在眼看目标就在跟前，他却就这么放弃了？
　　“哼，想不到苍山刘家徒有虚名，当代家主竟然如此畏战！”端木胜不屑道。
　　“我和刘正卿见过几面，此人心思深沉、谋定后动，但该出手时也决不会犹豫，年轻时更是个急脾气，不像是畏战之人。”一位长老疑惑道。
　　“当年刘家崛起苍山，也是踩着别人的尸体上位，不过看来也到了该衰弱的时候了。”另一位长老道。
　　“别猜了，赶紧走吧，秦云王那边已经扛不住了，现在正在被金华宗的宗主压着打。”广明真人急声道。
　　黄影正待驾起飞舟出发，却突然发现东边飞来无数人影冲向自己，众人不禁吓了一跳，急忙祭出法宝严阵以待，眼看飞来的凝元期高手足有一百多人，真要打起来就连黄影也不敢怠慢。
　　看到古泉城上方又挡着十数个凝元期修士，那些飞来的修士也纷纷停下，看到是黄影之后，为首的几位修士不禁露出失望之色，然后环顾左右似乎在寻找什么。
　　“黄影，你可曾见到苍山刘家的刘正卿？”为首一位修士喝道，此人须发怒张，眼神圆睁，一顶冲天冠散发着丈许光芒，将他衬托的如同怒目天神一般，正是金华宗的当代宗主林崇。
　　“见到又怎样，没见到又怎样？”端木胜没好气的道，他才不鸟这个林崇，在他看来林崇无能至极，竟然能让叛徒将镇宗功法盗走，简直愧对列祖列宗。
　　“住口。”黄影喝道，林崇此时显然已经到了爆发的边缘，不太适合再行刺激。
　　这时秦关道，“老黄，我们没有在郑川身上发现功法玉简，刚才平山国云鬼宗的宗主搜魂夺魄，发现郑川的真名叫做刘正川，乃是苍山刘家的人，他盗走的功法玉简已经交给来这里和他接头的刘家人了。”
　　“什么！”这下就连黄影都无法再维持表情了，想不到刘正卿偷偷摸摸来此，并不是来夺取功法的，而只是和郑川碰头取走功法而已。
　　“无间道啊。”宁辰在地面暗暗感慨道。
　　“他们刚走！”端木胜下意识的说道。
　　“追！”林崇喝道，然后飞身离开，后面跟着近百道流光，全是凝元期的大高手，黄影也急忙调转船头追去。
　　黄影一边追一边问身边的秦关道，“到底是怎么回事？”
　　秦关道，“今天早上一个金华宗的弟子发现了郑川的踪迹，想要离开却被郑川灭口，然后就被我们发现了，一场乱战之下死了不少人，但是我们却没有从郑川的法宝囊中发现《七勾藏心法》的功法玉简。郑川死不开口，云鬼宗的宗主自告奋勇，要对郑川搜魂夺魄，结果就发现了这个惊天大秘密，不过被搜魂后的郑川也废了。”
　　“想不到这个刘正卿把我们都耍了！”广明真人恨恨的道，“而且苍山国和平山国接壤，那个郑川明明可以直接回苍山，却非要到我们的地盘上转一圈，分明是想挑拨金华宗和青云教的冲突！”
　　“人家能耍我们说明那是人家的本事，不过现在既然被我们发现了，他们就别想好过，区区一个苍山刘家竟然敢同时招惹我们两家，真是活的不耐烦了。”黄影面色如水，阴沉沉的道。
　　“也怪他们倒霉，一是没想到郑川这么快就被发现，二是低估了云鬼宗宗主的实力，竟然能从郑川的脑袋里把他给揪出来。”另一位东南云王府的长老道。
　　……
　　“家主，他们可能发现我们了。”看到天空中隐隐传来的光芒，跟在刘正卿身后的一个修士道。
　　“正川误我！”刘正卿沉声道，“我们转道向南在三国交界处准备御敌，那里有我之前布下的一座阵法。正空，你先回家，让各长老拜访其它四派，就说我刘家愿意和他们共享功法，只求一个盟主之位，请他们四家出手相助。”
　　“家主？”刘正空震惊道。
　　“快去，我们刘家的底蕴挡不住他们！”刘正卿沉声道。
　　“是”刘正空面色一狠，猛然燃烧气血，面色一红，向飞剑上喷出一口精血，御剑速度骤然提升，剑光拉出十丈长虹，一个眨眼就飞遁而去。
　　“我们转道向南。”刘正卿带着剩下的一位刘家长老调转剑光，向三国交界处飞去。

第一百三十七章 阵法内外
　　在三国交界的一处深山山谷，一座白雾升腾的阵法凭空激发，笼罩整个山谷，弥漫在山谷间的雾气突然浓郁到化为滚滚白烟隔绝神识，烟雾之中步步杀机，一道道令人心悸的光芒闪过，衬托的白雾一闪一闪煞是好看。
　　看着眼前雾气升腾的阵法，阵外的林崇高声喝道，“刘正卿，交出《七勾藏心法》，否则我就毁了你苍山刘家的山门！”
　　“呵呵，你要是真有本事，不妨去毁毁看看？”阵中传来刘正卿的笑声，只把林崇气的面色通红，青筋毕露。
　　他要是真有本事，自然早就去了，何必在这里和刘正卿墨迹，可是刘正卿拿着功法玉简藏在阵法里，他怎么敢轻易离开，谁知道等他离开后这里会发生什么？
　　再说刘家屹立苍山两千多年，手中也不是没有底牌，林崇如果只带着金华宗的修士进攻刘家，只怕也不一定打的下来。
　　这也是刘正卿带着功法玉简躲在这里的原因，刘家虽然有些底牌，但肯定挡不住这么多凝元期修士的进攻，但是只有两个人躲在这里，让他们肯定功法暂时不会外传，反而可以牵制他们，为自己家族的布置争取时间。
　　“刘家主，那功法玉简你保不住的，这阵法也当不了我等多久，你又何必做此无用之功，不妨交出玉简，我等自然放你离去。”说话的是青云国御龙谷谷主。
　　御龙谷地处青云国东域，也是一等一的大派，传承功法大气磅礴，出手犹如神龙蹈海，每代谷主也都是凝元后期顶尖的大高手，绝不逊色于八大云王，实力高深，身份尊崇，他说放刘正卿一命，除了金华宗外几乎不会有人不给他面子，而单单一个金华宗却挡不住一心要走的刘正卿。
　　“呵呵，御龙谷主好算计，不过这功法既然到了刘某手里，给谁看或者告诉谁，那可全由刘某作主，别人休想置喙。”刘正卿呵呵笑道。
　　御龙谷主什么心思他太清楚了，功法到了自己手里，就算现在交出去，自己肯定也是看过了，现在放自己离开，如果他事后没有抢到功法，自然还会找到自己，无论是威逼还是利诱，总能掏出一点干货。
　　不过刘正卿怎么会如御龙谷主的意，这功法如何分配他早有计划，如果自己可以神不知鬼不觉的拿到，自然是刘家独享，如果如眼前这般情况，自然要将苍山五派拧成一团，共御外敌，大家几千年来互相知根知底，总好过和外人与虎谋皮。
　　更何况刘家的心法和这《七勾藏心法》最为契合，就算苍山五派都拿到了功法，最快有所成就的也肯定是刘家。
　　而且地级功法当前，五派合力也足以击退来敌，刘正卿也不担心其他四派不会动心，所以只是在这里拖延时间。
　　阵外的林崇咬牙切齿，听到御龙谷主的话更是狠狠的横了他一眼，《七勾藏心法》乃是金华宗的镇宗功法，决不能外泄，谁看谁死。
　　现在功法玉简已经被刘正卿拿到，阵中两人已经上了他的必杀名单，御龙谷主承诺放他离开简直就是在挑战他的底线。
　　不过林崇的底线已经被突破的差不多了，这么多人出现在这里，其实有一个算一个全都在打这门地级功法的主意，距离彻底得罪金华宗也就差了拿到功法这临门一脚，按照他的本意是全都杀死才算维护了金华宗的尊严。
　　但是环顾四周，光是凝元后期修为的修士就有十几位，几乎没有一个在意他的脸色，全都眼热的看着笼罩山谷的阵法，一门心思想着拿到本属于他金华宗的镇宗功法。
　　想到这里，林崇不禁一阵绝望，此次跟随他来的虽然还有三位凝元后期长老，但却根本不占优势，一旦再次乱战，《七勾藏心法》很有可能在自己手中外泄，自己就是金华宗的罪人，就算金华宗再次出现金丹老祖，也拿不下这些各有底蕴的诸大势力。
　　“诸位，难道咱们来这里是看戏的吗？既然刘正卿不愿交出玉简，那咱们就破阵吧，破阵之后各凭本事，输赢莫怨。”洞明仙宗的宗主道，看都不看金华宗林崇一眼，今日之势《七勾藏心法》注定外泄，金华宗的地位也注定一落千丈，除非林崇现在当场突破金丹桎梏，否则谁都无法违逆此势。
　　周围众人纷纷意动，此时阵法中却突然传出刘正卿的声音，“二魂在神，五脏藏身，一勾天魂动、二勾地魂展……”
　　原来是刘正卿看到阵外众人想要动手，于是心中一动，将《七勾藏心法》的功法总纲大声念了出来。
　　果然，一听刘正卿大声念出功法内容，阵外众人当即全都停手，此时十数位各派宗主在场，谁都没把握最终能抢到功法，此时有现成的功法直播，他们又何必上前拼命？
　　“刘正卿，你找死！”林崇勃然大怒，抬手就是黑白两道飞梭射向阵法，在阵法内来回穿梭，和阵法内若隐若现的虚空刃芒交击，迸出一道道火星，却始终无法突入阵法十丈之内。
　　随着林崇和金华宗诸位长老动手，刘正卿的声音当即中断，他的意思很明显，有人攻击阵法，他只能操纵阵法反击，至于直播功法的事情自然也就中断了。
　　刘正卿想要借阵外诸位宗主之力阻拦林崇，但是阵外诸人却不可能真如他意，一旦阻止林崇动手，那和彻底得罪金华宗也没什么两样，他们不可能为了刘正卿口中随时可能停止的功法去踏出这最后一步。
　　刘正卿暗暗冷笑，一边操纵着阵法一边断断续续的大声念出《七勾藏心法》，一方面让林崇越发愤怒，一方面也给阵外众人一些甜头，让他们不要配合林崇出手。
　　结果现场就出现了如此诡异的一幕，近百人看着金华宗宗主和几位长老在疯狂的攻击阵法，而他们却各怀鬼胎，在阵法外面神色各异，袖手旁观。

第一百三十八章 苍山五派齐聚
　　花了整整半日，刘正卿才断断续续的将《七勾藏心法》的总纲念完，林崇眼看自己等人的攻击徒劳无功，终于不甘心的放弃。
　　经过这么半日的疯狂攻击，林崇也恢复了冷静，看了看周围众人的表情，青云国诸位宗主明显在看自己的笑话，而平山国的几位大派宗主眼神躲闪，显然还有些忌惮金华宗，林崇长出了一口气，终于看向黄影和秦关两人，沉声说道，“二位云王，林某有一事相求。”
　　黄影和秦关对视一眼，不知道林崇葫芦里卖的什么药，但对方好歹是和青云教同级的一宗之主，应有的尊重还是要有的。
　　黄影道，“林宗主请讲。”
　　林崇环顾了一周道，“林某御下不严、行事不密，方才导致如今境遇，但事已至此，后悔无用，林某只能尽力弥补。
　　贵教乃是更超金华宗的大教，这《七勾藏心法》对你们来说多了不多，少了不少，也不会太过觊觎，所以林某只能厚颜相求，还请两位带领麾下助林某一臂之力，诛杀阵中两人，夺回《七勾藏心法》，事成之后，金华宗山门宝库任二位共取一半！”
　　莫说阵外诸人，即便是黄影和秦关也相顾骇然。
　　金华宗是什么级别？那是雄霸平山国，传承比青云教更久的大派宗门，再保守的想，他们的山门宝库也绝不会比青云山的宝库价值更低，任选一半是什么概念，就是能够让青云教的底蕴凭空增加三成，而这需要上千年的积累！
　　别说黄影和秦关了，就算在场其他宗主也有不少心动的，他们没信心拿到那部地级功法，但若是青云教出手相助，他们敲敲边鼓赚些好处却是十拿九稳之事。
　　不过林崇却看不上他们，如今金华宗并未衰败，平山国的势力仍旧心存顾忌，若是青云教答应出手，这些之前跳的甚欢的青云国诸宗也只能偃旗息鼓。
　　黄影和秦关果然心动了，黄影有《窥天宝鉴》作参考，知道晋级金丹的困难，更别说拥有《七勾藏心法》还时不时断代的金华宗作为前车之鉴，而秦关虽然也觊觎《七勾藏心法》，但能否夺得也并不保险，若是能够将金华宗一半的宝库搬回青云山，这份功劳也足够他申请一观《窥天宝鉴》了。
　　在场只有御龙谷主和洞明仙宗宗主等实力极强的青云国各宗宗主才会脸色难看，他们虽然也眼馋金华宗的宝库，但是只有地级功法才是各势力传承万世的根本，他们也自持实力有信心抢到玉简，至少是抢到玉简后记下其中的内容。
　　但若是青云教两位云王答应林崇，那事情就麻烦了，他们可以不把远在平山国的金华宗放在眼里，却不能不顾忌青云教的态度。
　　这林崇果然不愧是一派宗主，愤怒过后当断则断，自有其胸襟气度。
　　“好！”黄影和秦关对视一眼，瞬间就达成了一致，在场这么多人，又有青云教作为后盾，他们也根本不怕林崇事后反悔。
　　就在此时，西南方突然飞来数十道流光，远远就传来一声大笑，“这里好生热闹，林宗主、黄云王、秦云王，老夫有礼了。”
　　“宫老匹夫！”林崇恨声道。
　　黄影和秦关对视一眼，想不到此事竟然把苍阳宗的上代宗主都炸了出来，再看林崇的态度，只怕今日一场大战是不可避免了。
　　数十位凝元期修士悬立半空，凝元后期的修士也有近十位，其中四派宗主俱到，但若说辈分最大的则当属刚才开口说话的苍阳宗上代宗主宫开山。
　　“林宗主，今日怎么有兴到这荒山野岭转悠啊？”宫开山朗声笑道。
　　“宫宗主，明人不说暗话，本宗为何至此你自然清楚，此事毫无回旋余地，若是不想你苍阳宗死绝，现在就带人退回去。”林崇沉声道。
　　宫开山渐渐收起笑容，面色一沉，缓缓说道，“我辈修炼百十年，俱是与天地挣命，如今改命时机当前，怎么可能因惜命而放弃？”
　　林崇眼神一缩，当即看向黄影和秦关，二人毅然点头同意，金华宗收回《七勾藏心法》总好过被苍山五派拿到，青云教当然不希望自己的邻居再出几个有金丹期高手坐镇的大势力，更何况苍山地势狭窄、资源稀少，若是有金丹期高手出世，自然会侵袭青云教的地盘。
　　看到黄影二人点头，林崇也不废话，七勾藏心法发动，几道若有若无、似水似风的波动就冲向了宫开山。
　　“动手！”青云教的修士随着黄影和秦关的出手也纷纷祭出法宝。
　　苍山数十位修士一齐动手，只见天空中法宝乱飞，各色光华闪动，这边青云国和平山国的修士也无法独善其身，各方大佬已经参战，他们也不得已纷纷卷入乱战。
　　黄影对上了苍阳宗的现任宗主，秦关和天岚宗的宗主越打越高，御龙谷主和洞明仙宗宗主则分别抵住了鸣凤谷的谷主和九曲宗宗主。
　　这边御龙谷主一道龙形气劲才将鸣凤谷主击飞，那边天岚宗宗主一道山风双绝剑阵就将秦关的一件法器搅碎，两方打的不亦乐乎。
　　而最激烈莫过于林崇和宫开山，林崇的七勾藏心法离合聚散、诡异莫测，而宫开山苍阳剑阵镇压虚空，苍阳剑气遍布天地，将七勾神光尽数斩灭。
　　除了没有金丹期高手参战，这一战已经是近千年来最大规模的一场凝元期修士大战了。
　　“林宗主，你们金华宗失去《七勾藏心法》已成定局，老夫劝你还是赶紧回金华宗封山闭关，争取出一个金丹期老祖比什么都重要。”宫开山身周五十道剑光纵横肆虐，万法不侵，七勾神光根本就无法近身，“要是高手都死在外面，别说追回功法了，只怕你金华宗的万年传承都保不住。”
　　“我金华宗的事情用不到你来关心，你还是担心担心苍阳宗吧，苍山国可不仅仅只有你们五派有凝元后期修士，你就不怕偷鸡不成蚀把米，功法没抢到，还把你苍阳宗也给搭进去？”林崇冲天冠散发无尽光芒，苍阳剑气斩在上面只是荡起几道波纹就恢复平静，虽然眼看七勾神光无法建功，但却不见半点焦虑。

第一百三十九章 各方乱战
　　林崇和宫开山互不相让，谁也无法动摇对方的心神。
　　谷外正在乱战，而此时笼罩在山谷中的浓雾突然炸散，刘正卿冲天而起，一剑斩飞了离他最近的御龙谷主，挥手将一枚玉简交到了鸣凤谷谷主手中。
　　“多谢四位前来相助，小弟不胜荣幸，这《七勾藏心法》咱们都看一看吧，和咱们自己所修互相印证一番。”刘正卿剑光舞动，化为数十丈长的绕指柔将御龙谷主团团圈住，只见一条龙形气劲在剑光中左冲右突，却一时不得出来。
　　“却之不恭。”鸣凤谷谷主看上去是一位全身火红，一头红发的青年，拿到玉简之后化为一道火光满场飞遁，一边观看手中玉简，一边放出阵阵火焰四处出击。
　　这一幕只把林崇看的双眼冒火，舍了宫开山就要去堵截鸣凤谷主，却见几道苍阳剑气猛然间堵住去路，又有剑气成网向自己罩来，“林宗主，胜负未分，为何离去啊？”
　　林崇面色一沉，眼中怒火大盛，手中印诀飞速变幻，只见一道肉眼不可见的波纹猛然向宫开山荡去，那波纹似乎无形无质又毫无威力，宫开山挡无可挡，不过随着那波纹透过他的身体，宫开山忽然间只觉头颅胸腹同时一疼，七道诡异莫测的气息突然在体内造反，体内真元猛然紊乱，真元气血逆行之下一口老血就喷了出来，急忙收回剑阵守护自身，同时搬运体内真元镇压那七道诡异莫测的气息。
　　“算你走运，若是再等片刻，本宗能让你瞬时就死！”扔下一句狠话，林崇再次飞身冲向了鸣凤谷主，宫开山面色苍白，体内真气激荡，一时竟然不敢追去。
　　看到宫开山不知不觉就中了算计，鸣凤谷主一时不敢和林崇交手，飞速浏览完手中玉简，将《七勾藏心法》彻底记在脑海，急忙将玉简丢向了附近的天岚宗宗主。
　　天岚宗宗主一对飞剑轻重变幻无方，或轻灵或沉重一直在压着秦关打，此时道了声谢轻松接过玉简，一对飞剑就迎向了林崇。
　　而这边秦关刚刚脱困，就看到一声凤鸣伴随着一道烈焰当头轰下，口中怒吼一声，滚滚云霞从袖口涌出，一时和涌来的烈火浪潮相持不下。
　　“将玉简拿来，本宗饶你不死！”林崇手中两道飞梭也分天地，虽然不成阵势，但施展开来也能和山风双绝剑阵暂时僵持，另外七勾神光依然聚散离合，随风飘荡。
　　天岚宗宗主自然看到了宫开山的下场，虽然感受到七勾神光一直在自己剑阵之外，但小心谨慎之下他仍旧神识内照扫荡自身，然后就发现体内识海、膻中和五脏突兀之间多了些诡异的气息。
　　这些气息由内而发，和剑阵之外的七勾神光隐隐相合，初始时只有一丝，但是随着神光涌动越来越多。
　　天岚宗宗主吃了一惊，急忙调动体内真元镇压，不过那气息在没有爆发的时候若隐若现若有若无，虽然能被真元磨灭，但却事倍功半，极不容易。
　　察觉到天岚宗宗主的动作，林崇冷哼一声，趁着他处理体内气息的时候猛然爆发，七勾神光忽然化为漫天光点涌入剑阵之内，天岚宗宗主不敢迎敌，御剑疾飞而去。
　　林崇追在天岚宗宗主身后猛赶，却突然杀入黄影和苍阳宗宗主的战圈，一团团青白云气和苍阳剑气遍布虚空，剑气锐利、云气柔韧，林崇一时不察，竟然被几道剑气击退。
　　此时玉简出现在苍阳宗宗主手里，只见他将黄影让给了天岚宗宗主，五十道苍阳剑气光芒大盛，骤然化作一条剑气长龙斩向林崇。
　　“好胆！”林崇初时并不在意，能压着秦关打的天岚宗宗主也不是自己对手，这个和同为青云教云王黄影打成平手的苍阳宗之主只怕也实力有限，还要上代宗主宫开山打头阵。
　　不过剑气长龙临身，林崇刚刚御使飞梭击散几道剑气，就感到飞梭不稳、真元反震，这位苍阳宗当代宗主的实力竟还在上代宗主宫开山之上，苍阳剑气纯厚锐利，化作的剑气长龙猛然将两道飞梭吞噬，向着林崇当头冲下。
　　林崇面色一白，他刚才攻击了山谷阵法足有半日，然后又连续和数位宗主级修士交手，虽然一直占据上风，但是真元也消耗极多，此时终于丹田一空，后继真元有些乏力。
　　林崇勉力激发冲天冠散发出滚滚霞光裹住自身，躲过了剑气长龙的斩击，飞速退到一边，看到剑气长龙恢复为苍阳剑阵再次围上自己，还有躲在阵后一边御剑一边读取功法玉简的苍阳宗宗主，不禁一阵气急。
　　此时除了九曲宗宗主之外，苍山五派已经有四派宗主记下了《七勾藏心法》的功法内容，他就算再有自信，也得承认他就算能拿回功法玉简，也无法阻止金华宗镇宗功法外泄的事实了。
　　此时林崇看向刘正卿，目光之中透露无限恨意，此事的始作俑者就是此人，派人拜入金华宗，依仗刘家的资源和帮助步步高升，竟然拿到了藏经阁看守的职位，最终下毒杀害了同门师长，成功盗走金华宗的镇宗功法，这才演变成今日局面。
　　虽然相隔数里，刘正卿仍旧感受到了林崇充满恨意的目光，他冷笑一声，向着林崇高声叫道，“林宗主，事不可为，奈何强求？”
　　看到苍阳宗宗主笑着将玉简抛向了赶来的九曲宗宗主，林崇眼神一凝，终于从储物戒中拿出了一枚闪烁着紫色雷光的珠子。
　　这珠子不过半寸大小，似乎是琉璃所制、通体透明，不过内部显然蕴含着无尽雷光，将珠子映照成通体紫色，珠子表面看似光滑，在他的掌心滚来滚去，其实只有拿着珠子的林崇才能感觉到掌心传来一阵阵的酥麻，那是雷光透过珠子传来的力量。
　　其实除了林崇之外，其他人都感受不到这珠子的威力，虽然知道林崇能在这个时候拿出来的东西应该不是凡物，但也只是小心做好护身准备，只有金华宗的几位长老看向这枚珠子时透出了无限惊恐之色。

第一百四十章 雷珠神威
　　“宗主，此物不分敌我，慎用啊！”一位长老惊呼道。
　　众人一听，看向这枚珠子的眼光这才透出慎重，能让一位凝元后期修士不顾一切的惊呼出声，此物定然威力极大，而且不分敌我的宝物显然在攻击力上会更加狂暴。
　　林崇面沉如水，体内真元瞬间涌入雷珠，雷珠猛然间紫光一闪，然后瞬间化作一道雷光冲天而起，一个瞬间就到了数万丈高空。
　　刘正卿闪过一丝不太好的预感，已经有些后悔太过刺激林崇了，此时看到雷珠冲天而起，就想要后退离开此地。
　　不过刘正卿刚刚御剑而起，突然感到天上传来无穷压力，刚刚纵起的身形不禁一沉，飞遁的速度万不存一，只感觉在这片空间中移动都要费力，更别说想要飞遁而出了。
　　感受到这股压力的显然不止刘正卿一人，方圆三千丈之内，所有的修士似乎全都被定住了身形，就连正在交手的众人也不禁急忙收手，导致场中突然一片宁静。
　　此时数千丈高的天空突然紫光一闪，然后众人头顶的天空就以可见的速度被染成了紫色，然后漫天雷光闪烁，一道道雷声从天空传来。
　　这雷珠的威力尚未爆发，只是前奏就染紫了百里天空、定住了数百修士，刘正卿、黄影、御龙谷主和苍阳宗宗主等最为顶尖的高手都骇然变色。
　　“嘿嘿……”林崇拿出一枚丹药吞下，努力的靠向几位金华宗的长老，“这是我金华宗前代宗主留下来的宝物，他花费了一百年时间采集九天雷罡，制成了几枚雷珠，虽然只是一次性的法宝，但每一枚都达到了地级下品的极限，一旦发动则三千丈内不分敌我遍布雷罡，希望你们的护身法宝都足够结实！”
　　一语既出，数百修士骤然变色，仰头看向天空中尚未落下的无尽雷霆，纷纷祭出自己最强的护身法宝。
　　黄影瞳孔瞬间收缩，抬手祭出一尊小壶，打开壶盖后放出道道白云雾气，然后冲着自己周围的青云教长老道，“全都到我这里来！”
　　“林宗主，赶快收了法宝，这里大部分是自己人啊！”一位平山国的修士喊道。
　　“呵呵，晚了，你自求多福吧。”林崇冷笑一声，冲天冠散发出金色光芒，将他和身边的数位长老一齐笼罩。
　　三息之后，雷声响彻天地。
　　无数紫光雷霆从天而降，泛着金光的紫色霹雳从数万丈高的天空不断劈下，三千丈内几乎变成雷域，每一寸空间都被雷光占满，射入眼帘的是漫天紫光、耳中响彻的是无穷雷声。
　　众修士祭出的法宝纷纷被雷霆击碎，不少凝元初期的修士撑不过五息时间就被劈碎所有的护身法宝，然后被雷霆笼罩，先化为焦炭，然后又被彻底劈成飞灰消失在天地之间。
　　十息之后，几乎所有独身一人的凝元初期和中期修士全都被雷霆吞噬，只有少量凝元后期的修士还在坚持，两百多修士瞬间就少了十分之一还多，而剩下的修士基本都是守在一位或多位凝元后期修士身边，众人一齐合力祭出护身法宝，共同抵御着这仿若来自九天之上的无尽雷霆。
　　三千丈内雷霆肆虐，所有人都在苦苦支撑，不知道这雷霆还会持续多久。
　　不过这雷珠内蕴含的能量显然无法支持它无穷无尽的如此肆虐，这些雷霆来的快也去的快，不到二十息时间，本来还遍布在雷域中雷霆嘎然而止，天上也不再有一丝雷霆劈下，响彻天地间的雷声也骤然消失，只留下余音袅袅，绵延不绝。
　　显然雷珠将全部能量在二十息之内全部倾泻完毕，不剩一丝一毫，二十息后漫天紫色无影无踪，禁锢众修士的压力也瞬间消失，只剩下没有根源的雷光还在方圆三千丈内继续肆虐，只是威力却越来越小，想来很快也会消失无踪。
　　林崇收了冲天冠的光芒，露出他和三位长老的身影，他在放出雷珠时和几位长老离的极近，所以在雷霆落下之前就会合在一起，虽然也毁了几件法宝，但是合力之下谁都没有受伤。
　　林崇环顾四周，面色一沉，这才发现雷珠并没有想象中的厉害，至少在场凝元后期的修士还剩下大半，苍山五派的宗主也全部生还。
　　林崇还不满意，殊不知其他修士却都快吓尿了，若不是众人合力抵御，只怕在场众人十不存一，能从雷霆中活下来的绝不会超过十个人，这枚法宝虽说品质仍旧是地级下品，但威力肯定已经达到了地级中品，至少黄影和秦关可以肯定青云教主武长风的全力一击绝对达不到如此威势。
　　黄影散开云气，看着手中布满裂纹的小壶，知道这件玄级上品的法器算是彻底毁了，环顾四周，云王府中跟着自己过来的长老也死了三个，幸好燕无寻修为不高，一直跟在自己身边打下手，这才在自己的保护下得以幸免。
　　“林宗主，此事你必须给我青云教一个交代！”远处秦关怒喝道，他此战一直被压制，最后雷霆落下也来不及和东南云王府的长老会合，此时雷霆散尽才发现他麾下的长老近乎死了一半，不禁怒发冲冠，要不是身边两位长老拦着，几乎就要不管不顾去找林崇拼命。
　　林崇也不理他，此时《七勾藏心法》已经外泄，和青云教的合作自然也已告吹，区区一个青云教的东南云王他还不放在眼里，只是再次祭起两道飞梭打向了九曲宗宗主。
　　九曲宗宗主是个身形壮硕的老者，刚才就算在雷域之中也不忘记忆玉简内容，此时看到林崇打向自己，不禁面含不屑，冷笑一声，顺手就将手中的玉简抛向了飞梭。
　　林崇神色一凝，飞梭放出三寸毫光将玉简裹住回转，来到身前一尺处被他抓在手中，神识一扫，果然是他金华宗的镇宗功法、传承玉简。
　　若是半日之前拿到玉简，林崇肯定欣喜若狂，但现在却是被九曲宗宗主看完后还给自己，林崇拿着玉简脸色变幻不定，内心虽然知道他已经无法击杀五派宗主，但也实在不甘心就此退去，若不是其他几枚雷珠被他放在金华宗山门宝库，他都有心再用一枚。
　　不过林崇理智尚存，知道上一枚已经毁掉了众人不少法宝，自己和三位长老也再无更多的护身手段，若是再来一枚的话，只怕在场众人就真到要同归于尽了，到时候金华宗的镇宗功法遗失，宗主长老都死在外面，那金华宗才是真的要彻底衰败了。
　　苍山五派虽然也死了不少人，但是拿到功法的目的达成，而青云国和平山国的众多势力才是欲哭无泪、偷鸡不成蚀把米，不仅功法没拿到，还让苍山五派连累，被林崇无差别的攻击给灭了不少人。
　　此时众人的目光都集中在林崇身上，苍山五派已经不想打了，而青云国和平山国的众多势力虽然仍旧眼热林崇手中的玉简，但是刚才的雷珠已经把他们吓坏了，谁知道他手中还有没有别的底牌，真当金华宗这个比青云教还要悠久的势力这上万年是白过的？

第一百四十一章 灵石矿脉
　　林崇一击灭杀了在场近乎三分之一的修士，几乎每个势力都有人死在他的手上，不过除了秦关之外，却没人露出明显的愤恨之色。
　　这既和碧澜洲本身弱肉强食、输死莫怨的传统规则有关，也和林崇带给他们的强大震慑力有莫大关系，毕竟传统和规则也是建立在实力基础上的，比如宁辰就没资格和刘家谈传统规则。
　　“咦，灵石？”正当众修士各怀心思、神色阴晴不定的时候，黄影身边的燕无寻却突然发现山谷地面不少地方被雷霆击穿了数十丈深的洞口，而不少下品灵石被从洞内炸了出来，散落在地表，而一些深坑中也传来了淡淡的灵气波动。
　　一声呼唤吸引了众人的注意，不少修士神识探入深洞，才发现这里竟然是一个储量极大的灵石矿脉，从中心地带延伸到三千丈外仍旧绵延不绝。
　　矿脉中，区区十几丈下就有下品灵石出现，随着洞穴深入数量越来越多，一个被雷霆劈的最深之坑足有近百丈，在坑底那里竟然出现了几枚中品灵石。
　　众人倒吸一口凉气，这个矿脉的大小和品质已经超出了众人的预计，也许只有三千年前在青云国和上墨国交界处发现的灵石矿脉可比，当时两国大战一场不分胜负，甚至引出了各自的金丹老祖，最后还是玄墨宗的金丹老祖略逊一筹，只能和青云国四六分成。
　　“咳咳，此地虽然临近三国交界，但其实仍旧在我苍山境内。”宫开山沙哑着声音开口道。
　　“放屁，这里全是深山老林，三国在这里根本没有明显界线。”御龙谷主骂道，“再说了，就算在你苍山境内，那又有什么关系吗？”
　　这话赤裸裸的透露着强盗逻辑，所谓的国家界线也只是对于地盘的大致划分，这矿脉要是在你家里后院也就算了，我们太远也够不着，不过现在却在三国交界之处，距离谁都差不多，那么这矿脉归属可就有的说道了，说不得最后还要各凭本事。
　　此时功法玉简已经被林崇拿到，苍山五派虽然也知道了玉简内容，但他们明显抱成一团，青云国和平山国的各大势力是别想了，所以注意力转而被眼前这个灵石矿脉吸引，此地并无明显归属，青云教、金华宗等大派也无法独吞，这可是看得见摸得着的好处。
　　“呵呵，年纪大了就要在家清修静养，老糊涂了就不要随意出门，免得胡言乱语被人笑话，丢了自己宗门的脸面。”洞明仙宗宗主笑道。
　　宫开山面色一红，此战数他跳的最欢，也伤得最重，不仅最先开口讽刺林崇，现在还妄图以地域之分逐走两国修士，简直就是不知所谓，就连苍阳宗的当代宗主脸色都不太好看。
　　林崇收了玉简，也不参与众人的争执，反正以金华宗的势力，肯定少不了他们一份，此时眼睛在苍山五派几位宗主身上打转，《七勾藏心法》肯定是拿不回来了，他们也定然不会四处乱传，不过想要吃透《七勾藏心法》也不是那么容易的事，若是金华宗短时间内能再出一位金丹老祖，说不定此事还有挽回的余地。
　　看到林崇不出声，金华宗一位长老道，“此地乃是因我金华宗而发现，我们金华宗要分三成。”
　　他也有自知之明，此时有青云教两位云王在侧，还有这么多凝元后期的各派宗主，金华宗能拿到三成已经是上限了。
　　“你金华宗何德何能，也想拿到三成，看看你们平山国能不能拿到三成吧！”苍阳宗宗主宫霖冷声道。
　　宫霖是宫开山的后辈，虽然实力已经在他叔爷之上，但他幼年曾深受宫开山指点之恩，辈分又矮了两辈，何况宫开山毕竟也是当过宗主的人物，平日里发号施令也无疏漏，所以宫霖平日里乐得让宫开山继续发挥余热，自己不管不顾安心修炼，只是这次宫开山确实有些行事不当，他这才出声接话，展示出苍阳宗的存在感。
　　“金华宗能分到多少我不知道，但是如果我愿意，我可以让你苍阳宗拿不到一点！”林崇回过神来冷声道。
　　苍阳宗和金华宗互怼，其他人乐得看热闹，恨不得他们打起来同归于尽才好，这样也少了两方分蛋糕的势力，不过大家谁都不傻，刚才大战一场，眼看现在是打不起来了，这片灵石矿脉怎么分配就成了重点。
　　黄影道，“打嘴仗解决不了问题，如果大家没有什么新建议，还是斗法分胜负吧。”
　　碧澜洲对于这种存在争议的资源自有一套解决办法，如果不想全面火并的话，那上擂台用拳头公平斗法是最常见的做法。
　　看到众人都没有意见，黄影瞥了一眼林崇，继续道，“此次我等乱战一场也没分出胜负，再动手不太合适，我看就让炼气后期的弟子们上场吧，各自派出一人参战，输死莫怨。”
　　诸人很快决定了斗法方式，将矿脉分为多份，在场十几方势力各派出一位弟子参战，众人循环斗法，最终决出前十，分到的份额逐次递减，至于十名开外的，自然就别再做非分之想了。
　　“如果斗法中出现死伤无法参战，那么对手自动取胜。”林崇看向苍山五派，冷冷的道。
　　“那是自然。”宫霖漠然回应道。
　　“既然大家都无异议，那么都回去准备吧，仔细挑选弟子，十日后在此斗法。”黄影道，“这里离我南方云王府不远，我会安排人在此布置场地。”
　　“刘家愿意相助。”刘正卿笑道。
　　黄影冷笑一声，知道刘正卿是担心自己在场地上做手脚，殊不知在他们同意让炼气后期弟子上场斗法的时候就已经中了自己的算计，若论炼气后期修士的战斗力，他云王府中的宁辰怕得谁来？
　　“刘家愿意相助再好不过，大家都可以使人在此驻留。”黄影环顾一圈，点点头道。
　　诸人都无异议，这才四散而去，各自留下几位长老在此看守灵石矿脉。

第一百四十二章 山谷斗法
　　“什么？让我去参与几派的斗法？”宁辰吃惊道。
　　“不错，青云大会才过去不久，你是最合适的人选，秦关也没有意见。”黄影道。
　　昨日回来天色已晚，众人多多少少都受了些伤，所以黄影也没有去找宁辰，休息一晚后就带着燕无寻前往古泉城，正好遇到了正在赶回来的宁辰一行人。
　　黄影索性将众人用飞舟带回了兴云城，这才将宁辰叫到云王府大堂说起此事。
　　宁辰摸了摸鼻子，想不到一日之间就有这么多凝元期修士陨落，而且最后竟然打出来一个灵石矿脉，接着诸位大佬不想打了，决定让弟子们开始上台……
　　说实话他是不太想参与斗法的，他就想安安静静的修炼，修炼有成后四处游历踏青看风景，打架什么的最无聊了，宁辰想道。
　　想必此时死在他手上的刘宗天、宋正、王朝阳、百里乡等人尚未瞑目……
　　“能不能不去，我看青云双剑就挺厉害的，让他们出手也可以吧。”宁辰做出了最后的努力。
　　“青云双剑当然惊才绝艳，可惜修为还差点，而且手段单一，容易被克制，他们出手虽然可入前三，但却并没有把握一举夺魁，而首位可以拿到灵石矿脉的四成收益。”黄影淡淡的道，“而且这种好事，我为什么要便宜段凌天和上官虹？”
　　“你就是惫懒的很，能不出手就不出手。”燕无寻拍着宁辰的肩膀激将道，“你不是怕了吧，这种斗法确实和青云大会弟子切磋不一样，大家都是下死手，而且说不定还有长辈赐下的符箓法宝，再厉害的炼气期弟子也能一路碾压。”
　　“为什么？”看到宁辰仍在迟疑，黄影不由问道，他可不相信宁辰是害怕。
　　“是有点我以前惹的麻烦。”宁辰点点头，把自己在苍山连杀刘家三子、王朝阳、百里乡的事情都告诉了黄影。
　　“王朝阳的事情不知道泄露没有，但是刘家和天岚宗肯定是恨我入骨，要是被钟婷或者景青华当面撞上，我的身份肯定暴露，估计会给教内惹来麻烦。”宁辰道。
　　一边的燕无寻听后哈哈大笑，黄影也不禁莞尔，笑道，“你想多了，如果你还是个散修，这的确能称得上麻烦，但现在这能算什么麻烦？”
　　燕无寻接着道，“昨日林崇一口气干掉了几十个凝元期的修士，你看谁敢找他报仇？”
　　黄影道，“你现在是青云教的使者，平白无故他们不敢对你出手的，最大的可能就是授意上台的弟子下杀手。”
　　“而且你如果能夺得魁首，那就是为本教立了大功，奖赏可是丰厚得很，如此大的一座灵石矿脉，就连我都羡慕啊，如果我不是已经凝元了，哪里轮得到你？”燕无寻道。
　　宁辰无奈的点点头，心道有没有后台就是不一样，既然享受了青云教的好处，此时用到自己了自然要出力，虽然这种随时需要拼命的出力自己还不太习惯。
　　“当然了，这种情况对我来说还算不上拼命。”宁辰摸着挂在腰上的法宝囊想道。
　　……
　　十日之后，晴，万里无云，宜斗法拼杀。
　　平日里渺无人迹的深山老林突然变得沸沸扬扬，周围的凶兽不是逃走就是被清理一空，山谷内无数深坑已经被填平，谷内的空地变成了一座方圆数百丈的巨石擂台，被刻下了最基础的阵法符文，以保证它们不会被轻易击碎。
　　周边的山上也被清理出来了很多空地，有巨石、树桩充当座椅，此时已经有不少空地被修士们占据，除了参战的宗门之外，还有一些其他听闻消息的宗门前来助威甚至是看热闹，所以出现在这里的修士数量远远超过之前的预料，有不少修士只能站在林中或树梢观战。
　　“小心学着点，这次斗法的可都是各派精英，能赢得前几的以后都是大人物。”一位老者对着他身后的几个弟子说道。
　　“惠山叟，你怎么也来了？”这时一道声音传来，老者回头看去，发现一位锦衣中年人脚踏虚空而来。
　　“洛老怪，你不是也来了吗？怎么这么多年过去了，还是一个弟子都没收？”惠山叟笑问道。
　　“收个叛逆给自己找罪受吗？”锦衣中年人冷声道。
　　惠山叟知道此人曾经被一个精心调教的弟子背叛，从此就再也没有收过弟子，也不再揭他伤疤，只是说道，“此战也是近年来少有的斗法，我带这些小家伙来见见世面，你又没弟子，过来看这些炼气期的修士斗法很有趣吗？”
　　“方宗主是我好友。”锦衣中年人洛元卓道。
　　惠山叟点点头也不意外，天岚宗宗主方庭性格豪爽，广交散修朋友，洛元卓已经是他见到的第三位自发来为天岚宗助威的凝元期修士了。
　　“据说天岚宗这一代有个叫做杨慧的女子很是不错？”惠山叟问道。
　　“不错，杨慧天赋绝伦，自小就显出了极高的剑术天赋，被方兄收为关门弟子精心调教，本来还想等她晋升凝元再放出来，不过以此战出山也好，正好可以见见世面。”洛元卓道。
　　“你有打听到其它宗门的出战弟子都是谁吗？”惠山叟问道。
　　“不知道。”洛元卓淡淡的道，他脾气怪异，朋友不多，天岚宗杨慧的消息还是他前几日得知此事后上天岚宗才知道的，又怎么可能打听到其它消息？
　　“我知道，刘家出手的是刘正卿的幼弟刘正平，刘家老家主老来得子，一直亲自调教，如今也是炼气九层修为，正好放出来为家族争光。”一个留着三缕长须的老者出现在他二人身边。
　　惠山叟和洛元卓早已察觉到他的倒来，看他出现也不惊讶，惠山叟问道，“苍阳宗、九曲宗和鸣凤谷呢？”
　　他们三人都是苍山国修士，自然也只可能打听到苍山五派的消息。
　　“苍阳宗派出来的是一个叫做严渊的小家伙，我反正是没听过，不过宫霖此人心思深沉，这个严渊的实力很可能出人意料。”老者接着说道，“九曲宗和鸣凤谷没什么可说的，派出的都是他们最近风头正盛的弟子，九曲宗的司徒明镜和鸣凤谷的林飞飞，但是我看他们比前面三人都差了一筹，想进前十还要看青云国和平山国派出来的弟子都是什么成色。”

第一百四十三章 被认出来了
　　“这么多人！”宁辰跟随黄影来到山谷，看到的就是这么一副人声鼎沸的场景，此时山谷中已经聚满了人，各方势力，各种修为的修士密密麻麻的几乎站满了山谷。
　　青云教这次来的人也不少，黄影和秦关带着南方云王府和东南云王府不少长老弟子前来观战，宁辰还在属于青云教的场地中看到了凤灵儿和青云双剑。
　　“其它云王府也有人来？”宁辰问道。
　　“只是炼气期弟子的斗法，诸位云王都没有来，但也派了凝元期长老带着不少使者弟子前来观战，毕竟斗法的都是三国各大势力的精英弟子。”燕无寻道，看向凤灵儿和凤雪儿翻了个白眼。
　　看到宁辰出现，凤灵儿、郑擎天、岳天景都围了上来。
　　“你身上的符箓够不够，别打到一半没货了，要是没有把握，不如让我出战。”郑擎天冷然道。
　　宁辰微微一笑，“郑兄放心，我也就打十几场，想来应该够了。”
　　“莫要大意，谁知道为了这次比试，那些家伙都被师门赏赐了什么宝物，话说黄云王给了你什么底牌，保不保险？”岳天景问道。
　　“什么底牌能比得上宁辰的符箓，保管有一个来一个全部砸死。”燕无寻大大咧咧的道，“再说了，战死者的法宝囊归胜利者所有，那些老家伙也得考虑考虑风险。”
　　凤灵儿闻言脸色一变，她又想起了上次和宁辰一战的情景，宁辰的法术剑术也都一般，但那感觉取之不尽的符箓确实太可怕了，同级交战时，符箓不尽、宁辰不败。
　　郑擎天和岳天景也点点头，他们再对自己的剑术有自信，也不得不承认面对宁辰的符海战术时没有胜算，此次灵石矿脉之争，青云教的胜算很大。
　　“斗法时你尽量别用符箓，多和别人交手切磋对你有好处。”黄影嘱咐道。
　　“是，我记得了。”宁辰点头道，他也正有此意
　　凤灵儿三人眼含羡慕，这种和同级别顶尖修士交战的经验对于他们也都很有好处，要不是宁辰的手段实在无解，他们都想先内部比试一番，以决定由谁出战了。
　　……
　　此次斗法一共有十五个宗门参与，青云国六家、苍山国五家、平山国四家，各家都派出了自己的得意弟子，既是想要在这刚发现的灵石矿脉上分一杯羹，也是向外展示一下自家的实力底蕴。
　　至于最终谁能笑到最后，那就看各家弟子的本事了。
　　此时参与斗法的各派都已齐聚，互相打量着对方会派出的弟子，宁辰眼神一跳，就在天岚宗的阵营中发现了钟婷和景青华二人，二人同时也看到了宁辰。
　　“是他！”钟婷惊呼一声，急忙向身后一位老者道，“父亲，我看到杀害百里师叔的凶手了。”
　　“嗯，在哪儿？”那老者眼神一动，顺着钟婷的指向看去，却不禁眼角一跳，“是青云教的人？”
　　“他当时只是一个散修。”钟婷恨恨的道，“也不知道现在怎么就混成了青云教的使者，竟然还能出现在这里。”
　　能出现在这里的炼气期修士，都是各大宗门认为有价值大力培养的潜力股，钟婷也想不到宁辰竟然混到了如此地位。
　　“他不止只是出现在这里，我猜青云教出战的应该就是他，你看那几个气势不凡的青云教弟子都围在他身边，而且明显以他为首。”一边的景青华沉声道。
　　“确实如此。”老者点点头，沉思片刻，转身吩咐一位弟子前去打探一番，果然得到了想象中的结果。
　　青云教出战的乃是一位名为宁辰的使者，有炼气八层修为，据说在月前的青云大会上拿了第一，除此之外尚未听说其它战绩。
　　“青华，你去将此时告知刘家。”老者沉吟片刻道，“此人现在是青云教的使者，我们不可轻动。
　　刘正卿的儿子死在他手里，老夫倒要看看他是什么反应，是不是准备在斗法中动手，我们跟在刘家后面看看情况再说。”
　　“是，长老。”景青华点点头，向刘家的场地掠去，而钟婷虽然不满父亲的处理结果，却也不敢多言，她虽然跋扈，却也知道天岚宗得罪不起青云教。
　　不过弟子斗法生死勿论，钟婷狠狠的瞪了宁辰一眼，转身去找杨慧说话了。
　　……
　　与钟婷、景青华眼神相交的瞬间，宁辰就知道自己被认出来了。
　　之后看到景青华离开天岚宗阵营向刘家掠去，而钟婷又去到一位盘膝坐在巨石上闭目养神的女子身边说着什么。
　　“看什么呢？”燕无寻在他身边，顺着宁辰的视线看过去，撇撇嘴道，“那似乎是天岚宗要出战的弟子，听说剑术不凡，一直被秘密培养。怎么，看上她了？那就在擂台上抢过来，我看好你！”
　　“你想什么呢！是我被发现了，当时天岚宗逃走的两人就在那边，在她身边的就是其中一个，另一个往刘家那边去了。”宁辰无奈道。
　　“那又怎样？”燕无寻无所谓道，“对你来说有区别吗？”
　　“很可能有两个人会想在场上杀了我。”宁辰摸了摸鼻子道。
　　“你想多了，我青云教雄霸数万里，今日上场的十四家弟子其实都想杀你，只是有些人不敢、有些人不能。”燕无寻突然严肃起来，“我青云教现在威势正盛，这些势力只能雌伏，其实谁都盼望着我们衰弱，他们当第二个青云教，让我们当第二个习天宗。”
　　宁辰看了燕无寻一眼，知道他是在提醒自己，让自己尽快融入青云教，认识自己和青云教的地位。
　　此时自己已经不是一个散修了，而是青云教的使者，很多人对于青云教的感官和想法都会作用在自己身上，并且在寻宝、比斗中表现出来。
　　与此同时，个人恩怨导致的生死仇杀会逐渐减少，至少不可能像以前一样肆无忌惮的出手，算计会变多，硬刚会变少，最多就是在公平斗法中下杀手，最后说一句误杀了事，那时青云教也不可能为了一个死人大打出手，最多就是记下这一笔，以后找机会报复回来。
　　数千年来，诸多大派即合作又竞争，关系错综复杂，暗中算计不断，谁都有人死在对方手里，但归根结底，硬实力仍旧是保障自身安全和利益的基础。

第一百四十四章 斗法开始
　　过了半晌，山谷中逐渐安静下来，十几个宗门已经全部到齐，黄影抽空前去和各宗宗主聚在一起，众人商量片刻，很快就敲定了斗法的规则和顺序。
　　“第一场，刘正平战林飞飞。”一位凝元中期的修士飞身上了擂台，作为主持斗法的长老。
　　“想不到第一场就是苍山国的内战。”
　　“刘正平，没听说过，不过听名字和刘家家主是一辈人，应该不会太弱吧。”
　　“林飞飞的飞火流云扇威力无匹，肯定不是一个默默无闻的世家子弟所能匹敌。”
　　此时一袭红裙的林飞飞已经落入擂台之上，虽是女子之身，但是剑目直眉、薄唇紧抿、英气逼人，手中持着一柄赤红色的羽扇，看向刘家方向。
　　接着就见一道金影从刘家方向掠出，几个起落飞身进入擂台，露出一个貌似不到三十的青年人来，相貌雍容雅致，看起来和刘正卿还有几分相似，正是刘家老家主的幼子刘正平。
　　“林姑娘，你我都是苍山一脉，又何苦自相残杀。”刘正平左右看了看，这才转向林飞飞，淡淡的道。
　　“那你就认输吧。”林飞飞冷笑一声，她一直就不太喜欢刘家，一年前那个刘宗天还骚扰过自己，可惜被人干掉了，否则自己说不定也会动手。
　　刘正平轻笑一声，“鸣凤谷不善斗法搏杀，林姑娘又何必自欺欺人，你不是我的对手，不如把力气用在别人身上。”
　　“那得看你有没有这个资格！”林飞飞冷喝一声，手中羽扇连挥，一道道火浪涌出，一时间热浪袭人，赤红色的火焰在虚空中燃烧，弥漫虚空如云如海，最终形成一道道由火焰组成的云海大浪涌向刘正平。
　　“看似威势博大，其实外强中干。”刘正平摇头笑道，身形向后飘退，右手剑指连点，一道三尺飞剑冲天而起，金色剑光内敛，但是剑气锐利无匹，也不顾漫天火势，就直直的斩入火浪。
　　火势虽大，却始终烧不掉金色剑光，只见飞剑在火浪内纵横来去，不少火浪都被剑光磨灭，几个回合后那火浪不仅没有涌到刘正平身边，反而被削弱了一些。
　　林飞飞见状正准备继续挥动羽扇，却看到刘正平嘴角露出一丝哂笑，心中一动，急忙祭出一枚小盾置于身前，结果小盾刚刚祭出，就看到火浪中红光一闪，一枚火红色的长针“叮”的一声钉在了小盾上，惊出了林飞飞一身冷汗。
　　“咦，反应不慢。”刘正平眉目一挑，原来他刚才发出金色飞剑时，就已经用剑光裹着一枚赤金针一起投入了火浪，然后剑针分离，飞剑在火浪内和火势抗衡，赤金针则随波逐流，一点气息不露的伴随着火势起伏游走，最终靠近了林飞飞三丈之内，这才一击发动，可惜他还是经验不足，脸上露出了一丝破绽，让林飞飞提前警醒防御，这才没有一击建功。
　　“本想轻松一些解决你的，不过看来你还是不太甘心。”刘正平轻笑一声，也不在意，右手剑指连点，左手印诀变幻，金色飞剑大开大合，始终让火势无法成型，林飞飞羽扇连挥，即便凭借法宝之力，激发的火势也越来越弱，反而被剑光逐渐压制。
　　相比于大开大合的飞剑，赤金针在刘正平的操纵下却略显飘忽诡异，针类法宝一般本就用作出其不意的偷袭，或者打造极多的飞针用作群攻，刘正平偷袭不成之后却不将其收回，反而是在林飞飞身边时隐时现，几次都险些突破小盾的防御。
　　“林姑娘，承让了。”刘正平轻声一笑，眼神一凝，金色飞剑突然剑光暴涨，将之前还能维持的火势瞬间斩灭，形成一道丈许的剑光直刺林飞飞。
　　林飞飞没想到势均力敌的情形被瞬间打破，刘正平之前竟然一直留有余力，一时不察之下猛然发现剑光临身，急忙将小盾祭在身前，然后就看到那丈许长的剑光骤然消散，一往无前的气势荡然无存，反而是一道尖锐的气息掠过发梢，停留在了自己的眉心中间。
　　“我输了……”看着和自己眉心只有一寸的赤红色长针，林飞飞面色通红，挥手将羽扇和小盾收入法宝囊，然后转身就走。
　　“刘正平胜。”
　　“厉害，想不到面对如此炙烈的火浪，那刘正平居然还一直没有尽全力。”
　　“刘家的功法并不出名，但是传承的法术战技一直都是正奇相合、配合无间，十分力能发挥出十五分的效果，极难应对。”
　　“所以这才处心积虑去金华宗盗取人家的镇宗功法啊，据说《七勾藏心法》走的也是正奇相合的路数。”
　　“原来如此，看来刘家早就惦记上金华宗了，这次趁着人家没有金丹老祖坐镇，居然一举成功了。”
　　“刘家不容小觑啊。”
　　看到林飞飞回到鸣凤谷的阵营，鸣凤谷谷主拍了拍林飞飞的肩旁，安慰道，“这个刘正平据说天赋异禀，还在刘正卿之上，从小就被刘家老祖暗中培养，确实不容小觑，而且刘家也极擅斗法，所以你也别灰心，其他人未必有他这等实力。”
　　林飞飞点点头，看了一眼回到刘家阵营的刘正平，收回内心不甘，找了个树桩坐下，准备看看其他宗门弟子的底细。
　　“第二场，徐绍战阴玉蕊。”
　　徐绍是飞雪谷的弟子，一袭白衣，浑身散发着一股冰霜寒气，面色冷然生人勿近，而阴玉蕊则是平山国云鬼宗的弟子，擅长灵魂秘法，眼如丹凤、眉如青黛，一颦一笑都有勾人魂魄之威，让人不知不觉就中了她的法术。
　　两人斗法正如冰山遇天女，漫天的冰霜布满擂台，一道倩影则在冰天雪地中翩然起舞，五彩袖将自己团团保护，一道道溢彩流光将冰雪世界染上一层彩色，美轮美奂、令人如痴如醉。
　　事实证明，徐绍虽然外表冷漠、出手如冰，但内心还是有破绽的，最终仍旧不知不觉中了阴玉蕊的灵魂秘法，精神一阵恍惚，最终被阴玉蕊欺近身来，一袖子抽到了阵法之外。
　　“阴玉蕊胜。”

第一百四十五章 宁辰战杨慧
　　第三场，洞明仙宗凌雪蓉轻松战胜了平山国血河宗的向宗。
　　第四场，金华宗林桑儿一道七勾神光就击穿了青云国真微宗铭鸿子的护身法器，然后七勾藏心法内外合炼，铭鸿子毫无抵抗之力就被轰出擂台之外。
　　真微宗宗主脸色难看，其实铭鸿子并不弱，但是真微宗的功法中正平和、精微奥妙，一般都靠硬实力欺负人，很少能够以弱胜强，所以面对林桑儿这种实力碾压的对手就显得毫无抵抗之力、甚是狼狈。
　　“第五场，宁辰战杨慧。”
　　宁辰眉头一挑，没想到第一场就是和天岚宗交手，看了天岚宗一眼，发现刚才盘膝于巨石上的女子已经缓缓站起，衣袂随风，身形似乎也融入风中，几个起落就飘落在了擂台之上，显露出极为精妙的身法。
　　宁辰也是身形随风，风门遁法施展到极致，虽然不如杨慧轻描淡写、洒脱自然，但在速度上也不差分毫，几乎和杨慧同时落入擂台。
　　没有任何废话，杨慧双剑齐出，山风双绝剑阵瞬间布下，犹如一座龙卷风卷起一座大山向宁辰当头砸下，气势雄浑，几乎笼罩整片天空。
　　宁辰也是金银红三剑齐齐祭起，三阳剑气相生相应，自发变化，化为三道丈许长的剑光冲入了剑阵之中。
　　“是金光霹雳剑！”有刘家弟子认出了宁辰手中的飞剑，此剑乃是刘正卿年轻时的佩剑，在刘家一直小有名气，数月之前持有此剑的刘宗天失踪，此剑就此失落，想不到如今竟然出现在青云教使者的手里。
　　“就是他杀了我儿？”刘正卿眼神阴霾，盯着场中的宁辰道。
　　“不错，此事他亲口承认，晚辈可以立誓。”刘正卿身边的景青华道。
　　“不必了。”刘正卿摆摆手道，他不会轻信景青华，不过既然此人祭出了金光霹雳剑，到时候让刘正平和他斗法时验证一番就是了，如果景青华说的是真的，那么宁辰面对刘正平时也无法隐瞒，到时候在擂台上直接将宁辰杀死即可。
　　刘正卿瞥了刘正平一眼，刘正平轻轻点头表示知道，两兄弟极有默契。
　　此时场中两人已经交手片刻，宁辰也终于见识到了真正的剑术高手是什么样子。
　　他之前其实一直没有和真正的剑术高手交过手，王朝阳只顾提升苍阳剑气的威力，剑术其实一般，百里乡虽然专修盘山剑诀，但主要精力还是放在了类似于盘山大手印等各种法术之上，剑术也非绝妙，钟婷就更别提了。
　　虽然宁辰曾经在青云大会上看过郑擎天和岳天景的比试，也不能说没见识过剑术高手，但亲自入场和在外旁观完全是两种截然不同的体验。
　　宁辰只觉眼前的山风双绝剑阵仿若真的化为了狂风和大山，凶猛凌厉、势若千钧，虽然散布着无尽的剑气锋锐，却始终无法察觉到隐于其中的两柄飞剑所在。
　　宁辰只能架起三阳剑气，化为或雄浑、或古拙、或灵动的三重剑网，与对方的剑阵相抗。
　　不过只见那狂风与大山在空中一卷一压，盘山剑气和凌风剑气几个转折撕扯，自己感觉已经联动契合的三重剑网竟然转瞬间就被撕裂，还原为三道飞剑本体步步后退。
　　“这么厉害！”宁辰内心震惊，他能感觉到对方的修为和真气品质并不比自己要强，甚至剑气品质也不一定胜过三阳剑气，但就是凭借剑诀运使，单凭剑术技巧就破了自己的剑网，一分力简直发挥出了十分的效果。
　　“好剑术！”岳天景眼神一亮，“想不到山风双绝剑阵竟然能被她发挥到如此境界。”
　　郑擎天眼中也闪过一丝战意道，“确实是好剑术，真想与她一战，胜负勿论。”
　　能让郑擎天说出这番话，说明杨慧在他心中的实力更在岳天景之上，要知道他之前在青云大会上，面对岳天景可是断言能胜的。
　　他们两人在一边感叹对方的剑术高超，场中的宁辰却难受的要死，三道飞剑虽然步步后退，但是三阳剑气毕竟也是顶级剑诀，在宁辰的操纵下三道飞剑剑气联动，太阳、中阳、少阳相生相应，虽然三柄飞剑在山风双绝剑阵面前已经全面落入下风，但仍旧没有完全崩溃。
　　对面的杨慧眼神一动，嘴角勾起一丝笑意，手中剑指转折数次，向空中连点三下，宁辰只感觉对方剑阵猛然生出一股变化，几道剑气突兀出现，在空中虚斩几次，竟然斩断了三阳剑气之间的联系！
　　三道剑光猛然黯淡，宁辰吃了一惊，连忙召回飞剑，身形疾速后退，避过了数十道山风双绝剑阵激发的剑气。
　　比拼剑法，宁辰完败。
　　“太难看了。”惠山叟摇头道，“青云教怎么会派出这么一个人来？以他的实力，就算想进前十都难。”
　　“不知道，也许他不善剑术吧。”洛元卓道。
　　“不善剑术他还和杨慧比剑？”惠山叟奇道，他完全不知道宁辰是艺高人胆大，自持有无形烟护身，明知道比剑比不过对手也敢先比剑。
　　“继续看吧，他还没败呢，青云教如今威势正盛，不可能后继无人，他应该还有别的底牌。”刚才出现在惠山叟和洛元卓身边的老者道。
　　老者法号金宁子，在苍山国也是一宗宗主，只是他的宗门只有玄级中品功法，他能晋升凝元后期全靠资质运气，不可复制，所以四处游历一直想要将自身功法完善到玄级上品，将苍山五派变为苍山六派，只是没想到他的努力还不知尽头，苍山五派却都有了地级功法做参考，让他一阵心灰意冷，只能感叹造化弄人。
　　经此一战，宁辰已经充分认识到了自己和真正的剑术高手之间的差距，确实是不可以道里计，不过幸好他的真实战力与三阳剑气关系不大。
　　“以后有时间了可以和岳天景切磋一下。”宁辰心中暗道。
　　看到杨慧操纵的山风双绝剑阵范围再次扩大，剑气或凌厉或沉重仿佛无尽狂风和大山向自己卷来，宁辰自我感叹一番，伸手在法宝囊中一抹，接着指间就出现了十几张符箓。

第一百四十六章 符海战术的胜利
　　杨慧的剑术再高，山风双绝剑阵的造诣再深，也改变不了她只是炼气后期修为的事实，即便她凭借剑阵可以抗衡甚至战胜凝元初期的修士，宁辰也不会把她放在眼里，相信十几张百阳火符已经足以炸开这座剑阵。
　　下一瞬间，宁辰手中的十几张符箓就已经消失，化为了一千多颗小太阳，散发着一波波热浪，密密麻麻的遍布天空。
　　“爆！”宁辰手中印诀一引，百阳火符就贴着山风双绝剑阵爆炸开来，虽然每一颗火球的威力有限，只能让剑阵轻微激荡，炸散几道剑气，但是一千多颗火球的爆炸就已经完全达到了质变的效果。
　　杨慧眼见十几张百阳火符被激发，瞳孔骤然一缩，剑指曲折变换，山风双绝剑阵急速变化，仿若化为一阵狂风，无数剑气随着百阳火符的爆炸冲击随波逐流，虽然仍旧有大半剑气被炸散，但是烟尘散尽，宁辰竟然发现这座剑阵仍旧骨架尚存。
　　“厉害。”宁辰心中暗暗感概，但是手中不停，又是十数道烈火流光符激发，追着剑阵一阵爆炸，虽然杨慧仍旧竭力变化，但是烈火流光符太过迅疾，在宁辰仿佛不要钱一样的符海战术之下，仍旧是被炸开了剑阵，两柄飞剑一阵哀鸣，飞回了杨慧身边。
　　“我认输！”杨慧立即收回飞剑，深深看了宁辰一眼，身形随风飘荡，飞身退出擂台，回到了天岚宗的阵营。
　　“杨慧，你还没败，怎么就认输了？”看到杨慧回到巨石上盘膝坐下，钟婷急冲冲的来到她身边质问道。
　　感受到不少同门询问的眼神，杨慧轻声说道，“他的符箓肯定还有很多，我赢不了他，没必要再浪费力气。”
　　“你怎么知道他还有很多符箓，为什么不试一试？怎么不用宗主给你的底牌？”钟婷生气道。
　　她刚才来和杨慧说话，就是希望杨慧在和宁辰的交手中杀死对方，谁知道刚开始杨慧虽然以剑阵碾压了宁辰，但是宁辰一放符箓炸开了她的剑阵，她就立刻认输，其他手段竟然一概不用。
　　“够了，杨慧如何行事用不着你们来置喙。”钟婷的父亲沉声道，止住了钟婷要继续发问的行为，如无意外，杨慧必然是下一代天岚宗宗主，自己年纪已长，护不住钟婷一生，可不希望自己的女儿得罪了未来宗主。
　　杨慧清冷的瞥了钟婷一眼，轻声说道，“我能感觉到。”
　　众人哑然，这算什么理由，只有天岚宗宗主开口道，“杨慧剑心通明，她说那宁辰还有很多符箓，必然不会有错。”
　　“不会吧，他已经放出来三十多张符箓了，难道青云教将教内所有的符箓都让他带上了吗？”有人不忿道，“这也太不讲规矩了吧。”
　　“就是就是，咱们凑一凑也能给杨师姐凑几十张符箓，大家上台拼符箓就是了，还比什么剑术法宝。”
　　虽然围观的众人议论纷纷，都觉得宁辰胜之不武，但是诸多大佬却都没有开口，他们才不相信青云教是集中了大量的符箓交给宁辰，这根本不可能。
　　哪个宗门都有规矩，如果宁辰实力不到，自然有其他弟子取而代之，如果宁辰实力到了，自然不用宗门如此供养，最多就是师门长辈在比斗前赐下一些制胜或者保命底牌，不可能拿着这些平日里供不应求的符箓当常规战法。
　　唯一的可能，就是这个宁辰平日里或购买或绘制，默默积攒了极多的符箓，才可以在擂台上如此肆无忌惮的使用。
　　“哼，这个杨慧倒是乖觉，她一人肯定耗不完宁辰的符箓，索性就直接认输，也不让后面和宁辰交战的人占便宜。”九曲宗宗主冷声说道。
　　“不过我和此人的交战似乎在最后了，除非所有面对宁辰的人都认输，否则他的符箓在那时肯定已经耗尽了。”代表九曲宗出战的司徒明镜笑道。
　　宁辰回到青云教的场地，迎着众人复杂的眼神，突然笑道，“怎么，还没习惯？”
　　“哈哈哈，说的好。”燕无寻哈哈大笑，看向青云教面色复杂的众人，“我以为你们在青云大会之后就已经习惯了。”
　　岳天景无奈的道，“已经习惯了，只是感觉宁师兄的符海战术实在是不讲道理，那天岚宗的杨慧剑术精绝，却被宁师兄的符箓硬生生炸到认输。”
　　“她还没输，只是感觉似乎不想打了。”宁辰若有所思的道。
　　“因为她自觉赢不了你，自然不会再帮别人耗你的符箓。”凤灵儿娇声说道，身子不自觉的贴近宁辰。
　　宁辰打了个哆嗦，悄然离凤灵儿远了两步，他可不想和西南云王扯上关系，于是转移话题道，“岳师兄、郑师兄，你们看这杨慧的剑术如何？”
　　“在我之上。”岳天景道。
　　“不比我弱。”郑擎天道。
　　“天岚宗确实出了一个人才，以前我们可以无视，毕竟她再强也是凝元修士，但现在天岚宗也拿到了《七勾藏心法》，谁知道他们什么时候就能出一个金丹老祖。”黄影沉声道。
　　一时间众人都有些沉默，地级功法何等珍贵，无论是谁拿到都是藏着掖着当作镇宗至宝，以前三国只有青云教和金华宗才有地级功法，结果现在苍山五派竟然全都拿到了，众人不禁有些恍惚，不敢想象以后会怎么样。
　　“第六场，段尧战严渊！”
　　斗法不会随着众人的思考而停止，第六场上台的乃是平山国象山段府的大公子段尧和苍阳宗的严渊。
　　段尧一袭青衣，英俊潇洒，嘴角挂着礼貌而自信的笑容，一双电眼深邃到可以直入人心，宁辰看向他就有一种段誉的既视感。
　　不过等他动起手来，宁辰却感觉三观尽毁，只见他祭出了一根一端粗一端细略有弯曲的巨杵，化出一尊远古巨象虚影裹住自身，他手捏印诀操作巨杵，那巨象就随之行动，以泰山压顶之势横扫擂台，让宁辰以为是乔峰的灵魂住进了段誉的身体。
　　段尧出手威势极盛，不过令人出乎预料的却是与之对战的严渊，众人本以为今天出了一位剑术精绝的杨慧已经很是难得了，但是严渊的剑术却俨然不在杨慧之下，苍阳剑阵遍布虚空，苍阳剑气纵横肆虐，那巨象左冲右突都无法突破剑阵阻隔，段尧手段尽出也破不去严渊的剑阵，最终只能眼看着巨象被严渊剑气磨灭，不得不认输退场。
　　“严渊胜！”

第一百四十七章 斗法继续
　　随着御龙谷当代四龙之一的金龙子以一枚龙珠配合着《真御龙法》将司徒明镜轰出擂台，第二次上场的刘正平一剑斩退了冷山教的吴照，三国共十五个宗门的弟子已经全部出场亮相，谁强谁弱大家已经心里有数。
　　“幸好我教有宁使者在，否则想要夺魁只怕并不稳当。”一位青云教弟子喃喃道。
　　郑擎天脸色难看，但也知道对方说的是实话，他和岳天景的确是剑术天才不假，不过论年纪、论修为、论经验都差了杨慧和严渊一筹，上台一战胜算绝对不大，除了宁辰之外，只怕也只能让凤灵儿上台撑场面了。
　　以凤灵儿的修为战力当能在场上十几人中稳进前三，但是面对金华宗林桑儿、天岚宗杨慧和苍阳宗严渊只怕也得面临苦战，胜负难料，外加刘正平、金龙子和凌雪蓉等人也都不是善茬，凤灵儿对上他们也不可能速胜，哪像现在大家可以心情愉悦的轻松观战，几乎一点都不担心对手的实力和自己人的胜负？
　　此时宁辰一天可以绘制几十张符箓的消息已经在青云教小范围内传开，当然能来此观战的都是有资格知道此事的弟子，所以大家一点都不担心，就算对方有什么底牌，难道是十张盾元符或者冰莲符也解决不了吗？如果有，那就再来十张！
　　……
　　山谷中擂台上的斗法还在继续，众人在第一场时，已经互相看过了各自出手，心中有底，之后几乎一上台就是全力以赴，各逞手段。
　　场中一时冰雪纷飞，一时火浪滔天，一时有污浊血河汹涌而过，一时有无痕波纹荡漾虚空，一时有狰狞的魔头现世，一时有翩然的仙子临凡。
　　当真是神仙打架，热闹非凡。
　　上一场林桑儿七勾神光显威，洞明仙宗的凌雪蓉虽然早早引动了体内的七勾煞气，但面对诡异莫测的七勾神光，还是一时不慎引动体内真气反噬，最终败下阵来。
　　下一场就是宁辰出战，和真微宗的铭鸿子比拼了半晌的飞剑，虽然最终仍旧落败，但却靠着几十道剑元符将对方逼出了擂台，让铭鸿子脸上一阵抽搐。
　　“哈哈，铭鸿子那家伙很少动气的，看来你这次把他气得不轻。”岳天景笑嘻嘻的越过宁辰的身形，看向了远处的铭鸿子。
　　真微宗地处青云国西北，也有一套传承数千年的剑诀，岳天景和铭鸿子都以剑成名，两人自然也切磋过，结果岳天景剑路细密严谨、铭鸿子剑术中正平和，两人正是半斤八两，打起来几乎没有半点火气，直如同门切磋一般。
　　铭鸿子性格是真的平淡，岳天景却是少年心性，只是天赋绝伦又被上官虹影响这才养成了如此剑路，每次和铭鸿子切磋一场都极不过瘾，时间一长都被憋坏了，这也是他听说东方云王府也有一位剑术天才后，就迫不及待的在青云大会上出言挑战的原因。
　　看到整日里都是云淡风轻的铭鸿子这次极为憋屈的被宁辰逼出擂台，岳天景仿佛自己也出了一口气，心情犹如三伏天喝了冰水一样爽。
　　看到宁辰站在一边沉思，岳天景问道，“你在想什么？”
　　“我在想金华宗的《七勾藏心法》究竟应该如何应对。”宁辰皱眉道。
　　他已经从黄影那里知道了七勾藏心法的特征，现场又看到了林桑儿的两场比试，这门功法果然不愧是比《青云大法》更胜一筹的地级功法。
　　七勾神光在外，可刚可柔、可聚可散，还可在对方体内生成七勾煞气，几乎无法防御，只能以轻伤的代价将其引动，但是如果无法快速解决战斗，轻伤越积越多，迟早变成重伤，还是逃不过落败一途。
　　“还能怎么应对，速战速决啊。”岳天景毫不迟疑的道，“这对别人来说肯定比较难，但对你来说应该不是问题吧，你把法宝囊中的符箓一次打出去一半，林桑儿一定抵抗不住。”
　　宁辰只感觉识海中一只乌鸦嘎嘎飞过，这家伙根本不知道自己法宝囊中有多少符箓，一次打出去一半？那林桑儿肯定死定了，就算其他十四个人一起上宁辰也敢肯定他们死定了，他无法想象十几个炼气期弟子面对上百张玄级符箓是什么场面，那画面太美……
　　“这《七勾藏心法》在金华宗也是只有宗主一脉才可以修行，就算林桑儿距离金丹还远，但功法中的一些特质也是一般修士无法抵御的。”黄影的声音在宁辰身边响起。
　　“所以你不要考虑如何应对，因为你根本应对不了，速战速决是最好的办法。”黄影接着道。
　　宁辰无语，只能暂时放下对此事的思考，反正他和林桑儿的交手还早，自己还有足够的时间观察和思考。
　　宁辰的视线转回擂台，刚才他下场之后，杨慧已经击败了象山段府的段尧，现在在擂台上交战的是御龙谷的金龙子和苍阳宗的严渊。
　　御龙谷的传承功法是《真御龙法》，谷中分为金龙、青龙、白龙、黑龙四支，每支每代都有一位传人，继承各色龙子的绰号，最终由四人中选出御龙谷主，其余三人则成为太上长老，基本都是凝元后期修为。
　　金龙子就是当代的金龙一脉传人，暂时也是四龙中最强的一位，只见他将一枚龙珠祭在身前，手捏印诀连连施展法术，每道真气经过龙珠之后都被放大数倍，化为一道道龙形真气，和天空的苍阳剑气捉对厮杀。
　　单论威力，龙形真气的威力还在苍阳剑气之上，厮杀之时摇头摆尾、身形闪动，宁辰观其灵敏也非剑气可比，但是金龙子的微操却显然略逊于严渊，这些龙形真气的攻伐变化大多都是由功法自行演变，金龙子的印诀无法操作入微，就和宁辰的三阳剑气一般，对上不如自己的对手威势无匹，遇上同级的对手就会步步受制。
　　当然金龙子比宁辰强多了，就算不如严渊也相差不远，两人斗法很快变成了比拼真气底蕴和谁先犯错的游戏。
　　最终没有意外，因为在微操上的逊色让金龙子耗费了更多的真气，最终真气不济，无奈退出擂台。

第一百四十八章 林飞飞陨落
　　“第二十四场，林桑儿战林飞飞。”
　　主持斗法的长老话音刚落，一袭黑衣的林桑儿就已经出现在擂台之上，似乎颇为迫不及待，而此时鸣凤谷的林飞飞这才飘然落入场中。
　　“飞飞小心，一旦事不可为，立即认输退场。”看到林桑儿如此表现，鸣凤谷谷主对刚入场中的林飞飞传音交代道。
　　其他人还好说，苍山五派和金华宗现在可是不死不休的敌人，如果可以，林桑儿绝对会下死手。
　　“那要看她的本事了！”林飞飞性格高傲自信，刚才出战三次败了两场，心情已经极度恶劣，虽然知道自己可能不是林桑儿的对手，但也决心要让她难堪一番再行退场。
　　“我倒要看看你的七勾神光能否奈何得了我。”林飞飞冷声道。
　　“有这个自信，为何还要觊觎本宗功法？”林桑儿冷冷的看向林飞飞，眼中杀气越来越浓。
　　林飞飞默然，她性情高冷，对于宗门参与此次抢夺《七勾藏心法》颇有微词，但也知道在其余四派都参与的情况下，鸣凤谷拿不到功法就会掉队，苍山五派迟早变为苍山四派，宗门利益当前，林飞飞也无法置喙。
　　修士的世界，拳头的声音永远比嘴大，林飞飞挥动飞火流云扇，无尽火浪汹涌而出，火浪中幻化出几十只飞禽，虽然全由火焰组成，却发出凤鸣鹰啼之声，犹如林中百鸟化为火焰精灵现身此地。
　　“百禽诀，想不到林师姐竟然临阵突破，修成此术，只怕离凝元已经不远了。”鸣凤谷中有弟子惊呼道。
　　百禽诀乃是鸣凤谷中秘法，可以幻化数十种火焰飞禽，诸多飞禽各有特色，炼丹斗法皆有妙用，作为不借助法宝就可以以真气化形的秘法，只有谷中凝元期修士才可以修习，想不到如今却被林飞飞用了出来，难怪有弟子说她距离晋级凝元只有一步之遥。
　　“你用炼丹的法门来和我斗法，不自量力！”林桑儿冷笑一声，之前几场比试林桑儿几乎一言不发，但显然苍山五派不在此列，林桑儿越是愤恨，越是想要出言嘲讽。
　　“能炼丹，也能炼你！”林飞飞冷喝一声，真气激荡，火浪中的飞禽仰天长鸣，身形都涨大了几分，隐隐近乎凝成实质，铺天盖地冲向了林桑儿。
　　林桑儿此时也祭出了护身法器，她插在头顶的玉簪放出了淡绿色的华光，将火浪和热气全部挡在华光之外，七勾神光避虚击实，在火浪中穿梭来去，层层削弱那些火焰飞禽。
　　七勾神光一动，林飞飞就感受到体内生成了七勾煞气，而保护她的法衣和护身真气却全无作用。
　　林飞飞手中印诀不停，搬运体内真气镇压七勾煞气，心高气傲的她不愿意以自伤的方式将其引发，而林桑儿冷然一笑，也任由她御使真气去磨灭体内煞气，只是用七勾神光内外相引，不断的在她体内再次生成煞气，两人竟然以林飞飞的体内为战场，拼起了消耗。
　　“咦？林飞飞竟然和林桑儿不相上下？”有人好奇道。
　　之前林桑儿三战全胜，洞明仙宗犹如天仙临凡的凌雪蓉和云鬼宗神异莫测的阴玉蕊都败下阵来，他们很难想象林飞飞竟然能扛下来，难道这个百禽诀真的这么厉害？
　　“不好，飞飞快认输。”鸣凤谷谷主传音道，林飞飞的性格他非常清楚，现在明显是在凭借自身真气在磨灭被七勾神光引动的煞气。
　　但是不说《七勾藏心法》本身的神异，就说林桑儿和林飞飞本身的实力差距，他也能想到七勾煞气生成的速度远远高于被林飞飞磨灭的速度，现在林桑儿不急着引发，却开始和林飞飞拼消耗，其用心极为恶毒。
　　此时场中林飞飞也到了不得不决断的时刻，体内煞气越积越多，她面色难看，现在擂台上明明是自己依仗百禽诀在压着林桑儿打，但在自己体内的战场却是林桑儿大战上风。
　　她虽然不甘，也知道一旦被林桑儿引动体内煞气，她肯定会身受重伤，后面几场斗法都被会影响，如今又听到了谷主传音，林飞飞这才不甘的看了林桑儿一眼，准备收回火浪认输退场。
　　不过就在林飞飞想要开口的时候，对面林桑儿却手中印诀一变，林飞飞只觉体内七处煞气聚集之地猛然剧痛，七勾煞气骤然爆发，其威力完全超出了她的想象。
　　林飞飞体内真气无法阻挡煞气四侵，不得不真气倒行，一口逆血裹着一部分煞气被她喷出体外，眼前一黑，却是在瞬间身受重伤。
　　“受死！”林桑儿眼神一凝，也不管没有林飞飞控制而略显散乱的火焰飞禽，七勾神光乱扫，从火浪中破开了一条通道，然后飞身而起，祭出一柄三寸飞剑激射而去。
　　“我们认输！”鸣凤谷谷主面色冷然，急忙放出一尊小鼎就去拦截林桑儿的飞剑，却在半途中被两道飞梭所拦，不禁惊怒交加，怒喝一声，“林崇，你什么意思？”
　　“斗法的规矩，还用我教你吗？”林崇冷声道。
　　“可是我们认……”鸣凤谷谷主急忙再度放出一枚符箓，不过显然为时已晚，他话还没说完，就见到林桑儿飞剑一转，破开了林飞飞的护身法衣，直接将其一剑枭首，顺势还斩断了她刚刚抬起一半的右臂，而此时林飞飞的断臂手中，还拿着刚刚从法宝囊中取出却尚未激发的护身法器。
　　“飞飞！”鸣凤谷谷主怒声道。
　　林桑儿将林飞飞一剑枭首之后就转身下了擂台，看着林飞飞的首级在擂台上滚落，长发散落，无神的眼眸中还残留着一丝惊恐，场中一时寂静无声。
　　第一位天才弟子已经陨落，第二个会是谁？
　　主持斗法的长老将林飞飞的尸体卷起送入了鸣凤谷的阵营，鸣凤谷谷主深深的看了金华宗一眼，将尸体收入储物戒中，英俊的脸上全是萧杀之气。
　　此事虽然由刘家觊觎《七勾藏心法》而起，但是世事如棋，步步推演，苍阳宗、天岚宗、九曲宗都已经跟上，鸣凤谷也不得不和刘家共进退，如今虽然得了功法，却也和金华宗结下生死大仇，就像现在这种情况，谁也别期待对方会手下留情。

第一百四十九章 剑术的巅峰对决
　　“第二十五场，宁辰战阴玉蕊。”
　　宁辰来到擂台边上，看到不远处残留的血迹，瞥了鸣凤谷那边一眼，想不到初上台时那位英姿飒爽的女子已经陨落。
　　林桑儿和林飞飞的关系就和地球上两国交战的士兵何其相似，同样是无冤无仇，同样也必须生死相搏。
　　“打铁还需自身硬，想要超脱、想要逍遥，那就要先拼、先杀，站的高了，自然就能求有所得。”宁辰暗暗想道，碧澜洲和地球何其相似，有人的地方就有争端，只是这边更加赤裸，全凭一双拳头。
　　宁辰忽然感觉一阵异样，识海一动，就发现一股若有若无的灵魂波动在自己的识海边缘撩拨，抬头一看，就看到来自平山国云鬼宗的弟子阴玉蕊正站在自己对面。
　　“宁使者您符箓太多了，小女子一次可接不下来，您出手可千万小心着点。”阴玉蕊娇声笑道，宁辰感觉她全身每一处都在随着笑声摆动，显露出自己最大的魅力。
　　宁辰眼睛一眯，嘴角勾起一丝笑容，虽然还是个雏，但他一向是真心换真心，能让他真心以待，甚至是尴尬和不自然的女子，都是因为其真诚的性格和率直的态度，周梦瑶和苏芷萱莫不如是。
　　而将自己的身体和相貌当做武器的女子，宁辰见的多了，电脑上随便一搜就可以搜出一堆，各种制服各种姿势应有尽有，只有你想不到，没有她们做不到，所以阴玉蕊给宁辰的感觉就是一个搔首弄姿的女主播，虽然相貌和身材绝对一流，惹人眼球，但也仅止于此了。
　　“我会小心的。”宁辰微微一笑，两手一撮，好像打扑克一样向阴玉蕊展示了足足几十张的烈火流光符。
　　阴玉蕊脸上一僵，“宁使者，这是何意？”
　　要知道宁辰之前出战，都是先切磋一番法术剑技，一般都是快落败的时候才用符箓一举翻盘，怎么面对自己却是一言不合就亮符箓？
　　“意思就是，你再不收起你的秘法，然后退下去，我就要把这些全都打出去了。”宁辰笑道，“我现在感觉脑子一抽一抽的，手上不稳，你也小心点。”
　　阴玉蕊脸色一黑，心中暗骂老娘最多只能暗暗影响，让你精神恍惚，要是能直接攻击你的识海，老娘早就已经是凝元期的大高手了，还用得着在这里和你虚与委蛇？
　　不过看到宁辰手中的符箓，阴玉蕊也不得不承认宁辰的威胁很有震慑力，知道宁辰已经发觉了自己的小手段，于是悄然收回秘法，柔柔弱弱的娇声说道，“宁使者，你不会就这么赶我下台吧？”
　　“那你还想怎么样？”宁辰笑道。
　　阴玉蕊一阵语塞，灵魂秘法被察觉，已经无法不知不觉的赢得此战，再战下去也是为别人消耗符箓，那还有什么意义？
　　“宁使者天资纵横，小女子只是心生仰慕，想和宁使者多说两句……”阴玉蕊刚说两句，就看到宁辰手中十几枚烈火流光符瞬间激发，不禁吓得尖叫一声，疾速后退，飞身退出了擂台。
　　阴玉蕊出了擂台，这才看到那些烈火流光符激发的流光射向四面八方，虽然将自己包围，但却并非全都冲着自己而来，自己是被生生吓出了擂台。
　　收了秘法，阴玉蕊瞪了宁辰一眼，飞身回了云鬼宗的阵营，恨恨的道，“这家伙实力不强，神识却敏锐得很，竟然能发现老娘的手段。”
　　……
　　斗法还在继续，众人各有胜负，轮到宁辰时，他这一战的对手却是林飞飞，可惜佳人已死，宁辰自动获胜。
　　“第三十五场，严渊战杨慧。”
　　“嘶，他们终于对上了。”
　　“好期待，也不知道他们二人谁技高一筹。”
　　“我猜是严渊，人狠话不多，低调有性格，典型的练剑胚子。”有人猜测道。
　　“杨慧至少有六成胜率，女子本就心细，她更有通明剑心，她的剑术定然比严渊更胜一筹。”有杨慧的支持者分析道。
　　严渊之前三战三胜，杨慧也只败给了宁辰一场，可谁都知道那一场非战之罪，所以如今两人的斗法就是场中十五位弟子的巅峰剑术对决，不只是来此观战的炼气期修士，就连一些凝元期的修士都变得专心起来，因为他们非常清楚，杨慧和严渊的剑术已经超过了绝大多数凝元期修士。
　　杨慧首先出现在擂台上，一青一黄两柄飞剑悬浮在身侧。
　　严渊此时还未到擂台，而是一步步从阵营中走了出来，不过随着他的靠近，他身上的剑气也越来越浓，明显是在步步蓄势。
　　严渊的步伐越来越快，他身上的剑气也越来越盛，一股透露着苍茫无垠、浩瀚无边的荡荡剑气从他身上直冲天际，搅散了山谷上空的无数云朵。
　　而杨慧身侧的两柄飞剑受到刺激，也是轻鸣一声，环绕杨慧三圈后成龙卷形向上激飞，形成一道剑气龙卷环绕护住杨慧。
　　随着严渊的靠近，剑气龙卷越来越快，内中蕴含的剑气也是越来越多、越来越凌厉。
　　“剑气激荡、天地变色，这还是炼气期的修士吗？”在场不少凝元期的修士都是瞠目结舌的看着这一幕，内心暗暗思考自己是否能战胜场上两人，不过思考后的结果非常不理想，所以不少凝元期修士除了震撼之外，脸色也不太好看。
　　林桑儿瞳孔一缩，眼眸中突然爆射出无尽杀气，体内真气蠢蠢欲动，似乎想要将这两人当场诛杀。
　　青云教阵营，郑擎天脸色越发冷峻，岳天景也收起了笑容，他们都是天之骄子，当然不会自承不如，但是如今杨慧和严渊给了他们极大的压力，同时也给了他们极大的动力。
　　“哼，想不到刘家筹谋百年，机关算尽，却给苍阳宗和天岚宗做了嫁衣。”黄影冷笑道。
　　宁辰看向刘家，果然发现刘正卿脸色难看，转念一想就知道了黄影的意思。
　　按理说刘家的功法正奇相合、奇异难测，在苍山五派中是最适合修炼《七勾藏心法》的宗门，所以他才放心大胆的将功法交给其余四派共享，只求一个盟主之位。
　　在他想来，苍山刘家人才济济，功法又契合无比，肯定是最先有所突破的宗门，一步先步步先，到时候刘家在苍山一家独大，还可以继续侵蚀金华宗在平山国的地盘，成就他们刘家的万年基业。
　　但是计划不如变化快，再完善的计划和想法也不一定能顺利实现，就如他上次没想到凝元中期的刘正川会被云鬼宗宗主挖出了隐藏在灵魂中的秘密，而这次他又没算到苍阳宗和天岚宗竟然隐藏了如此天才！
　　这种资质无双的天才深不可测，就算单凭苍阳宗和天岚宗本身的底蕴，说不定都有晋级金丹的可能，更别说现在又有了《七勾藏心法》作为参考，晋级金丹的可能再次加大，说不得他们刘家还真是为别人做了嫁衣。

第一百五十章 刘家的诡异反应
　　随着严渊一步踏上擂台，两人气息交感，天地风云变色，剑气激荡四方。
　　环绕杨慧的剑气龙卷化为一座散发着兼有凌厉和厚重的剑云压向严渊，另一边严渊也是气势大涨，飞剑猛然窜出，激射出无尽的苍阳剑气，或曲或直、或急或缓，以变应变，织就一道剑网迎上了杨慧的剑云。
　　呛呛呛，虚空中尽是剑气交织迸发的声音。
　　此时两人已经交上了手，剑指纵横，印诀变幻，两人相距数十丈，剑云和剑网在擂台上空碰撞撕摩，每一道剑气的变化都细微到极致，看的台下众人目不暇接，很多修士直到剑气变化两三次之后才反应过来他们之前变化的目的。
　　甚至直接就有不少修士根本看不出来他们的剑气变化，因为两人气息交感，一人变化后另一人随之而动，也许两人已经连续变换几次剑路，表现出来的仅仅只是某处剑网随着剑云飘出半尺，抖了几抖而已。
　　宁辰当然不会看不懂，但也处在反应慢的那一群人之中，虽然有些神色尴尬，但也仍旧努力的观察吸收，尽力完善自己的三阳剑气。
　　他真正开始修行也就一年多，虽然有高屋建瓴的修行理念，但是和碧澜洲这些同龄的顶尖修士比起来还是底蕴太浅。
　　台上两人比剑半晌，剑云和剑网都已经消磨大半，他们谁也没有激发新的剑气，只是剑气变化却越来越慢，剑气交击越发慎重。
　　又是片刻之后，半空中剑云已经消散，剑网也已破灭，只有三道飞剑在空中交击错落、转折纵横。
　　“他们现在在干什么，怎么一道剑气都不放出来了？”有人好奇的问道。
　　“蠢货，你怎么修炼到这个境界的？于无声处听惊雷才是最高境界，刚才剑气对拼虽然精巧却并不危险，他们现在已经比到了最基础的剑术，但也最是凶险，一个不小心就会被对方将飞剑斩落，到时候身体受伤真气反噬，落败身死也是平常！”
　　郑擎天和岳天景看的眼也不眨，大气都不敢喘一口，只是浑身战栗，身临其境的感受着两者的剑术，一丝都不敢分神。
　　宁辰没有这么强的剑术，也没有这么执着的剑心，他虽然集中精力观摩消化，也是为了提高自己的剑术修为，经此一战，收获甚大。
　　“杨慧胜了。”黄影突然开口说道。
　　“为什么？我看严渊没有显露败相啊？”燕无寻好奇的问道。
　　“虽然严渊只有一柄飞剑，真气和精力都可以更加专注于此，但是单单御使一柄飞剑显然不是他们的极限，杨慧剑心通明，而且论及底蕴、变化也确实更胜一筹。”黄影淡淡的道，同时不着痕迹的瞄了宁辰一眼，“有时候数量多确实占便宜。”
　　黄影虽然不修剑术，但是青云教一方云王的眼力自然不可能出错，之后其它凝神观看的各位大佬也都一一露出释然的表情，显然也都看出了苗头。
　　果然，两人在场中再斗片刻，一青一黄两柄飞剑越发流畅，而另外一柄幽蓝色的飞剑则渐渐滞涩，严渊眼神一跳，飞剑上猛然剑气爆发，逼退了杨慧的两柄飞剑。
　　“我认输。”严渊声音沙哑，似乎很少说话，除了战斗时双眼一直低垂，不言不语，收回飞剑后看也不看杨慧一眼，转身就出了擂台。
　　杨慧盯着严渊的背影深深看了一眼，也转身飞回了天岚宗的阵营。
　　“呼！”郑擎天和岳天景都是长出了一口气，相比于别人，他们专修剑术，所以体验更深，对视一眼，均看出了对方眼中旺盛的战意。
　　“不出门见识不到碧澜洲之大，好好学着点，咱们青云教雄霸一方，可不能弱于他人。”燕无寻对两人道。
　　……
　　杨慧和严渊的比剑就是此次斗法的一个小高潮，令众人看得如痴如醉，所以之后的一些斗法就显得有些波澜不惊。
　　第三十七场第一次出现了不战而认输的情况，刘正平根本就没有出场，面对金华宗的林桑儿直接认输，即便是面对林崇的嘲讽也完全不为所动。
　　宁辰却有些倒霉，所有人都认为他实力一般，符箓众多，所以每个人都想要在他掏出符箓之前击败他，这次面对的冷山教吴照也是如此。
　　不过吴照显然想多了，宁辰实力一般也是面对杨慧或者林桑儿，就连铭鸿子想要胜他也并不轻松，更何况宁辰看了杨慧和严渊的斗剑也大有收获，正准备找人试剑呢。
　　所以宁辰第一次没有依仗符箓，而是和吴照大战一场，凭借三阳剑气的变幻莫测将其一剑劈出了擂台。
　　“你的剑术大有进步啊。”燕无寻拍了拍宁辰的肩膀道。
　　郑擎天和岳天景也很是诧异的看向宁辰，宁辰的进步非常明显，更何况三阳剑气本就不弱，现在即便是他们想要纯用剑术击败宁辰，也要颇费一番功夫才行。
　　宁辰倒是没有得意，他知道自己的剑术大有进步是因为之前太差，毕竟自己修炼只有一年多，正儿八经的剑诀都没学过几部，全靠和别人交手吸取经验，现在正好观摩一番两大高手的斗剑，这才一下提升了很多，不过就这也已经将自己以前的积累消耗完了，再想提升剑术只能继续慢慢磨。
　　……
　　斗法仍在继续，大家都是修士，几日夜不睡觉也只当等闲，所以大日消逝、皓月现身，山谷中的众人并不停歇，飞剑术法将夜色照的流光溢彩，煞是美丽。
　　“第四十四场，刘正平战宁辰。”
　　宁辰眼神一闪，飞掠至擂台之上，正好和从刘家阵营至此的刘正平打了一个照面。
　　“宁使者，在下有一个问想请宁使者解惑。”刘正平微笑道，“不知宁使者手中的金光霹雳剑从何而来？”
　　“难道景青华没有告诉你们吗？”宁辰叹了口气，面无表情的说道，“自然是战利品。”
　　刘正平笑容不变，显然早有预料，“不知宗天如何得罪了使者，让使者下了杀手？”
　　“现在问这些有意义吗？”宁辰皱眉道，不知道刘正平是什么意思，他们已经从景青华处知道是自己杀了刘宗天，就算他们心中多疑要再次确定一番，自己也不可能为此事撒谎，已经直言相告，那么再详纠细节又有何意义？
　　“自然有意义，如果是宗天不对，就算他死了，我刘家也愿意再次上门赔罪，希望宁使者不要追究于刘家。”刘正平诚恳的道。
　　这下宁辰是真的有点傻眼了，刘家这是什么操作？

第一百五十一章 刘正平的杀机
　　宁辰一时有点懵，刘家这是什么操作？自己杀了他们家主的儿子，结果他们还担心自己继续追究，难道自己青云教使者的名头这么有用？不科学啊，自己的小院可就是继承自一个死在了苍山五派手里的青云教使者。
　　“不对，有诈！”宁辰眼神一闪，然后就发现自己已经反应慢了。
　　刘正平刚才话一说完，二十几道剑元符就已经打了出来，化为二十多道大真剑气，剑尖直指自身三尺方圆，大真剑气当中，还有一道金色飞剑剑光大盛，剑气绵延数丈，剑芒闪耀、照耀四方，向自己疾斩而来。
　　与此同时，刘正平单手捏印，一息之间连续变换十二种手印，一颗寸许大小黑色的骨质珠子从他脑后升起，珠子隐隐散发着若有若无的黑芒，瞬间就化为一个方圆数丈的黑色大手，紧跟在那些剑气之后向宁辰抓来。
　　就这还不算完，刘正平一指点在自己心口，喉头滚动，一口精血向外喷出，左手半抬将精血接在掌心，之后凌空画符，让他的气血在空中形成了一道血色符文，接着从法宝囊中摸出一枚看似相当陈旧的符箓。
　　刘正平将符箓往血色符文上一拍，那精血符文瞬间就被符箓吸收，接着那符箓血光大盛，本体瞬间成灰，一道闪耀着诡异血光的符文凌空悬浮，然后扭曲几下竟然变成了一个诡异的人形血影，血影成型后发出一声声的桀桀怪叫，随着刘正平真气一引，就像宁辰猛扑而来。
　　行文虽长，其实就是一个瞬间的事情，宁辰反应慢了半拍，虽然在刘正平打出剑元符的时候就已经反应过来，但也已经来不及阻止他后续的动作，此时面对的就是二十几道大真剑气、一柄剑光大盛的金色飞剑和隐藏在剑光中的赤色飞针，还有一个明显散发着凝元期威势的黑色大手和一道更为强势诡异的血色人影。
　　一个瞬间，刘正平出手的威势就已经远远超过了林桑儿、杨慧和严渊，甚至是他们的总和，谁都没有想到，一息之间，宁辰已经面对生死危机！
　　没人想到，苍山刘家竟然敢对青云教的弟子下杀手！
　　“宁辰！”燕无寻惊呼道，刘正平这一瞬间的出手太过霸道，他也不知道宁辰能不能挡的下来。
　　黄影也骤然长身而起，盯向场中，不过刘正平显然精于算计，他此时早已救援不及，再说就算他能赶得及，刘家的刘正卿也一直注意着自己，准备随时出手阻拦。
　　刘家当然不如青云教，但此时宁辰和刘正平在擂台上乃是公平斗法，林飞飞前鉴不远，青云教虽然强势，但也不能一手遮天。
　　“剑元符？这么多！”谷中众修士惊呼道。
　　“他后面打出的符箓是什么，怎么还会吸血？”有人问道。
　　“不知道，但看样子已经很旧了，刘正平担心威力下降，竟然献祭了自身的一口精血，让此符再复巅峰，他这是下定了决心要杀死宁辰啊。”有凝元期修士疑惑道，“刘家和青云教这是什么仇什么怨？”
　　刘正平的二十几张剑元符肯定是集中了在场所有刘家弟子才凑出来的数量，倒不是他们没有玄级符箓，而是他们有点舍不得了，在他们想来，面对如此攻势，宁辰根本有死无生，玄级符箓每一枚的价值都是剑元符的八九倍，他们实在有点舍不得。
　　他们考虑的自然有道理，二十几道大真剑气，刘正平飞剑飞针的全力一击，凝元期大手的后续攻势，还有刘正平担心不保险再打出的一枚玄级中品符箓，即便是林桑儿面对这一攻势也死定了，何况只是一个除了符箓之外并不出彩表现的宁辰。
　　没错，宁辰并不出彩，但就是符箓多。
　　“干！”宁辰低声骂道，第一时间飞身而退，随后挥手之间，数百枚透明小盾就密密麻麻的出现在他身前，几乎遮蔽了半片天空。
　　“败家子！”
　　“太奢侈了吧！”
　　“这得有一百多张了吧。”有人喃喃的道，“他的灵石都买符箓了吗？”
　　“艹！”这是燕无寻爆了粗口，他知道宁辰符多，但一次撒出去一百多张也略略有些夸张了。
　　刘正卿眼睛一眯，脸色难看，但并不担心，盾元符再多也是黄级符箓，面对有些东西，并不是数量多就一定管用的。
　　果然，密密麻麻的盾元符光是被大真剑气就磨灭了近百个，剩下的被金色飞剑斩破几个，然后形成了僵持，剩下一大半都开始和半空中的黑色大手较劲，随着黑色大手不断缩小，透明小盾也一个个的消散。
　　但是那血红色的人影却完全避过了盾元符的阻截，几乎有灵智一般几个闪身就破开了一条通路，直达宁辰身前。
　　就在此时，一枚冰天符被宁辰打出，他周围方圆百丈瞬间寒冷彻骨，三枚冰莲符化为三十六瓣冰晶莲花将宁辰层层包裹，宁辰终于亮出了自己的玄级符箓。
　　“这是什么东西？”宁辰神色凝重。
　　血色人影在寒冰领域中速度骤然下降，但仍旧直直的冲入了冰莲之中，将冰莲的莲瓣片片消融，虽然速度下降了，但还是一步步越发靠近宁辰。
　　宁辰步步后退，冰莲开始慢慢旋转，将剩下的莲瓣一片片迎向血色人影，然后一片片被消融，但是每次被消融十二片，宁辰就又会拿出一枚冰莲符激发，让他身周的冰莲永远保持在三十六瓣的最完美状态。
　　“这是冰天符？”
　　“我就知道，他肯定有玄级符箓！”
　　而此时飞雪谷和洞明仙宗的阵营中，曾经和宁辰一起前往巨木门的长老弟子们内心却一片波澜不惊，玄级符箓？这个宁辰也是按沓打的……
　　在冰天符得加持下，冰莲符发挥出玄级下品的威力，虽然仍旧挡不住血色人影的侵袭，但是宁辰步步后退，以数量换时间，连续打出八九张冰莲符之后，那血色人影虽然也侵入了冰莲大半，但是他的速度已经明显下降，就连颜色也越来越淡了。
　　宁辰也不由松了口气，挡住了。
　　不过就在此时，刘正平嘴角勾出一丝冷笑，体内真气燃烧，手中印诀一变，竟然有一枚赤红色的长针猛然从血色人影中窜出，连破三枚莲瓣，眨眼间就到了宁辰的眉心！
　　所有人都以为这枚长针隐藏在刘正平的飞剑剑光当中，却不知他什么时候悄然将其隐藏于血色人影体内，竟然选择在这个时候爆发！

第一百五十二章 震慑四方
　　飞针突然顿住，气氛突然凝滞。
　　倒不是刘正平想要作死的在宁辰临死前再叨叨两句，而是一道薄薄的烟雾突然出现在宁辰眉心之前，将飞针死死抵住。
　　单薄的烟雾缩成一团，看似只有拳头大小，烟雾成青白之色，也没有流光溢彩，就是在那里飘飘荡荡、随风舞动，看似普普通通、有形无质，但抵在烟雾外面的飞针却一丝都不得寸进，刘正平的脸色终于变了。
　　“无形烟。”黄影微微一笑，放下心来。
　　“玄级下品法器，他竟然可以发挥出几乎全部威力！”刘正卿眼神一凝，内心却不断的往下沉，他知道已经没有杀死宁辰的机会了。
　　看到飞针被自己最后的手段挡住，宁辰压下一阵跳动的心脏，也不禁抹了一把虚汗，刚才这飞针突然出现，真的把他吓了一跳，以点破面之下青霞珠和罗天伞肯定是挡不住的，若不是无形烟建功，自己只怕真的会死在擂台上。
　　“现在到我了！”惊吓之后就是愤怒，宁辰狞笑一声，根本不理会去势已尽的飞针和血色人影，而是猛然掏出一把符箓就冲着刘正平打了出去。
　　只见那些符箓在空中闪烁各色光华，不到一息就幻化为剑、刀、印、斧、索、棍、盾七种兵器，足足五六十件，每一件都释放出足有凝元期的威势，一路碾压而过，黑色大手烟消云散、金色飞剑直接崩飞，如泰山压顶一般向刘正平当头砸下。
　　“七兵煞符，《黑煞符经》？”刘正卿瞳孔骤然收缩。
　　这兵煞符的全名叫做七兵煞符，其实是七种符箓，能够幻化为七种兵器，可以短时间充当玄级下品法器使用，宁辰之前在巨木门的时候都不曾用全，今天却一口气全砸了出来，可见他愤怒到何等程度。
　　刘正平看到这么多玄级下品法器当头落下，操纵飞针和血色人影的手印早已停下，只觉脑海一片空白，瞳孔都已经放大，刚刚下意识的说出“我认”二字，就已经被兵器群彻底笼罩，甚至都没给刘正卿争取一点救他的时间。
　　剑气刀芒横扫、巨斧大棍猛砸，擂台上光芒乱闪，随着最后一座大印轰然砸下，周围人群的心脏都跟着颤动了一下。
　　宁辰奢侈的挥了挥手，将各路兵器尽数散去，擂台上就剩下了眼前一摊尸骨无存的现场。
　　血色人影已经消散，宁辰挥手将飞剑飞针和那颗黯淡无光的黑色琉璃珠收起，又凭空摄来刘正平的法宝囊，冷冷的看了刘家一眼，飞身返回了青云教的阵营。
　　现场一片寂静，不说那些炼气期的弟子，就是一些凝元期的修士都吓傻了，在场除了诸位凝元后期的顶尖大佬自问可以无视宁辰的符箓，其它所有修士都不敢保证自己面对宁辰的攻势可以安然无恙。
　　刘正卿脸色已经全黑，面无表情，一言不发，盯着宁辰的身影缓缓坐下。
　　青云教诸人都像看怪物一样看向宁辰，凤灵儿想起当日和宁辰在青云大会上的交手就不寒而栗，这才知道宁辰当日何止是手下留情，简直就是在陪自己玩耍。
　　黄影嘴角含笑，燕无寻摇头晃脑，“奢侈，太奢侈了，你要是用不完就给我几张，玄级符箓我也很缺，你这样也太浪费了。”
　　“不浪费，这既是报复，也是震慑，在此之后谁敢算计宁辰，就要有面对宁辰符海战术的准备，我看他后面几场可以轻松一些了。”黄影淡淡的道。
　　黄影说的没错，斗法仍在继续，斗法比到现在，已经陨落了两人，虽然陨落的原因各有不同，但所有出战的修士也都愈发小心。
　　而后面两场面对宁辰的飞雪谷徐绍和血河宗向宗也都不约而同的选择了认输，在他们想来，万一宁辰因为之前被暗算导致心情不好，要拿他们出气的话，他们岂不很是冤枉？
　　话说在众人看来，最冤枉的就是刘正平，按照他的实力，虽然不如林桑儿，但全力爆发的话和杨慧和严渊也有的一拼，现在却死在宁辰手里，如今一死万事休，就连灵石矿脉都没有刘家的份了。
　　趁着空闲，宁辰开始整理刘正平的法宝囊，也不管远处看着他的刘正卿脸色黑的已经可以滴出墨来。
　　飞剑飞针都是黄级上品法器，那飞剑也是金光闪闪，虽然品质不如金光霹雳剑，但也在点星剑和红云剑之上。
　　“看来还得再凑一柄金色飞剑，我的三阳剑气才算名副其实。”宁辰自言自语，浑然不觉身边众人下意识的瞄了刘家那边一眼，开始为刘家默哀。
　　黑色琉璃珠是一件玄级下品法器，刘正平实力不弱，几乎激发了这珠子的全部威力，不过宁辰不太喜欢，准备上交南方云王府，再换一件同等级的宝物。
　　除此之外，刘正平的法宝囊中就是一些炼气期修士常见的丹药、灵植和材料等，作为刘家第二代的幼子，刘正平深得刘老家主的喜爱，光是灵石就有三千多颗，还有几件备用的黄级上品法器，如今都成了宁辰的战利品。
　　“云王，刚才那个能放出血色人影的是什么符箓？我没有在咱们青云教内的几本符经中看到。”宁辰问道。
　　他现在手上已经有了五本玄级符经，除了在洞明楼买到的《龙魂符经》和《灵冰符经》下册之外，又把青云教内可供弟子修习的《黑煞符经》、《飞虹符经》和《景元符经》全部兑换。
　　其中《黑煞符经》和《飞虹符经》已经见光，只有《景元符经》专注防御，而宁辰冰天符加冰莲符也能达到玄级下品防御的效果，所以一直没有亮相。
　　但是宁辰却没有发现记载这种可以激发血色人影的符箓，这血色人影看着极为诡异，不是一般符箓，宁辰情急之下只能尽力抵挡，如今才有空询问。
　　“我曾经在上墨国见过一次，似乎叫做血傀儡符，一种玄级中品符箓，听名字似乎是可以一种可以将人控制为傀儡的符箓，具体作用不清楚，出自哪部符经我也不知道，但至少青云国周边几国都是没有的，也不知道那个刘正平从哪里弄来了一张。”黄影道。

第一百五十三章 金华宗认输
　　这个血傀儡符极为诡异，宁辰第一时间想到的就是蜀山世界中修炼《血神经》从而炼成的血影子，当头一扑、气血尽噬，当时可是把宁辰吓坏了，直到发现冰天符和冰莲符起效，这才松了一口气，知道这两个血影没有可比性。
　　宁辰相信如果血神子真的来到了这个世界，那可真是虎入深山、龙归大海，估计整个碧澜洲无人可制。
　　想到血神子，莫名的，宁辰又想起了当日他顿悟时感受到的几股气息，那应该就是碧澜洲中心顶尖宗门的核心大佬。
　　“也不知道他们和书中的血神子谁更厉害。”宁辰脑洞大开的开始歪歪。
　　宁辰歪楼了，场中的斗法可没有，一场场比试继续进行，这已经是第二日了，修士真要认真起来也是不分日夜，各种法宝和法术发出的光芒足以照亮夜空。
　　……
　　“第六十四场，林桑儿战宁辰。”
　　“终于等到他们两个了，你说林桑儿能不能胜过宁辰？”
　　“当然不能了，《七勾藏心法》从来不是一种能够速胜的功法，林桑儿也许可以胜过严渊和杨慧，但却不可能胜得了宁辰。”
　　“未必，难道宁辰获胜靠的是功法吗？你别忘了，金华宗的底蕴不比青云教差，说不定林崇会给她什么底牌呢。”
　　“天，别说了，我想起来林崇的那枚雷珠就害怕！”
　　“严渊和杨慧虽然剑术精绝，但肯定不是林桑儿的对手，这一场基本就可以决定第一和第二了。”
　　黄影面色严肃，叮嘱宁辰道，“上来就用兵煞符打过去，第一和第二获得的收益相差足有两成，小心林桑儿动用杀手！”
　　宁辰面色一僵，他当然已经知道了林崇一个雷珠灭掉几十个凝元期修士的事情，看到黄影如此严肃的吩咐，就知道此战极为凶险，毕竟这座大型灵石矿脉的两成收益还是相当诱人的。
　　“她不会动用那个雷珠吧。”宁辰弱弱的问道。
　　“你还没这个资格！”黄影毫不留情的道，“但是谁知道林崇会给她什么底牌，比如说一个玄级上品的符箓？”
　　“干！”宁辰翻了个白眼，从那个血傀儡符来看，自己绝对挡不住玄级上品的符箓。
　　“放心，她现在肯定也对你极为忌惮，你要是几十张兵煞符打出去，她也死定了。”燕无寻安慰道，“就看你们谁动作快了！”
　　“怎么感觉我们会同归于尽的样子？”宁辰有些呲牙，心道这不是比运气吗？暗暗盘算自己在危急时刻能不能顺利从擂台上逃走。
　　……
　　不提青云教这边如何准备，金华宗却已经有了决定。
　　“我们认输！”宁辰还在这边思考，那边林崇就已经高声认输了。
　　众人一阵哑然。
　　“林崇什么意思，这是怕了青云教了？”有人挑眉，对林崇的临阵退缩有些不屑。
　　“倒不是怕了青云教，而是怕林桑儿会死。”在场有明白人已经看出了林崇的顾忌。
　　金华宗底蕴尚在，林崇不怕青云教，但却害怕金华宗因青黄不接而衰落，林桑儿是金华宗这一代最优秀的弟子，是有可能晋级金丹的存在。
　　没人相信林桑儿一定胜不过宁辰，金华宗要是真想动手，至少有十种底牌可以提供给林桑儿将宁辰格杀，但若是想要胜而不杀就太难了，万一宁辰临死爆发撒出来无数符箓，林崇也不可能在黄影的阻拦下救下林桑儿。
　　所以如果两人毫无顾忌的出手，最大的可能就是同归于尽。
　　青云教损失得起宁辰，金华宗却损失不起林桑儿，林崇赌不起，所以他只能认输。
　　“原来如此。”黄影很快也想明白了，也不由得松了一口气，有些愧疚的看了宁辰一眼。
　　他对宁辰也极为欣赏，当然不会不在乎宁辰，只是宗门利益当前，就算是他也要拼命，宁辰自然也不能例外。
　　“金华宗已经底气不足了。”随着林崇的认输，已经有有心人看出了金华宗的虚弱和外强中干。
　　损失不起嫡传弟子，说明宗门已经后劲不足，即便说不上青黄不接，也已经有了这个苗头，再加上这次功法外泄，对金华宗更是一个极大的打击，整个金华宗的精气神已经掉了一个档次，再难与青云教并肩。
　　不过金华宗示弱，宁辰倒是安全了，坐在石台上冷静了半天，这才搞清楚了前因后果和自己刚才面临的生死危机。
　　可以说，这场没有发生的战斗才是他穿越至今最危险的一次，嗯，面对黄影那次除外，毕竟当时黄影还没有露出杀意。
　　“太危险了。”宁辰暗暗抹了一把冷汗，他当然不会小看金华宗的底蕴，自己面对刘正平基本已经发挥出了最强战力，林崇只要有心，一定能够杀死自己，自己一直没有暴露的保命底牌也未必有用。
　　他倒也没有责怪黄影的意思，这种情况在地球也不是没有，不过那都是在军队里，而碧澜洲这种情况则更多发生在大宗门中。
　　宗门为你提供庇护和资源，如果宗门需要，你自然也要回报宗门，而这种回报经常就是拼命，世事祸福相依，哪有只有好处的事情？就连华夏古代也有“何苦生在帝王家”的感叹，何况他们这种与天争命的修士？
　　……
　　看到诸多修士窃窃私语，林桑儿紧握双拳，眼睛眯的只剩下了一条缝，肉眼可见的七彩华光在其中爆闪，可见其心中极不平静。
　　看着诸多弟子面色尴尬难看，林崇坐到了林桑儿身边，也不顾忌对话会被别人听去。
　　“其实他们都没说错，自从两百多年前辛老祖去世，咱们一直在靠底蕴支撑，都在等着下一位金丹老祖的出世。
　　但是随着时间推移，宗门中天资悟性足够，有资格晋级金丹的修士却越来越少，出现的间隔也越来越长。
　　现在宗门内诸位凝元期长老有资格晋级金丹的只有莫小子一人，而你这一代也是只有你一个，所以我们确实损失不起。
　　想要让他们闭嘴，想要让别人主动认输，想要让别人用敬畏的眼神看着我们，想要让金华宗再次崛起，你就必须晋级金丹！”林崇神情淡漠的说道。

第一百五十四章 聚灵洞府
　　历时三个日夜，斗法终于结束。
　　其实从严渊输给杨慧、林桑儿认输宁辰之后，斗法的排名基本就已经确定，虽然御龙谷的金龙子试图搅局，但无奈底蕴和实力都差了一筹，最终只能名列第五。
　　金华宗、天岚宗、苍阳宗分列二、三、四位，前十个有收益的宗门中，青云国足足占据了五席，虽然都排在后面，但也体现了如今青云国的强势地位。
　　青云教无疑是本次斗法的最大赢家，虽然没有拿到《七勾藏心法》，但是足足四成的灵石矿脉收益，也足以让东南云王府和南方云王府在教内上下大大露脸。
　　无论胜负如何，又结下何等仇怨，准备如何报复，但那都是以后的事情了，如今斗法已了，参与的宗门和看热闹的修士们也都各自散去，对于那些看热闹的修士而言，这场斗法足够他们最近半年的谈资了。
　　后续的矿脉开发自有各派人手处理，凤灵儿等人被各自云王府的凝元期修士带走，宁辰也跟着黄影等人回了南方云王府。
　　刚到府上，黄影就丢了一座两寸大小的微雕小山给宁辰，“这次你立了大功，无论教内诸位长老决定如何赏你，咱们南方云王府却不能亏待了你，这是我当年用过的一座聚灵洞府，你拿去修炼用吧。”
　　“多谢云王。”
　　“谢就不必了，你别怨我就好。”
　　……
　　回到小院，宁辰花费一番功夫将其炼化，这才搞懂了这座聚灵洞府的作用。
　　聚灵聚灵，顾名思义，这是一座用来辅助修炼，类似于移动聚灵阵一样的法宝，里面镌刻了不知道多少重聚灵阵法，若是能配合大量的灵石，足以让洞府内的灵气浓郁到不可思议的境地，在洞府中修炼事半功倍。
　　聚灵洞府可大可小，既可以放大后置于外界，形成一个可以修炼、生活、待客之地，也可以保持这种半个拳头大小的状态，将其他人收入洞府，而自己随身将之携带，也不影响洞府中人的修炼。
　　当然如此一来，洞府中人想要出来，就要征得洞府所有者的同意，否则就只能打穿洞府了。
　　就是说，洞府只能从外界操纵，洞府所有者无法变小进入微缩洞府。
　　“果然是一大缺陷啊，我以前看到的金手指，那都是进入之后，法宝直接变成微尘，各种不起眼，绝对是隐匿逃生的一大利器，换到我这里怎么就变成无法缩小了？”宁辰一边吐槽一边把玩着这座洞府，不过心情还是相当舒畅的。
　　“这种可以装人的法宝，无论品级如何，那都是有钱也买不到的好东西，至少我在青云教宝库和城中各商楼全都没有看到过。”宁辰来到小院后山一处空地，挥手将聚灵洞府放出。
　　只见在他手中只有半个拳头大小的微雕小山迎风变大，几息之后就变成了一座方圆十几丈的小山，轻轻飘落在空地之上。
　　这座小山全由岩石构成，由各种奇石拼凑炼化成为一座小型石峰，最高处也有十几丈，高低错落有致，岩石刀劈斧凿，透出一股奇异的韵味。
　　在石峰下方，有一个近乎两人高的洞口，洞口上方刻着“神仙洞”三个字，洞口处还被一座石门挡住。
　　不过宁辰已经炼化了洞府，手中印诀一动，那座石门就轰隆隆的向一侧移开，露出了里面透出晶莹光芒的山洞。
　　宁辰眼神一亮，信步走入山洞，洞中每隔几步就在石壁顶部镶嵌有一颗夜明珠，这夜明珠由洞府的聚灵阵提供灵气能量，日夜不断放出青白色的光华，将山洞内部映照的晶莹剔透，加上灵气浓郁，时而会有一丝雾化，将山洞衬托的犹如人间仙境一般。
　　宁辰转了一圈，这座洞府比苍山山脉中那座无名炼丹师的洞府要稍微大一些，有五座石室，虽然每间石室并不甚大，但开辟出一间会客室，也有四间石室可供修炼，对于宁辰来说，就算让罗剑和孙菲菲进来修炼也尽够用了。
　　宁辰来到上清阁，吩咐罗剑和孙菲菲每天上清阁关门之后就到南方云王府找他，他会将两人收入聚灵洞府之中修炼，入夜后再把他们放出来，虽然麻烦一点，但是他们的修炼效率却能提升十倍，加上宁辰赐予他们的功法，想必很快就能晋升炼气后期，也算是有了在青云国立足的资本。
　　……
　　半个月后，青云山总部的赏赐终于姗姗来迟，不过相对于黄影拿出来的聚灵洞府却没什么诚意，也不过就是些灵石、修炼丹药和两件黄级上品法器，不过也许是知道宁辰的绘符天赋，赏赐中还有一部残缺符经，里面只有一种玄级下品符箓。
　　这枚符箓叫做“天绝困阵符”，是一枚阵法结合符箓的产物，就像兵煞符是法器结合符箓、冰螭符是法术结合符箓一样，天绝困阵符激发之后，会形成一座方圆数十丈的困阵，阵法没有任何攻击力，只会让阵内敌人产生视线错觉，隔绝神识、颠倒八方，困住阵法中的敌人无法脱身，算是一种一次性的阵旗法器。
　　宁辰摩挲着下巴，暗暗思考这种阵法有什么用，也许对于同等级的对手而言，将对方困入阵法就可以任凭揉捏，但是对于宁辰来说，同级的对手用不到阵法，他对付不了的大高手，这种阵法显然也没用。
　　“鸡肋啊。”宁辰撇撇嘴，之前还期待着青云教会给自己什么奖赏，想不到期待了十几天，还不如黄影给自己的惊喜。
　　一座聚灵洞府，既能闭关修炼，还能带人出游，真是居家旅行，杀人放……嗯，出行历练的必备法宝。
　　不过既然有了新符箓，有用没用也都先画起来，拿到了天绝困阵符，宁辰花费几天时间研究透彻后就绘制了几十张备用。
　　自从符箓进入玄级之后，各类灵墨灵纸的品质和价格都大幅度提升，虽然宁辰仍旧不愁材料来源，但是也不能像黄级符箓那样肆无忌惮，每种都能准备上大几千张。

第一百五十五章 燕无寻来访
　　有了这座聚灵洞府，又在宁辰不计消耗的灵石辅助之下，罗剑和孙霏霏双双踏入了炼气七层，而宁辰也顺利晋级炼气九层。
　　看到罗剑两人也踏入了炼气后期，宁辰又骚包的给自己买了一柄金色飞剑，将点星剑、红云剑、青霞珠和罗天伞，连同几件用不到的黄级上品法器都给了两人。
　　之后几个月，宁辰又恢复了无所事事的修炼生活，只是期间有不少青云教弟子前来套近乎，顺便求两张保命符箓。
　　宁辰自然不缺符箓，南方云王府也就三百多弟子，精确到炼气后期也就四五十人，宁辰来者不拒，几乎每人都送了两张玄级符箓，一张兵煞符一张追虹符，导致宁辰的名望短时间内几乎超过了云王府中的不少长老。
　　……
　　“仗着你的符箓，那些家伙出去历练都莽了三分。”燕无寻来到宁辰的小院，“你要是符箓多，也给我几张，我也才凝元初期。”
　　“凭你的实力还需要用符箓？”宁辰调笑道，不过还是拿了一沓符箓送了过去，“攻击符箓你肯定是用不上了，这是一些青龙符和追虹符，以防万一，打不过也好跑。”
　　燕无寻眼前一亮，也不和宁辰客气，伸手就拿过符箓收进了储物戒指，“那是，你那些兵煞符还不如我平常出手厉害，要来何用？还是这些符箓实惠。”
　　“听说前一阵西边有一件天材地宝出世，引得不少人出手，你也被派到那边去了？”宁辰看到燕无寻出现，不由想起前一阵子听到几位长老的议论。
　　燕无寻无所谓的摇摇头，“不算什么好东西，只是一株玄级上品的无心竹长成了。
　　本来无心竹最会隐藏自己，藏在一片普通的竹林里谁都看不出来，结果好巧不巧的两个凝元期修士在附近斗法，把那一片竹林全毁了，只留下了一株无心竹。
　　要是这两个修士合力，这无心竹也就被他们分了，但他们偏偏一边夺竹还一边斗法，结果斗了两天两夜不分胜负，不仅没打破无心竹的竹光，反而将竹光越激越高，结果引来了更多修士，他们不仅没分出胜负，这竹子也没他们的份了。”
　　“你倒是口气大，一株玄级上品的无心竹都够资格上青云山的献宝大会了吧，最后谁抢到了？”宁辰笑问道。
　　“在西南一带，谁等抢得过凤九嫣？”燕无寻撇撇嘴道，“虽然也有几个凝元后期的修士出现，但他们不可能冒着得罪凤九嫣的风险出手争夺，所以这竹子无惊无险的就被她拿走了。”
　　“那你还去了那么久？”宁辰奇道，按理说这事没什么曲折，为何燕无寻一去就近乎一个月？
　　燕无寻面色难看，他当时知道有宝物出世，就兴冲冲的跑去凑热闹，结果凤九嫣一出现就震慑全场，一帮子觊觎无心竹的家伙全都被她赶走了。
　　按理说燕无寻也就该回来了，但偏偏凤九嫣决定不把这竹子拔出来，而是要继续养着，于是就把燕无寻抓了壮丁，连同西南云王府的诸多凝元期长老共同忙活了近乎一个月，在青云国西南的深山老林中采集了千百株上了品级的灵竹，连同无心竹一起种在了西南云王府中一座小山之后。
　　那些灵竹虽然大部分都是黄级灵植，但也让燕无寻等人一阵好找，足足让他钻了一个月的深山老林，这才被凤九嫣放了回来。
　　宁辰听后哈哈大笑，也不理会燕无寻幽怨的眼神，给他冲了一杯玉水湖茶，示意他消消气。
　　燕无寻喝了一口茶水，砸吧砸吧嘴，品味了一番道，“灵气不足，但是味道还不错。”
　　“这东西本来就是尝个味道，好喝就行。”宁辰道。
　　燕无寻放下茶杯，眉头轻皱，沉吟一阵道，“最近焦云王和孔云王都来找过师傅了。”
　　宁辰手中一顿，轻声问道，“窥天宝鉴？”
　　“不错。”
　　“当日教主不是承诺过以后会完善《九重云经》吗？”
　　“谁知道那会是什么时候？”燕无寻冷笑道，“教主雄才大略，但也不会在自己没有完全掌控力的时候，就放出一部地级功法给教内云王修炼。”
　　“你的意思是，教主如果无法修炼到金丹中期，就不会完善《九重云经》？”宁辰问道。
　　燕无寻沉声道，“教主雄才大略，但是权力心也很重，据说两百年前老教主突然失踪，有不少长老想要将《青云大法》分享给八方云王，希望有人可以突破金丹，顺便可以改改青云教教主继承的规矩，改为主山和八方云城共同竞争，而且教内说不定还能再多一些金丹老祖，继续壮大青云教。
　　但是这些提议全被教主否决，坚持《青云大法》乃是教主单传，并且在一个月内晋级金丹力挽狂澜，但是事后一年之内，那些提出分享要求的长老都一一无疾而终。”
　　宁辰沉默，这种涉及到派系斗争的事情，他无法置喙，更无法评价。
　　燕无寻继续道，“但是晋级金丹中期岂是这么容易的事情？金丹初期到中期的变化，不抵于从一个普通人修炼到金丹期。”
　　“这么难？”宁辰诧异道。
　　燕无寻冷哼一声，“我就知道你不知道，这种东西就连藏经阁中都不会记载，我还是听师傅说起过一嘴，据说他也是年轻时听一位金丹老祖说的。
　　炼气九层、凝元三期，说起来都是打基础的，寿命并没有增加很多，手段也距离移山倒海相差很远，只有踏入金丹，才是真正的修士，开始与天争命，拥有莫大法力。
　　虽然金丹期的功法对应的也是地级三品，但其差距却是天差地别，我们无知，按照凝元期的规矩把他们叫做金丹初期、中期、后期，但其实每一个境界都是一重完全不同的天地。”
　　“有多不同？”宁辰急声问道，他对于碧澜洲的修炼系统极为好奇，到现在为止也不太清楚金丹和金丹之后的境界究竟是什么，虽然拥有极为高深的理论支持，但却也无法造出空中楼阁。
　　只有当知道这条路该如何走了，这些理论才可以支持他走的又快又稳，就像炼气和凝元，凝元只不过是开辟识海、真气化元，相对炼气并无质的变化，宁辰只要知道目的是什么，自然可以通过华夏典籍的理论自行推出功法，但现在金丹是什么他都不知道，他就算到了凝元后期，也不敢胡乱推演修炼。
　　“不知道。”燕无寻非常干脆的说道。

第一百五十六章 青云教内讧
　　“那你跟我说这些干什么！”宁辰没好气的道，“我就是一个炼气期的小喽啰，参与不起云王级别的游戏。”
　　看到燕无寻意味深长的看着自己，宁辰不禁打了个哆嗦，“他们不会把主意打到我头上了吧，黄云王可是承诺过保我无事的。”
　　燕无寻道，“就是师傅让我来的，师傅低估了地级功法对这些云王的吸引力，也高估了教规对他们的限制。
　　现在两位云王已经找上门来，教规对他们已经形同虚设，所以指不定他们已经注意到你了，师傅叮嘱你最近不要出门，就在云王府待着，这样他才能完全保你无恙。”
　　宁辰翻了个白眼，有一种上了贼船的感觉，不过此事自己也要负很大责任，偏偏好奇心重的拿到了《窥天宝鉴》，结果形势步步所迫，既让自己抱上了青云教的大腿，也因此引来了无数觊觎的目光。
　　“归根结底，还是司徒绝的错！”宁辰恨恨的想道。
　　燕无寻接着道，“有一个消息，我还是从西南云王府的几位长老处听来的，据说有一位新晋的凝元期修士加入西方云王府，成为了客卿长老。”
　　宁辰眉头一挑，有一种不祥的预感。
　　“没错，就是司徒绝。”燕无寻点头确认了宁辰的预感。
　　宁辰已经无力吐槽了，现在两位长老已经无视教规悄悄找上了黄影，而因为司徒绝的出现，至少西方云王杨一真对自己的怀疑已经变为确定，很可能会悄然将自己掳走。
　　青云教虽然没有媲美云鬼宗的灵魂秘法，但自己的修为也比不得凝元中期的刘正川，所以他很有可能会尝试一下。
　　……
　　燕无寻走了，宁辰第二日就吩咐罗剑关了上清阁，带上他的母亲和孙霏霏一起，住进了自己的聚灵洞府，随身携带。
　　宁辰有一种不祥的预感，此时教主武长风闭关，各路云王蠢蠢欲动，青云教内风雨欲来，黄影甚至不敢保证自己在南方云王府外的安全。
　　他已经准备随时跑路了。
　　之后半个月内形势更是急转直下，不仅东北焦然和北方孔宁，就连西方云王杨一真和东南云王秦关也各来了一次，八方云王已经出现了一半，此时就剩下西北上官虹，还有最高傲的段凌天和与黄影不对付的凤九嫣没有出现。
　　但是宁辰猜测应该也为时不远了，《窥天宝鉴》出世，金华宗衰落失宝，各位云王看到以前穷山沟里的苍山五派都拿到了地级功法，心态已经有些失衡。
　　更何况《七勾藏心法》如此大规模的外泄，苍山五派的崛起已成必然，青云教再不行动，只靠着一个武长风只怕无力抵御来自南方的压力。
　　各位云王的心情越发焦虑，而武长风的性格他们也都知道，在判断短时间内无法从武长风处拿到地级功法之后，黄影和宁辰就成了他们唯一的突破口。
　　如果是宁辰，肯定就已经把功法共享出去了，反正大家都是同一阵营，各位云王实力增强了对青云教也有好处，反正最大的好处自己已经拿到了。
　　但黄影偏偏恪守教规，坚持说是要等教主出关后禀明此事，陈述利害，再由教主将《窥天宝鉴》传授众人。
　　其实黄影想的也没错，苍山五派刚刚拿到《七勾藏心法》，崛起再快也得数十年之后，而青云教只要有金丹老祖坐镇就肯定稳如泰山，那时候他们应该也快要从云王位置退居太上长老了，所以此事并不急迫。
　　地级功法，陈述利害由教主授予，和违背教规私自夺取令教主默认，这完全是两种不同的结果，青云教内的氛围会完全不同！
　　但他不着急，其他人却着急啊，等到几十年之后，就算武长风在压力下允诺传授功法，可那时候修炼《窥天宝鉴》的就是其他云王了，和他们有什么关系？对于青云教来说谁晋级金丹无所谓，但对他们来说就是二百年寿命和千年寿命的区别，换谁谁都着急。
　　果然，三日之后，段凌天驾驭一道青光横天而来，相比于其他云王还有些遮掩，他却是肆无忌惮，毫无顾忌，手中飞剑拉出百丈剑光，自云端直直落入南方云王府的大厅。
　　宁辰远远的站在小院后山，看到不少云王府中的长老也都现身各处，此时《窥天宝鉴》的事情早已不是秘密，大家也都不是傻子，南方云王府的气氛越来越凝重，今日段凌天傲然出现，只怕已经到了摊牌的时候了。
　　宁辰不知道黄影和段凌天在大厅中谈了什么，只是一刻钟后，他就见到一道青光剑气突然终破云王府大厅屋顶，剑势激荡方圆数百丈，然后笔直的向上直冲天际，斩出一道虚空通道，剑路上两只飞鸟被瞬间搅成血雾，剑气强横凌厉，冲上天际后搅散了天上无数云团，露出方圆数百丈的一片青天。
　　后山上的宁辰瞳孔一缩，终于动手了。
　　南方云王府的大厅轰然炸开，黄影和段凌天二人窜出大厅，凌空立在十数丈的高空，两人相隔数丈，段凌天神色冷漠，而黄影的脸色则极为难看。
　　“段凌天，就连你都忍不住了吗？”
　　“时不待我，法不责众，老黄，你又何必执拗。”段凌天漠然道。
　　“好一句法不责众，看来大家都到齐了，既然如此，为何现在还不现身？”黄影环顾四周，向几个方向都盯了一眼。
　　“老黄，大家几十年同门，你不会不理解我们，为何仍旧不肯将《窥天宝鉴》交出来？”宁辰认得这个声音，正是东北云王焦然。
　　此时六道凝元后期的气势猛然从南方云王府周围腾起，其他六位云王竟然一齐出现，悬浮在云王府的四周，将黄影团团围住。
　　位于云王府西侧的杨一真大手一挥，一道真元巨掌瞬间形成，向府内一座小山上抓去，竟然二话不说就要捉拿宁辰，不过巨掌距离宁辰太远，被黄影一道云气阻隔，僵持一瞬之后，众人就发现宁辰突然从小山顶上消失了。
　　杨一真轻咦一声，瞥了黄影一眼，还以为是黄影趁他不备将宁辰收入了法宝，于是只好放弃，散了真元巨掌，冷笑一声道，“老黄你现在自身难保，救他也是白费功夫。”
　　其实黄影也吓了一跳，他也担心宁辰被抓走搜魂，正想要燕无寻带宁辰离开，却发现宁辰突然消失在小山顶上，就仿佛那座小山突然变成巨兽将他吞噬一样，一瞬间就消失的无影无踪。
　　黄影环顾一圈，没有从几个云王的脸上发现破绽，只好压下心头的疑惑，沉声道，“你又何必明知故问，我若是交了出来，不说置教规于何地，单说教主出关我就没法交代，教主的性格谁能把握，你难道还想两百年前的悲剧重演吗？”
　　提到青云教主武长风，众人的脸色都不好看，武长风枭雄心性，驭下威大于恩，权欲心极重，众人虽然怕他，但其实内心并不如何尊敬他，黄影不愿意将《窥天宝鉴》交出来，其实也是为了他们和青云教好。
　　与众云王打定注意靠外界压力逼迫武长风默认此事不同，黄影却担心万一武长风得知此事后杀心大发，在场的云王除了被杀就只能叛变逃亡，青云教也会元气大伤。
　　可惜两方人因为各自最看重的根本利益南辕北辙，所以完全说不到一起去。
　　在碧澜洲，当说不到一起去的时候，就只能凭拳头说话了。

第一百五十七章 杀心已起
　　在场众人虽然仍旧怀疑宁辰和《窥天宝鉴》有关，但也只是怀疑而已，只有杨一真才知道宁辰一定有这部功法，这才一上手就要掳走宁辰。
　　不过杨一真计划失败，巨掌被黄影所阻，宁辰在几人的注视下突然消失，其他几位云王虽然疑惑，却也没有真的放在心上，毕竟黄影才是他们的目标。
　　段凌天和上官虹两道剑气冲天而起，化为百丈青光，搅动无尽风云，激荡无边锐气，向黄影疾斩而去，焦然、孔宁和秦关则连连挥手，放出朵朵青白色云气笼罩虚空，几乎将整个云王府都圈在云气当中，让黄影逃无可逃，杨一真则祭出一方大印，大印凌空化为十数丈大的一方虚影，尤如山岳一般向黄影当头砸去。
　　七位云王没有一人不是凝元后期的顶级高手，此时一齐出手，将黄影的上下四方齐齐笼罩，就算黄影半只脚踏入金丹，只怕也得饮恨此地。
　　黄影低喝一声，手中印诀飞速变幻，一只云雾大手猛然间自他脑后浮现，瞬间涨大到八九丈方圆，只手托天，轰隆一声和大印相撞，一时间拖住了头顶的大印，而他自己身形闪动，向秦关方向急速退去。
　　段凌天和上官虹手中剑指虚点，两道剑光飞速追去，三个刹那间，剑光已经逼近黄影身周三尺，眼看就要斩中他，一根金黄色的巨棍突然出现在黄影手中，左右敲击，顺势猛劈，只听得“铛铛”两响，就将两道飞剑击偏，从他身侧一掠而过。
　　将两道飞剑击偏，黄影后退更速，转眼间就到了秦关头顶，回身挥手，巨棍顺势举过头顶，就向秦关当头砸去。
　　“快点！”秦关脸色剧变。
　　“知道老黄你是炼体的，小妹正在这里等着你呢。”随着凤九嫣的娇笑声，一条白绫忽然出现，层层叠叠的将巨棍卷起，几乎将巨棍包成了一个蚕茧，虽然仍旧无法阻拦巨棍去势，但也将其力量和速度层层消磨。
　　秦关趁此机会急忙脱身，刚才黄影当头一棍的威势惊出他一身冷汗，吓的他再也不敢近身，急忙祭出紫光梭踏在脚下远远退去。
　　安全之后，秦关面色难看，拿出一个铜质小壶，一手揭开壶盖，就有数千枚铜针喷涌而出，向黄影攒射而去，铜针表面燃烧着一层似有似无的碧绿色火焰，看上去极为诡异。
　　能够当选青云教的云王，自身实力当然绝对是凝元后期的顶尖水平，但自从坐上云王的位置之后，他们也有十数年不曾真正动手了，当年不相上下的人，现在也有可能天差地别。
　　当日三国交界处一战，秦关就发现自己的实力和黄影已经不可同日而语，他不肯相信自己的资质和努力不如黄影，只认为黄影是因为《窥天宝鉴》而实力大进，这次七位云王齐齐出手，虽然有各自的贪欲算计在其中，但此事由他发起，更是不断从中串联，也起了不小的作用。
　　黄影冷哼一声，任由巨棍和白绫纠缠，眼看铜针临身，挥挥袖子放出一片烟雾迎向了铜针，与其纠缠在一起。
　　此时两道飞剑回转，再次一左一右斩向黄影双臂，黄影怒喝一声，身形猛然壮大一圈，举着粗了一圈的双臂配合着护身的九重云烟术，竟然准备硬扛双剑。
　　“好胆！”段凌天冷喝一声。
　　两声刺耳的金属摩擦声响起，黄影痛哼一声，虽然将两柄飞剑握在手中，嘎吱嘎吱的乱响，但是双手鲜血淋漓，胸前的衣服也被剑气撕裂，显然接下这两道飞剑也绝不轻松。
　　黄影神色一狠，就要下力气将飞剑捏断，不过段凌天和上官虹又岂能如他所愿，剑指一引，两柄飞剑剑光暴涨，陡然抽身而退，嗤的一声脆响，黄影竟然来不及阻拦。
　　此时焦然和孔宁释放的朵朵云气已经笼罩虚空，并且在缓缓消磨黄影的护身云气，此时已经将他的护身云气消磨大半，化为一片云雾向他笼罩而来。
　　杨一真暗中更是放出另一枚小印隐身于云雾之中，在黄影刚刚飞剑脱手的时候突然现形，瞬息间压破数重云气，在黄影猝不及防的情况下，一印砸在了他的额头上。
　　饶是黄影兼修炼体，这一印也砸的他识海震荡，金星乱冒，翻身就向下坠去，轰隆一声砸入了云王府大厅方才炸开的大厅当中，激起一片烟尘。
　　趁此机会，杨一真、凤九嫣、秦关几人纷纷破开了黄影的手段，七人围成一个圈悬浮在半空之中，漠然注视着下方烟尘肆虐，已经变成了废墟的云王府大厅。
　　他们一直没有对黄影下杀手，不是因为几十年的同门情谊，而是还要从黄影口中得到《窥天宝鉴》的内容。
　　“老黄，你何苦执迷，交出《窥天宝鉴》，大家相安无事岂不是好。”孔宁劝道，八方云王中他年纪最轻，当年黄影还对他有指点之恩，所以非常不想走到最后一步。
　　“你们现身对我出手，几乎全城人都看到了，我不死还好说，如果我死了，这事更是无论如何瞒不过去，难道你们还能屠灭整个兴云城不成？”黄影缓缓从废墟中站起，摇了摇脑袋，调笑道，幸好他兼修炼体，否则这一下就能让他重伤。
　　宁辰突然消失，他之前还有些担心，但是看如今几位云王的表现，他才确定宁辰应该是自己逃走的，虽然不知道他用了什么手段，但是一个首次面对自己都能侃侃而谈的修士，一个一天能画几十张符箓的修士，一个用符海战术能够抗衡凝元中期的修士，说他面对凝元后期的修士能逃掉，黄影绝不会怀疑，因为他从来没有看到过宁辰的极限。
　　现在看来果然如此，宁辰的保命底牌就连他都看不透、猜不到，怪不得当日听到要和林桑儿搏命，宁辰虽然面色难看，却一点都不担心自己的安全。
　　随着宁辰消失，现在只有他才有《窥天宝鉴》在身，所以他其实并不担心七人下杀手，但是看到七人一声不吭，脸上全无笑意的样子，黄影心中一跳，终于沉默了。
　　他意识到七人这次只怕是来真的了，若是无法达成目的，他们绝不会顾念同门之谊，也许真的会联手诛杀自己，同时屠灭整个兴云城，掩盖他们的叛教行为。
　　而且看他们的表现，只怕七座云王府中的修士已经将整个兴云城包围了。
　　果然，有青云教第一阵法师之称的孔宁沉声说道，“我已经布下大阵，兴云城周围百里早已与外界隔绝，老黄，我们也没有退路了。
　　此时只有两条路，一条是你交出《窥天宝鉴》，我们转身就走，另一条就是我们一无所获，但毫无筹码的我们只能杀你带屠城，制造一桩悬案了。”
　　从众人动手开始，南方云王府的大厅就变为了一片废墟，几道凝元后期的气势弥漫虚空，整个兴云城中的大小修士全都被惊动了，胆子小的躲在屋中瑟瑟发抖，胆子大的跃上屋脊或者御空飞行远远观战，本来以为是哪个熊心豹子胆的势力敢动青云教的南方云王府，结果竟然发现是八位云王在七打一。
　　这下那些胆子大的也是心惊胆战，不知道到底发生了什么事，有那些机灵的已经悄悄离城而去了，只是他们却不知道自己根本走不远，忠于七位云王的青云教修士早已在城外布下了天罗地网。
　　“你敢！”黄影又惊又怒，兴云城作为八座云城之一，一旦被屠灭，不说青云教损失惨重元气大伤，而且对于自身的声势也是一个极大的打击，想不到他们竟然如此丧心病狂，不惜自损如此。
　　因为涉及到《窥天宝鉴》，所以众云王说话一直是互相传音，外人根本听不到他们说些什么，不过黄影这声“你敢”却是含怒而发，几乎响彻全城，一些普通人根本受不得这一声怒吼，竟然被生生震晕过去。

第一百五十八章 黄影的死局
　　黄影是个会被威胁的人吗？当然不是，他只是一时不敢相信而已。
　　黄影是一个在乎普通人性命的修士吗？当然也不是，他只是心疼青云教的损失而已。
　　所以最初的惊怒过后，黄影反而定下心来，一脸平静，作为一方云王，当他下了决定之后，除了青云教教主之外没有人能改变他的想法。
　　七位云王彻底失算了，看到黄影的表情，秦关不敢相信的道，“你竟然宁死都不交出《窥天宝鉴》？你什么时候对教主这么忠心了？”
　　黄影淡淡的道，“这和教主无关。”
　　黄影的意思很简单，他不是忠于教主，而是忠于青云教，如果屠灭兴云城可以让青云教保持稳定，他不介意和兴云城一起湮没。
　　杨一真和上官虹年纪最大，也听懂了黄影的意思，但是两人依然没有动摇，碧澜洲虽然没有“人不为己天诛地灭”的说法，但是地级功法当前，金丹修为在望，确实是可以让人失去理智的。
　　他们已经快年满百岁了，按照教规，年满百岁的云王是要回山担任太上长老，将云王之位让贤的，在现在这个当口，他们当然不甘心。
　　“留活口。”段凌天冷哼一声，青色剑光再次贯通天地，如若天外蛟龙一般向黄影疾斩而下，一路上排云逐风，锋锐之气绵延百丈，显然已经不再留手。
　　随着段凌天出剑，其余六人也同时出手，无尽云气瞬间笼罩数千丈方圆。
　　“那要看你们有没有这个本事！”黄影大笑一声，伸手一招，金色巨棍陡然飞来，趁着段凌天的剑光突前，怒吼一声，运足力气向那道剑光上砸去。
　　黄影其实并不准备死战，而是准备先行脱身而去，只要他能脱身，那么七人的打算就一切成空，更没有屠城的必要了。
　　巨棍尖啸一声，真元激荡之下竟然砸出音爆，段凌天来不及变化剑路，只能怒哼一声，再次催动真元，剑光瞬间大亮，迎着巨棍带出的风啸向黄影斩去。
　　只听“当”的一声巨响，黄影一棍砸到剑光上，虽然剑光被他砸开三尺，但是他全力一击的巨棍也被高高弹开，反震之力令他双手虎口一阵剧痛。
　　黄影暗暗心惊，他几十年来一直勤练不辍，拿到《窥天宝鉴》也有一年多了，百尺竿头更进一步，本以为在八方云王中已经独占鳌头，却想不到段凌天的进步速度还在自己之上，怪不得以他的心气也忍不住出手，因为他距离金丹期很有可能只有一步之遥了。
　　接着黄影面色陡然一变，只见刚刚被他砸开的剑光在他身侧一转，竟然圆润的画了一个圈，紧跟着向他右臂削去。
　　黄影身形几次闪动，连续放出九重云气护身，却发现那剑光有若附骨之疽，剑剑不离身周三尺，将九重云气层层消磨。
　　如果有足够的时间，黄影自然不会被段凌天区区一柄飞剑困住，但此时另外六人的攻击已经到了，黄影不得不咬牙撒出一件玄级上品的护身法器，将那道剑气勉强困住后飞身而出。
　　黄影刚刚脱身，迎面就有一道大印当头砸下，正是经验老道的杨一真。
　　杨一真最爱用印玺法宝，迄今为止已经拿出了三方大印，这一方更是犹如黑洞一般吞噬周边元气，黄影体内的真元陡然凝滞，被大印禁锢了一瞬。
　　眼看印玺距离自己已经不足一丈，黄影大喝一声，爆发体内气血之力，真元一松，急忙挪移三尺，却仍旧被大印带了一下，身形不由得向右侧坠下。
　　此时上官虹的剑气也到了，一剑劈飞了黄影的护身法器，黄影双手结印，一团团云气集结在身前三尺，剑气透过几重云气已经所剩无几，被黄影一掌击碎，却不妨凤九嫣的白绫骤然袭来，穿破了几道云气后抽在黄影胸口。
　　黄影闷哼一声，兼修炼体让他肉身力量大增，凤九嫣的全力一抽竟然只让他受了轻伤，他反手握住白绫，一道道雄浑的九重云真元透过白绫直击凤九嫣的丹田。
　　凤九嫣惊呼一声，真元层层阻隔之下竟然仍是无力阻挡，于是急忙斩断了与白绫的联系，结果黄影真元一震，竟然将一件玄级上品的白绫法器生生震碎。
　　“噗！”接着黄影忍不住喷出一口鲜血，却是焦然、孔宁和秦关的攻击到了，黄影躲闪不及，只能祭出护身法器硬扛。
　　他们三人虽然比段凌天、杨一真差得远，但是三人合力之下却也不是如今身上带伤的黄影可比，护身法器一击受损，黄影也被真元反噬，伤上加伤。
　　此时一道云烟巨掌在黄影头顶十数丈处凝聚成形，向着黄影当头压下，却是段凌天再次出手。
　　与上官虹专修剑术不同，段凌天的资质悟性乃是八方云王第一，青云教的剑诀法术更是修炼了大半，这一道云烟巨掌的威势已经不在杨一真和黄影之下。
　　黄影再次单手结印，一口鲜血喷在身前虚空，一道隐隐透着血色的云烟巨掌瞬息成形，迎着头顶的巨掌而去。
　　双掌轰然交击，黄影闷哼一声，嘴角溢血，身形猛然下坠，再次落到了云王府大厅的废墟之上。
　　“现在你说我们有没有这个本事？”段凌天淡淡的道。
　　黄影惨然一笑，他确实低估了段凌天的实力，就算他比杨一真或者上官虹的实力再高一筹，黄影也有信心脱身而出，但是段凌天显然更加恐怖，他的第一次攻击就打乱了黄影的节奏，导致他步步被动，最终再次受伤，还被逼回了原位。
　　“师傅!”远处燕无寻大呼一声，纵身来到黄影身边。
　　而燕无寻的动作，七位云王均未阻拦，此时南方云王府谁也走不脱，他们也不介意让这位黄影唯一的嫡传弟子来引出他心中的破绽。
　　燕无寻面对几位云王当然无能为力，他来到黄影身边，只是想要陪着师傅一起死而已。
　　只见他一脸悲愤的看向几位云王，之前黄影曾经和他说过，可能会有云王想要向宁辰甚至是他动手逼出《窥天宝鉴》，还让他提醒宁辰小心，但即便以黄影的心思，也没有猜到竟然会是七位云王联手，而且完全不留任何退路，将他们和自己都逼到了绝路。

第一百五十九章 地遁术
　　燕无寻已经抱有死志，神色凝然，身形动也不动。
　　黄影叹息一声，也不再劝，不过就在此时，两人的耳中却突然传来宁辰的声音，“放松，不要抵抗！”
　　燕无寻看的分明，身边不到一丈之外，宁辰竟然从土里钻了出来，没有破开哪怕一丝土石，就仿佛是鱼儿融于水一样，畅游在以土地为海水的汪洋中。
　　“地遁！”燕无寻脑海一白，一时想不到宁辰是怎么做到的，但依然下意识的没有反抗，任由宁辰挥手之间将自己和黄影一起收进了聚灵洞府，然后一个下沉，消失在南方云王府的废墟中。
　　宁辰刚刚出现，当即就惊动了悬浮半空的七位云王，但是他动作太快，就是段凌天也一时反应不及，当青色的剑光从天而降，将地面劈出一道深有十丈的剑痕时，宁辰早已带着两人消失的无影无踪。
　　“地遁！”秦关惊呼道，“他竟然会地遁？”
　　地遁，宁辰将其称呼为土遁，他修炼《五行真经》的附属法术，看起来并不高深，华夏小说中也经常出现，但其实这种法术极为罕见，想要炼成极为困难，说它是神通都并不为过。
　　君不见《封神演义》中的土行孙，依仗遁地术出了多少风头，立了多少功勋，面对十二金仙都不发憷，若不是还有一个也会地行术的张奎，根本无人能制。
　　在碧澜洲这里也是一样，土遁这种法术依然只存在于传说中，因为土遁并不是在地下打洞，而是真正的身融于土，需要在土系法术上有极深的造诣，并且本身属性也要契合，这才有三分希望成就地遁神通。
　　据说碧澜洲的历史上，也就有几位传说中的金丹老祖修成了地遁术，在某一时代呼风唤雨，这才在各种记载中留下了关于地遁术的记录。
　　而宁辰以《三清道经》为根基修炼成的先天五行真气却是纯净至极、道韵天成，一开始就修成了五行遁术，虽然距离以身化土还有很远，不算全无破绽，但是土遁术的基础，身融于土却是轻而易举的修炼成功，一旦施展则如龙入大海，来去自如。
　　因为土石相对于空气、海水、甚至是沙漠的密度都要大得多，所以神识极难渗入，以黄影凝元后期的修为也不过能渗入数丈，而且极为费力，要不然当日在三国交界处也不会在将灵石都打崩出来了才发现深埋地下的灵石矿脉了。
　　所以地遁术真真是逃跑隐匿、偷窥暗杀的绝佳神通。
　　虽然地遁术也不是全无破绽的神通法术，比如无法穿过阵法笼罩，无法穿过金石矿脉，也不知道金丹老祖有没有克制的办法，但宁辰已经很满足了，只要他不主动作死，一般人都拦不住他。
　　当宁辰知道地遁术是如此牛逼的时候，整个人都飘了起来，在金丹老祖不出的情况下，宁辰完全可以做到想打就打，想走就走，完全不惧围攻。
　　就比如这次。
　　当杨一真真元大手向宁辰抓来的时候，他瞬息之间就沉入了地下，当时正值黄影阻拦，竟然谁都没有发现宁辰是如何消失的。
　　宁辰沉入地下十余丈，一丝神念渗出地表观察外界，此时外界无数凝元期修士在场，近百道神念乱扫，所以谁也没有发现他。
　　虽然隐身于地下的他听不到黄影等人之间的对话，但是也看到了黄影的死志和七位云王的杀机，正好趁着燕无寻来到黄影身边的机会，宁辰陡然现身，将他们收入了聚灵洞府，疾速遁地而去！
　　……
　　废墟之上，七位云王面面相觑，事情的发展超出了他们的预料，天罗地网在地遁术面前变成了一个四处漏风的破渔网，孔宁布置的大阵完全没有顾及地下，所以看着宁辰现身又走人也只能干瞪眼。
　　“这个宁辰……不简单。”杨一真眼角抽了抽，还是没有把宁辰就是《窥天宝鉴》的最初发现者说出来，他不想引起其他几位云王的敌视。
　　因为若是他早早说出此事，其他几位云王肯定会在现身的瞬间一起出手，宁辰在毫无防备之下也许来不及施展地遁术，他们也许不用和黄影交手就能达成目的。
　　“这小子符箓众多，还会地遁，而且老黄一直没有说他怎么找到的《窥天宝鉴》，说不定就是这个小子以地遁术乱逛，无意间找到了习天宗最后一处驻地，拿到了《窥天宝鉴》献给他的。”秦关咬牙切齿道。
　　“现在说这些也没用了，我们下来怎么办？”凤九嫣环顾一圈说道。
　　“黄影未死，屠城也没用。”孔宁彷佛松了一口气般说道，其实他也不想屠城。
　　“黄影可只有一张嘴。”凤九嫣瞥了孔宁一眼，显然对于他的优柔寡断很是不满。
　　“以教主的性格，几张嘴都没用，现在当务之急还是找到黄影。”杨一真道。
　　“找到又怎样，你准备怎么破解那个宁辰的地遁术？”焦然问道。
　　“我有阵法可以覆盖地下，宁辰只有炼气九层，无法破开我的阵法，只要再次找到他们，他们就逃不掉！”孔宁想了想道。
　　“没机会了。我们不可能再一起行动满世界的找他们，现在我们的问题是怎么和教主交代我们这次合力出手的事。”上官虹道。
　　段凌天沉默片刻，突然说道，“黄影勾结苍山五派，意图叛教颠覆青云，如今已经被我们击伤逃掉，现在全青云国地域通缉黄影、燕无寻、宁辰三人！”
　　“没人会相信的。”上官虹皱眉道。
　　“不，会有人相信的。”凤九嫣娇笑道，“黄影有了《窥天宝鉴》，准备和即将崛起的苍山五派勾结，想要合力从咱们青云教挖出一块地域去，自己当教主，很合理，不是吗？”
　　孔宁和焦然很是忌惮的看了凤九嫣一眼，果然是最毒妇人心，因为黄影实力大进，就能硬给他扣个心怀不轨的大帽子，除非亲近的人还真说不出反驳的话来，毕竟这话也没法证伪，而且人心难测，说不得真能在教主心中扎下一根刺来。
　　杨一真点点头，也不理会四周战战兢兢的一群云王府修士，对其余诸人道，“那我们立即赶回青云教，将此事做成铁案，让黄影只能选择真的叛逃。”
　　众人对视一眼，一齐御空向青云山而去。

第一百六十章 隐居平山国
　　两个月后，平山国万松城，清晨。
　　阳光越照越亮，周围小院中的动静逐渐多了起来，上工的男人、做饭的妇人、玩闹的孩童，炊烟依次升起，早点摊此起彼伏的叫卖声伴随着卖菜的、挑酒的、卖货的商贩们逐渐在街道上响起，商铺开门、工坊开工，这座平凡的小城瞬息间就活了过来。
　　城北，深入巷子的一座三进小院，前院已经飘出了一阵阵菜粥的香味，宁辰从中院左侧的厢房走了出来，正碰上对面开门的燕无寻。
　　“早啊，吃早饭吗？”宁辰例行问道。
　　“不吃！”燕无寻无奈道，他都已经是凝元期的修士了，完全可以做到辟谷，就算要满足口腹之欲，但也要有些追求吧，普通的菜粥有什么味道？
　　宁辰耸耸肩，也不理会燕无寻，信步走到前院，从满脸笑容的罗娟手中端过一碗菜粥，和倚着小桌边的罗剑和孙霏霏打声招呼，也坐在凳子上吸溜吸溜的喝起了热粥。
　　一碗菜粥喝完，燕无寻也来到了前院，宁辰也不抬头，随口问道，“怎么样？”
　　“还得一个月，师傅其实好的差不多了，只是被段凌天侵入体内的剑气极难清除。”燕无寻道，他刚才已经到后院问候了黄影。
　　当日宁辰带着黄影和燕无寻逃出兴云城，一直往南遁出了数千里路这才冒头，将黄影和燕无寻放了出来。
　　燕无寻吵着要上青云山请教主主持公道，黄影因为七位云王的决绝也已经死心，当断不断反受其乱，他可没有牺牲自己成全仇人的想法。
　　于是三人拐了一圈掉头向北，不过黄影两人的想法却注定不可能实现了，他们刚刚露面，就听说了青云国对他们的通缉，罪状居然是勾结苍山五派，完全无视了数月前矿脉斗法中宁辰干掉刘正平，南方云王府从苍山五派手中夺来了无数利益的事实。
　　命令是青云教诸多太上长老和七位云王联名所下，几乎没人怀疑通缉令中罪状的真实性，除了从青云山调遣一位新的南方云王，整个青云教和青云国各大宗门都已经摩拳擦掌准备大干一场了，因为杀死黄影能够换取的奖励实在太过丰厚，最大头就是三国交界灵石矿脉的一成收益，已经和天岚宗的收益相当了。
　　这是因为青云山罗长老等人相信了段凌天的话，作为一个拥有地级功法的叛逃者，黄影的性命值这个价钱。
　　果然，三人露面不到半天，段凌天、秦关和御龙谷主就已经联袂而来，一出手就将黄影重伤，若不是宁辰见机的快再次带着他们遁地而走，只怕三人可能就要留在那里了。
　　青云国是待不成了，教主正在闭关，七位云王也不知道和诸位太上长老说了什么，竟然联手下了如此严厉的通缉令，黄影又身受重伤，无奈之下只好任由宁辰带着，然后偷偷潜入了平山国，找到一个几乎全都是普通人的小城隐居下来，慢慢疗伤。
　　幸好几人身上都带有大量的灵石丹药，倒也不缺疗伤和修炼用的各种资源。
　　“我出去逛逛。”燕无寻道。
　　“你也小心点，万松城虽然偏僻，但好歹还有几个炼气初期的修士作威作福。”宁辰道。
　　“难道你还担心我会被他们认出来？”燕无寻诧异道，他可是凝元期的修士，一旦收敛气息，就算炼气后期的修士都看不出来，何况区区几个修炼了几十年也只有炼气初期的老修士和凡人武林高手。
　　“我是担心他们惹到你，被你干掉，万一引起有心人的注意就不好了。”宁辰无奈道，“而且谁知道会不会遇到修士路过，万一被认出来了怎么办？”
　　青云教在周边诸国中也是一等一的势力，对黄影的通缉令很可能已经传到这边了。
　　“这里已经是平山国东北地域了，再往东数千里就是汕浪宗的地盘，根本就没人认识我们，你就放心吧。”燕无寻摆摆手出了小院，他本就不是个闲得住的性格，在小院中窝了一个多月，实在受不了了，从十天前开始，每隔两天都要出去逛逛，宁辰无力阻止，也就随他去了，反正自己一直和大部队在一起，随时都可以跑路。
　　这万松城顾名思义，周围漫山遍野都是山林松树，地处偏僻，交通不便，景色也无特异之处，地脉也无聚灵之像，就连平山国的中小宗门都没有在这附近开山立派的打算，只有几个炼气初期的修士和凡人武林高手在这里建了家族、立了门派，开启了各自的传承。
　　燕无寻倒也不是没头苍蝇的到处乱逛，万松城往西北百里乃是金华山脉的支脉，山中还是有一些黄级初期甚至是中期的凶兽，燕无寻每次出门都能打一些野味回来给众人换换口味，这也是宁辰随他去的原因之一。
　　等到喝完菜粥，宁辰满意的放下碗，拍拍热乎乎的肚皮，回到中院自己的小屋，拿出仅剩的十几张空白符纸，开始了最后一天的绘制工作。
　　……
　　“搞定收工。”半天之后，宁辰将画好的兵煞符和兽煞符收进了法宝囊，一时有些无所事事。
　　他兼修《三清道经》、《三阳一气》和《五行真经》，虽然理论上没有瓶颈，但都是慢悠悠的水磨功夫，其余几本玄级符经也都研究透彻，平日里夜晚炼气、白天画符，现在储存的符纸都用完了，宁辰一时有些不知道该干什么。
　　“阁主，我和霏霏在《三阳一气》和《五行真经》上有些问题不太懂。”这时罗剑和孙霏霏来到了小屋门口，虽然上清阁已经关了，但他们还是习惯叫宁辰阁主，宁辰也不纠正，心道反正等以后自己牛逼了，这个上清阁肯定还会再开起来的，叫阁主就叫阁主吧。
　　宁辰发现罗剑和孙霏霏的问题都极为刁钻，罗剑已经将自身的剑术融入了三阳剑气，询问宁辰施展的变化和可能性，听的宁辰暗暗咂舌，心道他的剑术已经不在岳天景和郑擎天之下了，追上严渊和杨慧也是时间问题。
　　孙霏霏也不得了，《五行真经》进展极快，先天五行真气已经修成，不过可能是没有《三清道经》作为根基，她修成的先天五行真气虽然精纯，却并无道韵，无法施展五行遁术，但操纵无主的五行之物已是轻而易举之事，在地下打洞也是一把好手，也算另类的土遁术了。

第一百六十一章 开始炼器
　　等到宁辰将罗剑和孙霏霏的疑惑一一解答，时间已经过去了好久，两人正要告辞离开，却突然被宁辰叫住，“我这里有些符箓，给你们分一些。”
　　“不用了阁主，您给我们的符箓已经很多了，烈火流光符、百阳火符我们都有几十张了。”罗剑连忙拒绝道。
　　宁辰摇摇头道，“几十张黄级上品符箓有什么用，一次战斗就打光了，我这次给你们的都是玄级下品符箓，遇上凝元期修士也能抗衡。
　　这是兵煞符，出自《黑煞符经》，可以幻化为剑、刀、斧、棍、索、盾、印七种兵器，可以短时间充当玄级下品法器，缺点是不能自爆。
　　这是兽煞符，和兵煞符一样，可以幻化为龙、蛇、鹏、鹤、虎、鹿、象、熊、猿九种凶兽，或能飞天，或能绞杀，或力大无穷，或灵敏迅捷，各有特色妙用，你们自己体会。
　　这是追虹符，出自《飞虹符经》，可以化为一道七彩长虹遁走，速度堪比一般的凝元中期修士。
　　这是五轮符，出自《景元符经》，和盾元符差不多，只不过化出的五只光轮还可以反弹对方的法术，攻防一体，妙用无穷。
　　最后一种是水元波符，也出自《景元符经》，虽然没有反弹对方法术的作用，但是防御力却比五轮符更胜一筹。”
　　罗剑和孙霏霏愣愣的看着宁辰一沓一沓的给每人都分了将近百张玄级符箓，瞠目结舌的几乎都说不出话来，他们没有参与宁辰最近的几次战斗，虽然知道宁辰能绘制玄级符箓，却没想到宁辰跨级绘符也能拿出这么多来。
　　终于从绘符上找回点自信的宁辰将两人打发走，信步来到了后院，却看到黄影正坐在小院中央看着一些野花发呆，不知在思考着什么。
　　“云王你不疗伤，还有闲情雅致在这里赏花？”宁辰笑道。
　　黄影无所谓的道，“我已经好的差不多了，体内剩下的一点剑气就是水磨工夫，不过将这些剑气清除之前我也无法修炼，正好思考一番我一直想炼就的一件法器。”
　　“云王你还是个炼器师？”宁辰诧异道，要知道青云教的八方云王基本都是从普通弟子中冲杀出来的顶级精英，用来修炼功法秘术的时间都不够，哪还有功夫去修炼杂学？
　　黄影显然也是个异类，兼修炼体也就罢了，竟然还兼修炼器？
　　“一般修炼到瓶颈，我都是靠炼器来打发时间、触类旁通的，几十年来断断续续的学了一些，不算精深。”黄影淡淡的道。
　　“那教教我呗。”宁辰眼睛都亮了，南方云王府中也有专职炼丹和炼器的长老，可是人家光自己修炼的时间的不够，哪有时间再来教他，所以宁辰的炼丹和炼器一直没有入门。
　　好在宁辰也不急，当时还有符经和功法要研究，他过的也很充实，如今恰巧都到了一个瓶颈，正好开始学习炼器。
　　黄影瞥了宁辰一眼，他也是兼修炼体、炼器、阵法的修士，倒也不会指责宁辰的“不务正业”，反而因为宁辰令人震惊的绘符速度，更加好奇宁辰在炼器上的天赋如何了。
　　于是黄影饶有兴趣的从基础开始讲起，从各类金石矿物讲到材料融合配比，从炼器手印变化讲到阵纹先后配合，从炼制节奏控制讲到火候操控经验，可谓言无不尽。
　　他虽然也不是一个多高明的炼器师，但修为见识摆在那里，给宁辰进行炼器启蒙也足够了，之后黄影又拿出了几块玉简给宁辰，里面尽是各类金石材料、炼制手印和篆刻阵纹的内容，让宁辰拿回去慢慢看。
　　之后的一个月里，宁辰基本上天天都在后院向黄影请教炼器，直到黄影完全恢复，宁辰也把炼器的基本理论和手法学的差不多了。
　　虽然这里没有地火，几人也没有谁拥有天地异火，所以当宁辰的理论学习到差不多之后，无所事事的黄影又用阵旗和灵石布置了一个简单的烈火阵，供宁辰练手之用。
　　结果并没有出人意料。
　　宁辰的炼器天赋说不上好，但也说不上不好，就是中人之资罢了，接连炼掉了十几份材料，却连一件黄级下品的法器都没有炼成，不过黄影也不失望，这才是正常现象。
　　要是宁辰真的上手就能达到炼气后期修士极限，炼出一件玄级下品法器来，那黄影才是真的要怀疑人生了。
　　要知道他也是炼废了不少材料才开始入门的，无论炼器、炼丹还是绘符，都是要耗费大量灵石和时间精力的技艺，真正一心苦修与天争命的修士和宗门中的权势人物，基本都不会碰这些东西，就算兼修也不会太过精深。
　　这些日子倒是苦了燕无寻，宁辰上手的炼器材料都太过低级，几人身上都没有存货，全凭燕无寻到附近有修士的城池购买，不过虽然嘴上说苦，但宁辰总感觉他是乐在其中。
　　燕无寻去的都是周边一带类似于苍山国同岭城一类的小城，那里普通的炼器材料也不缺乏，而燕无寻要的也都是一些黄级下品材料甚至是一些不入品级的材料，不会引起注意。
　　况且这些城池中修为最高的修士也没有超过炼气九层的，倒也不担心他遇上麻烦，如今一两个月内他几乎跑遍了六七座城池，也没听他说遇到过凝元期的修士。
　　可见这地方有多偏。
　　……
　　一丛红里透白的火焰在后院空地上凭空燃烧，里面有几团半固态半液态的材料在来回滚动，材料中隐隐透出几道简单的纹路。
　　宁辰面向火焰，真气控制着材料在火焰中继续煅烧，手中印诀不停，一道道阵纹伴随着手印在材料上被刻画出来，和之前的阵纹或融合、或覆盖、或重叠，变得越发繁杂。
　　宁辰控制着几团材料渐渐成型，然后再次投入一块矿石，矿石表皮飞速融化，剩下一个桃核般大小的核心，被火焰渐渐融化成液态，被宁辰篆刻上几道阵纹后平均覆盖在之前那些材料之外。
　　半晌之后，宁辰手印越来越快，但是空中燃烧的火焰却越来越小，随着最后一道阵纹的刻画完成，空中的火焰猛然熄灭，那团漂浮在半空的材料也彻底成型，化为一柄青铜色飞剑飘回到宁辰手心。
　　“搞定！收工！”宁辰双眼放光，终于炼成了一柄黄级下品飞剑。

第一百六十二章 无证行医
　　待满一年，终于炼成一件黄级下品法器的宁辰心满意足的回到了地球，睁开双眼从床上爬了下来。
　　虽然知道时间只有一瞬，但宁辰还是不自觉的要躺好才会启动石球进行穿越，这强迫症也是没谁了。
　　看到寝室三个兄弟还在熟睡，宁辰换好衣服，到食堂去买了根油条和豆浆，坐在芙蓉湖边的台阶上，一边吹着海风一边吃早饭。
　　“早知道我就学工科了，说不定对炼器还有点帮助，毕竟都是造东西，或者学化学，说不定有助于炼丹？”宁辰一边乱糟糟的想着，一边回忆一年前发生了什么。
　　“参加了一场展会，解决了刘桐和青竹集团，貌似我现在最重要的事情就是写毕业论文了，毕竟现在已经快12月了。”宁辰吃掉了最后一口油条，转身回寝室拿了书包继续去图书馆刷书写论文。
　　不过显然老天爷并不想让宁辰快乐的刷书、顺利的毕业，还不到中午，宁辰接了一个电话，就被赵婷婷叫到了学校的教务室。
　　宁辰刚刚推门走进教务室，就发现除了教务主任和赵婷婷等几位老师神色复杂的看着他之外，还有几个警察也站在屋中，一脸严肃的盯着他。
　　“什么情况？”宁辰眼神闪烁，从几位警察身上又看向了赵婷婷，他本能的以为自己被发现了，现在暴力机关来找他谈话了。
　　“宁辰，这几位警察有些问题要问你，你要如实回答。”赵婷婷走到宁辰身边说道。
　　“好的。”宁辰点了点头，暗暗思索他们找自己是什么事情，按理说如果是特殊部门找自己，应该不会通过学校。
　　“宁辰，你是不是曾经在泉市第一人民医院给一位身患癌症晚期，叫做黄晓芳的女士进行过治疗？”领头的警察冷声问道。
　　宁辰眉头一跳，这事已经过去了一个多月，现在被人挖出来，而且还引得警察上门，明显和齐文豪或者周家有关。
　　联想到自己在服饰展会上的出手，料来齐文豪还不至于找自己的麻烦，那么就是周家了，他们想对付自己？
　　想到当时周皓云秘书的话，一个有钱有地位的成功人士，想要对付一个普通老百姓实在是太简单了，宁辰眼神一眯，他已经知道这些警察是谁找来的了，无证行医这顶大帽子扣下来，自己正常的学习和生活肯定就完蛋了，说不定还要面临牢狱之灾。
　　不过无证行医成立的条件是必须对人造成了健康伤害才成立，宁辰忍不住道，“黄阿姨的病应该已经好了吧？”
　　“那你就是承认曾经对她进行治疗了？”领头的警察追问道。
　　宁辰点了点头，既然他们都知道了，自己也没必要在这上面撒谎。
　　“宁辰，你涉嫌无证行医，现在你也亲口承认，那就跟我们走一趟吧。”领头的警察冷哼一声，严肃说道。
　　“啥，你逗我，黄阿姨的病已经好了吧？”宁辰忍不住道，“无证行医的标准必须是对治疗者造成伤害，你凭什么带我走？别以为我是法盲。”
　　“黄晓芳那是医院误诊了，你还真以为自己能治疗癌症晚期了？”其中一个年轻的警察冷笑道。
　　“那你们就更没理由抓我了。”宁辰沉声说道。
　　“但这次治疗经历给了你自己严重的错觉和自信，让你在犯罪的道路上越走越远，最终害死了一位本可以治疗的患者。”领头的警察道，“宁辰，你涉嫌无证行医并且情节严重，请跟我们回去配合调查。”
　　无证行医，还害死了人？宁辰终于明白了，之前问黄晓芳的事情就是个引子，之后的事情就在这里等着自己呢，先用无害的事实让自己承认无证行医的行为，然后再用杜撰的故事给自己栽赃陷害。
　　“我不承认！”宁辰有些无力的反驳道，“我只有治疗黄阿姨的行为，不管是我治的还是误诊了，她现在都非常健康，而你之后说的事我根本就不知道，你们有什么证据证明是我做的？”
　　“受害者家属认出了你的相片，李凯华医生虽然承认对黄晓芳女士的诊断是误诊，但也承认了你在客观上的治疗行为，所以我们综合判定你涉嫌无证行医，你还有什么疑问吗？”领头的警察严肃的道，“这里是学校，我不希望采取强制措施，希望你能配合。”
　　宁辰咬了咬牙根，恨不得在他们面前表演一出三阳剑气或者地遁术，让他们见识见识什么叫做神仙，神仙怎么会无证行医。
　　“宁辰，是真的吗？”赵婷婷神色复杂的看着宁辰，她本来很看好这个学生的，却想不到竟然涉嫌无证行医。
　　“我没有，老班，他们说的什么治死了人，我根本就不知道，这是陷害！”宁辰决然道。
　　“那黄晓芳是怎么回事？”赵婷婷问道。
　　“我说我真的能治癌症你相信吗？”宁辰无力的解释道。
　　然后赵婷婷的眼神已经说明了一切。
　　宁辰这时候反而有些不甘，他可以承认自己很厉害，也可以证明自己很厉害，但这一切的前提是自己愿意，而不是被逼到暴露。
　　“现在可以走了吗？”领头的警察问道。
　　宁辰冷冷的看了他一眼，转身对赵婷婷道，“老班你可以去问问张汉杰他们，也许会有不同的结论。”
　　赵婷婷一直是个极负责任，对他也很好的班主任，宁辰不想她误会自己，又不想暴露自己，彻底颠覆她的三观，所以让她去找知道一些自己能力的张汉杰几人。
　　宁辰说完后就跟着几个警察出了大门，一边走一边问道，“现在能告诉我，那个被安排说是我害死了的病人是什么情况了吗？”
　　“怎么，你做下的事情自己还不知道吗？”年轻警察在一边冷笑道。
　　宁辰看了看领头中年警察一瞬间的不自然，然后又看了看冷笑的年轻警察，轻轻摇了摇头，“这么蠢，当什么警察。”
　　“卧槽！”年轻警察一听就炸了，“我最恨你们这帮人，害死了多少本应能够治疗的生命，你们比杀人犯还可恶，给病人生的希望，却带给他们死亡！”
　　宁辰看了看他和身边几个都有些义愤填膺的警察，摇摇头说道，“我收回刚才的话，你们虽然蠢，但还不乏善良。”
　　然后看向中年警察，“而你两样都不沾。”

第一百六十三章 赵婷婷的追问
　　中年警察神色一凝，看向宁辰的眼神中透出一丝煞气，不过这点煞气在宁辰看来根本不值一提，自己连凝元后期的僵尸都干掉过一个，还怕他一个普通警察？
　　“说什么呢，刘队是你能嚼舌头的？”年轻警察上前推了一把宁辰，不过宁辰纹丝不动，他却被反震的退了两步。
　　“哎呦，还敢还手？”
　　年轻警察就待再上前教训教训宁辰，却被中年警察阻止，“这里是学校，注意影响！”
　　“是，刘队！”年轻警察立正回道，斜了宁辰一眼，冷哼一声就跟在他们身后。
　　宁辰此时还在思索怎么在不暴露自己的情况下洗脱自己身上的嫌疑，但是想来想去都没有什么好办法，而且最重要的是如果自己不能快速脱身，身在西京的父母肯定会得知此事，并且以最快的速度赶来，那是宁辰非常不愿意见到的情况
　　“干，不会真要当神仙吧。”宁辰有些烦躁的自语道。
　　“什么神仙？神仙也救不了你！”年轻警察冷冷的道。
　　中年警察回头瞪了年轻警察一眼，看他不说话了，这才回头跟在宁辰身边，因为那位大人物的交代，他知道眼前这个小伙子特别能打，现在平平安安把他哄到公安局才是头等大事，等到了分局，怎么揉捏还不是任凭自己的意思吗？
　　……
　　话分两头，赵婷婷看到宁辰顺从的跟着警察走了，不由得心中烦闷，出了教务室信步由缰，走着走着就走到了宁辰的宿舍。
　　想起宁辰最后对她说的话，赵婷婷眉头一皱，直接上楼走进了宁辰的寝室，正好看到他三个室友都在这里。
　　“赵老师！”张汉杰瞬间将电脑上的游戏关掉，急忙起立问好。
　　刘慕飞和何一龙也急忙起身，他们都见过赵婷婷，听过冷面罗刹的传说，知道这个美女老师可不像表面上那么好相处。
　　赵婷婷点点头，直接坐到了宁辰的椅子上，“你们知道宁辰的事情吗？”
　　“什么事情？”张汉杰眼神一转，小心的问道。
　　“他无证行医的事情。”
　　“无证行医？”何一龙几乎跳了起来，“他还给谁治病了？”
　　“那你们就是知道的喽。”赵婷婷脸色阴了下来，“黄晓芳是怎么一回事？”
　　“呃……医院误诊了？”张汉杰小心翼翼的试探道，不知道赵婷婷到底知道了多少。
　　“所以宁辰没有治疗癌症的本事？”赵婷婷盯着张汉杰问道。
　　张汉杰满头冒汗，不知道赵婷婷为什么追问的这么详细。
　　“你们最好老实告诉我你们知道的事情，现在宁辰已经因为涉嫌无证行医并且害死了病人被警察带走了！”赵婷婷冷声说道。
　　“卧槽！”张汉杰三人一齐惊呼道。
　　“不可能，宁辰怎么会治死了人？黄阿姨两个小时就让他治好了！”何一龙惊呼道。
　　“到底是怎么回事！”赵婷婷追问道。
　　她也不相信宁辰是这种人，但是当时教务室发生的事情很难让赵婷婷相信他，这才抱着万一的希望来到这里，但眼前几个同学的反应出乎意料的激烈，让她觉得似乎有什么事情不对劲。
　　“赵老师，你听我们说，当时何一龙他女朋友的妈妈已经不行了，我们也是死马当活马医……”张汉杰急忙噼里啪啦的说了一通。
　　一听宁辰被警察带走，三人几乎都炸了，张汉杰也顾不得帮宁辰隐瞒了，一股脑的将宁辰的神奇事迹全都吐了出来，希望赵婷婷能想办法把宁辰救出来。
　　“治疗癌症，武林高手，气功？”赵婷婷歪着脑袋一脸瞠目结舌，好像听故事一样看着眼前三人手舞足蹈的讲述，感觉三观都颠覆了。
　　宁辰高估了赵婷婷的承受能力，身为现代社会三好青年，军人家庭出身的赵婷婷，对于这种封建迷信一直是不相信不认同的态度，别说修仙了，就是神医和武林高手赵婷婷都不相信，比如她最近一直在看几本魔术解密，想要解开宁辰那几个魔术的秘密。
　　“你们说的都是真的？”赵婷婷疑惑道，她其实很不想相信，但他们其中一个被忽悠还情有可原，而三个高材生全被蒙在鼓里的这个可能性基本为零。
　　所以赵婷婷虽然还是半信半疑，但却对宁辰的事情产生了更多的疑惑和兴趣。
　　“我们发誓，都是真的，宁辰真的会气功，而且特别厉害，退一万步，就算他有治不好的病，但也不可能把人治死，所以肯定是有人陷害他。”刘慕飞信誓旦旦的说道。
　　“就是就是，宁辰得罪过申弘集团和南湾的青竹集团，肯定是他们陷害宁辰！”张汉杰急忙道。
　　“宁辰还得罪了申弘集团和青竹集团，什么情况？”赵婷婷好奇的问道。
　　上次秋游，她倒是知道青竹集团的刘桐正在追求周梦瑶，难道是宁辰从中插了一脚？
　　“想不到他还没毕业，这眼光和手段倒是不少。”赵婷婷暗暗八卦道。
　　于是张汉杰又竹简倒豆子一般将上次展会上周家和冯子松想要请宁辰去给刘桐看病的事情完完整整的讲了一遍。
　　“你们的意思是，宁辰冲动的得罪了他们，他们又请不动宁辰，所以才给宁辰安了个无证行医的罪状想要毁了宁辰？”赵婷婷沉声道。
　　“肯定！”
　　“绝对！”
　　“原来是这样。”赵婷婷若有所思的点了点头，至于宁辰如果武功很好，在教务室却为什么不反抗的问题被她下意识忽略了，现代社会，无论你武功再高，胆敢反抗国家暴力机关都不会有什么好下场。
　　“老师，现在咱们怎么办？”张汉杰焦急的问道。
　　“你们放心，要相信警察，现在凡事都讲证据，他们不会冤枉一个好人！”赵婷婷坚定的点点头。
　　“不会吧。”张汉杰可怜兮兮的道。
　　“要是申弘集团和青竹集团没有勾结警察，宁辰怎么会被带走？”何一龙愤愤的道，“肯定有警察和他们沆瀣一气，然后又买通了一个病人家属，故意诬陷宁辰。
　　宁辰现在能做的就是坚决不承认，然后咱们一起上诉、上访，他们再厉害也没有关系直通长老院，咱们在网上把事情闹大，我就不信他们还真能一手遮天！”
　　“网上的事情交给我了！”张汉杰急声道。
　　“但就算最后胜诉，只怕也得好几年吧，恐怕宁辰也废了。”一边的刘慕飞沉声说道。
　　“干！”何一龙沉默半晌，默默吐出了一句脏话。

第一百六十四章 审讯
　　“好了，你们说的这些都是后话，现在宁辰只是被带走调查，一切事情还不清楚，说不定真是个误会呢？现在你们就要在网上把事情搞大，还嫌麻烦不够大吗？”赵婷婷冷声喝道，“这个事情你们不用管了，我会跟进的，你们的任务就是安心学习，顺利毕业！”
　　“我们怎么能不管！”张汉杰急忙道。
　　“就是，宁辰是因为我的事情才让他们有借口陷害，现在他被抓进去了，我怎么还能安心学习？”何一龙烦躁的道。
　　“那你们还能干什么？”赵婷婷问道，看到几人都不说话了，这才轻声道，“现在一切都还没确定，最重要的就是等警方的确切消息，等有了消息，我们才能确定下一步该怎么做，才能对宁辰最有利，知道了吗？”
　　看到三人无奈点头，赵婷婷又安抚了一番，说定她一有消息就通知他们，这才离开了宿舍。
　　虽然赵婷婷还有些心存疑虑，但是一想到宁辰确实有被陷害的可能，她就有些心神不宁，宁辰是自己的学生，聪明老实，秉性善良，在学习上一贯表现良好，自己不把这件事弄清楚实在对不起自己的良心，想了想后，还是掏出手机拨了一个号码，“喂，爸！”
　　宿舍里，张汉杰三人面面相觑。
　　“咱们真的什么都不做？”刘慕飞问道。
　　“我给周梦瑶打个电话吧，她认识的人肯定比咱们多，说不定能说得上话？”张汉杰看到两人都猛点头，急忙拿出手机给周梦瑶拨了过去。
　　……
　　田明区公安分局，宁辰被带到了一间审讯室，刚一进门，中年警察就掏出一副手铐要给宁辰戴上。
　　宁辰冷笑一声，也不反抗，任由他给自己戴上手铐，静静的看着他的表演。
　　看到宁辰极为配合，中年警察露出一丝微不可察的微笑，“小王留下，其他人回去吧。”
　　“是！”年轻警察王新维立正回答道，其他几个警察点点头，都纷纷离开了。
　　看到宁辰自觉的坐到了椅子上，王新维不禁笑道，“刘队，都到局里了，这小子倒是挺配合的，至于上铐子吗？”
　　“现在的大学生都冲动的很，安全第一。”刘能严肃的道。
　　“是，刘队，我知道了。”王新维连忙点头虚心受教，感觉又学到了一招。
　　宁辰翻了个白眼，只感觉这个小王傻得可爱，不禁问道，“你刚毕业吗，他说什么你都信？你们两个警察面对一个距离三米远的学生还得上了手铐才敢开始问询？”
　　“我们怎么做用你教吗？你最好老实交代你的犯罪事实，争取宽大处理！”王新维双眼一瞪，大声喝道。
　　“你们到现在都没有告诉我那个被我治死了的病人是谁，我什么都不知道，怎么交代？或者你们直接杜撰一个笔录让我签字就好了？”宁辰调笑道。
　　“住嘴！我们是警察！”王新维喝道。
　　宁辰盯着刘能，一字一字冷声问道，“听到了吗？你们是警察！”
　　刘能眼中闪过一丝不自然，他虽然帮周腾宗处理过一些诸如酒驾、飙车，甚至强奸之类事件的首尾，收了一些孝敬，但从没有涉及人命官司，更何况是明目张胆的做假案。
　　但既然上了周家这条船，他也下不来了，不说这个事情是周皓云亲自安排的，一切事情都已经安排妥当，单说他秘密账户上多出来的那七位数，也让他没办法拒绝。
　　刘能坐到审讯桌后，冷冷的道，“我们当然是警察，所以你最好老实交代你的问题，你是如何引诱苏明亮一家相信你，并且任由你治病，引起苏明亮死亡，最后逃走的。”
　　“我不认识他们。”宁辰淡淡的道。
　　王新维冷笑一声，“就知道你会否认，不如我帮你回忆一下吧。
　　9月22日，你虚言能够治疗癌症，取得了你宿舍同学的信任，让你去治疗柳姗姗的母亲黄晓芳，但正好碰上了黄晓芳女士被误诊，结果你就成了个众人口中的神医。
　　10月17日，你通过网络知道了苏明亮身患癌症的信息，于是就前往他们家展示了你偷偷复印的黄晓芳女士的诊断书，骗取了他们的信任，并且索取十万元治疗费。
　　10月19日，你再次前往苏家，收取了十万元现金，并且对苏明亮实施了针灸和中药的治疗操作。
　　之后你分别于10月23日、10月25日两次前往苏家，再次对苏明亮实施了针灸和中药的治疗操作，然后就此消失。
　　因为你什么都不懂，并且通过我们对苏明亮尸检得到的结论，你的针灸和有毒药物对苏明亮的身体造成了不可逆的伤害，导致苏明亮的病情迅速恶化，已经无法挽回，于11月4日不治去世。”
　　王新维缓缓放下手中资料，冷冷的看向宁辰，“你还有什么要说的？”
　　“证据呢？”
　　“苏家的所有人，还有小区门卫和清洁工，十几个人证可以证明你那几天出现在苏家，而且小区门口的视频也拍到了你的行踪，人证物证俱在，你还要抵赖吗？”王新维“啪”的一声猛拍桌子，身体前倾怒视宁辰。
　　“视频都有？”宁辰诧异道，瞥了刘能一眼，开口问道，“拍到正面了吗，有没有验证过真实性？”
　　“这不是你需要关心的，我们有专门的视频验证部门！”王新维怒道，“你现在要老实交代你的犯罪事实。”
　　“你都帮我回忆了，还要我交代什么？”宁辰道。
　　“这么说你就是承认了？”刘能问道。
　　“不承认。”宁辰甩了甩手铐，抬眼看向刘能。
　　“你死不承认有什么用？人证物证俱在，事实清晰明了，法院照样能以证据定你的罪，你不认罪，从重处理！”王新维怒道。
　　“我让你看看什么叫认罪！”宁辰眼神一凝，他忍不住了，《新少林五祖》中的洪熙官告诉自己，忍无可忍、无需再忍。
　　宁辰双手一抬一分，“嘣”的一声就把手铐扯断了，猛然站起身来，冲着刘能冷笑一声。
　　刘能和王新维瞬间就傻了，看到宁辰手腕上挂着的两片残铁，刘能下意识的就去掏枪，他是刑警，有资格配枪。
　　不过就在这时，审讯室的大门突然被推开，当先一个中年人走了进来，“刘能，那个视频是怎么回事？”

第一百六十五章 有人相助
　　看到有人进来，貌似还是找刘能麻烦的，宁辰眉头一挑，放松身体又坐了回去。
　　“什，什么视频？”刘能还本能的保持着掏枪的姿势，看到分局长突然出现，一时有些懵逼，下意识的问道。
　　“嗯，你在干什么？要掏枪！”杨端双眼瞪着刘能问道。
　　“是，额不，我没……不是，我是要掏枪，这小子要暴力袭警，我只是准备吓吓他。”刘能急忙将手离开枪套，有些语无伦次的回答道。
　　杨端双眼转向宁辰，当看到宁辰手中被扯断的手铐时不禁瞳孔急缩，深深的看了宁辰一眼，又转向刘能问道，“刘能，我问你，同里小区的视频是怎么回事？”
　　“同里小区的视频，那不就是苏明亮的小区吗？”王新维喃喃的道。
　　刘能闻言打了个哆嗦，这个视频是怎么回事他太清楚不过了，明显的视频造假，找了一个身形和宁辰差不多的人反复几次进出小区，最后和小区监控视频剪辑在一起，糊弄糊弄普通人没问题，又怎么可能瞒得过公安局专业的视频验证部门？
　　但自己已经利用权力将这个视频直接设定成通过验证的状态，现在怎么会被局长挖了出来，到底是哪里出了问题？
　　“这个视频是你提交的，已经打上了通过验证的标签，但是李主任说他从来就没有见过这个视频，并且他刚才看过后说这个视频是剪辑合成的，你能跟我说说这是怎么回事吗？”杨端冷声问道。
　　“什么！”王新维失声惊呼，神色复杂的看了带自己的师傅一眼，有些不敢相信平日里肃穆威严的师傅竟然是这种人。
　　“我，我……”刘能无力回答，如果没有权势人物的深究，此事应该天衣无缝，人证物证俱全的情况下宁辰根本就无力翻身，但偏偏不知道分局长杨端怎么就跳了出来，直指此次安排最薄弱的地方，若是他找人证也就罢了，那些人都收了巨款、对了口供，绝不会说漏说错，但他偏偏找了物证视频，这个东西假的真不了，在真正的专家眼中绝对瞒不过去。
　　“带走！”看到刘能满脸大汗，杨端摇了摇头挥手道。
　　几位警察从他身后闪身而出，架着已经有些脱力的刘能离开了审讯室，留下一脸茫然的王新维不知所措。
　　“宁辰同学，非常抱歉，因为我们的工作失误，对你的生活学习造成了非常恶劣的影响，我在这里对你表示诚挚的歉意，请你相信，我们警察工作者大部分还是有原则的，为恶的只是一小部分。”杨端来到宁辰身边，先鞠了一躬才开口道。
　　“没关系，只要能证明我的青白就好。”宁辰不在意的摆摆手，手腕上的铐子“哗哗”作响，一时几人都有些尴尬。
　　“我来给你打开吧。”杨端尴尬的说道。
　　“算了，不用了，反正也已经坏了。”宁辰摸了摸鼻子道。
　　既然已经把手铐扯断了，他也就不再矫情，瞥了杨端一眼，右手勾住了左手腕的手铐，微微一使劲，“咔吧”一声就把手铐仿佛面团一般的扯断掰开，然后同样扯下了右手上的手铐，轻轻的放到了身边的桌子上。
　　旁边几人看的眼角直抽抽，其中一个警察忍不住伸手去摸了摸被扯到变形的手铐，然后使了使劲，嗯，钢的，因为刚被暴力扭曲，所以还有点儿热。
　　包括杨端在内，几个警察仿佛看鬼一样看着宁辰，宁辰腼腆的笑了笑，“我从小力气就有点儿大。”
　　大你个大头鬼的大，人力再大能扯断手铐吗？几个警察的内心在无声的呼号。
　　“局长，门口有一位叫做周梦瑶的女士带着律师要求保释宁辰。”这时一个警察来到杨端身边道。
　　杨端深呼一口气，深深的看了宁辰一眼，暂时将此事放到一边，不管宁辰是有特异功能还是古武高手，甚至是国家的顶级特工，这事情都不归他管，他只要将今天所见报上去就行了，反正调查宁辰案子的事情也是市局的赵栋莱局长安排的，说不定他就是知道宁辰的真正身份，这才因为宁辰被陷害而急忙要求自己查验案件，自己正好将此事报告给他。
　　“宁辰同学，因为物证视频造假，我们有理由怀疑那些人证也都存在问题，所以你可以随时离开，另外有一位叫做周梦瑶的女士也在门口想要见你。”杨端说道。
　　宁辰已经听到了刚才那位警察的话，猜想应该是张汉杰通知的周梦瑶，至于张汉杰的消息来源嘛，自然是班主任赵婷婷没跑了。
　　只是周梦瑶也是带着律师来保释他，可没有本事指挥这位区分局的局长来查验他的案子，宁辰很难相信杨端只是碰巧发现了他的视频被造假。
　　不过直接当面问对方背后的指挥者就有点伤人了，宁辰也不是情商低下的人，反正此事发生还不到半天，知道的也就那么几个人，自己总能知道背后是谁救了自己，也不急于这一时。
　　来到会客室，看到了正等在这里焦急转圈的周梦瑶，他身边还跟着一个手提公文包，面容严肃的中年人。
　　杨端看到那个中年人正想说什么，直接就开口将他打断，“宁辰的事情是我们搞错了，他没事了，不用保释，现在就可以离开。”
　　周梦瑶急忙上前对宁辰道，“宁辰你没事吧？”
　　宁辰心中一暖，一时有心抱抱她，不过两人此时隐隐中的暧昧还没到这个地步，宁辰也不好唐突佳人。
　　不过之后嘛，迟早有可以抱抱的一天。
　　“我没事，刚到这里没问两句话就知道搞错了，所以就把我放了，放心吧，没事的。”宁辰摆手道。
　　“真的？”周梦瑶狐疑道，之前张汉杰给她打电话可是慌的一批，再加上怀疑是自己大伯搞鬼，周梦瑶听到后就急急忙忙的带着公司的律师赶了过来。
　　周梦瑶也不知道怎么就对宁辰这么上心，也许是在武夷山小船里的一个怀抱，也许是自己茫然失措时的仗义执言，也许是那种平淡默然的性格，也许是那种成竹在胸的自信，也许这还算不上爱情，但就是心中隐隐有了一个影子。
　　“真的！”宁辰重重点头，周梦瑶的好意他铭记在心，但此事没必要让她知道。
　　至于周皓云，既然他先动了手，自己有幸得人相助没有中招，那现在就该自己反击了。

第一百六十六章 周皓云的算计
　　此时已经下午，周梦瑶坚持陪着宁辰一起吃了晚饭，这才开车把宁辰送回学校，再三叮嘱宁辰有事一定要找她之后，才和公司的律师一起离开。
　　宁辰目送周梦瑶离开，心情愉悦，然后回到宿舍后又给张汉杰三人好生解释了一番，这才安抚住了几位室友，不过对于他们的怀疑却不置可否。
　　就这还没完，赵婷婷一个电话又打到了宁辰的手机上，听宁辰说了前因后果这才放心。
　　“所以，告诉你那几个不靠谱的室友，要相信警察！”赵婷婷道。
　　“是是是。”宁辰无奈苦笑，心道要不是有人暗中相助，自己现在只怕已经开始大闹公安局了。
　　联想到赵婷婷不断的强调要相信警察，宁辰的思绪也活络了起来，“班主任也不是这么天真的一个人啊，而且知道我被带走的就这么几个人，不是周梦瑶的话，难道是她在公安局里有关系？”
　　……
　　另一边，厦市公安局的局长办公室，听了杨端口述的事件始末，赵栋莱正一脸懵逼的看着手中的案件报告，面前杨端的话他每一个字都听得懂，但是连到一起他就不是太能够接受了。
　　自己只是因为女儿为那个学生的合理辩解，这才随手安排杨端去将案件复查一下，谁知道复查的结果竟是如此的出乎意料，那个学生虽然在这件事上的确是被冤枉的，但听杨端的意思，他本身只怕也有问题。
　　“把手铐像扯面团一样扯断？”赵栋莱嘴角抽了抽，有些不敢相信。
　　“是，您看报告后面的照片，实物还在分局的证物室放着。”杨端抬手指了指赵栋莱手中的案件报告。
　　赵栋莱将报告翻到最后一页，看到了那被扯到变形的断裂手铐，瞳孔骤然收缩，抬头看向杨端，“他的事还有多少人知道？”
　　“还有四个人，当事人是刘能和王新维，他们已经被控制，段青伦和刘充当时跟在我身后也看到了，我已经下了禁口令。”杨端急忙回道。
　　看到赵栋莱沉吟不语，杨端试探着问道，“局长，他是什么身份啊？”
　　“学生啊！你刚给我的资料里写着呢！”赵栋莱没好气的道。
　　“是是是，学生，学生！”杨端急忙附和道，心中确定宁辰明面上的身份肯定是假的，而自己没资格知道宁辰的真实身份。
　　赵栋莱翻了个白眼，心道其实自己也啥都不知道，只是因为女儿的电话假公济私了一番，虽然初衷是好的，不过毕竟不合规矩，所以随杨端自己去猜测，他也不会给出明确答案。
　　不过看到照片中手铐的样子，赵栋莱也暗暗松了口气，心道真是歪打正着，幸好在女儿的提醒下帮助这个宁辰洗脱了嫌疑，一想到若是惹得这种人物在区分局发飙，别说杨端这个分局局长非下台不可，自己这个市局长也坐不稳当。
　　赵栋莱沉吟了片刻，对杨端说道，“报告我留下了，刘能的处理就按照你说的办，直接扭送检查机关，我们的队伍容不下这种败类，关于宁辰的事情到此为止。”
　　“是，我这就去办！”杨端道。
　　目送杨端离开，赵栋莱看着手中的报告陷入沉思，当年自己还年轻的时候，的确在老领导身边见过一个能折弯钢筋的猛人，但人家是修炼了几十年的硬气功，全身都是腱子肉，号称全华夏也没几个同等级的高手，可是这个宁辰才多大，难道是传说中的内家真气？
　　赵栋莱一时也是好奇不已，貌似自己发现了一个不得了的人才啊，他是军人退役，一想到宁辰在军队中的发展，他就禁不住双眼放光。
　　“小李，进来！”赵栋莱高声把他的秘书叫进来，“你去给我调查一下这个叫宁辰的人，越详细越好。”
　　……
　　入夜，无月，宁辰吃了晚饭，溜溜达达的出了学校，找了个没人没监控的地方，左右看了看，一个土遁术就没入了地下，往事先探知到的周家大宅而去。
　　平海苑的一间独立别墅，别墅虽然在周毅弘的名下，不过现在周皓云也住在这里。
　　周老爷子半年前生了一场大病，如今身体还不是很好，一天难得清醒几个小时，集团中除了极为重要的事情之外已经全部交给了执行董事长周皓云，自己如今就在别墅中修养，只是在晚上听听他的汇报。
　　宁辰遁入别墅地下，神识笼罩别墅，直到现在他还没有确定怎么处理周皓云。
　　碧澜洲的生活确实对他影响很大，按照他的本心，直接干掉周皓云也不为过，但周皓云的身份地位毕竟和那个打黑拳的饿狼不同，他今天被陷害的事情一看就知道是周皓云暗中做的手脚，如果细查的话周皓云肯定掩盖不住，但偏偏宁辰刚刚却恰巧又在公安局暴露了自己的身手。
　　如果干掉周皓云，再联系今天宁辰被陷害的事情，执法部门不难怀疑到自己，宁辰暂时还不想和政府为敌，而政府显然也不会愿意和一个动不动就杀人的对象合作。
　　还有一重周梦瑶的关系，虽然他们之间的关系极为冷淡，但毕竟还是亲人，再冷漠也没到让对方去死的地步，以后如果周梦瑶知道自己杀了她的大伯，心中会不会有疙瘩，宁辰也不好确定，此时宁辰对周梦瑶已经上了心，自然有些顾忌。
　　所以宁辰纠结了，难道还是和青竹集团一样，震慑一下周皓云，然后收个小弟吗？太没创意了，而且宁辰也不愿意在国内做这种事情。
　　就在这时，宁辰“看”到周皓云将周腾宗叫进了书房。
　　“今天你陪着老爷子又去医院做了全面检查，结果怎么样？”周皓云问道。
　　“还是那样呗，死不了也好不利索。”周腾宗耸耸肩道，对周毅弘一点尊敬也欠奉。
　　“嗯。”周皓云点点头，不置可否。
　　“爸，咱们什么时候才能把周皓空手里的股份要过来呀？到时候再伪造一份遗嘱，申弘集团就是咱们的了。”周腾宗一屁股陷到沙发里，翘着二郎腿问道。
　　“不着急，伪造遗嘱风险太大，老二也不是省油的灯，他也在觊觎老三的股份，不过咱们的股份本来就占优势，只要能够劝动老爷子收回老三的股份，我们就是稳赢的局面，老二争不过我们的。”周皓云点了一支烟，陷入了沉思。
　　“可是刘桐变成了植物人，周梦瑶又一直没有男朋友，咱们拿什么劝说老爷子？”周腾宗问道。

第一百六十七章 再当一次神医
　　“咱们本来怎么准备劝说老爷子？”周皓云抬眼问道。
　　“因为周皓空只有一个女儿啊，青竹集团会来分权啊。”周腾宗莫名其妙的道，这还是周皓云交代给他的。
　　理由虽然很扯，但是申弘集团是老爷子的心血，偏偏周老爷子又是个老派的生意人，一直乾纲独断，最忌分权，几十年来一丝一毫的股份都没有分出去过，就连三个儿子的股份他都保留着随时收回的权力。
　　周皓云将烟头掐灭，冷声道，“对啊，难道周梦瑶以后都不嫁人了吗？老三只有周梦瑶一个女儿，她只要嫁人，老三这部分股份以后就是外人的，申弘集团就不纯粹了，这是老爷子绝对无法接受的。
　　老爷子的身体不行了，他之前不同意是因为随时可以把这部分股份收回来，但现在他随时可能蹬腿，口风已经松动了。”
　　“老爷子同意了？”周腾宗问道。
　　“还没有，不过人越老越糊涂，也越来越执拗，只要让他以为申弘集团以后可能四分五裂，他就不会不顺着我们，这些年来我兢兢业业的干活儿难道都是白干的吗？”周皓云冷笑道，“只要他一签字，申弘集团的股份就都是我们的了，老二老三只能保留分红权，到时候等老爷子死了，他们还不是任由我们揉捏？”
　　又是一出豪门夺权的狗血戏码，宁辰听着周皓云的算计，神识上行，果然在三层的一间独立卧室“看”到了卧床的周毅弘。
　　周毅弘今年已经七十多岁，身体本来还算硬朗，结果半年前一场大病将年轻打拼时留下的一身旧患全都引了出来，结果身体一下就垮了下来，只能遵医嘱卧床静养。
　　此时他正半躺在床上，脸上沟壑纵横，神色略有些憔悴，但是一双剑眉还能看出来往日的一丝峥嵘，此时他正拿着集团的周报在看，旁边一个中年保姆坐在沙发上刷着手机，时不时的看他一眼，伺候他穿衣喝茶。
　　宁辰想了一想，听周皓云的意思，这个周老爷子是个掌控欲特别强的人，他也就是在老爷子身体不好的时候才能够临时掌权，如今老爷子一病不起，又在他的掌控之下，却是正合他的心意。
　　如果宁辰可以让周老爷子身体恢复健康，那就有意思了……
　　“感觉我在神医这条路上越走越远啊，满满的套路，我修炼了一身法术难道是回来悬壶济世的吗？”宁辰暗暗吐槽，不过他自有算计，等他境界再进一步，再学会一些手段，他就会有选择性的主动暴露。
　　但是现在想归想，该做还是得做，周梦瑶是自己的朋友，如果自己什么都不做，那么最后可能的结果就是周皓云的算计得逞，周皓空一脉被排挤出申弘集团。
　　宁辰闪身出现在保姆身后，在她脑后玉枕穴上轻轻一点，真气入体，保姆哼都没哼一声就软倒在沙发上，宁辰轻轻接过差点掉到地上的手机，放到了保姆的身边。
　　“什么人！”周毅弘猛然一惊，抬头正好看到宁辰接过手机的一幕。
　　周毅弘吓了一跳，就要大喊出声，宁辰闪身上前，轻轻在周毅弘耳后一抚，周毅弘只觉得喉咙一麻，自己只能发出“呵、呵”的声音，那声“来人”却无论如何喊不出来了。
　　“嘘！”宁辰将食指竖在嘴前，做了一个噤声的手势，看到周毅弘眼中闪烁着惊讶和恐惧的神情，心中哂笑一声。
　　宁辰和周梦瑶是朋友，和周毅弘又不是朋友，而且周梦瑶谈起周老爷子也没有多少感情，反而是她的父亲一直非常维护她，可见这周家的气氛也不怎么样，若不是宁辰更讨厌周皓云，他才不会理会周毅弘。
　　“不要害怕，我是来给你治病的。”宁辰微微一笑，也不理会周毅弘是怎么想的，只是一根指头点在了周毅弘的胸口，三清真气化作一股游丝冲进他的体内。
　　周毅弘的情况和黄晓芳和孙泽言都不一样，黄晓芳是身患癌症，孙泽言是灵魂受伤，说起来都是疑难杂症，而周毅弘只是身体虚弱，旧病复发而已。
　　三清真气是道家真气，最善自然之道，调理身体，而且炼气九层的三清真气何等浑厚纯净，只是在周毅弘体内五脏六腑、皮肉骨骼运转了几个大周天，周毅弘的精神气色就以肉眼可见的速度好了起来，就连稀疏的白发都露出了一抹乌光，只怕睡一觉就会变回黑色。
　　自己的身体自己最清楚，周毅弘看到宁辰一指头点在自己胸口，然后一股充满力量的气息就冲进了自己的体内，在自己体内四处乱转，但是随着气息的游走，他感觉自己呼吸也顺畅了，心跳也有力了，甚至身上也有劲了，虽然看不见自己的脸，但是放在胸口的双手皮肤明显变得愈发光泽，简直就像是返老还童一样。
　　宁辰运使三清真气在周毅弘的体内运转了几个大周天，不仅将周毅弘体内的旧患治愈，还将他的五脏六腑统统强化了一遍，足可以让他无病无灾的再活七八年。
　　宁辰收回三清真气，周毅弘不禁长出一口气，感受到那股气息消失，眼中露出了一丝留恋，不由得开口说道，“别停啊，再继续一会儿。”
　　宁辰眼角一挑，笑道，“你的病都治好了，再继续什么？”
　　周毅弘这才回过神来，看向宁辰问道，“你是谁，是皓云找你来给我治病的吗？”
　　宁辰冷笑一声，随手打开手机上的镜子功能，对着周毅弘道，“你觉得他能请动我？”
　　周毅弘看着镜子中几乎年轻了十岁的自己，眼神中闪过一丝激动，“你是怎么做到的，那股气息是怎么回事？”
　　“你别管我是怎么做到的，反正你现在的病已经被我治好了，再活十年不是问题。”宁辰收回手机。
　　“你能不能再给我治治，钱不是问题！”周毅弘急声道，他不想再多活十年，他想再多活二十年，三十年。
　　宁辰眼神一缩，冷笑一声道，“可问题不是钱！”

第一百六十八章 处理周皓云
　　周毅弘被噎了一下，这才有心思去观察宁辰，还有猜测他出现的目的。
　　眼前的年轻人看起来最多二十出头，出现的莫名其妙，卧室的房门一直是关着的，而且他一出现就将保姆弄晕，说明他到这里走的是窗户，周毅弘下意识的看向窗户，接着就发现，果然是开着的。
　　但是他是谁？为什么有这种本领？为什么要治疗自己？为什么要以这种方式出现？如果不是钱的问题，那么他想要什么？周毅弘越想越是一头雾水，刚才一时激动的心情逐渐平复，但无数的疑问还是填满脑海。
　　“请问，您是……”周毅弘再次试探着问道。
　　宁辰摩挲着下巴，想了想也没什么可隐瞒的，嘴角抹出一丝莫名的笑容，说道，“我和你家老大周皓云有些过节，他诬陷我无证行医。”
　　周毅弘脑子瞬间一懵，他还以为这年轻人和周家有什么渊源，这才在听说自己生病的时候上门医治，结果却不想得到了这么个结论。
　　可是你既然和我大儿子有过节，又怎么会上门给我治病，现在年轻人的行事风格都是这么以德报怨的吗？
　　而且无证行医？周毅弘差点把眼睛瞪出来，自己就是年老体衰旧病复发，医生开了不知道多少药物，也是得慢慢修养慢慢调理。
　　结果眼前的年轻人不到三分钟就让自己变的年轻了十几岁，说他是神医国手都委屈了他，说是半仙也不为过，如此人物竟然被自己儿子诬陷为无证行医？
　　宁辰的一句话让周毅弘也是一阵发懵，不知道该如何回答。
　　“那您的意思是？”周毅弘问道。
　　“我听说周皓云正考虑着从你手里把申弘集团的股份都搞到手？”宁辰坐在床边的椅子上，双手抱胸，笑着说道。
　　周毅弘瞬间就懂了！
　　自己是什么人，周皓云是什么人，周毅弘都再清楚不过了。
　　自己一直抓着股份和权力不放手，周皓云更是野心勃勃，想要继承申弘集团的股份和董事长席位，最近趁着自己病重和不愿意分薄股权的心思，一直在劝说自己将股份的处置权交给他，只留给老二老三分红权，而自己几乎已经快要答应了。
　　眼前的年轻人显然很清楚周家现在的状况，如果自己真的一病不起，将股权交给周皓云就是迟早的事，而如果自己身体健康，周皓云也就是个执行总裁。
　　更何况有眼前年轻人的关系，周皓云就连执行总裁也别想了。
　　“我明天就去公司，免去周皓云代理董事长的职位，让他给你端茶赔罪，然后派他去北都开发市场。”周毅弘看着宁辰的眼睛道。
　　宁辰瞥了周毅弘一眼，这周毅弘虽然看似干脆，但也将对周皓云的处理宽容到端茶赔罪的水平上，倒是打得一手好算盘。
　　“端茶赔罪就不用了，连他儿子一起派出去。”宁辰淡淡的道，好在他本身也没准备下死手。
　　“好的。”周毅弘点点头，立即答应道，在这个医术通神的年强人面前，周毅弘心有所求，全都答应，更何况宁辰的要求并不过分，不是吗？
　　“还有申弘集团的股份，本来属于周皓云的，都给周皓空吧。”宁辰嘴角扯出一丝笑容，勾结警察诬陷自己，差点就让自己在公安局发飙，难道只是一个派往北都就完事了？
　　既然你看重金钱和权力，那我就让你失去这两样东西，宁辰无心杀人，也不想把周梦瑶的长辈收做小弟，如今也只能这么处理了。
　　“好的。”周毅弘一口答应，反正现在自己几个孩子的股份都只有分红权，其他权力都在自己手上，给谁还不是自己一句话的事情。
　　不愧是在商场上摸爬滚打了几十年的人精，该决断时一点绊子都不打，不过宁辰却不喜欢这样的人。
　　如今事情办完，宁辰站起身来也准备走了，“那我就等申弘集团明天的消息了，记住你的承诺，我能让你恢复健康，也能让你变回原样。”
　　想想宁辰的手段，周毅弘不禁打了个冷颤，“您放心，我明天就去公司，下午就会有公报消息。”
　　他本来还想问宁辰要联系方式，他现在还在怀念刚刚在自己身体里的气息，这气息是如此的充满力量、充满生机，仅仅在体内转了几圈，就让自己旧日沉疴尽愈，身体年轻十岁，他的心中满是冲动，如果眼前的年轻人时不时就给自己来几下，自己是不是能长命百岁？
　　不过听到宁辰最后的话，他终于把到嘴边的话咽了回去，眼前的年轻人虽然治愈了自己，但明显只是为了打击报复周皓云，而不是和自己有什么交情。
　　反正自己的儿子周皓云和他有过节，自己完全可以从他那里拿到眼前年轻人的消息，到时候总有办法投其所好，让他给自己调养身体，不要金钱，那么美女呢？
　　窈窕淑女、君子好逑，貌似自己的基因还不错，老二的女儿和老三的女儿都是国色天香。
　　“不对，他为什么要让我把老大的股份交给老三，难道他和老三认识，还是他是老三找来的？”周毅弘看着跃出窗口的宁辰，眼神惊疑不定，“算了，现在想什么都没用，等我知道了你的身份，那就一切都清楚了。”
　　沙发上保姆迷迷糊糊的起来，揉着眼睛似乎在疑惑刚刚怎么就突然睡着了，拿起手机看了看时间，急忙拿着热水壶来到周毅弘身边给他添茶。
　　周毅弘静静的看着窗外，眼神闪烁不定。
　　……
　　宁辰才不管周毅弘怎么想的，只要他明天免了周皓云的职位，并且把他赶出厦市就行了，如果周毅弘做不到，那就只能自己动手了，无非就是再暴露一点，把对付陈义崧的那一套用在他们父子身上，保证百试百灵。
　　宁辰以地遁术出了平海苑，正想回学校，却突然一时心血来潮，想起自己在碧澜洲刚刚学了炼器，何不在地球这边找找看有没有什么炼器材料。
　　既然地球能出现黄级下品的灵植，那么就应该也有黄级下品的材料，甚至出现的可能性比灵植还大，毕竟地球也成型了几十亿年，至少也会有一些上了品级的矿石材料吧。
　　即便他找不到，现在地球的材料学也不可小觑，一些特种材料就算放到碧澜洲只怕也不简单，也不知道他在这边能不能用科学的手段炼器？
　　两边的发展方向虽然不一样，但是用到的底层基础却仍有共性，只不过一边是人工合成，另一边是天地孕育而已，宁辰猜测如果碧澜洲要是真有一天将炼器材料彻底用尽，会不会也走上人工合成的道路？

第一百六十九章 警察来了
　　当周毅弘第二天一早神采奕奕的出现在申弘集团总部的时候，全公司的人都惊呆了，怎么都无法将眼前精神矍铄的老者和半年前一脸倦容的董事长联系起来。
　　周毅弘才不再乎公司众人怎么想，只是来到了自己的办公室里，他虽然生病在家休养，但这间办公室仍旧每天都有专人打扫，保持着干净整洁。
　　周毅弘刚刚坐定，得到消息的周皓云这才急忙赶到。
　　“爸，您好了？我也才到不久，您早上怎么不和我一起过来？”看到周毅弘刹那，周皓云就吃了一惊，昨天给父亲拿报告的时候，周毅弘还是一脸病容，体型虚弱，怎么今天就能神采奕奕的出现在公司？
　　“我怎么做还要通知你吗？”周毅弘淡淡的道。
　　“不，不是，可是您……昨天您还……”周皓云一时也不知说什么好。
　　“我问你，你是不是陷害了一个年轻人，说他无证行医？”周毅弘眼睛一眯，冷冷问道。
　　“宁辰？是他！”周皓云吃惊道。
　　宁辰真有这么大的本事？竟然一夜之间将虚弱不堪的父亲治好，甚至好到这种程度？诶不对啊，他现在不应该已经被拘留了吗？自己的父亲就住在楼上，他怎么到我家来的，他怎么见到父亲的？
　　周皓云的大脑一时有点运转不灵，纷纷扰扰的疑问在脑海中不停的往外冒。
　　“他叫宁辰？”周毅弘低头喃喃自语，然后看向周皓云，“你和他是怎么回事？”
　　“怎么回事？一个不知好歹的年轻人而已。”周皓云下意识的问道，“他什么时候给您治的病，今天早上？”
　　“我问你和他是怎么回事！”周毅弘怒声道。
　　周皓云嘴角一抽，他虽然有野心贪欲，但是周毅弘余威尚在，一旦发威，气势凌然，他也一阵怵头。
　　但是这话怎么说？说自己知道了宁辰的本事招揽不成就阴谋诬陷？而且你老子病重，你知道这么一位神医，不说来给你老子治病，而是只给自己招揽，你安的是什么心？
　　周皓云有心撒谎，说他请过宁辰给周毅弘治病，因为宁辰拒绝才出此下策。
　　但他不敢，眼看宁辰已经把老爷子治好了，自己这谎也撒的太没有技术含量了。
　　周皓云心念电转，如今怎么都是错，为今之计只能尽量找一些合理的借口了，“这个宁辰当众辱骂腾宗，还打伤了孟东，我一时气愤，知道他有无证行医的行为，这才找了相熟的警察想给他一点教训。”
　　周毅弘眼神闪烁的看着周皓云，虽然他知道周皓云的话中不尽不实，但他其实也不知道具体情况，只从宁辰昨晚的一句话中也推断不出什么事情，只能自己找人慢慢查探。
　　“行了，我也不管你们是怎么回事，你和腾宗收拾收拾，明天就去北都的分公司，负责华北事务吧。”周毅弘摆摆手道。
　　“什么！为什么？”周皓云惊呼道。
　　北都分公司？那是什么鬼？申弘集团的生意虽然遍布华南，但是在华北一直举步维艰，北都分公司虽然早就设立了，号称负责整个华北，但是规模一直很小，还不如华南一个好一点的市级分公司，把自己派去干什么，流放吗？
　　“你说呢？”周毅弘瞪了他一眼，“你以为我的病是怎么好的？”
　　周皓云一噎，“可是，区区一个医生，难道还能威胁到咱们申弘集团的头上，大不了给他些钱就是了，反正他都已经把您治好了！”
　　周皓云的意思很明白，既然那个宁辰都已经把你给治好了，那咱们怎么样都不会吃亏，还理会他干什么？
　　周毅弘闻言也是一阵意动，不过很快就被他压下，申弘集团虽然庞大，但这个宁辰给他的感觉很是神秘，不说他犹如神迹一般的医术，就说他无声无息的来去纵横，就很是令人忌惮，还有他离开前言犹在耳的警告，这些事情都让周毅弘不打算和他立即翻脸。
　　就算翻脸，也要等到对他了解的足够深，并且好处拿的足够多之后。
　　“你先过去待一段时间吧。”
　　听到周毅弘的口气有些软，周皓云就知道周毅弘已经动心了，而且父子几十年，周毅弘打的什么算盘他也心中有数。
　　“好的，我和腾宗明天就走。”周皓云也不反抗，如今老爷子身体康健，看来还有十几年好活，短时间内三个兄弟都没有机会，自己以退为进反而拥有优势，要是万幸在华北打开了局面，那么接任集团董事长就是妥妥的事情了。
　　三兄弟之中，其实还是周皓云能力最强，这也是他能代管集团，而老二老三都去管理其他分公司的原因。
　　说到工作，周毅弘和周皓云两人又商量了一阵，周皓云这才离开。
　　刚一出办公室的大门，周皓云脸色就阴沉了下来，老爷子病情痊愈，自己被派往北都，申弘集团从距离自己只有一步之遥变成了至少还有十几年的天堑，这全都是宁辰所害，虽然在老爷子面前没有表现出来，但其实他已经出离愤怒了。
　　“宁辰！”周皓云喃喃阴沉道。
　　刚才他也没问宁辰是怎么从公安局出来，还能治好周毅弘的，但不外就是老三一家的手段，肯定是宁辰向周梦瑶求助，然后被他们保释了出来，然后一早来到平海苑给老爷子治了病，提了要求让老爷子到公司来给自己上眼药。
　　他前几天让秘书安排了这件事后就没有再管，在他看来，大几百万的砸下去，区区一个宁辰就已经死定了，还要他再关注什么？
　　谁知道昨天早上秘书才跟自己说起计划已经发动，今天早上那个宁辰就给自己来了个下马威。
　　“我就算是走了，也不会让你好过，无证行医人证物证俱在，你以为你能跑得了吗？”周皓云恨恨的道，走向自己的办公室去找自己的秘书，准备让他继续联系刘能和被他收买了的受害人，让他们将此事做成铁案，务必要让宁辰进去一遭。
　　可是就在他刚刚转过一个弯，看到自己秘书的时候，几个警察突然出现在他秘书的面前，“刘耀辉，你涉嫌诬告陷害，和我们走一趟吧。”

第一百七十章 华日友好交流会
　　不提周皓云在申弘集团焦头烂额的处理这次事件的首尾，许下丰厚的承诺，让秘书扛下了所有的罪名，宁辰在厦市大学这边却已经开始不受干扰的安静上课了。
　　不过今天课间时分大家讨论的不是习题、不是论文、不是午饭、不是八卦，而是一个叫做竹内琉生的日国人。
　　“竹内琉生是谁？”宁辰问身边的张汉杰道。
　　“不会吧，这两天学校里到处贴的都是海报，你没看见啊？”张汉杰诧异问道。
　　宁辰有些尴尬，他还真没注意，自己之前想着赶紧把论文赶出来，不是在上课就是在图书馆刷书，昨天才从碧澜洲回来就被警察带走了，哪有时间逛校园看海报？
　　“日国东京外国语大学和厦市大学是友好关系，偶尔会有互相访问的，今年人家派了交流团过来，交流团的学生代表就是竹内琉生。”张汉杰道。
　　“外国来的交流团咱们又不是没见过，每年都会来几个吧，和咱们的关系又不大，最多就是一些尖子生的学术交流和艺术表演，至于这么八卦吗？”宁辰好奇的问道。
　　张汉杰不屑的撇撇嘴，“因为人家帅啊，而且据说智商180，多才多艺、十项全能。”
　　“然后呢？三月份那个美国的超级富豪来咱们学校演讲，也没有这么轰动吧？”宁辰听着周围一阵阵的讨论声。
　　“因为竹内琉生准备在厦市大学进行一场国学交流，面向所有厦市大学的学生，交流书法、绘画、古琴和围棋。”张汉杰耸耸肩说道。
　　“琴棋书画？”宁辰下意识地问道。
　　张汉杰点点头道，“对啊，据说这个竹内琉生非常仰慕华夏文化，以前都是在日国自学，现在有机会来华夏，就想趁机交流一番，下周二下午在活动中心举行，谁都可以去。
　　这样就算是一个全校活动了，而且又是日国人来和咱们交流华夏文化，所以闹得挺大的。”
　　“来踢场子的？”宁辰摩挲着下巴问道。
　　“谁知道呢？反正人家打着喜爱华夏文化的旗号。”张汉杰问道，“你会不会？”
　　“练过一段时间的书法，之前也就是业余水平，不过现在应该更好了一点。”宁辰非常诚实，他小时候开始就跟着老爸练书法，不过上学后也是三天打鱼两天晒网，在外行眼中当然是写的很好，但和大师比起来还是很有差距的。
　　不过自从穿越碧澜洲，开始修炼之后，宁辰将地球的书法技艺和碧澜洲的绘符笔法结合起来，不禁在绘符上的能力一日千里，书法水平更是突飞猛进，笔法、结构、意境全都臻至极高境界，妥妥的一代书法大家。
　　“果断去踢馆啊，让他们见识见识什么叫书法。”张汉杰兴奋的道。
　　宁辰还没回答，前面坐着的李德凯回头说道，“行了吧，别去出丑啦，日国的华夏文化传承一点都不比咱们差，我听说那个竹内琉生还是个世家公子，从小就开始练习了，咱们都是普通学生，又不是艺校的，怎么可能比得过人家？”
　　“又没比过，你怎么知道比不过？”另一位同学郑蓉蓉不服气的道。
　　“就是，咱们学校又不是没有艺术学院，美术系和音乐系的那些才子佳人们已经开始摩拳擦掌、磨刀霍霍了。”坐在另一边的一位同学附和道。
　　“就咱们学校那些二三流的才子佳人，我可不抱希望。”李德凯道。
　　“怎么就二三流了，咱们厦市大学在全国也是前二十好吧，艺术系出来的学长也是有大牛的。”赵严翻了个白眼，“你自己软骨头别带上我们！”
　　“你说谁软骨头呢！”李德凯怒道，“我还不是担心比不过人家出丑丢人。”
　　“说谁谁知道。”赵严冷哼一声道，“先不说比得过比不过的问题，连比都不敢比，不是软骨头是什么？”
　　“你！”
　　“行了行了，人家还没来呢，咱们自己先内讧算什么事情？”郑蓉蓉赶紧打断两人道。
　　此时铃声响起，众人终止了讨论赶紧坐好，这一节可是班主任赵婷婷的课，冷面罗刹的威慑力明显超过竹内琉生的八卦力量。
　　……
　　等下了课，宁辰先大家一步出了教室。
　　“赵老师。”
　　赵婷婷停步，看向追过来的宁辰，“怎么了，有事吗？”
　　宁辰摸了摸鼻子，决定还是开诚布公比较好，“嗯，您是不是在公安局有些关系啊？”
　　赵婷婷嘴角露出一丝笑意，“为什么这么问？”
　　“因为那个杨局长，在那个时候突然去检查刘能提交的视频证据，实在是太巧了，明显是有人安排的。”宁辰道。
　　“确实是有点巧。”赵婷婷点点头问道，“但这和我有什么关系，你为什么怀疑我？”
　　“你说呢？”宁辰摊了摊手，“那么一点时间，连知道的人都没几个，除了你还能有谁？”
　　赵婷婷忍不住笑了，点头承认道，“好吧，是我，我在公安局认识一个朋友，他还算有点小权力，我让他帮我查查你的案子，如果你是冤枉的就帮帮你。”
　　“谢谢老师。”宁辰笑道，虽然出手的是赵婷婷的朋友，但这份人情宁辰肯定是要算到赵婷婷身上的。
　　“不用谢，你是我的学生，我当然有责任保护你。”
　　宁辰心中一暖，不过再次问道，“那个，您看，是不是请您那位朋友出来一起吃个饭，我得感谢感谢人家？”
　　“不用！”赵婷婷一口回绝，“既然你是被冤枉的，那帮你翻案就是他们的责任和本职工作，你没告他们玩忽职守、知法犯法就不错了，还感谢他们？没有追究他们的责任他们就该偷笑了！”
　　“呃……”宁辰无语，冷面罗刹果然还是一如既往的凶悍。
　　目送赵婷婷离开，宁辰走在学校里，终于发现不少宣传栏中都贴有华日交流会的海报，其中重点介绍了日国交流团的教授和学生，那个竹内琉生赫然在列。
　　宁辰神识一扫，就看到了交流团的日程安排，除了第一天的欢迎晚会之外，最引人注目的就是周二的华夏文化交流会。
　　日国才子竹内琉生，意图和厦市大学的学子们交流探讨华夏传统艺术。

第一百七十一章 海底游荡
　　对于这种交流会宁辰没什么兴趣，如果是以前，他说不定还会凑个热闹，不过现在他的心思早就已经不在学校了。
　　好不容易挨到晚上，宁辰抽空看了一眼申弘集团的公告，看到周皓云已经被调动到北都担任华北地区的负责人之后就不再理会，周皓云陷害了他一次，他算计了周皓云一次，两人的恩怨就算是了了。
　　虽然不知道此时赵栋莱和周毅弘两方人都在调查自己，不过就算知道了宁辰也不会在意，下次回来他肯定就是凝元期的修士了，那是修炼层次上质的变化，即便在碧澜洲也算一方高手，放到地球就是无敌的存在。
　　更何况又学会了炼器之法，他已经准备在华夏大地上有限度的开始自己的行动了。
　　……
　　明后两天是周末，宁辰足有两天的时间搜集材料，正所谓靠山吃山靠水吃水，宁辰准备绕着南湾转几圈，看看东海和南海大陆架的海底有没有什么好东西。
　　厦市大学出门没几步就是海边，宁辰晃晃荡荡找了个没人看到的角落，一个猛子扎进海底，施展水遁术，向南方疾速遁去。
　　这是宁辰第二次深入大海，上一次是去南湾找陈义崧的麻烦，只是浅浅的游过南湾海峡，也没有细细体验海底世界。
　　如今时间充足，宁辰就当体验旅游了，靠近大陆的海底也不算很深，宁辰很轻松的就来到海底，一路上从无数鱼群当中穿过，海底的礁岩和水草零星分布，无数小鱼、虾蟹钻进钻出，忙碌不停。
　　宁辰越游越深，很快就来到了几百米深的海底，这里基本已经没有光线了，除了一些微生物散发出的荧光基本什么都看不到，宁辰用神识四处探寻，有时候看到什么奇形怪状的石头还会拿起来把玩一番。
　　不过他毕竟还在炼气期，时时散发神识实在是有点耗费精神，宁辰很快就有点撑不住了，于是手中印诀一捏，一道水幕将自身和海水隔开，接着又是一个响指，一蓬火焰出现在他身前三尺之处，在这昏暗的海底足足照亮了数十丈方圆，比他的神识范围还广。
　　不过他刚一点起“火把”，左侧就有一个庞然大物猛然出现，张开大嘴就向他咬了过来。
　　“我去，鲨鱼！”眼前骤亮就有这么一个丑陋的大家伙突然出现，宁辰也不禁吓了一跳，他刚才还真没发现身边有东西，下意识的就是一道三阳剑气劈了过去。
　　嗤的一声响，剑气一掠而过，鲨鱼一分两半，硕大的鲨鱼头顺着惯性就从他身边冲了过去，大片大片的血水逐渐扩散，将周围海水全都染成了红色。
　　“我闪。”宁辰还有点常识，知道这里很快就会成为附近肉食性鱼类的餐桌和狩猎场，于是急忙提速，再次向南边飞速遁去。
　　游了半个多小时，宁辰也不知道自己游到哪里了，周围一片漆黑，哪里都一样，反正按照他游的方向，左右偏差也不会很大，要是一直游下去的话，估计不是到菲国就是到马来国了。
　　“咦，那是什么？”
　　宁辰正在无意识的四处游荡，寻找能用到的炼器材料，这时远处海底在火光的映衬下隐隐现出一座奇异的黑影，不像是普通的礁石，“难道是海底沉船？我运气这么好？”
　　宁辰几个呼吸就来到了黑影面前，果然是一艘不知沉没了多久的木制沉船，船上早已遍布藻类，很多不知名的小鱼在船上穿梭来去。
　　黑漆漆的幽暗环境对人来说非常压抑，这个不会因为修炼而改变，宁辰担心有鲨鱼将这里当作巢穴，神识瞬间将沉船扫荡了一遍。
　　不过他有些多虑了，这艘沉船中除了一些尸骨和一些飘飘荡荡的木质材料，并没有超过一米以上的鱼类，船上有不少密封的木桶和木箱子，也不知道是不是他期待的藏宝箱。
　　宁辰绕着沉船转了一圈，这明显是一艘西方风格的帆船，但是以他贫瘠的船舶知识，还看不出来是哪个国家的，不过联想当年能来到这里的大势力，不外乎就是英国、荷国、葡萄国或者西班国。
　　宁辰首先锁定了船长室的几个木箱，他才懒得在船上钻来钻去，还要清理杂物和尸骨，只是来到最靠近船长室的外面，一拳就将船体打穿一个窟窿，引起的震动将沉船周围的小鱼全都惊动，疯了一般的向外逃去。
　　宁辰进了船长室，手中印诀变化，一道水波将周围的杂物和藻类全部排开，然后水幕张开数丈，将整个船长室全部笼罩，海水瞬间全部被排开，无数本来漂浮在水中的东西全都轻飘飘的落到了地板上。
　　宁辰首先从一具尸体上拿起了一柄锈迹严重的西洋剑，抽出半截后发现早已腐蚀不堪使用，一点价值都没有，于是随手扔到了一边，然后掰开了其中一个木箱。
　　“我去，什么鬼东西！”一堆黑糊糊的东西映入眼帘，散发出一股臭味，看样子几百年前应该是类似于香料的东西。
　　宁辰嫌弃的将木箱丢开，又打开了另外一个木箱，结果还是同样的结果，又是一股腐朽的臭味飘散在船长室中。
　　“不是吧。”宁辰糟心的打开最后一个木箱，一抹金色瞬间掠过他的双眼，让他立即兴奋起来。
　　这个木箱与其说是箱子，不如说是盒子，也就和稍大一些的笔记本类似，高度大概有二十厘米，此时就宁辰所见，里面堆满了厚厚的一层金币、宝石和珍珠。
　　“发财了，都是古董，小几千万应该还是有的吧。”宁辰拿起一枚金币看了看，上岸查一查就知道是哪个国家的了，到时候放到拍卖行一卖，自己在地球就也是一个小富翁了。
　　宁辰倒是没想过自己在地球的第一桶金是打捞沉船，他又将船内其他木桶木箱全都打开看了一遍，除了又零散的发现了一些金币之外，其他船上载的货物全都已经随着海水的侵蚀而腐朽了。
　　“有香料、有金币，这艘船可能是沿着印度那边过来继续收购货物的，结果还没有走到地头就沉没了。”
　　宁辰脑补着这艘船的行船经历，带着木盒就离开了沉船，继续向南遁去，有了沉船收获，宁辰明显兴趣大增。

第一百七十二章 低配版本的九龙神火罩
　　不过宁辰的运气明显不太好，接下来的一个白天他都毫无发现，就算发现有零星的矿山，那些矿石也都深埋地底。
　　他的金手指是修仙手段，又不是未来科技，这些发现等他到了金丹期，拥有了移山填海的神通时也许能够用上，不过对于现在的他来说却是毫无用处。
　　宁辰在游荡期间还来到海面上透了透气，结果周围是一望无际的南海，半艘船都看不见，拿出手机一看，果断没有一点信号，但是按照他游荡的速度来看，宁辰感觉自己应该已经快靠近菲律宾的西部海域了。
　　“再往西边南海深处转一转，如果还没有发现，就该回去了。”宁辰喃喃自语，他倒是不怕迷路，反正往北走总能回到岸边，到时候再遁地返回厦市就是了。
　　宁辰拖着一盒子金币珠宝在海底一路向西，海底越来越深，很快就有近千米的深度，这里是南海较深的地域，宁辰一路贴着海底前行，还不时探测是否有可用的矿石，没过多久就感受到了一股热气。
　　海底火山？宁辰眉头一挑，加速遁去。
　　不到一刻钟，他就发现这数千米深的海底越来越亮，随着他越靠越近，这里的鱼类越发稀少，接着海底沙石上就出现了细细的黑红色熔岩痕迹，他越前进，海底的熔岩就越多。
　　宁辰又往前数里，就看到海底突起了一座小山包，一股一股的岩浆从山包中心滚滚流出，向四周流去，岩浆一边流淌一边凝结，很快就形成了一些黑红色的火山岩。
　　随着火山岩越积越高，宁辰估计再过一段时间就会将火山口挡住，将岩浆堵在地下，不过堵住的结果就是岩浆在地下越积越多，没多久就会将挡在山口的火山岩再次冲开，累积的岩浆也会再次四溢而出。
　　宁辰看着周围散落在海底的各种形状的火山岩，猜测这座火山已经不知道重复了多久这种过程。
　　宁辰开始围着火山转圈圈，这种海底火山直通地幔，温度极高，说不定会有一些好东西随着火山喷出来，当然了，这个就要看他眼力了，毕竟周边数十里全都是普通的火山岩，还有一些喜热的海底生物。
　　“火山岩、火山岩、火山岩、铁矿石、火山岩……”宁辰口中喃喃自语，随捡随扔，不多时就收集到了不少随着火山喷出来的金属矿石，这些矿石虽然因为一直泡在岩浆中导致极为凝练之外，也只是普通的金铁矿石，并非入了品级的炼器材料。
　　“虽然不入品级，但是因为一直泡在岩浆里，矿石里面的火属性气息却相当浓郁，说不得还真能炼制出一件火属性的法器，不过想要成就黄级下品只怕还有相当的难度，要是有一件入了品级的材料就好了，哪怕只有一点点。”宁辰暗暗想道。
　　碧澜洲的炼器之道，越是低级的法器越是容易凑合，炼制黄级下品的法器其实大部分都是不入品级的材料，只要核心部分入了品级就行，而到了地级法器这种级别，炼制的材料至少要有80%达到地级才可能炼制成功。
　　宁辰摩挲着下巴，在考虑是不是返回华夏，悄悄的潜入军事基地偷一些制造潜艇的特种钢材？不知道这种现代的高科技材料是否入品。
　　“不过很难说啊，入了品级的材料，都有其自身的特点和韵味，地球这边的合成材料人工痕迹太重，就算入了品级，我用地火一融，破坏了其内部结构，说不定这等级就掉了……”宁辰皱眉思考道。
　　宁辰想着想着就歪楼了，好半晌才反应过来，看着堆在手边足有三人高的矿石小山，眼神一阵闪烁，虽然没有黄级材料，但是他已经手痒难耐了。
　　“海底火山并不罕见，这种材料也不稀罕，用了就用了吧。”
　　炼制区区一件不入品的法器，对宁辰来说并无难度，毕竟这几个月在碧澜洲已经炼了近百遍了，要入品很困难，不入品还不容易吗？
　　宁辰飞身靠近火山口，漂浮在火山口上方数十丈处，看向里面滚滚流出的熔岩，手中印诀变换，引动周围无尽水汽和地火熔岩，五行真经中的水火二诀全力发动。
　　一道水幕以火山口为圆心，排开了方圆一米的海水，不是宁辰不想再排开更多，而是这里的水压极大，他有水遁术在身可以无视压力，但是维持这么一个空气泡可不容易，再大一点他就别炼器了，光维持这么一个空气泡就可以耗尽他的法力。
　　火山口的海水被隔开，宁辰几道纵火的印诀捏出，火山口的岩浆中就开始燃起大蓬大蓬的火焰，炽热耀眼。
　　宁辰挥手将大块大块的矿石扔进火里，手中印诀变幻，火焰越发炽热，将这些矿石表面的岩石全都融化，然后开始缓缓融化矿石本身。
　　融金炼铁是个体力活，宁辰花了小半日才将这些矿石全部融化提纯，根据材料的不同形成了几团半固态半液态的流质材料。
　　宁辰逐渐减弱火势，一边控制着材料的融合和成型，手中不停的打出阵纹，将之隐隐篆刻在材料表面，然后被一层新的材料覆盖，然后又被刻上新的阵纹。
　　火山口旁边的矿石不少，宁辰本身炼制的也只是不入品级的法器，所以要求不高，打出的也都是一些初级阵纹，再高级的这些材料也承受不了。
　　这些材料很快就在宁辰的控制下成型，隐隐能够看出是三柄半尺长的飞剑和一件类似于小钟的法器，小钟印刻着日月星辰、风云雷电，表面还盘绕着九条长龙，或嗔怒或闲逸或嬉戏或小憩，形态各不相同。
　　“低低低低配版本的九龙神火罩。”宁辰利用了材料本身的火属性，又参考冰螭符符文的一些细节，让这个九龙神火罩发动时可以放出九条十几米长的火焰螭龙，半径一百米都是它们的攻击范围。
　　当然了，这九条火焰螭龙虽然也是龙形，但其实形态极为模糊，威力也很弱，也就比普通的火焰强点儿，对付普通人自然无往而不利，但对付修士却是一点用都没有。

第一百七十三章 华夏艺术交流会
　　宁辰在周日下午回到了厦市，他将一盒子珠宝都放到了距离海岸十多里的一个海底礁石下面，只随身带着炼制的法器回到了宿舍。
　　“你去哪里啦？电话一直打不通，我们差点打电话报警！”张汉杰看到宁辰进门，大惊小怪的问道。
　　“呃……”宁辰拿出手机一看，因为手机在海上一直在努力的搜寻信号，所以电量耗费极大，昨天半夜的时候就已经自动关机了。
　　“出去办了点事，有啥事吗？”宁辰问道，一边从桌子上拿起充电器连上了手机。
　　“倒也没啥大事，就是今天早上有个人来找你，我们问他是谁他也不说，听说你不在就走了。”张汉杰道，“我们当时给你打电话就是关机。”
　　“哦？”宁辰也有点好奇是谁来找他，不过既然没有见到他，估计还会过来，自己自然就知道了，宁辰也没把这件事放到心上。
　　“咦，你去城隍庙了，淘的啥东西，让我看看？”
　　此时张汉杰看到了宁辰放在桌子上的三柄飞剑和九龙神火罩，走过来拿起小钟看了看，“做工很精细嘛，摸起来还是热热的，这龙雕的相当好啊，不便宜吧。
　　这儿还有三柄剑啊，诶？我去，你这剑怎么还是开锋的，剑鞘呢？”
　　宁辰炼制的这飞剑根本就不入品级，威力变化都不甚多，所以直接就按照网上汉剑的样式炼制了三柄，剑格剑茎都有，看起来就是一柄尺许长的开刃短剑，不过因为习惯的原因，宁辰忘了炼制剑鞘。
　　“没剑鞘。”宁辰无奈的道，他有些后悔炼制飞剑了，地球又没有炼制法宝囊的材料，而且就算有，自己也不会炼，成天带着三柄管制刀具算怎么回事？
　　张汉杰上下打量了宁辰一眼，“武林高手就是牛，也不怕伤着自己。”
　　宁辰干笑两声，就凭借自己炼气九层的肉身，这开了锋的普通飞剑还真伤不着自己，不过这情况就没有炫耀的必要了。
　　“你怎么没有买笔墨纸砚？”张汉杰上上下下打量了宁辰几眼问道。
　　“买那玩意儿干嘛？”宁辰好奇的问道。
　　“周二就要去露一手了，你不先练习练习？”
　　宁辰这才反应过张汉杰说的是竹内琉生的华夏传统艺术交流会，“不用了，哥要是露一手，他们就不敢出手了。”
　　宁辰说的是实话，不过张汉杰果断翻翻白眼表示不相信，看到宁辰无事，就继续上网逛论坛。
　　“我记得你不是说要开始写论文了吗？怎么还在网上浪？”宁辰瞄了一眼张汉杰的电脑道。
　　“写完了。”张汉杰随口说道。
　　“啥？”
　　“我写了一套基于安卓系统上的逻辑优化算法，提高了一丢丢的底层运算效率，提出了以后可持续的优化意见，搞了一篇论文出来，已经拿给老班看了。”
　　“然后呢？”
　　“通过了啊，老班还说让我投稿，国际一刊是别想了，国内一刊问题不大。”张汉杰随口说道。
　　宁辰无语，他知道张汉杰的计算机水平很好，但也没想到好到这种程度，自己还在努力刷书找资料准备写个综合理论，人家已经写了个实用性论文并且通过了。
　　“我去，这么漂亮的日国妹子！”张汉杰突然叫道。
　　宁辰正在把三柄飞剑往衣柜里面放，闻言回头看了一眼张汉杰的电脑，上面正是一张日国交流团在厦市机场的合照。
　　“日国交流团来了？”
　　“刚到没多久，这是负责接机的学生拍的，刚刚传到论坛上，哇，卡哇伊，不知道周二的交流会她会不会出现，我也要去！”
　　宁辰看向照片，大概二十多人的交流团站成一排，让张汉杰发出感叹的女子就站在其中，一头秀发披肩，大大的眼睛配上一个可爱的剪刀手，确实非常漂亮。
　　不过宁辰显然不太关心妹子，而是一眼就看到了站在中央老师身边的竹内琉生。
　　和海报上化了妆的样子不同，照片中的竹内琉生留着中长发，脸上棱角分明，看起来略有些西方化，一双眼睛甚是明亮，可见精气神很足，鼻梁挺直，浓眉深眸，阳光帅气又才华横溢，怪不得能在厦市大学引起议论。
　　“呵呵，别说周二的交流会了，你觉得明天的迎接晚会，这么漂亮的妹子不会上台表演个节目吗？”宁辰调侃道。
　　“对啊，我怎么没想到，让我看下明天的节目单。”张汉杰飞速的返回目录页，开始寻找交流团的日程安排。
　　“明天的节目单都有？”宁辰摸了摸鼻子问道。
　　“有的，学校的日国留学生和交流团的成员也都有表演，只是我之前没注意。”张汉杰很快就找到了他要找的东西。
　　“这妹子叫岩井雅子，双学位，学的是国际关系和法律，今年大三，全额奖学金获得者，年年都是三好学生。”
　　“日本还有三好学生？”
　　“最后一句是我加的！”
　　……
　　时间很快到了周二，昨天晚上张汉杰硬拉着宁辰来到了晚会礼堂，不过他们去的时间明显已经晚了，那个时候礼堂中已经人满为患，还有不少同学挤在门口观看，他们连门口都没有挤到，在外面探头探脑的看了一会儿，结果什么都看不到，最后只能怏怏的回了宿舍。
　　交流团在厦市大学会待一周，不过能不限名额，全校学生都可以参与的活动也就只有周二的华夏艺术交流会和周四的一场国际关系辩论会。
　　宁辰和张汉杰一起吃了午饭，接着就被他拽到了活动中心。
　　“不用这么着急吧，这又不是昨天的热舞表演，而且下午大家还有课，不会有太多人一直在的，你这个时候过来才会遇到很多人！”宁辰无奈道。
　　结果他们在门口还遇到了何一龙和柳珊珊。
　　“大飞呢？”张汉杰问道。
　　“打篮球去了，他对这东西没兴趣。”何一龙道，他也不懂这些，只是吃了饭没事干就和柳珊珊过来参观参观当休闲了。
　　几人会合一处，刚刚走到门口，就听到一个语音清脆，但是略显怪异的声音用普通话笑着说道，“嘻嘻，要是你们能赢过竹内君，我就亲你们一下下。”

第一百七十四章 顾雪婷
　　“听起来好带感。”
　　宁辰等人进了活动中心，就看到大厅周围摆了很多架子，架子上挂着一幅幅水墨画和书法作品，宁辰打眼一看，水准确实很高，除此之外，大厅中间还有几张长条书桌，桌子上笔墨纸砚应有尽有，可以随时写书作画。
　　大厅一侧摆放着两具古琴和十块棋盘，每一幅棋盘上都已经黑白交错，形成了不同的残局，其中一副棋盘周围围了一圈人，刚才那个女声就是从人群中传出来的。
　　大厅中人不少，众人好不容易才穿过人群，来到了那副棋盘附近。
　　人群中央，竹内琉生和一个看起来也长得小帅的学生正坐在矮桌两侧对弈，他们下的是快棋，每步思考不得超过30秒，不过因为是残局，所以大家观察一阵后心里都有谱，两人你一子我一子下的飞快，旁边围了十来个人，日国人和华夏人都有。
　　这局棋应该也才刚刚开始，要不然站在竹内琉生旁边的岩井雅子也不会说出那番话来，张汉杰拍了拍一个学生的肩膀问道，“什么情况？”
　　“下棋呗，什么什么情况？”那个学生回道。
　　“这十局棋是咱们老师今天早上摆出来的，都是名局残局，双方优势都差不多，专门用来切磋棋艺的，这是我们人文学院的蒋师兄，专业四段。”另一位学生回道。
　　围棋段位分为业余和专业两种，专业段位从一到九，四段说高不高说低不低，在普通人眼里已经很厉害了，在厦市大学的学生中肯定也是高手，否则也不会坐到这个位置上。
　　不过现在嘛，竹内琉生的每次思考绝不超过三秒，而那位蒋师兄每次落子却都在十秒以后，而且越来越慢，宁辰连棋盘都不用看就知道谁胜谁负了。
　　果然，二十分钟不到，那位蒋学长投子认负。
　　“承让。”竹内琉生微笑道。
　　“客气，我不是你对手。”蒋师兄摇摇头表示不接受，起身就走，身边几人对视一眼，也急忙跟着他出去了。
　　竹内琉生也站起身来，看向围在周围的八九个厦市大学的学生问道，“不知谁还有兴趣与我对弈一局？”
　　竹内琉生的汉语发音极准，要不是宁辰知道他是个日国人，说他是华夏人也绝对没人不信。
　　不过对他说的话，周围几人面面相觑，却是没人答话，厦市大学的确有围棋社，不过大家都是爱好而已，基本都是业余水平，刚才离开的蒋师兄是专业四段，已经是社里最厉害的几人之一了，其他人也就和他在伯仲之间，唯一的社长因为家学渊博，据说达到了专业六段，不过也不能完虐蒋师兄，只怕就算出面，也赢不了这个竹内琉生。
　　出师不利，这是知道内情的几位学生的内心想法。
　　看到没人说话，竹内琉生也不为己甚，对众人做了一个请的姿势说道，“请诸君品鉴一番鄙人的书画，如有不当之处，还望不吝赐教。”
　　“哇，好有书卷气。”有围在周围的厦市大学的小师妹发花痴。
　　“酸。”这是看不惯竹内琉生的学生。
　　竹内琉生微微一笑，就准备前往旁边的座位休息，不过这时活动中心门口传来一阵骚动，十来个男女学生一起走了进来。
　　“是美术系的。”有人说道。
　　“看出来了，一个个男的头发也留那么长，生怕别人不知道自己是搞艺术的。”
　　“他们比得过竹内琉生吗？”
　　“我看悬，这周围的书画你又不是没看见，咱们虽然不专业，但你觉得咱们的人能比得过？”
　　“别人是不一定，但顾雪婷总有希望吧，她可是拿过全省大学生书画大赛冠军的，你总不能说咱们整个闽省的大学生都比不过这个竹内琉生吧。”
　　顾雪婷宁辰也见过，人美画好，去年的迎新晚会上还现场画了一幅《厦大临海图》，赢得全场一片掌声，现在那幅图据说就挂在校长的办公室里，说是要当成厦市大学的传家宝。
　　果然，进门的十来个人以一个女子为首，顾雪婷长发扎了一个马尾绑在脑后，身穿一条简单的白纱裙，皮肤白皙，一根红色手绳挂着一颗玉珠绑在左手腕上，一眼看去，雪白之中一点红，更衬的肌肤胜雪，佳人如画。
　　“来之前就听说过顾同学，能和顾同学交流书画，竹内不胜荣幸。”竹内琉生急忙迎上来，二话不说就先鞠了个躬。
　　“竹内同学客气了。”顾雪婷微微欠身，这才有空和来人一起打量周围。
　　和她同来的几位同学也都是识货的，也许在普通人看来，一幅上百万的书画和街边几百块的书画都差不多，但在他们学这些东西的人看来那就是天壤之别，所以他们一眼看去脸色瞬变，这个竹内琉生的作品已经和他们不在一个层次上了。
　　“这他么是一个日国大学生画的？”有人喃喃的道。
　　他看的是一幅《乱竹图》，画中竹节纵横，多而不乱，瘦而精劲，颇有板桥先生的意境，反正他是绝对画不出来的。
　　顾雪婷的神色也开始郑重。
　　顾雪婷一开始其实是不想来的，她出身书香世家，从小就跟着爷爷练字绘画，在水墨画上尤其有天赋，就连爷爷都称赞不已，刚刚大一就轻松拿到了全省大学生书画比赛的冠军，然后去年毫无悬念的蝉联夺冠，若不是没有全国性质的比赛，顾雪婷也想去会会全华夏的高手。
　　所以她一开始并没有将竹内琉生放在眼里，日国虽然继承了华夏不少文化，但这种牵扯到文化根基的艺术底蕴，难道还真能比得上浸淫此道的祖宗？
　　不过现在，顾雪婷确实感受到了威胁，这个竹内琉生也是大三学生，不过他的绘画水平已经超过了自己的父亲。
　　嗯，别误会，这倒不是在贬低顾雪婷的父亲，自从她大一暑假在家模仿唐伯虎画了一幅《春树秋霜图》给她爷爷看后，她爷爷把她父亲狠狠骂了一顿，那时她就已经超过自己的父亲了。
　　所以在她眼里，超过她父亲的，至少都是水平接近她的高手。
　　看到顾雪婷的眼神逐渐郑重，竹内琉生自得一笑，对顾雪婷道，“顾同学既然来了，不如你我各作一幅书画，交流一番如何？”
　　顾雪婷眼神一眯，画家见面交流，哪有一上来就比画的？
　　这个竹内琉生一见面就要和自己各自作画，绝对没安好心，分明就是打着交流的旗号来砸场子的，据说刚才已经把围棋社的一个主力给干掉了。
　　不过他还真以为华夏无人了？顾雪婷嘴角扯出一丝笑容道，“好啊，那就恭敬不如从命了。”

第一百七十五章 作画
　　身边众人瞬间就给他们让了一条路出来，直通大厅中间的几张长书桌，上面已经准备好了文房四宝，就等他们出手了。
　　“请。”竹内琉生做了一个女士优先的姿势。
　　顾雪婷也不客气，微微欠身后走向了左侧的书桌，竹内琉生见状则走向了对面，岩井雅子急忙小碎步先行一步，将长桌上的宣纸铺开，开始为竹内琉生研磨。
　　“这么周到。”张汉杰小声吐槽道。
　　几个美术系的学生见状，这才急忙上前给顾雪婷帮忙。
　　顾雪婷扭头看向竹内琉生，“咱们画什么？”
　　竹内琉生拿起岩井雅子递给他的一支笔，笑道，“我曾经在网上看过顾同学的画作，顾同学虽是女子之身，但是画法大气磅礴，最擅长大海山石。
　　而我日国列岛也位于华夏东方的海上，自古就有仙岛蓬莱的美誉，不如我们就画一幅《蓬莱仙岛图》吧？”
　　“卧槽，真会给自己脸上贴金，还蓬莱，他咋不上天呢！”
　　“学了点华夏文化的皮毛，这是想当仙人了？”
　　竹内琉生的话可算是惹了众怒。
　　蓬莱，那是传说中的神山仙岛，屹立在东海深处，即便在华夏传说中的地位也是顶级的，他这是拿传说中的地理对应现实中的地理，用来混淆视听的。
　　顾雪婷的脸色很快淡漠下来，“竹内同学还是要多读书，自从发现日国之后，华夏对你们的称呼最多的就是倭岛，和蓬莱可没什么关系。”
　　竹内琉生眼中怒色一闪，倭岛是华夏古代对日国的蔑称，倭就是矮的意思，是说日国岛上的都是一些小矮人，所以倭岛的意思就是矮人岛，倭国的意思就是矮人国。
　　不过顾雪婷说的是事实，竹内琉生也不好反驳，就算反驳了也会落得一个没风度的说法，但是他虽然不说，站在他身边岩井雅子却冷笑一声，“可惜风水轮流转，现在华夏人的平均身高可比我们日国人要低多了。”
　　“雅子！”竹内琉生回头斥责了一声，这才转身对着身边众人露出一丝歉意的笑容道，“不好意思，雅子只是心直口快，她没有恶意的。
　　我也只是在日国流传的一些书籍中看到，据说以前日国和华夏隔着大海，那时候华夏人认为东海上有仙山，其中蓬莱最大，两地相通后，有一段时间就将日国误认作蓬莱仙岛。
　　我也只是想拉近两国的关系，如果有什么误会的地方，我愿意道歉。”
　　大家都是大学生，还没有那么多心眼，竹内琉生这么诚恳的解释，大家也不好再抓着不妨，就连顾雪婷也点点头表示谅解。
　　只有宁辰看到了竹内琉生眼中一闪而逝的不屑，不禁冷笑一声，一句心直口快和拉近两国关系就把此事揭过去了，口中说愿意道歉，却仍旧将此事定义为误会。
　　看到周围大部分同学们还茫然不觉的样子，宁辰不仅撇了撇嘴，竹内琉生也就是过过嘴瘾，他也懒得出头。
　　“没关系，画什么都行，那咱们就画一幅《蓬莱仙岛图》吧。”顾雪婷拿起一支相对较粗的毛笔，打破了这份尴尬，也不废话，沾了些墨汁就在宣纸上开始作画。
　　看到顾雪婷开始作画，现场瞬间安静下来很多，不少跟着美术系一起进来的学生也都默默观看。
　　另一边竹内琉生看到顾雪婷开始作画，他也接过岩井雅子递过来的狼毫笔，当即开始挥毫泼墨。
　　宁辰没有靠近人群去凑热闹，不过他的神识却将里面看的清清楚楚，竹内琉生技艺娴熟，上身摇摆不定，动作大开大合，四五支毛笔来回运使，看起来挥洒自如，但宁辰却看出他的内在技法仍旧是中规中矩，笔力井然，虽然画中水墨气势恢宏，但是论及神韵却仍旧差了顾雪婷一筹。
　　顾雪婷全程只有粗细两支毛笔，看起来也没有竹内琉生的动作潇洒，不过细微之处见真章，她作画时手腕转折曲直如意，力度轻重惬意随心，水墨神韵盎然，区区几笔就勾勒出了蓬莱雾隐的仙家气度。
　　不到二十分钟，两人都已经画到了尾声，眼看顾雪婷即将收尾，竹内琉生瞄了对面的画作一眼，眼神当即就是一变。
　　其实他的画也是极好的，画中大海气势磅礴，海中仙山云气飘渺，也许现场的人都看不出来他和顾雪婷的画作谁好谁坏。
　　但是竹内琉生却能看出来自己的画作还是匠气稍微重了一些，不如顾雪婷的挥洒自如。
　　不过这也在他的预料当中，来之前就已经知道顾雪婷这号人物的竹内琉生早已打定了主意，知道她的弱项在哪里，怎么样才能压她一头。
　　竹内琉生微微一笑，从笔架上取过一只从未用过的毛笔，沾满了墨汁就在他画作中预留的一处空白处题了一幅字。
　　一边题字还一边轻声吟道，“当头红日迟迟转，俯首青云得得来。到此乾坤无障碍，遥从瀛海看蓬莱。”
　　没错，顾雪婷的弱项就是书法，当然说弱项有点过，至少人家的书法肯定超过百分之九十的普通人，但是相对于她的绘画天赋，她的书法确实稍弱一筹，论及绘画她不逊色任何人，可惜偏偏在书法上却不得其中三昧，也算是有得有失了。
　　而竹内琉生的书法也是大师级的，虽然他在画作上略逊顾雪婷一筹，但是一手行书却是出类拔萃，书画书画，自然有书有画，如今图文相配，他却又胜了一筹。
　　此时顾雪婷也已经画完了，看到竹内琉生的题字脸色就是一变，她又不傻，哪能不知道竹内琉生的意思？
　　可是她偏偏毫无办法，她的书法确实不如竹内琉生，若是勉强题字反而会拉低自己画作的艺术价值，被竹内琉生的书画比下去。
　　怎么办？
　　顾雪婷下意识的就想让其他人题字，若是有人书法胜过竹内琉生，那么和自己的画作相得益彰，就会将竹内琉生的书画劣势衬托的更为明显，无论竹内琉生是善意交流还是恶意踢馆，反正厦市大学都胜过了他。
　　不过环视一周，顾雪婷的心却渐渐沉了下去，自己的书法虽然弱，但也是相对于大师来说，恰恰相反，自己的书法在美术系已经算是很好的一批了，其他同学还不如自己，如何能胜过竹内琉生？
　　看到顾雪婷环顾四周，竹内琉生矜持一笑，轻声催促道，“顾同学，还请题诗一首，大家交流一番。”
　　众人沉默。
　　茫然不知的学生还在等着顾雪婷题诗，看出来情况的同学也因为笔力不够，只能爱莫能助，此时活动中心人数虽多，却是谁都帮不上忙。
　　顾雪婷咬了咬牙就准备自己硬上了，此时一个清亮的声音从人群后传来，“顾同学已经作了一幅画了，这首诗让我来题如何？”

第一百七十六章 题诗
　　所有人一起向后看去，就见一个长相普通的学生站在外围，嘴角勾起一丝笑容，审视着竹内琉生的那幅书画，不过突然看到这么多人一起看过来，那学生眉毛一挑，似乎有些不好意思的摸了摸鼻子。
　　说话的当然是宁辰，其实他并不知道顾雪婷在书法上不如竹内琉生，只是看到她似乎不太愿意题字，这才开口解围。
　　当然了，宁辰是绝对不会承认自己也是个小愤青，很是看不得竹内琉生得意，这才心中痒痒，有心上台小露一手。
　　“你是谁？”站在顾雪婷身后的一个学生问道。
　　“我叫宁辰，看到顾同学和竹内同学的书画，一时技痒，也想掺和一手，不知顾同学能否给我一个机会？”
　　看到前面人群给自己让了一条路，宁辰漫步上前，来到书桌旁顾雪婷一侧。
　　“你行不行啊，别把顾雪婷的画儿给糟蹋了。”另一位同学皱眉道，“咱们现在正和对面较劲着呢，你别添乱。”
　　“添乱？”宁辰瞥了他一眼，懒得理他。
　　“竹内同学，我不会画画，也就会点儿书法，所以严格说起来这幅书画我和顾同学相当于二打一，不知道你是否介意。”宁辰看向竹内琉生道。
　　“宁同学说笑了，书画切磋又不是打架，从没听说过也能人多力量大的，你随意，我没意见的。”竹内琉生微笑道。
　　笑话，他当然没意见，竹内家族的人从不打无准备之仗，他来之前已经从各种渠道了解了厦市大学这边的情况，有全胜的自信他才发动了这次华夏艺术交流活动。
　　之前即便是顾雪婷的绘画，他也自信两人在伯仲之间，不过虽然在现场才发现自己自信的有些过了头，但是深谙顾雪婷特点的竹内琉生也很快利用书法一项挽回颓势。
　　至于书法，厦市大学书法社几个高手的字他都看过，全都缺些底蕴，连顾雪婷都不如，更别说胜过自己，而且能否和顾雪婷的画两相融合也不一定。
　　而眼前这个自称叫做宁辰的学生他更是听都没听过，有什么好担心的，所以竹内琉生现在稳坐钓鱼台，静静的看着眼前厦市大学的学生们表演。
　　竹内琉生没意见，顾雪婷也很果断，再如何也不能窝里斗让日国人看了笑话，既然宁辰开了口，那么就一定要让他上，这个时候只能死马当活马医了。
　　顾雪婷将毛笔轻轻的放到笔架上，退后两步让开了位置，眼神玩味，一双妙目上上下下打量着这个表面看似云淡风轻，其实无处不在装逼的同学。
　　宁辰被顾雪婷看猴子一样的目光看的很不自在，心道我不是装逼啊，我是真牛逼啊，我这种云淡风轻的气质不是装出来的，是真的没把这个竹内琉生放在眼里啊……
　　宁辰摇摇头无视了顾雪婷的眼光，站到书桌旁边，看向桌面上的画，画中主体仍旧是大海，蓬莱仙岛若隐若现，大海周边风高浪急，距离仙岛越远浪就越大，而越靠近仙岛，海面就越来越平静，但是淡淡的雾气却笼罩了仙岛。
　　顾雪婷画中的蓬莱仙岛比竹内琉生画中的仙岛要小很多，细节更是缺失的厉害，若隐若现不见全貌，但怎么看都是她的仙岛更有韵味，仙气盎然。
　　“我的国学文化不高，也没听过什么关于蓬莱的诗词，不过刚才查了查，竹内同学的这首诗好像叫做《汉阳峰》？”宁辰突然笑道。
　　众人一阵哑然，刚才竹内琉生的提诗并不著名，他们也没听过，但是既然宁辰查了，而这个汉阳峰却明显和蓬莱无关，所以不少学生急忙掏出手机搜索，片刻后就是一阵“噗嗤嗤”的笑声传来，就连顾雪婷顾及形象，也不由得抿嘴微笑。
　　看到周围一圈人都在偷笑，竹内琉生突然有些不安，心中猜测自己可能闹了笑话，但却不知道是什么问题。
　　“竹内同学，并不是诗中出现了蓬莱二字，这首诗就是写蓬莱的，写诗写完，作秀作全，下次记得准备的更充分一点。”宁辰笑道。
　　竹内琉生脸色阴晴不定，他虽然精通华夏的琴棋书画，但却并没有深入到诗词歌赋的领域，说白点就是学了表象没学内涵，撑死也就知道些家喻户晓的诗词，和华夏的大部分普通人没啥区别。
　　而关于蓬莱的诗词更不在他的知识区域之内，这首诗还是让家族下人帮忙找的，他也没有在意，以为就是描写海上蓬莱的诗词，所以直接拿来就用了，哪里知道这首诗其实不是写蓬莱的！
　　“竹内同学，这首诗叫《汉阳峰》，其实是写庐山的，全诗我给你读一遍哈，
　　东南屏翰耸崔巍，一柄芙蓉顶上栽。
　　四面水光随地绕，万层峰色倚天开。
　　当头红日迟迟转，俯首青云得得来。
　　到此乾坤无障碍，遥从瀛海看蓬莱。
　　就算是诗里的红日和青云，写的也是庐山景色，最后两句的意思是，到了庐山汉阳峰，东边就没高山障碍了，可以从这里跨过瀛海看到蓬莱山。”
　　逗比张汉杰开始给竹内琉生的伤口上撒盐。
　　竹内琉生脸色涨红，这才自己看自己的题字，“到此、到此，我早该察觉到的。”
　　“可是你没有，说明你内心其实并不重视。”宁辰淡淡的道，“我承认你的琴棋书画都很好，超过了大部分华夏人，但你仍旧只停留在技艺的层面，把他们当成一种工具或者技能，而不是文化、艺术。”
　　宁辰说完，手中毛笔在砚台中抹了一圈，在顾雪婷的图画左侧开始题字。
　　五色云烟聚十洲，蓬莱海浪压鳌头。
　　化成宫阙遥瞻礼，大众神仙玉洞游。
　　为了避免闹笑话，宁辰一边写，另一边的学生们都在拿着手机在查。
　　“《缘识》，宋太宗写的？我去，他写了好多《缘识》。”
　　“感觉都和道家有关。”
　　“长见识了，长见识了。”
　　“这首道家诗词才真是仙家气象啊，和顾雪婷的图也很配！”
　　外行看热闹，内行看门道，宁辰刚写了几个字，竹内琉生、顾雪婷还有跟着她来的几个同学就眼神一动，盯上了宁辰的手法和笔下题字。
　　宁辰写的也是行书，笔力遒劲、筋骨盎然，手腕微动就是一字，笔走龙蛇之下，转眼间二十八字就已经题完。
　　在周围几人看来，宁辰笔下每个字都是一件艺术品，二十八个字深浅不同、墨韵多处，更形成了一个整体，看起来韵味十足，和顾雪婷的《蓬莱仙岛图》完美的融合在一起，绝配！

第一百七十七章 竹内的粉丝
　　竹内琉生脸色僵硬、瞠目结舌，顾雪婷眼眸发光、神采飞扬，美术系众人也都目瞪口呆的看着那幅字，开始思考人生。
　　我是谁，我在哪里，这个人是哪里蹦出来的，他也是厦市大学的学生，骗鬼呢！
　　好的艺术是不分国界的，好到了一定境界，又有对比在旁，普通人也能分辨出两者之间的差异。
　　就犹如刚才竹内琉生轻轻松松胜过了围棋社的蒋同学，大家都能看出两人在棋艺上的差距，现在顾雪婷和宁辰一起完成的书画就是在吊打竹内琉生。
　　“好字！”冷场片刻，竹内琉生叹息一声，“好画！”
　　“承让了。”宁辰淡淡一笑。
　　“想不到厦市大学还有宁同学这等书法名家，竹内之前竟然从未耳闻。”竹内琉生凝声道。
　　“是啊哥们，你大几的，怎么没有加入书法社，加入进来指导指导我们呗？”美术系的一个学生问道。
　　宁辰摸了摸鼻子，“大四，该毕业了！”
　　“呃……”
　　“宁同学的书法和顾同学的绘画都令竹内叹为观止、甘拜下风，能请两位谈谈心得吗？”竹内琉生微笑道，绕开桌子，向宁辰和顾雪婷鞠了一躬。
　　竹内琉生举办这场交流会，事先准备充足，确实是打着盖压当场、让厦市大学颜面无光的心思来的。
　　不过如今计划不如变化快，围棋赢了一场之后，书法和绘画都被吊打，竹内琉生也很现实，立即改变策略，摇身一变又成为了一个虚心求教的日国友人形象。
　　反正琴棋书画是华夏的国粹，自己一个日国人输了也不丢人，恰恰相反，自己挂在活动中心的众多作品和刚才现场的作画已经展现出了自己非常深厚的艺术底蕴，此时略处下风又表现得如此谦虚，这样一来一个艺术造诣高深、心态虚怀若谷的形象就成型了！
　　竹内琉生心中给自己点了个赞，没见身边的岩井雅子看自己的眼神中已经带有小星星了吗，没见周围的华夏学生看自己的眼神已经尊重多了吗？
　　就连顾雪婷也很客气的回了一礼。
　　不过宁辰却并无所动，竹内琉生之前的一些小细节早已透露出他的人品，高傲和虚伪被隐藏在礼貌和谦虚的表象之下，宁辰才懒得和他虚与委蛇下去。
　　手中毛笔一放，宁辰也不回礼，转身就走，口中淡淡的道，“心得？心得就是多看看书，华夏艺术要靠华夏文化的内核支撑，只知其然不知其所以然，画画的再好、字写的再漂亮，那都是徒有其形而已。”
　　宁辰毫不留情的再次揭了竹内琉生的伤疤，也不理会他青一阵红一阵的脸色，快速出了活动中心，就往宿舍走。
　　没走两步，身后就传来了顾雪婷的声音，“宁同学等等我。”
　　“顾雪婷？”宁辰回身看到顾雪婷快速朝自己走来，不禁停下脚步，“有事儿？”
　　“是。”顾雪婷也很干脆，“我想向你请教书法！”
　　顾雪婷顿了顿，“我练习书法也有好些年了，但爷爷一直说我的字味道不够，但也没有什么提高的办法，我觉得你写的比我爷爷都好，能不能教教我？”
　　宁辰略有些尴尬，这东西真的没法教，自己之前的字是绝对没有这个竹内琉生强的，不过中国书法本身就贴合自然，自己在碧澜洲学习的勾画符箓、阵纹的手法也都暗含意蕴，再加上又有《三清道经》这种道韵天成的功法打底，这才书法大成，吊打了竹内琉生。
　　难道要教顾雪婷练功画符？宁辰心想自己应该被会当成神经病吧。
　　“这个……”宁辰摸了摸鼻子，“我觉得基本技法会了之后，除了多练之外，写成什么样应该就看天赋了吧……”
　　顾雪婷无语，心中好想打人。
　　随口说了几句，赶快打发走了这个郁闷的小姑娘，在张汉杰几人异样的眼光下，宁辰回了宿舍。
　　“了然！宁辰这是有了周梦瑶，对顾雪婷没有兴趣，又担心顾雪婷陷入爱河无法自拔，这才冷言冷语将她劝退！”张汉杰两手一拍，笃定的道。
　　刚进门的宁辰差点一头撞到门框上，“你真的应该找个女朋友了，见个女的都能忘那方面想！”
　　“见了漂亮女人，不往那方面想还是男人吗？”张汉杰鄙视的道。
　　你说的好有道理，我竟无言以对。
　　宁辰不再理他，两人收拾了书包就准备去上课，刚刚走出宿舍楼，就看到那个岩井雅子站在门口，似乎在等人的样子。
　　“诶？是那个日国妹子，她在这里等谁？”张汉杰一眼就看到了岩井雅子。
　　这时岩井雅子也看到了两人，眼神一亮就走了过来，虽然张汉杰很希望她是来找自己的，不过他还算有点自知之明，扭头看了宁辰一眼，“她来找你干嘛？”
　　“我怎么知道。”
　　这时岩井雅子已经来到了两人身前，脸色严肃的说道，“那首诗是竹内君的下人帮他找的，并不是竹内君没文化，你要为你的错误言辞道歉！”
　　宁辰眉头一挑，这是帮忙找场子来了，“我为什么要道歉？”
　　“因为你诋毁竹内君没有文化，而他其实只是有所疏忽而已，这首诗并不是他找的，就算是华夏的国学大师也不可能背下所有的古诗词。”
　　“我什么时候说他没文化了？”宁辰眼睛一眯，冷声说道。
　　“你让竹内君多读书，说他只知其然不知其所以然，那就是说竹内君没文化！”岩井雅子道。
　　“呦呵，你们自己做出来的事情，还不能说了？”张汉杰怒道。
　　“可这不是竹内君的错，你们不了解情况就乱说，这就是诽谤，你们要当众道歉！”岩井雅子坚持道。
　　“我这是碰到竹内琉生的脑残粉了……”
　　宁辰长出一口气，还是耐心解释道，“就算这首诗是其他人找的，但是只看字面意思，也能知道这不是写蓬莱的，竹内琉生想都不想就用了，难道也没有错吗？”
　　“那是因为竹内君太过信任他的下人了，和竹内君无关，竹内君写出来后，也是一眼就看出问题了。”
　　宁辰翻了个白眼，得，没什么可说的了。

第一百七十八章 周梦瑶出差
　　“所以你是什么意思？”宁辰冷声问道。
　　“我要求你在学校的广播上公开向竹内君道歉。”岩井雅子严肃的说道。
　　“我拒绝。”宁辰毫不犹豫的道。
　　岩井雅子睁大双眼，似乎想不到宁辰竟然会拒绝自己的要求，“你怎么能这样，在我们大学，如果犯了这么严重的错误，当众道歉是最基本的行为，我要向厦市大学提出抗议！”
　　“那你去吧，我倒要看看老师会不会要求我道歉。”宁辰冷声说道，真当现在还是几十年前吗？
　　如今华夏日益强大，民族自信心越发高涨，早就不是当年看日国人脸色的时代了，更别说自己根本没犯什么错误，校领导根本不会在意这个脑残女人的要求，如果真如这女人的要求来找自己，难道不怕引起众怒吗？
　　所以宁辰根本就没把这女人放在眼里，竹内琉生也是闻名不如见面，表面谦逊，内心高傲，只是一个精通华夏艺术的日国人而已，也就是天赋不弱，家学深厚，趁着这次交流大会到华夏来踢馆，刷存在感来了，其实本质也是一个日国的民族主义者。
　　“你！我要抗议，我要求你在周四的国际关系辩论会上亲自向竹内君道歉，否则我会拒绝参加这场辩论会！”
　　岩井雅子怒气冲冲的说完这句话，也不等宁辰回答，就转身离开，走几步还虚踢一下发泄自身的怒火。
　　“神经病。”
　　“脑残粉。”
　　“听她的意思，后天的辩论会，她还是辩手？”宁辰突然好奇的问道，“这种脑残还能参加辩论赛？”
　　“呃，不仅是辩手，而是日国队的一辩。”张汉杰无奈的说道。
　　“就她？”
　　“就她，我说宁辰，你说她用拒绝参赛威胁，校领导不会真的要求你道歉吧。”张汉杰眨巴眨巴眼睛问道。
　　“你能更蠢一点吗？日国队难道没有后备人选吗？这是两个大学确定好的项目，她就算退赛了，难道这辩论赛就进行不下去了吗？两家大学能答应？”宁辰瞥了张汉杰一眼道。
　　“对哦，不过竹内琉生会不会有影响他们校领导的实力，他会不会暗中动手，让他们的老师向咱们的校领导施压？”张汉杰又问道。
　　“你当在看总裁文啊，随时可以撂挑子？放心，没事。”
　　竹内琉生的家族也许真的很强大，可以影响东京外国语大学的老师们，但那也要看什么事情，这种明显无理取闹的事情就算对面的老师脑残答应了，厦市大学的老师也不会陪着他们疯，这简直就是把自己架在火上烤。
　　所以宁辰毫不担忧，安安心心的去上课了，而且在课堂上还听一些同学说起了中午在活动中心发生的事情。
　　“宁辰，听说你和顾雪婷配合赢了竹内琉生？”赵严问道。
　　“二打一，胜之不武吧。”也有同学质疑道。
　　“宁辰你藏得挺深啊，听好多美术系的人都说你的字有大师风范，别说他们了，就算他们的老师都没你写的好。”郑蓉蓉笑着打趣道。
　　不提张汉杰在一边绘声绘色的讲起了中午的事情，顺便还把岩井雅子威胁他们的事情说了出来。
　　这也没什么好隐瞒的，当时宿舍楼下人来人往，好几个学生都把这事情听全了，要是有心，说不定不到晚上就能传遍全校。
　　“这么嚣张？”
　　“要拿上台面的东西，也不复查一下，丢人也是自找的。”
　　“让她去抗议，校领导要是答应咱们就把这事捅出去，竟敢到咱们的地盘撒野。”
　　虽然有些人同情竹内琉生，不过对于岩井雅子众人倒是同仇敌忾，同声声讨，议论声直到上课才停了下来。
　　……
　　果然，竹内琉生书画败北的事情在下午也传开了，虽然事后竹内琉生在围棋上十局全胜，一首古琴曲也赢得了满堂喝彩，但一下午都再也没有动笔，而整个交流会最出彩的仍然是那幅挂在一旁的《蓬莱仙岛图》。
　　负责活动中心物料的同学也是恶趣味，当场就将两幅图放在一起挂了起来，说实话竹内琉生的书画并不差，但凡事就怕对比，一对比就能看出差距，所以宁辰和顾雪婷就出名了。
　　顾雪婷也就罢了，一直是学校的名人，而宁辰却是突然从地里冒出来的人物，当时美术学院的院长逛到了活动中心，现场就预定了那幅画，让他们在交流会后将那副书画直接送他办公室，甚至直言顾雪婷和宁辰的水平已经超过了自己。
　　这可是厦市大学美术学院的院长，在闽省书画界都算是大佬一级的人物，他自承不如，众人一致认为是他谦虚的说法，但这也说明了顾雪婷和宁辰的水平。
　　不论做什么，只要做到出类拔萃，自然就会引起别人的注意，所以下午的后面两节课宁辰就在众人看熊猫一样的眼神中度过。
　　好烦！
　　早知道中午不去了！
　　……
　　不知道那个岩井雅子后面有没有真的去找校领导威胁退赛来进行抗议，反正也没人找宁辰，周四的辩论赛宁辰也没有去看，不过听说岩井雅子还是出现在了一辩的位置上，而且日国队最后还赢了比赛。
　　“听说岩井雅子在辩论赛上气势汹汹，光是最开场的气势就压了咱们一头。”张汉杰事后给宁辰说道。
　　宁辰无语，难道还是自己帮了日国队一把吗？
　　不过宁辰在之后几天都没有再见到竹内琉生和岩井雅子，此事似乎已经就此揭过，而日国交流团也在周五一早返回了日国，也许几人这辈子都不会再见了。
　　宁辰受了张汉杰的刺激，决定短时间把自己的论文赶出来，结果还没过周末，就接到了周梦瑶的电话。
　　电话里，周梦瑶说她大伯的秘书交代了找人陷害宁辰的事情，虽然明眼人一看就知道幕后主使就是周皓云，但苦于没有证据，也奈何不了他。
　　不过周毅弘身体却突然痊愈，前几天还把她大伯周皓云发配到北都负责公司在华北的业务，相对申弘集团来说也算是发配边疆了，她父亲周皓空接掌了集团执行总裁的职位，开始大力开拓东南亚的业务。
　　而她就是蒂兰雅在东南亚的负责人，准备去东南亚主持业务开展。
　　“辛苦辛苦，什么时候走？”宁辰问道。
　　“事情比较急，明天就走了，先期去考察，不过好多地方转下来也得个把月了。”周梦瑶道。
　　“我大伯的事，对不起……”周梦瑶咬了咬牙道。
　　“跟你有什么关系？”
　　“若不是因为我，你不会认识他们，也不会和他们发生冲突，后面自然也不会发生这么多事，可是我却帮不上什么忙。”周梦瑶有些愧疚。
　　“哈哈哈，你想多了，你想想，现在到底是谁吃亏多一些？”宁辰笑道。
　　周梦瑶转念一想，和宁辰不对付的刘桐变成植物人了，他身后的青竹集团退回南湾了，陷害他的周皓云被发配边疆了，貌似宁辰除了去公安局转了一圈，其实啥事没有，但最后全都是别人倒霉。
　　周梦瑶扑哧一笑，“好吧，你有福，你厉害，我可不敢得罪你了，等我回来找你吃饭！”

第一百七十九章 引起注意了
　　刚刚挂了周梦瑶的电话，下一秒黄德功的电话就打到了宁辰的手机上。
　　“宁先生，没有打扰您吧？”电话那头传来黄德功的声音。
　　“没，什么事？”宁辰问道。
　　“是这样的，您不是送了我一张符箓吗，我在这边也遇到高人了，对方说是想见见您，但我不敢贸然答应。”黄德功恭敬的道。
　　“什么！有人看出了那张符箓的底细？”宁辰眼神一亮，高声问道。
　　难怪他兴奋，自从知道这些佛道典籍中不少都能真正修炼，他就知道华夏历史上肯定是有修士的，上次回来发现地球虽然灵气稀薄，但也不是完全没有，加上当代也不缺食物，炼气中期虽然很难成就，但是达到炼气初期还是有希望的。
　　所以宁辰一直怀疑华夏当代其实是还有修炼者传承的，世界其他地方那些有古老文化传承的地方，说不定也有一些奇人异士，当然了，受到地球客观环境限制，再奇异也有限。
　　宁辰一直有心想找一些当代的炼气士交流一番，但一来一直没有时间，二来也不知道到哪里去找，当时国庆还想着在武夷山能有什么收获，结果除了发现武夷山中灵气更足一些之外，却并没有发现有炼气士的踪影。
　　想不到今日竟然从黄德功口中得到了线索。
　　“什么情况，你仔细说说？”宁辰凝声问道。
　　“我的浮玉斋一直采购的都是江西老刘家出产的黄纸，关系也维持好几年了，今天刘老板儿子结婚，我也受邀来参加婚宴。
　　结果席上就遇见了一位老人，七十多岁的样子，好像是刘老板父亲的朋友，他似乎是从我身边经过的时候发现了什么，就问我身上带没带什么开过光的东西。
　　我一时没忍住，就把您给我的宁神符拿了出来，结果他看了之后，就一直请我帮忙介绍，想要认识您，说是要会会同道，但我不敢擅专，所以给您打个电话，问问您的意思。”
　　“原来如此。”宁辰缓缓点头。
　　宁神符不是那种攻击或者防御型的符箓，它的作用就是让佩戴者安心宁神，让修士更容易进入修炼状态，所以这符箓在画成之后就在缓缓的释放灵气，如果不是佩戴者激动愤怒，刺激符箓不断释放灵气的话，一枚符箓足可以支持好些年。
　　这也是那位疑似炼气士的老人能发现符箓的原因，否则黄德功如果拿着一张能量完全内敛的烈火流光符，你看那人能不能发现。
　　一个疑似现代的炼气士，发现这枚符箓后，想要见见自己，实在是太正常了。
　　“对方是谁？”宁辰问道。
　　“啥！”
　　“您要见见他吗？”黄德功问道。
　　“见的。”宁辰毫不犹豫的道，不管是谁他都准备去见见对方，问问情况只是下意识的想多了解一下对方。
　　“那我怎么回复赵老，让他去找您，还是？”黄德功弱弱的问道，按照年纪来说，应该是宁辰来久江面见前辈，不过此事又是赵老提出，所以他也不敢擅专。
　　“我去一趟吧，正好明天周末，明天你不回来吧？”宁辰问道。
　　“不回去不回去，您什么时候到，我去接站。”黄德功连忙道。
　　开玩笑，好不容易混进了高人的圈子，眼看两位高人要论道了，听宁辰的意思是还能带上自己，那自己肯定是要留下的啊，说的难听点，交好了宁辰，下半辈子不说长命百岁，但健康长寿肯定就有保障了。
　　“不用了，你告诉我地址就可以了。”宁辰笑道，接站，不存在的，自己不是飞过去就是地遁过去，七百多公里的路程，自己御剑也就是几个小时的时间罢了。
　　可惜现在自己还不到凝元期，否则速度最少能再快五成。
　　黄德功说了两次，见宁辰都不让他接站，只好告诉了宁辰他下榻的酒店，到时候宁辰先来找他，他再带着宁辰上门拜访。
　　……
　　另一边，赵栋莱也拿到了宁辰的调查报告。
　　“啥，神医？”赵栋莱一脸懵逼，他还以为诬陷宁辰无证行医只是随便一个借口，谁知道宁辰还真的无证行医了。
　　当然了，把人治好不算无证行医。
　　“能治癌症，能治嗜睡症，周毅弘疑似也是他治好的，你逗我呢？”赵栋莱问道。
　　“黄晓芳女士的癌症确实是被宁辰治好的，李凯华医生亲眼所见，前后只用了两个小时，但是宁辰看起来元气大伤，孙泽言的嗜睡症我们是根据线索推断出来的，八九不离十，至于周毅弘的病情，我们就是猜的了。
　　从前因后果来看，周皓云陷害宁辰，宁辰出来的第二天早上周毅弘突然就好了，而且还把周皓云发配到北都，联系到宁辰的身手，我们怀疑他当天晚上秘密潜入了周家的住宅，和周毅弘达成了协议。”
　　一个干练的中年警察正站在赵栋莱的对面。
　　“什么协议？”
　　“宁辰帮他治病，他把周皓云赶走，毕竟从法律上来说，我们无法认定陷害宁辰的就是周皓云，他的秘书把这些罪名全都扛了下来，宁辰应该也很清楚，所以他根本就没指望警方，而是直接找了周毅弘。”干练警察李洪说道
　　赵栋莱翻了个白眼，无奈的道，“好吧，确实如此，这小子倒是看得清。
　　除了能治病，他还能打架，一对十几个混混也就是两分钟的事，真的假的？”
　　“真的，我觉得能掰弯手铐的人物，这些人没被打死都是他手下留情了。”李洪冷冷的道。
　　“好吧，你有什么看法？”赵栋莱抬头问道，李洪也是一线刑警干上来的老警察，经验丰富，洞察力惊人，赵栋莱想听听他的看法。
　　“神秘，强大，不真实，就像传说中的人物一样。”李洪道。
　　“可他现在就出现在我们面前。”赵栋莱扬了扬手中的报告。
　　“华夏也许还有其他这种人物，我们不知道，我建议还是要将他的情况上报，也许上面知道的比我们多，但这种情况还是让上面定夺吧。”李洪道，这个建议，在他拿到这份调查报告的时候就已经想好了。
　　赵栋莱向后靠到了座椅上，右手无意识的敲打着桌面，“上报，上报给哪里，人家宁辰又没犯罪。”
　　“国安部。”李洪道。
　　赵栋莱手指一滞，瞳孔骤缩。

第一百八十章 初识地球炼气士（加更）
　　周六下午，宁辰从久江市一处偏僻的巷子中钻了出来，感受着体内空了一半的真气，还有识海中石球一丝一丝，缓缓的释放灵气，宁辰一时欲哭无泪。
　　“让你浪，早知道就坐飞机了，想不到土遁这么消耗真气，幸好地球比较安全，慢慢补吧。”宁辰略有些无奈。
　　走出小巷，几百米外就是黄德功下榻的酒店，宁辰一个电话将黄德功叫了出来，两人打了车直接驶向赵新民所在的小区。
　　出租车很快就到了一处半新不旧的小区，宁辰看到大门口还杵着两个警卫，而在大门外，一个身穿白色老头衫的老人正翘首以盼。
　　“是赵老。”还没下车，黄德功就看到了等在小区门口的赵新民。
　　而宁辰更是早早的就知道老人的身份了，那老人的身上带着若有若无的气息波动，虽然很浅很浅，也就和碧澜洲炼气一二层的修士相仿，但毕竟已经入了门，和周围的普通人大不相同。
　　“黄先生。”赵新民看到黄德功下车，非常热情的迎了上来。
　　“这位是？”看到紧跟着黄德功下车的宁辰，赵新民突然一愣，然后下意识的继续看向车里，似乎还在等正主下车。
　　“赵老，这位就是宁辰，宁先生，宁大师。”黄德功急忙介绍道，“宁先生，这位就是赵新民赵老，老人家一眼就看出来您的宁神符不同寻常。”
　　“嘶。”赵新民倒吸一口冷气，那张符箓的等级自己虽然不敢确定，但也敢肯定画符人的境界水平定然是超过了自己，本以为最少也是一个五十岁往上的中老年人，谁知道竟然是一个小年轻？
　　难道那张符真是眼前的年轻人画的，还是他的长辈？
　　不管是不是他，但那张符肯定和他有关！
　　赵新民眼神闪烁，也看不出来宁辰有何不同，他才炼气一层，别说识海了，感觉即便比普通人敏锐也有限，所以根本无法感受到其他修士的气息，更何况宁辰气息内敛，修为又比他高得多。
　　赵新民也不敢小看了宁辰，他是炼气士，就和艺术圈子、技术圈子一样，学无先后，达者为师，人家比你强，你就得认！
　　“赵老您好。”宁辰笑道，伸出手去。
　　“您好您好！”赵新民急忙伸出双手和宁辰相握，执后学晚辈之礼，看的门口门卫一阵愣神。
　　自从小区建成，赵新民就已经搬了进来，虽然那个时候他已经退休，但逢年过节，久江市的各级领导都会前来慰问。
　　因此大家也都知道这位是前任市高官，在久江干了一辈子，门生故吏满久江，就算省上的领导来了，他也不会如此热情。
　　而眼前这是什么情况，难道眼前这个年轻人是北都来的三代吗，竟然能让老人如此放低姿态，可是谁家三代会坐出租车出行？
　　“宁先生请，黄先生请。”
　　“赵老客气。”
　　赵新民伸手虚引，带着两人进了小区，留下两个门卫面面相觑，浮想联翩。
　　……
　　几人进了赵新民的家，开门的是赵老的夫人，客气的将几人引入书房，也许是赵新民事先叮嘱，赵夫人给几人上了一壶茶之后就退出书房，顺便带上了房门。
　　“想不到赵老还是一位炼气士。”看到赵新民似乎不知道如何开口，宁辰率先打破沉默。
　　“不敢当不敢当，练了几十年，也就是有了点气感，这才能感应到您画给黄先生的符箓与众不同，否则还是一个睁眼瞎。”赵新民连连摆手。
　　黄德功咽了口口水，虽然昨天看赵新民的表现，他也猜到了赵新民不如宁辰，但毕竟年纪摆在那里，本以为赵新民就算比宁辰差些也有限，可是听他的意思，似乎还差得远？
　　两人随口聊了聊，宁辰笑着调侃道，“赵老您可是政府官员，我当时听老黄一说，真是没把您和一位炼气士联系在一起。”
　　“哈哈，炼气士怎么就不能当官啦，要知道很多事情只能交给炼气士来解决的，要不是很多东西现代科学解释不了，而且炼气难成，担心对大众造成错误认知，说不定不少炼气士现在都能当院士。”
　　“华夏的炼气士多吗？”宁辰好奇的问道。
　　赵新民犹豫了片刻，说道，“其实我知道的也有限，炼气士们都很传统，就算在现代，交流也不多，大多是一个一个的小圈子，我也就是身在政府部门，知道的稍微多点。
　　还有就是修真炼气这种东西看天赋也看努力，炼个几十年都不一定能看到成效，有了成效一般也没多大用，所以现在能安心炼气的人是越来越少了。
　　不过毕竟是老祖宗传下来的东西，老人不少，传承还在，而且时不时的还真有用，有些年轻人看到老人们发挥的作用，也能坚持下去。
　　所以咱们华夏现在的炼气士，应该说多不多说少不少，就像大熊猫似的，脱离了消亡的危机，但也是危险物种。”
　　“您这比喻……”宁辰无语，然后有些疑惑的问道，“还有您说的作用是？”
　　“你不知道？”赵新民问道。
　　“我还真不知道，请您解惑。”宁辰问道。
　　赵新民好奇的看着宁辰道，“科学解释不了的超自然能力或者超自然现象啊，例如说东南亚的降头术和日本的神道术，如果他们在华夏出手，自然需要咱们华夏的炼气士来解决。”
　　“降头术？神道术？”宁辰更好奇了，“真有这些东西？”
　　“咱们炼气士都是真的，人家当然也是真的了！”赵新民都懵逼了，眼前的小年轻到底是不是炼气士啊，能画出宁神符的人物，连修炼圈子的常识都不知道，难道只是一个普通人，伙同黄德功来自己这里套话的？
　　“呵呵。”宁辰也看出了赵新民的疑问，有些尴尬的摸摸鼻子，“以前只是闷头修炼，不知道外面的世界。”
　　“你师傅也从没告诉过你？”赵新民问道，“对了，还没请教宁先生的师承，有时候修炼圈子的怪规矩很多，也不知道方不方便问，我师从庐山道家一脉，算是正一道，只是专修剑法。”
　　“我……”宁辰尴尬了，怎么说，如果说自己独自修炼的会不会有问题，而且也很难令人相信啊。
　　赵新民理解的点点头，岔开话题，“没事没事，如果不方便就算了，只是没想到宁先生你一直没接触过外面而已，看来我华夏还有很多隐世不出的炼气士的。”
　　宁辰点点头，算是默认了下来。

第一百八十一章 诅咒
　　就在这时，外面敲门声响起，宁辰听到赵夫人前去开门。
　　很快客厅就传来一个小姑娘的声音，“爷爷，爷爷，你在哪里？和尚爷爷送了我一串念珠，还说要你看看呢？”
　　客厅的动静不小，好像是赵新民的孩子一家回来了，不过似乎是赵夫人说了什么，小姑娘的声音很快就小了下去，紧接着门外还有其他人的声音传来。
　　赵新民歉意的看了宁辰一眼，说道，“这是我二儿子一家，说话的是我孙女小婷，她说的那个和尚应该是庐山黄龙寺的慧图大师，也是我辈修炼中人，是我多年好友，以前我带着小婷去过几次，这次应该是我儿子一家去了那里。”
　　宁辰点点头道，“既然如此，我也出去打声招呼，顺便见识见识慧图大师开光的念珠。”
　　赵新民摆摆手客气道，“宁先生客气了，慧图的修为虽然在我之上，但那开光的念珠也肯定比不上你给黄先生的符箓。”
　　几人走出书房，宁辰就看到客厅沙发上坐着一对中年夫妇，还有一个十来岁的小姑娘在给赵夫人摆弄手腕上的一串念珠，似乎很是喜欢。
　　中年夫妇就是赵新民的儿子和儿媳，看起来也是成功人士，不过宁辰却没有从他们身上感受到气感，他们似乎并没有跟随赵新民炼气。
　　看到宁辰几人出来，中年夫妇不敢怠慢，急忙起身相迎，向黄德功和宁辰点头致意。
　　他们也知道自己父亲的本事，又听赵夫人说起，似乎黄德功和宁辰也是炼气士，不过看两人的年纪，他们把注意力都集中在了黄德功身上。
　　“我来介绍一下，这位是宁辰宁先生，这位是黄德功黄先生。”赵新民介绍道。
　　赵容成眼神一闪，听父亲介绍的顺序，这才知道宁辰才是正主，“宁先生您好、黄先生您好，我是赵容成，这是我内人孟岚。”
　　这时小婷也来问了声好，急急忙忙的举着手里的念珠来到了赵新民的身边，“爷爷你看，这是和尚爷爷送我的念珠，让我贴身带着呢。”
　　宁辰打眼一看，一股若有若无的气息飘散在四周，若不是他看的仔细，而地球又灵气稀薄，他都能把这气息彻底忽视。
　　赵新民接过念珠，细细感受一番，叹道，“慧图的修为又精进了，这串念珠可不简单，长期佩戴当可强身健体、百病不侵。”
　　看到宁辰在看念珠，赵新民将念珠递了过来，“宁先生也请看看，这串念珠慧图至少蕴养了一年，也算是很不错的法器了。”
　　看到赵新民将念珠给了宁辰，赵容成夫妇俱都一震，赵聘婷看向宁辰，好奇的问道，“叔叔也会看法器嘛？法器是什么东西啊？”
　　叔叔！
　　宁辰嘴角一抽，看到这一幕的孟岚急忙低声对赵聘婷道，“叫哥哥。”
　　“哥哥！”
　　“没事没事。”宁辰失声笑道，这位赵新民的儿媳妇太小心了，不过初次见面，对方客气小心点也很正常。
　　宁辰把玩着念珠，细细感受着这地球上的所谓法器，神识深入，弄了半晌终于搞清了这念珠的情况。
　　慧图和尚显然不会炼器，也不会绘符，这念珠就是他修炼时随身佩戴，刻意引导着自身散发的灵气在念珠中流动，在念珠中打通了一些简单的循环流转的通道。
　　长此以往，灵气在念珠中循环流动，浸入到了念珠的里里外外，让念珠散发着淡淡的佛门灵气，同时灵气循环通道也有简单的聚灵效果，可以让念珠保持收支平衡，不会因为持续散发灵气而枯竭，如果一直放在灵气浓郁的地方或者贴身佩戴以人气蕴养，说不定这念珠还真能随着时间越变越强。
　　“原来如此，虽然技术含量不高，但确实是个功夫活儿。”宁辰随手转着珠子，一边感应一边道。
　　赵容成夫妇一脸懵逼，赵新民也傻了，慧图大师好歹也是佛门中的一号人物，人家一年开光的念珠，合着就是一个功夫活儿？
　　宁辰淡淡一笑，正在考虑是不是小露一手，但却突然眉头一挑，眼神阵阵闪烁，看向了站在身边的赵聘婷。
　　赵聘婷被宁辰盯得有点害怕，急忙躲到了赵新民的身后。
　　赵容成似乎有些愠怒，但赵新民却不动声色，问道，“宁先生在看什么？小婷有什么问题吗？”
　　宁辰摸了摸鼻子，抛了抛手上的念珠，笑道，“刚才被这念珠散发的灵气压住了，我还真没发现，赵老现在不妨细细感应一番？”
　　赵新民神色一动，急忙将赵聘婷拉到身前，将手贴在她的脑门上，一股真气就顺着头顶百会穴窜了下去，结果刚到胸口，似乎是感受到了什么，赵新民急忙将真气撤回，怒道，“是谁！好狠的心，竟然对小婷下手！”
　　“爸，怎么了？”赵容成和孟岚急忙问道，赵夫人在一边也是一脸急切。
　　“爷爷，爷爷，我怎么了？”赵聘婷看到赵新民一脸怒容，也被吓坏了，怯生生的问道。
　　“小婷中了诅咒。”赵新民沉声道。
　　“诅咒？”孟岚花容失色，“这是怎么回事？为什么会有人诅咒小婷？”
　　孟岚虽然没有修炼，但赵新民的本事她是见识过的，平时相聚，赵新民也不隐瞒，有些修炼知识就当故事讲出来了，只要别外传就行，当然就算外传了也不一定有人相信。
　　所以赵容成和孟岚也多多少少知道些修炼的知识，诅咒作为一种常见的害人手段，他们自然也听赵新民介绍过，只是他们没有修炼，从未接触这些东西，也就当故事听听，更是从没想过会出现在赵聘婷身上而已。
　　“慧图这个老东西，他肯定知道小婷中了诅咒，竟然不给我打个电话通知一下，就给了一个念珠，这是考验我呢？”赵新民怒道。
　　“爸您别生气，慧图大师给小婷念珠的时候，就看出来了小婷最近身体不好，让小婷长期佩戴这串念珠，一年以后就没有隐患了，可能慧图大师觉得问题不大，就没给您说吧。”赵容成急忙解释道。
　　“小婷这诅咒中了是有些日子了，不过那也不对，这是有人对小婷出手啊，说不定就是冲着我来的，他也不给我打个电话提醒一下？”赵新民还是很生气。
　　赵新民说着就给慧图拨了过去，“慧图！”
　　刚说了一句话，赵新民似乎就被那边打断了，其他人听不到什么，宁辰如今的耳力何等惊人，距离这么近，又不是传音入密，所以慧图说的什么他听的清清楚楚。
　　“小婷的诅咒已经中了一个月了，但是问题不大，最多就是让小婷气血两亏，大病一场而已，把念珠贴身带着，自然会压制诅咒，半年之后诅咒自解，小婷不仅不会得病，身体还会更好。
　　至于诅咒是谁下的，我也看不出来，但不外乎就是你以前胜过的那些人，小婷跟我说她一个月前和容成他们去日国玩了，我估计就是那时候碰到的对方。
　　不过对方虽然心眼不大，但下手还有分寸，也就是发泄发泄对你的怨气，如今对方远在万里之外的日国，你难道还能飞过去教训对方不成？
　　再说了，你知道对方是谁吗？
　　所以就这样吧，对方气也出了，咱们这边也没有损失，算了吧，阿弥陀佛！”
　　似乎知道赵新民尚有火气要发，所以还不等他接话，慧图啪的一声就把电话挂了，干脆利落的不像个和尚。
　　“我……”赵新民无语。

第一百八十二章 破除诅咒
　　赵新民放下电话，有些憋闷，无奈的叹口气，看向赵容成道，“以后别没事带着小婷出国玩，谁知道会遇上什么人。”
　　赵容成也很无奈，现代的炼气士这么少，一般没事也很少会对普通人动手，自己怎么知道带着妻女去日国玩一圈也能遇上，还偏偏遇上一个和自己老爹不对付的。
　　“他怎么会知道我们和您有关系？”孟岚问道。
　　“我怎么知道。”赵新民不耐烦的道，因为自己的原因让赵娉婷中了诅咒，自己正烦着呢，虽然被慧图看了出来，也给了念珠，但终归还得半年时间，让他心情很是不爽。
　　“让宁先生见笑了，应该是我以前的对手，九十年代的时候，咱们和日国那边交流比较频繁，明的暗的都有，虽然说互有胜负，但总体还是咱们占了上风。”
　　说起此事，赵新民还有些得意，毕竟当年自己也算主力成员，一手道家剑术很是不凡，能激发出少许剑芒，不少日国高手都被自己剑气伤了根本，一生再无寸进。
　　宁辰点点头，他刚才就在书房中看到了挂在墙上的一柄长剑，虽然只是凡兵，但也有些炼气士的气息残余，应该就是赵新民的佩剑了。
　　宁辰此次收获不小，大概了解了华夏修炼圈子的一些事，知道现代果然还有人在修炼，虽然网上充斥着各种各样、真假参半的佛道典籍，但还有传承的各家各派，还是有一些具体的修炼法门并未外传的。
　　因为没有具体法门打基础，知道高深理论也没用，不是所有人都像宁辰一样可以穿梭异界，还能有本《玄虚经》打基础的。
　　“爷爷，爷爷，小婷怎么了？”此时赵娉婷怯生生的问道，她已经十来岁了，该懂得都懂了，此时也听出来了似乎是自己的身体有些不对劲，好像是和爷爷一样厉害的人动的手。
　　“没事没事，小婷只是生病了，不过只要带着和尚爷爷送你的念珠，你很快就会好的。”赵新民蹲下来笑着说道。
　　看到赵娉婷可怜兮兮，再也不复刚才神采飞扬的样子，宁辰笑道，“刚才承蒙赵老解惑，宁辰无以为报，正好有些小小手段能帮上小婷一把，不知赵老意下如何？”
　　赵娉婷体内的那股气息，慧图没办法，赵新民没办法，那是因为他们修为不够，如果硬来的话容易引起气息反击，到时候在赵娉婷体内闹起来，比让诅咒慢慢发作的后果还惨，所以赵新民束手无策，慧图也只能用念珠一点点磨灭那气息缓缓释放的力量。
　　宁辰就没有这种顾虑，炼气九层的修为，估计地球上也就他独一份了，泰山压顶之下估计那气息还没反应过来就被他击溃了。
　　赵新民还有些顾虑，他也是懂行的，说白了就是担心宁辰没这个本事。
　　不过宁辰既然开了口，自己拒绝就有些难看了，而且自己在场，又有慧图的法器在，就算事情有变，应该也能很快扭转。
　　赵新民又想起了黄德功的宁神符，如果真是宁辰所画，说不定还能快速解决赵娉婷体内的诅咒。
　　赵新民自己倒无所谓，但实在不忍心孙女还要半年之后才能痊愈，能早自然最好。
　　“如此麻烦宁先生了。”赵新民点点头道。
　　“赵老客气了。”宁辰笑道，接着伸手轻轻摸了摸赵娉婷的头，三清真气化作几十股涓涓细流，顺着小姑娘的经脉血管就流了下去。
　　其他人没有感觉，但是赵新民眼睛一瞪，他都感觉到了一股极强的灵气从赵娉婷的身上散发了出来，这股灵气的气息之浓郁，至少是慧图那串念珠的十倍。
　　“这小年轻是什么人？别不是返老还童的老怪物吧！”赵新民吓了一跳，暗暗想道。
　　他本来以为宁辰还会画符，用符箓之力将赵娉婷体内的诅咒引出来，哪知道他竟然是这样硬来？
　　如果早知道宁辰准备这么干，他都不一定敢让宁辰出手。
　　不过此时事到临头，他想反悔也晚了，宁辰的真气一个眨眼就到了赵娉婷的胸口，很快就在她心脉附近感受到了那股奇异的气息。
　　宁辰冷笑一声，三清真气陡然加速，那股气息还没反应过来就被包了个严严实实，然后被三清真气一裹一磨，很快就消散的无影无踪。
　　宁辰在磨灭那股气息之前，还借着三清真气体会了一下，发现这股气息带着一股腐蚀的性质，能够缓缓消磨人的气血。
　　“有点意思。”宁辰默默的道，这种真气他在碧澜洲还真见过类似的，就是当日在巨木门遇到的僵尸释放的死气，都是一种阴暗、腐蚀、死寂之类的属性。
　　将诅咒磨灭之后，宁辰顺手用三清真气在赵娉婷体内转了一圈，将她体内之前被诅咒腐蚀所受到的一些暗伤全部恢复。
　　这些暗伤现在并无影响，也许在几十年后赵娉婷年老气血衰败的时候才会显露，不过既然帮她除了诅咒，也就顺手帮她恢复了。
　　宁辰抽手，赵新民只感觉赵娉婷身上的灵气爆发一下就恢复了，看到宁辰微笑，下意识也摸上了赵娉婷的小脑袋，真气往下一探，结果毫无阻碍的在她体内转了一个周天，不仅没有诅咒阻碍，他甚至感觉赵娉婷整个身体都通透了几分。
　　“厉害！”赵新民神色震撼，宁辰的修为竟然远远超过了自己，亏得自己之前还以为他和自己差不多，也就有一手画符的本事。
　　“真是有眼不识泰山，庐山赵新民见过前辈！”赵新民起身就对着宁辰行了一礼。
　　炼气一脉达者为师，这一点地球和碧澜洲也并没有什么不同，之前赵新民不知道也就罢了，此时见识了宁辰的厉害，如何还敢拿大？
　　赵夫人、黄德功几人吃惊不已，宁辰也不习惯，连忙扶起赵新民，“赵老客气了，您还是叫我宁辰吧。”
　　“小婷，赶快谢谢宁先生，宁先生不仅治好了你的病，还帮你调理了一下身体。”赵新民对赵娉婷道。
　　“谢谢哥哥。”赵娉婷开心的道，她也感觉身体舒服了很多，知道都是宁辰的功劳。
　　“不客气。”宁辰笑道。
　　赵新民极力请宁辰留下吃一顿家宴，宁辰也不客气，正好再和他聊聊修炼界的事情。

第一百八十三章 踢场子
　　家宴上，宁辰就开始和赵新民聊起了地球修炼界的事情。
　　“咱们炼气士，那真是多才多艺，生活也是多姿多彩，干啥的都有。”赵新民无所谓的道，“有上班的，做生意的，隐居深山的，藏身闹市的，看风水、做法事、卖法器都随你，那真是随心所欲，也没人规定你必须得干啥。”
　　“原来如此……”宁辰闻言就彻底放心了。
　　“至于我嘛，我们是练剑的，在我师傅的时候就经常和其他地方的炼气士比试切磋，所以我后来也就继承师傅的衣钵了，最后年纪大了，就带着几个孩子来到了久江工作生活。”赵新民道。
　　既然提到了自己以前的身份，赵新民也打开了话匣子，“当年我也是一柄铁剑镇四方，那个时候日国的家伙来咱们这里交流切磋，我可是击败了对方好几个剑道高手，那个时候，我也是一位鼎鼎有名的剑仙，威名卓著！”
　　“所以现在你孙女儿去个日国都会出事！”赵夫人怼了他一句。
　　“去去去，我那个时候是为国争光，当年的全世界都以发展经济为主，所以不少日国商人都会来咱们这里赚钱做生意。
　　那个时候，不少日国人对咱们还不服不忿的，想要在其他地方找回场子来，因为经济上是互惠惠利，所以他们也不敢明目张胆的欺负人，于是修炼界就暗中斗上了。”
　　赵新民看到宁辰和自己的孩子们都听的认真，更是来了兴致，说道，“说起来，咱们华国修炼界和日国修炼界也是有好几场大战。
　　虽然日国的不少阴阳师和那些一批一批的武士也还不错，而且还有洋枪洋炮的帮助，对咱们华国的修炼界造成了不小的损失，但是毕竟咱们的底蕴比他们深的多，所以其实还是咱们占据上风的。”
　　宁辰眼神一眯，心中轻哼一声，日国修炼界，算是入了他的眼了……
　　赵新民继续说道，“就因为这个，其实日国一直不太服气咱们，认为是败给了米国的核武器，于是当时有了机会，就趁着日国企业进来的时候也跟着进来，准备挑翻了咱们华国修炼界。”
　　“然后呢，然后呢？”赵容成也被勾起了兴致，这种事情其实父亲也不常讲。
　　“然后就被咱们给教训了呗。”赵新民哈哈笑道，“碰到了武士，就由我们练武的出手，碰到了阴阳师，自然就是慧图这种老和尚或者老道士出面斗法。”
　　宁辰心中兴致盎然，想不到地球的修炼界也是蛮精彩的。
　　就在这时，赵新民的电话响起，赵新民看了一眼，随手接通，“道莫？”
　　“师叔，有人来踢场子啦！”
　　“你能不能好好说话，你是开养生会馆的，又不是开武馆堂口的，踢什么场子？”赵新民呵斥道，接着又有些好奇，“你一养生会馆怎么会有人踢场子，难道是别家的养生店，到你这里来抢生意了？”
　　“是日国人，来找师傅比剑的。”电话那头急声道。
　　“什么！”赵新民吃惊道。
　　“那人说他是井上苍岩的徒弟，当年他师傅败给了师傅，现在他来找场子了。”任道莫说道。
　　“井上苍岩，直心流的那个剑客？”赵新民眉头紧皱。
　　“就是他，据说他当年被师傅废了手筋，从此再也拿不得剑，从此归隐，选择传人，现在徒弟出山了，扬言三十年过去，要收利息，同样要废掉师傅和他传人的手筋。”
　　“胆子不小！”赵新民冷哼一声道。
　　“是啊，师叔救命啊！”任道莫慌张的道，“我跟着师傅光学养生了，剑法就是耍着玩的，没打过架啊！”
　　“咳！”宁辰差点被含着的一口茶水呛到。
　　赵新民也被呛得不轻，恶狠狠的道，“你是你师傅的大弟子，就是他的传人，你不上谁上？难道还让老头子我上场吗？”
　　“师叔！”电话那头，任道莫的声音哀怨无比，听得宁辰一阵起皮，“几个师弟都在外地，师傅八十多了，也拿不动剑了，总不能让我庐山剑道一脉认输吧。”
　　“你还知道你是庐山剑道一脉，看看平日里都在干啥！”赵新民怒道，“学养生，开养生会馆？”
　　“现在世界和平，养生赚钱啊……”任道莫弱弱的说道。
　　赵新民被气的不轻，不过还是答应道，“你等着，我现在就过去！”
　　“爸！”赵容成担心的道，任道莫声音很大，他也听到了两人的对话。
　　“没事！师兄老了，我还没老，等我胜了那个日国崽子再回来接着吃！”赵新民不在意的道。
　　宁辰点点头，书房上的剑明显每天都会动用，赵新民的气势也很胜，显然年纪虽然大了，但是实力仍在，最多就是耐力比年轻时差一些。
　　“有坏人要打任叔叔吗？咱们可以报警啊，让警察来抓坏人！”赵娉婷萌萌的问道。
　　“哈哈，你还小，有些事能找警察，有些事不能找警察的。”赵新民摸了摸赵娉婷的小脑袋，笑着说道。
　　“哦。”赵娉婷点点头，一脸懵懂。
　　“赵老，不介意我去旁观一番？”宁辰笑道。
　　“自然不介意，你不说我也会开口请你去压阵的。”赵新民笑道，“我那师兄教了几个徒弟，其它有本事的都出去拼事业了，偏偏剩下一个最不努力的大徒弟任道莫，就在久江开了家养生会馆，美其名曰给师兄养老。
　　偏偏我那师兄就吃这一套，和他亲得很，每天都到他那里坐镇，时不时的还讲讲养生课。
　　我师兄也是有料的，不时小露一手。就能吸引一批人，结果这会馆是越做越大，现在也算得上是久江第一了。”
　　“那也是任兄的本事。”宁辰笑道。
　　“哼，光学养生了，一点动手能力都没有，最近一些年快成纯粹的商人了，幸好这次还没丢了修道人的本分，给我打了电话，他要是真的报了警，我庐山剑道一脉的脸就算是丢尽了。”赵新民摇头叹息道。

第一百八十四章 代师报仇（加更）
　　现在已经入了深秋，七点出头时天色已经很黑了，赵容成不放心，开车载着赵新民、宁辰和黄德功三人来到了久江无极养生会馆。
　　赵容成略有担心，赵新民神色阴沉，宁辰面色平静，只有黄德功一脸兴奋，感觉自己走进了一个新的世界。
　　“可惜啊，吹牛都找不着人，没人信啊……”黄德功略有些遗憾的想道。
　　一路无话，会馆坐落在久江新区，是一处独立院落，一圈树木围着，里面亭台楼阁俱在，仿佛小公园一般，不说服务水平，只看周边环境，也确实是一处修身养性的好地方。
　　此时会馆的客人早已走了，那些日本人也是特意挑的这个时间，大家都不是普通人，一般情况下也会特意避开大众。
　　会馆大门洞开，有两个工作人员也认识赵容成的车，看到几人来了，急忙指引着赵容成一路驶到了主建筑门口。
　　赵新民下车后也不说话，拎着长剑就往里面走，几人急忙跟上，刚刚走到大厅门口，就听到里面传来了几句日国话。
　　然后就听到有人用汉语翻译说道，“你们到底想拖到什么时候？如果不想打，认输也可以，毕竟老头子也八十多岁了，我们也不为几甚，只要老头子亲自承认他的剑道不如直心流，并且磕头道歉，我们也不一定非要斩了他的手筋。”
　　“放屁！”赵新民怒喝一声，长剑瞬间出鞘，剑光闪烁，一道剑气迸发而出，一寸厚的木门竟然刺啦一声被直接劈开，近乎四分五裂一般的散落一地。
　　两个引路人吓的腿下一软，差点就软到在地。
　　他们什么时候见过此等威势？虽然也见过馆主和他师傅练剑，但他们以为也就是普通的养生健身的剑法，有时候兴致来了，会让客人体验一下所谓气感，但他们也从没体验过。
　　赵新民他们也见过，知道是馆主的师叔，挺精神的一个老头，但也从不知道他竟然这么厉害，演电影的吗？
　　赵新民跨步迈入大厅，就看到两方人在厅前对峙，一位光头白须的老人坐在主位，双眼微眯，端着茶碗一口一口的抿着茶水，似乎根本没察觉到现场紧张的气氛。
　　他身边站着一位老者，面色红润，不过神色不安，不时看向门口，此时听到赵新民怒喝，这才放下心来，应该就是这会馆的馆主了。
　　赵新民一剑劈坏了大门，另一方人也看了过来，应该就是来挑衅的日国人，最引人注目的就是站在中间，一身黑色和服，怀抱太刀的中年人。
　　宁辰看到这个中年人刚才一直闭目养神，只有赵新民踏入的一瞬间才瞥了门口一眼，眼神一动，不过接着就继续合眼，不再理会了。
　　“有点意思。”宁辰打量了一番，虽然不知道实力怎么样，但气势确实是到位了。
　　“你是谁，老头子请来的救兵？”领头的一个似乎是翻译的人问道。
　　接着一个年轻人看到提剑的赵新民，叽里咕噜说了一番话，翻译接着道，“华夏无人了吗，出来的都是老头子，你难道也是这个会馆的徒弟？”
　　“我是他师弟，他的恩怨我都能接下。”赵新民沉声道。
　　此时主位上的老人方才放下茶碗，看向赵新民道，“小心点，这家伙应该已经超过了当年的井上苍岩，你年纪也大了，别一不小心被打死了。”
　　“那你也不留一个能打的徒弟在身边，任道莫屁用不顶。”赵新民抱怨道，听得边上站着的任道莫一脸无奈，我能挣钱好不好。
　　“不是还有你嘛，我看你天天练剑，可是光练不打架也容易退步，我看你最近几年也没动过手了，这不，给你找了个对手，不用谢我。”老人轻飘飘的道。
　　赵新民气结，宁辰几人一阵哑然，突然有些理解为什么老人最喜欢和这个不练武、只养生的任道莫混在一起了。
　　此时刚才说话的年轻人往前一步，高声说道，“人到了吧？就是这个老家伙？能一剑劈坏大门，也算有点本事，值得我师傅出手了。”
　　“卧槽，这孙子会汉语！”
　　“那他一直不说，这是看不起我们啊！”
　　养生会馆这边的人一脸怒容，不过几位老人倒是并不意外，见识多了，都一个尿性。
　　“值得你师傅出手？看我不废了你师傅的手筋！”赵新民对这个师兄也很无奈，只能瞪了任道莫一眼，转身说道。
　　年轻人还待再说，那个中年人却猛然睁眼，看着赵新民，上前一步开口说道，“直心流平川松。”
　　赵新民眉头一皱，回道，“庐山剑派赵新民。”
　　“我的师傅，井上苍岩，三十年前被刘兴前辈击败，此后隐居潜修，今天我代师前来复仇，若胜，也要废掉庐山剑派一人手筋，若败，也会自废手筋于此。”
　　一边黄德功听得脸颊抽抽，悄声问宁辰道，“感觉像是打擂台啊，赵老不是炼气士吗，怎么这个蹦出来的日国人像武术高手，赵老也是？”
　　宁辰回道，“你以为这个日国人就不是炼气士了？他也是，气是根本，武术、符箓、诅咒等等全是外在，小说里的内力其实也是气的一种。
　　像是赵老和这个日国人，他们也炼气，只是他们对气的用法就是用作战斗，像他们这种人，一般的诅咒、法术之类的根本就没用，那些会邪门手段的炼气士还真不一定是他们对手。”
　　宁辰想到了碧澜洲的天岚宗、苍阳宗等等修剑的宗门，当然了，地球还是比较偏科的，至少赵新民除了激发剑气，宁辰貌似也没发现他有什么其他手段。
　　没什么废话，既然人到了，报个姓名，直接就开干。
　　宁辰刚刚说完，那边两方已经将无关的普通人等打发了出去，一边只留下了四五个知情人，同时让出了一个大圈子。
　　反正这大厅也够大，平川松和赵新民也不挑地方，直接就在大厅中间站定。
　　赵新民的长剑刚刚已经出鞘，此时将剑鞘一丢，长剑直指对面。
　　平川松上身下压，一双鹰目盯着赵新民的剑尖，左手将太刀缓缓放到腰间，右手摸上了刀柄，逐渐握紧。

第一百八十五章 不讲规矩
　　赵新民眼神一凝，在平川松刚刚握紧刀柄的瞬间，脚下一动，身形一晃，长剑急刺而出，直指平川松眉心，只传出嗤的一声响，剑尖划出一道寒光，又平又稳。
　　“斩！”平川松大吼一声，太刀出鞘，身形一斜，竟然不管已经近在咫尺的长剑，太刀带风，直接斩向赵新民的腰间。
　　赵新民先发制人，平川松侧身反击，这不是搏命，而是平川松有信心能在长剑刺中自己之前将赵新民腰斩！
　　围观众人发出一声惊呼，赵新民冷哼一声，只能止住脚步，长剑变换方向，剑刃一弯，瞬间点向平川松的手腕。
　　平川的应对超出了他的预料，虽然行险一搏，不在一开始就落入下风，但是身形不稳，全身都在自己长剑笼罩一下，还不是只能退避？
　　看到赵新民收剑，平川松也稍稍收刀，手腕一侧躲过赵新民的长剑，一个翻滚就到了赵新民丈许之外。
　　“斩！”平川松大喝一声，太刀高举过顶，大踏步上前劈向赵新民，人还未到，赵新民就感到刀气四溢，锋锐的气息当头而来。
　　“此人真的已经超过了井上苍岩！”赵新民心下微动，脚步后错，直心流刀法勇往直前死战不退，庐山剑派是道家一脉，却没有这个说法。
　　赵新民一退，平川松眼神一亮，太刀也不收回，身形顺势向前，太刀距离赵新民头顶不过三尺，竟然直逼过来。
　　“镇！”眼看太刀距离赵新民头顶不远，平川松嘴角露出一丝狞笑，猛然间大吼一声，赵新民竟然感觉大脑一懵，身形竟然不由得一顿。
　　“精神法术！”上首的老者惊呼一声，猛然站起。
　　要说平川松和赵新民，虽然也是炼气士，但更偏向于普通人认知当中的古武者，按理来说这种战斗大吼大叫鼓舞气势是很普遍的一件事，双方也很难受到影响。
　　但现在赵新民却实实在在的受到了影响，若不是他几十年炼气有成，说不定在平川松一吼之下就得软到在地。
　　因为这吼声可不是普通的声音，而是平川松夹杂着真气运用的一吼，大概就是类似于佛门狮子吼一类的功法，声音波动直透颅骨，作用于大脑，普通人大脑震动，直接就瘫倒了，赵新民再强，没有准备之下也是受了影响，身形不由一滞。
　　看到赵新民身形一顿，平川松眼神一狠，太刀带风，直直劈向赵新民脖颈。
　　什么废掉手筋，师傅隐居三十年，当年的剑道天才只能枯坐小屋，此仇此恨只能用命来偿，当年的仇人不出手，那就杀了他的师弟！
　　平川松也没有顾忌，反正修炼界中的恩怨报复，只要局限在修炼界中，政府从来都当没看见的。
　　砰地一声，上首老人一把将茶碗捏碎，他也大意了，他虽然人老体衰，但是眼光还在，此人虽强，还不是自己师弟的对手，这才同意任道莫将赵新民叫来，否则他早就将几个弟子叫回来了，也不会老神在在的在这儿喝茶。
　　但他却没想到此人竟然还学了精神法术，结果开战不久就让赵新民着了道，眼看就要死于太刀之下。
　　老人急得双眼冒火，但修炼界规矩在这里，不说他此时想插手也晚了，即便有能力也不能动，公平交战之下生死莫怨，他人只能事后报仇。
　　老人急得要死却不能动，宁辰却没有这个概念，什么是规矩？强者就是规矩，在碧澜洲如此，在地球也是如此。
　　当时在碧澜洲，苍阳宗和天岚宗不会和自己这个散修讲规矩，现在在地球，美国也不会和阿富国讲规矩。
　　修炼界讲规矩，那是因为大家都差不多，也没有压倒性的力量出现，要是出了一个金丹老祖，你看他会不会和大家讲规矩。
　　所以宁辰也冷哼了一声，平川松只觉得脑海中嗡的一声巨响，炸的他昏昏沉沉，眼都花了，更别说拿刀砍人了。
　　平川松手中一软，太刀都差点脱手，身体一偏，急忙以刀杵地，这才没有跪到地上，就这还身体发软，不断摇晃。
　　刚才太刀距离自己脖颈不足一尺，赵新民都已经绝望了，谁知平川松却似乎突然出了问题，竟然自己跪在了地上。
　　赵新民心中疑惑，但也没有趁人之危，而是退后两步，长剑横胸，冷冷的看着平川松。
　　平川松跪了半晌，终于摇摇脑袋站了起来，先是看了一眼赵新民，然后眼神惊悸的看向四周。
　　他又不傻，当然知道是遭了强者的暗算，但是对方也太强了，自己学习法术之时，也曾让师傅趁自己不注意时攻击自己，但自己毕竟修炼有成，虽有影响却也不慎厉害，这手段也就是趁着交战期间辅助使用，这才能产生奇效。
　　但现在是个什么情况？对方一击之下自己竟然差点晕倒，那是不是再来几下，自己可能就被震死了？
　　这哪里是辅助手段，这明明是主攻手段好不好，对方的法力已经强到离谱了！
　　平川松看向上首老者，第一个怀疑的就是他，但是看对方愤怒之后惊诧的样子，似乎也不是他。
　　是谁？
　　平川松眼神掠过任道莫、黄德功、宁辰、赵容成，眼神最终定在了宁辰身上，虽然不想承认，但是在场众人唯一神色淡然的就是眼前这个年轻人了。
　　“是你？”平川松涩声道。
　　宁辰眉头一挑，淡淡点头道，“是我。”
　　赵新民神色一动，众人面面相觑，刚才平川松的异常大家都看在眼里，这才知道竟然是宁辰动的手。
　　此时之前那个年轻人大声道，“你们竟然插手公平决斗！”
　　“住口！”平川松闻言大喝道。
　　宁辰轻笑一声，早就看这个小子不顺眼了，右手一伸，中指扣在拇指后，对着年轻人轻轻一弹。
　　然后众人就见那年轻人似乎被卡车撞了一样，直接向后倒飞七八米，咚的一声撞在了大厅墙上。
　　“咳！”年轻人软软滑倒在地，咳出一口鲜血，眼神惊恐的看向宁辰。
　　“跟我讲规矩，你配吗？”宁辰淡淡的道，心里很爽。

第一百八十六章 御剑术
　　众人眼神惊悚，看向宁辰的眼神近乎呆滞，这是什么情况，一个弹指，井上聪就飞出去了，弹指神通吗？
　　平川松咽了口口水，艰难的道，“年轻人不懂事，还请前辈手下留情。”
　　宁辰点点头，这个平川松倒是个聪明人，看起来冷漠霸道，其实极有分寸，“你有意见吗？”
　　“没有。”平川松回答的干脆利落。
　　他怎么敢有意见，不怕宁辰将他留下来吗？修炼界的事情，杀人都没人管的，这也是他敢对赵新民下杀手，面对宁辰又怂的一匹的原因。
　　他肯杀人，却不愿意被人杀。
　　“嗯，我也不是不讲理的人，这次比试就算庐山剑派输了，回去给你师傅报喜吧。”宁辰淡淡的道，“至于废掉手筋的事情，被我挡下了，如果有意见，让你们直心流来找我。”
　　宁辰话音一落，眼角瞥向大厅一侧，接着右手剑指一引，大厅左侧墙上的一柄佩剑呛的一声自动出鞘，划出一道银光飞到大厅中央。
　　随着宁辰剑指变动，长剑在空中划出几道寒光，似乎是演练了几招剑法，然后向下一点，长剑嗤的一声没入地面，距离平川松脚边仅仅不足一尺。
　　在场众人全都傻了。
　　“御剑！”上首的老人和赵新民惊呆了。
　　“剑……仙……”平川松呆呆的看着脚边的长剑，感觉浑身都快酸软了。
　　自己今天霉运盖顶吗，这是招惹了什么人啊，可以御剑的炼气士啊，只存在于传说中的人物，自己竟然见到了，真幸运，可惜是敌人，真凄惨……
　　墙角的井上聪艰难的闭嘴，忍住了咳血，一声都不敢吭，眼睛盯着地面，生怕再次引起了宁辰的注意。
　　黄德功在一边都快激动的打摆子了，他是外行，刚才平川松和赵新民的比试，除了速度极快，变招迅速之外，也没什么看点，但宁辰一出手就不一样了。
　　弹指神通！
　　御剑术！
　　黄德功三观尽覆，但也极为激动，不仅如此，宁辰还是一位神医，自己这是走了三辈子福运，才能认识他，一定要抓牢了！
　　平川松晃了晃还有些晕沉沉的脑袋，半句狠话都不敢多说，冲着宁辰鞠了一躬，示意手下扶起井上聪之后，就急匆匆的离去，半分钟后就从大门口传出了汽车驶离的声音。
　　……
　　日国人走了，剩下的都是自己人。
　　赵容成还在震撼当中，赵新民整了整衣服，上前就向宁辰行了一礼，“多谢宁道友救命之恩。”
　　“赵老客气了，我也是恰逢其会，自然不能看着赵老受难。”宁辰笑道。
　　看到赵新民谢了救命之恩，上首老人这才来到宁辰身前，作揖道，“庐山刘兴见过道友。”
　　“宁辰见过刘前辈。”宁辰也行礼道。
　　“不敢当宁道友前辈之称。”刘兴道，“还要多谢宁道友援手之情。”
　　“没事没事，你别怨我代你们认输就行。”
　　“自然不会，技不如人，输死莫怨，这次我们本就输了，没想到井上苍岩隐居三十年，竟然不知从哪里学了一手精神法术传了下来，我师弟已经中招了，若不是宁道友相救，别说输了，就是命都没了。”刘兴摇头道。
　　一边的任道莫忍不住问道，“您刚才那是弹指神通和御剑术吗？”
　　弹指神通？
　　宁辰嘴角一咧，自己只是用三清真气把那个年轻人击飞了而已，弹手指只是习惯性动作，虽然三清真气的确是自己弹出去的，但这也算弹指神通吗？
　　宁辰略过了弹指神通的话题，“都是真气的简单操控而已，你炼气的境界到了，自然可以发挥这种效果。”
　　宁辰说完，右手一动，体内真气一引，刚才扎入地下的长剑噌的一声拔出，疾速飞回大厅一侧，呛的一声自动归鞘，余音袅袅，看得几人一阵眼热。
　　“太帅了！”现场年纪最小的是赵容成，“我能拜您为师吗？”
　　赵新民听的一阵咧嘴，当年自己想要教他，被他百般抵触，说是不当武夫，结果现在竟然想拜别人为师，简直不当人子！
　　好吧，确实很帅，要不是自己年纪大了，自己也想拜师……
　　宁辰呵呵一笑，不过还是摇头道，“你年纪太大了……”
　　宁辰也不是找借口推诿，别说灵气稀薄的地球了，就算在碧澜洲，炼气修真也是年轻越轻越好，不少修二代在婴儿期间就泡药浴打基础了，平时宗派收徒也有年纪限制，当年自己刚穿越的时候，就是因为年纪已经过了，这才只能当个散修。
　　当然也不是说年纪大了就不能修真了，不少散修也是求道求了几十年，中年修炼的大有人在，只是这样的修炼事倍功半，除非有大机缘，否则一般没有前途。
　　不说赵容成被激发了热血之后又如何失望，任道莫叫了会馆的工作人员前来收拾大厅，邀请宁辰几人前往后厅喝茶一叙，赵容成给家里打电话报了平安之后也跟了进去。
　　“什么，小婷还中了诅咒，也是日国人干的？”刘兴听后也有些愤怒，他是性格好玩、游戏人间不错，但也不是万事不萦于怀，师弟的孙女可爱得紧，自己也很是喜爱，想不到竟然也被人暗中下了诅咒。
　　“不是什么厉害诅咒，慧图送了小婷一件法器，半年后也能根除，不过还是宁道友有本事，轻松就破除了诅咒。”
　　赵新民给两人讲了刚刚家中发生的事情，刘兴和任道莫也是惊讶无比，想不到宁辰的真气竟然这等浑厚。
　　不过转念一想也是，真气不浑厚，怎么可以隔空数丈御使飞剑？想想飞剑竟然可以凭空舞动，又可以准确归鞘，这等精微的操控力，可比小说里的擒龙功或者控鹤功厉害多了。
　　宁辰也从刘兴这里了解了庐山剑派的情况，现在和古时候也不一样了，所谓庐山剑派也没什么山门，连掌门都没有，就是几个师兄弟各自的传承，每过几年有闲了就抽空聚聚。
　　刘兴的徒弟多一些，任道莫虽然是刘兴的大弟子，但其实真有实力的是老二和老三，不过一个加入了国安部，另一个则去经商了，据说干得还不错。
　　赵新民在国安部也收了一个徒弟，和刘兴的二弟子相交莫逆，据说现在也有徒孙了。
　　两人本来还有一个三师弟，可惜在几十年前战死了，也没传人，留下的妻儿在两人的照顾下也没有修道炼气，而是过着朝九晚五的普通生活。
　　……
　　几人聊到十点多，宁辰婉拒了刘兴和赵新民的挽留，在黄德功的安排下住进了他下榻的酒店，第二日就一起返回了厦市。

第一百八十七章 孙泽言被看上了
　　知道华国修炼界的事情之后，宁辰的心态都好了很多，他也知道自己之前无论是故意的还是被迫的，都已经暴露了很多，而他又不想在故乡肆无忌惮，也担心众人一时不能接受，所以一直在纠结。
　　现在好了，不用纠结了，暴露也就暴露了，原来华国其实是有炼气士，有修炼界的，而自己只是更厉害一点罢了，没什么特殊之处，嗯，就这样。
　　不过宁辰的好心情在下午就被人破坏了。
　　“宁先生，董事长请您有空务必前往申弘集团一唔。”一个风格类似于周皓云秘书的中年男人在宁辰前往图书馆的路上截住了他，这是周毅弘的秘书。
　　现在想想，周皓云作为老大，受到周毅弘的影响最大，所以他为人处世其实最像周毅弘，由此也知道周毅弘在本质上是一个什么样的人。
　　事情过了一周，周毅弘派人来找自己，宁辰用脚趾想也知道他已经把自己调查了一番，现在找自己不外是想拉拢自己，说不定周梦瑶都在他的算计当中。
　　宁辰懒得见他，而且派一个秘书过来，诚意还不如青竹集团的冯子松，也就和周皓云相当，看来自己虽然小露一手，令周毅弘有些忌惮，但其实还是没太把自己放在眼里，将周皓云发派出去，估计也就是给自己一个台阶下，等拉拢了自己，周皓云估计也就回来了。
　　自己在周毅弘眼里，可能就是一个身手厉害的神医，放在古代就是特殊技术人才、门客一类，再厉害也得围在真正的权势人物周边。
　　在周毅弘眼里，显然他自己就是真正的权势人物。
　　当然他这样想也没错，申弘集团被他经营几十年，资产数百亿，整个华南也没有几个比他更大的民营集团，论及金钱权势，他确实也是华国商界举足轻重的大人物。
　　不过这种大人物在宁辰这里不好使。
　　幸好这里是地球，宁辰心中暗道，在碧澜洲，没有保护自己的力量，财产越多越危险，君不见真正的大财阀背后全都有宗派或世家的身影，就算在普通人的圈子，大商人的背后也有武林高手或者一些小世家的支持。
　　打发走了周毅弘的秘书，宁辰根本没有把此事放在心里，也不管自己落了周毅弘的面子会怎样。
　　至于周皓云会不会很快回来，回来了会不会继续找自己的麻烦，宁辰也表示并不在意，朝堂虽然不会强迫炼气士为国效力，但也不会任由有本事的炼气士被特权阶层欺负。
　　要知道每个炼气士都是华国的宝贵财富，谁知道什么时候就会起到关键作用，上次也就是宁辰不知道，也没有认识的炼气士朋友，否则一个电话打上去，就会有专业人士前来给他伸冤的。
　　否则惹得炼气士火起，动用特殊手段报复，万一惹出了人命官司也非常麻烦：不管吧，此风不可长；管吧，又确实是炼气士受了委屈，反正怎么都不对。
　　所以只要来炼气士拐着弯能认识一些衙门的朋友，只要真是遇到了麻烦，无论是私人官司还是商业纠纷，朝堂都会马上出面解决问题，不会特意偏袒炼气士，但肯定能保证公平公正。
　　所以宁辰自从手机上存了赵新民的电话号码之后，就再也不担心周皓云或者周毅弘在官面上找自己的麻烦了。
　　虽然这样自己可能也暴露在了有些人的视线之中，但是宁辰表示毫不在意，以自己的实力，下次再回来就是凝元期修士，还会在意这些普通人审视的目光吗，到时候说不定自己还会主动暴露更多。
　　……
　　宁辰不想找事情，但是事情总会找宁辰，说到底还是因为宁辰本事大了，能管闲事了，所以后续引起的一系列后果都会找来，君不见普通人就没那么多事情，因为他们管不了闲事，挑不起担子。
　　这次虽然还是黄德功打来的电话，但事情却是关于孙泽言的。
　　据他说孙泽言身体好了之后又开始了浪迹天涯的作死之旅，这次去的是青省，结果在一处无名寺庙里遇到了一个老喇嘛，一见之下非说孙泽言与佛有缘，要收他为徒，传他密教佛法，能证菩萨果位。
　　孙泽言自然不肯，当场就拒绝了他，之后那老喇嘛也并未纠缠，只是笑着跟他说以后会在他梦中讲法，直到他见识到佛法无边，前来寺中学法。
　　孙泽言才不相信他的胡话，只当他在开玩笑，见他不再纠缠自己，也就当这事儿过去了。
　　结果当天晚上孙泽言就梦到了那个老喇嘛，在一处佛堂里当中而坐，口中念念有词，应该是梵语佛法，自己就坐在老喇嘛对面，身不能动口不能言，只能愣愣的听讲，感觉持续了好久才结束，紧接着就沉沉睡去。
　　第二天一觉醒来，孙泽言当时就吓坏了，以为自己中邪了，也不敢停留，直接就一个人先飞回了厦市，远远的逃离那个喇嘛庙，以为距离远了就没事了。
　　不过这显然只是他的一厢情愿，他回来后还是天天晚上梦见那个老喇嘛在他梦中念经，念的他都快疯了。
　　而且更让他疯狂的是，他竟然渐渐喜欢上了听老喇嘛念经，每晚在梦中听经都感觉心神安宁，而且竟然开始渐渐听懂领悟了那些梵文，每天晚上睡得也很好，第二天只感觉神清气爽。
　　但越是如此，他越是害怕，精神越好，人越憔悴，几天后还是忍不住了，将此事告诉了孙临昆和封萍。
　　两口子也吓坏了，第一时间就认为孙泽言这是中了催眠术，连忙带着孙泽言去看了心理医生。
　　不过连续看了一周也不见好转，孙泽言还是天天做梦，封萍想起宁辰的神奇，虽然不知道宁辰懂不懂催眠术，但还是给黄德功打了电话，请他咨询一下宁辰。
　　黄德功现在也不是一无所知的小白了，听后就猜测那个喇嘛应该也是修炼界的人物，这可能是看上孙泽言了。
　　虽然不太想给宁辰找麻烦，不过一想到老朋友的独子到青海去当喇嘛，黄德功也是一时接受不了，于是还是硬着头皮给宁辰打了电话。
　　“宁先生，对方可能也是厉害人物，但老孙就这么一个儿子，您看能不能给说和说和，泽言愿意拜师，但当个俗家弟子行不行？”
　　宁辰一听就笑了，应该是自己的养神符作用不小，不但恢复了孙泽言的神魂，而且还有壮大，这才被密宗的喇嘛看上。
　　要知道密宗在传说中有不少修灵识的法门，还有传世活佛的说法，能转世，神魂能不强大吗？
　　虽然宁辰很难想象在地球这种环境下，一些连识海都没开，最多炼气中期的修士是怎么转世的，但既然有这说法，那就必然看重神魂修炼，而孙泽言现在还没有修炼过，就已经有了比普通人强上不少的神魂，被密宗喇嘛看上也就不奇怪了。

第一百八十八章 没有异常
　　也算是自己的锅，宁辰笑着应下了此事，也还真想见识见识密宗的手段。
　　孙临昆两口子听后更是迫不及待，顾不得矜持，急忙约在了当天晚上，就在上次三人吃饭的德莱纳酒店开了一个包厢。
　　“宁先生。”宁辰刚进包厢，孙临昆两口子就拉着孙泽言迎了上来。
　　宁辰知道他们着急，也不见怪，笑着点点头，定睛就像孙泽言看去，接着神识一动，就从上到下笼罩了孙泽言全身。
　　“咦？”宁辰挑挑眉，好奇的咦了一声。
　　因为有了准备，其实宁辰无论发现什么都不会奇怪，但他现在真的有点奇怪了，因为他什么都没有发现！
　　宁辰现在是真的有点好奇了，自己的神识已经能够外放，按理说只要是神魂影响，其实都是可以发现的，但现在孙泽言的神魂却显然一点异状都没有。
　　这是什么情况？
　　要不就是孙泽言没问题，要不就是人家的手段真的高！
　　宁辰摸了摸下巴，孙泽言被宁辰看的一阵心虚，不仅小声道，“我有什么问题吗？”
　　“你的问题你不知道吗？”宁辰道。
　　“知道啊，但看了两个心理医生，也没有啥效果啊。”孙泽言无奈的道。
　　宁辰眼神闪烁不定，一把抓住孙泽言的手，一道三清真气就向他脑袋上探了过去。
　　孙泽言吓了一跳，下意识就想把宁辰的手甩掉，但接着就感觉一股清凉的气息顺着手臂就向脑袋上流了过去，不禁吓了一跳，动都不敢动，只能呆愣愣的看着宁辰握住自己的手，感受着那股气息。
　　宁辰不动，孙泽言不动，黄德功和孙临昆三人也不敢动，只能就这么在门口等着，时间就像静止了一样，幸亏宁辰刚进来的时候已经顺手把包厢的门关上，否则外人看了这诡异的一幕，还不知道会如何去想。
　　三清真气在孙泽言的脑袋里转了一圈，还是没有什么发现，宁辰这回是真的诧异了，轻轻放开孙泽言的手，退后一步，皱眉思索。
　　宁辰疑惑了，孙泽言却震惊了，那一道清凉的气息虽然被宁辰撤了回去，但自己此时甚至能感觉到刚才被气息贯穿的通道，这是一种神奇的体验。
　　“刚才那是什么，真气？内力？”孙泽言惊讶的问道。
　　“算是一种真气吧。”宁辰笑道，计划不如变化快，既然炼气士不算大秘密，自己又接触了孙家人，能透露的就透露一些，没关系了。
　　孙临昆看向黄德功，看到黄德功缓缓点了点头，联想到宁辰轻松治好了孙泽言，对于上次黄德功要送宁辰房产的事情这才有了点谱。
　　这个宁先生，真的不是普通人。
　　“真的有真气，你是武林高手吗？上次你治好了我的嗜睡症，是不是就是用真气治好的？”孙泽言惊讶的问道。
　　“不是。”宁辰摇头道。
　　“那是什么？”孙泽言追问道。
　　“我觉得你现在应该关心的，是你现在的问题。”宁辰无语道。
　　孙泽言好二，知道自己会真气，就把他现在的问题扔一边了，亏得宁辰本来还在思考，现在感觉思路都被他打断了。
　　“对哦，那我这问题能解决吗？”孙泽言这才反应过来，孙临昆和封萍也期待的看了过来。
　　上次就知道这个宁辰不简单，但是黄德功不说，他们也就没继续深究，现在和宁辰第二次见面，显然有机会可以了解的更多一些。
　　“能肯定是能，就算我不能，大不了就去找正主，问题总是能解决的。”宁辰点点头道。
　　“去找正主。”孙泽言闻言打了个哆嗦，他腿都软了。
　　现在他矛盾的厉害，梦里面，面对那老喇嘛心境平和，梦醒了，只要一想到那老喇嘛就不由得打哆嗦。
　　“说实话，几个据说会催眠的心理医生也看不出任何问题，我们真的准备过几天就带着泽言再去青省一趟的。”孙临昆叹道，要不是孙泽言有些抵触，他们也许昨天就已经坐上去青省的飞机了。
　　“去找正主确实是解决问题最快的办法，我还有一点猜测，如果不行的话，你们也只能去青省找那个喇嘛了。”宁辰点点头道，他对于老喇嘛的手段也很是好奇。
　　“什么猜测？”孙临昆问道。
　　“得等到晚上，等孙泽言梦到老喇嘛的时候，我要看看他那时候的状态。”宁辰想了想道。
　　真气和神识全都没用，说明这股力量隐藏的极深，但是晚上孙泽言会在这股力量的影响下做梦，宁辰就不信到时候这股力量还不现形。
　　“啊？你和我睡一起吗？”孙泽言咧了咧嘴。
　　宁辰脸色一黑，“我就不能等你睡着了再进你房间吗？”
　　包厢里一时有些安静，貌似还是有什么不对……
　　宁辰嘴角一抽，有些想给他一剑。
　　“先吃饭吧，反正要看也等晚上了，时间不早了，大家先吃饭吧。”黄德功急忙打圆场道。
　　“对对对，先吃饭，宁先生请坐，您看我，泽言的情况又不急在一时片刻，我们也是太着急了，应该先吃饭的。”封萍连忙笑着帮宁辰拉座椅。
　　“您太客气了。”宁辰笑着回道。
　　几人落座，宁辰想了想，还是说道，“因为那株星空草，你们遇到了我，我帮孙泽言恢复的有些过，他也因此又遇到了这个老喇嘛。
　　就算此事解决了，说不定以后还有事情上门，你们既然已经遇到了这些情况，我想有些事情也可以告诉你们了。”
　　黄德功眼神一动，孙泽言激动的道，“难道我真的有习武的天赋？”
　　“什么习武，什么天赋，听宁先生说！”封萍瞪了孙泽言一眼，孙泽言瞬间就蔫了。
　　“不是习武，是修真炼气。”宁辰淡淡的道。
　　“修真炼气？”
　　“正是，修炼的传说贯穿了华夏几千年的历史，难道都是假的吗？”宁辰轻声道。
　　看到孙泽言咽了口口水，孙临昆和封萍对视一眼，若有所思的样子，宁辰继续道，“我想你们心中只怕已经有些猜测了，那个老喇嘛也是一位高人，这是看上孙泽言了。”
　　孙临昆有些犹豫的说道，“我们是有些猜测，但毕竟对于这方面一无所知，一个是害怕遇到了坏人，另一个也是舍不得泽言。”
　　封萍接着道，“还有就是，他为什么独独看中了泽言呢？”
　　“这个我知道！”黄德功急声道，“因为宁先生给泽言用了养神符，壮大了他的神魂！”

第一百八十九章 解决问题
　　“养神符？”孙临昆几人比较懵逼。
　　看到宁辰不反对，黄德功绘声绘色的开始讲述那天的事情，听得几人眼睛越睁越大，有些不敢相信，但却不得不信。
　　眼看老孙几人也算接触到了这个圈子，好不容易有了机会卖弄，黄德功连久江市的事情也一股脑的说了出来。
　　末了还不忘加一句，“也就是泽言被看上了，我一听就知道那个喇嘛也不是普通人，这才给宁先生打了电话，现在你们也算进了这个圈子，否则我也不会告诉你们的，记得不要乱说。”
　　孙临昆三人连连点头，战战兢兢，与有荣焉。
　　孙泽言这个二货越听越兴奋，看向宁辰的眼睛越来越亮，“师傅！”
　　“噗！”孙临昆一口茶水喷了出来。
　　宁辰脸色漆黑。
　　“师傅一张符箓就壮大了我的神魂，基础已经打好，正适合修炼，自然是我的师傅嘛。”孙泽言激动的道。
　　孙泽言暗想，我又不傻，一个是去青省一处无名寺庙当喇嘛，一个是学御剑术在都市潇洒，鬼都知道选哪个！
　　至于宁辰会不会不收自己，咳咳，他没想过，既然老喇嘛要收自己，说明自己天赋过人，宁辰自然也会收自己的。
　　宁辰当然不想收这个二货，直接开口拒绝道，“那个老喇嘛应该是专修精神的，所以才看上了你，我这一脉还修肉身，你年纪大了，不收！”
　　“我才二十七！”孙泽言哀嚎道。
　　“太大了！”宁辰坚决的摇摇头。
　　不理会一边孙泽言哀怨的眼神，宁辰举起筷子就开始吃菜，一边对孙临昆夫妇说道，“你们也别有什么顾忌，炼气士也是人，就是有些不同寻常的本事罢了，和科学家、工程师也没有本质的不同。
　　也就是这些本事普通人不太了解，显得神秘一些，你们想想，要是把一些科学家和工程师放到古代去，说不定也能被古人当成神仙膜拜。”
　　孙临昆和封萍这才算是有心思吃饭了，孙临昆还好奇的问道，“那么那个老喇嘛是？”
　　“如果我猜的没错，应该是密宗一脉的修士，可能专门修炼神魂力量的，正好看到孙泽言神魂强大，这才起了心思。”宁辰笑着说道，“说实话这也不算坏事，孙泽言要是去了，真要是学有所成，以后也是传说中的奇人异士。
　　你们要是担心遇到了坏人，我可以跟着去看看，顺便和那个老喇嘛交流交流。”
　　“我可不想当喇嘛。”孙泽言摇摇头惊恐的道。
　　“学了密宗的功法也不一定要当喇嘛。”宁辰笑道，“当然了，佛门的功法，我也说不准。”
　　佛门的功法有洗脑的效果吗？宁辰也不知道，反正他暂时也不敢练……
　　听到宁辰也说不准，孙泽言纠结了，好想去修炼，但又怕把自己修炼成喇嘛了，怎么办，好着急，好焦虑……
　　知道宁辰也是和老喇嘛一样的人物，孙临昆两口子这才放下了心，知道孙泽言的问题解决了，就算他们不愿意也没关系，宁辰都放话了，大不了就去找那个老喇嘛，想必都是一路人，那个老喇嘛也不会不给面子。
　　……
　　孙宅，半夜。
　　“我睡不着啊！”孙泽言躺在床上哀怨的喊道。
　　宁辰四人都在客厅坐着，孙临昆一家商量了半天，还是决定不让孙泽言去青省拜师，孙家也不缺钱，平平安安就好。
　　所以宁辰就又被请到了孙家，看看孙泽言做梦的时候能不能解决这个问题。黄德功也兴趣盎然的蹭了过来。
　　听到楼上孙泽言的喊声，孙临昆有些尴尬，封萍轻声问道，“泽言可能有点紧张，能不能给泽言吃点安眠药？”
　　宁辰摇摇头，“不行，不管是安眠药还是我出手，都不是自然睡着，可能不会引出那股力量，还是等等吧。”
　　宁辰不出手，几人也只能等着，孙临昆已经打瞌睡了，而孙泽言在楼上翻来覆去，直到凌晨三点才渐渐睡去。
　　感应到孙泽言睡着了，宁辰悄然起身，封萍一个巴掌拍醒了孙临昆，三人蹑手蹑脚，跟着宁辰也上了二楼。
　　特意不让孙泽言关门，宁辰几人走进了屋子，静悄悄的站在孙泽言身边。
　　半夜时分，四道身影一言不发的围在床边，床上还躺着一个熟睡的年轻人，这场景怎么看怎么像鬼故事，要是孙泽言半夜醒来估计得吓死。
　　等待片刻，孙泽言的眉头突然舒缓。
　　“嗯？”宁辰神识外放，一直笼罩在孙泽言身边，此时就感应到孙泽言的神魂一阵波动，一道源于他，却不属于他的力量突然浮现，似乎在安抚和捋顺孙泽言纷乱的梦境。
　　这股波动安抚了一阵之后，然后又覆盖了孙泽言的神魂，和其融为一体，只是宁辰感应到的波动更加的舒缓，又带有一种莫名的节奏感。
　　“借鸡生蛋，怪不得我找不到异种力量，原来如此。”宁辰了然。
　　那个老喇嘛借着孙泽言自己的一部分神魂力量为壳，将其改变成能为自己所用的力量，因为都是孙泽言的气息，同根同源，所以宁辰之前不论是用真气还是用神识，都没有任何发现。
　　“好手段。”宁辰赞叹道，这种手段他就不会。
　　灵识其实也是神魂力量的一种，但他现在也就是把灵识当探测器用，根本就影响不到其他人，碧澜洲倒是有灵魂秘法，平山国的云鬼宗就是此中翘楚，不过可惜宁辰不会，也不知道和这老喇嘛的手段孰高孰低。
　　这也算是催眠的一种了吧？一种在人们潜意识中潜移默化的催眠转化，怪不得佛门信徒广大，果然是有一手。
　　不过宁辰虽然不会，但想要破解却也不难，虽然微操上面肯定不如那个老喇嘛，但架不住宁辰自身的灵识浑厚。
　　宁辰神识涌动，将那股神魂力量裹住，直接将其剥离，然后用灵识一遍一遍的冲刷，三遍之后就已经完全变回了孙泽言自身的神魂波动。
　　宁辰灵识一撤，这股神魂力量就完全融入了孙泽言，再也不分彼此，宁辰顺手再安抚了一番，让孙泽言继续熟睡。
　　至于他的每日梦境，自然也就破了。

第一百九十章 搞定毕业论文
　　“搞定了。”宁辰轻声笑道，转身就要出门。
　　剩下的三人面面相觑，他们跟着宁辰进来，就在床边站了一会儿，也不见宁辰干什么，只是站了几分钟，然后说一声搞定了，接着就准备出去了？
　　几人看孙泽言睡的挺香，只好跟着宁辰悄然下了一楼。
　　“宁先生，这，搞定了？”刚到大厅，封萍就忍不住问道。
　　“嗯，搞定了，从此以后孙泽言都不会再梦到那个老喇嘛了。”宁辰点点头道，也没再详细解释，解释了他们也听不懂。
　　封萍已经收拾了客房，不过宁辰还是让黄德功把他送回了学校，悄悄的飞回了寝室，明天周一，一早上还有课的。
　　……
　　远在万里之外的青省，一座不知名，略有些破败寺庙的后院，一个身形干瘦的老喇嘛在睡梦中突然打了个喷嚏，抽了抽鼻子，然后翻了个身，继续睡了。
　　睡梦中还在喃喃自语，“也不知道那小子还能撑多久……”
　　……
　　宁辰躺到床上，放好手机，手机的记事簿里面还存了之前孙泽言遇到那个老喇嘛的寺庙名字和地址。
　　“这个周末倒是收获巨大，华夏果然还是有炼气士存在的，甚至存在一个零散的，若隐若现的修炼界。”宁辰暗暗想道。
　　刘兴、赵新民、慧图和尚、不知名的老喇嘛，华夏修炼界的神秘面纱已经缓缓揭开，各家各派，各有特色，随着宁辰接触更多，自然也会发现更多。
　　虽然从知道华夏有炼气士之后，宁辰就放下了大半的戒心，不过这次最大的收获仍旧莫过于从赵新民处知道的消息，了解了修炼界在朝堂这边的定位。
　　不愧是退休下来的大佬，了解的情况确实不少，解决了宁辰心底最大的隐忧，宁辰其实也不愿意一直藏着掖着，作为一个二十多岁的大学生而言，这无异于锦衣夜行，只是担心对地球造成太大的冲击而已。
　　现在好了，宁辰已经知道炼气士算是一个不是秘密的秘密，该知道的其实也都有所了解，自己最多就是更厉害一点，不会颠覆三观。
　　再说了，华国传说几千年，各路神仙层出不穷，谁知道会不会有更厉害的人物隐藏着，在碧澜洲的传说中，千年金丹万年元婴，就是说到了金丹期，寿元就是按照千年计算的，修为越高寿元越多。
　　那么问题来了，谁知道地球两千年前是什么环境，万一那时候灵气浓郁，方便修炼，说不得就有一些修炼有成的老怪物，然后一直活到了现在。
　　不过现在地球灵气稀薄，即便有高手存活，补充灵气也是个大问题，这也是宁辰之前判断地球没有高深修士的原因。
　　虽然还有很多事情不确定或者想不通，但宁辰还是越想越兴奋，虽然不知道对不对，但咱抱有期待就是了，随着自己越来越厉害，介入华国修炼界越来越深，说不定哪一天就能遇到传说中的人物。
　　和陈希夷下棋，和吕纯阳论剑，这画面太美，想想还有点小激动呢。
　　……
　　毕竟是对于密宗的功法不太了解，等过了两天，宁辰还专门给孙临昆打电话询问了一下，确定孙泽言这两天确实没有做梦了，宁辰这才肯定自己确实已经清除干净了那股力量。
　　接下来宁辰就没什么事了，经过艰苦的闭关了一周多，宁辰终于把论文写完了，拿着厚厚的一沓论文，宁辰成就感爆棚，简直比自己练成了《五行真经》还要满足。
　　前后检查了三遍之后，宁辰拿着论文来到了赵婷婷的办公室。
　　“不错嘛，是下了功夫的。”赵婷婷大概翻了一遍，点点头道，“翻了不少资料，还有就是最后探索的构架思路，也有点意思。”
　　宁辰笑了笑，这毕竟也是花了他一个来月的时间，作为一个拥有灵识的修士，一个多月的功夫足够他看一般人四五个月的量了，再加上本身学习就不错，所以这篇论文还是很有水平的。
　　“论文先放我这儿，我再仔细看一遍，最后的产品构架，如果可以再深入一些的话，说不定也能上刊。”赵婷婷把论文放到一边，扭头看着宁辰，眼神闪烁了一下。
　　“我这篇也能上刊？”宁辰好奇的问道。
　　一般本科生的毕业论文是没有上刊要求的，再说好多本科生的毕业论文都水的要死，学校也不会故意拦着，差不多也就放人毕业了。
　　张汉杰那是特殊情况，宁辰想不到自己这篇论文也有资格上刊。
　　“一区别想了，找个影响因子低一点的，应该没问题。”赵婷婷随意的道。
　　“刊登了有啥好处？”宁辰突然问道。
　　这一下还把赵婷婷给问住了，认真写论文难道不都是追求上刊吗？
　　“考硕士会加分？”赵婷婷犹豫了一下，“你这篇论文要是上刊，说不定会有一些导师直接让你保研。”
　　宁辰眨眨眼睛，无辜的问道，“我要是不考研呢？”
　　赵婷婷眼睛一眯，宁辰都能看到她眼中射出有些危险的光芒，“不想考研，你准备毕业就工作？”
　　“是，有这个想法。”宁辰弱弱的道。
　　“家里缺钱？”赵婷婷冷冷的道。
　　“不缺……”宁辰咽了口口水。
　　“学不进去了？”赵婷婷继续问道。
　　“还……还行吧……”宁辰舔了舔嘴角。
　　“那你为什么不考研？”赵婷婷怒声道，“现在一个本科毕业能干什么？不到硕士，那些真正高尖端的技术企业都懒得看你一眼！
　　也就是再学三年的事情，硕士学到的东西会比本科多很多，到时候你的起点也会比现在高很多。
　　你现在出去也就是一个码农，硕士出去了怎么着也是个工程师，你就这么不耐烦？”
　　宁辰低眉顺眼的任凭赵婷婷教训，内心也很无奈。
　　互联网是最前沿的行业，网络工程师也是高薪岗位，若是没有获得石球，自己现在肯定已经在准备考研复习的路上了。
　　但现在宁辰既然已经见识到了新的世界，他又哪有心情再在学校待几年，哪怕以后修炼需要触类旁通，最多再到图书馆刷书就是了。
　　至于告诉赵婷婷自己是神仙，好吧，宁辰根本没想这茬，所以只能任凭赵婷婷把他教训了一顿，然后狼狈的落荒而逃。

第一百九十一章 书法展（加更＾_＾）
　　现在已经十二月多了，厦市的天气仍然暖和得很。
　　学分已经拿够，毕业论文也已经搞定，宁辰感觉一身轻松，现在就只等毕业了，当然了，上半学期还有一些必修课得上完。
　　拿到那张毕业证，让父母高兴高兴，宁辰也算是对自己大学的四年青春有了交待，虽然从拿到石球开始，他就已经不是一个普通的大学生了。
　　宁辰漫步走在阳光明媚的校园中，大一大二的学生们看起来还优哉游哉的享受大学生活，大四的学生们已经开始为了毕业、为了考研、为了找工作而忙碌了起来。
　　当然了，还有一批确定保研的家伙很是逍遥，宁辰回到宿舍，就看到张汉杰在学校论坛上浪的飞起。
　　“中午了，不去吃饭吗？”宁辰问道。
　　“去啊，一起？”张汉杰随手切到了桌面，转头看向宁辰道，“论文怎么说？”
　　“基本差不多了，老班还没细看，不过最后的构架，说是让我再深入一点，说不定可以上刊。”宁辰道。
　　“哎呦，不错呦。”张汉杰问道，“哪个刊物，要帮忙不？”
　　“不知道，不过最多二区，不用帮忙，能上就上，不能上就算了。”宁辰摇摇头道。
　　“牛批，我是看出来了，反正你毕业也不会去当码农，以后是准备开武馆还是当医生？”张汉杰笑着问道。
　　“我就不能当明星？”宁辰挑了挑眉，调侃道，“魔术师，你觉得怎么样？”
　　“我去！”张汉杰一跃而起，拿起一个本子就递到了宁辰手边，“先给我签个百八十个名字再说，我以后手头紧了就卖一个！”
　　“滚！”宁辰一巴掌拍飞了本子，“拿上卡，去吃饭！”
　　……
　　连续闭关了一周多，宁辰现在也不想泡图书馆了，如今凝元期在即，他准备这次回去多跟黄影学学炼器和布阵，下次回来正好元旦，到时候回家一趟，给父母送件护身的法器，然后看能不能在家布一个小型的聚灵阵。
　　虽然父母年纪大了，但如果能修炼的话，宁辰还是想让父母筑个基的，就算炼不到高深境界，至少也可以强身健体，长命百岁。
　　宁辰闲极无聊，正准备去海边逛逛，结果刚出校门就遇到了顾雪婷，她站在路边一辆奥迪旁边，打开车门正准备上车，车上坐着一个中年男人。
　　好巧不巧，顾雪婷也正好看到了宁辰。
　　“宁辰。”顾雪婷眼神一亮，急忙就走了过来，“你下午有空吗？”
　　“有空。”宁辰下意识的点点头，他就是因为下午没事，所以才想出来转转。
　　“厦市文化馆正好有张大光老师的书法展，一起去吗？”顾雪婷眼神锃亮，目光灼灼的看向宁辰。
　　看着顾雪婷这表情，宁辰一时有些想入非非，不知道顾雪婷真的是因为书法和自己“志趣相投”，兴趣盎然，还是对自己有了非分之想。
　　这时奥迪车中的中年男人下了车，正好走近，顾雪婷回身道，“爸，这就是我上次跟你说的宁辰，跟我一起合作了《蓬莱仙岛图》，我给你照了相的。”
　　这中年男人是顾雪婷的父亲？宁辰看向身边这位帅气的中年帅哥，刚才看到顾雪婷向自己走来，就客气的下车跟了过来，还一边向自己点头致意。
　　此时听了顾雪婷的话，中年帅哥脸上瞬间浮现一丝惊喜的笑容，急忙冲着宁辰伸出手道，“你好，我是顾伟，顾雪婷的父亲，上次见到宁同学的书法，极为惊艳！”
　　“顾叔叔好，您太客气了。”宁辰和顾伟握了握手，略有些惊讶于顾伟的客气。
　　殊不知顾伟的客气可不是那么容易就能得到的，要不是宁辰那一手字惊艳震撼了顾家，宁辰今天看到的就是顾伟文人矜持的一面了。
　　“今天是张大光老师书法展开展第一天，我正好来接小婷过去，宁同学无事的话也一起去转转？我想张大光老师也很高兴能认识你。”顾伟笑道。
　　“你们认识张大光？”宁辰问道。
　　“张老师和家父关系不错。”顾伟笑道。
　　“噢。”宁辰点点头，这才反应过来，顾雪婷家学渊博，他爷爷也是书画大师，想必和张大光是一个圈子的。
　　至于张大光是谁，咳咳，宁辰其实不知道，不过没好意思问，想来应该是一位著名的书法家，只是自己之前一直比较业余，什么都不清楚罢了。
　　看到宁辰有些犹豫，顾伟笑着就代宁辰做了决定，“宁同学既然没事，那就一起过去吧，小婷跟我说过好几次了，今天正好借机指点指点小婷。”
　　“顾叔叔客气了，顾雪婷的字已经很好了！”盛情难却，宁辰也就顺势坐进了车里，反正没事，看看就看看。
　　“一般人这么说就算了，你这么说就太敷衍了。”顾雪婷也不客气，跟着宁辰坐到了后排。
　　“我觉得你比张爷爷写的都好。”顾雪婷认真的道。
　　“咳咳，过誉了，你这是要捧杀我啊。”宁辰尴尬的道。
　　你在这儿说说就行了，万一在人家的书法展上这么说，再被人听到了，然后被人误会是砸场子的怎么办？
　　顾伟笑笑，也不说话。
　　一路很快到了地方，顾伟停好车后，三人就一起进了文化馆。
　　展馆就在文化馆一楼，除了墙上挂了一圈，中间也搭了好几排展架，挂着一幅幅作品。
　　展馆不小，整个展馆内大概有近百幅作品，全部都是书法，楷书行书草书都有，几十个人在展馆中四处走动欣赏，看起来人还不少。
　　“张老师不在这里，咱们先四处看看吧，等一会儿再去找他。”顾伟道。
　　顾雪婷点点头，拉着宁辰就来到了最近的一幅字前。
　　这是一幅行草，写的是一篇陶渊明的五言古诗，其中就有那句最著名的“采菊东篱下，悠然见南山”。
　　顾雪婷看了半晌，回头问宁辰道，“你觉得怎么样？”
　　“下笔流畅，圆转自如，字态悠闲，字之形与文之情也非常贴切，有一股闲情逸致的感觉，写的自然是极好的。”宁辰点点头道。
　　“多谢夸奖，老师听到了一定很高兴。”这时一个年轻的声音从两人身后传来。

第一百九十二章 天真耿直的宁辰
　　宁辰和顾雪婷回头看去，一个大概三十多岁，身形略胖的年轻人正站在两人身后，笑着回应宁辰。
　　“你们好，我叫刘嘉明，是张老师的学生。”年轻人刘嘉明笑道。
　　“宁辰。”
　　“你好，我叫顾雪婷。”
　　“顾雪婷……你是顾桐君老先生的孙女？”刘嘉明惊讶的道，“张老师经常说起顾老师，还说他有一个擅长绘画的孙女，只是……咳咳……”
　　刘嘉明突然干咳了起来，顾雪婷倒是不在意的笑道，“只是字写的不好，是不是？”
　　“没有没有，只是书法的天赋比不上绘画。”刘嘉明急忙解释道。
　　“你们等下，我去叫老师，他正在二楼和这里的馆长聊天呢。”刘嘉明道。
　　“别，这样不合适，如果方便的话，还是我们去见张老师吧。”顾伟走近说道，“你好，我是顾伟，顾雪婷他爸。”
　　刘嘉明急忙问好，接着道，“没什么不方便的，楼上也就他们两个人在随便聊聊，哦，还有我一个师弟，馆长也是老师的朋友，刚才还说起顾老先生来着，如果知道你们来，他们也会很高兴的。”
　　刘嘉明说着就引着几人上了二楼，来到馆长的办公室，敲了敲门道，“老师，顾桐君老先生的儿子和孙女来了。”
　　“快请！”门内传来一声中气十足的声音。
　　刘嘉明推开门，宁辰就看到房内两位老人已经起身准备出来了，身边还跟着一位二十多岁的年轻人，应该就是刘嘉明口中的师弟了。
　　为首的就是张大光，六十多岁年纪，穿着一身白色唐装，脚下是一双北京布鞋，看起来非常休闲，后面是一位穿着休闲西服的中年人，想来就是此地的馆长了。
　　“张老师，张馆长。”顾伟道，厦市文化馆的馆长他也认识，以前在书画协会活动时见过几面，只是不太熟悉。
　　“正说着顾老先生呢，你们就来了。”张馆长客气道，将几人迎了进来。
　　“这位是……”张大光看到跟着进来的宁辰，问道。
　　“宁辰，我同学，字写的非常好！”不等宁辰答话，顾雪婷就抢着介绍道。
　　“能被雪婷说字写的好，那可真不容易。”张大光笑道。
　　“张老师客气了。”宁辰保持着后辈的谦虚，笑着点点头，倒也没说谬赞、过誉之类的话，因为他的书法确实很好。
　　众人坐定，张大光就问起了顾雪婷的爷爷的情况，宁辰坐在顾雪婷身边，时不时的和她低声聊几句，存在感几乎不存在。
　　就在这时，宁辰突然感受到了一道灼灼的目光，倒不是看向自己，而是看向顾雪婷。
　　“你有追求者了。”宁辰低声笑道。
　　刘嘉明的师弟，刚才介绍叫做王旭昊的年轻人，时不时的就会看向顾雪婷一眼，每次看她时都目光灼热，偏偏还有些欲盖弥彰。
　　“好讨厌。”顾雪婷皱眉道，她当然也感受到了，女人的第六感敏锐的很，那种灼热的目光她怎么可能感受不到？
　　顾雪婷可不享受这种目光，只觉得浑身不自在，但对方没说什么，也不是一直盯着自己看，所以她也不好发作，只是越发烦躁，越发讨厌对方了。
　　此时和顾雪婷凑到一起的宁辰，却突然感受到了一股不善的目光，眉头一挑，不用看，宁辰也知道是谁在看自己。
　　“被迁怒了。”宁辰无奈的想道，然后脑海中瞬间涌现出无数的狗血套路，例如装逼打脸、扮猪吃虎之类。
　　下面是不是该质疑我的书法，接着在几位大拿面前比拼一下，踩着自己上位，在顾雪婷面前展现一下自己的高水准，然后通过长辈的关系搭上顾雪婷的线？
　　套路展开啊，宁辰想想都有些小激动了，莫名的开始有一些小期待。
　　不过宁辰显然想多了，王旭昊也不是白痴，按照宁辰的剧本走就太过脑残了，现实又不是小说。
　　王旭昊在张大光耳边悄声说了几句，张大光就笑道，“我们老人聊天，你们在这里待着是没意思，那就一起出去转转吧，晚上和顾老一起吃饭。”
　　王旭昊笑着对顾雪婷和宁辰道，“我还是第一次来厦市，可以带我四处转转吗？”
　　张大光都开口了，顾雪婷也不好拒绝，正好宁辰也待的有些无聊，他下午本就是想出来散步的，看看书法展也可以，可没兴趣陪着几位老人聊天。
　　……
　　三人出了文化馆，顾雪婷客气的道，“王师兄想去哪里？”
　　“叫我旭昊就可以，我可以叫你雪婷吗？”王旭昊笑道，脸上阳光灿烂，也不等顾雪婷答话，就接着说道，“厦市的大海和老巷子都很有名，去哪里都可以，我下午就交给你了。”
　　然后转向宁辰道，“宁同学也一起吧？”
　　宁辰挑了下眉毛，这个王旭昊也不傻，看出来了自己和顾雪婷其实没啥关系，此时故意表现的亲近顾雪婷，然后欲擒故纵的问出这么一句，这是让自己不好意思再继续跟着了。
　　如果宁辰还是一个不谙世事的普通学生，说不定也就尴尬的自觉退场了，至于现在嘛，“不了，你们转吧，我下午还有事，就不和你们一起了。”
　　是的，宁辰仍旧准备退场了，他对顾雪婷又没企图，干嘛替她挡枪，就算挡了一下午，难道晚上还要跟着一起去吃晚饭吗？
　　“宁辰，你下午不是没事吗？”顾雪婷一脸愤愤然的看着宁辰，颇有一些被背叛的感觉。
　　她本就不愿意和王旭昊出来，就是想着宁辰在身边还能挡挡，这才准备敷衍一下，谁知道宁辰刚出门就要跑，难道自己要和这个王旭昊单独待一下午吗？
　　宁辰有些尴尬，心道咱俩也才第二次见面好不好，不要搞得好像老朋友一样。
　　殊不知顾雪婷也感性的很，和他合作一次，两人配合默契，碾压的竹内琉生欲生欲死，确实是已经将他当做知心的老朋友了。
　　玩艺术的，就是这么感性！
　　“是没啥事，但我想着你们逛逛然后直接就去吃饭了，我又不想参与你们的饭局，还是提前走吧。”宁辰摸了摸鼻子，直接的道。
　　宁辰倒是很干脆，顾雪婷不禁有些傻眼，王旭昊得意微笑，心道这宁辰倒是天真耿直的很，估计书法确实很好，这才得了顾雪婷的青睐。
　　想到这里，王旭昊更高兴了，自己书法承自张大光，比这个宁辰只会更好，如果顾雪婷是如此性格的话，自己岂不是有很大的机会可以拿下她？

第一百九十三章 会写字
　　“宁辰！”顾雪婷眼睛里都快冒火了。
　　宁辰视而不见，与我无关。
　　“宁辰！”一个惊讶的声音从旁边传来，“你一个武夫，到文化馆来干什么？”
　　武夫？顾雪婷和王旭昊面面相觑，宁辰的书法这么好，来人是谁，怎么会说宁辰是一个武夫？
　　“孙小小。”宁辰看到孙小小和另一个女子从路边走来。
　　认识自己的，嘴这么不着调的，除了张汉杰，也就剩孙小小了。
　　“雪婷，你也是来看张老师的书法展的？”孙小小不认识顾雪婷，不过她身边的另一个女子倒是认识她。
　　来人长发刚刚过肩，生着一双丹凤眼，妆容精致，两侧挂着小巧的耳坠，虽然穿着一袭淡蓝色的休闲裙装，仍旧不掩干练的气质。
　　“晴姐。”顾雪婷眼神一亮，开心的道，说着还顺便横了宁辰一眼，心道你不陪我，自然有人能陪我。
　　互相介绍一下，宁辰才知道孙小小身边的这位女子叫做柳晴，是一家文创公司的老总，和孙小小家有合作，在一次聚会上认识后，才逐渐成了朋友。
　　不过柳晴和顾雪婷却是世交了，柳晴的父亲算是顾桐君的弟子，柳晴比顾雪婷大五岁，小时候经常带着顾雪婷一起玩，现在除了逢年过节跟着父亲去拜访之外，时常也会和顾雪婷出来聚聚。
　　“雪婷你也是，来看张老师的书法展可以叫我啊，亏我还以为你在上课，不方便打扰。”柳晴说道。
　　“我也以为你在上班啊。”顾雪婷无奈的道，“前两次周末找你，你都没空。”
　　“那时候不是忙嘛…”柳晴解释的也很无力，这次也是找了个机会，约上了孙小小一起来看书法展，想着再拉进拉进两人的关系。
　　“柳小姐也是自己人，晚上不妨一起来吧。”王旭昊笑着说道，至于一边身材略显丰腴的孙小小就被他无视了。
　　柳晴呵呵一笑，也不答话，反而看向了孙小小。
　　今天她主要是陪着孙小小的，当然要看孙小小的意思。
　　孙小小问宁辰道，“晚上你去吗？”
　　宁辰摇头道，“我不去，基本都不认识，去什么。”
　　“那算了，我也不去了。”孙小小也摇头道。
　　柳晴眼神一动，不由暗暗瞥了宁辰一眼。
　　王旭昊这时如何看不出来柳晴是以孙小小为主，而孙小小却又在看宁辰的意思？
　　王旭昊此时也有些惊疑不定，柳晴什么身份刚才已经介绍过了，反而是孙小小只说是柳晴的朋友，看起来也很随意，所以自己也没太在意，现下看来明显比柳晴的身份要更高一筹，自己已经看走眼了一次，难道在宁辰身上也看走眼了？
　　宁辰不就是个普通学生吗，难道还有其他身份？
　　“那你们转吧，我陪着小小去看看书法展。”柳晴笑道。
　　“宁辰，一起吗？”孙小小问道。
　　“不了，刚才已经看了。”宁辰摇头道。
　　“那你准备去哪？”孙小小接着问道。
　　宁辰眨了眨眼，心道你这啥意思，难道还准备跟着我？
　　“去城隍庙，约了一个朋友喝茶。”宁辰随口胡乱交代道，心道这地方应该没有女生感兴趣吧。
　　不过宁辰小看了孙小小的脑洞，孙小小反而兴趣盎然，“是你练武功的朋友还是变魔术的朋友？一起呗！”
　　练武功？
　　变魔术？
　　身边几人听的有点懵逼，看向宁辰的眼光充满异样，心道小伙子身上的技能还挺多？
　　“你不是学书法的吗？”王旭昊终于忍不住问道。
　　宁辰懒得理他，孙小小一听，却好奇的道，“你还会写字？”
　　这话问的，歧义有点大，不过宁辰也习惯了孙小小的风格，没好气的道，“技多不压身。”
　　“呦，您这还是文武双全啊。”孙小小调笑道，不过心中还真有点佩服。
　　宁辰的武功和魔术她是亲眼见识了的，而能在这些书法家子弟的面前自承练字的，想必书法也弱不到哪里去。
　　“小梦瑶老牛吃嫩草，难道还真钓到潜力股了？”孙小小暗暗想道。
　　这边正在说着，那边又有一个声音传来，“孙小小？你一个游戏宅，跑到这里充什么文化人？”
　　“关萍，我到哪里用得着你管吗，你又不是我家保镖！”孙小小还没回头就怼了回去。
　　众人循声望去，就见一个高挑的女子挽着一个年轻男子走了过来。
　　说话的是高挑女子，淡淡的妆容更衬得天生丽质，媚眼如丝，鼻尖小巧，嘴角微微勾向一边，貌似笑容常挂嘴边，一袭红色的低胸连衣裙尽现风姿，只是看向孙小小的眼神极为不善。
　　“我当然不是你家保镖，也管不着你去哪里。”关萍看也不看几人，只是对着孙小小道，“找几个会写字的陪着你凑趣，衬托的你有文化吗？呵呵…”
　　柳晴脸色难看，这话听着就像是跟她说的，顾雪婷和王旭昊的脸色也不好看，他们在关萍嘴里也变成了就是个会写字的。
　　“你是谁？”王旭昊冷声说道，他是张大光的学生，关萍的话已经涉及到了对张大光的诋毁。
　　关萍斜睨了王旭昊一眼，“你又是谁？”
　　“王旭昊，张大光的学生。”
　　关萍挑了挑眉毛，倒也知道他为什么这么不太高兴了。
　　不过她也不在意，什么张大光李大光，她又不混文化圈，只是冷笑一声，“帝腾就是我家开的，你想怎么样？”
　　王旭昊一听，瞬间就萎了。
　　帝腾集团是华夏第五，华南第二的汽车生产集团，同时也涉及多项产业，那资产后面的零他都数不清，他和他老师也就是不混商圈，否则只怕已经要端茶递水摆宴席了，哪还敢怎么样？
　　关萍都这么厉害，能和她互怼的孙小小又是什么来头？怪不得柳晴一直以她为主。
　　“没骨气。”孙小小瞥了一眼王旭昊，不屑的道。
　　孙小小又看向宁辰，向他使了个眼色，怼她！
　　宁辰翻了个白眼，虽然他和孙小小关系不错，但也没必要到处树敌，而且他也知道孙小小这张嘴容易得罪人。
　　不过八卦之火熊熊燃烧之下，还是忍不住低声问道，“你俩怎么结的仇？”
　　“她在游戏里的老公，被我杀的AFK了。”孙小小不屑的道。
　　宁辰傻眼了，“就这？”

第一百九十四章 绑匪
　　AFK，网游术语，永久退出游戏，再也不玩了。
　　“最看不惯她游戏打得不咋地，就会装的娇滴滴的找老公的样子。”孙小小撇撇嘴道，“她找一个我打一个，前前后后杀退了十几个吧。”
　　孙小小用肯定的语气说道，“反正谁保护她，我就杀退谁！”
　　宁辰目瞪口呆，好吧，对于游戏玩家来说，这确实是生死大仇，关萍没有在现实世界抓破她的脸，都算她有涵养！
　　只是宁辰想不到关萍也是一个资深玩家，嗯，纯资深，没技术的那种。
　　关萍哼了一声，看到王旭昊退缩，宁辰不出头，她也懒得搭理几人，拉着身边的男子就往文化馆走去。
　　她和孙小小不对付，在游戏里就是两个阵营，在现实里见了面也忍不住要互怼几句，怼完了就各走各路，互不搭理。
　　但偏偏孙小小玩什么游戏，她就去哪个游戏，她先玩哪个游戏，孙小小也跟进哪个游戏，然后互相怼个不停，两人貌似也乐在其中，就是这么一种奇怪的关系。
　　“又换了个小白脸，几天换一个的也不嫌烦？”孙小小撇撇嘴道。
　　“哼，不烦，有本事你也换啊，成风是我在游戏里认识的，正好也在厦市，技术好的不得了，这次我要你好看！”关萍停下脚步，把年轻男人拉到身前，得意的道。
　　年轻男人面色温和，矜持的一笑，也不说话，低调的不行。
　　宁辰眼神一跳，心下觉得有些不对。
　　看关萍现在挽着他的胳膊，应该是男女朋友关系，如果这个成风真是个傍富婆的小白脸也就算了，毕竟是靠女方吃饭，唾面自干那是基本技能，但按照关萍所说，这是她在游戏里认识的高手。
　　那么他就不是干这一行的了，现在听到关萍不停换男友，甚至还打算继续不停换的时候，眼神中却没有一丝不忿，这就奇怪了，作为高手，一点自尊心都没有的吗？
　　宁辰下意识的神识一扫，一把蝴蝶刀，两枚刀片，一面三十厘米长的布胶带，还有一卷钢丝绳就清楚的映射在了他的识海当中。
　　绑匪！
　　关萍入坑了！
　　对方非常清楚关萍的习惯，通过游戏认识她，降低了她的警惕心，悄然接近了她。
　　现在也就是在大庭广众之下，现代社会，除非真的不想活了，没人敢在众目睽睽之下做些什么，但是既然已经接近了关萍，那么等到什么时候地偏人静，恐怕就是他下手的时候了。
　　怪不得他没有一丝不忿，因为他根本就没想着和关萍长久，他可比小白脸可怕多了。
　　“你和关小姐今天是第一次见面？”宁辰笑问道。
　　没错，他又准备管闲事了，说他圣母心也罢，他又没啥血海深仇要报，也没啥责任压力要抗，反正在力所能及的情况下，宁辰也愿意做做好事，做好人总比做坏人感觉舒服得多。
　　“这是第三次了。”成风笑道。
　　“干嘛，想上位？”关萍瞄了宁辰一眼，上下打量了一番，轻声笑道。
　　宁辰：“……”
　　宁辰终于知道关萍为什么和孙小小合不来了，能合得来才怪，宁辰一时都有些不想管这闲事了。
　　不过宁辰眼神闪烁，干脆就顺着关萍的话说了下去，“是啊，想上位，帝腾集团啊，傍上了岂不是一辈子都不用愁了？
　　他一个光会打游戏的小白脸都能傍上你，我为什么不能？”
　　身边众人目瞪口呆，关萍都傻眼了，没见过这么不要脸的家伙啊！
　　他是在开玩笑吗？有第一次见面就这么开玩笑的吗？
　　顾雪婷像是重新认识了宁辰一般，而孙小小眨了眨眼，下意识的觉得有些不对。
　　宁辰不是这样的人，周梦瑶可比关萍漂亮，申弘集团也不弱，也没见到宁辰这么积极和不要脸啊。
　　成风很尴尬，按理说这时候他应该说些什么，但他一时又不知道该说什么。
　　看到成风不说话，宁辰转向关萍，笑道，“他是游戏高手？”
　　“是啊。”关萍下意识的道。
　　“高手就是这么怂的？我都欺负到他头上了，他还一句都不吭？”宁辰斜眼看着成风，调笑道。
　　成风眼神一动，他前两次和关萍约会，也就是逛逛商场喝喝咖啡，根本没有机会动手。
　　今天好不容易约上了关萍去海边看夜景，那时候地方偏僻、游客不多，才能不引人注意的拿下关萍。
　　但如果此时被关萍看扁了，一脚把自己踢开，可就没有后续了。
　　只有秘密绑架，然后悄然勒索，才能最大限度的保证关子征不会报警，大庭广众之下动手，除非自己不想活了。
　　成风原本不欲多事，低调的约个会，低调的看个景，低调的绑个架，然后敲诈到这辈子都用不完的钱，永远的消失掉，这才是他的目的。
　　但现在眼前这个无耻的学生明显在破坏自己的计划，关萍看他的眼神已经不对劲了，当鸭子都没有这么怂的，自己再不动手，只怕和关萍真的到不了晚上了。
　　成风忍不住了，现在怎么办，吵一架，还是打一架？
　　宁辰不给他犹豫的机会，上前一步，轻声笑道，“游戏高手，你还是回家打游戏去吧，不是什么人都是你能觊觎的。”
　　话说这句话当时周腾宗还对宁辰说过，别说，适时的当一下反派，也别有一番滋味。
　　成风不忍了，他的身手可不弱，衣服底下全是流线型的肌肉，对付一个学生也就是三拳两脚的事情。
　　之前只是不想节外生枝，但现在宁辰挑衅到这种地步，他只能选择打一架了，也许轻松解决了宁辰，反而会激发关萍的安全感？
　　成风脸色阴沉，挥拳就向宁辰脸上打去，这一拳自下而上，出其不意，要是普通人挨上一拳，很可能就要被打掉两颗牙。
　　宁辰笑了，一把拍开拳头，然后伸手在成风腰间一穿而过，身形闪到成风身后，手里就出现了一柄蝴蝶刀。
　　“呦，随身带刀，也是个狠人啊，怎么之前那么怂？”宁辰晃了晃手里的刀子。
　　成风脸色一沉，侧身抬腿，遽然踢向宁辰腰间，不妨宁辰却突然欺身上前，在成风刚刚抬腿之时就给了他一巴掌，成风反应都没有，就被一巴掌扇的晕晕乎乎。
　　“还想打人！”宁辰呵斥一声，然后右手成拳，又给了成风肚子上一下。
　　“呕。”成风身体蜷缩，只感觉五脏六腑都翻江倒海一般，肠子都拧到了一起，但还是面色狰狞，恶狠狠的看向宁辰。
　　“让我看看你还有什么？”宁辰冷然一笑，才不理会成风的眼光，一掌将他击倒在地，伸手在他身上左摸摸右摸摸，然后在众人惊讶的眼神中，摸出了两枚刀片，一片胶带和一卷钢丝。
　　“哎呦，绑匪标配噢，准备的还挺齐全。”宁辰淡淡的笑道。
　　关萍脸色瞬间漆黑。

第一百九十五章 男朋友
　　绑匪！
　　成风是绑匪！
　　众人看着宁辰手中的东西，要说成风不是绑匪，他们都不相信，正常人谁会在身上准备这些玩意儿？
　　刀子是用来威胁的，钢丝是用来捆绑的，胶带是用来堵嘴的。
　　“成风？”关萍脸色僵硬，看向成风。
　　成风此时还半躺在地上，肠子疼的站不起来，只能慢慢的挪动，此时见到关萍看来，不由挣扎着道，“萍萍，误会，你听我解释。”
　　“咳咳，呃。”刚说一句，成风又捂着肚子，痛哼了一声。
　　“行了，绑匪，没跑了。”孙小小幽幽的道，喊一声误会，然后又被疼痛打断，现在正在想借口吧？
　　关萍也不傻，成风前两次表现的人畜无害，这才降低了自己的警惕性，想到今天自己竟然答应他一起去看海景……
　　关萍身不由己的打了个哆嗦，此时一阵后怕，若不是遇到了这个不要脸的宁辰，也许自己就落到他手里了，那后果……
　　“别，我说实话！”成风急忙道，“其实我，我，我是M。”
　　现场一片寂静。
　　“我，我太爱你了，我其实今晚就准备向你告白的，你一直不把我放在眼里，我反而越来越离不开你，我忍不住了，所以就带了这些东西……
　　要是你同意的话，我……我愿意……”成风结结巴巴的说道，脸色一阵红一阵白，红色是因为羞愧，白色是因为疼的。
　　“你别说了！”关萍都快恶心死了。
　　“为了脱身，你倒是什么都说得出来。”宁辰打量着手里的东西，“刀片啊，来真的吗？这钢丝绳可是专业的很，再刺激的游戏，能用得到这个？”
　　“反正……反正我就是用来玩那些的。”成风咽了口口水，艰难的道。
　　众人呆滞，看看宁辰，又看看成风，果然人不要脸则无敌，宁辰已经够不要脸的了，这个成风更过分。
　　大家当然不相信成风，但是人家还没犯事，真要这么辩解，你还没有证据。
　　“报警吧。”柳晴颤声道，有些害怕。
　　“报警，搜搜他的家里，查查看他还有没有同伙！”孙小小冷声道。
　　“你们没有证据！”成风艰难的道。
　　“看来你家里应该有些东西了，至于证据？你既然把主意打到我的头上，难道就不知道我家的能量？”关萍长出了几口气，终于平复了心情，不由冷笑道。
　　成风眼神闪烁，面色惶然，终于露怯了。
　　柳晴急急忙忙掏出手机，打电话报警，成风躺在地上，也不知道是还疼的起不来，还是准备伺机逃跑。
　　众人距离成风远远的，下意识的围到宁辰身边，缓了缓心情，这才不由自主的想起这位也是个不要脸的。
　　“宁辰，想不到你这么厉害……”王旭昊干巴巴的说道。
　　孙小小冷哼一声，盯着宁辰道，“你是怎么发现的？”
　　“发现什么？”宁辰问道。
　　孙小小皱着眉头分析道，“别人不知道你，我还不知道吗？周梦瑶那么漂亮也没见你多么积极，几天不见怎么可能会变了一个人。
　　你肯定早就看出来成风不对劲了，但又没有借口主动出手，所以才故意装成这样，逼迫成风动手打你，你才好名正言顺的动手，对不对？”
　　宁辰眉头一挑，又恢复了他平日里无所谓的神情，“你什么时候变聪明了？”
　　孙小小抓狂，“我一直都很聪明的好不好，问题是你也才头一次见他，怎么就看出来他不对劲了？”
　　她是真的好奇，其他人这才反应过来，惊异的看向宁辰，他竟然是装作不要脸的样子，逼迫成风动手暴露的。
　　顾雪婷歉意的看向宁辰，“对不起，我刚刚……”
　　“别，没事……”宁辰摆摆手，想了想，还是解释道，“无他，太怂了而已，他要是真的小白脸也就罢了，但按照关萍的说法，他们是在游戏里认识的，还是个游戏高手。
　　那他此时的想法就应该是用共同的爱好拿下关萍，最少也是男女朋友关系，而且抱有极强的期待感才对。
　　但孙小小说他是小白脸，关萍说随时换男友也不烦，他都没有一点抵触的感觉，这就不对劲了，要不就是鸭子，要不就是别有目的。
　　所以我就随便试试，结果发现这家伙身手还不弱，话说，你见过哪个游戏高手还是个练家子的？”
　　“哇，你好厉害。”顾雪婷惊讶的道，“才说两句话，你就看出来了这么多东西！”
　　关萍眼神闪烁，看向宁辰的眼眸中隐隐爆发出一阵光彩，躺在地上的成风脸色惨白，关萍都没发现破绽，想不到却被这个家伙破坏了。
　　“多管闲事，你以后小心点！”成风终于恶狠狠的道，“我朋友不会让你好过的！”
　　众人面色一滞，绑匪的威胁还是很有威慑力的。
　　宁辰冷笑一声，“好过？有本事就来好了，你现在都起不来，还没发现什么吗？”
　　成风脸色剧变，按理说那种刚性碰撞，也就是剧烈疼痛一下，之后很快就会恢复，可他的肚子到现在还疼得厉害，虽然不影响说话，但是身体动一下还是一抽一抽的疼痛，更无法起身，这是什么情况？
　　“宁辰可是武林高手啊，一掌下去，一张实木椅子就四分五裂了。”孙小小笑道，这才知道成风现在是真的起不来了，不由问宁辰道，“你不会一拳把他肠子打烂了吧。”
　　成风面色一白，疼了这么久，他还真的担心是肠子被打烂了。
　　“没，只是留了一股力道在他肚子里，动一下就疼。”宁辰笑道。
　　留了一股力道？众人面面相觑，关萍试探着问道，“内功？”
　　“差不多吧。”宁辰也不愿多解释什么。
　　“你还真是武林高手啊。”顾雪婷吃惊的道，“可是你书法也这么好……”
　　“他写字很好吗？”孙小小插话问道。
　　“很好的，我觉得不比张爷爷写得差。”顾雪婷点头道，就这已经是抬高张大光了，在顾雪婷的眼中，宁辰的字其实是比张大光要好的。
　　王旭昊皱了皱眉，不太满意，不过看了看还躺在地上的成风，决定闭嘴。
　　文武双全，冷静机智，关萍眼神闪烁，小星星一闪一闪的都快溢出来了，接着上前一把挽住了宁辰的胳膊，“既然你把我前男友打败了，那么我宣布，从现在开始，你就是我男朋友了！”
　　“啥！”宁辰失声叫道。

第一百九十六章 警局煞星宁辰
　　“你别想了，人家是周梦瑶碗里的菜。”孙小小鄙视道，见惯了关萍换男友，她已经见怪不怪了，不过宁辰可是和那些想要攀龙附凤的男人不一样。
　　关萍闻言，眼神一转，神色不变，只是哼了一声道，“那又怎样，公平竞争，我会怕她？”
　　顾雪婷不认识周梦瑶，柳晴还是听过的，眼神闪烁，又瞄了宁辰一眼，宁姓，商圈里有哪个姓宁的大家族吗？
　　柳晴很难想象一个普通人能有这么大本事，让孙小小佩服，和周梦瑶暧昧。
　　孙小小耸耸肩膀也不说话，只是做了一个你懂的表情，比相貌、比家世、比性格，周梦瑶没有一点比关萍差，再加上关萍又是一个频繁换男友的主儿，她怎么竞争？
　　宁辰胳膊一震，轻轻把手从关萍臂弯中抽了出来，退后一步道，“别，刚才只是试探这家伙而已，我们不合适的。”
　　“我不，反正你说了，我也当真了。”看到宁辰抽身而退，关萍眼波流转，倒也不为己甚，只是坚持说道。
　　宁辰摇摇头，只当关萍是心血来潮，也不和关萍继续纠缠，反正之后能不能再见面都是问题。
　　这时大街另一头警笛声响起，一辆警车飞驰而来，毕竟绑架未遂还是很少见的案件，所以出警速度极快。
　　成风被警察押走，但是按照规定，几个当事人也必须去做个笔录，于是宁辰时隔不到一个月，又来到了警察局，而且好巧不巧的，还是田明区分局。
　　刚进分局大门口，宁辰就看到一个年轻警察迎面而来，正是当日和刘兴一起审讯自己的王新维。
　　当时刘兴犯事，他也一起被控制了，之后经过一周多的内部检查，才确认他并未参与其中，只是被刘兴利用了而已。
　　看在他本身嫉恶如仇的份上，分局长杨端还是让他继续在刑侦队工作，发挥自己的能量！
　　“呦，好巧。”宁辰眉头一挑，笑着打招呼道。
　　但王新维一见宁辰，却不禁脸色一红，神色中还带着几分尴尬，毕竟当时是他信誓旦旦的冤枉了宁辰，索性结果还好，没有让他继续错下去。
　　王新维尴尬的打了声招呼，低着头就要快步就从几人身边走过。
　　不过刚刚走了两步，又几乎是跳着跑了回来，急声问宁辰身边的几个警察道，“宁……他们，他们是怎么回事？”
　　王新维怎么可能不记得宁辰的身手？那个被撕裂的手铐可还一直停留在脑海里面呢，要知道当日要不是杨端进来的及时，宁辰貌似就要发飙了。
　　他当然不想再见到宁辰，不过此时却不能不管，现在得搞清楚宁辰又来干什么，万一是再被冤枉的……
　　“绑架未遂。”一个警察说道。
　　“绑架未遂？不可能！”王新维高声道，他还以为说的是宁辰，可是宁辰什么身手，他要是不绑架也就罢了，真要是出手绑架，怎么可能未遂？
　　王新维心下笃定，正要开口，突然发现宁辰距离几个警察貌似有点远，神色轻松，身边还跟着几个年轻男女。
　　然后焦距拉近，这才看到两个同事中间驾着一个男人，带着手铐，脑袋低垂，看穿着倒是不差，但是身上灰扑扑的，身体偶尔还一抽一抽的似乎在忍着疼痛。
　　“这家伙……”
　　“犯罪嫌疑人。”答话的警察有点懵逼，不知道王新维怎么会说出不可能是绑架未遂的。
　　“那他们……”王新维有些疑惑的看向了宁辰他们。
　　“报案的啊，据说就是这位先生看出了问题，帮助关小姐制服了这家伙，见义勇为，值得表彰。”警察答道，这些都不需要保密。
　　“噢噢，这样啊，原来如此，那，那没问题了。”王新维松了一口气，知道是自己想多了。
　　“没事了，没事了。”王新维朝宁辰干笑一声，然后冲着几个同事摆摆手就离开了，但是想了想，宁辰这个重要人物出现在局子里，怎么也得给杨端说一声，于是半道上转了个弯，又急匆匆的往局长办公室去了。
　　结果宁辰几人刚进办公室没多久，正在处理公文的杨端就急匆匆的从自己的屋子里冲了出来，不过走了一半又拐了回去。
　　想想赵栋莱的交代，杨端也有点发怵，谁知道宁辰是个什么身份，于是交代了好几个人前来了解情况，然后亲自吩咐了给宁辰几人做笔录的人。
　　结果没多久，他就知道了另外几人的身份，帝腾集团董事长的女儿，孙氏财团掌门人的孙女儿，顾桐君的孙女儿，张大光的学生……
　　杨端咧咧嘴，要是别的时候，杨端保不准要亲自出面，但是牵扯到宁辰后，他也是不愿意现身了。
　　安静的待在办公室，等了解了情况之后，杨端吩咐众人赶紧将成风收押，然后将宁辰众人送出了田明区分局。
　　时间一耽误，很快就到了五点多，王旭昊率先接到了张大光的电话，在顾雪婷恋恋不舍的眼神中和她一起上车离去。
　　“我们去哪里吃饭？”看到两人离开，关萍眼神一亮，靠近了宁辰一步，娇声笑道，“我知道一家很好吃的海鲜自助，我们去那里吃饭吧？”
　　关萍说着看向宁辰，心中一动，表情突然变的有些忸怩，眼眸如水，悄声低语道，“宁辰，我还一直没有谢谢你呢，谢谢你今天救了我，要不然我真的……真的不敢想象我会怎么样。
　　我也不知道怎么感谢你才好，但是至少先一起吃个饭吧？”
　　孙小小不禁打了个寒颤，看着关萍怯生生的样子，简直不敢相信自己的眼睛，她关萍什么时候这么小女人过，难不成准备玩真的？
　　宁辰呵呵一笑，不管关萍是表演还是真心实意，他都没有一点兴趣，冲着三人打声招呼，说了一声要去晚自习，就快速消失在夜色里。
　　“扑哧。”孙小小不禁笑出声来。
　　关萍脸色漆黑，斜了孙小小一眼，轻哼一声道，“笑什么，我看上的男人就没有失手的，看老娘怎么拿下他！”
　　孙小小摩挲着下巴，揶揄的笑道，“好啊，这个宁辰还真的不一样，我还担心小梦瑶降不住他呢，你要是能得手，绝了小梦瑶的心思，我就替小梦瑶谢谢你。”

第一百九十七章 周梦瑶出事了
　　12月的港城，虽然没有夏日的炎热，但大街小巷中的人们仍旧是一袭夏装，姑娘们穿的都很清凉，短裙热裤仍旧是标配。
　　提着一个手提箱，宁辰漫步在港城的街头，耳边粤语和普通话掺杂，看着自己只在电影中见到的各种小吃和店面，走走停停，流连忘返。
　　手提箱里是宁辰从大海中捞出来的那箱财宝，里面有一百多枚金币，少量的珍珠和十来颗宝石。
　　宁辰担心自己下次从碧澜洲回来就把这东西忘了，于是趁着还有时间，就到港城找个拍卖行寄拍一下，等自己下次回来就有钱用了。
　　历山大厦，这里是港城中环，最繁华的地方，很多旅客在这里购物，能够听到天南海北的声音。
　　嘉士德，世界最著名的拍卖行之一，也是宁辰此行的目的地，办事处就设在历山大厦的22层，宁辰刚刚进来，前台小姐就笑着迎了上来。
　　“先生您好，请问有什么可以为您服务的。”
　　宁辰抬了抬手里的手提箱，“寄拍。”
　　宁辰环顾四周，大厅很空旷，此时人并不多，周围有立柜摆放着各种关于嘉士德的书籍和纪念品，墙上也有关于各种拍卖现场的照片。
　　“这边请。”前台小姐点点头，平日里来这里的人不是来寄拍的，就是来查收尾款的，她没有见过宁辰，自然是来寄拍的客人。
　　前台小姐指引着宁辰来到了旁边一处私密的会客室，躬身问道，“我这就去请经理，请问您要茶还是咖啡？”
　　“茶，谢谢。”宁辰将箱子放到桌子上。
　　不多时，前台小姐就捧着一杯清茶推门进来，跟着进来的还有一个三十多岁的男人。
　　“先生您好，我是刘兆星，港城嘉士德的客户经理。”等到前台小姐关好了门，刘兆星才坐下说道，“先生贵姓，不知您想要寄拍什么？”
　　宁辰将手提箱往中间一挪，伸手打开道，“宁辰，我想拍卖这些东西。”
　　随着手提箱被打开，几缕金芒映入了刘兆星的眼帘，除了一百多枚金币，还有两颗黑珍珠，一枚红宝石最引人注目。
　　“您这是……”刘兆星看了看手提箱中的财宝，又看向宁辰，眼神闪烁。
　　在亚洲一次性出现了这么多欧洲金币，刘兆星严重怀疑宁辰打捞上来了一艘大航海时期的欧洲沉船，而这箱财宝中还有不少的珍珠和宝石，似乎也佐证了他的怀疑，要知道那个年代，这些都是最宝贵的财富。
　　不过对于公海打捞，《联合国海洋公约》《打捞法》等已经形成了健全的法律体系，而且各国也有各自独立的法律，华国最霸道，西班国最无赖，刘兆星怀疑宁辰手上的这批货，就是私自打捞上来的财富。
　　看到刘兆星眼神闪烁，宁辰心中一动，他还真没考虑这么多，也没研究过这些法律条文。
　　要知道打捞沉船这种事情对之前的他来说太遥远了，而且在大海上打捞古代沉船发财的事例他也听说过，所以这次也没当回事。
　　对宁辰来说，自己在无主之地捞上来的无主财富，自然就是自己的。
　　“我能问一下，您这些东西的来源吗？”刘兆星试探着问道。
　　“公海捞上来的。”宁辰无所谓的道，“有问题吗？”
　　问题大了！刘兆星心中无奈，他还以为宁辰会否认，结果谁知道就这么直接干脆的交代了。
　　“您是属于公司还是个人？”
　　“个人。”
　　刘兆星更无奈了，您要是打打马虎眼，咱们说不定也就这么糊里糊涂的过去了，但您这么干脆直接的交代了，我是报警啊还是不报警啊……
　　宁辰皱眉，“有问题吗？”
　　“确实有问题，不过可以解决。”刘兆星淡淡的微笑道。
　　嘉士德可是一家国际顶级拍卖行，什么情况没有遇到过？黑市商人赚来的赃物、国家级的文物，他们都曾经拍卖过，只要有利润，没有他们不敢卖的。
　　区别只是要额外收取一些“服务费”。
　　刘兆星详细为宁辰讲解了一番打捞沉船的相关法律，然后问道，“所以说，您这是私人打捞，没有在任何地方注册公司或者备案打捞活动。”
　　“是的。”宁辰汗颜，他是真没想到还有这么多事情。
　　“嘉士德可以为您准备完备的拍品来源证明，但是我们要收取最终价格20%的服务费。”刘兆星诚恳的道，“再加上10%的宣传与拍卖费用，20%代缴的税款，您能得到拍品最终价格的50%。”
　　“还要交税？”宁辰咧了咧嘴。
　　“您要是走正规渠道，也是要缴税的，我们就算帮您做了来源证明，也是要缴税的。”刘兆星无奈的道，现在干什么不交税？
　　“好吧。”宁辰倒不是不愿意交税，只是乍一听后有些心疼罢了。
　　花了一下午时间，刘兆星帮忙将每一件拍品全都拍照存档，计有金币一百八十八枚，珍珠十四颗，大小宝石十一颗。
　　虽然没有那种超级极品，但按照刘兆星的估算，最终的拍卖价格很可能上亿。
　　“这些金币，我们会上这个周末的伦敦拍卖会；珍珠和宝石，我们会联系各大珠宝集团举行一场内部拍卖会，应该也在周末。”刘兆星道，“等拍品全部出售之后，我们会第一时间联系您，和您进行最终结算。”
　　“行吧。”宁辰收了合同，被刘兆星殷勤的送到了大门口，结果刚刚走出历山大厦，宁辰就接到了青竹集团陈义崧的电话。
　　“宁先生，周小姐出事了！”电话中传来陈义崧焦急的声音。
　　“什么？”
　　当时周梦瑶前脚告诉宁辰要去东南亚工作，宁辰后脚就给陈义崧打了电话，让他照顾一下周梦瑶。
　　东南亚并不稳定，各色势力横行，枪支不禁，赌毒不绝，而且对华人也并不友好，宁辰担心周梦瑶不安全，所以让陈义崧动用青竹集团的势力暗中保护。
　　本来宁辰也只是有备无患的交代一声，周梦瑶好歹也是跨国集团的高层人员，按理说安全系数应该挺高，结果还不到两个星期，陈义崧告诉自己她出事了？

第一百九十八章 及时赶到
　　“怎么回事？”宁辰沉声问道。
　　“周小姐被普赞集团的人掳走了。”陈义崧急声说到，“是赞普集团的继承人干的。”
　　申弘集团把开拓海外的第一站放到了菲国，青竹集团在菲国也有不小的势力，所以周梦瑶一到马尼拉，就被陈义崧派去的人暗中跟上了。
　　按照陈义崧的吩咐，只是跟着，随时反馈消息，没事不要露面。
　　其实按照陈义崧的想法，周梦瑶也没什么危险，申弘集团是做正经生意的，就算遇到阻碍也是在商场上，大不了就是开拓遇阻而已，说遇到危险就略有些夸张了。
　　但是你守规矩，架不住你的对手乱来。
　　周梦瑶刚到马尼拉三天，就在一次酒会上遇到了赞普集团的继承人哈维尔·拉姆齐，然后就遭到了后者的疯狂追求。
　　按照拉姆齐的说法，只要周梦瑶跟了他，申弘集团在菲国就可以畅通无阻了。
　　“听说周小姐拒绝了他，之后一个星期他天天送花上门，但是昨天周小姐似乎说了什么比较决绝的话，让哈维尔有些生气。”陈义崧道，“今天一早，周小姐刚出门就被他派人掳走了。
　　我当时就给赞普集团的人打了电话，但是青竹集团和赞普集团也是竞争对手，对方没当回事。”
　　“今天一早？那你怎么现在才给我打电话。”宁辰冷声道。
　　“我，我本来想先试试能不能把周小姐救出来……”陈义崧涩声道。
　　宁辰眼神一动，陈义崧看出周梦瑶在自己心中分量很重，所以想在自己这里立一功，不过貌似是损兵折将了。
　　“你们在马尼拉的人，给我一个电话。”宁辰说完就挂了电话。
　　此时他已经走到了中环独轮码头边上，等到陈义崧发来了号码，宁辰避开了人群的视线，悄然入水，向着菲国疾速遁去。
　　……
　　马尼拉郊外一处庄园。
　　“哈维尔，你快把我放了！”周梦瑶坐在一张床边，冲着身前的一个年轻男人怒声道。
　　周梦瑶今早刚一出门，身后就上来一人把她迷晕，等她醒来，就发现自己待在一间陌生的房间里，眼前第一个出现的，就是哈维尔那张令人厌恶的脸。
　　“想不到青竹集团竟然会给你出头，你们是什么关系？”哈维尔上下打量着周梦瑶，从胸前看到大腿，眼中放出贪婪的光芒，好奇的问道。
　　哈维尔有着典型的东南亚人特征，棕色皮肤，褐色卷发，身穿一件宽大的休闲服，掩盖了自己略显肥大的身躯。
　　周梦瑶被他看的心惊胆战，虽然穿着衣服，但还是不自觉的双手抱胸，神色惶然。
　　“什么青竹集团，我不知道！”周梦瑶急忙摇了摇头道。
　　哈维尔嘿嘿冷笑，也不在意。
　　赞普集团和青竹集团在赌场生意上的交锋也不是一两次了，他才不会在意青竹集团的态度，只是好奇于周梦瑶和青竹集团的关系，这才随口问问。
　　“哈维尔，我是华国的商人，大使馆很快就会知道我在你这里，华国的怒火你承受不起，你最好赶快把我放了！”周梦瑶吓唬哈维尔道。
　　“NO，NO，NO。”哈维尔摇了摇手指，“华国商人来了菲国也要守菲国的规矩，而在这里，我就是规矩。”
　　“华国人在菲国消失的也不是一个两个了，我也没看见华国的怒火。”哈维尔得意的笑道，“你最好乖乖的，不要让我用强，否则会很疼的哦！”
　　周梦瑶当然知道哈维尔是什么意思，不禁脸色通红，咬了咬嘴唇，转变了态度，哀声道，“哈维尔，求求你，放了我吧，你想要什么？我都给你……”
　　“我想要你！”哈维尔轻轻抬起了周梦瑶的下巴，周梦瑶神色惊慌，下意识的一巴掌将手拍开。
　　看到哈维尔神色一冷，周梦瑶不禁浑身一颤，两腿交错，飞快的缩到了床角。
　　“周小姐，识相点，这里是菲国，不是华国，我如果愿意，你们申弘集团来到菲国的人全部死绝，都不会有人管的，你信不信？
　　虽然这种事情不能常干，但偶尔出一次事，也没关系的。”哈维尔呵呵笑道，眼神中闪过一丝狰狞，直勾勾的盯着周梦瑶的脸蛋，然后缓缓的爬上了床。
　　“你别过来……”看到哈维尔缓缓逼近，周梦瑶颤声说道，脑海中除了害怕，第一时间想到的竟然是宁辰，“我，我男朋友很厉害的，他，他一掌能把椅子拍碎！”
　　“拍碎椅子？哈哈哈哈。”哈维尔咧嘴笑道，“能拍碎椅子的手下，我有一打！”
　　看到周梦瑶脸色惨白，哈维尔狞笑道，“你们华国人都是软蛋，你男朋友要是来了，我会找几个手下爆了他的后面，然后当着他的面和你玩儿！”
　　“不要！”周梦瑶低声叫道，娇躯颤抖，脸色惨然。
　　就在此时，一阵清风吹过，传来了一个淡淡的声音，“汉语说的不错，要不然我还真听不懂你在说什么。”
　　“谁！”哈维尔突然转身。
　　“宁辰！”周梦瑶惊呼一声，一股巨大的惊喜突然袭来，然后就是不真实感，她一时不知道是不是身在梦中，时间究竟过去了多久，宁辰怎么会出现在这里？
　　一个身影笔直的站在房间门口，冷冷的看着身躯肥硕的哈维尔，然后看向缩在床角，长发凌乱的周梦瑶，眼神中闪过一丝心疼。
　　“宁辰！”周梦瑶的声音中充满惊喜，“你怎么会在这里？”
　　宁辰轻笑一声，“我还等着你回去请我吃饭呢，我要是不在这里，估计这顿饭就等不到了。”
　　如此危急关头，周梦瑶听到宁辰的话后也忍不住一笑，虽然发丝凌乱，眼角含泪，但是此时一笑，犹如百花盛开，仍旧令人心动不已。
　　“你小心，他手下也有人很厉害！”笑过之后，周梦瑶急声道，此时不是询问宁辰的时候，但一定要提醒宁辰小心。
　　“你就是周梦瑶的男人？你怎么进来的？”哈维尔惊讶的问道，然后大吼一声，“来人，快来人！”
　　听到不远处传来几声响动，一阵脚步声由远及近，哈维尔脸上再次显露狰狞，“听懂了又怎样？还不是要看着我玩你的女人？”
　　宁辰面色一冷，眼中杀机迸发。

第一百九十九章 我是炼气士
　　宁辰眼神一动，哈维尔的狞笑还停在脸上，就感觉四周空气突然向自己挤压过来，他就好像被一只无形的大手抓住，全身上下都被挤压到了一起，猛然被提到半空。
　　“什么！”哈维尔瞬间惊悚，然后被大手用力一甩，就从窗户被甩出了屋外，一路向外滚去。
　　宁辰缓步走到床前，还没动作，周梦瑶就一下扑进了宁辰的怀里。
　　“呜呜呜。”周梦瑶还没哭两下，就急忙止住了哭声，哽咽的道，“宁辰，你是怎么进来的？快，快跑，这里应该是哈维尔的庄园，不好了，他们快来了！”
　　看到周梦瑶语无伦次，还强忍着哭声的样子，宁辰心中一紧，然后缓慢而用力的搂紧了她。
　　感受到宁辰的力量，周梦瑶终于略略平静了下来。
　　这时门外传来哈维尔大喊大叫的声音，然后很多人都向这里冲来，宁辰感觉到周梦瑶身体一颤，轻轻拍了拍她的后背，“别怕，有我。”
　　宁辰扶着周梦瑶的香肩，看着她的眼睛，“你一直以为我是个武林高手，对不对？”
　　周梦瑶看着宁辰的眼睛，点了点头。
　　“其实我骗了你，我是个炼气士，传说中的那种。”宁辰轻笑道。
　　“炼气士？”周梦瑶一时没有反应过来。
　　“就是神仙嘛，傻姑娘。”宁辰爽朗大笑，趁机亲了周梦瑶的额头一下，伸手搂住了周梦瑶的纤腰，“抱紧我，带你飞！”
　　看了一眼屋外隐隐绰绰的人影，还有几个马上要冲进来的家伙，宁辰抬手一掌，轰隆一声就将房顶破开了一个大洞，然后搂着周梦瑶冲天而起。
　　房间一声巨响，周围几十个人全都吓了一跳，下意识的停住脚步，接着就看到屋顶突然炸开，一道影子冲天而起，但还没来得及看那影子是什么，四散的石块就已经纷纷砸下，于是几十人又呼喊乱叫的纷纷抱头鼠窜。
　　此时几十米的高空处，双手紧紧搂着宁辰的脖颈，周梦瑶已经惊呆了。
　　今天的一切都仿佛是在梦中，早上刚出门就被迷晕，醒来后就发现自己身在哈维尔的庄园里，那个肥硕的哈维尔竟然想要强暴自己。
　　接下来就更像梦境了，自己还没有从惊吓中回神，宁辰就像神兵天降一样出现在自己的面前，哈维尔莫名其妙的就被扔出了房外，然后在几十人的包围中，宁辰告诉自己他是一个炼气士，接着就一掌打穿了屋顶，带着自己飞了起来！
　　是的，飞了起来，周梦瑶紧紧搂着宁辰，看着下面比水杯大不了多少的人影，眼神惊慌中带着诧异和不敢相信。
　　“我在做梦吗？”周梦瑶喃喃的道。
　　“你在梦中，承认了我是你的男朋友？”宁辰调笑道，刚才周梦瑶一巴掌拍开哈维尔手掌的时候他刚刚赶到，正好听到周梦瑶说起他。
　　周梦瑶面色一红，咬了咬嘴唇，眼神如水，楚楚可怜之下竟然露出无限风情。
　　宁辰看的一呆，喉头一动。
　　食色性也，他只是性格平淡，又不是不近女色，和周梦瑶几次接触，两人隐隐中本就有些暧昧，如今英雄救美，简直就是感情的催化剂。
　　看到周梦瑶眼神躲闪，宁辰嘿嘿一笑，只是转向下方时，神色却立即转为冷峻。
　　“待我毁了这个地方。”宁辰皱眉道，右手一伸，一枚半个巴掌大小的小钟出现在他手上，也吸引了周梦瑶的注意力。
　　“这是什么？”周梦瑶问道。
　　小钟通体红色，也看不出来是什么材质，表面似乎雕刻着一些日月星辰、风雷云电和几条小龙，小龙在云雾之中盘旋环绕若隐若现，宁辰只是稍稍催发，周梦瑶就隐隐感受到一股热浪袭来，就像一个移动暖气一样。
　　“低配版本的九龙神火罩。”宁辰略有些得意的笑道，他才在碧澜洲学会炼器不久，想不到第一次出手却不在碧澜洲，反而是在地球大发利市。
　　……
　　“少爷，屋子里面没人！”
　　这时，哈维尔众人这才再次围住了那间房子，几个人冲进了房间，搜寻一圈后什么都没有发现。
　　“不可能，人呢？”哈维尔怒气冲冲的道。
　　他刚才还没明白是怎么回事就被甩出屋外，虽然当时吓的厉害，但此时几十个人围在周围，身边几个人还拿着手枪，他又无所畏惧了，现在只想找到宁辰和周梦瑶，让他们求生不得，求死不能。
　　“少……少爷，他们在天上……”此时，身边一个手下的声音响起，却是一个人想起刚才窜上天的那道影子，下意识的抬头一看，结果就看到几十米的高空，两道人影悬浮在天上，低头俯视着自己。
　　人飞在天上不稀奇，个人飞行器这种东西早就有了，只是一直离普通人有点远，所以他虽然吃惊，但也没有多害怕。
　　很显然，宁辰两人距离他们有点远，这家伙并没有看到，宁辰两人身无长物，并没有带着什么飞行器。
　　“天上？”哈维尔皱眉，下意识的跟着看去，怎么会在天上？
　　随着哈维尔看向天空，周围几十个人也都纷纷抬头看去。
　　此时正值下午，今天天气很好，天空湛蓝，零零散散的白云飘荡在天上，远远的大海上空还有海鸟在翱翔。
　　而两道人影，就静静的悬浮在距离他们近百米的高空，似乎搂在一起，还在说着什么。
　　“他们怎么在天上？”哈维尔喃喃的道，
　　“是飞行器吗？”有手下好奇的问道，“他们还不赶紧跑？”
　　哈维尔闻言神色一动，眼神狠辣，大声喝道，“他们带着飞行器，开枪，开枪，给我把他们打下来！”
　　身边几人举枪就射，现场砰砰砰的响成一片，不过手枪的有效射程不够，几个机灵的立即就要去拿长枪。
　　……
　　天上，周梦瑶听到枪声吓了一跳，“他们有枪！”
　　“无妨，让你看看你男朋友真正的实力。”宁辰不理会从身边窜过的子弹，手枪射程到了近百米早就没了准头，就算有歪打正着的，也破不了他的护体真气。
　　宁辰真气引入九龙神火罩，挥手向下一抛，这罩子就旋转着向下飞出。
　　神火罩一边旋转向下，一边放出无尽火浪，等到飞临距离地面不到五十米的高度时，已经是一个方圆十米的大型火球了。
　　火球成型，周围近百米的范围都能感受到仿佛置身火炉一般的炙热，周梦瑶不禁长大了小嘴，而庄园中的人都疯了。
　　“陨石，有陨石砸下来了，大家快跑！”
　　“敌袭，敌人使用的新型武器，类似火焰弹！隐蔽，防御！”有亲眼看到宁辰扔出来了一个什么东西的人喊道。
　　哈维尔身边几个人拥着他就往远处跑，哈维尔神情惊恐，一边跑还一边往天上看去，结果就看到那个火球竟然悬浮在半空不动了。
　　“怎么回事？”有人问道。
　　“这是什么武器？”好多人躲到了一半，看到火球突然不动了，还好奇的探头探脑。
　　随着宁辰印诀一动，神火罩内突然发出一声龙吟，天上的火球在众人惊悚的眼神中，涌出九条火焰神龙，虽然模糊不清，但是有头有角，有爪有尾，摇头摆尾的疾冲而下！

第二百章 终于有妹子了
　　“这是法宝吗？”
　　看到九龙神火罩发威，周梦瑶喃喃的道，双手紧紧搂着宁辰，“宁辰，你，你真的是神仙？”
　　宁辰脸黑，看到周梦瑶眼神茫然，还带着一丝丝的敬畏，不由心中一软，于是低声解释起来，“不算神仙，正在修仙的路上，你就当是高配版的武林高手吧，别想了，等会儿我解释给你听。”
　　“嗯嗯。”宁辰的声音带来一股安全感，闻着身边宁辰身上的气味，这种真实感让周梦瑶一阵心安。
　　想到刚刚自承是宁辰的女朋友，宁辰就神兵天降一般出现在自己身边，周梦瑶嘴角抹出一丝盈盈浅笑，又下意识的紧了紧双手。
　　……
　　十分钟后，庄园已经变成了一片火海，不过除了被宁辰重点照顾的哈维尔，其他人倒是都没有死。
　　火龙虽然肆虐，但是速度却并不快，而且神火罩放出来的只是凡火，点燃庄园也需要时间，所以他们有充足的时间逃出去。
　　当然被宁辰重点照顾的哈维尔自然没这么幸运，三条火龙第一时间就将他团团包围，虽然只是凡火，但哈维尔也只一个普通人，当几条火龙盘旋一阵离去之后，现场只剩下了一团不成人形的焦炭。
　　宁辰接着就开始四处放火，九龙神火罩大发神威，九条火焰神龙在庄园中穿梭飞遁，时不时的还会长吟一声，似牛似虎，若不是神火罩品级不够，火焰神龙身形模糊，只怕现场的人们都会认为是九条真龙降世了。
　　此时，庄园火光冲天，浓烟滚滚，而宁辰早已带着周梦瑶离开，正带着她漫步在前往马泥拉的小路上，一辆辆的消防车从他们身侧开过，驶向远处的庄园。
　　“啊！”听到宁辰的解释，周梦瑶惊呼道，“你竟然把青竹集团的老大收做了小弟？”
　　“是啊，你的事情就是陈义崧打电话告诉我的，否则我怎么能这么快就找到你？”宁辰点点头道。
　　想到自己一出国，宁辰就派人暗暗的在保护自己，周梦瑶心中涌起无尽甜蜜，嘴角含笑，如水一般的眼眸轻轻挑起，看了宁辰一眼，这含笑的一眼犹如春风拂动，轻轻的撩拨人心，那一股萌动更胜过百花开放，灿烂心间。
　　周梦瑶心中感动，挽着宁辰的胳膊，一步一步和他走在路上，看着他挂在腰上的神火罩，感叹道，“炼气士，修仙，想不到还真有啊！”
　　“是的，我就认识庐山剑派的刘兴和赵新民，还和一个密宗的大喇嘛隔空交过手。”宁辰点点头，煞有介事的说道。
　　“他们都可以飞吗？”周梦瑶好奇的问道，在她心里，能飞，这已经超越了一个普通人的范畴。
　　“咳咳，怎么可能，想飞哪有那么容易。”宁辰干咳一声，“你男朋友算是炼气士中比较厉害的一小撮人，一般人都没我这么厉害。”
　　“吹牛。”周梦瑶娇声笑道，“你才多大，就敢说超过那些老前辈？”
　　“那我说是你的男朋友总没错吧？”宁辰轻声笑道，然后伸手抓住了周梦瑶的小手。
　　周梦瑶双颊染上了一层红晕，正想低头，却突然看到宁辰脸上的一抹坏笑，一股冲动涌上心头，小手用力反握，有些傲娇的道，“那……那我就给你一个机会……”
　　人类最恐惧的就是未知，而当疑惑解开之后，就没有那么畏惧了，亲眼见到宁辰发威，然后又详细的解释了自己的情况，周梦瑶剩下的就是叽叽喳喳的开始询问。
　　“你什么时候开始修炼的啊？”
　　“你是从华国飞过来的吗？”
　　“你现在究竟有多厉害啊？”
　　宁辰被问的一阵头晕，然后突然看到周梦瑶的眼神放出了极为璀璨的光芒，“你的皮肤这么好，是不是因为修炼？”
　　话说宁辰的皮肤是真的好，洗筋伐髓又修炼有道，虽然因为本身的基因还不够白嫩，但是肌肤细腻，周梦瑶感觉比自己用了十几种护肤品保养的肌肤还要好上几分。
　　“呃……是……”
　　“那我也要学，我能修炼吗？”周梦瑶脱口而出，不过突然又想到了当日在蒂兰雅服装展会上的事情。
　　当日孙小小看到宁辰一掌怕碎了椅子，嚷嚷着也要练武，结果被宁辰说年纪大了……
　　想到这里，周梦瑶一阵心慌，宁辰现在还没毕业，而自己比宁辰大了三四岁，等再过几年自己就三十了，而那时宁辰才二十五六，正是最吸引小姑娘的年纪。
　　周梦瑶之前从没想过自己的年纪，也没觉得自己多大，二十五六岁正是青春年华的年纪，怎么会老？只是一想到宁辰才二十二……
　　“我，我是不是年纪大了？”周梦瑶咬了咬嘴唇道。
　　“怎么会。”宁辰轻声笑道，他可没想到周梦瑶心思百转，竟然想到了两者的年龄差距上去，还以为是说年纪大了不能修炼。
　　虽然年纪过了十五，骨血筋脉早已成型，想要修炼确实困难重重，而且地球灵气稀薄，修炼起来比碧澜洲困难了何止百倍，这也是宁辰拒绝张汉杰和孙小小的原因，一个是担心暴露，一个是他们真的修炼不了。
　　虽然困难很多，但现在是女朋友第一次提要求，宁辰怎么着也得努力完成。
　　“放心吧，回去了我先帮你洗筋伐髓，然后教给你一种修炼法门。”宁辰想了想，决定先教给周梦瑶最基本的炼气吐纳法门，这种法门用作筑基足够了，对灵气的要求不高，如果灵气不足，体内积攒的真气也可以用吃来解决。
　　“等到你修炼之后，就可以告别这些化妆品了。”宁辰笑道，想到一个身材苗条的美女每餐都在大吃大喝，宁辰一时忍不住就笑了起来，好想看……
　　“真的？”周梦瑶激动道，倒是没有注意到宁辰的笑容有一丝不怀好意。
　　看到宁辰点头，周梦瑶一时激动，探头就往宁辰脸上凑去，宁辰眼神一闪，瞬间回头，接着两人就贴在了一起。

第二百零一章 金华宗被灭
　　神魂归窍，蓦然睁眼，宁辰已经再次来到了碧澜洲。
　　看到屋外黑漆漆的天色，听着远处山林中偶尔响起的兽吼，宁辰才想起来当日返回地球时，这边正值深夜。
　　宁辰也不起身，仍旧躺在床上，只是嘴角勾起一丝笑意，鼻尖彷佛还萦绕着一丝丝香味。
　　他当日将周梦瑶带回了马泥拉，结果申弘集团的那帮人竟然根本不知道周梦瑶被掳走的事情，还是一切如常工作，只是将需要周梦瑶批复的文件堆到了她的办公桌上，也不知道该说他们迟钝还是心大。
　　之后宁辰就和周梦瑶一起回到了她的住处，经过一番洗筋伐髓，周梦瑶的体表就如当日宁辰一样，结出了一层污垢，臭气熏天，让她羞愤欲死，光洗澡就洗了两个小时，为了赔礼道歉，宁辰也只好以身相许了。
　　在马泥拉，宁辰陪了周梦瑶三天，传了她一套基础的吐纳法门，这才回到厦市，启动了识海中已经充满能量的神秘石球。
　　至于赞普集团，为了免除后患，宁辰将哈维尔的父亲也送到地府去陪他了，之后赞普集团群龙无首，明面上的产业备受打压，暗地里的生意更是被青竹集团和一些本土的势力轮番凌虐，整体实力缩水大半，自身都难保，更别提再为申弘集团设置障碍了。
　　……
　　“大新闻！”天色刚亮，燕无寻就推门走进了小院，冲着刚刚出门的宁辰叫道。
　　“怎么了？”宁辰问道，燕无寻前天又出门去帮宁辰采购炼器材料去了，据说这次去的是西方靠近金华宗的一座城池。
　　“这家伙是越来越浪了，下次不会到金华宗的宗门坊市去采购吧，到时候被人认出来，那就是一个死啊。”宁辰暗暗吐槽道，从燕无寻当日兴冲冲的去凑无心竹的热闹，就知道他本性是个什么样的人了。
　　“是金华宗的消息。”燕无寻眼神凝结，脸上还带着一丝不可置信的表情，似乎有一件他根本想不到的事情发生了。
　　“怎么了，是林崇证道金丹了要去扫平苍山五派，还是林桑儿晋级凝元接任宗主？总不会是又出了个叛徒吧？”宁辰随口问道。
　　金华宗他就认识这两个人，而他们虽然隐居平山国，但万松城却在东北偏僻之地，要说归属，进贡关系层层往上算的话，应该是属于象山段府。
　　所以金华宗无论怎样，和他们都没有半点关系，因此燕无寻说是金华宗的大新闻，宁辰根本就没有放在心上。
　　“金华宗被灭门了！”燕无寻一字一句轻声说道。
　　声音虽轻，但听在宁辰几人的耳朵里却无异于洪钟大吕，不仅罗剑和孙霏霏震惊的张大了嘴，就连宁辰也不禁怀疑自己的耳朵。
　　金华宗，传承万年，底蕴深厚，是比青云教更古老的宗门，万年之间不乏金丹老祖出世，震慑四邻，是碧澜洲东南部雄霸一国，虎视四方的超级势力。
　　如今虽然没有金丹老祖坐镇，但宗门中凝元后期的高手绝对不少，金华宗占据地利，加上万年积累的底蕴和底牌，也绝不会比金丹老祖亲自坐镇稍弱。
　　别的不说，只说那枚林崇曾经施展过的雷珠，只要金华宗再有那么两枚，就不会有其他修士敢有任何觊觎之心。
　　如此强大的金华宗，就算金丹老祖亲自出手都没用，怎么会被灭了？
　　而且还是灭门？
　　“难道有金丹老祖出手了，而且还不是金丹初期的那种？”宁辰沉声问道。
　　“不知道。”燕无寻摇摇头，一脸懵逼的道。
　　宁辰绝倒，“不知道？”
　　就连听到燕无寻说话，走出后院的黄影都伸手抚额，一脸无奈，“你怎么会不知道？金华宗被灭这么大的事情，连怎么被灭的都没传出来？”
　　“我为什么一定要知道，我去的那个小城，修为最高的也不过炼气八层，能知道这个消息就不错了。”燕无寻喊冤道，“我倒是想靠近了打听打听，但是我敢吗？咱们自己都是通缉犯啊……”
　　好吧，这话没毛病……
　　“那你还听说了什么，赶紧说。”黄影催促道，此时他也有些沉不住气了。
　　别说凡人了，就算黄影这种凝元后期的大修士，修为已经到了一个巅峰，平日里毁宗灭派无数，也算见过大世面的人物，但是金华宗这种等级的宗门覆灭，那可是数千年难得一遇的大事件。
　　其波及范围之大，影响时间之久，涉及程度之深都不是那些小门小派所能比拟的，若是硬要比较的话，可以参照青云国的习天宗。
　　习天宗已经覆灭数千年，但直到如今，都不时有隐秘驻地被发现，传承虽然可能不全，但依然有传人在世，而涉及到习天宗的事务，在诸多高品级修士的心中仍然极有分量。
　　这就是顶级宗门的影响力！
　　“这也算是见证历史了。”宁辰喃喃的道。
　　“具体怎么被灭的，那个小城里的普通修士也没资格知道，也许那几个最强的知道一点，但我也没有特意去打听。”燕无寻解释道。
　　宁辰几人都理解的点点头。
　　“但是我听说现在血河宗、象山段府、云鬼宗等等平山国的大宗门，已经开始在平山国范围内缴杀金华宗的余孽了。”燕无寻眼神一眯，沉声说道。
　　“余孽？呵呵……”黄影莫名的冷笑几声，“金华宗鼎盛时，他们是何等的卑躬屈膝，现在竟敢称呼金华宗之人为余孽？”
　　“不错，而且我亲眼见到几个云鬼宗的修士在城外杀了一个金华宗弟子，明目张胆，因此我才敢确定金华宗是真的被灭了。”燕无寻道，“否则没人有这个胆子。”
　　“确实如此。”黄影点点头道，“这么说来，这次金华宗被灭，血河宗几个宗门应该是全程参与了，否则清剿金华宗残余的弟子，不用这么卖力。”
　　就像当年诛杀习天宗在外漏网弟子和之后的传人，下力气最大的就是青云教，而青云国的其他宗门，更多的是在寻找习天宗的隐秘驻地或者功法传承，主要目的是分一杯羹，而不是将习天宗彻底剿灭。
　　“但是这样一来，会不会波及到咱们头上啊。”旁边孙霏霏突然弱弱的说道。
　　黄影和宁辰不由一愣，然后瞬间脸黑。
　　几大宗门联手大搜平山国，确实很有可能把他们挖出来……

第二百零二章 很好选择的选择题
　　事情往往就是这么邪门，最不想发生的事情，往往就会必然发生。
　　孙霏霏话音刚落，黄影几人脸色就是一变，几股凝元期修士毫不掩饰自身的气机，远远从西方疾速靠近。
　　众人放眼望去，一道金色流光从远处飞遁而来，犹如一点金星划过长空，速度虽然不慢，但是看起来却光辉暗淡，摇摇欲坠，金色的遁光都快维持不住了，似乎下一秒钟就会无法坚持，直坠地面。
　　而在这道遁光的后面，三道青光疾速追击，他们显然师出同门，只见三人势成三角，气机相连，凝聚天地间的灵气，化为了一只展翅翱翔的神异飞禽，神鸟裹挟三人，一个振翅就能飞行数十里，与前方的遁光疾速靠近。
　　好巧不巧，眼见前方的遁光即将飞跃万松城，后面的神鸟却将将赶到，只听一声清鸣响起，无数道剑气化为飞翎向金光漫天打去。
　　金光虽然已经是强弩之末，但还是勉力祭出了一件护身法器，青白二色流转，化为一道光幕，气息流转，借力打力，将万千翎羽尽数震散，向四面八方飞射而出，其中一部分就覆盖到了正在他身下的万松城。
　　不过那万千翎羽也不是那么好接的，保护金色遁光的青白二气很快消耗殆尽，金光中传出一声闷哼，不由自主的向下坠落。
　　万松城北，小院。
　　面对着射来的近百道剑气，宁辰摇头叹息，“人在家中坐，祸从天上来。”
　　几人倒也没有去管，因为当日刚到万松城不久，黄影就在小院布下了几道阵法，主要是为了防止几人修炼时气机外泄，当然也有一些防御的功能，多强不说，但是阻挡这些剑气肯定足够了。
　　只是如此一来……
　　万松城北突然爆发出一座阵法，几十道光芒闪烁，覆盖那里的剑气尽数湮灭，不仅疾速飞至的三道青光诧异，落于万松城外里许的金色遁光中的两人也是一愣。
　　剑气湮灭，阵法消散，小院中的情形瞬间落于三道青光中的修士眼中。
　　“黄影？”
　　“是青云教通缉令的人，竟然躲在了这里！”
　　“不好，我们不是对手，快退！”
　　三位追击而来的修士俱是凝元中期修为，面对追杀的人物倒是够用了，但是面对在凝元后期修士中也算顶级高手的黄影却显然不够看。
　　几人反应也算迅速，气机相连，真元爆发，天地元气化为的神异飞禽仰天嘶鸣，扭头甩尾，双翅一振就要逃窜。
　　“留下来吧。”黄影淡淡的道。
　　也不见他如何动作，那神异飞禽的四周就已经聚集了几团淡淡的云气，虽然稀薄疏淡，但却绵绵密密，一丝一缕，轻轻薄薄的贴上了神鸟，那神鸟的双翅竟然被紧紧束缚，看似极为用力，但却始终无法向下煽动。
　　而三道青光中的修士，显然也感受到了四方的压力，为首的修士力厉喝一声，毫不犹豫的燃烧真元，浑身气势骤然爆发，身周竟然凝结成了一尊远古巨象。
　　那修士手中结印，一个呼吸之间连变二十七次，只见巨象长鼻扬起，仰天长长的嘶吼一声，双足高高抬起，然后重重的在空中一踏，一声无法用耳朵听见的巨响在众人的神识中响起，震的众人脑中一荡，紧接着一道肉眼可见的波动震荡四方，将周围的云气尽皆震散。
　　一口真血喷出，显然这一招让为首的修士也受伤不轻，“快走！”
　　不过此时为时已晚，黄影已经突兀的出现在三人身前，淡淡的看着面前象山段府的三位修士。
　　“黄云王，让我们走，我们以道心起誓，绝不透露你们的丝毫消息！”为首的修士气息萎靡，但还是强撑着说道。
　　“不必那么麻烦。”黄影轻声笑道。
　　“不不不，不麻烦。”为首的修士心思电转，急声说道，“象山段府和青云教没有联系，您没有必要诛杀我们。”
　　看到黄影眼中的杀机不减，那修士急忙说道，“我们三人是追击金华宗余孽而来，之后也会负责这一地域，不过一旦我们身死，立即就会有太上长老出马，您就更麻烦了，不妨留着我们！
　　而且现在平山国局势紧张，修士遍布，您若现身，肯定逃不过诸多宗门的眼线。”
　　“你在威胁我？”
　　“我在求您！”为首的修士诚恳的道，“只要带着莫天虹和林桑儿的首级回去，我们保证，万松城一带绝不会有凝元期以上的修士出现。”
　　此时，万松城外那道坠下的金光也已经散去，显出其中的两道人影，其中一位正是代表金华宗参与过灵石矿脉斗法的林桑儿。
　　另一位修士一身白衣，衣袍上绣出点点红色雪梅，轻眉秀目，风神俊朗，一双有若点星的眸子深邃如宇宙，极为引人，虽然显露出一身凝元中期的修为，只是此时面色苍白，嘴角溢血，一丝衰弱的气息无法掩饰，显然受创不轻。
　　看到黄影和赶到城外的宁辰几人，白衣修士行礼致意道，“金华宗莫天虹，见过诸位。”
　　“黄影、燕无寻、宁辰。”一边的林桑儿神色复杂。
　　几个月前山谷斗法，两方人一方是青云教手握重权的南方云王一脉，一方是平山国独霸的金华宗宗主一脉。但今日再见，一方已经是上了青云教通缉令的教内叛徒，另一方也已经宗门覆灭，四处逃亡。
　　世事无常，莫过于此。
　　黄影神色莫名，此时几人的生死就在他的一念之间，若是为了安全计，自然是杀了莫天虹和林桑儿，让象山段府的三位修士顺利完成任务。
　　修士的誓言还是很靠谱的，段府的三位修士诛杀金华宗宗主一脉的两位弟子已经立了大功，又有誓言牵绊，黄影众人的安全性短时间内定然无虑，等到这股追杀金华宗余孽的风头过去，他们自然可以从容转移。
　　而另一个选择嘛，那就是投资了，林桑儿是金华宗炼气期这一代的天骄，莫天虹则是上一代的天骄，黄影在青云教也听过他们名号，都是有望金丹的人物，也是可以凝聚金华宗余众的领袖。
　　如果今天结下善缘，以后说不定就是一到两位金丹期修士的人情，即便他们无缘金丹，但只要聚集了金华宗四散的弟子，这股势力也绝不会比一个象山段府逊色。
　　而关键的关键是，黄影他们怕围杀吗？怕爆露吗？宁辰的地遁术是吃素的吗？
　　所以这个二选一的选择就很好选了。

第二百零三章 灭门不彻底的后果
　　青白色云气弥漫虚空，一丝一缕，如柳絮纷飞，霜雪舞动；婉转流动，如山溪清流，深潭涟漪，方圆数百丈内，众人的眼前似乎已经被一层薄薄的云雾遮住，看人视物有若雾里看花，似真似幻。
　　“黄影，你真要和我象山段府不死不休吗？你逃不出去的！”为首的修士眼看无边云气渐渐聚拢，不由厉声喝道。
　　要是黄影选择他们，区区莫天虹和林桑儿，他根本不必动手。
　　不过黄影既然动手，想要再靠言语打动他已经是痴心妄想，三名段府的修士面色狰狞，齐齐动手，真气燃烧之下，三只大杵化出三只荒蛮古象的虚影，笼罩自身，结成阵势，在云气之中横冲直撞，奔腾不休，将数百丈的云气搅成一团乱麻，直直往西北方冲去。
　　三个凝元中期的修士拼命，黄影貌似却没有感觉，笼罩在袍袖中的右手单手结印，变化不急不徐，那些云气流转更是不见滞涩，看似混乱，却流转如意，将三只荒蛮古象的虚影缓缓磨灭。
　　三人看似气势恢宏，其实气息衰弱的非常快，云气弥漫之地还冲不到一半，三只古象虚影就已经被魔灭到不足丈许，堪堪贴身而已。
　　“爆！”
　　轰隆一声，一枚大杵轰然炸裂，却是左侧的修士看到眼前视线所及之处仍旧是云气弥漫，而他们却已经是强弩之末，于是狠了狠心直接自爆了法宝。
　　玄级中品的法宝自爆可不是玩笑，方圆数十丈瞬间气劲肆虐，甚至肉眼可见的将云气炸开，露出一条通路。
　　而他虽然已经将爆炸的方向尽力控制向前，但还是不可避免的波及到自己三人，三人闷哼一声，虽然身形一阻，但眼看生路在即，还是急忙祭出护身法器，趁着云气四散的机会急忙遁走。
　　黄影摇了摇头，他释放这云气领域就是要阻隔他们逃走的一切可能，困敌的作用更胜杀伐手段，若是这么容易就被破了，他也妄称一方云王。
　　三个修士遁出不到一个呼吸，云气再次聚拢，将他们的前路尽数遮蔽。
　　他们身在云气中央，六识蒙蔽，看不到全局，宁辰几人却在黄影动手之后就急忙退出了云气范围，能看到这团数百丈的云气随着三人的行动而移动，只要他们的速度不超过一定范围，他们就会一直被困在云气中央，最终也会被云气缓缓磨灭。
　　……
　　一刻钟后，随着两声大杵自爆的巨响，三位凝元中期的修士就在这万松城外无声无息的陨落，身体都被云气消磨，化为天地间的尘埃。
　　“我去，《九重云经》这么强？”宁辰砸吧砸吧嘴，惊叹道。
　　“这东西看着惊人，其实也没啥用，就是对付对付不如自己的修士，而且效果还慢，真要是同等级的修士，根本就困不住对方。”燕无寻吐槽道，貌似不太看得上这种手段。
　　宁辰耳朵灵，听到燕无寻最后还加了一句，“也就是装逼用。”
　　宁辰无语。
　　几人返回小院，莫天虹和林桑儿相视一眼，也跟着来到了小院。
　　“莫天虹、林桑儿，谢过黄云王相救之恩。”两人齐声道。
　　“无妨，顺手之劳，若不是不得已暴漏了，我也不会出手。”黄影淡淡的道。
　　话是这么说，但莫天虹两人若真是这么理解了，那他们也修炼不到这种境界，再三感谢之后，黄影终于好奇的问道，“金华宗，到底是怎么回事？”
　　两人脸色一变，沉默片刻，莫天虹还是说道，“陈年旧怨。”
　　黄影眉角一挑，貌似已经了解此事大概的因果了。
　　“三百年前，金华宗灭掉了一个叫做千游宗的宗门，但是千游宗有一位门人逃走了。”莫天虹涩声道，“现在，他回来了。”
　　“什么修为？”黄影沉声道。
　　“金丹初期，但不是一般的金丹初期。”莫天虹沉声道，“他只有一个人，但是联系了象山段府、云鬼宗、血河宗、傲元派、紫川门，他会亲自出手破除护山大阵，但是对付我金华宗近万弟子，则全有五派出手。
　　师傅动用了所有手段，虽然击伤了他，但也战死当场，护山大阵被破，金华宗弟子四散，宗门的一半收藏尽归五派，但是金华宗的山门，现在已经改名千游山，成为千游宗的山门了。”
　　象山段府果然亲自出手了，而且在金华宗一役获得了天大的好处，怪不得要对金华宗余众赶尽杀绝。
　　众人沉默，机缘抢夺和报仇雪恨，这是碧澜洲数万年来永恒不变的主题，为了修为更进一步，众修士与天争命、步步惊心，自然不避讳杀人夺宝、毁门灭派。
　　但是杀人者人恒杀之，你杀了人，自然挡不住别人来复仇，所以一旦结成死仇，能有机会了一定会赶尽杀绝，当年习天宗被灭数千年，余众只要冒头，就会被青云教追杀到死，自然也是这个原因。
　　金华宗雄霸平山国万年，因为各种原因，亲手灭掉的门派没有一百也有八十，如今青黄不接，正好仇人出现，真真是到了被清算的时候了。
　　黄影没有问金华宗灭掉千游宗的原因，这已经不重要了，重要的是他已经知道了金华宗被灭的原因，也知道如今平山国又有了一位金丹老祖，会有一个新宗门崛起于青云国东方。
　　黄影点了点头，也没有问莫天虹和林桑儿之后的打算，不论他们是准备先往汕浪宗的地盘避难，还是准备藏身平山国，聚集金华宗余众，这都是他们的私事和隐秘，左右人情已经送到，之后若是他们死了，自然一了百了，若是他们崛起，自然会有联系的机会。
　　如今黄影伤势痊愈，正准备返回青云山叩关，请武长风主持公道。
　　他也算死心了，反正武长风寿命还长，只要他不死，青云教就不会问题，大不了就是再培养几个云王罢了，段凌天、上官虹、孔宁这种天才虽然难寻，但是杨一真、秦关这种大众之资，青云教还是不缺的。
　　不过众人临近分别，宁辰想起黄影跟自己提过一嘴此事，于是开口问道，“我们隐居万松城，也不知道外面的消息，青云教那边有什么新消息吗？”
　　“青云教？”林桑儿想了想道，“没什么新消息，最新的消息还是你们被通缉的事情，对了，好像武教主出关了。”

第二百零四章 青云教的消息
　　“教主出关了？”黄影眼神一亮，“我们的通缉令撤了吗？”
　　“那我就不知道了。”林桑儿摇了摇头道，“武教主出关的消息，还是驻守灵石矿脉的师叔带回来的。”
　　黄影点点头，也不再问。
　　莫天虹和林桑儿告辞离去，燕无寻略有些担心的道，“师傅，你真要去找教主？”
　　黄影皱眉，燕无寻担心的是什么他当然清楚，无非就是他也拿到了《窥天宝鉴》，引得武长风忌惮，正好借几位云王的手除掉他。
　　否则若是他出关后撤掉通缉令的话，那个金华宗的长老不会没有消息带回来。
　　宁辰再次感受到一本地级功法的威力，竟然能让一个宗门分崩离析，能让凝元期的修士奋不顾身，也能让金丹期的老祖心存忌惮。
　　看到黄影沉默，宁辰干巴巴的道，“我的地遁术，可不一定能扛得住金丹老祖。”
　　金丹老祖的实力，宁辰现在根本无从揣度，按照燕无寻所说，结金丹那是本质上的变化，谁知道对方的法力多深，神识多强，能不能指地成钢，能不能直接将自己从地下揪出来，他就算再能地遁、水遁，但是法力在那里摆着，承受的压力也是有限制的。
　　看到燕无寻和宁辰都面露忧虑，黄影沉思片刻，沉声说道，“无论如何，我们先回青云国，打听清楚些情况再说。”
　　……
　　青云国南部。
　　高低错落的山脉连绵起伏，云山雾绕，人迹罕至，山脉中树木繁密，凶兽遍布，日夜间都有嘶吼长鸣，传说山中有神仙常住，山外凡人不敢踏足，但常有求仙者入山问道，罕有返归之人。
　　在山脉的深处，有十几座山峰高耸临天，山上有奇峰怪石、古木异草，山上山下具有房舍楼阁，峡谷溪边被开辟出药田菜地，奇峰之间有铁索横空，半空之间更是流光不断。
　　而在这些山峰的正南方的谷地，被开辟了一大片平地，有巨石铺地，临山脚下立着一个高达十丈的巨大山门，山门之后有登天石阶，隐于雾中，直通山上。
　　“洞明仙宗。”宁辰看着山门上写的四个大字，眼中不禁有些刺痛，显然也是大能者所写，蕴含着高阶修士的天然威势。
　　“洞明仙宗一向识趣，很少出头，这次青云教的通缉令，他们是唯一一个不曾出山搜索我们的一流宗门。”黄影淡淡的道，“我和卫宗主也有些交情，从他这里打听些消息，已经是最安全的选择了。”
　　黄影话音刚落，几人身前就出现了一道身影，“黄兄，好久不见。”
　　来人一袭天蓝色衣袍，衣饰上不曾有半点装饰，面色雍容，眼神深邃，看起来就是一个三四十岁的中年人，唇上留着两撇小胡子，宁辰乍一看感觉他更像是一个艺术家。
　　正是洞明仙宗的宗主卫恒。
　　卫恒举手一挥，黄影也不反抗，宁辰只觉得天地一阵旋转，视线再聚焦时，已经来到了密林深处的一座亭台。
　　燕无寻左右看了看，低声传音道，“这里不在洞明仙宗之内，没有阵法笼罩。”
　　此时黄影已经和卫恒相对而坐，卫恒拿起手边的茶壶给两人各自到了一杯清茶，轻声笑道，“青云教七大云王和太上长老联名签发的通缉令，仅在最高等级的青云令之下，黄兄好大的阵仗。”
　　“见笑了。”黄影淡淡的道。
　　“不知那《窥天宝鉴》，卫某是否有缘一见？”卫恒笑道。
　　见黄影不答，卫恒面露笑意，“青云教已经容不下你了，武长风出关之后，并没有取消你的通缉令。”
　　黄影举起茶杯，轻轻的抿了一口，“好茶。”
　　“这是我宗门内唯一一株上了万年的茶树所出，乃是洞明仙宗的初代宗主所栽。”卫恒道，“十年才出一次，一次出产五斤。”
　　茶是好茶，但是黄影却满嘴苦涩。
　　卫恒继续道，“自从七位云王联手围攻你之后，《窥天宝鉴》的事情就瞒不住了，所以青云教索性放出了消息，虽然说是你勾结苍山五派，但是真相大家都清楚，青云教的规矩虽然大，但也大不过一本地级功法，就连武长风都放不下，更何况其它七位云王？
　　以我之见，武长风应该是融合《青云大法》和《窥天宝鉴》失败了，说不定还受了些伤，所以你的罪名已经坐实，他不会放过你的。”
　　“他就不怕我再也不出现，等到金丹之后再现身？”黄影沉声道。
　　卫恒微笑道，“这个通缉令，可不是出自武长风之手，也许他正等着你上门解释呢？”
　　黄影心中一寒，就听卫恒继续说道，“你从小在青云教长大，对于青云教感情极深，所以武长风就拿住了你的这一点。
　　你拿到了《窥天宝鉴》，就算不入金丹，也肯定是顶级的凝元，武长风担心你分他的权力，因为你的想法本身便不少。
　　而且《窥天宝鉴》不是教主嫡传，以你不到金丹的修为，也会令教内其他人蠢蠢欲动，说实话，此时你不在青云教，比在青云教的好处多。”
　　黄影沉默，但是亭外的燕无寻插嘴说道，“若是《窥天宝鉴》能让教内凝元后期的诸位云王和长老凭借功劳兑换，那自然就没事了。”
　　卫恒摇头失笑，“法不轻传，更何况武长风也只有金丹初期，金丹修士也是人，不是神仙，他不会让青云教脱离自己的掌控。”
　　黄影将手中茶水一饮而尽，长身而起，对卫恒说道，“多谢卫兄解惑，黄影感激不尽。”
　　接着转向燕无寻和宁辰，“既然青云教容不下我，我离开就是，碧澜洲广阔无垠，何处不可去？至于你们……”
　　“我自然跟着师傅。”燕无寻急忙道。
　　宁辰也点点头，“我肯定也得离开。”
　　匹夫无罪怀璧其罪，自己作死拿到了《窥天宝鉴》，现在就得承受代价，消息瞒不住多久，青云国附近肯定是待不下去了，反正自己在碧澜洲又没有牵挂，走到哪里算哪里。
　　……
　　等到黄影几人御空离开，卫恒缓缓起身，看向了青云山的方向，轻声自语道，“武长风，当年权力欲成就了你，如今却也限制了你，得到《窥天宝鉴》对于青云教来说未必是一件好事。”
　　一语言讫，卫恒的身影缓缓消失，只剩下林中余音袅袅，“刘正卿也是笨蛋，《七勾藏心法》的总纲乃是全本精华，就这么当饵扔出来了……”

第二百零五章 赤枫屿
　　赤枫屿，全岛方圆百里，与海鹰城隔海相望，因岛上遍布一种赤色枫树而得名，一年中只有一个月与海岸相通，其余时间都有海水相隔。
　　“这是因为此岛不与海底相连，下面四五百丈有一处横着的峡谷，每年此时都有金鲮鱼来此繁衍生息，合力散发气机，能将此岛顶起足足十数丈有余，连带着其和大陆相连的海底山脉也被抬高，因此造成了此种异象。
　　在此期间，赤枫屿在海中也是起伏不定，犹如一座大船，金鲮鱼也是距离海岸最近的时候，正是咱们捕捉金鲮鱼的最好时机。”
　　此时宁辰正在赤枫屿上席地而坐，听着一个炼气八层的大胡子修士侃侃而谈。
　　……
　　一个月前，几人离开了青云国，黄影带着燕无寻准备前往碧澜洲中心历练，寻找机缘突破金丹，而宁辰却想去看看这个世界的大海，于是挥手相别之后，宁辰将罗剑三人也留在了平山国，只身一人来到了碧澜洲的东方海岸。
　　平山国东方的势力就没有国家了，这里地势狭长，生活不易，普通人都托庇于修真者的势力之下，以一座或者数座城池组成一方势力，一座城池就是一个国家，一方城主就是一方宗门，即便是有金丹老祖坐镇的汕浪宗，统治的地域也只有九座城池而已。
　　不过这些临海的城池和内陆可不一样，每一座城池的规模都不下于兴云城，城中仙凡混杂，每一座城池，最少也都会有凝元后期的修士坐镇。
　　他们靠海吃海，大海中资源无数，普通人捕获普通鱼类，时不时也能收获些海中漂来的修炼材料小发一笔，而修士猎杀凶兽、寻幽探秘，收集各式材料、领悟功法秘术，但也经常会面临海中凶兽的攻击。
　　……
　　海鹰城是宁辰的第二站，因城主一脉有一只玄级后期的瀚海飞鹰作为传承神兽而得名，那飞鹰每隔几日就会去海中觅食，宁辰曾经远远看过，它的气势之恢弘绝不下于上官虹和杨一真，真正战斗起来可能更加可怕，再加上凝元后期的城主，一人一兽配合无间，估计四五个云王联手也不一定能胜。
　　宁辰在城中待了几日，补充了不少绘符材料，碧澜洲的海货令他大开眼界，蕴含极高品质灵气的紫色海草、凝炼之后还有十丈长的奇异海兽、一尺长的利齿、磨成粉的鱼骨、手掌大的鳞片、海底千丈才能生存的贝类，还有与地球类似，但是更大更漂亮，散发着奇异波动的各色珍珠。
　　这一日，正巧与海岸相隔数十里的赤枫屿抬升，海底山脉也因为金鲮鱼的关系露出水面，大批炼气期修士蜂拥向赤枫屿而去，宁辰好奇的问了问城中之人，也来凑凑热闹。
　　刚到赤枫屿，就看到一个邋里邋遢的大胡子正在给一些初来乍到的修士介绍情况，宁辰索性也坐下来听听。
　　“金鲮鱼只是黄级中期凶兽，凝元期的修士们看都不看一眼，但是它们看似品级不高，但胜在群居、量大，而且攻伐手段不足，收获多了也是一笔不菲的收入，唯一可虑的就是他们繁衍生息的地方，距离海面足有四五百丈。
　　在四五百丈的海底战斗，凝元期修士自然无虑，但是对于咱们来说却不容易，所以你们看看周围，大都是几人合作，一起靠法宝撑起一片空间，深入海底猎杀金鲮鱼。”
　　大胡子说着指了指四周，宁辰随之看去，果然看到不少修士三三两两的聚在一起，然后合力祭起护身法宝，纷纷入水。
　　“好了，该说的也说完了，这次给你们说这么多，主要是因为我几个朋友全都有事没来，其他的熟手也都有队伍了，我也只能找新人合作，你们谁有兴趣？”大胡子说完，冲着身边围着的十来个修士道，“大家一起合作，先把话说明白，最终的收获按照修为分配，八层的五份，七层的三份，六层的一份。”
　　宁辰环目四顾，在场的修士修为都在六层到八层之间，而他显露出来的修为正是炼气七层。
　　大胡子把话说完，现场却没有一个修士吭声。
　　在场修士都是散修，能在碧澜洲独自打拼修炼到这个境界的，就没有一个傻子，大胡子介绍赤枫屿的内容肯定没有问题，但之后的话就两说了。
　　朋友有事没来？呵呵…
　　按照他话中的意思，他也是这里的老手了，一身炼气八层的修为绝不算弱，想要临时加入一个队伍还不容易？
　　但他却宁愿找第一次来到赤枫屿的新手，也不加入那些队伍，虽然按他的说法是对方的队伍已经成型，但还是无法说服在场的这些修士。
　　散修界的勾心斗角和尔虞我诈，可不比大宗门内的派内倾轧温柔，白首相知犹按剑，这才是散修界的常态。
　　就在这时，三个修士从几人身边路过，其中一个年轻修士看到大胡子，笑着问道，“赵大胡子，怎么就你一个，王道友他们呢？”
　　大胡子抬手一摆，状似无奈的道，“老王接了个任务，往平山国送货去了，估计这次是赶不回来了，我也就是没赶上，否则也不会在这儿。”
　　“呦，看来报酬不少，就连金鲮鱼都看不上了？”另一个黑脸的修士调侃道。
　　“灵石倒还是其次，但人家血河宗承诺一人一颗玄级丹药。”大胡子摇摇头赞叹道，“不愧是大宗门，出手真是大方。”
　　“能让血河宗这么大方，那运送的货物只怕更不简单。”最后一个修士说道，他相貌倒是平常，但最引人瞩目的是他的一对眸子，两颗瞳孔竟然是一颗黑色、一颗绿色，看起来邪意的很。
　　“那就不是老王他们能打听的了。”大胡子摆了摆手道，看到三人走远，这才转向周围的修士，“我只要四个人合作，修为越高越好。”
　　一圈修士面面相觑，有几个警惕心强的还是起身离去，宁辰也随之起身，四五百丈的深度对于一般炼气期的修士来说已经达到极限，但可不包括他。
　　“这位道友请留步。”宁辰刚刚走出两步，耳边就传来大胡子的传音。

第二百零六章 金鲮鱼
　　宁辰闻言回头，就看到一位炼气八层，两位炼气七层的修士并未离开，仍旧围坐在大胡子修士的身边。
　　“道友请留步。”大胡子继续说道，“赤枫屿金鲮鱼的繁衍期也就一个月，时间不多，如今大部分道友都有了队伍，再等下去还不知道要到何时，道友何不加入我们？”
　　“不必了，在下一个人习惯了。”宁辰摇摇头道。
　　“一个人？”那位炼气八层的修士道，“你一个人能潜入五百丈就到极限了，到时候还怎么动手施法？如此环境可不是单打独斗的时候，大家合作才能有所收货。”
　　这修士身形干瘦，面色枯黄，脸上皱纹沟壑纵横，稀稀疏疏的几根山羊胡子挂在下巴上，看上去仿佛一个乡下的老农民，但是身上却穿着崭新的五彩绸缎，华丽泛光，乍看上去颇有一种沐猴而冠的感觉，若不是一身修为气势做不得假，谁能看得出此人竟是一个不下于大胡子的炼气八层修士？
　　另两位修士对视一眼，山羊胡子的话也是他们的想法，虽然大家初次见面，该有的警惕少不了，但是一个人面对五百丈下的金鲮鱼确实无能为力，也只能捡着看上去靠谱的合作了。
　　这个大胡子修士虽然疑点不少，但确实是此地的老手，两人也有一番自保的手段，和大胡子合作算是如今最好的选择了。
　　宁辰神色一动，环顾四周。
　　赤枫屿都是炼气期的修士，最少也是三个人合作入水，自己独身一人确实显眼，反而容易引起觊觎，惹来麻烦。
　　至于和大胡子合作，他到底有没有问题，最终会不会黑吃黑，那就看他的运气了，在碧澜洲，杀人夺宝乃是常态，就算大胡子真的打自己的主意，然后被干掉了，大家估计也习以为常，不会奇怪了。
　　“五百丈，确实很难……”宁辰略作沉吟，有些纠结的道，“但是就没有零散的金鲮鱼上来一些吗？”
　　大胡子无奈苦笑道，“当然没有，也许在深海中有金鲮鱼上浮，但是在浅海，就没有一条金鲮鱼会出现在海下四百丈以内。”
　　“这样啊。”宁辰沉吟道。
　　“有什么可担心的，五人合作，没人会出全力的，留一份真气护身，怕什么？”山羊胡子冷声道。
　　宁辰这样的表现，反而让他放心，年纪轻轻，至少看起来是个无心害人的雏儿，所以更想让宁辰加入，万一事情有变，说不定还是个助力，哪怕炮灰也是有价值的。
　　“也好。”宁辰点头道。
　　看到宁辰终于同意，山羊胡子也是露出了干巴巴的笑容，于是几人互通了姓名，大胡子祭出一枚分水珠，放开一部分限制，几人合力施法，一齐入水。
　　大胡子姓赵，就让众人称呼他为赵大胡子，只听他一边下潜一边说道，“这枚分水珠乃是一条玄级大鱼的眼珠炼制，虽然仍旧只是黄级上品，但也可以省下咱们三成法力。”
　　另两位炼气七层的修士中，一身蓝衣的年轻修士叫做风行之，听名字似乎出身世家，另一位一身淡黄衣裙的女性修士自称璇光，虽然面相看起来只有二三十岁，但是眼神流转之间，神色淡然，浑身透着一股成熟的气息，真实年纪应该已经不小。
　　看到赵大胡子对于这枚分水珠颇为得意，风行之和璇光也点头附和，而山羊胡子沐勒则一直在观察四周，此时下方已经传来淡淡的光华和气息波动。
　　沐勒凝神道，“大家小心点，我们快到了，别一不小心没伤在金鲮鱼之下，却被其它修士干掉了。”
　　赵大胡子法力一催，分水珠散发出淡淡的荧光，光芒虽然不盛，但是照亮了方圆十丈的海底，闻言说道，“无妨，这里的金鲮鱼很多，大家分散的也很开，而且各人法宝都有光亮，不会误伤的。
　　当然了，打劫永远比自己捕猎要快，若是有人袭击我们，那就只管打杀回去，这也是大家都找人合作的原因。”
　　众人点头，此时已经下潜到四百丈以下了，海底漆黑无比，只有分水珠散发出淡淡荧光，远处还有一些其他修士的法宝或者法术散发出若隐若现的光辉，经过海水重重阻隔，传到这里已经微不可见了。
　　这时，一道金光从众人身边数丈处穿梭而过，宁辰定睛看去，却是一条两尺长的游鱼，此鱼鳞片金黄，状似梭形，双鳍短小，尾巴长大，在水中一扭一摆，速度极快。
　　“是金鲮鱼。”赵大胡子叫道。
　　沐勒挥手，一个灰色的线团就从他袖子中飞了出来，一个呼吸之后，这个线团就变成了一张五丈方圆的渔网，破开水流，向那条金鲮鱼当头罩下。
　　看到前面多了密密麻麻的网眼，金鲮鱼瞬间摆尾转向，向另一边游去，但是沐勒手中印诀一变，渔网随之变化，紧紧跟着金鲮鱼而去，很快就将金鲮鱼笼罩，四面八方让它无处可去。
　　金鲮鱼眼看无路，浑身气机勃发，身上的数千枚鳞片片片竖起，边缘锋刃如刀，紧接着就激发出一道道刀气，刀气形如半月，割裂了海底平静的海水，翻腾出阵阵水浪，带出一道道水线，向笼罩着自己的渔网劈砍而去。
　　不过那些刀气虽多，但是明显不强，在宁辰的感知中，这些刀气似乎还不如一些黄级初期的凶兽厉害，虽说蚁多咬死象，但那也得到一定的数量级才行，区区一条金鲮鱼的攻击显然不够，所以那渔网在刀气的劈砍中虽然阵阵荡漾，但却丝毫无损。
　　渔网逐渐收紧，金鲮鱼还在不知疲倦的释放刀气，但却没有丝毫作用，随着沐勒手印一变，网线上有淡蓝色的符文闪烁，逐渐开始压制金鲮鱼的气息。
　　不到十个呼吸，这条金鲮鱼就已经软趴趴的被渔网收住，回到了沐勒的手中。
　　“道友好手段。”赵大胡子拍手赞叹道，眼中神色莫名。
　　沐勒不以为意，只是嘿嘿笑道，“都在海边讨饭吃，没有渔网可不行。”

第二百零七章 得陇望蜀
　　一日一夜，几人一直在海底游荡，五人很是默契，赵大胡子和沐勒一人先出手五次，之后宁辰三人再一人出手三次，捉到了就是你的收获，捉不到别人也不会帮你。
　　金鲮鱼只是黄级中期凶兽，众人全都不曾失手，即便是收获最少的宁辰，法宝囊中也已经有了六条存货。
　　“这金鲮鱼肉质鲜美，能换取不少灵石，但一般店铺都是整条收购，虽然这鱼的鳞片和骨头可以炼制法宝，但是如果单独卖出这些材料，剩下的鱼肉一般就不会有人收购了”
　　返回到赤枫屿休息期间，看到风行之正在剥离鱼鳞，赵大胡子开口说道，“论及价值，还是整条出售更划算一些。”
　　风行之闻言停下手中的动作，但是宁辰却拿出了一条金鲮鱼开始扒皮，赵大胡子眼睛一跳，不解的看向宁辰。
　　宁辰也不解释，金鲮鱼的价值他不在意，真的需要灵石的话，他卖几张符箓赚到的灵石就不会比他们辛苦一个月赚到的少，没看到他的同伴为了一枚玄级丹药就不要这一个月的鱼获了吗？
　　一枚玄级丹药的价值再高，他拿出十几张符箓，价值也就差不多了。
　　而相比于绘符，炼器的材料价值更加虚高，眼前正好有现成的材料，宁辰自然不会放过，于是花费了两个时辰，宁辰手中就多了六条鱼骨和近千枚可以用来炼器的鳞片。
　　将手中的金鲮鱼处理干净，还剩下了三十多斤的鱼肉，宁辰索性又从法宝囊中拿出了一口大锅和十来个瓶瓶罐罐，随后砍了几根赤枫枝丫，在沙滩上架起大锅开始煮鱼汤。
　　不消片刻，浓郁香醇的鱼香味就飘散在岛上，赵大胡子几人都惊呆了，众人炼气有成，不说完全辟谷，但也可以长时间的不用进食，长期在外能简则简，谁会为了满足口腹之欲，就带着这么多瓶瓶罐罐的调料？
　　“富家公子出游吗？”沐勒咧咧嘴道。
　　宁辰笑了笑，又拿出了几个瓷碗，瓷碗上绘有花鸟虫鱼，竟然也是不可多得的艺术品，“若是不担心我做手脚，不妨一起尝尝鲜？”
　　也不待几人答话，宁辰就先给自己舀了一碗，先小口喝了一口汤，然后夹了一块鱼肉放入嘴中，只觉一股鲜香味在口中炸开，灵气浓郁，味道鲜美，果然不愧是黄级中期的凶兽。
　　沐勒嘿嘿一笑，伸手拿过瓷碗给自己舀了一碗，“果然鲜香。”
　　剩下三人对视一眼，赵大胡子也给自己舀了满满一碗，“捉了这么多年鱼，现场就煮来吃了还是头一遭，难得宁道友大方，老赵我也沾沾光。”
　　风行之和璇光却没有动筷子，只是在一边打坐休息。
　　看到三人吃的过瘾，风行之问道，“金鲮鱼好歹也是黄级中期的凶兽，咱们一起下水，我一日就能捕获六条，一个月下来岂不是有一百八十条收获，这也太简单了吧？”
　　赵大胡子闻言回道，“哪有这么简单，也就最初五六天是如此，金鲮鱼数量极多，而且大都单独活动，但是五六天以后金鲮鱼就会聚集成群了，那个时候一惹就是惹一群，稍不注意就会死在海里。”
　　“什么？”风行之惊呼道。
　　“你还不满意？五六天你最少也能收获二三十条金鲮鱼，不仅轻松，而且安全，除了此地，你到哪里去找这种好事？”赵大胡子道。
　　“五六天后，其实很多人就都散去了，剩下的要么继续留下来碰运气，虽然也有收获，但比之前几天肯定锐减。
　　要么就是再找其他队伍合作，说不定收获更多。”赵大胡子继续说道。
　　“找其他队伍？”风行之问道。
　　“嗯，不过除了常年在这里的修士，很少有人这么做。”赵大胡子咧咧嘴笑道，“人心难测啊。”
　　众人闻言沉默，只剩下了宁辰三人吃鱼喝汤的声音。
　　……
　　接下来的五天，果然如赵大胡子所说，金鲮鱼越来越少，为了保证收获，几人待在海下的时间也越来越多。
　　即便如此，在第六天下午，当几人在海下搜索游荡了三个时辰，只捉到两条金鲮鱼后，众人就知道肆意捕猎的时候结束了。
　　回到海上，众人清点收获，宁辰在这几日间收获了二十七条金鲮鱼，当然除了第一天的六条，剩下的二十一条还完整的留着。
　　“现在怎么说，散了吗？”风行之有些不甘的问道。
　　这六日的收获比他平日一个月都多，此次离家历练已经很久了，收获却没有想象的多，现在眼看海下还有大群的金鲮鱼，他有些不甘心就此离去。
　　沐勒和璇光也不说话，显然也有些心思，但是赵大胡子摇摇头说道，“散了吧，你们都是第一次来，有这种收获就不错了，真想加入其他队伍，也没人会要你的。
　　接下来的战斗就凶险了，说不定还会碰到鱼王，大家都不熟悉，谁也不敢和不熟悉的人合作。”
　　“你呢？”风行之问道。
　　“我去找第一天碰到的那三个朋友，最开始的几天不愁收获，大家都不要太多人，现在金鲮鱼成群结队，修为高的人自然就是越多越好了。”赵大胡子笑道。
　　沐勒不说话，璇光欲言又止，风行之先看向三人一眼，想了想又对赵大胡子说道，“赵兄，按你所说，接着来还可能遇到金鲮鱼的鱼王，那是黄级后期的凶兽，而且它身边肯定还有一大群普通的金鲮鱼，咱们这几天合作尚算默契，我们修为也都不错，不如带上我们如何？”
　　赵大胡子闻言沉默，沉吟片刻后，点点头说道，“你们运气好，也就是碰上我了，我去说说，带上你们一起吧。”
　　说完看向其他三人，“想来的就一起吧，带上几个生力军我也有面子，但是先说好，下了海底，就得出力。”
　　沐勒干巴巴的笑道，“那是自然。”
　　璇光没有意见，宁辰更是左右无事，正好多多历练，同时也攒点材料。
　　此时海底已经没有零散的金鲮鱼了，众多修士一一上岸，不少修士已经结伴离去，还有那些临时队伍都作鸟兽散，宁辰眼神一跳，看到有些结伴的修士跟在独身一人的修士身后。
　　“这里距离海鹰城很近。”宁辰皱眉道。
　　“反正先跟上，有机会就下手，没机会也不损失什么，不是吗？”沐勒低声道。
　　散修都没什么积蓄，平日里打劫都没有油水，现在却正是他们有身家的时候，有想法的修士自然不会错过。

第二百零八章 想不到的人
　　几人很快就在赤枫屿的另一边找到了赵大胡子的三位朋友，他们也没有反对，宁辰四人很顺利的加入其中。
　　年轻修士笑道，“你们来的倒是巧，我们昨天发现了一条受伤的金鲮鱼王，正躲在一处偏僻的海峡里，不过它身边还有近百条金鲮鱼，我们正准备去找凌散人他们合作呢。”
　　赵大胡子眼前一亮，兴奋的道，“你们确定鱼王受伤了？”
　　“当然，身上的鳞片都少了一小半，不过不像是修士手段，应该是被其他鱼王所伤。”黑脸修士道。
　　“不过既然有了你们，就不用去找凌散人了。”年轻修士说道，然后转向为首那位两色瞳孔的修士，“事不宜迟，赶紧出发吧，别被其他人抢了。”
　　异瞳修士点点头，“出发。”
　　……
　　几人一齐入水，跟着异瞳修士向深处游去，越游方向越偏，已经离开了赤枫屿，缓缓转向了外海方向。
　　宁辰功聚双目，此处乃是近海海底，深海中的凶兽不会来，只有一些普通鱼类或者零散的黄级初中期凶兽偶尔显露踪迹，连绵的海底山脉越来越低，但是怪石峡谷越来越多。
　　如果鱼王在内斗中受伤被驱逐的话，自然是被赶向外围，很有可能躲在附近，异瞳修士他们三人不敢深入岛下海峡，在最后两天的搜索范围逐渐扩大的话，确实容易发现那条受伤的鱼王。
　　海下的感知范围可比海上小多了，几人偏离了赤枫屿，璇光下意识的靠近了沐勒，而沐勒却逐渐靠近了宁辰。
　　“快到了。”年轻修士传音道。
　　此人话音一落，宁辰就看到一处隆起的海底山脉，视线所及之处就有一道裂缝开在山体中央，宽有十丈，不知深浅。
　　“当日我们是追着两条金鲮鱼来的，在峡谷下面发现了鱼王和那一小群金鲮鱼，不过没敢动手。”年轻修士介绍道。
　　“如此正好，只要在这里布置个阵法，咱们就能把那一群鱼一网打尽。”赵大胡子眼神放光道。
　　“说的容易，我记得你可不会阵法。”黑脸修士道。
　　“我是不会，可有人会啊。”赵大胡子嘿嘿笑道，看向璇光，“璇光道友，有劳了。”
　　璇光点点头，“我有一套阵旗，困杀两用，对手不多的话，确实能堵住这道峡谷，如果大家没意见，我就布阵了。”
　　这几天下海，璇光捕鱼的手段就是几个阵盘，功用多样，无有不中，众人这才知道璇光竟然还是一位阵法师。
　　说实话，若是异瞳修士和赵大胡子布阵，沐勒几人还会担心，但是璇光也是独行的散修，说起来还是和他们一伙儿的，几人自然不会反对，而异瞳修士他们更不在意。
　　看到众人点头，璇光拿出了十八杆小旗，挥手抛出，错落有致的散布在四周，有的小旗扎入海底山脉，有的小旗悬浮在海中，距离有远有近，恰恰将谷口包围。
　　布置完全之后，只见璇光双手结印，瞬息之间连变十八次，那十八杆小旗就在众人的眼中凭空消失，而这处空间却多了一些星星点点的光辉，若隐若现，极难察觉。
　　“好了。”璇光说道。
　　“下去吧。”异瞳修士点点头，就带着年轻修士和黑脸修士率先落入了阵法，璇光又跟到了沐勒的身边，和风行之、宁辰两人聚在一起纷纷入阵。
　　不过就当落在最后的赵大胡子刚刚入阵的时候，异变陡生！
　　沐勒身边的星光突然汇聚，竟然散发出强弱不一的引力，将他的身形猛然禁锢，接着璇光手掌间突然出现一柄飞剑，向沐勒的脖颈疾速刺去。
　　前面的异瞳修士三人也迅速回首，一柄飞剑，一枚圆珠，两道玄光向沐勒打去，身后的赵大胡子也骤然打出一道真气浪潮，堵死了沐勒回身的道路！
　　一个瞬间，既有阵法压制，还有两位炼气八层、三位炼气七层的修士一起出手，就连宁辰都没有反应过来。
　　“找死！”沐勒大喝一声，浑身真气遽然爆发，挣脱了阵法的束缚，然后身前出现一尊斑点密布的盾牌，挡向异瞳修士三人的攻击，而对于璇光的飞剑和赵大胡子的攻击，他就只能运起真气硬抗了。
　　轰隆一声巨响，沐勒喷出一口鲜血，那尊盾牌已经被三人的攻击轰碎，而他虽然躲过了赵大胡子的攻击，却被璇光的飞剑在肩上带过，划出了一道深可见骨的伤痕。
　　沐勒虽然最是警醒，一时片刻都未曾松懈，但警惕的重点却还是异瞳修士三人和赵大胡子，真没想到身边的璇光会对他下手，所以最终还是着了道。
　　谁能想到璇光竟然和对方四人是一伙儿的？真是好一出大戏，就连他都没看出来。
　　沐勒刚刚脱身，几件法宝和异瞳修士双眼放出的两道玄光就随之而来，只见沐勒狞笑一声，双手一撒，大片大片的五彩烟岚融入水中，化为各色海水飘向几人，而他自身则祭出了一堆数百个只有巴掌大小的圆形法器护住周身。
　　“五彩毒仙大名鼎鼎，我等怎会不作准备？”璇光眼神含笑，双手印诀变幻，就见笼罩众人的阵法中星光闪烁，竟然将那些各色海水扭曲牵引，纷纷导向阵外，即便有沐勒施法控制，也仅仅只是延迟了速度而已。
　　沐勒在众人的攻击下左支右拙，片刻间数百枚小盾就碎了几十枚，看向一边似乎傻眼了的宁辰和风行之，不禁喊道，“两位道友快快出手，咱们一起打破阵法逃出去！”
　　赵大胡子一边剑指变化，三道无形刀气带出水浪斩向沐勒，一边对宁辰和风行之笑道，“两位道友稍安勿躁，我们只为沐勒一人而已，只要杀了沐勒，我们就放两位离去。”
　　“璇光道友，你打开阵法，放我们离开，否则别怪我出手了！”风行之却不理会赵大胡子，等到沐勒死了，自己若是还在阵中，那就是粘板上的鱼肉，生死难说。
　　看看那些离去之人身后跟着的修士，他才不相信赵大胡子的话。
　　“风道友，如今阵法开启，我真的没有办法放你离开，你放心，等到沐勒一死，我定然开放阵法，若违此誓，天诛地灭！”璇光说道。
　　看到风行之神色迟疑，宁辰轻笑一声，“开放阵法，可不是放我们离开，这里还有两位炼气八层的修士呢，还没等他们发完誓，只怕沐勒已经死了吧。”

第二百零九章 又是功法
　　听到宁辰的话，风行之再不迟疑，一道飞剑就飚向了距离他最近的璇光。
　　其实他内心打的主意还是逼迫璇光放开阵法限制，风行之不在乎沐勒的死活，只要放开阵法让他离开即可。
　　璇光没有动作，赵大胡子释放出三道刀气却纷纷回转，将风行之的飞剑挡下，“既然风道友不愿意稍等，那就永远呆在这里吧。”
　　赵大胡子冷喝一声，从法宝囊中又拿出一个蓝色的玉质小壶，小壶壶盖自动弹起，窜出十三片六棱形的冰花，向风行之和宁辰激射而去。
　　从刚才璇光偷袭沐勒开始，宁辰就退到了一边，他是救了黄晓芳、孙泽言、苏芷萱、罗剑和孙霏霏，但不代表他就真是烂好人，他只是心中有自己的善恶道德标准而已，地球就不说了，在碧澜洲，死在他手上的人可是更多。
　　眼前两方人的厮杀可能只是利益关系，遑论好坏善恶，在碧澜洲这种事情多了，宁辰下意识的不想插手。
　　宁辰不愿意无故杀人，当然也不怕赵大胡子几人对他动手，所以如果他们愿意放自己离开的话，其实宁辰也不想多事。
　　不过宁辰这样想，赵大胡子几人却不这样想，对他们来说，除了朋友就无人不可杀，从璇光的话里看，他们根本就没打算让两人离开，只是想要暂时稳住他们，先杀死沐勒而已。
　　不过既然宁辰看破了他们的打算，风行之又已经动手，赵大胡子也不介意一起干掉他们，反正沐勒已经被他们完全压制，杀死他也只是时间问题。
　　看到飞射而来的冰花，宁辰无奈叹息，紧接着眼中神色骤冷，一身炼气九层的气势浑然爆发，手中剑指一点，三道金光就从他腰上的法宝囊中疾速射出。
　　十三片冰花遇到了三阳剑气，就仿若冰雪被太阳照耀，不说瞬间冰消雪融，但也是一触即溃，被劈的四处乱飞，眨眼间就脱离了赵大胡子的掌控。
　　“什么！”赵大胡子惊呼出声。
　　宁辰剑指一引，三道金光犹如天外游龙，或暴力雄浑、或古拙质朴、或曲折灵动，在海中划出三道玄奥的轨迹，向赵大胡子包围而来，三道飞剑看似不快，但却划出道道残影，几乎是一个瞬间就来到了他的身边。
　　赵大胡子瞳孔剧烈收缩，根本来不及催动护身法器，手腕一动，真气一催，绑在他手腕上的三枚木珠，其中一块突然碎裂，然后他的身形瞬间消失，紧接着出现在左侧十丈之处，就在他消失的刹那，三道飞剑从他之前所在的位置交替刺过。
　　赵大胡子冷汗都下来了，急忙祭出护身法器，冲着其他四人喊道，“救我！”
　　此时没了赵大胡子的阻拦，风行之一柄飞剑将璇光迫退，但是璇光一边控制阵法压制沐勒，一边御剑抵挡风行之，两柄飞剑在水中纵横来去，璇光虽然处在下风，但也尽可抵挡得住，只是却再也无力控制阵法去对付宁辰和风行之了。
　　“好！”沐勒又呕了一口血，虽然身前的圆盾又碎了近百枚，但是看到宁辰发威，还是大笑叫好，甚至瞬间气势勃发，逼开了两道飞剑，向着宁辰靠近。
　　“宁道友！”看到异瞳修士距离尚远，璇光自身难保，赵大胡子急忙喊道，“误会！误会！还请住手，听我解释！”
　　不过宁辰并没有停手的打算，三道飞剑破开海水，散发出刺目的金色剑光，剑气之间相生相应，阳刚霸道，犹如一道牢笼剑网向赵大胡子当头罩来，虽然只是三道剑光，但在赵大胡子的眼中却仿佛是千万道剑光一般。
　　赵大胡子将护身法器祭起，心中却没有一点自信，一边向异瞳修士那边飞退，一边还冲着璇光喊道，“阵法，压制他，快！”
　　不过风行之也非易于之辈，如今生死关头也是战力爆发，一柄飞剑上下翻飞，打的璇光左支右拙，根本就腾不出手来。
　　说话之间，三道飞剑就劈上了赵大胡子的护身法器，嘭嘭两剑就将它劈飞，紧接着“噗嗤”一声，一条臂膀混杂着血水就顺着海水旋转着飞出。
　　异瞳修士三人也大吃一惊，赵大胡子并非弱者，炼气八层的修为虽然不如宁辰，但应该也能挡住一段时间，怎么也不至于一触即溃，两个照面就被斩了一臂吧？
　　殊不知赵大胡子更加惊恐，只是旁观怎么明白宁辰的恐怖？
　　精炼的飞剑，浑厚的真气，高深的剑诀，赵大胡子在冰片被劈飞的一瞬间就感受到了宁辰的强大，但面对实力上的绝对碾压，他却没有一丝办法，只能一退再退。
　　如今丢了一只胳膊，他却也顺利逃到了异瞳修士三人身边。
　　看到赵大胡子落荒而逃，璇光也急忙撇下风行之，退到了几人身后，紧接着手中印诀变化，阵法中亮出星星点点，各色引力勃发，开始压制宁辰和风行之。
　　“阵法不错。”感受到周围大小不一的各路引力，或撕扯、或挤压、或扭曲、或摩擦，宁辰也不由感叹道，“不过效果太弱。”
　　这阵法虽然有压制效果，但是每一道的力量都不甚强，对于炼气后期的修士虽有影响，却也不大，也不知道是阵法本身的原因，还是璇光没有练到家。
　　“宁道友，这次是我等眼拙，得罪了高人，不过宁道友虽然修为高深，却也不如凝元，想要一举杀了我等，只怕也力有未逮吧。”异瞳修士沉声说道。
　　“所以，你想说什么？”宁辰淡淡的道。
　　“我们也不想两败俱伤，让沐勒捡了便宜，现在他已经受伤，若是宁道友可以帮我等将其诛杀，所有收获任凭道友拿走！”异瞳修士沉声道，制止了身边想要说话的年轻修士，“我也不怕告诉道友，此人身上有一部玄级中品功法，我们唯一的要求，就是将这部功法给我等拓印一份。”
　　“又是功法，能不能有点新意？”宁辰皱眉，喃喃自语道。
　　一部《七勾藏心法》引的三国修士陨落无数，一部《窥天宝鉴》让青云教内部倾轧，现在这里的一场表演一场杀戮，竟然也是为了一部功法。
　　“修炼功法乃是我等继续走下去的唯一希望，为此愿意付出任何代价，也不惜一战，而且我等只是拓印一份，宁道友可以带走原本。”
　　看到宁辰不语，异瞳修士还以为他想独吞，不禁再次说道。

第二百一十章 都不是好人
　　宁辰身负地球佛道无数典籍，理论高度足有几十层楼那么高，就连《窥天宝鉴》都不是太在乎，更何况区区一本玄级中品功法。
　　不过沐勒却下意识的远离了他一些，看着宁辰说道，“能得宁道友相助，老夫感激不尽，这功法自然是不吝让道友一观的，但怎么也得等到安全了再说吧。”
　　沐勒说完又转向异瞳修士，狞声笑道，“老夫虽然打不过你们，但是临死前毁了传功玉简还是做得到的。”
　　话虽然是冲着异瞳修士所说，但同时也是告诉宁辰，他若是冲自己动手，自己就算死也不会让他拿到功法。
　　不过异瞳修士却冷笑一声，“那枚玉简可是青毒真人的传承，上面有玄级中品的禁制保护，五彩毒仙，别以为称号带个仙字就真是神仙了，那枚玉简你毁得掉吗？”
　　沐勒闻言脸色阴沉，阴恻恻的道，“青崆！”
　　“正是青崆，你欺师灭祖，杀了青毒真人，可惜被你师弟逃过一劫，逃到了我们这里，带来了你的消息。”异瞳修士说道。
　　“青崆呢？”沐勒眼睛眯成一条缝，阴恻恻的问道。
　　“被你毒入丹田骨髓，已经去世了。”异瞳修士沉声道，“他唯一的遗愿，就是求我们杀了你，为他和他师尊报仇。”
　　沐勒嘴角咧出一抹嘲讽的笑容，“你和青崆是朋友？”
　　“生死之交。”异瞳修士淡淡的道。
　　沐勒嘿然笑道，“但我虽然重伤了他，但还伤不至死，给他下的毒乃是青绝砂，虽说腐蚀五脏，但对他来说解毒也不困难。
　　不过他逃到了你这位生死之交那里，却死了，还是毒入丹田骨髓？嘿嘿嘿，这应该是青绝十三虫的效果，你以前见过他施展对不对？”
　　异瞳修士沉默。
　　沐勒继续冷笑，“他能把这些事都告诉你，说明你们关系确实不错，说不得还真是好朋友，生死之交。
　　不过这本功法可是青毒一脉的根本传承，他要是活着，就算再大方也不会和你们共享功法，所以你知道了一切，干脆就干掉了他。”
　　异瞳修士沉默片刻，然后才漠然的道，“那又如何？”
　　看到异瞳修士几人似乎吃定自己的模样，沐勒恨声道，“哼，青崆就是太天真，老子只恨当时没有杀掉他，让你们这帮蝼蚁得到了消息，若是等到老子晋级凝元，哪有你们这帮家伙趁火打劫的份？”
　　异瞳修士摇头冷笑道，“沐勒，天真的是你，你资质有限，注定无法晋级凝元，这才是你师傅要将传承交给青崆的原因。”
　　另一边年轻修士笑道，“所以你还是乖乖的交出功法，让我们替你传承青毒一脉吧。”
　　“找死！”沐勒狞声吼道，“碧澜洲机缘无数，谁说老子一定无法晋升凝元？
　　老子虽然资质不如青崆，但是论及心机经验、育虫斗法，样样都比他强，凭什么师傅要将传承给他，还费尽心思将他的修为也提升到炼气八层，搞得自己元气大伤。
　　要是将这机缘给我，我说不定都已经到炼气巅峰了，只要一个机缘就能晋升凝元，不比青崆一个愣头青强？
　　嘿嘿，区区一个境界不稳的炼气八层怎么是我的对手？老子先趁机干掉了元气大伤的青毒，又重伤了青崆，我沐勒才是青毒一脉最合适的传人！”
　　“宁道友，沐勒已经疯了，再说，他也是青毒传人，你真的相信他会将功法交给你一观？”异瞳修士道，“阵法一破，我猜他会在第一时间逃走。”
　　沐勒急忙道，“宁道友，老夫已经破门而出，早就算不得什么青毒传人了，这功法也已经烂熟于心，只要你能打破阵法，这枚玉简就是送你又如何？”
　　好吧，此时宁辰倒是成了能够左右双方胜负的人物了，至少带着沐勒和风行之逃走问题不大。
　　不过宁辰是真不想管啊，一方欺师灭祖，一方杀害朋友，都不是好人，但如果真要管的话……
　　“对我露出杀意的，可是你们啊……”宁辰冲着异瞳修士一方轻声笑道。
　　沐勒眼中一喜，异瞳修士脸色凝然，一黑一绿两道玄光就从他眼中射出，直奔宁辰而来，“我拖住他，你们先杀沐勒！”
　　“拖得住我吗？”宁辰冷笑一声，双手印诀一结，身形瞬间融入海水，避过了两道玄光，三道闪烁着金光的飞剑就斩向了异瞳修士。
　　两道玄光从身边射过，宁辰还有空感受一番，“天生异象，带有一股奇异的力量，若是你晋级凝元，这说不定还是一门威力不错的独门法术，可惜了！”
　　玄光法术威力不错，但也无法连续发射，而且只能直来直去，刚猛有余，变化不足，宁辰施展水遁术，在水中犹如游鱼一般摇摆不定，异瞳修士仅仅只靠目光锁定，两道玄光根本就打不中他。
　　而此时三阳剑气已经临身，异瞳修士也有了赵大胡子当时的感受，不禁怒喝一声，玄光连连射向飞剑，挥手从法宝囊中摸出一团渔网罩向了三道剑光。
　　“又是渔网？”宁辰剑指一动，三阳剑气相生相应，结成阵势，飞剑瞬息之间威势大盛，丈许长的金光越发璀璨，锋锐之气割裂海水，将周围的海水排开一道道的真空剑影，向四方飞射而去。
　　飞剑还没临身，单只剑气就将渔网那混合蛇筋和鱼胶的网线被割裂出一道道不可修复划痕，异瞳修士心下骇然，但这渔网已经是他最好的法宝之一，于是只能再次运使真气，网线表面符文激烈闪烁，一时间光芒大盛，罩向了三柄飞剑。
　　“破！”宁辰冷声喝道。
　　三阳剑气综合了碧澜洲和地球两地理念，苍茫雄浑，阳刚暴烈，锋锐之气凌冽决然，不带一丝柔和，又附着在三柄黄级上品的顶级飞剑上，岂是区区一团渔网所能网住的？就算这团渔网也有黄级上品也没用。
　　一剑！
　　两剑！
　　事不过三，第三剑时，渔网瞬间四分五裂，被剑气撕裂成数十上百团细碎网线，向四周激射而去。
　　“死！”
　　三阳剑气飞射异瞳修士，其他人根本救援不急，只见拦路的两道黑绿色玄光被剑气眨眼间劈散，异瞳修士的胸口在下一刻就被捅出了三个透明窟窿！

第二百一十一章 风行之的邀请
　　修为最高的异瞳修士眨眼身死，赵大胡子吓得都快疯了，冲着璇光大吼道，“解除阵法，快逃！”
　　异瞳修士战力估算错误，局势瞬间逆转，黑脸修士和年轻修士刚刚和沐勒交手两招，自己这边最强战力就已经身死，也是瞠目结舌，呆立当场。
　　看到异瞳修士的身体生机全失，缓缓的向海底峡谷沉去，璇光不敢怠慢，双手结印，恨不得再生出八只手来，只见阵法中星光黯淡，一个呼吸间，十八杆阵旗显露踪迹，飞速回到了璇光手中。
　　收回阵旗，璇光也不废话，纵身就向远处逃去。
　　她还不是最快的，当阵法解除的瞬间，沐勒就已经架起了飞剑和圆珠，第一时间燃烧真气，飞速逃离，跟在他身后的就是赵大胡子。
　　黑脸修士和年轻修士反应也不慢，紧跟着向另一个方向匆匆逃走，现场只留下了一个目瞪口呆的风行之。
　　宁辰轻笑一声，“赵大胡子，你想杀我，可没这么容易走人。”
　　也不理会风行之，宁辰施展水遁术，向赵大胡子逃离的方向追去，身融于水，一摆一摇，不曾激起一道水浪，身形就已经随波逐流飘荡远方，看似不快，其实却是眨眼而逝。
　　不到片刻，宁辰就已经来到了赵大胡子的身后，此时赵大胡子断了一臂，又已经燃烧真气疾速飞遁，一身实力十成当中去了七成，甚至都不敢回头看上一眼。
　　宁辰没有出剑，只是朝前挥了挥手，无形的三阳剑气交错斩过，赵大胡子瞳孔遽然放大，就已经被分尸数块，然后一股血雾逐渐飘散在了海水当中。
　　挥手收起赵大胡子的法宝囊，宁辰看向前方。
　　好巧不巧，当时赵大胡子下意识的就跟在沐勒身后，两人修为相当，又都受了重伤，燃烧真气之下速度也相差不远，宁辰干掉了赵大胡子，前面数百丈处就是正在疾速逃窜的沐勒。
　　感受到身后的锋锐剑气，沐勒回头一看，正好看到赵大胡子被斩成几截的画面，惊慌之下连气血都点燃了，遁速飙升，飞射海面。
　　宁辰嘴角一撇，虽然对沐勒也没啥好印象，但是却没兴趣杀人夺宝，于是就静静的看着沐勒逃离消失。
　　此时身后的风行之这才姗姗来迟，看到赶来的一群大鱼在分食赵大胡子的尸体，不由眼角一跳，敬畏的看着宁辰，急忙拿出一个法宝囊递上，“这是那个修士的法宝囊。”
　　“咦，多谢，我还真忘了。”宁辰笑着接过，神识一探，里面存着五十多条金鲮鱼，还有些零散的丹药材料和玉简。
　　“不敢不敢。”风行之客气道。
　　宁辰将它和赵大胡子的法宝囊放到一起，也不着急细看，转身对风行之道，“既然如此，那就再见吧。”
　　看到宁辰准备离开，风行之欲言又止，还是忍不住问道，“那本玄级中品的功法，你真的不心动？”
　　他刚才已经看到宁辰杀死赵大胡子后，任由沐勒离开的事情了。
　　“我对炼毒没兴趣。”宁辰摇摇头道。
　　风行之点点头，心中却认定宁辰肯定身负玄级功法，说不定根本看不上一本偏门的玄级中品炼毒功法，否则就算再没兴趣，拿到手里多看看，触类旁通也是好的。
　　不过几日接触下来，宁辰倒确实是一个讲规矩的修士，只拿自己该拿的，眼光很高，杀性也不大，看他第一日的行为，捕猎金鲮鱼更像是一场游戏。
　　所以估计身家也不菲，这样的话……
　　“宁兄，小弟知道一处秘境所在，不知宁道友可有兴趣一探？”风行之试探问道，已经开始自称小弟了。
　　“嗯，秘境？”宁辰好奇道，他不是刚来碧澜洲的小白了，当然知道所谓秘境不是地球小说中的那种类似于独立空间的小世界，而只是一些极为隐匿、人迹难寻的地方，这些地方或是有天然形成的阵法，或是位置极度偏僻，或是入口非常具有隐蔽性，即便是修士路过，也难以发觉。
　　“正是，那处秘境入口有一条黄级后期的水蛇守护，小弟一人是进不去的，不过以宁兄的手段，想必对付那条水蛇不在话下。”看到宁辰似乎感兴趣，风行之急忙说道。
　　“你都没进去，怎么知道是秘境？”宁辰问道。
　　“因为只要靠近入口十丈，小弟就能闻出来至少十种药香。”风行之肯定的道，“这处秘境恐怕极为利于灵植生长，里面灵植定然不少，小弟也不贪心，里面的灵植只要两成即可。”
　　宁辰想了想，他以前在苍山山脉和习天宗采集到的灵植要么被自己炼废了，要么就上交青云教换其他资源了，自己又不会炼丹，要灵植干什么？
　　不过灵植的价格那是真高，就算自己不用，卖了也是一大笔灵石，当然这也是大部分修士拿到灵植的一贯处理方式，毕竟一般人都不会炼丹。
　　“远吗？”宁辰问道，知道自己的行为取得了对方的信任，已经把自己当做了暂时可以放心的合作伙伴，至少在利益不够大的时候。
　　“不远，就在海鹰城的势力范围，距离这里两千里左右，和海岸相距两百多里的地方。”风行之急忙道。
　　宁辰轻笑一声，“胆子不小啊，再远几十里就算深海了吧。”
　　碧澜洲东方海岸，所谓深海的定义就是频繁出现玄级凶兽，因为海底地势不同，各地距离也不尽相同，海鹰城这里大概三百里就是深海范围了，而二百五十里的地方，偶尔出现玄级凶兽也不稀奇，风行之一个炼气七层的修士也敢深入如此距离，当然能够称得上一声胆子不小。
　　风行之嘿嘿一笑，“一路没遇到危险，不知不觉就到那里了，虽然发现了秘境，却也差点把命丢了。”
　　“那你运气也不错。”宁辰打趣道。
　　一般修士怎么死的？除了明知危险想要博一把的，剩下的自然是被不知名的危险吞噬的，像风行之这样，一路探索都没危险，也没预兆，接着突然蹦出来一个你扛不住的危机，然后就被直接干掉，这种事情不要太多。

第二百一十二章 起誓
　　距离海岸两百三十多里的一处海下无名暗礁，宁辰撤回飞剑，挥手将一条七八丈长的水蛇收进了法宝囊中，和风行之一起靠近了海底山脉中一处黑漆漆的洞口。
　　“果然是好多种药香味。”刚刚靠近洞口十数丈范围，就有十几种各色灵植的气味混杂在海水中飘荡在宁辰的鼻尖，一丝一缕的虽然微弱，却决然存在。
　　风行之羡慕的看了宁辰的法宝囊一眼，那条水蛇在黄级后期凶兽中绝不算弱，却也没有挡住宁辰几剑，被宁辰从双眼中贯穿而过，还给它剩下了一张完整的蛇皮。
　　“宁兄已经快要凝元了吧。”风行之赞叹道。
　　宁辰微微一笑，也不回答。
　　洞中没有其他凶兽的气息，看来此地就是那条水蛇独占了，两人御水飘入洞中，发现并没有一般凶兽巢穴的脏乱和难闻，反而依旧飘散着几缕药香。
　　石洞不大，也就两丈直径，形状扭曲，似乎也是自然形成，宁辰看向洞内，发现竟然一眼看不到头，洞窟在视线所及之处向下拐了个弯，不知通向了哪里。
　　洞中药香越发明显，风行之眼神锃亮，神情兴奋道，“不会是一处海底世界吧。”
　　“海底世界，什么东西？”宁辰问道。
　　“就是海底山脉中一处封闭的空间，空间内有海底火山提供能量，里面有灵石、灵植、凶兽等等，形成了一个循环却封闭的小世界。”风行之答道，他知道宁辰来自内陆，不知道海底世界也不奇怪。
　　“还有这种地方？”宁辰有些惊讶，这不就是地球电影中的情节吗，地心历险记？
　　“有啊，有很多！一部分被各大势力掌控，还有一部分因为世界太大、利益太大，谁都没有实力独享，就作为公共区域存在，谁都可以进去，但是这种地方一般也都被探索的差不多了，还被很多大势力圈出了各自的地盘。”
　　风行之解释道，“但是大海太大了，而且海底太深，还有各色凶兽和不知名的危险。
　　浅海的海底世界应该发现的差不多了，很多没有价值的都已经被废弃或者封禁，但是大家都相信在深海中还有无数的海底世界没有被发现，但如今却是没有发现的能力，深海广阔无垠，据说大海深处还有地级甚至天级的凶兽，金丹老祖也不敢随意往来。”
　　“深海……”宁辰感叹道，想起了上次顿悟，自己神识升空感受到的画面，碧澜洲就够大的了，但是包围碧澜洲的无尽海洋才是真的广大无垠，这早已不是海洋了，根本就是一片海洋所组成的宇宙。
　　碧澜洲就是这片宇宙中的一颗星球，那无尽远处，还隐隐有其他的大陆，它们就是海洋宇宙中的其它星球了。
　　想起这茬，宁辰问道，“你知道其它大陆的消息吗？”
　　“其它大陆？”风行之惊讶道，“还有其它大陆？”
　　宁辰神色一动，“没有吗？”
　　“当然没有，碧澜洲上有九天罡风，生人勿进，四海无垠，一无所有，据说有金丹高手曾经探索四海，数百万里都没有其它大陆的影子，也就是有一些零零散散的岛屿散落在无尽海洋中，碧澜洲就是世界中心。”风行之理所当然的道。
　　“你所谓的其它大陆就是那些岛屿吧？海外有些大岛绵延万里，也有金丹老祖坐镇，倒确实勉强可以称呼一声大陆。”
　　“金丹高手，有没有元婴高手？”宁辰问道。
　　“没有吧，元婴老祖早已成为传说了，一旦成婴，天地变色，碧澜洲数千年都没有听说有元婴老祖出世了。”风行之解释道。
　　宁辰点点头，想不到就连海边的修士也不知道其它大陆的消息，那么也许这里的大部分人都认为世界上只有一个碧澜洲了。
　　但绝不包含最顶层的人或势力，宁辰想到，想想自己顿悟时从大陆中心飞射出的几股神识，既然自己能“看”到那些大陆，那几股神识的主人肯定也可以。
　　那些隐隐绰绰的大陆，估计和碧澜洲都有数千万里甚至更远的距离，这还要探索的方向正确才能遇到，数百万里？十分之一都不到！
　　估计风行之口中的金丹高手都是类似于武长风一样的金丹初期，虽然也算一方霸主，但所知其实也不甚多，而那些在自己顿悟时出现的神识的主人，应该不是元婴老祖就是金丹后期的大修士。
　　按照燕无寻所说金丹一步一重天的说法，他们和金丹初期早已是两个层次的生命了，也许是去过其它大陆的。
　　收回越放越远的心思，宁辰如今也就在碧澜洲东南一带打转，修为太弱，整个碧澜洲的风光都没看完，再想更多也是无用，去其它大陆？等到金丹后期再说吧。
　　“三清在上，释迦保佑，面包会有的，牛奶会有的，金丹会有的，元婴会有的，一切都会有的，这都是迟早的事儿。”宁辰胡思乱想道。
　　宁辰突然问起这些事情，风行之不由有些奇怪，问道，“宁兄？”
　　“没事，只是想到一些其他事情。”宁辰摇头道，“走，进去看看。”
　　“宁兄小心，海底世界各有不同，也不知这个有没有什么未知的危险。”风行之提醒道。
　　回头看看好心提醒自己的风行之，宁辰突然调侃道，“万一真是海底世界，你就不怕我杀你灭口？”
　　一语既出，风行之脸色骤变，他以前以为这里只是个生长了一些灵植的秘境，价值再大也有限，以宁辰表现出的眼界也不会和自己计较。
　　但如果这里是个海底世界的话，那价值可就大了，再小的海底世界也是一方生态循环封闭的小世界，价值无法估量，任是一方大势力都会心动，如果由一人独享，踏入金丹都不稀奇，风行之可不相信宁辰面对踏入金丹的诱惑都能保持冷静……
　　“呵呵，我相信宁兄。”风行之的脸都扭曲了。
　　看到风行之的脸色，宁辰忍不住笑了，双手结了一个特异的印结，开口笑道，“宁辰对道心起誓，风行之若不负我，我不负他。”
　　“呼！”听到宁辰起誓，风行之长出了一口气，整个身体都松了下来，急忙双手结了一个和宁辰同样的印结，开口说道，“风行之对道心起誓，一生不负宁兄。”
　　两人所结的印结乃是碧澜洲起誓时通行的一种印结，只是一种仪式，其实并无卵用，真正有用的乃是两人针对道心所起的誓言。
　　到了凝元期往后，想要修为更进一步，除了资质功法，心境也很重要，若想有所成就，面对道心起誓的誓言就必然要认真对待，这可比地球的合同和法律都管用，都没机会反悔。
　　若无一定把握，谁都不会胡乱起誓，宁辰有自信面对任何诱惑都保持冷静，对风行之也没有恶意，于是发了个你不负我，我不负你的誓言。
　　而风行之的誓言可就重了，那是没有任何前提的绝不背叛，当然了，这也是因为有宁辰之前誓言的原因。

第二百一十三章 海底世界
　　相对于那些无依无靠的散修，风行之虽然也很聪明，但经验还是相对较少，否则当时也不会轻易的相信赵大胡子。
　　这个洞穴如此普通而偏僻，又在深海浅海的交界线上，很少有人来此探寻，若是风行之忍上几年，晋升凝元之后再来，一只黄级后期的凶兽想必也不在话下，幸好宁辰没有什么坏心，否则他的机缘就真的要为他人做嫁衣了。
　　两人起誓之后，风行之彻底放松下来，自我介绍来自吞雾城的一个修炼世家，家里也有凝元后期的修士坐镇，在吞雾城也算一方豪雄，自己晋升炼气七层之后就离家历练了，等到炼气巅峰之后，就可以回家晋级凝元。
　　“宁辰，散修，来自内陆苍山国。”宁辰介绍道，“你不在吞雾城周围历练，怎么来到海鹰城了？”
　　据宁辰在第一座城池买到的消息玉简上看，吞雾城和海鹰城相距足有一万多里，中间还有三座城池。
　　“历练了啊，历练了半年，以我炼气后期的修为也没什么危险，我就开始南下了。”风行之道。
　　宁辰无语，好吧，世家子弟的胆子就是大，无论是苍山国还是青云国，区区炼气期的修士可不敢随意出国，但是宁辰也不想想，他也不过炼气九层，现在已经从苍山国来到海鹰城了，跨越的地域又何止万里。
　　不过这也和内陆修士更注重地域范围有关，而海边的修士们流动性却非常大，很少有地域意识，即便是一城之主的麾下或者后裔，也经常出现在别人的地盘上，当然前提是双方不是仇人。
　　两人一边随意聊着，一边缓缓深入洞穴，洞穴第一个弯道转向斜下，之后又上下左右的不断转弯，虽然药香越发浓郁，但却一直没有看到尽头。
　　“好深。”宁辰感叹道，“我们走了有十几里了吧？”
　　“一般海底世界的入口都是海峡或者山脉中的石洞，石洞长的有近百里，短的也有十几里，厚厚的岩层隔绝了海底世界的气息，海底世界也因此和外界完全隔绝。”风行之解释道。
　　“除了上面的那条水蛇，石洞中也没有什么危险。”宁辰左右巡视道，虽然一直没有危险，但他却不曾放松警惕，无形烟一直紧紧贴着他的皮肤表面。
　　就在此时，石洞突然折而向上，两人抬头看去，发现头顶波纹荡漾，竟然是一层水面，宁辰眉头一皱，两人猛然间从水中冒出头来，就发现这里是一处小小的山中洞窟，洞窟左侧有一个水潭，宁辰两人就是从这个水潭中冒出头来的。
　　“原来如此，这是一处隔绝海水的海底世界，那家伙上不了岸，又不想让其它凶兽得了好处，所以就只能守在洞口了。”进了洞窟，看到洞窟右侧透出光亮的石洞，风行之恍然大悟，兴奋的道。
　　“海底世界中还有海水？”宁辰突然问道。
　　“当然，海底世界怎么会没有海水？当然也有的海底世界会隔绝海水，每个世界都不一样。”风行之解释道。
　　“原来如此。”宁辰受教，他受到地心历险记的影响了，以为海底世界就像陆上的世界一样，之前风行之只说是一个生态循环封闭的世界，可没说其它，宁辰估计大部分海底世界都是一个水中的生态循环。
　　不过充满空气的海底世界价值就更大了，两人小心谨慎的走进石洞，左拐右拐不到百丈，只觉得眼前一亮，就看到了这处海底世界的真正面貌。
　　布满空间，闪烁着点点光亮的植物照亮了整个海底世界，每一个足有拳头大小，形似仙人球，但是飘散在空中的样子在宁辰看来很像蒲公英或者萤火虫。
　　不过这种植物应该就是生长在空气中的植物，宁辰能感受到它们张开着类似于根须一样的触角吸盘，吸收着空气中的能量和灵气。
　　两人所在的石洞入口开在世界边沿的一处石壁上，石洞距离地面足有数百丈，而距离世界的顶点则不到五十丈。
　　两人没有急着出去，而是朝海底世界仔细看去。
　　世界地面布满了各种植物，几乎没有下脚的地方，而世界的上面也布满树木、藤蔓、灵植、药物，全都在世界头顶上倒立生长，光宁辰所见就有不少灵药，其中不乏散发着玄级波动的灵植，空气中弥漫着浓郁到极致的药香，如此长年累月之下，怪不得还有药香能透过十几里的海底通道传出去。
　　“好多灵植！”风行之惊叹道，然后在地面仔细巡视，“难道这里没有凶兽吗？”
　　这处世界并不算大，布满空间的植物照亮世界，没有一丝云雾遮拦，两人能隐隐绰绰的看到四方边界，初步估计，大概有八九十里。
　　“一个方圆百里的海底世界，而且全是灵植！”风行之惊叹道。
　　世界倒是不大，但收获绝对不小，这个世界自成体系，里面的灵药风行之至少有一半不认识，其中很可能就有这世界独有的灵植。
　　不说其他，漫布空间、散发光亮的球形植物，风行之之前就从没见过，唯一遗憾的是它们似乎只是普通植物。
　　“好像没有凶兽。”风行之兴奋的道。
　　两人巡视片刻，除了海底世界中央，一处持续喷发的小型火山山口，“咕嘟咕嘟”的流出股股岩浆之外，整个世界的空间中都没有发出一丝声音。
　　“但有危险的可不一定只有凶兽。”宁辰一边游目四顾，一边说道。
　　“是的。”风行之回道，眼睛也看向了布满空间的球形植物。
　　这东西满身根须，贪婪的吸收着遍布空间的热量和灵气，在天空中四处游荡，而本身却没有散发出一丝一毫的灵气波动，仿佛只是一种最普通的植物。
　　“我试试？”风行之问道。
　　“我来吧。”宁辰从法宝囊中拿出了那柄自己炼制的青铜飞剑，划出一道剑光刺向了离他最近的球形植物。
　　“噗嗤”一声，飞剑轻松的刺穿了植物，宁辰眉头轻皱，紧接着发现自己御使的飞剑瞬间凝滞。
　　那球形植物极速收紧，竟然将飞剑夹在了体内，然后无数根须贴上了飞剑，紧接着宁辰就感觉到了自己附着在飞剑上的真气在飞速流逝。
　　因为飞剑上真气爆发，周围的十几个球形植物也缓慢飘来，纷纷伸出根须贴在了青铜飞剑之上。
　　飞剑上的真气流逝的更快了，不久之后就开始从宁辰身上抽取真气。
　　“斩！”宁辰挥手斩断了自己和飞剑的联系，结果不消片刻，青铜飞剑上的真气就被吸收殆尽，飞剑本身也变得黯淡无光。
　　然后球形植物就开始缓缓膨胀，被它夹在体内的飞剑竟然被挤了出来，坠入了地下的树林当中。

第二百一十四章 五千年
　　“嘶！”风行之倒吸一口凉气，看着吸干了飞剑后又缓缓飘散的十几株球形植物，感叹道，“好厉害，想不到这海底世界中最可怕的东西竟然是它们。
　　这可如何是好，如今看来，这里最危险的就是这种植物，但看它们无处不在，又能发光的样子，应该是这方世界的能量中枢，这满世界能盛开的树木和灵植，估计也是因为它们。”
　　宁辰点点头道，“所以说，如果没了这东西，这方世界也就没了生机，可是如果不杀的话，这么多的数量，我估计凝元期修士都得死在里面。”
　　“那怎么办？”风行之有些傻眼，“杀一些留一些？”
　　“只能这样了，反正这第一批的灵植已经是大收获了。”宁辰道。
　　两人当然知道，就因为这东西布满空间，才有了满世界近乎成千上万的灵植，如果杀的太多，估计以后它们能催生的灵植也会少上很多。
　　但人不能太贪，眼前的收获已经足以让他们瞬间成为大富豪了，若是因为舍不得以后的好处，想要在这么多球形植物的眼前采集灵植，那真是拿命在开玩笑了。
　　拿到手的好处，才是好处，拿不到手的好处，说什么都没用。
　　“幸好世界不大，幸好只是植物。”风行之叹道，虽然青铜飞剑被十几株植物很快吸干，但也被两人看出了虚实，它们单个植物的吸力有限，想要一一泯灭并不困难，最多就是时间慢一点，但却没有危险。
　　说干就干，风行之祭起飞剑，在众多球形植物没有反应之前，刷刷几剑就将离他最近的一株植物斩成了几段，剑气搅动，将其瞬间搅成了碎末。
　　“那些根茎联通了一个类似核心的东西，只要破碎了那东西就行。”风行之轻喝道，想要泯灭这种植物也并不轻松，刚刚一剑看似简单，其实他已经出了全力，再来这么二三十剑，真气就要耗干了。
　　“小心点，也许还有其他危险。”宁辰提醒风行之道，然后也架起三阳飞剑，开始清理眼前的球形植物。
　　四柄飞剑真气爆发，引得附近的球形植物纷纷靠近，两人诛杀一阵，眼前的球形植物不仅不见减少，竟然还在缓缓增加。
　　两人一阵好杀，片刻间就斩杀了数百株，可是真气耗尽之后，也不得不收回飞剑，敛气凝息，躲回洞中。
　　也许是火山喷发的能量到不了石洞中，也许是石洞中能量稀薄，也许是其他什么不知名的原因，反正那些球形植物也是止步于洞口，宁辰两人倒是不必躲到水中去了。
　　“算上恢复，咱们三个时辰能杀五百株，一日能杀两千株，这方世界的吞灵草有多少？”风行之喃喃的道，随口给这球形植物起了个吞灵草的名字。
　　“方圆百里，上下五百丈，按照三丈方圆一株算的话，大概有三十七亿多株，咱们要杀五千多年……”宁辰掐指算了一下，回答道。
　　五千多年，估计他们杀的还没有这些植物自然生长的快，两人绝望了。
　　“怎么办？”风行之问道。
　　他们刚才试过了，只要出了石洞，即便再是敛气凝息，吞灵草也能远远的感知到他们，然后缓缓的飘来，向他们伸出根茎吸盘。
　　“不知道。”宁辰摇头，然后轻声笑道，“不过咱们如今的收获，已经不比你之前所期待的一个秘境要小了。”
　　两人刚刚在石洞外一阵好杀，诛杀了数百株吞灵草，也把石洞周围的灵植尽数采摘，恢复的期间一一清点，发现竟然有九十七株黄级灵植，还有八株玄级下品灵植。
　　而这仅仅是石洞周围数十丈范围的收获！
　　这里只是海底世界的边沿！
　　这里距离世界中心的火山还有数十里！
　　别说风行之，宁辰都眼红了，世界中心会不会有地级灵植？一口吃下去会不会直入金丹？
　　财帛动人心，若不是刚刚的誓言，风行之敢保证自己肯定翻身就逃，不过现在嘛，“咱们先把石洞封上吧，那些药香毕竟是个隐患。”
　　“好，不过我有更好的办法。”宁辰道。
　　他和黄影两人分别时，黄影除了将《九重云经》和一些炼器和阵法的知识录入玉简送他之外，还送了他几套现成的阵旗，其中就有一套隔绝气息的阵旗，和万松城的那套一样，可以用作隐蔽躲藏，如今正好派上了用场。
　　宁辰将阵法布置在有水潭的那个石窟入口，如此一来，那些附带着些许灵气的药香自然无法穿透阵法，再也无法飘散到海水中了。
　　“你还会布阵？”风行之惊讶道。
　　“一点点，死记硬背而已。”宁辰回道，当日在无名山谷中获得了一部《阵典》，宁辰从那时起就开始接触阵法，但到现在仍旧是一知半解。
　　幸好这几个月有黄影手把手的从基础教起，虽然大部分教的都是炼器，但好歹也提了提阵法，总算是把宁辰带进门了。
　　后来分别时又紧急培训了一下，重点就是这几个现成阵旗的布置，否则宁辰拿了这些东西却不会布置，那还不如不拿。
　　……
　　接下来的几日，两人化身狂人，不是在战斗，就是在恢复真气，几日下来几乎把石洞周围二三百丈范围内的灵植一扫而空。
　　不过这样也到极限了，空间中的吞灵草根本不见减少，若是他们离开石洞再远点，只怕就回不来了，就这都有两次是风行之真气耗尽，被宁辰提着逃回了石洞。
　　当然这也有宁辰没有动用符箓的原因，因为就算把符箓全都用尽了，只怕他们也到不了世界中心，而且对付这些没有灵智的吞灵草，宁辰也实在不想浪费那些玄级符箓。
　　重要的是，他们的收获真的足够了，近千株黄级灵植，八十多株玄级下品灵植，还有五株玄级中品灵植，换算成灵石也得有数万枚了。
　　这个数目可不小了，要知道当年宁辰的《北冥神功》也就卖了不到七万块灵石，习天宗驻地中，为传人修炼《窥天宝鉴》准备的下品灵石也只有十几万而已。
　　即便风行之只分两成，用以换取的资源也足够他晋入凝元了，至于宁辰，他在习天宗驻地中的收获还没有用完呢。

第二百一十五章 无妄之灾
　　以他们如今的修为，再留在这里也不会有什么收获了，所以两人将这近千株的灵植分了分，就悄然离开了这里。
　　“宁兄，咱们下次什么时候回来？”返回海鹰城的路上，风行之眼神灼灼的问道。
　　“不到凝元期，再来这里也不会有更多收获了。”宁辰摇摇头道。
　　风行之点点头，承诺道，“我不会将此地之事说出去的，家族中也不会说，多一个人知道就多一分泄露的风险。
　　宁兄不必管我，你什么时候到凝元期了就自己过来，除非金丹老祖降临，否则这里面的灵植，就凭咱们两个根本采摘不完。”
　　宁辰笑笑也不反对，此事也正合他意，自己迟早要学炼丹，这处海底世界简直就是为他量身准备的材料基地。
　　要知道市面上的灵植极其稀少，大宗门自己种植的灵植基本都被内部消化了，市面上的灵植，一部分是专门以种植灵植为业的中小宗门，一部分是无数的散修满世界开荒而来。
　　幸好碧澜洲地广人稀，野外的灵植多少万年都没有被采光。
　　“有了这些灵植，我有信心五年之内晋升凝元，都用不到家族的帮助了。”风行之高兴的道。
　　就在此时，宁辰感受到北方十数里外传来两股极强的气机，似乎是有人在交手，放眼望去，就看到不远处云雾动荡，海浪肆虐，有法术光芒隐隐透出，还有凶兽嘶吼声如雷震。
　　“是凝元期修士和玄级凶兽在交手！”风行之惊道，“倒霉，快跑！”
　　此地距离海岸已经不足两百里，说起来已经是浅海的范围，这里几乎没有玄级凶兽出现，也不会有凝元期的修士在此逡巡，在此游历探索的都是炼气期修士，几十年都不会闹出这么大的动静。
　　两者的战斗搅动了方圆数百丈的海水，交战的路径逐渐南来，距离两人越来越近，还不等两人遁出数里，就已经来到了两人身前。
　　此时宁辰也看到了交战两方的身影。
　　一位是身穿蓝色劲装的修士，一袭同样颜色的披风随风舞动，兜帽遮头，也看不出来是男是女，双手带着一副鱼鳞手套，手套上符文闪烁，激射出片片锐利的银色鱼鳞，仿佛无数的小型飞刀，绕着对手盘旋飞舞，或聚或散，犹如是鱼鳞组成的一道龙卷风，将对手全身裹住，在它身上斩出了无数伤口。
　　另一方则是一条身长十丈的大鱼，体型肥胖，外貌极度丑陋凶残，身上鳞甲大如碗口，头顶尾后、背上鳍下，俱有突出的白色骨刺，满口尖牙，漆黑的鱼眼中可以看到一股狰狞和残暴，单只鱼头就占据了体长的三分之一，看似不甚协调，但在水中却相当灵活，不断御水打向空中的修士，而龙卷中的无数鱼鳞却只有不到两成能对它造成伤害。
　　“是大头鱼，快，快下潜！”风行之惊恐道。
　　大头鱼，很普通的名字，甚至还有点可爱，但宁辰看过这种鱼的介绍，视觉发达，嗅觉敏锐，性情凶残嗜血，在它眼中没有失败和放弃，看上猎物后能够追逐数千里，除非追丢，否则不死不休，一定要将自己看上的猎物杀死。
　　“来不及了。”宁辰沉声道。
　　大头鱼的水性可比修士好多了，此时已经顶着鱼鳞龙卷，靠近到两人三十丈远近，一双鱼眼中闪过凶残的杀意，张开大嘴就向两人咬来，两人就觉得空气一凝，身形滞涩，逃无可逃，只能眼睁睁、一动不动的看着自己被吃掉。
　　而空中修士控制的鱼鳞龙卷，也一点都不顾及两人，仍旧是裹着大头鱼不断旋转，按照这种趋势，宁辰两人还不等被大头鱼吃掉，就会被龙卷搅成肉块。
　　“先帮大头鱼处理一下食材吗？”宁辰冷哼一声，心下怒极。
　　自己两人真是遭了池鱼之殃，那修士自己拿不下大头鱼，只能任由对方一路吞噬而过，但此事因他而起，遇到炼气期的修士被波及，他不说援手阻挡片刻，手下竟然也是停也不停，毫无顾忌！
　　你既然不顾及我，那也莫怪我不顾及你了。
　　此时三阳剑气还不够资格越级对战，宁辰眼神一冷，挥手就将一把符箓撒了出去，只见数百丈空间内温度骤然下降，宁辰身前浮现出十几条摇头摆尾、张牙舞爪的寒冰螭龙，而众人身下的海水则飞速结冰，大头鱼竟然被冻在了冰块中。
　　虽然大头鱼瞬间搅动身体，将冻结的浮冰全部搅碎，但是宁辰已经趁着这个时候拉着风行之退出了他们的攻击范围。
　　抖手将风行之扔了出去，喊了一声“你先走！”，紧接着手中印诀变化，寒冰螭龙眨眼间冲入了鱼鳞龙卷当中，利爪拍击，摇头摆尾，硬生生将龙卷风撞开了一个缺口。
　　“爆！”宁辰冷喝一声，剩下的寒冰螭龙瞬间自爆，鱼鳞龙卷眨眼破碎，因为靠得太近，大头鱼哀嚎一声坠入水下，激起了一片海浪和碎冰。
　　而空中的修士也闷哼一声，数千枚鱼鳞尽数收回，这些鱼鳞在寒冰螭龙的自爆下损毁了数十枚，剩下的也都光泽暗淡，略有破损。
　　“大胆！竟敢毁我法宝！”劲装修士怒喝道。
　　“毁你法宝？你太天真了！”宁辰冷笑一声，更不废话，七煞兵符瞬间布满虚空，剑、刀、印、斧、索、棍、盾七种兵器，密密麻麻足有数十件，件件都散发出玄级下品的气势，对准了劲装修士疯狂杀去！
　　水下大头鱼刚刚冒头，发出一声愤怒的嘶吼，紧接着就看到了天空中数十件兵器，大头鱼瞬间傻眼，然后急匆匆的就掉头往水下窜去。
　　它是性情凶残不假，面对猎物也是不死不休，但这不代表它没有智力，面对猎人也不死不休，深海中比它强的凶兽多了去了，也没见他见谁怼谁。
　　虽然宁辰也想干掉大头鱼，不过他也不敢和两个凝元期同时开战，相比于大头鱼，此时最危险的无疑是眼前的劲装修士，所以他也只能任由大头鱼离开了。
　　“住手！”面对几十枚七兵煞符，劲装修士大声吼道，身形飞退，一枚水滴型的宝石出现在他手中，瞬间在他身前连连布下水幕，一层层的近乎无穷无尽，不断的消磨着兵煞符的力量。

第二百一十六章 瀚海飞鹰
　　“你说住手就住手，那我岂不是很没面子？”宁辰说了一个老掉牙的笑话，手下却丝毫不停，几十件兵煞符凝聚成的兵器疯狂砍砸。
　　但劲装修士的水滴形法宝确实强悍，那一层层的水幕无穷无尽，又有对方凝元期的真元支撑，一时间竟然没有被碾压而过。
　　不过他也就多撑一些时间罢了，凝元初期的修为，真元再浑厚也有限，如何扛得住十几柄同级兵器的攻击。
　　“我让你住手！”劲装修士大声吼道，“我乃海鹰城座下令鹰使，你不助我诛杀大头鱼，竟然还敢对我出手，找死吗？
　　速速散去兵煞符，否则莫怪我无情，将你诛杀当场！”
　　宁辰在海鹰城待了几天，当然知道海鹰城城主座下八大鹰使，都是凝元期修士，乃是对方统治海鹰城的根基。
　　“杀我？你已经动手了啊，来杀杀看！”宁辰冷笑一声，海鹰城主，很了不起吗，自己有五行遁法在身，金丹老祖能不能杀了自己都是问题，若是连这仇都能忍下来，自己也就不用混了。
　　令鹰使只是嘴上放狠话而已，此时他已经被几十件兵器围住，全力运转真元，维持护身法器，就连脱身都难。
　　“快点住手！你是谁？快快散去兵煞符，否则我海鹰城必定杀你！”几十件兵煞符的攻击早已超出他的承受范围，令鹰使已经快扛不住了。
　　只听“嘶啦”一声裂帛声想起，无尽水幕被生生撕裂，令鹰使手中的水滴形法宝骤然裂开，令鹰使闷哼一声，眼神一狠，也是直接自爆了法宝。
　　半空中一声巨响，几十件兵器被炸的四散而去，十几件兵器直接化为一阵阵的真气四散，剩下的也都光芒黯淡，显然支撑不了多久了。
　　不过令鹰使更为凄惨，十几件兵器围着他砍砸攻杀，他只能趁着法宝自爆的机会脱身而出，甚至没空祭出其它的护身法器，只能运起真元硬抗。
　　受到爆炸波及，他也受伤不轻，不过刚刚脱身，他二话不说，御空而走，向着海岸飞速逃遁，宁辰则回手拍了一张追虹符在身，七彩光华瞬间上身，也化为一道虹光直追而去。
　　令鹰使虽然先走，但是追虹符的速度何等快捷，他又有伤在身，不到数里就被宁辰近身，令鹰使又惊又怒，不知道这个能拿出几十张玄级符箓的家伙是何方神圣。
　　想他身为凝元期修士，在浅海这里还不是作威作福的顶级存在，一些炼气期的散修杀了就杀了，这事情他又不是第一次做，区区几个散修的性命，如何能够跟一条大头鱼的价值相提并论？
　　但他万万没想到，平日里顺手就能解决的事情在今日却出了纰漏，对方不仅出手打破了自己的法宝，放走了大头鱼，还敢无视自己海鹰城令鹰使的身份，对自己悍然出手！
　　“你究竟是谁？”令鹰使大吼道，几十张兵煞符在身，对方绝不会是普通散修。
　　“杀你的人！”宁辰冷声道，三道金色剑光霎时间画出三道好看的弧线，三阳剑气相生相应，将令鹰使圈在了其中。
　　“我乃海鹰城座下令鹰使，你敢杀我，城主不会放过你的！”令鹰使怒喝道。
　　此时令鹰使狼狈异常，披风已经被炸开，兜帽破碎，露出一张略显清癯的面容，凶狠中带着一丝愤怒和惊恐。
　　“让他来！看我怕不怕他！”宁辰剑指一引，三阳剑气划出一道剑网将他困住，抖手又是几十张兵煞符出手，劈头盖脸向令鹰使砸去，务必一击致命！
　　“什么！”令鹰使以为宁辰为求保命，刚才已经打出了全部符箓，谁知道转眼间又是几十张打了出来，对方到底什么身份，玄级符箓不要钱的吗？
　　眼看几十张兵煞符临身，两人头顶却突然响起一声穿透天际的长鸣，紧接着一阵狂风从上方吹下，风速迅疾，力道强劲，宁辰只觉的犹如无数钢刀从天而降，围攻令鹰使的几十道兵煞符竟然在眨眼间被风吹散！
　　“神鹰！”令鹰使大喜。
　　宁辰抬头看去，就见一只数十丈大的瀚海飞鹰盘旋在天空数百丈处，一身暗金色的翎羽在阳光照耀下灿灿生辉，宁辰看得真切，那双鹰目锐利如电，紧紧盯着自己！
　　“干！”宁辰爆了粗口，几十张符箓还没发威就被人家一翅膀扇的散掉，这还怎么打。
　　也不管重伤的令鹰使了，宁辰身形下坠，瞬间沉入海中，天上的瀚海飞鹰也长嘶一声，犹如利箭一般俯冲而下。
　　幸好宁辰的水遁术身融于水，速度极快，飞速来到一处高耸的海底山脉，一个土遁术就躲了进去。
　　几乎就在宁辰遁入山脉的瞬间，瀚海飞鹰也猛然扎入水中，双翅收拢，一双鹰目金光闪烁，左右四顾，周围数千丈似乎都倒映在它的竖瞳之中。
　　“好险。”宁辰躲在山中，一动不动，收敛气息，附着在山脉表面的神识似乎都感受到了飞鹰的扫视。
　　似乎有些惊讶于宁辰的突然消失，飞鹰在海中还逡巡了一阵，随口叼了一只大鱼入腹，这才飞出了海面，抓起重伤的令鹰使，一振翅就向海鹰城飞了回去。
　　几个时辰之后，宁辰顺着海底山脉向南遁出了数十里，这才胆敢冒头，悄然来到了来到了海面上。
　　此时已经入夜，海风习习，安宁静谧，海面波光粼粼，星辰光辉洒在海面上，映射出点点星光，随着起伏的海浪阵阵闪烁，瀚海飞鹰和令鹰使早已返回了海鹰城，风行之也不见了，宁辰记得在自己将他甩出去之后，他就顺着自己的力道急速离开了。
　　“呵呵，海鹰城、令鹰使、神鹰，我记住你们了。”宁辰顺着海浪一起一伏的飘荡在海中，看着满天星辉，心中暗暗发狠。
　　他也是够倒霉的，一场无妄之灾，就和海鹰城结了仇，此仇不报，心境不平，若是海鹰城一脉因自己而灭，说不得又为碧澜洲中互相仇杀的故事添了一笔。
　　人在江湖，身不由己。

第二百一十七章 我还没死
　　“首先要晋级凝元！”飘在海水中，宁辰开始规划后续计划。
　　“我晋升炼气九层也有些日子了，基础已经打牢，真气的品质和数量都已经足够，三清真气论及纯粹已经不下于一般真元，晋升凝元后再来一场质变，不说凝元后期，估计凝元中期都应该可以一战。
　　另外我手中还有十几万的下品灵石，《三清道经》品质再高也该够用了，实在不行还有一些中品灵石，修炼资源倒是不缺。
　　凝元三期都是纯化真元，凝练神识的过程，本身并无质变，一般修士因为功法和资质的原因进步困难，我却没有这个顾虑，等我晋级凝元，推衍出《三清道经》的后续功法，说不得可以快速冲关。”
　　……
　　“大哥，你看海面上有个死人！”宁辰正躺在海面上随波逐流，就听到不远处传来一声清脆的喊声。
　　宁辰现在也不敢进入深海，他虽然躺在海面上顺水飘荡，但也知道自己正在逐渐往岸边飘去，想必过不了多久就到海岸了。
　　此地距离海岸已经不足五十里，就连入品的凶兽都少，不久前一艘商船映入眼帘，逐渐向自己驶来，宁辰没有感觉到这艘船上有修士坐镇，想必只是一艘普通人通商运客的船只，也就没有理会。
　　“阿山、阿五，快点拿渔网，把他捞上来，这家伙说不定还是个修士，看看他身上有没有什么值钱的东西。”清脆的声音继续说道。
　　宁辰无奈，难道不应该是先看看还有没有救吗？
　　“是个修士，身上也有值钱的东西，不过唯一有些可惜的，就是我还没死。”船首诸人耳边传来一句淡淡的话语，眼前一闪，刚刚还泡在海里的年轻人就已经出现在了面前。
　　眼前的年轻人一袭青衣，面容普通，只有一双眼眸透出些许深邃，嘴角挂着一抹笑容，似笑非笑的看着站在船头的众人。
　　“噗通、噗通！”几声响，站在船头的众人有一个算一个全都跪了下来。
　　“真人饶命，小妹言语无状，冒犯了真人，还请真人大人大量，饶过我等一命，船上一应物资我等愿意尽数送于真人赔罪，小人也愿随侍左右，任凭真人差遣！”为首一个不到四十岁的中年人急声道。
　　他不能不怕，像他们这种在海面行商跑船的，最怕的不是海底凶兽，而是海中修士。
　　他们这种来往两城的商船绝不会离开海岸五十里范围，这个范围里几乎没有凶兽，最需要顾忌的反而是在浅海出没的各路修士，这些修士良莠不齐，有世家弟子、有宗门修士、也有散修和专门打劫的海盗。
　　大海之上，四顾无垠，可没有什么规矩和顾虑，若是碰上了心性恶劣的修士，杀人练功、采摘炉鼎都是很正常的一件事。
　　海鹰城洪家本来只是一家凡人商号，做的都是普通人的生意，利润有限，根本雇不起修士保护，如今经过几十年的发展，现在可以来往于海鹰城和北面的墨峡城，利润大增，算是进入了高速发展期。
　　但是没有修士坐镇，洪家发财越快，死的就越快，洪家家主在五年前就想要拜入城中势力的门墙，但是一般势力根本就看不上洪家，而他也不敢找那些来往城中的散修，生怕被吞的渣都不剩，所以就这么拖了下来。
　　三年前洪家主终于请到了一位炼气中期的供奉，据说也是出身海鹰城，早年出去求仙问道，如今修炼有成，返回家乡。
　　洪家主做主送了对方两成份子，还让自己的小女儿拜入了对方门下，可惜他们一家都没有修炼资质，三年来洪秀莲也只是修炼了一些拳脚功夫，炼气无望。
　　本来洪家每次行船，这位修士都会随行，炼气六层的修为也算不错，一般修士也不会为了一些普通人或物资与他交手，所以三年来一直平安无事。
　　十天前那位修士突然宣布闭关，突破炼气后期，洪家家主虽然大喜过望，但是此次行船他却赶不上了，当时物资已经备齐，无法延期，所以洪家主也只能让他大儿子在没有修士护航的情况下硬着头皮驾船出海。
　　眼看师傅闭关，无所事事的洪秀莲自告奋勇要陪着他大哥出行，洪家主想着三年来从未出事，也就让她跟着一起出来见见世面。
　　谁知道还没走出海鹰城的范围，洪秀莲就招惹了一个在海面上“装死”的修士。
　　是的，在洪应通的想法中，宁辰就是在“装死”，你说你一个炼气有成的修士，躺在海面上随波逐流是怎么一回事？
　　他们普通人中广泛流传一些故事，故事中都是一些凡人出海行船遇到了遇害的修士或者天材地宝，拿到传承后炼气有成的内容。
　　所以也不怪洪秀莲看到宁辰后激动不已，以为遇到了属于自己的机缘……
　　看到一群人跪倒在地，刚刚还意气风发的年轻女子也是战战兢兢的像个鹌鹑，宁辰摇头一笑，也不和他们计较，普通人中流传的故事他也听过，若是碰到一个陨落的金丹老祖，自己的第一个念头肯定也是扒干净了他。
　　“起来吧，我对你们的东西没兴趣，对你们的人也没兴趣。”宁辰摇摇头，淡然道。
　　“多谢真人。”听到宁辰的话，船头众人这才悉悉索索的依次起身，低着头纷纷离开。
　　“你们这是准备去哪里？”洪应通把宁辰请到船舱奉茶，宁辰这才问道。
　　听了洪应通的解释，宁辰念头一转，暗道自己反正也不准备回海鹰城了，索性就跟着他们一起到墨峡城去，据说墨峡城建立在一方墨色峡谷的中间，只有一条盘山道连通外围，乃是一个聚灵之地，灵气浓度比其他城池要高出一分，正好在那里突破凝元。
　　“给我收拾一间屋子，我也要去墨峡城，就搭你们的顺风船了。”宁辰眉头一挑，笑着说道。
　　洪应通哪敢不从，一连串的表示荣幸，赶紧把自己那间最大的房间腾了出来，笑容满面的请了宁辰入住。
　　如此数天，宁辰足不出屋，就在房间中打坐修炼，积蓄真气。

第二百一十八章 洪秀莲的问题
　　这一日清晨，昨夜的风暴刚刚过去，大海上风平浪静，商船顺风行驶在一望无际的海面上，吹得风帆猎猎作响，几个船员无所事事的正在甲板上晒太阳。
　　洪秀莲来到船首洪应通的身边，低声说道，“大哥，那位前辈几天都没有出来了？”
　　洪应通低声回到，“没有，连饭都不让送，说实话我都不知道他还在不在里面。”
　　“你说他和师傅谁厉害？”洪秀莲好奇的问道。
　　虽然海鹰城中修士和凡人俱全，但毕竟是两个世界的人，除了为修士提供服务的凡人之外，其实双方很少接触，洪秀莲虽然住在海鹰城中，但也很少接触城中其他修士。
　　“那我哪儿知道，不过看他年纪轻轻，应该没有莫前辈厉害吧。”洪应通想了想，低声说道。
　　虽然相隔很远，但他们还是下意识的低声说话，担心议论声被宁辰听到，不过此时宁辰正在修炼，才懒得运功听他们说话。
　　“那倒也是，不过能出海历练，踏水而行，肯定也到炼气中期了。”洪秀莲双眼泛光，一脸羡慕的说道。
　　“别羡慕了，修士也不是那么好当的，不到莫前辈那种境界，也是危险的很，没听过他给你讲的那些故事吗？”洪应通安慰道。
　　洪秀莲点点头，但心中还是不乏失落。
　　踏浪横行、御剑行空，这种梦想在没有神仙的地球都流传了数千年，更别说修士满天飞的碧澜洲了，这里最流行的故事，全都是关于修士的。
　　年轻人谁没有修炼成仙的梦想？只是大部分人都会随着年纪的增大渐渐认命而已。
　　勾起了洪秀莲的伤心事，两人一时沉默。
　　“哈哈，运气不错，居然有个小美人儿！”
　　就在此时，一声洪亮的声音响彻商船，众人只觉得耳边犹如雷震，一时晃晃悠悠的险些跌倒。
　　“修士！”洪应通大惊失色，抬头就看到商船左前方有两个修士踏水而来，几个呼吸间就来到了不足数十丈的地方。
　　洪应通刚刚下意识的将小妹护在身后，那两个修士就已经来到了船上，左边那个虬髯大汉看到洪秀莲，不禁面露喜色，伸手就向她抓去。
　　一边出手一边对身边白面无须的修士说道，“张兄，这个雏儿就让厉某喝个头汤如何？”
　　白面修士摇头轻笑，“随你。”
　　洪秀莲只感觉一股气机锁紧自身，身不由己的就被对方拖出来，向那个虬髯大汉靠近，心中惊慌无比，三年苦练的气血之力全力爆发，一时间竟然挣脱了对方的压制。
　　“咦？”白面修士突然轻咦一声，眼神一动，抬手就打断了虬髯大汉的施法，而自己却抓向了洪秀莲，“厉兄见谅，这个雏儿对张某有些帮助，还请割爱！”
　　紧接着洪秀莲就感觉到一股更强大的气息将自己束缚，全身上下再也不由自己，就像被一只大手握住，向那个白面修士拖行而去。
　　就在此时，商船上方突然有一枚符箓无风成灰，爆发出一股强悍的气机，虬髯大汉和白面修士急忙看去，就看到一枚闪烁着光芒的符文瞬间成型，眨眼间化为了一柄全由灵气组成的两尺飞剑，剑尖对准两人，散发出足有玄级飞剑的气势。
　　“什么！”虬髯大汉惊叫道，也不管身边的白面修士，当即转身就逃。
　　“前辈饶命！”白面修士也是狂喊一声，散了法术，飞身就往船外纵身而逃。
　　不过一枚兵煞符岂是区区两个炼气六层的修士所能抗衡，那飞剑疾速射出，在两人颈上一环一绕，洪秀莲就看到这两人刚刚离开商船不到几米，项上人头却滚下了脖颈，和身体一起坠入海中，激起了四朵水花。
　　天空中的飞剑随之入海，几息之后就裹着两个法宝囊射出海面，飞入了船舱，然后船舱中就传来了宁辰淡淡的声音，“没事了，继续开船吧。”
　　……
　　随手翻了翻法宝囊，确认是两个穷鬼无疑，灵石十几枚，海草七八束，都是不值钱的货色，唯一的功法是那个白面修士的一部采补功法，也只能炼到炼气七层，极为下乘，连给宁辰参考的价值都没有。
　　想到刚才洪秀莲爆发时一闪而逝的气机，宁辰摸了摸下巴，还是下床走出了船舱。
　　来到甲板，看到洪应通刚刚吩咐完那些船员，正扶着洪秀莲准备前往船舱休息，就看到宁辰走了出来。
　　“前辈！多谢前辈出手相助！”洪应通急忙躬身道谢，洪秀莲刚刚受到了不小的惊吓，而且两次爆发有些虚弱，但也急忙躬身施礼。
　　“无妨。”宁辰摇摇头，伸手搭上了洪秀莲的手腕，一股三清真气就探了进去。
　　“多谢前辈，我好多了。”感到一股温润的气息在自己体内运转了一个大周天之后，洪秀莲感觉身体上的疲惫感和虚弱感渐渐散去。
　　宁辰抽手，有些同情的看了洪秀莲一眼，他刚才帮助洪秀莲恢复，顺便探查了一下她的身体，也搞清楚了她刚才为何会引起白面修士的兴趣。
　　她的体内潜藏有一股奇异的力量，似乎来源于母体，并不强大，有些潜力，但却隐藏于体内，不注意很难发觉，而且宁辰的真气探入，这股气息对他还有些刺激作用。
　　也许是因为来源于母体先天，这股力量奇异而纯粹，会随着气血而动，更容易被激发、被吸收。
　　简单点来说，洪秀莲对于会采补的炼气期修士来说，是一个不错的炉鼎！
　　洪家的事情，宁辰第一天就听洪应通跟他说过，想不到洪家家主左挑右选，还是找了个心怀叵测的修士进驻了洪家。
　　以洪秀莲的体质，等对方稳固了炼气七层的修为再行采补，也许可以直跨两个境界，达到炼气九层。
　　当然凝元那肯定是别想了，洪秀莲体内的力量品质还达不到这种境界。
　　“前辈，我，我有什么问题吗？”被宁辰看的一阵心虚，洪秀莲弱弱的问道，一点都见不到第一天的神采飞扬。
　　“你没有什么问题，你师傅可能有点问题。”宁辰淡淡的道。

第二百一十九章 又要管闲事了
　　“什么！”
　　几人回到船舱，宁辰带着两人进了房间，随之将自己的推测告诉了他们。
　　对于那位莫供奉的身份，宁辰猜测对方应该也是个无意间获得了一部采补功法的散修，就和那个白面修士差不多，否则若是他身后还有背景，也不会委身洪家，又花了三年时间去教导洪秀莲。
　　听到宁辰的推测，洪秀莲惊呼出声，脸色变幻不定，想到师傅平日里对自己无微不至的关怀，心中很是不愿相信。
　　宁辰挥了挥手，他是好心，有缘上了洪家的顺风船，既然看出了问题，也不介意出言提醒，不想洪秀莲死的糊里糊涂而已。
　　至于他们相不相信，宁辰表示并不在意，他又不是老爷爷，和他们无亲无故的，才没有必要追着赶着求他们相信。
　　不过洪秀莲呆立当场，洪应通却噗通一声又跪在了地上，“还请前辈救救我们！”
　　相比没什么心机的洪秀莲，洪应通跑了十几年的商，想的可比小妹深多了，如果家里的莫供奉真的心怀不良，那么当小妹遇害之后，自己一家人也都同样有危险。
　　至于宁辰撒谎，呵呵，自己等人有什么是人家能看得上的？
　　“大哥，不，不会吧？”看到洪应通当机立断的就求宁辰救命，洪秀莲眼神复杂，心中一时还是不愿接受。
　　对于洪应通的果断，宁辰还是挺欣赏的，以他的心性若是能够修炼，说不定成就不低，可惜了。
　　“你想想，自从你拜师之后，你师傅有没有控制你，让你很少出门？”宁辰轻声问道，洪秀莲练拳之后，更容易激发那股力量，为了避免被其它修士遇到，她师傅应该不会让她现身人前。
　　看到洪秀莲一呆，宁辰接着问道，“这次跟船出来，你师傅应该不知道吧？”
　　洪应通在一边急忙道，“正是！小妹拜师之后，莫，莫供奉说小妹年纪还小，又练了拳脚，容易惹出祸端，让她十八岁之前尽量少出门。
　　这次也是因为莫供奉闭关，爹爹心疼小妹常年在家，这才答应小妹跟船出海，让她出来透透气的！”
　　听到宁辰和洪应通的问答，洪秀莲只感觉大脑一懵，一时间神思不属，脸色一会儿红一会儿白的变幻不定。
　　洪应通再次叩首道，“前辈万恩，还请前辈救我等一命！”
　　宁辰突然有些尴尬。
　　是啊，怎么救？
　　虽然区区一个炼气后期的散修并不放在宁辰眼里，可是他现在要去墨峡城啊……
　　洪家即便知道了对方的意图，但是如今狼已入室，红通通的眼睛已经盯上了洪秀莲，嘴角流涎的意图把她一口吞下，现在想要再把他请出去，哪里有那么容易？
　　这次洪秀莲私自出行，估计已经惹恼了对方，加上对方又踏入了炼气后期，只怕他们这次回去，就是洪秀莲成为炉鼎的日子了……
　　自己点醒了他们，却救不了他们，岂不是让这对兄妹在剩下的日子里更加煎熬？
　　算了，救人救到底吧……
　　看到宁辰不答，洪应通心中一紧，只能再次乞求道，“前辈！”
　　宁辰挥手一托，洪应通就不由自主的起身，“我要去墨峡城，可没空再回海鹰城去收拾他。”
　　看到洪应通眼神绝望，宁辰又道，“刚才那枚符箓你看到没有？”
　　“看到了！”洪应通急忙点头，那枚符箓凭空化为飞剑，一剑就将两位看起来极为厉害的修士瞬间枭首，只怕对付自己家里的莫供奉也就是一剑的事。
　　“我听你说起，你们在墨峡城出售货物，也要待上两三个月，正好我也要在那里修炼一段日子。
　　期间洪姑娘就跟着我吧，我会传她一套修炼之法，只要她有了气感，能运使真气，就能激发那枚符箓，到时候回到家里，以我这枚兵煞符的威力，对付那人不在话下。”
　　洪秀莲惊讶的看向宁辰，惊喜来得太快，感觉如在梦中，上一秒还沉浸在师傅对自己的觊觎中，下一秒就有一位更厉害的修士要收自己为徒？
　　“多谢前辈！”
　　洪应通更是大喜过望，自己一家都没有修炼资质，他根本就没想过宁辰会给小妹传授功法。
　　看到洪秀莲还在一边没有反应，急忙起身一把拉着她一同跪下，“快，快叫师傅！”
　　洪秀莲这才反应过来，神情激动的就要磕头，却被宁辰伸手托起，“我还没有收徒的打算，我传给你的也不是什么厉害功法，就叫……叫公子吧。”
　　“是，公子！”看到宁辰点头，洪秀莲这才盈盈拜下。
　　她也没有什么不满，宁辰这么厉害，自己资质不够，自然没资格做他的徒弟，如今能得对方传授功法，就已经是侥天之幸了。
　　洪秀莲资质有限，宁辰没打算给洪秀莲传授自己领悟的几部功法，不过他手里头的其他功法也不少，从最初的《玄虚经》《通阳真经》《九重云经》，到后来在青云教时为了参考推衍《三清道经》而购买的七八部黄级功法，选择范围也不少。
　　宁辰选了一部《妙华经》，据说修成的真气飘渺灵动、变幻莫测，号称万妙归一，诸法玄华。
　　当然了，吹的再厉害，这也只是一部黄级功法，炼气九层就是终点，若是洪秀莲能够妥善利用体内的奇异力量，二者合一的话，跨入凝元期倒是不难。
　　接下来的日子，宁辰除了自身修炼之外，就开始指导洪秀莲修习《妙华经》。
　　可惜洪秀莲资质有限，悟性不足，直到十几天后，商船停靠在了墨峡城的码头，她也没有炼出气感。
　　“不着急，还有几个月呢。”宁辰安慰道。
　　墨峡城，建立在一处通体由黑凌岩构成的峡谷之间，一道山壁连接碧澜洲大陆，一道山壁屹立在海上，峡谷之间的地面基本与海面持平，可以说整座墨峡城都建立在海上，城内也有不少人工开凿的浅浅水道。
　　整座墨峡城只有一条盘山道连通内陆，城中之人出入城池基本走的都是水路，所以墨峡城外码头极多，外连十里，到处都是船只来往，人声鼎沸。

第二百二十章 洪秀莲的师傅来了
　　跟着洪应通找了家相熟的客栈安顿好货物，宁辰就带着洪秀莲一起离开，来到了城中修士聚集的区域。
　　这里是墨峡城偏向于大陆的一方，除了城中的建筑群，还有不少高端的商家和势力都将屋宇建在黑凌岩的崖壁上。
　　各色风格的建筑零零散散的分布在数百丈高的崖壁上，有些建筑有山道栈道或者铁索相连，有些建筑直接就是孤悬半空，无数修士在其中纵跃来去，偶尔还有凝元期的修士御空而行，场面繁华而绚丽，可比地球上的什么悬空寺、凌崖阁之类的震撼多了。
　　宁辰定睛看去，越高的建筑，来往其中的修士修为就越高，最上层的一部分建筑，出入其中的修士就没有炼气期的。
　　宁辰带着洪秀莲来到了崖壁中央靠下的一处普通客栈，这里专门为修士提供闭关修炼的场所，客栈中布置有一座聚灵大阵，在崖壁内开凿了大大小小近百个石窟，不过价格也相当感人，一日就要一枚灵石，一般修士可长住不起。
　　不过这里最大的好处就是绝对安全，正规的客栈受到墨峡城城主的保护，没人敢在客栈中动手，所以一些修士临到闭关或者冲击更高的境界时，首选的地方还是城中客栈。
　　接下来的几日，宁辰除了把自己手头用不到的灵植全都卖了换灵石，就是在客栈中闭关修炼，教导洪秀莲。
　　……
　　如此过去一个多月，就在洪秀莲刚刚有了气感的时候，恶客上门了。
　　“师傅！”洪秀莲刚刚来到客栈大堂，就看到了坐在门口一侧石凳上的中年修士，那修士一袭青衣，方脸浓眉，颌下蓄须，看上去正气凌然，不过此时却是面色阴沉，一双眼眸不断扫视，关注着客栈内通向石窟的大门。
　　看到洪秀莲的瞬间，中年修士眼神一亮，当即起身来到她的身边，“外面这么危险，你怎么招呼都不跟为师打一声，就偷偷跑了出来？”
　　“我，我……”洪秀莲一时语塞，讷讷无言，面对师傅关心的眼神，她以前会觉得心中温暖，而今天竟然有些不自觉的开始颤抖。
　　莫松半个月前晋入炼气七层，心中喜悦无限，结果刚刚出关就得知洪秀莲跟船出海的消息，顿时气不打一处来，一个瞬间都有杀了洪家家主的心思。
　　洪秀莲是莫松教授了三年的炉鼎，等他稳定了炼气七层的修为就会开始享用，一旦吸干了洪秀莲，他有把握直接跨过炼气八层，踏入炼气九层的门槛，足可以省却他十年苦功，万万不可有失。
　　自从他教了洪秀莲拳脚功夫之后，那股奇异的力量就随时可能被其他修士察觉，所以他一直控制洪秀莲的行动，极少让她出门，即便出去了也是在凡人区域，极力避免她出现在其他修士眼前。
　　可是现在她竟然跟船出海了？
　　洪秀莲如今即将十八岁，体内的力量已经可以开始采补，若是被其他修士截了胡，他哭都没地方哭去，所以当知道此事之后，他一刻都不愿再等，飞速的赶来了墨峡城。
　　来到墨峡城后，莫松第一时间就找到了洪应通，询问洪秀莲的去向，不过洪应通经验老到，压下心中的惊慌，没有露出一丝破绽，只是告诉莫松说一位修士看中了洪秀莲，将她收做侍女，带在了身边。
　　莫松一听更是担心，洪秀莲的根骨他清楚，虽然有些资质，却并不是多好的修炼材料，所以那个带走洪秀莲的修士定然心存不良，于是问出了客栈地址后就急急忙忙的来到了这里。
　　可惜这座客栈却不是他能为所欲为的地方，自从他昨晚来到之后，面对油盐不进的掌柜，也只能等在客栈大堂，一边心中焦虑，一边却只能耐心等待，幸好第二日一早，就堵住了来到大厅吃饭的洪秀莲。
　　这座客栈的客人虽然都是修士，但很多炼气期的修士还不能做到辟谷，客栈本身也不乏普通人作为小二，还有些客人会带着凡人跟班，所以客栈每日都会准备饭食，供需要的客人食用。
　　宁辰已经不用吃饭了，但洪秀莲还差得远，所以她每天到了饭点都会出来，结果一大早的就碰到了堵门的莫松。
　　“师，师傅……”洪秀莲的定静功夫可比洪应通差远了，眼神挣扎中带着一丝惊恐，身形根本就是控制不住的开始颤抖。
　　看到洪秀莲的表情，莫松脸色一沉，眼中透出一丝阴狠，伸手就拉住了洪秀莲的胳膊，“跟为师离开这里！”
　　“不要！”洪秀莲惊呼一声，下意识就想挣脱莫松，可是莫松手如铁箍，她又如何挣脱的出来？
　　不过此时客栈掌柜却突然拦在了两人面前，“道友且慢，这位姑娘乃是小店一位客人的侍女，您要是就这么把她带走了，小店的声誉可就毁了。”
　　“她是我的徒弟！”莫松怒道。
　　“但里面那位公子才是小店的客人，这位姑娘是那位的侍女，如果她不愿意，我可不敢让道友将她带走。”客栈掌柜淡淡的笑道，却丝毫没有让路的意思。
　　他才不怕眼前的修士，他开店开了几十年，什么人物没见过，在他眼中，莫松只不过就是个炼气七层的散修，实力有限，而带着洪秀莲的那位年轻公子才是真正可怕的人物。
　　不说他随意就拍出几十枚灵石，直接包了两个月的石窟，只说那眼神当中看向凝元期修士都流露出的淡然神色，客栈掌柜就已经在心中给他定下了一个绝不能得罪的标签。
　　此时看到莫松堵的人是洪秀莲，客栈掌柜当即现身阻拦，同时让店小二前去通知宁辰，只要宁辰出现，剩下就没他什么事了。
　　果然，莫松还没有继续争辩，宁辰就已经出现在了客栈大堂，客栈掌柜轻笑一声退往一边，而洪秀莲更是惊喜的喊道，“公子！”
　　莫松蓦然回首，就看到一个青衣年轻人站在身后，神色玩味的看着自己。

第二百二十一章 新的隐患
　　“你是谁？”莫松冷声喝道，接着又环顾四周，一把将洪秀莲拉到身后。
　　此时不仅宁辰看向了他，就连客栈大堂其余两人也看向了莫松身后的洪秀莲，刚才她想要挣脱莫松的禁锢，激发了自身体内的力量，让这两人感受到了其中的奇异之处。
　　客栈掌柜嘿嘿一笑，他自然也看出了洪秀莲的不同，但是他又没有采补功法，更何况她还是宁辰的人。
　　“放开她。”宁辰轻声说道。
　　宁辰就这么平平淡淡的站在莫松身前，莫松冷笑一声，“你也不过是炼气七层而已，竟敢掳掠莫某的弟子，若不是这里不许动手，莫某就教教你如何做人！”
　　“你还知道这里不许动手？”宁辰轻声笑道，“那你还抓走我的侍女？”
　　“秀莲是我的弟子！”莫松冷声道。
　　“那你放开她，看她是跟你走还是留下来。”宁辰笑道。
　　“哼，一日为师终身为父，你这小贼不知怎么花言巧语的骗了她，竟然让她心甘情愿的跟着你，老夫才不会上当让她自己选，她必须跟着我回去！”莫松沉声道，攥着洪秀莲的手越发紧了。
　　“我要留下来，公子救我！”洪秀莲高声喊道，看到莫松的表现，洪秀莲完全肯定了宁辰的猜测。
　　“贱婢，住嘴！”莫松冷喝道，扬手就往洪秀莲嘴上扇去。
　　正在此时，宁辰随手在法宝囊前一抹，一道金光疾速射出，绕着莫松颈间一绕。
　　莫松的巴掌还没扇下，就感觉眼前金光一闪，心下大惊，下意识的就想要逃遁，但是紧接着浑身无力，眼前一黑，就什么也不知道了……
　　在大堂中其他几人看来，就是宁辰飞剑一放，莫松连反抗都没来得及就被直接枭首，一颗头颅滚落在地，而头颅、颈间即将喷出的鲜血，却被宁辰用真气压了回去，一滴鲜血都没有溅出。
　　客栈内的确是不允许动手，不过既然人都死了，而且对方也不是客栈的客人，那么自然也不会有人继续追究。
　　“好飞剑！好剑诀！”客栈掌柜拍手赞叹道，莫松被一剑枭首，既和他不曾想到宁辰敢在客栈动手有关，也因为宁辰剑速太快，让他来不及防御有关。
　　两个店小二熟门熟路，上前将莫松的尸体抱起就往客栈里面走去，而莫松的法宝囊则被交到了客栈掌柜的手上。
　　“公子，您的东西。”客栈掌柜将法宝囊递上。
　　宁辰摆摆手，摇头道，“算是那两位小二哥的辛苦费了。”
　　想想虬髯大汉和白面修士的身家，莫松又能有什么好东西？不外乎就是那部采补功法罢了，宁辰可没有兴趣。
　　至于阴阳和合的大道，如果宁辰有兴趣的话，地球道家的双修之法和密宗欢喜一脉绝对比这些功法高大上不知多少倍。
　　“那就多谢公子了。”客栈掌柜满面笑容，他赚的也是辛苦钱，能小发一笔总是不错的，就算法宝囊里面什么都没有，光法宝囊本身也是价值不菲。
　　“公子！”洪秀莲急忙来到了宁辰身边，目光下意识的避开了另外两位修士的目光。
　　“怎么，两位也有心思？”宁辰看向大堂一侧的另外两人。
　　左侧的银衫老者捋须一笑，侧过身去，另一位看起来二十多岁，一身文士打扮的年轻修士却捏了捏身边女伴的小手，呵呵一笑，“道友见笑了，小弟对你身边的这位侍女很感兴趣，不知道友肯否割爱？”
　　洪秀莲面色一白，身体下意识的向宁辰身后缩去。
　　“那要看她自己的意愿。”宁辰眼神一眯，淡淡的道。
　　“我观道友也不曾修习采补功法，又何必拒绝小弟的好意？”年轻修士只当宁辰不愿，呵呵笑道，“若是道友应允，小弟自然也不会让道友失望。”
　　年轻修士说完又看向洪秀莲，笑着说道，“姑娘别怕，我修炼的可不是你师傅那种下乘的采补功法，而是上乘的和合大道。
　　如果你跟了我，咱们合籍双修，互相助益，对你对我都有好处的。”
　　说着看向身边女伴，“红莺之前也只有炼气三层，跟了我一年，如今已经是炼气五层修为了。”
　　“不要！”洪秀莲低声说道，她现在犹如惊弓之鸟，除了宁辰，看谁都不像好人，更何况年轻修士看她的目光灼热炙烈，令她更加害怕。
　　“看来姑娘是受惊了。”年轻修士摇头失笑，对宁辰说道，“五百枚灵石如何？”
　　“不如何。”宁辰摇头，对洪秀莲道，“回去吧。”
　　接着转向客栈掌柜，“以后还请把每顿饭食送入房间，麻烦了。”
　　“不麻烦不麻烦，应该的，只要不打搅公子修炼就好。”客栈掌柜连声应道，好处都拿了，这点小事自然没问题。
　　看到宁辰转身，年轻修士眼神一眯，嘴角露出一丝冷笑，手指轻轻一动，最终却还是没有动手。
　　虽然宁辰显露的只有炼气七层修为，但刚刚的一剑却极不简单，年轻修士没有信心一击致命。
　　在这客栈里，若是可以一击致命也就罢了，年轻修士相信客栈掌柜不会给一个死人张目，但如果不行，那客栈掌柜为了客栈的声誉也不得不出手阻止，若是闹大了，真当墨峡城没有规矩的吗？
　　……
　　两人回到房间，洪秀莲盈盈下拜道，“多谢公子救命之恩！”
　　“没事，不过你以后要注意了，现在你才刚有气感，压不下体内的那股力量，在没有修炼到炼气中期以前，最好不要和人动手。”宁辰想了想道，“等你炼气中期以后，最重要的事情就是掌控这股力量。”
　　“是。”洪秀莲应道，紧接着想到刚刚的年轻修士，很是担心的道，“刚刚那位修士，怎么办？”
　　通过自己师傅的事，洪秀莲对修士有了新的认识，为达目的，修士们甚至不惜花费数年时光！
　　自己两个月后就要返回海鹰城，宁辰早已言明不会一直保护自己，如此一来，如果那个年轻修士盯上了自己，自己岂不是刚出狼窝，又入虎口？
　　“无妨，咱们明天出海一趟，解决了这个隐患。”宁辰轻声道。

第二百二十二章 黑水玄砂
　　第二日一早，宁辰就带着洪秀莲离开了客栈，眼角看到大堂屏风后一闪而逝的裙角，宁辰眼神一眯，也不理会。
　　等到宁辰离开片刻，昨日那位年轻公子也出现在客栈大堂，然后就带着两位女伴也跟了出去。
　　客栈掌柜看在眼里，只能无奈的摇了摇头。
　　“掌柜的，您说回来的会是谁？”一个店小二凑趣道。
　　“一边儿去，这是你能置喙的吗？”客栈掌柜摆摆手，“一个是平浪谷的嫡系传人，另一位也完全看不透，我哪儿知道最后谁会回来？”
　　“平浪谷，那是吞雨城的附属势力吧，和咱们还隔着吞云城呢，怎么住到咱们店里来了？”另一个小二问道。
　　“云雨雾风，吞海教坐拥四座城池，难道对咱们墨峡城又起了心思？”第一个店小二惊疑问道。
　　“说不定咱们的两位城主也想进去混个副教主当当，谁知道呢？”客栈掌柜说着将账本收起，摆摆手打发他们都去做事，下了最终定论，“反正都跟咱们没关系。”
　　因为很多势力的大本营都在一起，所以海边的势力更迭比内陆更快，一旦没有顶级修士坐镇，统治一城的势力很容易就会被拉下马。
　　但是这里却没有内陆权力更迭的残酷，被拉下马的势力一般都不会被清缴，这更像是一场能者上庸者下的游戏。
　　……
　　跨入人声鼎沸的码头，因为洪秀莲才刚有气感，所以宁辰买了一艘小船，脚下真气一催，小船就犹如摩托艇一般，侧面划出两道水浪，飞速的驶向了大海。
　　“公子，我们离开这么远，他们能找到我们吗？”看到小船飞速前进，洪秀莲感受着海风的狂放，有些担心的说道。
　　她又不傻，当然知道宁辰今天带她出来就是要引出那个年轻修士，墨峡城中不许修士争斗，也许这条规矩对于凝元期的强者不太适用，但炼气期的修士还是不敢违背的。
　　“今天他要是连我们都找不到，过两个月你们返回海鹰城，也不用担心他能追到你们了。”宁辰笑道，自己已经放慢了速度，又没有刻意隐藏，只要方向偏差不太多，对方不可能找不到自己两人的。
　　果然，宁辰还没有操纵小船驶出一百里，就听到后面传来了昨日那位年轻修士温润如玉的声音，“道友请留步！”
　　“来了。”宁辰微笑回头，“你好，有事？”
　　年轻修士踏浪而行，身边跟着两位女修，一位名唤红莺的女修昨日已经见过，另一位女修身穿绣有金色云纹的深紫色宫装，面容稚嫩，脸上还带着天真的笑容，看起来年龄比红莺还小，但一身修为却有炼气七层。
　　年轻修士摇头叹息，“你的剑诀确实不错，也许可以越级而战，可你哪里来的自信，以为可以胜过我？”
　　两人昨日才有龌龊，宁辰就带着洪秀莲一早出门，明摆着是准备在海上一决雌雄，年轻修士自然不会让宁辰失望。
　　“紫燕，杀了他，别伤了她的侍女。”年轻修士根本就没打算亲自出手。
　　紫衣女修笑容依旧天真活泼，只是出手的法宝却没有一点甜美的气息，竟然是一柄生满倒刺的毒龙锥，将空气都带出一道犹如龙卷的大漩涡，直直的向宁辰卷来。
　　毒龙锥才飞到一半，宁辰就闻到了一股腥气，脑中瞬时一晕，但紧跟着就被三清真气驱逐了出去。
　　“好法宝。”宁辰赞叹道。
　　这毒龙锥速度不快，很容易让人下意识的轻忽，但是临身之前却有毒气先到，很容易被其所乘。
　　“可惜了。”
　　三道金色飞剑蓦然出现，金光照影，剑气四溢，三阳剑气相生相应，互相激发，气势倍增，锐气更盛，若不是洪秀莲躲在宁辰身后，都有可能被这四溢的剑气所伤！
　　十数丈外的三人脸色一变，他们在这里都可以感受到那凌人的剑气，同时感受到宁辰身上炼气九层的气息，这已经和年轻修士一样了。
　　“好胆！”年轻修士怒喝一声，云袖一展，方圆二十丈内顿时海浪四起，几道浪头迎面打向飞剑，将剑光淹没。
　　不过三阳剑气哪里是如此好阻拦的，虽然飞剑滞涩片刻，但还是转眼间斩破了海浪，叮叮当当的劈到了毒龙锥上面。
　　毒龙锥乌光黯淡，发出一声哀鸣，被几剑劈落海面，年轻修士肉眼可见其表面被劈出了一道宽大的裂痕，紫燕口中嘤咛一声，身形剧颤，口中溢血。
　　“胆敢伤我平浪谷的人，我要你死！”年轻修士真气通过脚下作用于海水，方圆数十丈内，海浪越发汹涌，将宁辰乘坐的小舟荡来荡去。
　　“华而不实。”宁辰根本不理会脚下，三道飞剑疾速向年轻修士刺去。
　　“华而不实？”年轻修士冷笑一声，手中印诀一变，身周海浪顿时违反物理规则一般扬起十丈，化为乌沉沉的水幕将飞剑和宁辰尽数淹没，整个海水瞬息之间变为近乎浓墨般的黑色，粘稠浓密，有着犹如泥浆流沙般的质感。
　　“真当我平浪谷的名号是白叫的？让你死在黑水玄砂之下，也算你的运气！”年轻修士冷笑道。
　　这黑水玄砂乃是平浪谷秘传的独门法宝，是利用海底的一种特殊材料，配合平浪谷独门阵纹炼制而成的一种特殊法器。
　　这种法器若是落在其他人手里，法器品质凭空就会下降一个等级，而如果配合平浪谷的功法，却能够让法器威力倍增，几乎可以越级而战。
　　无尽黑砂溶于水中，将方圆数十丈变为了黑砂领域，乌沉沉的海水将敌人包围，犹如一个封闭的牢笼，消磨法宝法力，然后趁虚而入，将敌人的血肉也一起消磨掉。
　　“确实是华而不实！”宁辰的声音隔着海水传来，听起来有些沉闷，但是紧接着金光四射，无数道金色剑光穿透了围困他的海水，就像一轮大日照耀万方，刺穿了遮挡天空的乌云一样，乌云再浓密，也挡不住昊昊大日！
　　乌沉沉的海水被破出无数缺口，三柄飞剑裹着宁辰和洪秀莲飞遁而出，三阳剑气成品字形向年轻修士疾斩而下！

第二百二十三章 你可愿拜我为师
　　年轻修士瞳孔遽缩，挥手洒出了一把黑砂，黑砂布满天空，互相之间引动了无数错综复杂的力场，形成了层层叠叠数十上百层线网。
　　三阳剑气飞刺而下，瞬息间线网就被破了一半，年轻修士喷出一口鲜血，当即拉着两名女修飞速后退，可惜不到数丈就被赶上。
　　“我是平浪谷少谷主，你敢杀我？”年轻修士高声喊道。
　　“又是一个报后台的，可惜我不认识你爹！”宁辰冷笑一声，三柄飞剑不管不顾的就刺了下去。
　　眼看飞剑临身，年轻修士狞笑一声，挥手将红莺挡在身前，体内真气一催，在红莺不可思议的眼神中将她扔向了飞剑，红莺惨呼一声，身上就被刺了三个窟窿。
　　无视红莺坠入海中的尸体，年轻修士趁机又扔出了几张符箓，化为九尊小盾环绕周身，然后从法宝囊中取出了一滴水，水滴色成天蓝，晶莹剔透，他左手平平举在身前，而水滴就悬浮他在掌心半尺之处
　　“是你逼我的！”年轻修士神色狠厉，凭借盾元符护身，他右手印诀连变，那枚水滴就变得越发晶莹剔透，表面还散发出若有若无、若断若续的缕缕雾气。
　　宁辰眼神一眯，从那滴水上感觉到了一丝丝的威胁。
　　现在宁辰和同级修士交战，尽量不用符箓，用以磨砺自己的战斗技巧，不过作为一个怕死的现代青年，这一切的前提当然是在自己感觉安全的情况下。
　　听到年轻修士爆出了平浪谷的身份，宁辰就知道对方还有底牌，他不知道这一滴水的具体作用，同时他也不想知道。
　　所以宁辰用符箓了，一旦动用符箓，宁辰的原则就是杀鸡用牛刀、一次全搞定，面对已经让自己感受到威胁的年轻修士，十道玄级下品的兵煞符化为十柄巨斧，向年轻修士疯狂的劈砍而去！
　　九尊小盾没有一点作用，在兵煞符的劈砍下一触而溃，化作流光四散。
　　“不！”年轻修士疯狂大吼，他本以为三枚盾元符足够支持自己激发水滴的力量，谁知道对方竟然瞬间祭出了十张玄级符箓，这简直是作弊！
　　巨斧临身，他身边的紫燕突然爆发，首先祭出了一袭轻纱披在年轻修士身上，然后用力将他向一边推去，自己运起真气护身，一头迎向了这些兵煞符。
　　可惜她的修为还差得太远，兵煞符威势之下，空间滞涩，移动困难，她连五尺都没推开，两人就被巨斧砍中。
　　紫燕先被砍中，护体真气一点作用都没有，她的身体瞬间四分五裂，被砍成几块坠入海中。
　　“不！”年轻修士真气反噬，口中喷血，手中的水滴还没有甩出去，就被一柄巨斧拦腰砍断，紧接着几柄巨斧跟上，在他惊恐的眼神中将他分尸数块，也步了紫燕的后尘。
　　……
　　兵煞符化为灵气流光四散而去，金色飞剑一卷一带，就将一个法宝囊和一滴水送到了宁辰身前。
　　“这位小友，本座劝你不要动那滴水，有些危险。”宁辰刚要伸手，一道柔美成熟的声音突然在他耳边响起。
　　宁辰身形骤停，浑身僵硬，冷汗瞬间就冒了出来。
　　修炼了《三清道经》，宁辰气质自然，灵觉一直是他引以为傲的地方，能够在他都不知觉的情况下靠近他，对方最少也是凝元后期巅峰的大高手！
　　此时人在海面，四顾无垠，他逃都没地方逃，不过从此人的话语来看，似乎没有恶意？
　　宁辰当即住手，只用飞剑托着水滴和法宝囊，人在船中，环目四顾，很快就在侧后方发现了一位悬浮在半空的女修。
　　女修凤目青眉，看起来成熟美艳，气质清雅高贵，一袭淡蓝色宫装衣裙在身，头戴华簪，长袖飘舞，一条数丈长的纱绫环绕身周，看起来犹如天宫仙女。
　　“散修宁辰，见过前辈！”宁辰躬身一礼，恭声说道。
　　“小友免礼。”宫装女修轻声说道，“本座无意路过，却是看了一场好戏，那南宫俊也算是个人物，却被你无惊无险的诛杀，小友好俊的剑法，好丰厚的身家。”
　　“前辈过誉了，若是让他激发了这枚水滴，胜负谁属尚未可知。”宁辰恭恭敬敬的道。
　　宫装女修面含微笑，飘落在宁辰身前，伸手一招，托在飞剑上的那枚水滴就来到了她的手中，“本座吞海教寒茗。”
　　宁辰眼神一凛，寒茗仙子，溟玉宫宫主，吞云城城主，吞海教四大副教主之一，实力绝不在黄影之下的凝元后期顶级修士。
　　她本是溟玉宫宫主，五十年前因为赌斗输给了吞海教教主，从此加入吞海教，成为吞海教的一位副教主。
　　吞海教统御四城，名为教派，却更像是一个略显紧密的宗门联盟，教内四位副教主各有势力传承，但又同属吞海教下。
　　吞海教教规松散，但也不允许教内各方势力发生战斗，保证了他们即便有什么龌龊，也不会内耗太过，可以一致对外，同时外人也因为他们并非一个统一的教派，而不会太过重视。
　　这也是吞海教教主仅仅只是一位凝元后期修士，却能够将势力发展到四座城池，最近数十年来风头极盛的原因。
　　在宁辰看来，吞海教主的行为更偏向于地球那种大集团公司并购的做法，大家都是集团股东，而他则是董事长，大家一起发展，一起赚钱。
　　不过这种模式在碧澜洲是否适用还有待观察，至少吞海教外的各大势力都处于观望状态，毕竟这里还是实力至上，如今的吞海教，势力发展再大，也抵不过金丹修士那翻云覆雨，移山倒海的强大神通。
　　一人之力，可易千军，抱团取暖，弱者所为。
　　不过这说的是金丹老祖，宁辰一个凝元期都没到的修士可没资格评论人家，所以此时还是恭恭敬敬的再次行礼，“见过寒茗仙子！”
　　“小友免礼，这枚水滴乃是平浪谷主送给南宫俊保命的法宝，封印了一千颗黑水玄砂和他的全力一击，除非用特殊的印诀和平浪谷独门功法激发，否则必定反噬自身。”
　　“多谢前辈相救。”宁辰眼角一跳，连连暗呼侥幸，平浪谷主据说是凝元中期修为，配合黑水玄砂的全力一击之下，自己即便有无形烟护体，估计也得受点伤，怪不得感觉甚是危险。
　　“无妨，南宫重山和我有点过节，看在段老鬼的份上我不会对他出手，但也乐得见你杀了他儿子。”寒茗仙子温声说道，然后又转向小船中站在宁辰身边的洪秀莲道，“不过我出言提醒，最主要的还是因为这个孩子。
　　若是让你激发了这枚水滴中的力量，即便你能逃过一劫，她却必死无疑。”
　　看到宁辰面色不变，洪秀莲一脸懵逼，寒茗仙子对洪秀莲轻声问道，“孩子，你可愿拜我为师？”

第二百二十四章 踏入凝元
　　洪秀莲痴痴的看向寒茗仙子，几乎怀疑自己的耳朵。
　　自己的资质不好，这事情洪秀莲自己也知道，即便莫松心存不良故意隐瞒，身边的宁辰却没有理由欺骗她。
　　但是现在，眼前的仙子可以御空而行，明显是传说中的凝元期修士，就连身边的宁公子都表现的恭恭敬敬，这等人物竟然想要收自己为徒？
　　宁辰眉头一挑，也有些好奇，寒茗仙子已经是碧澜洲东方沿海顶尖的修士，这等人物收徒，即便更注重人品意志，应该也不会太过无视资质吧，洪秀莲的资质，宁辰通过这些日子的传法看的真切，中等偏下，确实一般。
　　看到两人眼神疑惑，寒茗仙子却没有解释的意思，只是含笑看向洪秀莲，等待她的答复，宁辰更是退到一边，任凭洪秀莲自决。
　　洪秀莲犹豫片刻，看到宁辰没有任何表示，于是对着寒茗仙子盈盈下拜道，“秀莲见过师尊，师尊万安！”
　　寒茗仙子满意的点点头，洪秀莲资质不好她也清楚，不过她看中的乃是洪秀莲体内的那股异力，溟玉宫的创派祖师就是天生炉鼎，所以开创的法诀既可以修炼真气，同时也可以缓慢增加那股力量，修炼起来事半功倍，即便洪秀莲资质差一些也没关系，凝元初期绝不是她的终点。
　　“这次为师出来是因为有事，时间很紧，你有什么话赶紧交代给你家公子，现在就跟我走吧。”寒茗仙子道，看向宁辰，“秀莲以后就是我溟玉宫弟子，再不是你的侍女了。”
　　宁辰耸耸肩，知道她一早就到了，听到了那个南宫俊的话，“前辈误会了，洪姑娘并非在下的侍女。”
　　洪秀莲在一边解释了几句，寒茗仙子有些惊讶的看了宁辰一眼，看他刚才辣手摧花、杀性不小的样子，想不到却还是平易近人，帮人不求回报的一位修士，“小友好心性。”
　　“前辈过誉了，顺手为之而已。”宁辰淡笑道。
　　“本座还有要事，小友既然是秀莲的朋友，有闲可去我溟玉宫做客。”寒茗仙子颔首道，要知道之前她可是想要洪秀莲和宁辰划分界限的。
　　“不胜荣幸！”宁辰笑道。
　　……
　　应下了将此事转告洪应通，看到寒茗仙子带着洪秀莲向东南方飞遁而去，很快就消失在天际，宁辰这才往墨峡城而去。
　　“平浪谷，溟玉宫，吞海教的不少势力都来到了这里，是有什么事情要发生吗？”宁辰心中想道，“寒茗仙子都出现了，我估计平浪谷主可能也在，南宫俊低调的住在墨峡城，估计就是等消息的。
　　凝元中期的修士，我现在还打不过，算了，墨峡城也住不了了，这闲事儿管的自己到处跑，也是没谁了。”
　　宁辰心中暗暗吐槽，回到墨峡城，先将洪秀莲的事情通知洪应通，在他不敢置信的惊喜眼神中抽身离去，顺着墨峡城的盘山路就向内陆前进。
　　对于想要找个闭关之处的修士来说，这事情说难不难说易不易，简单是因为碧澜洲地广人稀，随便找个偏僻所在就不是随便谁能找到的，说困难则是因为即便再偏僻，也不能保证不会有别人出现，万一修炼到关键之处有恶客临门，那真是哭都没地方哭去。
　　不过宁辰却没有这个顾虑，地遁术就是他最大的依仗，深入山中地下，没有出入通道，试问谁能找得到？
　　他遁出近百里，找了个灵气相对浓郁的山头，一个地遁术就钻入了山里，向下钻了近百丈，在地下开辟出了一个方圆丈许的石窟。
　　“专心致志，开始闭关！”
　　宁辰拿出了黄影送的聚灵阵旗，然后又掏出大把的灵石散落四周，开始做出最后的积累和冲刺。
　　一丝一缕的灵气被阵旗从灵石中抽离，缓缓的被阵法中央的宁辰吸收，《三清道经》飞速运转，真气愈加浑厚，扩展识海、开拓丹田、磨宽经脉、炼化骨髓，宁辰很快就达到了自己所能达到的巅峰。
　　“真气凝液，归化真元！”
　　非常顺利，宁辰体内丹田经脉宽大坚韧，随着第一点真气的性质改变，就犹如连锁反应一般带动了其他真气的变化，宁辰反而要控制这种快节奏的变化，防止改变太快，伤到了自己。
　　这一过程持续了足足三天，宁辰体内真气已经全部转化完毕，转化的过程中，真气凝聚、真元消耗，宁辰又消耗了大量的灵石，将他的身体从内到外又淬炼了一遍，如今事毕，他身体中剩下的真元已经百不存一。
　　不过感受着体内真元的力量……
　　“好厉害，品质威力和真气根本不在一个层次上。”宁辰感受着三清真气，不，应该叫三清真元的气机，相比于三清真气，其威力几乎增加了数倍。
　　“变化有点大啊。”宁辰眼神闪烁，他和炼气后期的修士交过手，也和凝元初期的修士交过手，三清真气本身就品质极高，远远在一般功法修炼出的真气之上，甚至都接近一些普通凝元期修士的真元了，比如当年追杀他的天岚宗百里乡，面对宁辰的时候就没有压倒性的优势。
　　如今宁辰刚刚踏入凝元，真元品质就已经倍增，此时虽然和百里乡同级，但是宁辰有把握将他一剑诛杀，只怕一些凝元中期修士的真元品质都比不上他。
　　“谢谢文王！谢谢老子！”宁辰口中感谢，一边大把洒出灵石，疯狂的补充体内真元，三清真元品质高、威力强，消耗后补充起来也困难，等到宁辰彻底巩固了凝元初期的修为，法宝囊中剩下的灵石已经不足五千，唯一令他安慰的就是那些习天宗驻地当中收获的中品灵石被保存了下来。
　　“还好还好，手里有粮，心里不慌。”宁辰喃喃的道。
　　晋升凝元，感受到体内的各种变化，宁辰也不急着出去，就开始继续推衍《三清道经》的后续功法。
　　也不知道过了多久，终于将功法推衍到玄级上品，以其为根本的《三阳剑诀》和《五行真经》也同步变化，达到了和《三清道经》同样的品质。
　　“感觉需要考虑金丹的事情了啊。”宁辰摩挲着下巴喃喃自语，感觉自己有点膨胀了。

第二百二十五章 来自平浪谷的追杀
　　再次返回墨峡城，宁辰上次的疑惑终于得到了答案。
　　“听说了吗，墨峡城外海五百多里发现了一处海底世界，海鹰城和吞海教都来了，现在那处海底世界已经彻底开启了！”
　　“五百多里？那里已经是深海了吧。”
　　“也没多深，咱们又不是海鹰城，墨峡城的浅海区域本身就有六七百里，即便再往外延伸几百里，玄级凶兽都不会有很多，现在发现了海底世界，那些大佬肯定会清理附近的凶兽，到时候说不定咱们也能去沾沾光。”
　　“你做梦吧，不在浅海，即便发现了海底世界，也都被那些大势力瓜分了，哪有我等散修的份？”
　　“据说海底世界中有一尊玄级后期的凶兽，几方势力联手才将其诛杀？”
　　“不知道，但二城主三天前回来的时候身上带伤，要知道咱们两位城主都是凝元后期的大修士，一般情况下谁能伤他？”
　　“据说那处海底世界深入外海，方圆数千里？”
　　“据说那处海底世界遍地灵植，还有地级灵植出现？”
　　“据说那处海底世界有大型灵石矿脉，还有上品灵石产出？”
　　“据说那处海底世界灵气浓郁，吸一口气就相当于我等修炼一天？”
　　“据说那处海底世界有一万年前的金丹老祖遗蜕，可以让人一步登天？”
　　宁辰嘴角一咧，前面的还有点谱，后面就越传越玄乎了，地级灵植，上品灵石？要是真有这些东西，消息也绝不会泄露到这些炼气期的散修也能知道。
　　“海底世界……”宁辰又想到了自己和风行之一起找到的那处海底世界，那里确实称得上遍地灵植，自己也比预想的要更早踏入凝元期，而且实力也比预料的更强，若是从空中一路冲过去，说不定能一览那处海底世界中心的风采。
　　“也不知道会不会有地级灵植。”宁辰喃喃自语，地级灵植要求极高，灵气和环境缺一不可，那里虽然灵植极多，但世界中心有没有地级灵植，宁辰也不敢肯定。
　　想到就干，新发现的海底世界是各大势力的菜，肯定和他没有关系，还是那处隐蔽的世界靠谱一些，宁辰当即来到了墨峡城的码头，准备从海中离开。
　　虽然达到了凝元期，但宁辰还是准备踏水离去，浅海区域炼气期修士人来人往，这样比较不引人注意。
　　不过他刚刚离开码头数里，灵觉大涨的宁辰就发现身后有人跟踪。
　　刚才在墨峡城中龙蛇混杂，感觉不清，但是如今来到海上，宁辰清晰无误的感受到了身后半空中凝视在自己背上的视线。
　　凝元期修士！
　　还是两人！
　　不过没有威胁！
　　宁辰眼神中闪过一丝疑问，不过还是继续向前遁去，不论如何，走远点总没坏处，即便对方有援兵也能来的晚点。
　　足足遁出五十里后，身后修士气息大涨，划过两道流光就落在了宁辰身前，宁辰定睛看去，两人外貌儒雅，都是一身文士打扮。
　　“平浪谷？”宁辰问道，两人的打扮让他想起了南宫俊，对方都是凝元初期修为，应该没有南宫俊的父亲。
　　“杀了我们少谷主，还敢肆无忌惮的出现，我该说你勇气可嘉呢，还是愚蠢透顶？”左侧一袭白色长衫的修士淡漠说道。
　　半个多月前，当平浪谷的接头人来到客栈时，才发现南宫俊很可能已经遇害了，还在海底世界的南宫重山得到消息后当即大怒，下令要将宁辰碎尸万段。
　　墨峡城的规矩他们当然不敢违背，但他们有灵石啊，一人一百灵石，两个还是炼气初期的店小二就投降了，两位凝元初期的修士一人带着一个，守在墨峡城的码头和山口，就等着宁辰冒头。
　　本以为杀了南宫俊的宁辰会躲一阵子，两人都做好了长期驻守的准备，结果还不到半个月就发现了宁辰的踪影，看到宁辰在城中转了一圈就出海南行，两人当即御空跟上，准备在海上诛杀宁辰。
　　“你自裁吧，还能留一具全尸。”说话的是右侧身穿蓝衫的修士，看着宁辰的眼神如同蝼蚁，淡漠中透露着不屑。
　　回答他们的是三道剑光。
　　三阳剑气冲天而起，金色剑光几乎照亮了方圆百丈，其剑气之盛、锐气之利，超越之前何止十倍，三柄飞剑本体都发出了“嘎吱嘎吱”的轻响，黄级上品的顶级法器，几乎都无法承受附着在其上的三阳剑气。
　　“凝元！”两人惊呼一声，白衣修士手中印诀变化，身周海浪瞬间翻腾，乌沉沉的海水眨眼间就将众人笼罩其中，蓝衣修士则祭出了一个龟壳，龟壳顺风而长，眨眼就长到五丈方圆，罩在了两人身前。
　　“破！”宁辰剑指一引，三阳剑气相生相应，无量金光将混合了黑水玄砂的海水刺的千疮百孔，瞬间就到了龟壳面前。
　　“分！”三柄飞剑交错而过，真元化形。
　　太阳剑气化为一条金色神龙盘旋其上，将龟壳紧紧卷住，四爪如剑，剑气摩擦之下令龟壳发出阵阵异响，玄级的防御法器竟然被黄级飞剑所伤。
　　中阳剑气化为一条十丈金蛟，有爪无角，身形看似滞拙，却偏有一种苍茫韵味，几个闪身就来到了白衣修士面前，锋锐的剑气在他脸上划出了一道血痕。
　　少阳剑气化作金色长蛇，身形如电，曲折如意，只在天空留下了一道道残余的金光，速度更在中阳剑气之上，蓝衫修士手中操作龟壳的印诀还在变化，长蛇的獠牙就已经在他的瞳孔中骤然放大。
　　白衣修士手中印诀变化，喷出一口心头血，也不顾身边同门被少阳剑气刺穿了心口，真元气血瞬间燃烧，化作一道血光飞速逃遁。
　　“走得了吗？”宁辰冷哼一声，真元运转，单手一翻，白衣修士身边的海浪瞬间翻腾，化作一只真元巨掌，反手就将他拍入了海面。
　　白衣修士闷哼一声，血遁立时就被打断，紧接着脖颈一紧，一股雄浑的真元破入体内，丹田真元瞬间被封，然后身体就被提着离开了海面。
　　“来，给我说说你们平浪谷的底细……”耳边传来了刚才那个年轻修士略带调侃的笑声。

第二百二十六章 我要学技术
　　熟门熟路的毁尸灭迹，宁辰带着收获的一万多灵石和几件战利品继续上路，不几日就再次来到了那处海底世界的入口。
　　没了药香的吸引，这处石洞也没有凶兽在此筑巢，宁辰一路下行，很快就再次见到了满世界的吞灵草。
　　这次来的主要目的就是收集足够数量的灵植，出去后用来兑换灵石。
　　宁辰本以为自己足够富裕了，谁知道一个突破，身家就空了一半，三柄飞剑已经不堪使用，玄级的物品价格更是黄级的数十倍，他又舍不得把中品灵石花出去，想来想去只能到这里来了。
　　这里有数不清的灵植，玄级的也不在少数，随便采摘一些就够他换装了。
　　宁辰想了想，还是决定给风行之留点，于是身形一纵，根本就没管洞口周边崖壁上的灵植，直接就跨越数百丈，落到了海底世界的地面，手下不停，不断将身边的灵植收入法宝囊中。
　　随着宁辰踏出石洞，天空中的吞灵草就仿佛闻到了鱼腥味的夜猫，一团一团的纷纷向他飘来，幸好它们速度不快，宁辰的三阳剑气化作层层叠叠的金色剑网，将靠近的吞灵草尽数斩碎。
　　相比于炼气期时的困难和小心谨慎，此时宁辰再面对吞灵草时完全可以做到游刃有余，金色剑网锐利无比，吞灵草还没将纳入体内的剑气吸收，自身就已经被其搅碎。
　　如果没有意外，只要宁辰剑气不绝，吞灵草就根本无法近身。
　　不过吞灵草的数量仍旧是最大的问题，宁辰一边采摘灵植，一边深入海底世界，结果深入不足数里，无数吞灵草就已经密密麻麻，前前后后的将他团团围住。
　　感受到体内真元消耗的速度越来越快，就连剑网都因为补充不足而逐渐内缩，宁辰面色微变，当即不敢继续停留，祭起飞剑，一道通天彻地的剑光眨眼间亮起，裹着他一路斩碎无数挡路的吞灵草，飞回了崖壁上的石洞。
　　“我去，真元消耗简直倍增，吓死个人。”宁辰面色苍白，刚刚那么一会儿的消耗就比得上一场大战，刚才可是有点浪了。
　　看到聚集在崖壁附近的吞灵草渐渐散去，宁辰一边恢复真元，一边清点收获。
　　晋级凝元期的效果就是不一样，这次短短时间的收获就抵得上上次几日的收获，换算成灵石绝不会低于五万。
　　宁辰眼睛彻底红了，然后再次化神战斗狂人，开始了自己的采摘之旅，一边缓慢深入海底世界，探查可能存在的危险，一边消灭布满空间的吞灵草。
　　还别说，一些日子下来，还真让他发现了两种比较危险的植物。
　　一种是类似藤蔓的植物，依附于玄级中品灵树的枝干上，是宁辰在采集灵果时候的发现，为此还损失了一柄飞剑，来自刘家的金光霹雳剑在这里完成了自己的使命，被这种藤蔓绞成了碎片。
　　另一种是看似普通的野草，不过这种地方怎么会有野草？宁辰刚刚靠近它三丈范围之内，体内的血液就有一种沸腾燃烧的感觉，似乎下一刻就要崩开血管，喷薄而出。
　　宁辰当时以真元强势镇压，然后飞速抽身后退，即便如此，以他淬炼了好几遍的筋脉强度，却仍然受了轻伤，御剑逃回石洞后缓了足足三天才将伤势养好。
　　宁辰从此以后再探索时就极为小心，看到这种野草就远远避开，这东西也看不出来品级，反正以宁辰现在凝元初期的修为也扛不住一时三刻，危险的很。
　　……
　　时间倏忽而过，一个月很快就过去了，宁辰的法宝囊中已经装满了灵植，换算成灵石足有上百万，他还从来没有获得过如此多的收获。
　　即便如此，宁辰向下看去，这个世界他也探索了不过十几里方圆，单以面积而论，这些区域还不足整个海底世界的百分之一。
　　“算了，世界中心还是放放吧，好奇心害死猫啊。”宁辰喃喃的道。
　　自己冲到最深的地方也才十几里，就这都受了次伤，折损了一柄飞剑，谁知道更深的几十里有什么危险，万一折在里面多冤枉，哭都没地方哭去。
　　如今收获的这些灵植，足够自己鸟枪换炮，甚至修炼到凝元中期了，唯一的麻烦就是出手问题。
　　这么多灵植，若是不想惹人注意，宁辰感觉自己至少得跑十几座大城。
　　不过这点在宁辰看来却最不是问题，他本身就没什么事情，沿着碧澜洲东海岸一路北上，就当旅游历练，增长见闻了，以他如今的修为，即便是吞海教主亲临，他也不会连逃走的时间都没有。
　　……
　　出了海底世界，宁辰再次感受到碧澜洲对自己的深深恶意。
　　“不好意思，鄙处没有玄级中品的飞剑出售，不过有一套玄级中品的飞针，不知阁下是否有兴趣？”
　　“小店确实有一柄玄级中品的寒霜剑，不过乃是小店的镇店之宝，十五万下品灵石，不二价。”
　　“还请阁下自证身价，否则在下不会引荐楼主的，不好意思。”
　　“以物易物？抱歉，我们没有这个规矩……”
　　……
　　我要学炼器！我要学炼丹！我要学阵法！
　　宁辰内心疯狂呼嚎！
　　堂堂繁华不下于兴云城的海鹰城，宁辰竟然只买到了一些可以绘制玄级中品符箓的灵纸灵墨，其余的东西一概没有。
　　倒不是说没有玄级中品的东西，只是因为这些东西已经进入了高端领域，并不是谁有钱就能买到的。
　　这些成品或者材料都已经被各大势力垄断，大部分都内部消化或者互相交易了，其余放出来到市场上的，都是一些残次品或者漏网之鱼，而且价格极高。
　　宁辰倒不在意花钱，但问题是现在花钱也买不到心仪的法器。
　　除此之外，剩下的途径就是拍卖行了，那里是真有好东西的，但是价格更贵，一些顶级物品就连各大势力都要竞争。
　　宁辰叹息一声，“新的飞剑要等等了，还是先买三柄玄级下品的凑合凑合吧。”
　　他真元浑厚，品质甚至比一些凝元中期的修士还强，本想直接买三柄玄级中品的飞剑一次到位，结果却没想到会处处碰壁。
　　玄级下品的飞剑就好买多了，他转了几家店铺，兑换了几万灵石，挑挑拣拣后，方才购买了三柄玄级下品飞剑。

第二百二十七章 风家的谢意和邀请
　　宁辰刚刚走出店铺，就看到风行之和另一位凝元初期的修士迎面走来。
　　“宁兄！”风行之眼前一亮，急忙来到宁辰身边，神色兴奋的道，“我之前找了你好久，还以为你已经离开海鹰城了。”
　　说着转身对跟在他身边，容貌相似，但是看起来比他大不了多少的修士道，“爹，这是宁辰宁兄，当日若不是宁兄相救，我就死定了。”
　　“爹……我还以为是哥哥……”宁辰暗暗吐槽，但还是拱手致意道，“见过前辈！”
　　“宁小友好。”风显崇托托手，略带惊异的看了宁辰一眼。
　　风行之说起宁辰还是炼气后期，但是他此时却明显看不透宁辰的修为，而且如果他刚才没看错的话，店铺中也是一位凝元期的修士将宁辰送了出来，这种情况只有两种可能，要么宁辰也是凝元期修士，要么就是他交易的灵石数量极大。
　　风行之拉着宁辰的手，冲着他眨了眨眼，“有好事，咱们找个安静的地方说话。”
　　“什么？”宁辰问道。
　　风行之也不回答，拉着宁辰就进了旁边的酒楼，风显崇在他身后摇了摇头，却也没有阻止的意思，他们风家多一个帮手也是好事，如果宁辰已经晋级凝元就更好了。
　　“宁兄可知，墨峡城外海一千多里之处发现了一处海底世界？”要了一处隔间，风行之才一进门就迫不及待的低声问道。
　　“听说了。”宁辰眼神一动，点点头道，这消息都传遍了，又不是秘密，“据说周边好些大势力都去人了，吞海教也在其中，怎么，你们风家也是隶属于吞海教的？”
　　“没，我太爷爷和辛城主不太对付，两个老家伙斗了一辈子，辛城主加入了吞海教，我家老爷子就肯定不会入教了。”风行之摇了摇头道。
　　看到风显崇脸色不对，风行之干咳两声，撇撇嘴道，“当然了，斗归斗，其实他们关系还是不错的，你别怕。”
　　这时隔间敲门声响起，几人瞬间息声，等到菜肴上桌，店小二离去之后，风行之才继续道，“我跟你说的好事就是这个，海底世界两个月前被发现，现在大的危险基本已经被消除了，但是后续的好处却还需要各家争取，宁兄有没有兴趣一起？”
　　“那边到底怎么个情况？我听说了不少消息，但感觉都是以讹传讹。”宁辰避开话头，没说同意也没说不同意，什么事情都要先搞清楚情况再说，风行之介绍的这么不清不楚，宁辰可不敢以身犯险。
　　此时风显崇说道，“这处海底世界非常奇异，世界中的海水漆黑无比，伸手不见五指，即便是凝元后期修士，神识都很难延伸到三丈之外。”
　　“这处海底世界充满海水？”宁辰问道。
　　“自然。”风显崇奇异的看了宁辰一眼，大部分的海底世界，不都是充满海水的吗？
　　风显崇倒没多想，而是继续道，“几个月前刚刚发现的时候，有一只玄级后期的凶兽就守在入口，十几个发现那里的修士只逃出来了两个，同时也泄露了消息。
　　海底世界，玄级后期凶兽守门，这个消息引起了各大势力的注意，落日宗两城、海鹰城、墨峡城、吞海教四城的各大势力尽数汇聚，想要瓜分那里。
　　结果没想到守门的凶兽是一家三口，全都是玄级后期，世界内还有源源不断的其它凶兽往入口汇聚，虽然再没有玄级后期的凶兽出现，但是玄级初中期的还有不少。
　　这场战斗一直持续到前些日子才结束，我们杀了很多凶兽，但还有不少凶兽缩回了海底世界，而且我们还不知道世界里面还有没有更多的凶兽。”
　　看到宁辰听得认真，风显崇继续道，“这次战斗持续了几个月，各大势力也伤亡不小，落日宗和另外一个势力，甚至各死了一个凝元后期修士。
　　如今海底世界已开，也没有太过强大的凶兽缩回其中，所以各大势力约定，按照之前战斗出力多少分派名额，各方可以派遣门人弟子进入这处世界探索一个月。”
　　宁辰眼神一闪，大概知道风行之说的好事是什么了。
　　“之前大战基本都是凝元期修士出手，如今大战结束，出战的修士各有损伤，基本都要返回宗门养伤或者闭关，再加上还要人镇守宗门，所以可用的人手其实已经不多了。
　　我们风家这次分到了八个名额，如今还缺一人，小友若是有兴趣，不妨加入我风家的队伍。
　　小友是行之的救命恩人，也是在下的恩人，在下可以做主，宁小友在海底世界的所有收获全归自己，只要遇到危险时拉行之一把即可。”风显崇诚恳的道。
　　这个谢礼真的很足了……
　　不过宁辰还是问道，“进入海底世界的修士都有什么修为？”
　　风显崇道，“主要是炼气后期和凝元初期，更厉害的修士不是参与了之前大战，就是需要坐镇宗门，偶尔有能腾出手的，也没脸和小辈们一起竞争。
　　通过那场大战可知，这处海底世界可能比想象的更大，能孕育出这么多的高级凶兽，世界中的资源绝不会少，这次探索说白了就是让各大势力先进去喝口汤的，仅仅一个月的探索时间，收获不了多少。”
　　宁辰心动了，一个是因为资源，一个是因为这处海底世界本身。
　　他本就是个爱旅游，爱见识不同的性格，在地球时就到处旅游，来了碧澜洲更是浪的飞起，如今听到了这么奇异的地方，哪有不去的道理？
　　他如今有凝元初期的修为，凝元中期的实力，能威胁到他的人物已经不多了，即便是吞海教主亲临，宁辰也有信心逃走，更何况还有资源可拿。
　　既然如此，果断走起啊！
　　“多谢前辈关照，宁辰自无不允。”宁辰起身一礼，人家的谢意是谢意，但好歹是长辈，你的态度也得到位。
　　果然，风显崇对宁辰的态度也很是满意，这才问起了心中疑惑，“宁小友，你如今的修为是？”
　　“侥幸，已经踏入凝元。”宁辰淡笑道。

第二百二十八章 高原地陷
　　再次返回墨峡城，宁辰见到了风家其它准备进入海底世界的人选，除了风行之，另外六人三男三女，其中三人都是凝元初期，年纪看起来也不甚大。
　　说起来，风行之炼气八层的修为倒也不算最弱，其中一个看起来只有十五六岁的小姑娘只有炼气七层的修为，不过以另外两位凝元初期的女修都围在她身边的情况来看，宁辰估计她在风家的地位应该不低。
　　“这位宁道友也是凝元初期修为，此次进入海底世界，情况不明，你们一定要通力合作，资源不重要，历练和经验才是你们最需要注意的地方，知道了吗？”
　　在此地坐镇的修士乃是风家的一位长老，名字叫做风显光，三缕长髯，白须飘飘，看起来倒是仙气十足，却唯独被一颗光头坏了气质，若不是他头顶没有戒疤，宁辰在碧澜洲也从没听说过有和尚，说不得都要怀疑这是一位佛门高僧了。
　　“知道了……”几人齐声道，不过看向宁辰的眼神中还是透着敷衍。
　　宁辰也不以为意，这次主要是风行之的人情，虽然风显崇说是缺人，但风家明显不可能凑不出炼气后期的修士，自己这次不知道顶替了谁的名额，就连收获都不用分给风家，确实是占了大便宜，他们不满也在情理之中。
　　说实话，没有人出言挑衅，在宁辰看来已经是挺有涵养的表现了。
　　“那就出发吧。”看到众人都准备好了，风显光点点头，和风显崇一起，带着宁辰等八人御空而走，化作几道流光遁出了墨峡城，向深海飞去。
　　……
　　果然，通向海底世界的海域路线已经被各大势力清理了一遍，当众人来到这处海底世界入口的时候，一路上连一只玄级凶兽都没有遇到过。
　　深海之地，海底已经非常深了，这里应该是一处海底高原，距离海面只有三百多丈，一路走来，宁辰发现这片海底几乎是一望无际的高原平地，起伏极少，遍地长着各式各样不知名的海草、珊瑚，不少海草在水中散发出萤火虫一般的微光，照亮了漆黑的海底。
　　“这里就是入口？”宁辰问道，如果这片高原的地下都是海底世界的话，那确实很大了，说不得真有方圆几千里。
　　“入口就在北方三十里外，那里有一处地陷，方圆百丈，四壁如削，越往下海水越黑，光照不亮，神识不展，数百丈深后就会进入海底世界。”风显崇沉声道。
　　“风家的人也来了，怎么还有一个外人？”
　　这时，一个华服中年人带着六位年轻修士来到了风家众人身边。
　　风家弟子都是统一的服饰，只有宁辰一袭青衫，左右四顾，看起来甚是扎眼。
　　“这是行之的朋友，带来一起见见世面。”风显光呵呵笑道。
　　华服中年人眨眨眼，这是风家的事情，他也不细问，只是提醒道，“海底世界比想象的还要危险，昨天地陷中传来了玄级中期凶兽的气息。”
　　“哦，没人出手吗？”风显光问道。
　　“没有，说是年轻弟子们也得经历些风险，玄级中期正好合适。”华服中年人摊摊手道。
　　玄级中期凶兽，对于进入探索的队伍已经有足够的压力，但是只要小心谨慎，几位凝元初期合力作战，再加上各自拥有的底牌，也绝对有一战之力，如果真的死了，也只能说命该如此！
　　“如果同时遇到几只呢？”宁辰这话没有问出来，但是已经从风显光和华服中年人的表情上看出来了。
　　这历练的方式，果然残酷！
　　但显然这次的危险程度已经超出了限制，就连华服中年人都有些担心了。
　　“这次的海底世界太危险了，说不得就是团灭，这次咱们两家合作如何？”华服中年人道，“各人的收获归各人，若是合力收获的资源，就按照贡献分配，也算有个照应。”
　　“我没意见。”风显光点点头道，这次家族的小公主也会进去，虽然家主狠心说是生死有命，但谁也不敢真的轻忽。
　　另两位凝元初期女修最重要的任务就是保护小公主的安全，至于收获，出来后自有家族奖励。
　　只是以如今的情况看，两位凝元初期估计有点悬。
　　……
　　华服中年人也是吞雾城的势力，来自合阳宗，据说是两三千年前从内陆迁来，漂泊几城后在吞雾城定居，数千年来不懈努力，终于在两百年前将功法推衍到了玄级上品的境界，开始有凝元后期的修士出现了。
　　合阳宗和风家的关系一直不错，上代宗主还娶了风家的女子，两家算是连襟，不必担心被坑，华服中年人这才有心上门寻求合作。
　　宁辰放眼看去，周围已经聚集了几十个大大小小的势力，小的只有三四个弟子，四处寻找靠山，多的如吞海教，足有六七十人，占据了一块显眼之地，顾盼自雄。
　　不过大部分势力都是犹如风家这种，大概有八九个名额，和相熟的一两个势力组成队伍，互相有个照应，减少危险。
　　但是大家也严格控制数量上限，人数太多了也起不到历练作用，而且也不会有太多收获。
　　等了几日，等到最后一个势力的人物来齐，大家也不说话，默契的一起向北走去。
　　宁辰远远的看到了吞海教中属于溟玉宫的十来位修士，全是相貌过人的女子，但却没有看到寒茗仙子和洪秀莲，也不知道是不是已经回了溟玉宫。
　　一路走去，周围都是普通的高原平地，各色海草飘荡，无数大大小小的鱼类在海草中穿梭来去，偶尔有黄级凶兽突兀出现，一口吞掉猎物，然后转身消失在无尽的海草森林之中。
　　三十里，海底世界入口。
　　本是平整的地面上却突兀的出现了一处近乎于圆形的深渊地陷，极其诡异，就像是有人用一根棍子将地面捅出了一个窟窿。
　　“定海神针铁吗？”宁辰暗暗吐槽道。
　　凭着诸修士护身的法器光华，宁辰往地陷中看去，地陷石壁中一株植物都没有，四壁光滑如镜，寸草不生，越往深处水色越黑，石壁上还多了些坑坑洼洼的战斗痕迹和血迹，散发着阵阵灵气波动，显示着这里不久前才爆发了一场不小的战斗。

第二百二十九章 深入海底世界
　　吞海教的修士当仁不让，率先就向地陷深处遁去，其他修士有样学样，各自抱团后纷纷下潜，各色光华在地陷中拉出了一道道彩带，异常瑰丽。
　　宁辰和风家、合阳宗的修士各自祭起护身法器，各人之间相距数丈，一起踏入了地陷的范围，一起向深处游去。
　　随着越来越深，宁辰的眼前也越来越暗，看向不远处的法器光华也感到似乎有一层薄雾阻隔，即便功聚双目也看不真切，而且神识被压缩的越来越厉害，既有水压的原因，也和水质有关。
　　随着下潜深度越来越深，众人的距离也越来越近，到最后众人之间的距离已经不足一丈，在护身法器只是略微激发护体的情况下，众人只能看到自己周围的同伴，再远处就已经看不到了。
　　下潜了足足五百丈，宁辰只感觉眼前一黑，再也看不到任何东西，接着眼前爆闪，一颗洁白的小球绽放出无量光辉，照亮了方圆数十丈空间。
　　那颗小球悬浮在风家唯一一位凝元期修士的掌心，宁辰没记错的话叫做风行东，乃是行字辈这一代的天才弟子，两年前就已经踏入了凝元初级，据说已经可以和族中长老交手而不落下风。
　　“小心，光明心也只能照耀方圆百丈，这点距离对于玄级的凶兽来说只是一步之遥，大家尽量聚在一起，千万小心。”风行东沉声说道。
　　光明心虽然明亮，但对于神识的拓展却也毫无作用，几个凝元期的修士放出神识，仍旧被压缩到不足一丈，甚至不足本身的十分之一。
　　宁辰也试了试，《三清道经》修炼出的神识虽强，但也只能勉勉强强放出了三丈范围，就被海水压得再也出不去了。
　　“我们应该已经进入海底世界了吧？”合阳宗的一位弟子问道。
　　“进来了，长老说只要瞬间什么都看不到了，我们就已经进入了海底世界。”风行东回道。
　　接着众人抬头看向上方，果然头顶数丈处就是一处圆形的洞口，而周边就是石壁，跟着光亮越来越暗，最终隐身于黑暗之中。
　　“好恐怖，有幽闭恐惧症的人能吓死。”宁辰心中暗道。
　　“现在怎么办？”有人问道。
　　这时众人头顶再次出现数道黑影，却是后面的修士来到了这里。
　　“顺着石壁先离开，看看周围都有什么。”风行东道，这是最稳妥的做法，二话不说往深处探索都是找死的行为。
　　众人跟着风行东往左侧游去，结果刚刚不到百丈，一个足有水桶大的蛇头突然出现在光明心的照耀范围之内，大嘴张开足有一人高低，两颗獠牙发出阵阵寒光，向离他最近的一位女性修士咬下。
　　那位女修顿时水袖一挥，左手印诀飞速变幻，身前凝水成冰，化作一尊巨大的冰盾挡在身前。
　　“死！”风行东低吼一声，一道寒光瞬间出鞘，向巨蛇的左眼刺去，另外一位女修也祭出了两道飞梭，锥向了巨蛇的大嘴。
　　那条巨蛇虽然也只有玄级初期修为，但显然防御力极强，蛇头一摆，让飞剑擦着身上的鳞甲飞过，激出了一道火花，最终只在鳞甲上留下了一道划痕，紧接着再一摆，就将两枚飞梭撞开，然后一头撞到了冰盾上，将冰盾瞬间撞碎了一半。
　　不过它却小看了风行东，飞剑顺势而下，绕了一个半圈逆行而上，眨眼间就到了巨蛇的腹下，巨蛇瞳孔遽缩，全身一拧，真元一荡，将飞剑震开，紧接着身体转向，就飞速隐入了暗中。
　　因为海水乌黑阴沉，巨蛇从出现到消失，竟然都不在众人的神识感应范围之内。
　　而海水不仅阻隔了神识，也遮蔽了气机，按理说以巨蛇玄级初期的修为，众人只要在它靠近百丈的时候就能感知到他，但事实是只有当巨蛇发动攻击，现身到了光明心照耀之下才被众人发现。
　　“幸好有光明心。”被攻击的女修感叹道，虽然能感受到气机，但是能看到的危险和看不到的危险，感觉还是不一样。
　　“我们要在这里待一个月吗？”合阳宗的一位弟子哀声道。
　　“我们是有一个月的时间用来探索，至于你是在这里待一个月，还是在入口待一个月都随你。”合阳宗这次领队的修士皱眉说道。
　　这时风家那位年龄最小的姑娘皱眉对宁辰质问道，“刚才你怎么不出手？显光长老让咱们通力合作，不是各自留手保命的！”
　　宁辰眉头一皱，风行东则伸手按住了小姑娘的肩膀，“晴筠，收声。”
　　风晴筠看不出来，风行东却看出来了，刚才他出剑时宁辰几乎瞬间背向几人，既是在防范再有其他凶兽出现，也不乏警惕合阳宗几人的意思。
　　这条巨蛇只有玄级初期，不会有太大威胁，等他确认了安全再出手不迟，可是这巨蛇也很是乖觉，三两下就隐入黑暗，都没给他出手相助的机会。
　　宁辰的做法很对，反正巨蛇不强，他出手敷衍一番也能得到几人的认同，但却忽略了可能的危机，如今这般做法，反而让风行东高看了他一眼。
　　“东哥你怎么也帮他说话？”风晴筠娇声不满道。
　　风行之的经验也比风晴筠高多了，闻言眼睛一瞪，“咱们在这里神识不展，再蹦出来一只凶兽怎么办，你挡着吗？”
　　风晴筠一愣，娇声道，“不是还有赵师兄他们吗？”
　　赵师兄，赵承锋，合阳宗的大师兄，这一次的领队修士。
　　风行之一滞，风家和合阳宗关系不错，他自然不能说宁辰其实还防着他们。
　　就在这时，一阵水波突然扩散到众人身边，水波中蕴含着各种法力，让众人的护身法器一阵动荡。
　　“是玄级中期凶兽！”
　　“有人和对方交战了！”
　　“震动越来越强，双方距离咱们越来越近了！”
　　“退！”风行东和赵承锋同时喝道，此时刚刚进来，以探索世界为第一要务。
　　众人记着路线，顺着水波转了一个角度，然后小心的加速遁走。
　　如此大概走了数里，突然有大蓬的海草映入了几人眼帘。

第二百三十章 论谁捅谁的刀子
　　“小心！”风行东瞬间止步。
　　海底世界都是封闭独立的生态系统，眼前出现了大量海草，说明他们已经踏入了这个生态系统当中，随时可能遇到危险。
　　这些海草和上面的海草完全不同，完全是漆黑的颜色，外形狭长，边缘长着锯齿倒刺，没有一丝光亮，平均数十丈的长度在众人看来犹如一条条的长蛇，倒着生长在石壁顶端，随着海水的流动摇摆不定。
　　这些海草周围泛着星星点点的银光，那是体型不到巴掌大的一种小鱼，全身透明，宁辰可以看到他们体内的骨骼和内脏，那冒着银光的地方是它们的眼睛，若不是在海草林中游来游去，整条鱼看起来就好像假的一样。
　　“下潜，避过这些海草。”风行东沉吟道，带着众人向下潜去。
　　众人下潜了数十丈，然后才小心翼翼的继续前进，头顶不远处就是飘飘荡荡的海草和星星点点的小鱼。
　　也不知道走了多久，突兀之间，一根海草突然睁开双眼，利箭一般的窜了出来，瞬间缠住了一位炼气后期的弟子，身体收紧，一张大嘴就咬向了对方的脖颈。
　　“嗞”的一声轻响，海草的身体瞬间断为几截，漆黑色的血液飘洒在漆黑色的海水中，没有丝毫变化，只有一股血腥味飘荡在众人鼻尖。
　　赵承锋收回法器，眼神盯向了上方的海草森林，这一下似乎就捅了马蜂窝，密密麻麻的海草纷纷复活，化为一道道黑影向众人冲了下来。
　　“海蛇！”
　　“只有黄级初期，但是好多！”
　　这些海蛇都是一两丈长，浑身漆黑，平时依附在海草上，几乎和海草融为了一体，就仿佛是死物一般，但是如今突兀出现，却是铺天盖地，几乎将宁辰十几人包围起来。
　　法宝光华瞬间出现，众人尽数祭出法宝，风行东的飞剑、赵承锋千锋扇，那些黄级初期的海蛇都是一触即溃，但是瞬间就被后面的海蛇补上，数量几乎没有减少。
　　宁辰也祭出三柄飞剑，三阳剑气金光四射，化为一道剑网四处扫荡，挡者披靡。
　　“退后！退出海草范围！”有人喊道。
　　“不行，后面还有玄级凶兽，向前，冲出去！”风行东冷声喝道，“我来开路！”
　　风行东神识一动，法宝囊中就跳出了一尊号角，他冲到最前面，真元鼓动，举起号角奋力一吹，一道肉眼可见的波纹就像前方冲去，一路上所有海蛇全都身形一顿，然后纷纷如同被抽了筋骨一般软了下来，向海底沉去，空出了前方好大一块地方。
　　“走！”众人跟着风行东向前突围，每过一段距离他就会吹响号角开路，宁辰和赵承锋两人断后，他们的法器都可以大面积攻击。
　　海蛇虽多，但是品级差异太大，虽然最开始有些混乱，但是很快就无法对众人造成威胁了，若不是大家还在提防着其他危险，不愿在此久留，就是清空了这片海草森林也没问题。
　　众人很快就冲出了海草森林的范围，身后的那些海蛇在众人离去后也纷纷后退，海草森林悉悉索索一阵后又恢复了平静，若不是仔细查看，根本看不出来有一些海草其实是黑色的海蛇伪装。
　　“进来了这么久，全都是凶兽，一点资源都没有看到。”风行之吐槽道。
　　“谁说的？”宁辰轻声笑道，摊开手掌，一条巴掌大、全身透明的小鱼就在他手中跳跃不休，宁辰真元一催，透明小鱼瞬间被震成齑粉，一股不弱的灵气就从他手中散发了出来，方圆丈许空间中的灵气浓度当即上升了几成。
　　“咦，灵气不弱啊，大概相当于三五块下品灵石了吧？”风行之眼前一亮，转头看向海草森林中密密麻麻的透明小鱼，眼神炽热。
　　海草中密密麻麻的小鱼何止万条，看起来甚至不入品，若不是伪装成海草的海蛇有些麻烦，捕捉些小鱼简直不要太容易。
　　“若是从外围慢慢推进，区区黄级初期的海蛇也不会造成多大的麻烦，这里倒是一个炼气初中期弟子历练的好地方。”风行东淡淡的道。
　　越过海草森林后，没有再感受到玄级凶兽的战斗波动，也不知道那边的战斗结果，众人放弃掉这些麻烦的小鱼，收拾心情继续前进。
　　没走多久，赵承锋轻咦一声，纵身向上，贴近头顶石壁，手中摸索一阵，就从上面扣下来了一块晶莹剔透的石头。
　　“下品灵石？”风行东眼神一凝。
　　“灵石矿脉？”
　　几人对视一眼，赵承锋道，“若是这个海底世界有灵石矿脉，那么能出玄级后期的凶兽就说得通了。”
　　海底世界不缺灵石灵气，凶兽自然会越来越多。
　　“我们现在距离入口并不远，如果这里都出现了下品灵石，这个世界要么有好几处矿脉，要么就是有一处超大矿脉。”风行东推测道。
　　无论是哪种，都足以引起各大势力的重视，灵石矿脉，这是一个势力的底蕴、基石，长期发展的依仗，年轻弟子成长的本钱。
　　是在碧澜洲立足，最最重要的东西！
　　“继续，顺着灵石出现的区域走。”风行东沉声道。
　　众人一路向前，沿途又发现了不少镶嵌在石壁顶端的灵石，这时远处传来几道光亮，十几道人影纷纷向这里游来。
　　“是其他人。”
　　“好像是落日宗那边的人。”
　　这时那些修士已经来到了光明心的范围之内，“毒龙崖、飞元池弟子，见过诸位道友。”
　　“吞雾城风家、合阳宗弟子，见过诸位道友。”风行东、赵承锋道。
　　看到赵承锋手中的灵石，对面为首的一位黑衣青年道，“看来诸位也发现了灵石矿脉，既然如此，一起如何？”
　　另一位身穿蓝色衣裙的女子站在黑衣青年身边，轻声说道，“这处矿脉裸露地表，少不了有凶兽占据，虽然不知道是否死在之前的大战中，但人越多，肯定越安全。”
　　“那可未必。”合阳宗的一位弟子冷笑道，两边又不熟悉，谁知道对面会不会趁机捅刀子。
　　“好啊，那就一起。”风行东和赵承锋对视一眼，开口应承，毒龙崖和飞元池如此主动，若说他们是好心，猪都不信，但是捅刀子，谁不会啊？

第二百三十一章 逃逃逃
　　众人汇合一处，也有小三十人的规模，顺着那些零星的下品灵石走向，继续向深处而行。
　　那位来自毒龙崖的黑衣男子问道，“不知诸位刚才有何经历？”
　　风行东呵呵一笑，“不过是一些黄级的海蛇而已，据说当时大战有不少凶兽都退入了海底世界，不知道几位道友可曾遇到？”
　　“这确实是个问题，我等也并未遇到什么厉害的凶兽，一路走来平平安安，我都怀疑这里是不是海底世界了，也许只是一处范围略大的秘境？”
　　几人互相试探，走了几里，但镶嵌在顶上石壁中的灵石还是零零散散、不多不少，甚至都分出了好几条支路，根本看不出来所谓的灵脉走向。
　　“这到底是什么情况？”一位毒龙崖的弟子问道，“从没见过这种灵石矿脉，感觉跟野草一样，哪里都有？”
　　此时前方突然传来“嗖嗖嗖”的一阵破水之声，然后又传来了一阵“咔嚓咔嚓”的轻响，似乎是什么东西被射入了顶上石壁。
　　诸人面面相觑，前面没有任何气机传来，大家也只能祭起护身法器，小心翼翼的摸了过去。
　　前进不过数百米，众人就看到石壁上星星点点的灵石散发出洁白荧光，亮光洁白纯净，光色温润柔和。
　　那些荧光越往中心越亮，中间方圆数丈更是密密麻麻连成一片，竟然是中品灵石，而周围光亮略显黯淡的下品灵石更是围成一圈，最远的一枚距离中心竟然足有近百丈。
　　“什么情况？”有人问道，“这里就是矿脉了吗？”
　　“不太像……”
　　“听声音，似乎是从下面射上来的？”
　　海底世界色成漆黑，深不知几许，进来一探的众人几乎都贴着顶部在走，短时间内谁都没有下潜深入的意思。
　　“大师兄，先把这些东西收集了再说吧？”有合阳宗的弟子问道。
　　赵承锋眉头一皱，刚想说什么，脸色骤然一变。
　　“退！”宁辰、风行东、毒龙崖黑衣男子、飞元池蓝衣女子也都神色剧变，拉着身边的人就飞速后退。
　　几人刚刚行动，下面黑漆漆的海水中就冒出了数十头凶兽。
　　有的身长数十丈，形如小山，相貌丑陋，有的只有二三丈大小，体型各异，并不起眼，但每一头凶兽都显露出不下于玄级中期的气势，向石壁顶上的灵石疾速冲来。
　　“干！不是说厉害的凶兽都清理的差不多了吗？”风行之惊恐大叫道，几十头玄级中期凶兽，风家老祖来了也得饮恨于此吧。
　　“走！走！走！”赵承锋大吼道，几十头玄级中期凶兽，这不是他们可以抵抗的力量。
　　不过众人虽然不在那些灵石笼罩的范围之内，但是下面涌上来诸多凶兽可不会在意他们是不是退的够远，只见落在后面的一条大鱼被另一只凶兽挤到了一边，眼角闪过宁辰众人的身影，一个甩尾就朝他们打了过去。
　　这记甩尾迅疾如电，宁辰等人又正在疯狂后退中，根本无法合力反击，靠近那条大鱼的两三个炼气期修士被瞬间拍成血雾。
　　为首的凶兽撞上了石壁，一口咬下了最多的灵石，剩下的一群凶兽也撞了上去，将那处石壁上镶嵌的灵石纷纷撞到了海水中，然后被一干凶兽尽数吞噬，只留下了零星的下品灵石，没有被这些修为高深的凶兽看在眼中。
　　宁辰终于知道那些镶嵌在石壁顶上的零星灵石是怎么来的了。
　　灵石是从地下射上来的，大头都被凶兽抢完了！
　　当然这个时候明白也晚了，一些没有抢到灵石的凶兽将目光瞄准了宁辰众人，十几条红了眼睛的凶兽瞬间将众人冲散，即便以宁辰的修为，也只能拉着距离他最近的风行之极速逃遁。
　　“抓紧我！”宁辰脸色狰然，反手拉着风行之就逃，一个刹那都不敢停留，也许只有一丝一毫的差距，就会划分出生与死的绝对红线。
　　一声声惨叫从身后传来，宁辰根本不敢回头，只是尽力向一边逃去，旁边闪过一道流光，就看到两位女修带着风家的风晴筠赶了上来。
　　还不等两边对话，一道闪电般的黑影划过，其中一名女修毫无反抗之力，护身法器都没起作用，身体就被瞬间穿透，另一位女修眼神一狠，奋力将风晴筠推向了宁辰，自己燃烧真元，挥剑向那道临身的黑影刺去。
　　“娜姐姐！”风晴筠哀声喊道。
　　宁辰伸手拉过风晴筠，停也不停的向外逃去，风晴筠泪眼朦胧的看了宁辰一眼，倒也没有脑残的要求宁辰去救人，或者要求留下。
　　“嗷！”身后传来几声兽吼，但最令人惊恐的是左右两侧也有摄人的气息传来，这处海底世界似乎突然间就冒出来了无数凶兽。
　　前方就是海草森林，宁辰没有把握一路横扫，所以眼前的出路只有一个。
　　向下！
　　宁辰带着两人掉头就向下方潜去，风行之脸色惨白，“宁兄，它们就是从下面出来的！”
　　“那你告诉我往哪里去？”宁辰高声回道。
　　风行之脸色一阵变幻，刚才还互相提防的众人只怕已经死的差不多了，若不是宁辰拉着自己，估计自己也早就变成了一堆血雾，既然此时确实无路可去，也只能跟着宁辰一路向下，看看有没有一线生机了。
　　“这处海底世界也太危险了吧！”风行之哀声道。
　　下面确实没有凶兽的踪影，这些突然从下面冒出来的凶兽，却似乎不太愿意再下来。
　　“为什么？”宁辰想道。
　　……
　　“奇怪，我感觉咱们周围似乎有些……云雾？”几人下潜越来越深，风行之突然迟疑的问道。
　　“嗯？”宁辰眼神一凝，神识一展，就感到周围确实有一丝一缕的……云雾？
　　这也是他们没有光明心照亮四方，若是还有光源，他们就会发现自己已经陷入了大团的白色云雾之中，而这片云雾的面积，铺满了整个海底世界！
　　就在宁辰思考期间，云雾却似乎越来越淡，几人还没想好怎么应对，周围的所谓云雾就已经完全散去，宁辰三人眼前陡然一亮，出现在他们眼前的，却是一个色彩斑斓的世界。

第二百三十二章 好想打人
　　瑰丽，奇幻，五光十色，异彩斑斓。
　　“这才是真正的海底世界吧。”风行之喃喃的道。
　　他们此时距离一处海底山脉的山峰不远，山脉上铺满细沙，奇石密布，长满了各式各样的海底植物和珊瑚，海草随着海水的波动而飘舞，发出颜色各异、强弱不一的晶莹光芒，将整个海底映照的五颜六色，美丽鲜艳。
　　海水中游荡着无数生物，从普通鱼类、虾蟹，到入品的海怪、凶兽，小到巴掌大的青虾，大到十数丈的巨蟹，应有尽有。
　　从海底岩石中散发出的淡淡灵气充盈在海水当中，虽然并不如何浓郁，却也保证了整个海底世界的灵气供应。
　　“先退回去！”宁辰沉声道，视野中的那只巨蟹足有玄级初期实力，距离他们虽然还有数百丈，但宁辰还是决定躲一躲。
　　结果几人刚刚后退，身后就仿佛有一层极强的阻力，看似无形无质，但却力道强劲，他们后退还不到数丈，就已经越发艰难，仿佛海水都已经变成了钢铁，将他们使劲往外排挤。
　　“退不动了！”风晴筠失声惊呼道。
　　“什么情况？”宁辰眼神乱转，也有些惊疑不定，他已经暗暗动用了水遁术，但却不起作用，似乎身后的不是海水一样。
　　“天然阵法！”风行之震惊道，看向视线所及，全都是白色云雾，不禁失声惊呼道，“这么大？”
　　也许是这边的动静惊动了山脉上方的巨蟹，它头上三对复眼齐齐转了过来，眼中透出一抹凶光，身下几条蟹腿挥动，当即就像几人游了过来。
　　“宁兄，小心！”风行之提醒道。
　　三道剑光陡然出现，剑气凝练，化为三道丈许长的剑光飞刺而去，只见那巨蟹挥动蟹螯，“铛铛铛”三响，三柄飞剑尽数斩在了蟹螯之上，结果除了被崩飞的结果之外，竟然连一丝痕迹都没有留下。
　　“我去！”宁辰眼神一瞪，几乎不敢相信，这三剑虽然没有三阳相生，互相激发，但也足有七八成的威力，结果竟然连痕迹都没有留下来，这螃蟹怕不是个假的玄级初期吧？
　　“愚蠢！这巨蟹的一身实力全都在甲壳上面，恐怕一般的玄级中期凶兽都没法破防，攻它腹部！”风晴筠冷喝道。
　　宁辰眼角一跳，忍住没有还嘴，咱是成年人，不跟一个没成年的小姑娘计较。
　　用真元裹着风行之和风晴筠，宁辰一边后退，一边剑指连点，三道飞剑相生相应，散发出金黄色的光芒，演化出巨龙、金蛟、长蛇，围绕着这螃蟹一阵好杀。
　　巨蟹的甲壳果然极硬，即便是宁辰全力发威，飞剑也仅仅只能在甲壳上划出浅浅的痕迹，而蟹腹也被巨蟹的真元重重保护，极难突入。
　　不过也许是感受到了威胁，巨蟹终于发威，双螯连连挥动，只见一道道巨钳的虚影就现身虚空，一阵乱剪，咔嚓咔嚓的将巨龙拦腰截断，速度竟然极快，若不是宁辰见机的快，只怕那柄玄级飞剑也逃不过被巨螯剪断的结局。
　　“小妹，有没有底牌，这螃蟹怎么比玄级中期的凶兽还难缠啊？”风行之急声叫道。
　　风晴筠咬了咬牙，向宁辰道，“我的底牌要准备时间的，你多拖它一阵！”
　　“不用！”宁辰冷声喝道，若是对付一个玄级初期的螃蟹还要动用底牌，他们在这海底世界也活不了多久了。
　　“质量不够，数量来凑！”三柄剑砍不透，十柄还不行吗，二十柄还不行吗？
　　宁辰双手连挥，十几张兵煞符出现在他的掌心，符文闪烁间化为了刀、剑、斧等带刃的兵器，每一柄兵器都散发着玄级下品的气势，对着巨蟹劈砍而去，不时找到机会，对着蟹腹就是一下。
　　“兵煞符，这么多？”风晴筠惊讶道。
　　宁辰拖着两人边打边退，靠着白色雾气退到了远离海底山脉的地方，这里四周都是海水，出现其他凶兽的可能性也会少些。
　　一般来说，单以真元浑厚和身体素质来说，同级的凶兽肯定是要比修士强的，普通修士绝不会是同级凶兽的对手。
　　但是凶兽的手段却相对较少，若是手段相克或者丹药带够，凶兽的威胁性就少了很多，容易被针对或者磨死。
　　眼下宁辰就是第二种手段，十几柄兵煞符磨的巨蟹欲仙欲死，刚刚磨散几柄兵器，宁辰立即就会补上。
　　身为螃蟹，它防御惊人，速度却是弱项，在海水中紧赶慢赶也赶不上三人，如今体内真元消耗不少，若是再打下去，被狩猎的就是它了。
　　巨蟹三对复眼一转，巨鳌连连挥动，竟然转身就往回游。
　　“想走？”宁辰冷笑一声，消耗了自己这么多符箓，若是不把那对巨鳌和一身甲壳留下，自己岂不是亏了？
　　十几道飞剑飞刀追着巨蟹继续猛砍，宁辰眼神一眯，三阳剑气相生相应，神光内敛，游荡在巨蟹的身边寻找着机会。
　　机会很快就来了，巨蟹仗着甲壳坚硬，只把真元凝聚在腹部，全然不顾一对蟹螯和四对蟹足，全靠甲壳硬扛。
　　但是这样对付其他凶兽可以，对付修士却有点问题了，蟹螯就不说了，蟹足的关节，可是没有多硬的！
　　宁辰冷笑一声，找准机会，三道飞剑瞬间破开水浪，化出三道金光，锋锐之气尽数爆发，只听得“咔嚓”几声连响，五只蟹足就已经离它而去了。
　　一连串的气泡从巨蟹口中冒出，它浑身抽搐之下真元一阵动荡，宁辰手中印诀变化，十几道飞剑飞刀一齐劈刺，几息之间就破开了巨蟹的护体真元，宁辰剑指一引，三阳剑气乘隙而入，当即刺破了巨蟹的腹部，在它腹腔内一阵乱搅。
　　三对复眼神光消逝，巨蟹挣扎一阵后终于生机尽失，身形一沉，就要向海底坠去，宁辰急忙用飞剑将其拖住拉到身边。
　　“好东西，虽然是玄级初期的螃蟹，但是这甲壳打造成防御法器后，绝对可以媲美玄级中品法器。”宁辰道。
　　“前提是你能出去！”风晴筠撇撇嘴道。
　　宁辰眉角一跳，好想打人……

第二百三十三章 原来如此
　　“想走还不容易？”宁辰冷笑一声，迎着风晴筠的一副你吹牛的表情，根本就不屑解释，五行遁法听过没有？土遁术听过没有？土行孙了解一下？
　　即便上面有天然阵法隔绝海域，可宁辰才不信这阵法能够深入山脉岩层，那不叫天然阵法，那叫超级大能布下的超级大阵！
　　宁辰抬手打出几十道手印，无数阵纹凭空出现，尽数打入了那巨蟹的身体，只见随着阵纹打入，巨蟹身体随之凝练缩小，直直缩到了三丈左右，这已经到了初步凝练的极限了。
　　宁辰拿出一个空置的法宝囊将它装起，抬头看向两人，想了想道，“这里可能比较危险，我有一个聚灵洞府，你们先进去，等安全了我再把你们放出来。”
　　风行之和风晴筠进了聚灵洞府，宁辰就可以靠近海底山脉进行探索，有危险的话，一个土遁术就可以脱离危机。
　　至于带着两个大活人进行土遁？呵呵……
　　“行。”风行之道。
　　“不行。”风晴筠道，“谁知道你会不会死到凶兽手里，这里与世隔绝，到时候我们岂不是就困死在聚灵洞府里面了？”
　　宁辰强压下心头的火气，凝声道，“你的修为太弱，若是遇到厉害凶兽，我可能没办法保护你！”
　　“你只要拖住它一段时间就行，我的底牌比你的手段厉害多了。”风晴筠轻哼道。
　　“风晴筠，你能别闹了吗！若是遇到厉害凶兽，哪是你说拖一段时间，就能拖一段时间的？”风行之怒声道，“若不是宁兄，刚才那个螃蟹就能要了你我的命，风晴娜和风晴娟已经死了，即便是她们没死，想要拖住玄级凶兽也不是那么容易的事！”
　　风晴筠脸色一阵青红，但还是冷哼一声扭过头去，“但我绝不会进他的聚灵洞府，别没死在凶兽手上，却死到聚灵洞府里面了，那才是冤枉。”
　　“你不是有底牌吗，到时候打破我的聚灵洞府不就行了？”宁辰皱眉问道，他都有点不想管这个不知好歹的小姑娘了。
　　宁辰摇了摇头，压下心中恶念，虽然风家画的资源大饼他到现在为止是一点都没看到，还差点丢了性命，但毕竟占据了人家一个名额，情还是要承的，没必要因为一些口角之争就丢下对方，而且眼前的世界，才是尚未开始探索的，真正的海底世界。
　　“我……”听到宁辰的问话，风晴筠一时有些词穷，但还是坚持道，“反正我就是不进去……”
　　“你！”风行之还待再说，却被宁辰打断，“风兄，算了，我大概明白了，不进去就不进去吧。”
　　什么大概明白了，宁辰是完全明白了，说白了风晴筠就是不信任自己，担心自己在聚灵洞府中布置手段，暗中算计了她。
　　既然风晴筠不识好歹，若是碰到了自己也解决不了的危机，那就只只能不管她了，宁辰暗暗摇头。
　　风行之无奈，也不好给风晴筠解释宁辰的品性，若是解释了，那么前因后果也得说清楚，两人的秘密海底世界岂不是就暴露了？
　　在他看来，遇到那么一个隐秘的海底世界，宁辰都没有杀自己灭口，而是起誓令自己安心，这等高风亮节简直就是碧澜洲修炼界的一股清流，再没有比他更令人放心的朋友了。
　　“先到刚才那个山峰，那里也许是刚才那螃蟹的地盘，此时应该安全一点。”宁辰道，那螃蟹的巢穴若是就在山峰附近，那处地域周边应该就没有其他更厉害的凶兽了，正好适合三人暂时藏身。
　　……
　　再次踏足实地，宁辰内心当即就有一种无比的安全感传来，试了试土遁术，果然有用，此时他只要一个念头就能遁入大地，即便是玄级后期的凶兽也别想伤害到他。
　　五行遁法，至少在身融五行的阶段，在宁辰看来，土遁术是最有用的遁法。
　　水遁术也就是无视水阻，在水中遁行更快而已，但宁辰遁行再快，也不一定快过水中的凶兽，而且无处藏身，极难逃生。
　　火遁术、金遁术、木遁术主要用在对敌和逃生之时，金火不伤，藏身木中，但其实限制颇大，倘若对面是什么异种火焰、特异精金之类，金、火遁法未必就能保障自身的安全。
　　只有土遁术最是有用，脚下就是大地，遁法发动即能遁入土中，阻隔神识，通行四方，简直就是居家旅行、藏身逃命的必备法术。
　　“现在怎么办？”风行之问道。
　　“先找找那个螃蟹的巢穴，看看是不是在这附近。”宁辰环顾四周道。
　　三人绕着这处山峰游走了一圈，果然没有再遇到玄级凶兽，只有两只黄级凶兽，被宁辰瞬间打发。
　　果然，三人在半山腰发现了一处石洞，一些细沙留下的痕迹和残余的气息波动显示这里就是那巨蟹的巢穴，而且并没有同类一起生活的痕迹。
　　刚刚松了一口气，还没来得及恢复真元，远处突然传来一声巨响，宁辰三人急忙来到洞口，就看到几十里外一道光柱冲天而起，映照的四方一片光明。
　　“什么情况？”风行之惊声问道。
　　那里应该是一处山谷地域，一道直径数百丈的光柱冲天而起，光柱划过近万丈的海底空间，直直抵到了上面的白色云雾处，紧接着光柱被云雾所阻，激起了云雾一阵阵的翻腾激荡。
　　两者互不相让，似乎开始角力，光柱底气充足，越来越盛；云雾翻腾的范围也越来越大，似乎周围云雾也被带动，一起翻腾，分担了光柱带来的压力。
　　而光芒映照的数十里空间中，竟然有不少玄级凶兽渐渐聚集，似乎光柱中有什么在吸引着它们。
　　“灵气！灵石！”宁辰沉声道。
　　大概聚集了几十只玄级凶兽的时候，只见那光柱陡然一盛，光柱中光芒闪烁，从光柱底部喷出了成千上万枚光点，顺着光柱一路向上，击打在了翻腾的云雾之上，竟然将云雾打出了一个窟窿，千万枚光点顺着大洞就喷了出去，紧接着光柱瞬间暗淡，周围那些凶兽则争先恐后，一边互相激斗，一边追着光点而去，顺着大洞一起游出了海底世界。
　　随着众多凶兽的离开，那大洞周围的云雾继续翻腾，洞口越来越小，几分钟之后就完全消失，再次变成了一片淡淡云雾，毫无异象。
　　“原来如此！”宁辰三人几乎异口同声的说道。

第二百三十四章 大错误
　　这个海底世界确实是一个巨大的宝藏，光是深埋地底的灵石就不知道有多少，灵气多的已经可以聚集成通天彻地的灵气光柱，并且将成千上万的灵石当喷泉一样从地底下喷出去，将同源灵气形成的天然阵法都打出一个大洞。
　　“海外资源这么多的吗？”宁辰喃喃自语。
　　“意外，绝对是意外……吧。”风行之也是一脸茫然，知道宁辰说的还有两人的那个秘密海底世界，喃喃开口解释道。
　　“我刚才好像看到打头的只有一只凶兽，难道是？”风晴筠不可思议的问道。
　　宁辰点点头，“没错，玄级后期，那些大佬犯了大错误，外面的人也危险了。”
　　三人现在都知道，之前一场大战，那些各势力大佬所消灭的，其实都是追逐着灵石从真·海底世界离开的凶兽。
　　而灵石还在从海底世界不断的喷发，凶兽还在源源不断的补充，一片漆黑的假·海底世界现在只有一些凝元初期的修士，一个不小心要吃大亏的。
　　“这种地方，已经不是吞海教这种势力可以吃的下来的了，如果消息传出去，汕浪宗肯定会接管这里。”风行之裂了咧嘴，又看到远处一道巨大的黑影游过，单以体型而论就不下于之前那个玄级后期的凶兽，眼神一缩，同时也下意识的缩了缩脖子。
　　“现在怎么办？”风晴筠弱弱的问道，虽然有底牌，但毕竟实力摆在这里，三人困在这凶兽遍布的海底世界，她也害怕。
　　“往下走，好东西都在下面，你看当时那些凶兽聚集，玄级中后期的凶兽都在下方，这个螃蟹只有玄级初期修为，所以领地才在山峰上。”宁辰凝声道，“现在那边又空出了不少凶兽领地，咱们可以去探查一番。”
　　说干就干，反正困在这里也不是个事，三人收拾停当，宁辰领头，顺着山峰上各种植物、珊瑚的掩护，悄然下潜。
　　幸好那处天然阵法似乎还有隔绝水压的作用，此时几人已经在千丈之下，按照常理，炼气期的风行之和风晴筠肯定已经扛不住了，但此时的水压，却似乎只有一二百丈的程度。
　　“灵植不少。”风行之挖起一株黄级上品的海草收入法宝囊中，环顾四周道。
　　“地底下埋着不知道多少灵石，当然不缺灵植了。”风晴筠撇撇嘴道，小心的看了宁辰一眼。
　　“别看了，真想杀你早杀了。”风行之无奈道，这个小妹一直深受家主宠溺，经验听了无数，知道不能轻信他人，但还是第一次实践，也不看看现在的环境。
　　风晴筠瞪了他一眼，似乎是怪他捅破了窗户纸，万一说中了宁辰的心声，引得他提前动手怎么办？
　　用神识看到风晴筠的举动，宁辰不禁无语摇头，想要让她正常起来，估计还得历练一段时间，这次就别想了。
　　说话间几人就到了山下。
　　沿途一些黄级凶兽都被宁辰一剑打发，在三人的视野中，山下的海草和珊瑚更加密集，普通鱼虾都带着淡淡的灵气波动，即便是尚未入品，也是不可多得修炼资源。
　　“灵石矿脉就在地下？”风行之问道，“按理说能喷出来，矿脉应该不深吧？”
　　“应该没这么简单，否则那些凶兽也不会如此看中喷出来的那些灵石。”宁辰道，“而且，灵石只是一方面，那些凶兽应该还有很大一部分原因是趁机出去。”
　　“趁机出去？”风晴筠问道。
　　“是啊，这里说不定还是附近海域的一处玄级凶兽发源地。”宁辰调侃道。
　　风行之、风晴筠无语，想不到宁辰还有心情想这个。
　　风行之问道，“那咱们能不能趁机出去？我看那个大洞等凶兽走完了之后，也是过了一会儿才消失的。”
　　“你把外面的那些凶兽置于何地？”宁辰问道。
　　风行之不说话了，说实话，几人现在藏在海底世界中玄级凶兽离开的领地里，真的比待在外面那漆黑一片，伸手不见五指，神识延伸不到一丈的地方安全多了。
　　既然这里暂时安全，几人就在周边探寻了一圈，收获虽然不能说没有，但也聊胜于无，跟几人之前的期待有些距离。
　　“好危险，不能再去其他地方了。”宁辰沉声道。
　　刚刚在几人前方不到一里的地方，一只玄级中期凶兽的气息猛然爆发，将方圆数十丈内的海水尽数吞噬，造成了一道不大不小的海底暗流，差点将风晴筠卷了过去，若不是宁辰见机的快，此时小姑娘说不定已经进了大鱼的肚子里了。
　　“谢……谢谢……”风晴筠低声道。
　　“搭把手的事，我和风兄一见如故，又受了你风家一个名额，不会见死不救的。”宁辰淡淡的道。
　　“老人的经验当然要听，但人物不同，环境不一，遇到的任何事情都是需要你自己思考的，经验经验，只有属于自己的领悟，才是自己的经验。”看到风晴筠低头，风行之不禁趁机教训道。
　　宁辰不禁瞥了风行之一眼，当日赤枫屿的事情还历历在目，貌似当日第一个上当的就是他，沐勒就是被他带到沟里去的。
　　看到宁辰的眼神，风行之不禁老脸一红，顾左右而言他道，“现在怎么办，退回去？我估计这些空出来的领地，很快就会被其他凶兽占领了吧？”
　　“肯定的，刚才那个凶兽爆发气息，其实也有震慑其他凶兽，宣布领地的意思。”风晴筠认真的道，“爹爹说的。”
　　很好，老人的经验，没毛病。
　　想到这个海底世界的地下很可能藏着一个大宝藏，宁辰心中痒痒，对风行之两人说道，“你们先退回石洞里，我再探索下其他方向，看看有没有安全些的路线，至少要找到一个黄级凶兽的领地。”
　　习惯于留一手的宁辰没有打算在两人面前暴露土遁术，不是信不过风行之，而是信不过风晴筠。
　　当日在南方云王府那是没有办法了，而且暴露之后就得时时小心，不要落到孔宁之类的阵法大师手里，现在在碧澜洲东方海域，宁辰还是无名之辈，这种保命的底牌当然是能瞒多久，就瞒多久。

第二百三十五章 独自探索
　　看到四周的危险逐渐增加，风行之和风晴筠听话的退回了刚才那个大螃蟹的山洞巢穴，这里地势高耸，植被稀疏，显然不是什么优质领地，再次前来占领的凶兽不是黄级后期就是玄级初期，风晴筠若是早早准备底牌，估计也不会有什么危险。
　　所以宁辰看着两人退回山上后，安心的转过几处岩壁，就准备土遁下去发大财了。
　　“我走！”宁辰轻笑一声，《五行真经》全力运转，土遁术发动，身融于土，身体霎时间就消失在海中，到了海底的土石层中。
　　“我去！”刚刚入土一个刹那，深度还不到三丈，宁辰就感觉到一股绝阴寒煞般的力量作用到自己身上，三清真元都有一种滞涩的感觉，一个不注意之下，土遁术都差点被打断。
　　宁辰急忙运使真元护体，将这股异力排出体外，保持着这个深度，再也不敢下潜。
　　“什么情况？”宁辰大惊，这股力量只存在于地下，透着一股极致的寒气，而且气息凌冽，无孔不入，若不是三清真元纯元浑厚，自己只怕已经被冻僵在地底了。
　　宁辰小心翼翼的运使护体真元抵抗着这股力量，放出神识，贴着地面向远方遁走，遁行了十几里后，终于确定这股力量存在于整个海底世界的地面之下，而且随着下潜距离增加，寒气越发深重，以宁辰的修为，最多下潜到十五丈之处，护体真元就已经达到极限，能够和寒气形成一个微妙的平衡，此时他就再也无法下潜一尺了。
　　宁辰稍稍上行，保持在地下十丈，开始在海底世界游走探索，一路向刚才喷发出灵气光柱的地域而去。
　　也许是这股寒气冷冽无比，地底几乎没有凶兽生存，宁辰散发出神识贴着地表一路飞遁，碰到散落的灵植都被他一一收起，遇到玄级凶兽的话则小心避开，一个时辰之后，这才来到了刚才喷发灵气光柱的地方。
　　这是一处海洋谷地，周围都是岩石峭壁，不远处一个黑洞洞的石窟，象征着这里是一处玄级凶兽的巢穴所在。
　　“也许是因为地层不厚，这才导致海底灵气容易喷发？”宁辰暗暗想道。
　　他本来以为一路来可以搜集到不少灵石，结果却是一枚都没有发现，也不知道那些灵石到底藏在多深的地底，那里到底有多么浓郁的灵气，才可以冲破地层，冲破地底的寒煞之气，冲破天然云雾阵法，一路喷发数百上千丈，将灵石射入上层海水的石壁顶端。
　　宁辰毫不怀疑，若不是上面还有一层石壁挡住了灵石，以灵气光柱剩余的威力，足可以在海面上形成灵石喷泉。
　　“一大奇景啊，当然，如果是这样的话，这等地方估计早就被大势力场控瓜分了。”宁辰自言自语，然后终于踏足了这块谷地。
　　“果然，寒煞之气稍有衰退，这里还残留有非常浓郁的灵气。”宁辰暗暗感受一番，发现整个谷地范围内的寒气浓度都比周边更差一点。
　　机会难得，宁辰眼神一亮，三清真元护体，调转方向，一个猛子就向下扎去，能收获多少就看这一波了。
　　三十丈，没问题！
　　五十丈，还能坚持！
　　七十丈，咬咬牙！
　　一百丈，扛不住了！
　　此时寒煞之气已经将残余的灵气侵蚀，宁辰感觉自己已经深入冰窟，透骨的寒气似乎即将把自己冻僵。
　　宁辰已经在打退堂鼓了，这么深都还没有见到猜测中的巨型矿脉，只有两种可能：
　　第一，灵石矿脉并不存在，那些灵石的形成原因先不考虑，但是它们的位置并不固定，而是会跟随地底的寒煞之气游走聚集，积累到一定程度后喷发而出。
　　第二，灵石矿脉比想象中的还深，矿脉中或者是存在一个天然的聚灵大阵，或者是一条巨型灵脉，更甚者还可能是有一个能聚灵的天材地宝。
　　但无论是哪一种，这个宝藏都跟宁辰没有关系了，他所能拿到的收获，就是海底中不断出现的灵植和材料。
　　之前没有认真看，但是刚才下潜的过程中，宁辰收起来了不少材料，这些材料本身的质地就不错，又在海底受到寒煞之气千万年的洗炼，都已经是入品的质地，最适合拿来炼制一些寒冰属性的法器。
　　不过凡事祸福相依，就在宁辰收起一块巴掌大、散发着玄级上品气息的土块时，他突然感觉到了一股自然而纯粹的道韵，一丝一缕、忽远忽近、若隐若现、若有若无。
　　“好东西！”宁辰眼神一亮，这股气息让他一瞬间就想到了大地玄气和巨木精气，这东西显然也是一种天地孕育、蕴含自然道韵至理的天材地宝，对于自己的《五行真经》大有助益。
　　强压下经脉中近乎沸腾的三清真元，宁辰咬咬牙向那股气息的方向飞遁而去。
　　再次下潜一段距离，宁辰发现自己的手隐隐泛出青黄之色，这是三清真元和寒煞之气在自己体内争斗的表现，自己此时已经无法将寒煞之气尽数排除体外了，三清真元已经退守经脉，若是宁辰再在这里停留一时三刻，也许就会被寒煞之气冻僵。
　　宁辰手中印诀一变，一股沉稳厚重的气息萦绕周身，这是大地玄气的气息，以大地玄气的厚重加持三清真元，宁辰周身道韵盎然，终于将寒煞之气驱逐出去。
　　五行相生，道韵感应，大地玄气一出，那个透露着道韵的东西终于被宁辰发现了其藏身之处。
　　“找到你了！”宁辰眼中星光闪烁，高声大喝一声，趁着机会如利箭一般瞬间窜出，大地玄气化为一只真元巨掌，一巴掌向前握出。
　　大地玄气本身蕴含大地至理，以之化出的真元巨掌，在土石岩层中穿行毫无阻碍，宁辰燃烧真元，嘴角溢血，终于在目标顺着寒煞之气流走之前抓住了对方。
　　甚至来不及看到底是什么东西，宁辰瞬间收回真元巨掌，将其收入法宝囊中，手中印诀变化，口中喷出一股鲜血，顺着已经近乎感受不出来的灵气通道向上飞遁，终于在身体冻僵之前离开了地面。

第二百三十六章 一言不合就动手
　　“好险！”宁辰靠在一株紫色的巨型珊瑚树下，胸口起伏不定，真元一催，将口中溢出的鲜血震散，然后掏出一颗疗伤丹药服下。
　　“水属性的真气有着落了。”宁辰心中欢喜，神识探入法宝囊中，在一些炼器材料当中找到了那个散发着道韵的东西。
　　这是一枚拳头大小的冰块，透明纯净，状似水晶。
　　宁辰拿在手中细看，其整体成类似于球状的不规则多面体形状，神识一探，数出了一百七十二块平面，每一块的大小和形状都不一样，但却错落有致，给人一种天然就该如此的和谐美感。
　　冰块散发出的气息有些类似于地底的寒煞之气，但是却更加纯粹，气息内敛柔和，犹如绵里藏针、剑藏鞘中，其本质已经从单纯的力量上升到一种规则，散发着别样的韵味。
　　“没见过，没听过，就叫寒冰煞气吧。”宁辰自我感觉没啥起名字的天赋，随便取了一个之后，就将这团寒冰煞气放回了法宝囊中。
　　寒冰煞气虽然外形是个冰块，但其本质仍旧是一股力量气息，和大地玄气、巨木精气并无本质区别，等到宁辰修炼时，自然会将其化为一股本源气息，融入到自己的五行真经当中，化为一股外五行真气，嗯，现在是五行真元了。
　　伤势恢复了七八成，宁辰缓缓站起，再次遁入地下往回走，他一路走来，竟然发现最安全的地方还是几人之前待的山洞。
　　地势高耸、植被荒芜、视野开阔，唯一的缺点就是太安全了，无论哪里喷发灵气光柱，他们都赶不及趁机离开的。
　　“接下来怎么办？”一边往回赶，宁辰一边想道。
　　现在三人困在了这里，宁辰倒是自信仗着土遁术定能离开，海底世界虽大，但总有边缘，有边缘就有空隙，即便是天然阵法和寒煞之气无缝衔接，自己又不是没脑子的凶兽，硬抗一会儿总能逃出去。
　　不过既然不想在风晴筠面前暴露土遁术，就只能在这里待一段时间，看看后续有没有变化了。
　　以各大势力的实力和底蕴，迟早会摸清楚这处海底世界的情况，就看他们是暴力破坏上方的天然阵法，还是在世界边缘开出稳定的通道了。
　　“会不会引出金丹老祖？”宁辰想道，“汕浪宗也并不遥远，时不时就喷发的中品灵石，说不定会引起他们的注意。”
　　……
　　“咦，多了两个人？”刚刚来到石洞外面，宁辰就发现石洞中多出了两道气息，而靠近的宁辰也没有收敛气息，所以他也同时被洞内之人所察觉。
　　“是宁道友回来了？在下言须子，还请入内一见。”石洞中传来一个有些熟悉的声音，宁辰稍一回想，就和毒龙崖为首的那个黑衣男子对应起来。
　　既然被发现了，宁辰也没有藏着掖着，只是祭起无形烟护住周身，缓缓的步入洞中。
　　刚一进洞，就发现风行之和风晴筠靠在石洞内侧，扶住了身前半坐在地上的风行东，风行东的右臂已经失去，气息萎靡，神情憔悴，但却硬撑着保持清醒，左手上拿着一枚闪烁着黑红色光芒的符箓，符箓表面的符文闪烁不定，散发出不弱于玄级中品的气息。
　　三人对面站着的则是一袭黑衣的言须子，看起来虽然有些狼狈，但却并未受伤，反而一脸笑容的看向三人，只是盯着风行东手中符箓的眼神有些慎重。
　　看到宁辰衣衫整洁，虽然看似有些疲倦，但也没有受伤的迹象，言须子眼神一动，笑着说道，“毒龙崖言须子，见过宁辰道友。”
　　宁辰点点头，看到风行东看自己的眼神中也透着些警惕，于是止步不前，对着风行之点点头，这才看向言须子道，“散修宁辰，见过言须子道友。”
　　“宁道友还请评评理，如今大家受困此地，上天无路，凶兽环伺，下一次出口开启还不知道要多久、在哪里，岂不正应该通力合作，共求生机？”言须子嘴角上翘，轻笑说道。
　　看到宁辰不说话，言须子继续道，“如今风兄伤势颇重，另两位道友却是修为太弱，依我之见，还请几位将底牌贡献出来，由我和宁道友掌管，如此一来，应对危机时的反应速度定然会快上许多，不知宁道友以为如何？”
　　风行东眼神中露出一丝威慑之意，风晴筠急忙道，“宁道友别听他的，若是你能够护住我们，脱困后风家必有重谢。”
　　言须子呵呵笑着提醒道，“天大地大，还是自己的命最大，宁道友，以咱们二人的实力，依靠几重底牌手段，还是有机会跟随灵气光柱逃出去，然后回到世界入口的。”
　　“多谢言须子道友好意。”宁辰轻声笑道。
　　风晴筠面露惊慌，脸色都变了，但是风行东却眼神一闪，若有所思。
　　下一个刹那，只见三道飞剑和一根黑色长索凭空闪现，在洞口处瞬间交击不下数十击，迸发出一溜火星，在水中一闪即灭。
　　“宁道友何必罔顾在下好意？”言须子狞声笑道。
　　“无他，看你不顺眼而已。”宁辰淡淡一笑。
　　虽然仍旧处在危急之中，但是宁辰如此惫懒的回答还是让风晴筠不禁一笑，而这种随意的风格也感染了风行东三人，三人都是下意识的松了口气。
　　“宁道友好兴致，却不知道如此随心，可是容易丢掉小命的！”言须子眼露凶光，手中印诀一变，黑色长索瞬间化身为一条黑色毒龙，双目猩红、鳞甲泛光，周身腾起黑色毒雾，一丝一缕的渗入海水当中，向周围扩散。
　　宁辰剑指一点，三阳剑气也真元化形，神龙、金蛟、长蛇从剑气金光中飞窜而出，眼眉如火如炬、鳞甲闪烁金光，周身上下透露出无尽锋锐的剑气，将周围的海水激荡出一道道的痕迹，划出一道道虚空剑痕。
　　“凝元期打起来可比炼气期帅多了。”宁辰轻笑一声，同时手掌向前一抓，身前灵气流转，周围海水汇聚，一个呼吸之间就形成了一个丈许方圆的真元巨掌，向着言须子当头拍去！

第二百三十七章 战言须子
　　手，是人类进化出来的最灵敏的部位，五指、十四节，可拳、可掌、可爪、可指，能砸、能拍、能捏、能戳，曲折婉转、灵活万变。
　　进入凝元气后，各家各派其实都有真元化形，凝炼巨掌的法门，百里乡的盘山大手印，杨一真的云手等等，宁辰都曾见识。
　　这些真元巨掌外形相类，作用似乎也大同小异，但其实各家法门都有很大差异，威力、大小、凝实程度、灵活变化也都不尽相同，至少就宁辰所知，青云教的云手就比天岚宗的盘山大手印更加深奥。
　　真元巨掌在碧澜洲不算稀奇，但在地球的传说中却不简单，最著名的莫过于如来佛祖的五指山，蕴含空间神通，纳须弥于芥子，指掌之间就困住了齐天大圣，反手凝山，从天而降，以真元聚土石，犹如流星天降，一路越来越大，最终落地时化为一座五指石山，再以符箓加持，镇压了对方整整五百年。
　　这等神通宁辰现在想都不要想，但是他参考碧澜洲知道的几个真元巨掌的凝聚法门，又脑洞大开的综合蜀山剑侠小说中的须弥金刚掌、金刚巨灵神掌等等功法的虚构功用，之后再结合佛门金刚经、法华经中的一些理念，融合《五行真经》中的功法特点，最终形成了独属于他自己的凝炼法诀，五行神掌。
　　嗯，还是很土的名字。
　　这个法诀如今还不完善，但却融合了几家之长，既有五行之属，能水火相融，能木火相生；也有纳须之功，能大如山岳，能小如蚍蜉，潜力巨大。
　　如今身处海底，宁辰使出的自然是水属巨掌，一经使出，湛蓝色的真元巨掌几乎没有水阻，犹如一顶华盖笼罩到了言须子的头顶，当头拍下！
　　“水系法诀？”言须子眼眉一跳，之前看宁辰的剑诀金光绽放、阳刚大气，还以为他修炼的功法也是如此，想不到他反手之间却打出了水系法诀，也不知道他是兼修了两部功法，还是一部功法有多种变化。
　　不过如今身处海底，水系法诀的威力更胜三分，而且宁辰的三清真元纯元浑厚，巨掌凝炼，威势更盛！
　　言须子来不及细想，神识一动，一柄小伞自动窜出了法宝囊，呼吸之间化为正常大小，张开后悬浮在他头顶，一边旋转一边放出闪闪华光，护住了他周身上下。
　　宁辰五指一抓，真元巨掌抵在了华光护罩之上，虽然将华光捏下了几分，但却始终无法破防。
　　“法宝不错！”宁辰轻咦一声，想不到言须子的护身法宝品质不凡，都快够得上玄级中品了。
　　“哼！”言须子冷哼一声，心中愠怒，暗道若不是他之前为逃出那些玄级凶兽的围攻，已经将自己的底牌消耗，此时面对宁辰哪用得着如此费劲。
　　言须子也因此更恨宁辰不识抬举，面色凝重，真元催动的越发急促，手中法诀连连变幻，一朵真元凝聚的黑色花朵在他身前缓缓出现，由虚变实，仿若真花，此花漆黑如墨，有茎无叶，花苞未开，形如龙鳞。
　　言须子将手一抖，黑色花朵陡然消失，然后再出现时就已经变为了七十七朵，几乎布满了石洞中的全部空间。
　　“什么东西？”宁辰眼神一凝，心中谨慎，眼角看到风行东几人也是满脸茫然，就知道他们所知毕竟有限，毕竟两家势力隔着好几座城池，他们也不是吞海教、落日宗等统领数城的大势力。
　　宁辰剑指一点，数十道少阳剑气凭空出现，一一对应，分毫不差的斩中了黑色花朵，结果那些花朵却纷纷化实为虚，凭空闪烁一下，就令少阳剑气一一落空，纵然来回斩击数次，也依然不损分毫。
　　紧接着那些花朵花苞盛开，形如龙鳞的七枚花瓣完全绽放，一股压抑的气息从中散发出来，宁辰感觉到一股极强的气势威压从花中发出，作用到自己身上，正在和三柄飞剑纠缠，本来因为真元品质还处在弱势的黑龙却遽然威势大涨，周身腾起阵阵毒雾形成的黑色火焰，一个扫尾就将三阳飞剑纷纷击退，仰天无声的嘶吼一声，然后疾速向宁辰冲来。
　　不愧是大势力的嫡系传人，言须子的实力比宁辰之前遇到的几个凝元初期修士都厉害多了，此时黑花一出，局势瞬间逆转。
　　当然，此时宁辰也没有全力爆发就是了……
　　“你有龙，我就没有吗？”宁辰冷哼一声，掏出一枚青龙符点到了自己心口，紧接着一枚龙形符文就闪烁着青光出现在宁辰眉心，他一瞬间气势大涨，真元爆发之下挣脱了黑色花朵的束缚，闪身避开，脱离了黑色毒龙的攻击范围。
　　“我看你能躲多久！”言须子单手捏印，黑色花朵开始旋转，七瓣龙鳞越发黑亮，宁辰感觉到作用到自己身上的威压越来越重，若不是他本身识海宽阔，精神强大，又有青龙符加持，此时已经被定在虚空，无法移动了。
　　“我这龙涎花虚实相间，无物可破，别抵抗了，受死吧！”
　　宁辰身体上感受到的压力越来越大，身形移动越发滞涩，黑色毒龙步步紧逼，只能操纵着三阳飞剑层层阻拦，即便三阳相生，互相激发，却仍旧被不断击退。
　　言须子露出一丝狞笑，散修就是散修，即便是机缘巧合，有一手出众的剑诀，但是论及功法底蕴，法术威力，如何跟他们这种传承了上千年的宗门相比？
　　“老虎不发威，你当我凯蒂猫吗？”宁辰嘴角一咧，一张冰天符配合着十张冰螭符就打了出来。
　　言须子还没搞清楚老虎有什么可怕的，凯蒂猫又是什么凶兽，就感到周围一阵冰寒，海水在冰天符的作用下飞速结冰，几个呼吸之间就几乎将石洞化为冰窟，然后令整个石洞都笼罩在蒙蒙的冰雾当中。
　　寒冰之气冻结虚空，黑色花朵发出的威压也是大打折扣，宁辰身形一松，手中印诀变化，十条寒冰螭龙在这种环境下威势大盛，张牙舞爪的冲向言须子。

第二百三十八章 吞海秘法
　　海水凝冰，螭龙咆哮！
　　十条散发着玄机初期威势的寒冰螭龙当头冲来，言须子的护身华光一阵摇曳，头顶的小伞发出了哗啦啦的声响，即便有言须子的真元加持，却还是眨眼间就被击破！
　　噗噗噗，三声轻响！
　　小伞顿时黯淡坠下，言须子当即喷出了一口鲜血，眼神惊恐，想不通宁辰怎么会有这么多的玄级符箓，急忙化为一道血光在寒冰螭龙近身前遁走。
　　不过宁辰就堵在洞口，他能逃到哪里去？
　　寒冰螭龙围追堵截，宁辰手掌一翻，水属巨掌上附着着一层冰霜，出手如电，一把就将还在寻找机会逃走的言须子握在掌心。
　　“走开！给我爆！”言须子一指点中心口，一口心头血瞬间喷出，护体真元爆发，堪堪逃出了巨掌的掌控，手中印诀变化，遍布虚空的黑色花朵瞬间枯萎，然后一股更胜刚才数倍的威压瞬间横扫石窟。
　　即便以宁辰的修为和识海，在这等气势威压下也不禁身形一滞，几乎被束缚当场，言须子立即驾驭着黑色长索化为的毒龙疾速遁走，从宁辰身边一闪而逝。
　　虽然言须子想要顺路给宁辰一下，但是看到三阳剑气仍旧自发环绕在他的周身，散发着层层的护体剑气，他也不敢耽搁，只给宁辰留下了一个恶狠狠的眼神，然后就消失在了众人的视线里。
　　两个呼吸，威压消散。
　　宁辰长出了一口气，刚才那亦虚亦实的花朵确实给了他不小的压力，想不到区区一个毒龙崖的嫡传修士就这么厉害，燕无寻也是青云教凝元初期修士中少有的高手，在他感觉中都不如言须子厉害。
　　不过这却是宁辰有些以偏概全了，这黑色花朵布置出的力场，也未必比《九重云经》中的困人法术更强，只是宁辰不知虚实，无法破除这黑色花朵，才显得极为吃力，若是燕无寻真的在场，以青云教嫡传的云雾法术以阵破阵，言须子也未必能胜。
　　只能说宁辰还是更重视自己推衍出的功法，没有把《九重云经》琢磨透彻，当然这也不能怪他，《三清道经》《五行真经》都是直指大道的功法，后续潜力不可预计，都是能结金丹、能蕴元婴的功法，到时候破除一个亦虚亦实的黑花法阵还不是轻松加愉快，任谁都会把这些功法作为主修功法的。
　　……
　　言须子血遁逃离，宁辰既来不及去追，也未必追得上，于是挥手散去了冰天符和冰螭符的灵气，将三柄飞剑收回了法宝囊中。
　　“多谢宁道友救命之恩。”风行东被风行之和风晴筠搀扶起来，拱手谢道。
　　“不客气，既然咱们是一起来的，自然要通力合作，互相帮助。”宁辰点头笑道，看到风行东将符箓收起，嘴角露出一丝莫名的笑意。
　　若是宁辰不在，风行东动用这枚符箓也只能将言须子击退，确实于事无补，只能作为威慑；但刚才两人僵持期间，若是风行东能够动用这张底牌，在宁辰看来却定然能将言须子留在此地。
　　但风行东却一直坐山观虎斗，宁肯坐视言须子受伤逃离，也不曾激发手中的符箓，其中的意味非常明显，就是防着宁辰一手。
　　不过宁辰也不在意，风家防着他，他也没有给风家露底，除了风行之的关系，他跟着风家进来更像是一场交易，虽然风显崇的本意是报答宁辰对风行之的救命之恩。
　　“正该如此。”风行东点点头，在风晴筠的帮助下服用了一颗丹药，开始疗伤，宁辰自觉的退出石洞，风行之跟了上来，说起了刚才的事情。
　　“你离开没多久，言须子就追着大哥来到了这片海域，若不是碰上我们，估计大哥就危险了。
　　我们虽然帮不上忙，但是毕竟有几重底牌在身，言须子也不敢妄动，幸好你回来得早，否则我们还不知道要对峙多久。”
　　宁辰点点头表示明白，猜测可能上面不少来不及逃回入口的人都被逼入了这个真正的海底世界，估计过不了多久外面就会得到消息，那些凝元后期的大佬也会再次出现。
　　不知道这处地方会不会引起汕浪宗的觊觎，趁着这段时间搞点好东西才是正经，因为灵气喷发和寒煞之气的作用，海底世界以前喷发过灵石的地方都有不少材料残余，其中不乏玄级矿石。
　　至于言须子，他已经受伤逃遁，想必不敢再回来了，而且风家三人的底牌也足够保护他们自身，也许宁辰留在这里反而更让风行东警惕。
　　想到这里，宁辰跟三人招呼一声，再次离开了山峰，施展土遁术开始在海底世界游荡。
　　黄级上品灵植，采了！
　　玄级下品材料，收起！
　　玄级初期凶兽，躲开！
　　凝元初期修士，躲……咦，凝元初期修士？
　　“谁！”方廉冷喝一声，眼神如电，游目四顾，神识扫荡，但是方圆数十丈内却并没有任何发现。
　　“奇怪了，我明明感受到了一股神识窥探，不会有错。”方廉微微皱眉，喃喃自语。
　　作为吞海教教主的嫡传弟子，方廉实力强大，也一向非常自信，即便是被无数凶兽逼入海底，方廉也相信自己绝不会死，而是振奋精神，轻松诛杀了一头玄级初期凶兽后，占据了对方的领地，准备开始探索这新发现的海底世界。
　　所以即便没有任何发现，方廉也极为确定刚才是有修士在用神识窥探自己，但是，对方在哪里？
　　方廉冷喝一声，双手合十，然后飞速结出二十多个印诀，只见围绕着他的海水飞速震荡，一股股的波纹向内荡漾，越来越快，越来越密，一股强大的吸力凭空出现，四面八方同时受力，极力收缩，近乎笼罩方圆近百丈空间，即便宁辰身处地下，都仍旧感受到了一股吸力作用在身上，若不是海底世界的土石密度极大，他都有可能在不注意间被吸出地面！
　　吞海秘法，强大如斯！
　　幸好宁辰深处地下，感受到这股力量后，急忙再次下行，然后不再理会对方，依仗土遁术飞速离开。

第二百三十九章 落日宗的天才弟子
　　“厉害厉害，都是狠人！”宁辰一边嘟囔一边飞速遁走，上面那人轻易使出的法术威力，感觉就已经和言须子的黑色龙涎花秘法差不多了，绝对是大势力的嫡系传人，说不定就是来自于吞海教或者落日宗。
　　“惹不起惹不起……”
　　仗着土遁术的便利和隐秘，宁辰几乎是肆无忌惮的在探索整个海底世界，地下那未知的大宝藏就不说了，地表上面除了一些零散修士和靠近玄级凶兽的地方，方圆近百里的好东西几乎都入了他的口袋，其中黄级资源最多，即便是玄级的灵植和矿石，都被他装满了小半个法宝囊。
　　三日之后，赚的盆满钵满的宁辰心满意足的返回来山峰，然后就发现石洞中又多了一个人。
　　“见过赵道友。”此人正是合阳宗本次的领队赵承锋。
　　“见过宁道友。”说实话，若不是风行东亲口承认，赵承锋还真不敢相信宁辰一个散修能够活到现在，还击退了毒龙崖的言须子。
　　“听风兄说宁道友外出打探消息，不知可有收获？”赵承锋笑着试探道。
　　这是在探宁辰的底，他在这几天的行踪了，看看宁辰到底是找了个小窝躲了几天，还是真的在这凶险莫测的海底世界探索了三天。
　　宁辰微微一笑，理都不理他，还真当自己是个人物了。
　　“风道友已经恢复了？”宁辰问道。
　　“已经恢复了，还要多谢宁道友当日援手之恩。”风行东的伤势虽然已经恢复，但是毕竟丢了右臂，实力只怕仅剩下全盛时期的七八成了。
　　“风道友客气了。”宁辰摇头道，上次他们已经感谢过了，“外面玄级凶兽不少，还有几十个从上面下来的凝元期修士。”
　　“几十个？”风行东问道。
　　“宁道友修为当真不凡，几十个凝元期的修士都能被你一一查探到。”赵承锋在一边冷声笑道。
　　“对啊，我就是这么厉害，你不信可以去验证啊？”宁辰斜睨了赵承锋一眼，直接就怼了回去。
　　“你！”赵承锋眼神一凝。
　　风行东正想打个圆场，石洞外却突然传来一丝微弱的光芒。
　　“灵气光柱！”几人神色一变，一起涌出了山峰石洞。
　　这次灵气光柱爆发的位置极远，至少也在一两百里开外，虽然灵气光柱光芒耀眼，但是隔着无尽海水传到这里时，也已经极为暗淡了。
　　“太远了，来不及了。”赵承锋摇头道。
　　“嗯，还是等等老祖他们吧，他们肯定已经知道了这里的情况，一定会想办法打破那层天然阵法的。”风行东沉声道。
　　“那就要看你们还有没有这个机会了！”一声嚣张的长笑传来，三个身影从山下疾速奔来。
　　“言须子！”风行东恨声道。
　　“哎呦，还多了一个赵承锋，正好也省了我们到处去找了！”言须子哈哈大笑，神色狰狞。
　　三道身影停在几人身前，宁辰定睛看去，其中一人就是飞元池的那位白衣女修，实力不在言须子之下，想不到也没死在玄级凶兽的围攻之下。
　　而站在两人中间的修士，却是一个面容清秀的年轻人，此人一袭黄衣，相貌清秀犹若女子，而最令人瞩目的是却一对丹凤眼，再加上嘴角微翘，看起来邪魅异常。
　　此时他正神色轻佻的看向风晴筠，“好一个嫩雏儿，之前在外面竟然没注意？”
　　“落日宗祁蒙！”赵承锋眼神一缩，凝声说道。
　　“咦，你认识我？”祁蒙眼角一挑，轻声笑道，宁辰听着甚至都能感觉到透出的一股娇媚。
　　“略有耳闻。”赵承锋缓缓的道，眼神中透出一股忌惮。
　　祁蒙，男生女相，娇柔妩媚，落日宗的天才弟子，落日宗主的嫡系传人，凝元初期顶级修士，逆杀过凝元中期的老牌高手，不过性格扭曲，喜好虐杀，最爱蹂躏美丽女修，玩弄后再将其杀死！
　　“祁蒙！”人的名树的影，风家三人齐齐变脸，风晴筠更是花容失色，下意识的就躲到了风行东的身后。
　　“嘻嘻。”祁蒙眼神一动，一一扫过风行东和风行之，最后停到了宁辰的身上。
　　“你就是宁辰？”祁蒙嘴角勾起，轻声笑道。
　　“猜对了，你真聪明！”宁辰摩挲着下巴，夸奖了一句。
　　“干！”赵承锋眼神一跳，心中暗骂一声，暗道这个家伙果然是无知者无畏，不知道祁蒙的可怕，此事已经无法善了了。
　　要知道他本来还想说几句软话，尽量不动手的，毕竟风家和合阳宗也不是无名之辈，祁蒙也不是没有一点顾忌，但是宁辰此话一出口，那真是没有一点圆转的余地了。
　　“嘿嘿，是吗，那我要奖励！”祁蒙的嘴角仍旧上翘，但任谁都看得出来他的脸色已经彻底阴沉了下来，脸色和表情的差异显示出了一种极为诡异阴谲的感觉。
　　“你想要什么？”宁辰眼睛微眯，无形烟已经护住了周身上下。
　　“要你的命！”
　　一轮大日在海底升起，大如磨盘，光耀万丈！
　　落日宗的功法雄浑壮阔，祁蒙虽然男生女相，但一出手也是将落日宗的功法特点发挥的淋漓尽致。
　　祁蒙清秀的脸上仍旧带着妩媚的笑意，右手向前一压，身后大日陡然再升数丈，那些四散的金光就形成了一只真元巨掌，向宁辰当头抓来。
　　巨掌一路排开海水，与顶上的大日金光相连，巨掌越靠近宁辰，就越发凝实壮大，散发的气息犹如煌煌天威，不可抵抗！
　　“厉害，还自带泉水补血的！”宁辰盯着巨掌看了一眼，冷笑一声，“但那又怎么样？”
　　《五行真经》全力运转，大地玄气和巨木精气的气息融为一体，宁辰缓缓伸手，向前轻轻一探，土木二行巨掌应运而出，掌心青黄二色流转不定，似乎形成了一个摄人心魄的二行漩涡，让土木巨掌更添威势。
　　一边是金光闪烁，似乎是天上大日拍出的一只金光巨掌，一个是青黄流转，大地、生机两种道韵气息弥漫的奇异大手，散发出的威势都超越了凝元初期的极限，早已到了凝元中期的程度。
　　轰隆一声，巨掌相击！

第二百四十章 天才也会死
　　激荡的灵气四散激射，半空中的大日辉煌如炬，金光更加耀目，一道道的大日光辉顺着金光传进了下方的真元巨掌当中，但即便如此，大日笼罩下的金光巨掌却仍旧在对面土木巨掌的压制下步步后退！
　　“什么！”在场众人都吃了一惊，祁蒙的实力是实打实杀出来的，到现在为止还没有谁能够在同境界将他压制，即便是吞海教的方廉也不行。
　　但现在对面宁辰却是实打实的真元巨掌对拼，没有外力加持，拼的就是真元厚度和法诀修为。
　　论真元厚度，宁辰完全可以压制祁蒙，但是论及法诀完善程度却还略有不如，加上宁辰习惯性的留一手，仍旧没有全力施为，所以就导致了眼前虽然压制住了对方，却还无法完全奠定胜局的局面。
　　这种硬碰硬的实力对拼，让宁辰感觉祁蒙对他的压力还没有之前言须子给他的压力大。
　　不过宁辰神色自若，祁蒙的脸色却更加阴沉了，即便是死对头方廉面对自己的落日神掌都不会如此轻松，这是哪里蹦出来的散修？
　　他的性格本就疯狂偏执，同境界下的落日神掌竟然还压制不住对方，祁蒙清秀的脸孔中露出一丝扭曲，手中印诀变化，只见天上的大日陡然光芒内敛，就连大日笼罩下的巨掌都暗淡了几分。
　　“嗯？”宁辰伸手一探，对面的巨掌瞬间被自己磨灭了五分之一，但是看着天上神光内敛的大日，却更增了几分警惕。
　　“落日！”言须子和飞元池的白衣女修神色惊恐，飞速后退。
　　吞海教那边的势力不知道，他们还不知道落日宗的杀手锏吗？
　　落日宗以真元催动独门法诀，混合自身真元引动天地灵气，形成半空中的大日神光，以此为源泉，无论在真元恢复还是法诀威力上都会更强三分，持久作战的能力更是威名卓著。
　　但是他们最厉害的还不止于此，而是将大日坠落，以瞬间的爆发力再次扩大引动天地灵气的范围，形成一个大范围无差别的攻击法术，其威力足以将方圆近百丈夷为平地，湮灭所有生机！
　　这是落日宗的杀手锏，可以说是自带底牌，破法只有两个，第一，迅速躲开攻击范围；第二，迅速击杀施法目标。
　　这边几人是不知道落日的厉害，但是看言须子两人的表现就足以认识到其中的凶险。
　　风行东拉着两人飞速后退，赵承锋更是已经早早躲远。
　　“宁兄小心！”风行之高声喊道。
　　宁辰嘿嘿冷笑一声，无形烟眨眼间笼罩方圆三丈，将自己周边彻底笼罩，以此隔绝了众人的视线和灵识。
　　“挡的住吗？”祁蒙狞笑一声，落日混合金光巨掌，几个呼吸之间就将没有宁辰加持的土木巨掌轰散，然后轰然落在无形烟表面。
　　无形烟几乎是没有阻拦的被攻破，落日坠入地面，方圆数十丈引动的所有灵气轰然爆开，落日余晖通天彻地，照耀千丈，激起了海底无数烟尘，爆炸的气息更是震慑的诸人再次后退。
　　祁蒙长出了一口气，轻轻放下双手，清秀的脸上再次露出一抹娇笑，“诶呀，可惜了，不会尸骨无存了吧。”
　　风行东脸色阴沉，沉声说道，“刚才宁辰是有机会逃出来的，他太自信了！”
　　“蠢货！”赵承锋恨声道，看向对面的言须子和白衣女修，心中担忧。
　　“呵呵。”祁蒙眼神一转，又看向了躲在风行东身后的风晴筠，凤眼微眯，露出了一丝嗜血的兴奋，如今身陷海底世界，正是需要发泄的时候。
　　诸人之间相隔数十丈距离，之前爆炸的烟尘在海水的作用下纷纷飘散坠落，露出清澈的海水，但是，似乎有一处靠近祁蒙的烟尘飘散消失的慢了一些。
　　“小心！”白衣女修惊呼道。
　　三道成品字形的飞剑陡然从烟尘中射出，三阳剑气金光大盛，相生相应，互相激发，太阳神龙咆哮，中阳金蛟怒吼，少阳长蛇嘶鸣，剑光映照海底，锋锐之气撕裂了周围海水。
　　“不！”祁蒙的护身法宝自动护体，但也仅仅抵住了太阳剑而已，中阳剑撕裂了他匆忙之间运起的护体真元，少阳剑一闪即逝，瞬间洞穿了祁蒙的眉心，从他脑后钻了出来！
　　祁蒙的眼神瞬间失去神采，身体缓缓软倒，眼神中还残存着一丝不敢相信的惊恐。
　　“什么！”言须子和白衣女修心中惊骇，转身就逃。
　　不过刚刚逃出不远，一股极强的吸力就从上方传来，吸的两人身形一滞，无力奔逃。
　　言须子抬头一看，不禁惊呼出声，“方廉！”
　　来人正是宁辰之前遇到的那位实力极强的凝元期修士。
　　方廉手中印诀一变，吞海秘法搅动海水，将言须子和白衣女修的护身华光全都搅散，吸的他们身形不稳。
　　“方廉，放我们离开，我们发誓绝不报复！”白衣女修高声喊道。
　　“哈哈，还不动手？”方廉根本就不理会，而是转头笑道，言须子和白衣女修的实力不弱，想要困住他们，方廉也得全力出手。
　　一道剑光、一柄铁扇瞬息飞至，将两人的护身华光彻底洞穿，刹那间就将两人枭首，正是风行东和赵承锋出手了。
　　方廉收起法术，落到海底，挥手就将两人的法宝囊收起，也不理会正在靠近的四人，而是转头看向了正在将无形烟收入体内的宁辰。
　　“吞海教方廉，见过道友。”方廉拱手施礼道，他刚才就到了，本打算等祁蒙消耗一些法力再动手的，却不料还没等到他出手，祁蒙就已经死了。
　　作为不弱于吞海教的一方巨头，祁蒙在落日宗的地位和他相类，实力也不弱于他，能够抵抗落日的攻击，更趁机诛杀了祁蒙的散修，值得他的重视。
　　“散修宁辰，见过方道友。”宁辰收起了祁蒙的法宝囊，拱手致意道。
　　此人他之前在地底窥探过，还差点揪出了自己，想不到就是吞海教的嫡传弟子，说不定就是此次探索行动中，最厉害的一位了。

第二百四十一章 阵法破碎
　　祁蒙和宁辰动手的威势传出了很远，但是落日宗的功法特色显著，以祁蒙的威慑力，也没有几个敢来捡便宜的修士，所以交战结束之后，除了方廉也并没有其他修士现身。
　　吞海教的行事算是非常规矩，吞海教主更算是一个合纵连横的王道人物，即便是不曾入教，也不会强势欺凌，所以赵承锋和风家几人看到方廉，都是一副看到主心骨的表情。
　　“方兄，想不到你也来了这里，如今咱们当如何应对，还请方兄拿个章程。”赵承锋恭声道。
　　方廉摇摇头，“我哪里有什么章程，头顶上的天然阵法阻隔上下，我曾经四周探索过，还有不少玄级后期凶兽，即便是我也不敢乱走。
　　若是多给我些时间，探索到世界边缘，到时候大不了从山脉或者地下打洞离开，但是现在想必我师尊已经得到了消息，很快就能来到这里，所以我也没必要白费力气了。”
　　相比于赵承锋，方廉显然对宁辰更感兴趣，“宁道友是散修，来自碧澜洲内陆？”
　　“正是。”
　　“道友修为惊人，若不是自承散修，方某确实不敢相信，等到出了这里，道友若是有闲，不妨到我吞海教一晤。”方廉开口邀请道。
　　这就是替吞海教招揽宁辰了，以宁辰如今展现出来的实力，在吞海教当一个实权长老已经是没有问题了。
　　“多谢，我也久仰吞海教威名，若是有闲，自当拜访！”宁辰点头笑道。
　　方廉微笑一下，也不继续深入，宁辰的实力有目共睹，相信也有势力招揽过他，但是看宁辰仍旧是自承散修，就知道招揽的结果了。
　　这要么是宁辰不愿受到宗门势力的束缚和牵绊，要么就是还没遇到他看得上眼的势力，但无论哪一种，都说明宁辰心志坚定，并非区区言语所能动摇，还是等宁辰真正登门拜访再看后续吧。
　　……
　　方廉出现，宁辰也不好再独自出去探索，再加上他说变故也许就在这几天，因此众人也就静下心来在石洞闭关，偶尔去周围转转，收集到了一些零散的黄级资源。
　　三日转眼即过，就在第三日的中午，海底世界的水流开始阵阵荡漾，激荡出一阵阵的波纹，而海底的众多凶兽也都有些莫名的躁动。
　　“来了！”方廉精神一阵，和众人一起来到了石洞之外，就看到顶上云雾阵阵翻腾激荡，似乎承受着极为强大的攻击，而在十数里外的一处，翻腾的最为剧烈。
　　“感觉整个海底世界都在动荡！”风行之震撼的说道。
　　“我还以为老祖他们会从海底世界的边缘进来，想不到却是暴力破阵！”风行东喃喃的道。
　　“不，是内外夹击。”方廉沉声说道，看向远方。
　　几人顺着方廉的视线望去，就看到几十个身影从远方遁来，拉出道道水浪，然后飞速的来到了顶上云雾震荡最激烈的地方。
　　出现的修士最少也是玄级中期修为，他们出现之后，海底世界中又有一些身影飞身而出，向他们靠拢，这些都是来人的宗门弟子，这是认出了长辈，也准备出一份力了。
　　“我看到吞云城主和合阳宗主了，我们也过去吧。”方廉道，言讫就纵身而出，宁辰几人闻言也跟着出来。
　　还在半路，宁辰就看到那些修士齐齐发出攻击，各类法宝、法术都向头顶上的天然阵法打去，整个海底世界都被各色光华照亮，五颜六色、异彩纷呈。
　　“师尊！”赵承锋高声喊道。
　　人群中一个威严老者闻言回头，看到赵承锋后一脸欣慰，“你也无事，甚好甚好，风家的几个小子也没事，不错，风兄在外面也可以放心了。”
　　“敢问华宗主，我家老祖在外面吗？”风行东闻言问道。
　　“在外面，不仅你家老祖，吞海教主和落日宗主也都来了，而且……”华天丰面色有些复杂，不过还是说道，“汕浪宗也来人了。”
　　宁辰倒是没什么感觉，金丹老祖他也见过，但是方廉等人却明显感受到了一股压力，就像是洞明仙宗、御龙谷等势力面对青云教的压力一样，有没有金丹老祖坐镇的大势力，他们的差别有可能是一步之遥，也有可能是天堑之差。
　　“他们怎么知道消息的？”赵承锋问道。
　　华天丰叹息一声，“这么多城池一起出动，怎么可能不会引起汕浪宗的注意？而且一次就算了，谁知道没查探清楚，现在又来了第二次，消息不可避免的就走漏了。
　　我们离开还没多久，就又出现了一批玄级中后期的凶兽，而且在海底世界的地下又出现了一层天然阵法，再加上不断喷涌而出的中品灵石，一个方圆数千里的海底世界，汕浪宗要是还不出现，那才是怪事。”
　　“那赵宗主来了没有？”风行东问道，汕浪宗的宗主姓赵，名叫赵镇澜，据说已经七百多岁了，乃是老牌的金丹老祖。
　　“没有。”华天丰淡淡的道。
　　等到风行东喘了口气，这才继续道，“他已经退位让贤了，来的是新宗主，彭应龙。”
　　风行东眼神一缩，说道，“新宗主，难道？”
　　“不错，正是汕浪宗的新晋金丹，赵宗主的嫡传弟子，汕浪宗又要兴盛一千年了。”华天丰神色复杂的道。
　　众人一边说话，一边也毫无保留的轰击顶上阵法，此时顶上的云雾已经翻腾到了一定境界，宁辰已经可以若隐若现的感受到对面的气息了。
　　就在此时，一股雄浑如巨浪狂涛的气息透过阵法传来，气息雄浑霸道，铺天盖地一般似乎无穷无尽，单只气息就把这座天然阵法冲击的阵阵激荡，就连那些云雾状的东西都被震荡的开始飘散。
　　宁辰看得真切，那些云雾状的东西一旦离开阵法范围，就会化为一缕灵气飘散到海水之中。
　　这竟然是一座灵气凝聚化雾，组成的一座天然阵法！
　　“破！”一个淡淡的声音隔着阵法传来，天然阵法轰然破碎，一个大洞被瞬间破开，一道海浪夹杂着无数浪头，排开了无数云雾，将阵法彻底穿透。
　　在海浪之后，各色法宝和光华在阵法当中激荡攻伐，然后开始轰击周边云雾，力图将通道开的更大。
　　“镇！”还是那个声音。
　　然后宁辰就看到数百道旗门射入阵法当中，吸纳海底灵气，将试图重新涌入的云雾死死抵住，互相之间力量连通，在天然阵法当中开出了一条安全通道。

第二百四十二章 南宫重山
　　金丹老祖，法架降临！
　　之前在青云山上，算是自家人聚会，武长风几乎没有什么架子，所以今日宁辰才算是见识到了金丹期修士在碧澜洲的地位。
　　跟随着风行东几人退到一边，束手而立，就连合阳宗的宗主华天丰也是垂首低头，肃穆而立，将通道下方完全的空了出来。
　　上方各色光华闪动，正是阵法外面的众多修士进入了海底世界。
　　宁辰偷眼看去，就见到一位身着蓝色法袍的中年人当先进入，其他人等全都跟在他身后数丈之外，气息内敛，围成一圈，形成众星捧月之势。
　　中年人落到和众人齐平的位置，宁辰就感到一股纯净的灵识一扫而过，铺天盖地的向海底世界横扫而去。
　　“好强大的神识！”宁辰暗暗惊叹，黄影的神识他也是见过的，现在只能说金丹和凝元果然是完全不同的两种境界，其质变的层次远远超过了从炼气晋级凝元。
　　怪不得那些凝元后期修士再多的地域，也没有显露出一丝反抗有金丹老祖坐镇势力的迹象，除非他们打算用几百个凝元后期修士的性命去拼。
　　“咦？”彭应龙略有些诧异，然后瞬间下潜到海底地面，挥手一拂，地面就被掀飞了数丈深的土石，一股寒煞之气瞬间涌动，聚集在深坑中缓缓流动，似乎和地面融为一起，又被海水慢慢侵蚀。
　　“彭宗主，有什么问题吗？”一个蓝衫大汉轻声问道，看到他身侧站立的寒茗仙子，宁辰猜测他就是吞海教的教主。
　　当前情况下，有资格向彭应龙问话的，也只有吞海教主、落日宗主、海鹰城主、墨峡城主等寥寥数人了。
　　“这处地下有点奇异，到时候大家探索时自然会发现，不过这样一来，预期的收获就没有那么多了。”彭应龙淡淡的道，他的语气有些遗憾，但是四周却无人说话。
　　彭应龙摇摇头，对跟来的几位汕浪宗长老说道，“我回去了，剩下的都交给你们了。”
　　“恭送宗主！”几位长老躬身行礼道。
　　“恭送彭宗主！”周围各方势力的大佬也齐身施礼。
　　……
　　“所以这就没我们什么事情了？”风行之无奈的道。
　　此时几人正在墨峡城的一座酒楼中休息，之前彭应龙离开，几人就被各家长辈带回了海面，让他们自行离去，宁辰自然也跟着风家几人一起返回了墨峡城。
　　“汕浪宗都出面了，估计各大势力已经开始划分收获了，自然没有我们什么事情了。”风行东淡淡的道，“再说了，我们本来就是去历练的。”
　　“白跑了几天，命都差点丢了，收获才只有一点点。”风行之无奈的道。
　　“知足吧，多少人把命都留在那里了！”风行东沉声道，然后看向宁辰，“宁兄之后有什么打算？”
　　本来风行东还有些防备宁辰，不过在看到宁辰面对吞海教的招揽都是一副爱答不理的样子之后，宁道友的称呼就变成了宁兄。
　　“继续北上旅……历练。”宁辰随口答道。
　　“我们马上也要返回吞雾城了，宁兄若是到了吞雾城，还请前来我风家做客！”风行东邀请道。
　　片刻之后，风显崇就到了酒楼，告罪之后就带着几人离开，隔间中又剩下了宁辰一人，不过宁辰也乐得自在，这家酒楼的海味味道不错，招牌菜也是黄级中期的海鱼鱼翅，灵气内敛、鱼肉鲜嫩，颇为美味。
　　“金丹老祖……”宁辰喃喃自语，回想着彭应龙的两次出手，思考自己的土遁术到底能不能在面对他的时候逃掉。
　　但是考虑的结果很不乐观，金丹期修士的神识已经极为强横，在海底世界也能深入很多，在外面只会更强，而且出手又快又恨，只怕自己还没有遁入多深，就会被对方揪出地表，当然如果他能提前遁入地底的话，想要逃掉还是没有问题的。
　　“所以想要保证自己的安全，就要远离金丹老祖。”这是宁辰思考后得出来的结论，和其他凝元期的修士也并没有什么不同。
　　久违的饱餐一顿，宁辰心满意足的出了酒楼，这次大部分人都没有收获，但却不包含他在内，不提那道蕴含道韵的寒冰煞气，只说灵植和材料也绝不会少于百万灵石，几乎和他在那处灵植秘境一般的海底世界的收获差不多了。
　　“暴富啊！”宁辰感叹道，现在最重要的就是再次闭关，将寒冰煞气化为自己的外五行之一，到时候凑齐了水木土三行，互生互克，《五行真经》的威力定然可以再上一层楼。
　　熟门熟路的从西边离开墨峡城，再次前往自己上次闭关的地方，但是离开不到五里地，宁辰的心头就萦绕了一股淡淡的警兆。
　　“嗯？”宁辰瞬间止住身形，游目四顾。
　　高耸的巨木被海风吹得猎猎作响，树丛中的鸟鸣和虫鸣交错，天上晴空万里，远处有些普通动物的身影在树林中一闪而逝，引起了草丛中的一阵响动。
　　没有异常。
　　不过《三清道经》带来的灵敏感觉却绝不会错，宁辰相信一定有人盯上了自己，修为肯定比自己高，却没到寒茗仙子那种地步。
　　“平浪谷主？”宁辰沉声问道。
　　周围一阵沉寂，然后一道声音从他身后传来，“小贼修为不错，竟能察觉本座。”
　　宁辰豁然回头，就看到身后百丈之外的一株巨木后转出一个中年人来，对方身穿白色文士服，面相儒雅，唇上微须，和南宫俊颇有几分相似。
　　“谷主客气了。”宁辰微微一笑，三柄飞剑瞬间窜出法宝囊，裹住自身飞速遁走。
　　“小贼休走！”南宫重山怒喝一声，也没想到宁辰竟然二话不说，翻身就逃，于是脚下凭空出现一片水浪，水浪翻滚之间迅速破空追去。
　　两人一前一后，顺着森林顶端飞速遁行，一道金光和一道水浪追逐不休。
　　任凭南宫重山在身后怒骂，宁辰轻笑一声，他如今的实力绝不下于对方，真的要走，南宫重山也拦不住他，不过未免夜长梦多，宁辰还是决定找个偏僻一点的地方全力出手干掉他，现在只是感觉距离墨峡城太近了而已。

第二百四十三章 学习炼器的急迫性
　　距离墨峡城百多里外，一处平平无奇的山头。
　　这里四处望去都是几乎一样的山峦丘陵，灵气不显，也不是什么聚灵之地，山上几乎没有一株灵植，只有一头黄级中期凶兽被气息震慑的趴在地下不敢妄动，战战兢兢，用一双小眼睛滴溜溜的看着天上的两个人影。
　　“不跑了？”南宫重山脚踏水浪，冷笑一声，“这就是你选择的埋骨之地，也不怎么样嘛……”
　　“平浪谷的黑水玄砂我见识过，若是在海上我还忌惮你三分，但是来到这里，你能发挥出八分实力吗？”宁辰淡淡笑道，脚踏虚空，三柄飞剑环绕周身来回飞舞，划出一道道金色的剑光。
　　“就算只剩下五成实力，本座想要杀你也不费吹灰之力。”南宫重山儒雅的脸孔有些扭曲，恨声说道。
　　他不得不恨，平浪谷虽然也是家族传承，但并非一定是家主一脉，南宫俊是他独子，也有潜力修炼到凝元中期，是他选定的继承人，可是如今他一朝死亡，不仅自己无后，家主之位更是要旁落到那些长老的后裔手中。
　　要知道南宫重山这些年也没少打压诸多长老，若是一朝自己身死，导致大权旁落，自己这一脉在家族中只怕就凶多吉少了。
　　“那就让我看看你和祁蒙孰强孰弱吧！”宁辰大笑一声，三阳剑气冲天而起，瞬息间化为神龙、金蛟、长蛇，鳞甲泛光，腾空而起，散发出无尽剑芒，三剑相生相应，互相激发，成品字形向南宫重山疾冲而下。
　　“什么！”南宫重山惊呼一声，瞳孔瞬间紧缩。
　　如今周围没人，宁辰又打定主意留下南宫重山，终于放开手脚，得以发挥全部实力，三阳剑气的威势比之在海底时更加刚烈雄浑，剑气近乎弥漫方圆百丈，撕裂虚空，发出嗤嗤的破空之声。
　　无数黑砂被南宫重山祭起，形成一道龙卷风将周身护住，黑砂之间激发的力场比之南宫俊更加复杂了无数倍，力场扭曲穿梭，三柄飞剑一入龙卷，就不由自主的受到影响。
　　但是宁辰的三清真元在品质程度上已经不下于南宫重山，宁辰剑指连点，三阳飞剑虽然还是受到一些影响，但仍旧不依不挠的破开龙卷，向中心处斩去。
　　南宫重山脸上变色，他是真没想到宁辰的修为竟然已经不下于自己，按照那几个店小二所说，宁辰在几个月前还是炼气后期修为！
　　简直就是在骗鬼啊！
　　趁着飞剑尚未临身，南宫重山神识一动，从储物戒中拿出了一个小壶，单手捏印，小壶的壶口自动弹开，一股清澈透亮的清水从中流出。
　　平浪谷修炼的功法只有靠水战斗才能发挥最大威力，南宫重山怎么会不考虑自己在陆上的战斗？所以他平日无事之时，都会前往海底凝炼海水，几十年如一日，这些海水已经被他打上了自己的烙印，说是黄级材料都不为过。
　　从壶中流出的清水看似只有一股，但是见风即长，眨眼间就铺天盖地的化为无尽海浪，若是在平地挖一个坑，足可以形成一个不小的湖泊！
　　海浪融入龙卷黑砂，当即化为乌沉沉的墨色海水龙卷，其力场和威势几乎倍增，南宫重山印诀变化，三阳飞剑化出的龙蛟蛇几乎就要被当场搅散。
　　不愧是一家之主，几十年的苦修确实不是白给的。
　　不过宁辰显然更厉害，三阳剑气本来就是他的常规战法，他真正的底牌从来都不是剑法。
　　伸手一探，土木神掌道韵流转，凭空成形，化为一只青黄相间的真元巨掌从天而降，深入到龙卷黑砂之中，任凭龙卷如何牵引琢磨，土木神掌都不为所动，强势拍下！
　　南宫重山只觉眼前一亮，头顶上的黑砂就被拍散，一抹光亮隔着土木神掌的空隙就照了进来，不禁吃了一惊，又是一股黑砂挥手洒出，遮天蔽日一般挡住了土木神掌的去路。
　　“这么单调的手段，平浪谷也不过如此。”宁辰轻笑一声，手印变化，土木神掌遽然消失，化为了一丝一缕的白色云气笼罩虚空，将龙卷黑砂之间的力场抵消大半，正是来自于《九重云经》中的法诀。
　　《九重云经》宁辰也修炼过，不过一直当做参考，并未深入钻研，这次在海底发现自己没有大范围的场控手段，才想起来这部功法中的内容。
　　再怎么说，《九重云经》也是青云教的根本功法，相当完善，宁辰因为之前修炼过，所以很快就掌握了其中的一些法术，这招“青云罩”也是其中之一。
　　黑砂力场作用骤降，三阳飞剑清鸣一声，瞬间穿透了水龙卷，出现在南宫重山眼前。
　　南宫重山瞳孔微缩，一面鳞甲小盾凭空出现，其中鳞甲交错，聚散离合，呼吸间化为三面略小些的盾牌，分别迎上了三柄飞剑。
　　宁辰轻笑一声，青龙符瞬间加持，一道龙形符文在眉心闪烁，三阳飞剑猛然间气势大涨，神龙长吟、金蛟咆哮、长蛇嘶鸣，三枚鳞甲小盾几乎一触即溃。
　　南宫重山惊慌之下伸手一挡，左臂当即就被斩下，惨呼一声，紧接着就化为一道血光飞遁而逃。
　　“哪里走？”宁辰拍了一张追虹符上身，化为一道五彩长虹划过天空，呼吸之间就赶到了南宫重山头顶，剑指一点，三阳剑气绞杀而下。
　　“不！”刚才南宫重山根本就来不及收回法器，那些黑砂、水浪和鳞甲小盾全都留在了原地，此时只能运起护体真元硬抗。
　　但是宁辰的三阳剑气岂是硬抗就能抵挡的，他断裂的左臂尚未止血，就被飞剑砍成几截，鲜血洒落天空，身体纷纷坠落。
　　宁辰挥手收回了法宝囊，又把鳞甲小盾拿了回来，这枚小盾的质量还算不错，虽然还达不到玄级中品，但也是玄级下品的极限了，单轮防御力不会弱于自己的无形烟。
　　“玄级中品以上的东西都很稀有啊，想不到平浪谷谷主用的法器都只有玄级下品。”宁辰若有所思，喃喃自语道，“自学炼器，刻不容缓。”

第二百四十四章 君子不立危墙之下
　　三个月后，宁辰将寒冰煞气融入了五行真元，消化了几次战斗所得，凝元初期的修为再次巩固，又在几座城池中出售了一些用不到的法器、灵植等等，换到了足够自己修炼的灵石，之后就一路旅行、一路观光，来到了吞海教的最后一座城池，吞风城。
　　吞海教的总殿不在城中，而是在距离吞风城一百多里外的一座海岛上，据说是一个天然的聚灵之地，这也是附近几座城池中，唯一将大本营放到海上的势力。
　　宁辰来到一座招待修士的酒楼，点了些这里的招牌菜，一边品着灵气附着的美味清酒，一边临海吹风，好不惬意。
　　“南宫重山的人气不怎么样嘛，想不到平浪谷一点为南宫重山报仇的意思都没有。”宁辰暗暗想道。
　　他路过吞雨城的时候还专门去平浪谷看了看，结果就看到谷中众人正在对谷主之位你争我夺，几个长老都吵成了一团，虽然有南宫重山一脉的弟子提议报仇，但是转眼间就被几位长老压下。
　　宁辰也没兴趣再去找他们麻烦，路过风家时又赶上风行之闭关，他在风家打了个照面就再次离开，一路北上，终于来到了吞风城。
　　“如今我炼制黄级下品法器已经稳了，但是想要炼制中品法器，要么需要建立一处稳定的地火通道，要么就得找到一种天地异火。”宁辰暗暗思考。
　　建立地火通道宁辰倒没问题，他拥有土遁术，总能找到地底火脉，然后打通一条稳定的地火通道，但这是个力气活，宁辰又没有长期定居的想法，暂时还不想这么干。
　　至于天地异火，那就得看运气了，“好烦，大地玄气、巨木精气、寒冰煞气都有了，怎么就不是一种异火呢？”
　　宁辰这简直就是站着说话不腰疼，蕴含道韵的东西何等难寻，大地玄气因为数量不多，就这也花费了百里乡的全部身家，巨木精气乃是巨木门的至宝，还因此引来了灭门之祸，而寒冰煞气就更珍贵了，深藏海底世界的地底百丈，宁辰当时拿到也是受了不轻的伤，如今外五行之物能凑齐三样，让《五行真经》的战力大涨，宁辰都该感叹自己气运加身了。
　　说道战斗力，之前他的底牌是符海战术，那真是铺天盖地，一灭一群，但是自从晋级凝元，需要面对凝元中期甚至凝元后期修士的时候，符箓的作用也随之大大降低，不是符箓不强了，而是宁辰买不到更多的灵纸灵墨和更强的符经了。
　　如今他能够绘制的玄级中品符箓只剩下“黑煞符”和“化虹符”，一攻一逃倒也暂时够用，但是玄级中品的材料却一下子涨价和稀少了很多，他在几个城池采购，也才堪堪买到两三百份符箓材料，至于玄级符经，那是一本都没有。
　　“符海战术也不好用了，人生艰难啊！再去汕浪宗的地盘转转吧，若是还没有收获，就到中州去，那里是碧澜洲的中心，无论资源还是氛围都比海边更强，说不定会有更多收获。”宁辰饮下了最后一杯灵酒，心中想道。
　　如今碧澜洲的大海也看的差不多了，宁辰倒是不愁自己的修为增长，但以后不能只靠法术对敌吧，封神榜和蜀山剑侠的故事都告诉了他一件顶级法宝的好处，那真是能起到扭转战局、逆风翻盘的关键作用。
　　而且金丹之路，也只有碧澜洲中心的大势力才能给他更多的答案，这些在碧澜洲边缘地带称王称霸的都是一些金丹初期修士，一个个将结金丹的感悟都藏着掖着，生怕别人崛起毁了自己的势力苗裔，在宁辰看来颇有些小家子气。
　　“看看人家中州的大势力，有什么感悟都写在画上，直接留待有缘，大气的一匹！”宁辰说的是《窥天宝鉴》，能随手留下让人晋级金丹的感悟，也只有碧澜洲中心的那些大能，才有这份实力。
　　就在这时，天地变色！
　　“什么情况！”宁辰吃了一惊，就看到远处的天空突然变得湛蓝无比，一股不知道有多粗的水柱横贯天地，紧接着外面掀起滔天巨浪，从海上向吞风城疯狂涌来，凛冽的水汽扑面而来，整个天地间似乎都笼罩在一片压抑的气氛当中。
　　“有人动手！金丹修士！”宁辰下意识的反应过来，凝元后期修士绝对达不到这个层次，估计只有金丹修为的彭应龙才有这个实力。
　　“那里是吞海教的总殿所在，有金丹修士要灭了吞海教！”宁辰长身而起，站立窗边，神色惊疑不定的看向远方，那些近在咫尺的海浪倒是不用在意，吞风城屹立海岸数千年，岂能没有一点应对海浪的手段？
　　果然，一圈圈的阵法华光在吞风城的外面亮起，普通的海浪遇到阵法华光后就悄然消退，避往两侧，城池虽然仍旧免不了被海水波及，但却不用担心直接覆灭。
　　吞风城中无数修士都来到城边，一些凝元期的修士都御空而起，看向那个金丹修士出手的方向。
　　就在这时，一个无形的黑洞在水柱下方升起，越来越大、越升越高，似乎在吸纳无尽的水汽和灵气，一阵阵的气机波动震荡四方，即便宁辰远在两百里外，也能感受到两股法力相撞迸发的暴虐气息。
　　“吞海教主晋级金丹了！”宁辰眼神一缩，没想到那位在彭应龙面前低眉顺目的蓝衫大汉，竟然也是一位金丹老祖，但他当时却一直在隐藏。
　　作为汕浪宗的邻居，一方大势力的领袖人物，吞海教主本可以显露修为，震慑一方，但是他却一直隐藏自己，如此一来，细思极恐。
　　宁辰面色凝重，虽然不知道另外一方是不是彭应龙，但是金丹老祖交手，这个热闹可不是谁都可以看的，两人的战斗半径可是不小，若是真的放开了打，吞风城会不会受到波及也不一定。
　　虽然宁辰有地遁术傍身，但是君子不立危墙之下，宁辰当即架起飞剑出城，御剑向北方飞走。

第二百四十五章 很俗套的拍卖会
　　“什么王道，碧澜洲就没有好人，我去，彭应龙居然被阴死了！”
　　又是半个月后，宁辰终于得到了确切消息，因为海底世界的事情，吞海教主邀请彭应龙前往吞海教议事，结果却是布下了陷阱暗手，将彭应龙诛杀当场。
　　堂堂金丹老祖，刚刚接掌汕浪宗还不到三年，因为大意和自信，竟然就被一位同级别的修士轻松诛杀！
　　汕浪宗的当代宗主被杀，这件事引起了轩然大波，汕浪宗的上代宗主赵镇澜怒极出手，率领汕浪宗门下弟子大举围攻吞海教，宁辰当日就是正巧赶上了这场大战。
　　这可是涉及金丹修士的宗门大战，附近几千年来都没有发生过了，据说双方死了上百的凝元期修士，赵镇澜和吞海教主也双双受伤，但是汕浪宗最终也没有灭掉吞海教。
　　经此一战，汕浪宗不少凝元期修士陨落，而且往后七八百年的支柱也被击杀，吞海教主强势崛起，而另一边的赵镇澜本身就已经临近大限，如今大战一场，更添新伤，如果汕浪宗在一两百年之内不能再出一位金丹修士的话，后果可期。
　　“碧澜洲当真是凶险啊，即便是有金丹老祖坐镇的宗门都不保险，汕浪宗两位金丹，何等威风，想不到如今一朝失手，就到了风雨飘摇、朝不保夕的地步。
　　说起来还是这位吞海教主牛掰，隐藏的够深，等于是一战就把汕浪宗拉下马来，如今只怕他们周边的势力都在蠢蠢欲动吧。”
　　宁辰此时已经来到了汕浪宗治下，这里的气氛已经带着一丝不安，虽然赵镇澜没死，仍旧足以震慑宵小，但是一位受伤的金丹修士也不可能再对座下势力轻启战端了。
　　现在大家都在等着，等着看汕浪宗的后续发展，看他们能不能在两百年内再出一位金丹修士，若是出了，那就仍旧可以和吞海教争锋，若是出不来，赵镇澜身死之日，就是汕浪宗灭宗之时。
　　因为吞海教不可能在身边留着一个和自己有仇，又随时能有金丹老祖出世的势力，即便吞海教愿意，只怕汕浪宗治下七城的各大势力也不会愿意。
　　当然这些跟宁辰都没有什么关系，他一个无牵无挂的散修，一人吃饱，全家不饿，他只是在思考自己究竟有没有自带猪脚光环的事情。
　　反正随着自己的脚步，《窥天宝鉴》出世了，金华宗被灭门了，巨型海底世界出现了，汕浪宗衰落了，这都是千百年都不一定出现的情况，感觉自己走到哪里都要出点事情，有点死神小学生的感觉。
　　“所以，这个拍卖会我究竟去不去？会不会再惹上什么麻烦？”宁辰手里拿着一张邀请函，若有所思的想道。
　　这张邀请函是宁辰在城中出售些用不到的资源时拿到的，对方也是汕浪七城中的一方大势力，这些大势力互相联合，组成了大大小小五六个松散的联盟，虽然都在汕浪宗的统治之下，但是互相之间既有合作，又有竞争，甚至还有挖墙脚的情况。
　　据说每隔10年，这家势力所在的联盟都会联合举办一场拍卖会，出售一些高级资源，算是汕浪七城中的一场盛会，这次的拍卖会就在十日之后举行。
　　说是拍卖会，其实就是内部交流时换不出去的一些东西，因为据宁辰了解到的小道消息，其实在拍卖会之前，这些势力都会有内部交流的环节。
　　如果能够交换到满意的东西，这些资源都会被内部消化掉，只有那些换不到满意资源的东西才会上交流会。
　　当然，为了盛会质量，各大势力不仅会吸收拍品，各自也会拿出一些真正的好东西来，毕竟真正的好东西，在拍卖会上都会换回价值至少自身两倍多的灵石。
　　“去，为啥不去，我会怕麻烦？灵石也换了几十万了，看看能不能在拍卖会上掏点好东西。”宁辰很快就有了决定，玄级中品往上的资源太难买到了，兜兜转转好几座城池了，都没有买到心仪的东西。
　　于是宁辰找了家客栈住下，就等着拍卖会开始了。
　　……
　　十日之后，夜牙楼。
　　名字虽然是楼，其实在宁辰看来就是由无数石头垒起来的一座礼堂，高有十丈，通体方形，外形狂放，造型粗砺，感觉和它听起来比较风雅的名字有些八字不合。
　　宁辰来的时候已经不算早了，不少零零散散的修士都在进场，还有些其他势力的修士也纷至沓来，一眼望去，凝元期修士不下百人，炼气期修士都是跟班。
　　宁辰拿出来的邀请函自然没有包间待遇，夜牙楼将他安排在了大厅靠后的位置，宁辰也不在意，安心坐下后就功聚双耳，开始听起了八卦。
　　“吞海教最近没什么动静吧？”
　　“没有，据说吞海教主也受伤不轻，应该还在养伤吧。”
　　“一起死了才好！”
　　“你想得美，我听说赵宗主的伤势更重一些，是他主动退走的。”
　　“他还能撑两百年吗？”
　　“我看够呛，伤势太重也影响寿元，以我之见，汕浪宗一百年内如果不出金丹，只怕就危险了。”
　　“吞海教主会不会主动过来？”
　　“应该不会，他也担心汕浪宗鱼死网破，如果赵镇澜以命换他的重伤，你以为他麾下的那些势力会老老实实的？”
　　然后就是一阵莫名的笑声，话题很快转到了拍卖会上。
　　“这次最后的拍品是什么，你一点消息都没有？”
　　“没有，但是哪一次让你失望过？”
　　“那倒是，不过最后的拍品我可没那个身家拿下来，听说这次会有一柄玄级中品的飞剑，不知道我能不能拿得下来。”
　　“我听说有散修找到了一只瀚海飞鹰的蛋，放到了这次的拍卖会上，是不是真的？”
　　“呵呵，一万年前的功法残篇，那东西有什么用？我记得两年前在另一场拍卖会上看到过，似乎被一个小势力拍了下来？”
　　“现在又拿了出来，自然是没用的。”
　　宁辰闭目养神，听到了无数八卦，倒是打发时间的好方法，他正听得起劲，这时大厅前方突然传来一声铃响，拍卖会开始了。

第二百四十六章 没人要的功法
　　“下一件，玄级中品飞剑，耀澜剑，乃是北亭大师最近的作品，融入了一滴天地异水，若是功法契合，说不定可以发挥出玄级上品的威力。”
　　拍卖会已经进行了一阵，站在台上说话的，是一位白须白发的老头子，他是夜牙宗一位太上长老，足有凝元后期修为，说起来比在场大部分修士的修为都要更高，就是为了震慑一些不太老实的修士。
　　虽然即便出现这种人，也不可能离得开这座石楼，但是终归不美，所以还不如请出一位分量足够的拍卖官，将这种可能从源头掐断。
　　“起拍价格，五万灵石！”
　　“六万！”
　　“六万五千！”
　　“七万！”
　　“十万！”刚才说起飞剑的那位修士直接就将价格抬到了十万，已经超出了此剑的实际价值。
　　不过就如前文所述，上了玄级中品的法器，基本都不是灵石的问题了，那是得看有没有合适的，以及你是否有资格买的问题。
　　就比如这柄耀澜剑，虽然此时叫价十万，但是却比宁辰之前在海鹰城，看到的那柄所谓的镇店之宝寒霜剑强多了，而那家店的掌柜对寒霜剑的开价是多少？
　　十五万！
　　所以你说这柄耀澜剑贵不贵？真的一点都不贵。
　　“十二万！”
　　都是海边的势力，修炼水属性功法的修士不要太多，好不容易出现一柄合适的法宝，大家都极为眼热，十万的价格很快就被淹没。
　　而这柄耀澜剑最后的价格，是十七万下品灵石。
　　这也是这场拍卖会的一个小高潮了，下面几件拍品的价格都在三五万上下浮动，虽然这些也都是一个凝元初期修士的全部身家了，但比起耀澜剑还是相形见绌。
　　“下一件拍品，乃是万年前残留下来的一枚功法玉简，里面讲述着晋级金丹之路。”
　　“呵呵……”底下传来一阵不屑的笑声，宁辰注意到，还有一位凝元中期修士面露尴尬，似乎乃是这件拍品的主人。
　　“看来大家都有些自己的小道消息。”台上的老人笑道，“没错，功法玉简已经残破，里面的内容不仅无法读全，而且顺序混乱，一般人只怕看都看不懂。”
　　看到底下的笑声更甚，台上老人收敛笑容，正色道，“但是，里面确实讲述有晋级金丹之路，哪怕只有只言片语，有，就是有！”
　　等到台下笑声逐渐收敛，台上老人继续道，“至于能不能从里面得到什么收获，那就要看你们的悟性和运气了。
　　起拍价格，一万灵石。”
　　大厅一阵寂静，一位修士摇头说道，“就我所知，这枚玉简已经经历过好几任主人了，然后全都是继续出现在拍卖会的结果。”
　　现场一阵沉默，之前这枚玉简还会引起争抢，买到手后要么藏着掖着，要么严加看管，都寄希望于一朝顿悟，修为飞升。
　　但是现在兜兜转转八九道手，没人能从里面领悟出什么，其中不乏一些资质悟性都不凡的天才修士，那些理智些的修士自然就不愿意花这个冤枉钱去赌那几乎没有的希望了。
　　“没人有兴趣吗？”台上老人游目四顾，眼神看的主要都是台下坐着的一些生面孔，现在也就他们有可能拍下这枚玉简了。
　　初生牛犊不怕虎，能修炼到凝元期的修士，资质也都非凡，没有经历过挫折，自然会对自己的能力充满自信。
　　“一万灵石！”宁辰举手说道。
　　看到台上老人两次目光扫过，又看到不少修士沉默不语，宁辰就知道自己已经是台上老人眼中的肥羊了。
　　不过这样也没什么不好，宁辰还真是对自己充满自信，倒不是因为资质悟性，而是对于华国数千年传承的自信。
　　“两相对照，总能有点收获的吧。”宁辰心中暗想。
　　“这位道友出价一万灵石！”台上老人高声喊道，不禁长出了一口气，看向宁辰的眼神都带了三分笑意。
　　看到周围不少异样的眼神，宁辰面露微笑，浑不在意。
　　“如果没人出价，这枚玉简就是台下这位道友的了，还有人出价吗？”台上老人环顾一圈，照例说道，其实他根本就没想过还有会人再出价。
　　“成交！”
　　没有宁辰预想中的纨绔出现，也没有哪个自信的天才横插一手，这枚玉简已经耗尽了汕浪七城各势力的好奇心，没人能从其中有所领悟。
　　再说了，这枚玉简拍卖会都上了十来次，达到一定地位的势力，其实都有一枚备份，说实话，这枚玉简拿出来，本就是用来骗……换取那些有自信的小势力手中的灵石的。
　　不过现在小势力也学精了，台上老人都已经做好流拍的准备，幸好被一个不知名的散修救了场。
　　交了灵石，拿到玉简，宁辰也不着急查看，随手就塞到了储物戒中，此时身边众人才发现他竟然还有储物戒这种东西，不仅眼前一亮，不少人眼中都露出一丝神光。
　　“果然惹麻烦了，等会儿还是土遁离开吧。”宁辰把众人表情都看在眼中，只能无奈的摇摇头，幸好自己有土遁术傍身，否则还真不敢轻易出手。
　　……
　　“下一件拍品，玄级中品护身法器，鳌王甲，乃是使用一只深海鳌王的背甲所炼，不仅保留了其本身的天然符阵，还融入了十八种金铁矿石和八重阵法，单以防御力而论，绝不会弱于一般的玄级上品法器，起拍价格，八万灵石！”
　　宁辰看到台上老人拿在手上向四方展示的小小龟壳，心中却没兴趣，他最钟意的还是青霞珠、无形烟这种全方位防护的法器，龟壳这种东西漏洞太大了，他都干掉了好几个用龟壳当法器的修士，也不知道碧澜洲的人为什么这么喜欢用龟壳。
　　殊不知这种龟壳法器才是碧澜洲的主流，无形烟这种法器，不仅纯防御力不如龟壳，而且用起来更加消耗真元，普通的修士还真的用不起。
　　另外就是普通修士对战，正常也就是操纵一柄法器，最多两柄就撑死了，再多的话攻击力也就不会太高了，所以一般情况下这种龟壳就已经足够使用，为什么还要费力不讨好的使用无形烟呢。

第二百四十七章 争夺
　　不出意外，顶级的防御法器比攻击法器还要受欢迎，这面直追玄级上品品级的防御法器最终以二十万灵石的价格被一方小势力夺走。
　　“溢价真厉害。”宁辰估计在那些大势力的内部交流中，这面盾牌也就价值五六万灵石而已。
　　……
　　“本次盛会还剩下最后两件拍品了，让老夫先来介绍第一件，这是一枚玉简，是几百年前一位炼器大师的手记，里面记载了他全部的炼器经验和手印阵纹，还有很多独门的炼器手法，甚至可以炼制玄级上品的顶级法器。”
　　看到台下众人不感兴趣，但是不少包厢里面却躁动起来的情况，台上老人露出了一丝笑意。
　　如果说刚才的耀澜剑和鳌王甲针对的是小势力和散修，这枚玄级上品的炼器玉简针对的就是各大势力了，没有一定底蕴，岂能有资格炼制玄级上品法器？
　　“可惜了。”台上老人暗中叹息，若不是这枚玉简乃是一位厉害的散修拿出来指名要上拍卖会的，他们自己的联盟肯定就将它内部消化了。
　　“起拍价格，二十万灵石！”
　　“我去！”宁辰差点打了个趔趄，这个价格绝对已经超过了玄级上品器经的价值了。
　　刚才他还有心拍下来作为参考，如今他炼器已经入门，正是需要广泛涉猎，观看这些练器大师的经验感悟和手印阵纹的时候。
　　但是这个价格太感人了，宁辰跑了几个月，兑换了大量的灵植和材料，也就换到了四五十万灵石，此时感受着头顶包厢传出来的气息，除非他想要低价抵押身上剩下的所有东西，否则这枚玉简肯定与他无缘了。
　　“二十五万！”
　　“三十万！”
　　“五十万！”一间包厢传出一句沙哑淡漠的声音，将价格生生提高了近乎一倍。
　　场中一片安静，另一间包厢中传出一个女子的声音，“商老鬼，一册玄级上品的器经，值这个价吗？”
　　安静片刻，那个淡漠的声音才开口说道，“值……”
　　另一个年轻的声音插嘴道，“商老鬼以器入道，炼器之道与修为齐头并进，是难得的双修天才，这部器经说不定能让他距离金丹更进一步！”
　　说道这里，年轻声音停了一下，语音带笑，继续说道，“所以，六十万！”
　　“莫觉，你找死！”商慎沙哑着嗓子，低声说道。
　　“天海阁好大的煞气，可惜莫某却不怕你，要开战吗，我莫家奉陪。”莫觉的声音轻轻响起，却是一点不憷。
　　想想也是，若是莫觉真的忌惮天海阁，也不会明确点出商慎的情况。
　　“七十万！”商慎沉声说道，这家拍卖行不属于他们的联盟，光是台上的老人就不是弱者，他就算再生气，现在也只能靠灵石说话。
　　“八十万！”莫觉轻飘飘的说道。
　　“真凶，十万十万的加，真是不把灵石当灵石啊。”大厅中有人小声说道。
　　“天海阁和莫家都是家大业大，真是富裕啊。”
　　“怎么，有兴趣？”
　　“禁声，我还不想死！”
　　“莫家和天海阁究竟是什么仇怨，几十万灵石，这是互相往死里得罪啊。”有人悄声问道。
　　“说不得，说不得。”一些了解些内情的人讳莫如深，显然不是什么光彩的事情。
　　“莫道友，你们莫家又不以炼器见长，何必与商道友争夺这份器经，不如给老夫一分薄面，退一步如何？”一个苍老的声音从另一间包厢中传出。
　　“灭灵子前辈也来了？”莫觉的声音有些诧异，想不到灭灵子和商慎还是好友，不过这也并不奇怪，天海阁的炼器水平不错，商慎也是一代炼器大师，说不定还为灭灵子炼制过法宝，能够结交到灭灵子并不奇怪。
　　莫觉沉默片刻，最终还是坚决道，“前辈与家父交好，按理说确实应该遵从前辈吩咐，但此事涉及到商老鬼，莫觉若是退了，自觉对不住舍妹的在天之灵。
　　所以只能得罪前辈了，等到拍卖会结束，莫觉自会向前辈端茶请罪！”
　　“灭灵子前辈也来了？我记得他几十年都没出现了吧，我还以为他老人家已经……咳咳……”
　　“灭灵子前辈竟然都出现了，难道这次拍卖会还会出什么好东西？”
　　“能让灭灵子前辈出山的，只有两种东西。”
　　“不错，等等看吧，无论是哪一种，这届拍卖会都要热闹了。”
　　看到灭灵子出声，都没有让莫觉放弃争夺，商慎只能再次出价，“九十万！”
　　“一百万！”莫觉正色说道，灭灵子出声劝和，他虽然拒绝了，但若还是刚才那副吊儿郎当，不把谁放到眼里的表现，那就太过失礼了。
　　“莫觉！你们莫家还不是你做主，一百万买一部器经，你做得了这个主吗？”商慎沙哑着嗓子，有些气急败坏的道，一点都不复方才的淡漠之色。
　　“你管得着吗？想买就继续加价！”莫觉沉声说道。
　　此时大厅当中寂静无声，就连其他包厢都没有一丝声音传出，莫家和天海阁都是仅在汕浪宗之下的大势力，此时出声总要得罪一方，他们也没必要打圆场，所以全都收声，乐得在一边看热闹。
　　“好好好，这部器经让给你了，商某倒要看看你能不能保得住它！”商慎冷声说道，沙哑的嗓音中透出一股杀意。
　　“不劳你操心，这是莫某的事情。”莫觉哼了一声。
　　看到商慎决定退出，台上的老者才像是没事人一般乐呵呵的说道，“莫家出价一百万灵石，还有谁想要出价竞争吗？”
　　当然没有，傻子才会继续出价。
　　“既然如此，这部器经就是莫家的了。”看到台下寂静无声，台上老人很快就做了决定，让人将这枚玉简送到了莫觉所在的包厢，钱货两讫。
　　一百万灵石，说实话，老人还真担心莫觉到时候反悔，过了这个时机，即便是商慎也不会再为这部器经花费九十万灵石。
　　看到返回的夜牙宗弟子点点头，台上老人这才笑容满面的让人从里间拿出了最后一件拍品。

第二百四十八章 延寿丹
　　“多谢诸位道友捧场，这是本日盛会的最后一件拍品，延寿丹。”台上老人拿起一枚玉瓶，转向台下说道。
　　延寿丹，并不稀奇，哪怕一颗黄级下品的培元丹对于凡人来说都是延寿丹，但是想要延长修士的寿命，就不是那么简单的事情了，特别是能让夜牙楼作为最后一件拍品，当然不会是简单的延寿丹。
　　“这是一枚玄级上品的延寿丹，可以延长凝元后期修士十年寿命，而且还有提纯真元、洗炼浊气、助人悟道的作用，即便是已经衰老的凝元后期修士，说不定也有机会踏出最后一步！”
　　台下轰然炸开！
　　汕浪七城之中，各家大势力，哪家没有几个凝元后期的老祖宗，那都是功法修尽，前进无路，只能将修为越推越深的老怪物。
　　此时他们年纪渐长，天地浊气临身，根骨潜力都已耗尽，早已前路无望，金丹无门，但若是有了这枚延寿丹的加持，会不会有机会焕发生机，临机顿悟，缔结金丹？
　　“怪不得灭灵子前辈都被引了出来，竟然是玄级上品的延寿丹，以前辈的修为，服用此丹后立结金丹只怕也不是不可能。”
　　“最重要的是还有纯化真元、洗炼浊气、助人悟道的作用，真的假的？”
　　“灭灵子前辈都出现了，谁敢和他争夺？”
　　“呵呵，那可说不定，各家各派谁没有几个老祖，灭灵子前辈虽强，却没强到能让其他人都放弃如此机缘的程度。”
　　不错，机缘，这枚可以纯化真元、洗炼浊气、临机悟道的延寿丹，对于那些卡在凝元后期顶峰，年岁已大的修士来说就是天大的机缘，相对于再活几年就陨落在这天地之间，谁不想缔结金丹，再活千年？
　　台上老人看到大家都已经知道了这枚丹药的逆天之处，这才施施然的说道，“起拍价格，五十万灵石！”
　　“一百万！”老人话音刚落，灭灵子苍老的声音就传了出来，“老头子没多久可活了，这是唯一的希望，还望诸位给老朽一分薄面。”
　　灭灵子不等别人开口，自己就先将价格翻了一倍，然后又出言恳求，可以说事情做得很漂亮了，既不会引起其他人的反感，更不会得罪拍卖会，如果大家对这枚丹药并非势在必得的话，也许都会给这位老人一分薄面。
　　不过……
　　“灭灵子前辈恕罪，家祖能否更进一步，也在这枚丹药身上了，一百二十万！”刚才说话的女声说道。
　　显然，事情没那么简单，灭灵子的面子也没有那么大。
　　“一百三十万！”
　　“一百五十万！”
　　随着那个女声的开口，其他包厢的叫价声也此起彼伏的响起，利益当前，谁也没有在乎这位据说辈分奇高、实力极强的修炼界前辈了。
　　宁辰轻笑一声，这位灭灵子前辈给他的感觉很像是港片中混社会的老前辈，平日里无事时，谁对他都尊着敬着，不过一旦真遇到事情，却是谁都不会在乎他的意见。
　　宁辰眼神闪烁，现场能出价的，都是家里有修炼到凝元后期极致的老祖宗，也许服下了这枚丹药就能一步登天。
　　可是，这场盛会怎么看怎么都不对劲啊，如果仅仅延寿也就罢了，但是能够助人踏入金丹的丹药出世，拍卖会所在的势力竟然没有内部消化，汕浪宗竟然也没有出现？
　　要么这枚丹药没有台上老人吹的那么神，所谓的说不定其实只有万分之一的几率，要么就肯定还有后续发展，而大家其实也都心知肚明，此时将丹药拿在手里，只是为了抢夺先手。
　　但如果只有万分之一的希望，真的价值百万灵石吗？
　　如果是后者的话，只为了抢夺先手就要花上一两百万灵石，难道这枚丹药真的能够助人结金丹，有这么神的丹药吗？
　　宁辰感觉自己又卷入到一场涉及到各方大佬角逐的事件当中，看了看周围一脸羡慕的各路散修还有小势力的修士，心中默默念道，“低调、低调，随波逐流、随波逐流。”
　　……
　　“乌风城齐家出价二百二十万灵石，成交！”
　　随着台上老人话音落下，大厅众人屏着的一口气息全都泄了出来，好多人都长出了一口气，这才发现之前竟然如此紧张。
　　二百二十万灵石，他们的全部身家甚至都不到这个价格的十分之一，为了这枚有机会踏入金丹的延寿丹，各大势力几乎都疯了一般的叫价，若不是台上老人散发出凝元后期的气势，说不得还真有人会出手抢夺。
　　“是非之地，不可久留。”
　　随着众人离开，宁辰脚下不停，当即就架起飞剑，御剑出城，“回内陆！”
　　“嗯？”刚刚出城，宁辰就发现身后跟上了十几道遁光，全都是之前在拍卖会大厅中，看到自己用了储物戒的修士。
　　没兴趣和他们纠缠，宁辰出城不到十里，当即收敛剑光，闪身射入林中，一个土遁术就没入了地底，然后飞速遁走。
　　“嗯，人呢？”
　　“进了树林就不见了。”
　　“不可能，没见到遁光离开，是用了什么藏身的法器吗？”
　　“找找看，能用得起储物戒，敢花一万灵石买枚残篇玉简的修士，说不得就是内陆哪个大势力的嫡传弟子，到咱们这里历练来了。”
　　“哈哈，若是让他安然无恙的回去，岂不是说咱们东海一带的修士无能吗？”
　　几人悬停在这片小树林上空大声谈笑，一边打击宁辰，一边鹰目四顾，搜索着宁辰可能发出的动静，岂不知宁辰早已从地下遁走了。
　　遁出几十里外，宁辰也不露头，就在地下打了个土洞，开始查看这次到手的功法玉简。
　　“含光守静……列上……游元……”
　　“悟虚凝空，自有还无……”
　　“与神相应，御元相从……丹虚……金露……”
　　“干，好混乱！”宁辰皱眉，这里面的东西似感悟似功法，的确有些结丹理论甚至运法行功上的东西，但确实零散不成体系，不仅缺漏甚多，甚至因为玉简破损，还有顺序颠倒的情况。

第二百四十九章 金丹之路
　　“比《窥天宝鉴》还要不靠谱，怪不得多少年了都没人能领悟出些什么。”宁辰暗暗皱眉，开始从中筛选出一些自己能用到的东西。
　　相比于其他前路无望的修士，宁辰有华国无数佛道典籍支撑，理论无忧，现在最重要的就是开辟一条可行走的道路。
　　“金露……道家倒是有天霖甘露的说法，但是悟虚、丹虚、元虚，这么多虚字，是个什么情况？”宁辰沉思道。
　　虚的意思就是空，难道金丹是凝结在虚空之中？你逗我呢？
　　……
　　花了整整三天，宁辰才从其中筛选出来了一些有帮助的东西，结合华国佛道理论，还有《窥天宝鉴》中的一些说法，对于金丹之路终于有了自己的领悟。
　　结金丹、结金丹，金者不朽，寿由千计，哪有那么容易结成，更何况是从凝元期一步到位？根据那位不知名金丹老祖对黄影的解释，金丹三境界，一境一重天，如今在宁辰看来，应该是只有到最后一重天的巅峰，才算是真正结出了一颗不朽金丹。
　　前面两个境界甚至第三个境界，其实都是结金丹的过程，这篇残缺功法已经说得很明确了，悟虚、丹虚，金丹第一个境界，结成的就是一颗虚丹，是真正金丹的影子！
　　就像盖高楼一样，金丹初期就是画了个图纸，或者建了个模型，距离真正的高楼还远了去了，当然是一境一重天，模型和真楼能一样吗？
　　但是虚丹境界又完全碾压了凝元期，因为这是从没有到有的差别，金丹的影子已经出现，也是质的变化。
　　至于怎么结虚丹……
　　功法，还是功法！
　　功法可以令人修真炼气、腾云驾雾、劈山断岳、摘星赶海，一步步比肩天地，自然暗合人道天道、世界法则，修炼到了临界的境界，剩下的就是感悟规则，然后结合功法，以自身真元、神识、功法、法术、感悟、身体等全部所学所有为基础养料，结出一枚属于自己的虚丹！
　　“所以功法还是根本，感悟规则，才能推衍功法，那些地级功法，其实也都是前人有所感悟后推衍而出，后人得其遗泽，感悟前人所悟，或延续道路，或推陈出新，其中不知经历了多少时光，这才走到了如今的境界。”
　　“如今前路已明，剩下的就是修炼了。”宁辰心中暗道，《三清道经》精深奥妙，出自华国的道家文化核心，若是能够结金丹，定然是一枚顶级金丹。
　　“但是，道家文化啊，好深奥的说，我能领悟吧，肯定能领悟的……吧？”宁辰有点虚。
　　玉简的内容整理完毕，宁辰当即遁出地面，毕竟土遁术不仅更消耗真元，而且地底下黑乎乎的也认不清方向。
　　“我去，什么情况？”宁辰刚刚遁出地面，就看到这附近留下了极多极强的战斗痕迹，应该是之前有修士在此交战，而且修为不弱。
　　“嗯？”淡淡的气息一闪而逝，宁辰眼神一动，当即飞身而起，架起剑光，很快就来到了几里外的一处山谷。
　　入目之地，树木倾倒，山石破碎，还有不少残留的法术气息，震慑的周边凶兽不敢靠近。
　　山谷中心，此时正有三位修士身处其中。
　　一位白须白发的老人，一位身穿华服的老人，还有一位相貌阴霾的青年。
　　三人尽皆气息萎靡，但是仍在互相交手，白须白发的老人神识卷动，一波一波的涌向对面两人，另外两人神识变化，一边合力抵御神识攻击，一边还在使用法术互相攻击。
　　“什么情况？”宁辰收敛剑光，远远的落在山谷边缘，小心翼翼的看向三人，对面三人都是凝元后期修为，虽然看起来已经是强弩之末，但对宁辰来说，还是不容轻视。
　　宁辰出现，山谷三人俱是眼神一动，那位白须白发的老人当即说道，“老夫灭灵子，小友应当听说过我，此两人乃是我的仇人，若是小友能助老夫一臂之力，老夫定有所报！”
　　灭灵子？之前他一直隐身包厢，宁辰只听过他的声音，这才算是见了真人。
　　“道友切莫听他所说，此人得了大机缘，若是我等身死，他必然会杀你灭口，我是莫家莫觉，若是道友能够助我杀死这二人，莫觉愿意和道友结为兄弟！”
　　“老夫天海阁商慎，若是小友相助老夫，老夫愿意起誓收你为徒，作为嫡传弟子！”
　　面相阴霾的青年刚刚说完，华服老人就紧跟着说道。
　　好么，原来是这对冤家，果然是巧的很，如此一来他们两人联手还落在下风的情况下，仍旧在互相交手也就说的通了。
　　不过，灭灵子为什么要和他们交手呢，他和两方不都是朋友吗？
　　大机缘，难道是……
　　宁辰倒是也不着急，三人此时维持了一个微妙的平衡，说不定已经维持了一天，倒也不急这一时三刻。
　　“不知莫道友所说的大机缘是？”宁辰轻声问道，距离三人足有百丈。
　　“此事乃是一桩机密，若是此老不死，道友知道有害无益，若是道友能够助我诛杀二人，我愿意和你结为兄弟，共享机缘！”莫觉沉声说道。
　　三日前的拍卖会上，宁辰身在大厅，而他们则在包厢之中，那时候各路修士都在，谁也不会拿神识乱扫，所以他们都没认出宁辰来。
　　“忽悠傻子呢，还共享机缘，一枚丹药怎么共享？”宁辰心中不屑的想道，“什么必有厚报，结为兄弟，收为弟子，就没有一个发誓说不伤害我的，都斗到这种程度了还挺有默契，也不知道哪里来的自信。”
　　宁辰眼神闪烁，笑着转向商慎问道，“天海阁的炼器之法颇有独到之处，不知可有教我？”
　　商慎大笑道，“老夫乃是天海阁的太上长老，炼器之法独步本阁，若是小友做了我的弟子，你说可有教你？”
　　看到宁辰竟然先跟商慎说话，灭灵子和莫觉也都前后出言诱惑。
　　“小友，老夫数十年来游历内陆海域，碧澜洲的中心也去过几次，功法、阵符、丹器之道俱有涉猎，不知小友可有兴趣？
　　我灭灵子的名号响彻海域，还请小友毋须担忧。”

第二百五十章 互相算计
　　他们倒不是真的需要宁辰的帮助，就和延寿丹一样，只是想要把握一个变化的先手而已，即便宁辰和其中一人合作，他们也自信有反制手段。
　　还有另外一点，就是防止宁辰离开去找后援，若是他真能很快找来一位凝元后期修士，他们三人也有危险。
　　“呵呵……”看到三人各怀鬼胎的样子，宁辰嘴角一咧，懒得和他们继续玩心眼，对莫觉说道，“莫道友，若是你能把那部器经送我，我就帮你一把。”
　　宁辰话音一落，灭灵子三人就知道拍卖会上也有宁辰，那么这个大机缘是什么他自然也就知道了，亏得之前还装傻充愣！
　　三人眼神闪烁，不知道宁辰此时说破又是什么意思，真的不怕自己等人杀人灭口？
　　“道友放心，只要诛杀此两人，那部器经莫觉双手奉上。”
　　莫觉觉得自己已经知道宁辰的小算盘了，这个小修士根本就不敢参与几人的战场，这是准备骗一把就走的节奏！
　　他当然不肯先把器经拿出来。
　　其实宁辰没想那么多，之前试探一下只是想看看三人对自己的态度，现在已经试探出来了，全都不安好心，全都在算计自己。
　　既然如此，宁辰也决定插上一手了，三个虚弱的凝元后期还吓不倒他，现在对莫觉所说也不是骗他，而是真的想拿到器经后助他一手，当然，助到什么程度，事后会不会插刀，就是宁辰自己说了算了。
　　身为一个有原则的修士，公平交易，童叟无欺，互相算计，后果自负！
　　三人之中，最厉害的还是灭灵子，此时灭灵子还有余力，只见他神识一勾，一枚玉简就从他手上的储物戒中现身出来，化为一道流光飞向宁辰。
　　“这是老夫在中州无意间得到的一部炼器典籍，虽然不如拍卖会上的那部，但也颇有独到之处，就送于小友了！”
　　“灭灵子前辈敞亮！”宁辰长笑一声，顺手接过玉简，当即御空而起，三阳剑气化为神龙、金蛟、长蛇，嘶吼着向莫觉和商慎俯冲而下。
　　“不知好歹！”莫觉冷哼一声，一只真元大手遽然成型，伸手就抓向了三柄飞剑，一点都不顾忌那漫天四散的锋锐剑气。
　　作为一代炼器大师，商慎身不摇、手不动，一枚玉质莲花突兀出现在他的身下，碧玉光华瞬间笼罩全身，不仅剑气全都被隔绝在外，就连灭灵子的神识攻击都被削弱了三成。
　　“老夫就知道你们还有底牌，难道你们以为老夫就没有了吗？”灭灵子哈哈大笑，一枚小铃铛凭空出现在他的眉心。
　　“灭灵针！”灭灵子冷喝一声，用出了自己的成名法诀灭灵针，一道道神识波动化为针形射出，通过他眉心的小铃铛后更显凝实和锋锐，明明是无形无质的灵识之力，竟然都在虚空中显露出了淡淡的痕迹。
　　“老贼该死！”莫觉大吼一声，也不顾上飞剑临身，急忙收了真元巨掌，顶着真元反噬的痛苦飞身而起。
　　“我去，这么快就翻脸啊。”宁辰吐槽一声，感觉到十几枚灭灵针射向自己，怪叫一声，反身就走，无形烟密布全身，三清真元巩固识海，散发出一道道的灵识涌向那些灭灵针。
　　逃到山谷边缘，宁辰就觉得脑海一震翻腾，亏得距离还远，宁辰反应也快，再加上他的三清真元浑厚凝实，识海也比一般修士坚固的多，这才硬生生的扛下了这十几枚灭灵针的攻击。
　　“小看了天下英雄啊，灭灵子，真是没有叫错的名号，就凭这一手，灵识不强的修士只能束手待毙了。”宁辰心有余悸的回身看去。
　　此时莫觉已经生机尽失，从天上无力坠落。
　　要知道真元和灵识虽然是两种力量，但也有共通之处，对于灵识攻击，真元其实也有一定的抵消作用。
　　别看之前莫觉和商慎也在互相交手，其实他们大部分的注意力仍旧在灭灵子身上，所以灭灵子也不敢擅动，只有忽悠的宁辰全力出手，让他们分心，灭灵子才有把握一击而中，因为这一击之后，他也没有余力了。
　　如今近百根灭灵针立威，莫觉当场身死，商慎也是法器破损，气息萎靡的瘫倒在地，单只看他眼神中的茫然之色，就知道他的识海已经受了重创。
　　虽然宁辰能够脱身让灭灵子有些错愕，不过区区一个凝元初期的修士也没有被他放在眼里，即便如今识海干涸，自己也有无数种方法拿下对方。
　　看到灭灵子如今脸色略显苍白，宁辰就知道对方也不好受，才不信这种攻击他能打出第二次，如果可以的话，他也不会等到自己出现再动手了。
　　“此时不拼，更待何时？”
　　宁辰眼神一凝，这还是自己第一次面对凝元后期的修士，虽然对方看似已经是强弩之末，但是灭灵子也不是普通的凝元后期，很可能和段凌天是一个级别，估计寒茗仙子和黄影都不是他的对手。
　　这种时候还留一手就是自己找死了，宁辰御剑而起，挥手就打出了三十多张符箓，全是玄级中品的黑煞符，黑色的符文闪烁一阵，然后化为黑气笼罩虚空，三十多张符箓汇聚而成的黑气当真浓郁异常，黑气当中凝结出各式兵器凶兽，刀剑斧棍俱全，龙象鹏猿四布，铿锵之声不断，嘶吼之声不绝，将方圆数百丈彻底化成了一片黑域！
　　宁辰左手操作着无数兵器凶兽涌向灭灵子，同时右手虚抬，一只闪烁着青黄蓝三色的真元巨掌陡然出现，自下而上向灭灵子抓去。
　　《五行真经》当然不止这一种用法，五行正克，变化无穷，光是宁辰脑洞的就有大五行灭绝神光针、五行神雷等等，但可惜他刚刚晋入凝元，还没有很多时间进一步钻研，真元巨掌最为常见，就先凑合着用吧。
　　“小贼找死！”黑雾当中传来了灭灵子惊怒的吼声。
　　宁辰没看错，他当然也是强弩之末了，但是凝元后期顶级修士的底蕴在这里摆着，再怎么虚弱也不会把宁辰看在眼里。
　　但是三十多张黑煞符是什么情况，里面近百柄散发着玄级中品气息的法器、近百只散发着玄级中期气息的凶兽，就算他全胜时期也得费些手脚，现在怎么应付的过来？

第二百五十一章 杀人放火金腰带
　　“爆爆爆！”
　　黑雾猛然一震，灭灵子竟然自爆了三件玄级中品法器，生生将黑雾炸开了一条通道。
　　一道真元巨掌被灭灵子抓出，向下和宁辰的五行神掌对拼一击，两人齐齐闷哼一声，嘴角溢血，灭灵子没想到宁辰的真元品质已经不弱于一般的凝元中期，宁辰也没想到灭灵子还能打出如此威力的真元巨掌。
　　“哪里走！”宁辰冷喝一声，飞身靠近，挥手又是三十多张黑煞符涌了上来，漫天黑雾再次浮现，飞剑长棍、猛虎大鹏纷至沓来。
　　灭灵子瞳孔遽缩，他已经想骂娘了，这是哪里蹦出来的修士，有没有一点常识，有没有体验绘符的艰辛？谁家的玄级中品符箓是这样用的，就是碧澜洲中心专修符箓的宗门也没有这样的打法！
　　灭灵子眼神一凝，之前的小铃铛再次出现在他眉心。
　　“灭灵针！”
　　灭灵子脸色更显苍白，七枚灭灵针呼啸着射入黑雾，向宁辰疾速刺去。
　　这次两人距离极近，除了无形烟层层抵御之外，宁辰面色一紧，只能靠着三清真元和坚固的识海硬抗。
　　闷哼一声，灭灵针纷纷刺进了他的识海，被三清真元和自己的神识纷纷消磨掉，这个过程可是够痛苦的，宁辰大脑剧痛，双眼充血，但还是咬牙坚持下来。
　　手上印诀变化，黑煞符化为的黑雾再次将灭灵子笼罩其中，然后又拿出来无数的兵煞符和兽煞符，纷纷激发后打了进去，即便威力偏弱，但凑个数也是好的。
　　“小贼找死！”灭灵子的吼声从黑雾中传出。
　　宁辰印诀变化，无数符箓化成的兵器凶兽将灭灵子困在当当中，力求不让他突围而出，此时他神识受创，也施展不出五行神掌了。
　　片刻之后，宁辰又打出了三十多张黑煞符，兵煞符和兽煞符不知扔进去了多少，灭灵子终于连突围的力气都没有了，只能费力的或抵抗或闪避，在黑雾当中极力僵持。
　　“小贼，老夫将延寿丹送你，放老夫离开，否则老夫现在就将这枚丹药毁掉！”灭灵子挥手扫灭了两枚兽煞符后，冲着一片黑雾喊道，他知道宁辰能听到。
　　“老贼，毁吧，我离大限还远得很，不需要这玩意儿。”宁辰冷笑一声，扬手一挥，又是几十张符箓扔了进去。
　　“啊，小贼该死！”感受到再次多了些兵煞符和兽煞符，灭灵子有些绝望的大吼道，这种平日里挥手即灭的东西现在却成了压垮他的最后一根稻草。
　　灭灵子摘掉手中的储物戒，手中真元一催，储物戒就在宁辰心疼的眼神中化为碎块，飘然而落，紧接着灭灵子身上的护体真元就泯灭无光，身体也被无数兵器凶兽尽数淹没。
　　“亏了。”宁辰挥手散去了漫天黑雾。
　　天地再晴，黑气无踪，只是本来被包围在其中的灭灵子也已不见踪影，从空中零零散散的掉下来几块储物戒碎屑，而其中的东西，自然也随着空间泯灭而彻底消失了。
　　回到山谷中央，莫觉已经彻底没了气息，商慎还是眼神惘然的半躺在地上，眼中不时闪过一丝痛楚，显然识海的伤势还没有恢复。
　　飞剑一闪，商慎的胸口就多了一个窟窿，凝元后期，宁辰可不敢留着他。
　　收起他身下光华黯淡的玉质莲花，又拿下了两人的储物戒指，宁辰作出了最后的总结，“赚大了！”
　　商慎的储物戒中足有一百万灵石，只怕已经是天海阁的大部分库存了，还有众多的材料，其中玉简也是好几枚，宁辰大略一观，都是关于炼器的相关知识。
　　莫觉的储物戒中倒是没多少东西，但是光那一部器经就值回票价了，还有一些灵石、材料等等，这都算是附赠的。
　　光这一票，宁辰几乎就算是纯赚了一两百万灵石，和他之前出生入死，扫荡了两个海底世界的收获都差不了多少。
　　“杀人放火金腰带，古人诚不我欺，怪不得碧澜洲这边都喜欢打劫，确实是发家致富的捷径啊。”宁辰嘿嘿一笑，收起两枚储物戒，架起飞剑就向内陆遁走。
　　说实话宁辰确实是捡了大便宜，拍卖会事后发生了一场大战，凝元后期的修士都死了两个，最后还是被灭灵子夺走了丹药，一路反杀，逃出了汕浪宗布下的陷阱。
　　莫觉和商慎是运气好，他们对于延寿丹也没有需求，拍卖会结束之后就相约出城做过一场，好巧不巧的躲过了这场大战，结果打到一半就遇到了逃出来的灭灵子。
　　城中那么大的动静，他们自然知道另一边已经打成了一团，当时看到虽然受伤却满脸喜色的灭灵子，他们瞬息之间就猜到了一切。
　　正所谓天予不取反受其咎，面对受伤的灭灵子，两人也没有发扬尊老爱幼的精神，直接就将他也卷入战团，一路打到了这里，然后互不相让，僵持在一起，最终被宁辰捡了便宜。
　　因为受伤，宁辰也没走多远，就再次在土遁进入地底，挖了个土洞，一边养伤，一边查看这次收获的玉简。
　　莫觉的储物戒中只有一枚玉简，就是那部玄级上品的器经，商慎那里的收获就多一些，几乎都是炼器相关的知识，有些和黄影送给自己的相同，更多的还是不同，从资源认知、异火操纵、手印法诀、材料融合、阵纹叠加等等全部都有，极为系统。
　　除此之外，还有一些阵法的知识，看来会炼器的多多少少都会点阵法，黄影如此，商慎也是如此。
　　再加上黄影给自己打的基础和莫觉送给自己的器经，宁辰不仅入了门，还等于是获得了几位炼器大师的全部传承。
　　等他消化了这一切，再实践一番，他在炼器一道上的本事就算是成了！
　　“养伤，学习，下面几个月的任务就是找一处地底火脉，我要闭关炼器。”宁辰心中暗道。
　　如今手上的灵石足够，倒也不缺资源了，如今凝元初期修为稳固，反正短时间内也到不了凝元中期，正好找个地方闭关，一边提升修为，一边学习炼器。

第二百五十二章 吓吓周毅弘
　　再次返回厦市，宁辰的修为也跟着来到了凝元期，同时又来了一次洗筋伐髓，幸好宁辰早有所料，之前就开了一间酒店客房，脱的清洁溜溜了之后才开始穿越。
　　回归地球，入乡随俗，宁辰痛痛快快的冲了个澡，一边到前台退房，一边回忆上次穿越之前的事情，完全无视了酒店前台诧异的眼神。
　　“开房半个多小时就退房，这个家伙在房间里干了什么？”
　　“让我想想，最重要的毕业论文搞定了，还收获了一个妹子，两件人生大事一起解决，感觉美滋滋的。”
　　回到地球，修炼、战斗这种事情统统离他远去，宁辰的身心都放松了下来，“庐山剑派倒是没什么特殊，有空的话，可以去找那个看上了孙泽言的密宗喇嘛聊一聊，说不定还能学到一些关于灵识运用的法术。”
　　其它那些周毅弘的算计，关萍的觊觎，还有直心流的仇视等等都是小事，宁辰念头一转就丢在了脑后。
　　“对了，还有一件事很重要，我的钱。”宁辰想起了自己的那些金币和珍珠，“上次他们说下个星期上拍卖会，现在嘛……我去，才过了五天……”
　　好吧，虽然宁辰已经在碧澜洲待了一年，但是这边确实只过了五天时间。
　　“现在是十二月中旬了，元旦需要回家一趟，给爸妈送两件护身玉佩，顺便让他们也修炼起来。”宁辰心中想道。
　　虽然很俗，但是为人子女，孝道第一，自己既然有这个能力，当然得照顾到父母双亲，不说让父母晋级凝元，腾云驾雾，至少也能强身健体，长命百岁。
　　他这次回来之前的几个月，一直在荒山野岭里乱窜，不停的仗着土遁术探查地底火脉，终于在靠近平山国北面的一处群山中有所发现。
　　然后在火脉上方的一处山谷中挖了个山洞，之后一路打通地底，引导火脉，将一缕地火引到了地面，最后在出口周围布置了一个简单的阵法，使其可以操纵自如，这才算是将炼器的准备工作做齐活儿了。
　　剩下的几个月时间，宁辰就一直在这处山谷闭关，钻研那些玉简，同时使用自己收集的那些材料实践。
　　入门后有了理论指导就是进步飞速，直到他回来之前，他已经可以炼制黄级上品的法器了，成功率差不多也有一半，这个速度若是让黄影知道，只怕他又要怀疑人生了。
　　“说到护身玉佩，自然要用玉石来炼制，而说起玉石，当然是和田羊脂玉的玉质最好，市面上的买不起，深山里的还挖不到吗？”宁辰摩挲着下巴，已经决定周末去一趟新省了。
　　就在此时，电话响起。
　　“请问是宁先生吗？我是周毅弘。”电话中传来一道沉稳成熟的声音，“不知宁先生是否有空，我想请您吃顿晚饭。”
　　宁辰轻笑一声，这是亲自出面了，也不知道准备怎么打动自己。
　　“行啊，你安排吧。”
　　“那好，今晚七点，我在隆瑞德大酒店准时恭候，我到时候派车去接您。”周毅弘在电话那头笑道。
　　“不必了，我会准时到那里。”宁辰淡淡的回道，随手挂了电话。
　　周毅弘和周皓云是一个类型的人，极度自信、极度自我、极度自私，这次见面，顾忌越来越少的宁辰准备让他见识一下什么叫做神仙，帮助他打消一些不切实际的野望。
　　今天没课，无所事事的宁辰下午还去看了一场电影，打断了几对鸳鸯的小动作，出来后还恶趣味的施法纵风，吹起了街上几位美女的裙角，等到她们尖叫着送出福利之后，才会散去法术，施施然的转身离去。
　　“经常性的越级下副本，搞的自己都精神紧张了，这次回新手村一定要好好休息休息，轻松轻松，当大魔王虐菜的感觉，真好！”
　　宁辰悠哉悠哉的漫步海岸，掐着点来到了隆瑞德酒店，刚刚来到酒店门口，就看到了等在这里的周毅弘的秘书。
　　“宁先生您好，董事长正在福运天下厅等着您呢。”秘书一脸恭敬的道。
　　“带路吧。”宁辰点点头说道。
　　……
　　“宁先生，您好您好！”宁辰刚一进门，周毅弘就长身而起，几步走到宁辰身边，伸出双手握住了他的右手，“先生医术通神，周某还要多谢您的妙手回春啊！”
　　“周董客气了，一场交易而已。”宁辰淡淡的道。
　　周毅弘眼神一闪，哈哈笑道，“不一样，不一样，宁先生请入座，小卓，倒酒，对了，宁先生喝酒吗？”
　　“不必了，我来吧，周董毕竟是长辈，这第一杯酒，算我敬您。”宁辰轻轻一笑。
　　也不管周毅弘听到这句话一瞬间的欣喜，宁辰真元外放，酒桌上那瓶红酒的木塞就“砰”的一声崩开，两只高脚杯就和酒瓶一起凭空飞起，来到了两人的身前。
　　门口的秘书目瞪口呆，伴随着周毅弘惊骇的眼神，两只酒杯各自飞到了两人胸前之处，酒瓶倾身，殷红色的酒液顺着杯壁缓缓流入，打着旋儿流入酒杯，然后在其中缓缓流动。
　　酒瓶再次回到了桌上，宁辰轻轻伸手，拿起了自己身前的酒杯，对着面前的周毅弘示意了一下，笑道，“周董，请！”
　　周毅弘已经呆滞在原地，大脑近乎空白，身后传来咔咔的声音，却是秘书在扭动门锁，想要出去。
　　宁辰微微一笑，大门已经被自己真元抵住，岂是一介凡人所能推动的？
　　“卓秘书，怎么了，刚进来就要出去？”
　　“呵……呵呵，我，我有点内急。”卓秘书转身，干巴巴的笑道。
　　“包厢有卫生间，就在你身后。”
　　“是，是……”卓秘书咽了口口水，也顾不上周毅弘了，后退两步，两脚踉跄的进了身后的卫生间，然后咚的一声把门关上。
　　宁辰回头，看到周毅弘还在两眼直勾勾的盯着身前悬浮在半空的酒杯，似乎想要把它看出一朵花儿来。
　　“周董，请？”宁辰再次举杯笑道。
　　看了半晌，周毅弘的大脑才缓缓恢复正常，死死的看着眼前的酒杯，眼睛看花了也没看出一点机关，这才缓缓抬头，呵呵干笑一声，“想不到宁先生还是一位魔术师。”

第二百五十三章 看你怕不怕我
　　看到宁辰一脸假笑的看着自己，周毅弘强忍着心中的惊悸，伸手拿起了面前的酒杯，然后就感觉手上一沉，盛满红酒的酒杯就真真切切的落在了自己的手中。
　　“宁先生，请。”
　　周毅弘不愧是执掌大权几十年的枭雄人物，倒也没有失态，两人酒杯轻轻一碰，将杯中红酒一饮而尽。
　　也不理会躲在卫生间中不敢出来的卓秘书，宁辰和周毅弘先后落座，起筷吃饭，看着凭空悬浮的酒瓶为自己倒酒，周毅弘的脸色还是略略僵硬了一些。
　　“不知周董请我，有什么事吗？”宁辰轻声问道。
　　周毅弘脸色一僵，讷讷无言，怎么说，难道说自己以为他只是一个会点儿功夫的神医，准备私人招揽他？
　　问题是宁辰现在是一个X战警啊，不是普通人，周毅弘再自信，也没自信招揽一个X战警给自己干活儿，多危险啊，别什么时候没命了都不知道。
　　咦，为什么不行？
　　周毅弘突然反应过来，现在是法治社会，现实世界又不是漫画世界，特异功能再厉害还能扛得住机枪导弹、飞机大炮？
　　几十年的经验告诉周毅弘，混社会，还是要靠金钱和权力，现实世界，特异功能也要为权贵服务，否则为什么新闻上从不见这类信息出现？
　　还不是都被真正的掌权者压了下来！
　　宁辰就算是有特异功能又怎么样，难道他还敢犯法吗？当时为了对付周皓云，还不是得偷偷摸摸的找自己交易，所谓奇人异士，也不过就是比普通人多了一项技能而已。
　　周毅弘越想越兴奋，越想越得意，面色都渐渐红润了起来，看向宁辰的眼神也不再惊悸，而是带着打量和欣赏，看的宁辰都有些摸不着头脑。
　　这是吓傻了？
　　宁辰当然不会想到周毅弘在一边心思百转，已经开始想着把他收入麾下，让他怎么发挥所长，帮助自己继续拓展商业版图的事情了。
　　“宁先生！”红光满面的周毅弘让宁辰也是一阵惊疑不定，“想不到宁先生竟然还有这种本事，真是让我大开眼界啊。”
　　“嗯。”看到周毅弘不仅没有退缩，反而红光满面，一脸雄心的样子，宁辰也不知道他还在打什么主意，只是淡淡的嗯了一声。
　　“想必宁先生的日子也不好过吧，有如此本领，还要隐藏自己。”周毅弘笑道。
　　“嗯？”宁辰有些疑惑，周毅弘知道什么吗，貌似了解自己以前的想法一样？
　　“听说宁先生和梦瑶是朋友？”周毅弘继续笑道。
　　“是。”宁辰淡淡点头，这些事业有成的大佬，就喜欢说一半藏一半，看来这是准备招揽自己了，见到神仙都敢招揽，想不到这个周毅弘的胆子倒是不小。
　　“哈哈哈，年轻人思维相近，能玩儿到一起，多多相处有好处！”周毅弘呵呵笑道，同时还表了个态，“我孙女也是一个美人才女，你们要是两情相悦，我肯定是不反对的。”
　　“呵呵。”宁辰夹了一片牛肉放入口中，嚼了两口，味道确实不错，都吃干抹净了，你反对有用吗？
　　“不过我孙女的事业心还挺强，这点倒是随我，哈哈。”周毅弘笑道，“等你毕业之后，如果你们平日里都要上班的话，相见的机会可就少了不少。”
　　看到宁辰没什么反应，周毅弘继续说道，“宁同学毕业后，有兴趣来申弘集团工作吗？以宁同学的本事，薪水、分红肯定都是顶级的。
　　最重要的是梦瑶经常出差，若是你能在身边保护她，我这个做爷爷的才能放心啊，要知道老三就她一个女儿，申弘集团三分之一以后可都是她的，我这个做爷爷的，说不得还得多送一份嫁妆呢，哈哈哈！”
　　“宁先生”已经变成了“宁同学”，周毅弘已经把心中最后一番忌惮打消，宁辰在他心中已经变成了一个身怀绝技，但是不谙世事的少年。
　　这种热血少年最好对付了，他们抵触权威，崇尚自我，但却也最容易被金钱带来的奢华和美女带来的诱惑所打动。
　　宁辰摇摇头，已经听不下去了，来和周毅弘吃饭就是个错误，还不如晚上去找他聊聊天来得直接。
　　“周毅弘，你不怕我？”宁辰轻声道。
　　周毅弘闻言一愣，他正沉浸在拿捏宁辰，幻想着指使他为自己攻城略地的快感当中，冷不防被宁辰这么直呼姓名的来了一下，思路顿时被打断，一时有些反应不过来。
　　“怕你？”他刚才当然怕，但是现在“想通了”之后，自然不怕了，没有权势人物撑腰的奇人异士，也不过只是小人物而已。
　　“呵呵，怕，当然怕，宁同学有这种本事，我当然害怕！”周毅弘勉强做出一副害怕的样子，只当宁辰是年轻人心性，争强好胜，显露出如此本领，自己竟然没有表现出震惊的样子，引得他有些失了面子。
　　“宁同学若是进了申弘集团，我保证，以前那些高高在上的大人物们，面对你都会瑟瑟发抖啊！”话头一转，周毅弘又开始为宁辰规划美好的未来，至于他说的大人物们，自然是那些和申弘集团不对付的商业巨擎。
　　宁辰嘴角勾起一抹冷笑，周毅弘说话期间，他每个菜都尝了一点，现在也吃的差不多了，该干正事了。
　　剑指一点，一道剑气就从指尖冒出，无形无质的剑气被宁辰刻意催动三阳之气变的金光闪烁，锋锐的剑气瞬间在包厢当中极尽肆虐，“嚓嚓嚓”之声不绝，餐桌、墙壁、座椅、地面全都被割裂出一道道的剑痕。
　　“嚓”的一声，剑气从周毅弘的脸侧擦过，一道血痕瞬间出现在他的右脸上，一条血迹顺着脸颊，从伤口中缓缓流下。
　　散去剑气，手印一变，再次运起《五行真经》，只见一道火焰凭空生起，瞬间将两人面前的餐桌笼罩，火焰如炬，耀如艳阳，虽然边缘距离两人不过一尺，但是在宁辰的操纵之下，竟然没有感受到一丝热气。
　　不到片刻，宁辰散去火焰，现场只有一大团焦黑的木炭留在原地，什么餐桌、桌布、瓷盘、食物、红酒等等，全部都变成了黑乎乎的一团。
　　宁辰再次转头，看向了一边身形忍不住颤抖的老人，“周毅弘，你不怕我？”

第二百五十四章 你女朋友在我们手上
　　周毅弘身体僵硬，锋锐的剑气和耀目的火焰就在身边乍现乍隐，宁辰毫不犹豫的再次展示了自己碾压普通人的绝对力量，肆意昂扬、狂猛暴烈，将整个包间破坏的不成样子，甚至用一道剑气划破了他的脸颊，让周毅弘清醒的认识到对方绝不是在和自己开玩笑。
　　生死之间有大恐怖，周毅弘虽然年纪大了，但以他如此恋权的性格来看，显然还不是一位已经看淡生死的智者。
　　所以他当然怕！
　　“宁，宁先生……”周毅弘尽力收束着身体，但是本能的仍旧忍不住有些颤抖。
　　“也许你对于我的意思产生了什么误会，所以在这里，我非常明确的告诉你，上次只是一场交易。”宁辰淡淡的道，看都不看他一眼。
　　“是。”周毅弘用力控制住自己的肌肉，将牙咬紧，努力挤出了一个字来。
　　“我和周梦瑶是朋友，我不想杀人，所以才搞出了这么一个显得有些麻烦的交易，但这并不意味着你能以此拿捏我。”宁辰淡淡的道。
　　“不敢……”看到宁辰收起獠牙，开始说话，周毅弘也悄然松了一口气，连忙摇头。
　　“我做什么，只因为我想这么做，不是因为别人想我这么做，因为梦瑶的关系，你因此沾光而导致身体大好，这算你的福运，而不是理所应当，你也不该有其他野望，更何况是打上了我的主意。”宁辰淡淡的看着周毅弘说道。
　　察觉到周毅弘眼神中闪过的一丝怨怒，宁辰毫不在意，如今踏入凝元，又有土遁在身，只要不是造成地球大规模的恐慌和混乱，宁辰已经毫无顾忌。
　　“你既然调查过我，就应该知道我的性格，对于你和周皓云，我一点都不喜欢，否则我也不会和他结仇，难道我们结仇的经过，你不知道吗？
　　但是你一点都不在意，还是同样的经过，还是一样的结果，周皓云还有你来收拾，但是对你，我只能自己收拾了。”
　　宁辰站起身来，信步向门口走去，“这里你处理吧，不要再来打扰我了，否则后果自负。”
　　刚刚卓秘书无论如何都打不开的大门在宁辰手中被轻轻拉开，直到宁辰消失了很久，卓秘书才轻轻的打开了卫生间的房门。
　　偷眼看去，映入眼帘的，是包厢中彷佛被龙卷风扫荡过一遍的样子，房间中央的餐桌已经消失，只留下了黑乎乎的一团残迹。
　　卓秘书瞳孔骤缩，看到周毅弘还是呆呆的坐在餐椅上，双手颤抖，眼神变幻，他鼓起勇气来到了周毅弘身边，躬身问道，“董，董事长？”
　　“嗯？”周毅弘立即被惊醒，看了一眼已经被宁辰随手带上的房门，不禁又惊又怒，又恐又怨。
　　“现，现在，怎么办？”卓秘书头上冒汗，磕磕绊绊的问道。
　　周毅弘长身而起，眼中闪过一丝畏惧和恨意，留下了一句“你善后。”就快步离开了酒店。
　　……
　　出门的宁辰想了想，还是把此事告诉了周梦瑶。
　　“没事，爷爷本来就不喜欢我们一家，因为我爸没听他的安排，执意娶了我妈之后，我们一年也就见几次面而已。”周梦瑶淡淡的道。
　　宁辰点点头，之前听周梦瑶提起过，他大伯二伯娶的都是门当户对的豪门千金，只有他父亲周皓空娶了一位平民回家，这也是导致他们一家和周家其他人格格不入的原因之一。
　　“嘻嘻，亏得你之前还说你是运气好，原来刘桐和我大伯的事情，都是你自己搞定的，当时还骗我来着。”周梦瑶在电话那头娇声笑道。
　　“当然是运气好，运气不好，能学得一身本领，然后抱得美人归吗？”宁辰哈哈笑道。
　　两人打情骂俏一阵，这才双双挂了电话。
　　知道了周梦瑶的意思，宁辰更是没有压力，只要别让周梦瑶背上不孝的负担就好，宁辰已经准备不再搭理周家的人了。
　　宁辰正在想着周梦瑶，电话铃声再次响起，却是一个陌生号码。
　　没有标注是广告或者诈骗，宁辰随手接了电话，就听到对面传来一道冷漠的声音。
　　“你是宁辰吗？”
　　“是，你哪位？”宁辰眉头一皱，这声音听起来可不友善。
　　“你女朋友在我们手上，若是不想她被我们轮了，就一个人到海星老码头来，记得，现在，你自己一个人，不许报警！”冷漠的声音在电话中说道。
　　但是宁辰很懵逼，女朋友，我刚跟女朋友通过电话的好吧？
　　“神经病！”宁辰骂了一句，挂了电话。
　　电话另一头，一个脸色阴沉的中年人听着手机中传来的忙音，有些呆滞，“挂了？”
　　神经病？这个时候难道不应该表现一下自己的关心和惶急吗，对方可是富家千金，你一个刚刚搭上线的穷学生，难道不应该积极一点吗？
　　旁边另一个年轻人看到中年人放下了电话，奇怪的问道，“挂了？这可是他女朋友的电话，总不会不相信我们吧？”
　　看到中年人眨了眨眼，接着笑道，“故意的？哈哈，这不是挺正常的吗，一般人谁敢掺合这种事情？
　　再说了刀哥，成风那个家伙成事不足，咱们有必要给他报仇吗？”
　　中年人摇摇头，“毕竟朋友一场，他就这么一个愿望，咱们也就是随手的事情，何乐而不为呢，不过既然他不敢来，那就算了吧。”
　　“好吧，您说是要当着那小子的面上了她，但是既然他不来，要不咱们现在就开始吧？”年轻人呵呵笑道，看向了身边不远处一间破旧的杂物间，“帝腾集团的千金大小姐啊，也不知道是什么滋味，想必会爽死个人吧？”
　　“不行，钱还没拿到，咱们还需要她和她老子通电话，现在还不能动她，等到钱到手，随你怎么折腾她。”中年人摇摇头道。
　　年轻人点点头嘿然而笑，搓了搓手，紧接着憧憬道，“刀哥，你说咱们有了两个亿，去米国找好莱坞的妞儿不好吗，为什么要去越国？”
　　“先去越国避避风头，对方可是帝腾集团，越是发达地区，对方的势力就越大。
　　等到过两年风头过了，你想去哪里去哪里，两个亿足够咱们潇洒了。”中年人阴沉沉的道。

第二百五十五章 我来了
　　另一边，厦市一栋豪华别墅中。
　　关子征烦躁的在客厅中走来走去，关萍的母亲急得在一边直抹眼泪，一边哭一边说，“老关，你还转什么啊，快点凑钱救萍萍啊！”
　　孙小小在关萍母亲身边，抓着她的手臂安慰道，“阿姨您别急，关萍肯定会没事的。”
　　这事儿说来也巧，关萍正是在和孙小小打电话的时候被两人强行绑走的，所以孙小小从电话中一字不落的听到了关萍被绑架的全过程，当即不敢怠慢，立即跑到关家来报信，结果她刚进门，就看到关子征正在和绑匪通电话。
　　绑匪要求两个亿，旧钞，不连号，用一辆破面包准备好，等待他们的指示。
　　“老关，我跟你说，你可不敢报警啊，两个亿，咱们拿得出来，万一坏人因为咱们报警害了萍萍，那可怎么办呀！”刘清蓉哀声道。
　　关子征就是因为这点才犹豫，虽然所有的经验和认知都告诉他报警才是最佳选择，但是一旦牵扯到自己的亲人，就连他也会失去分寸，更何况关萍是他唯一的女儿。
　　“整天就知道玩玩玩，不是打游戏就是去酒吧，男朋友跟走马灯一样换，现在好了吧，落到绑匪手里了！”关子征怒声道。
　　“你现在说这些还有什么用啊，只要萍萍能平安回来，她肯定会接受教训的！”刘清蓉哭道。
　　关子征考虑良久，还是没敢报警，不怕一万就怕万一，绑匪只是求财，没必要害命，只要让他们别感受到威胁，关萍有很大概率会平安无事。
　　看到关子征开始打电话筹集资金，刘清蓉反手握住了孙小小，“小小，阿姨跟你说，你也别报警啊！”
　　“不报，不报，现在关萍的安全最重要。”孙小小赶紧点头道。
　　前些日子，成风被宁辰轻松解决，几人虽然后怕，但是事情毕竟没有发生，接受的教训也没有那么深刻。
　　而且之后的调查也显示成风没有同伙，所以几人彻底放下心来，仍旧是该吃吃该玩玩，毕竟华国是全世界最安全的国家之一，大案要案几年都没一个，有什么好担心的？
　　却没想到成风的两个同伙当时就在现场，赶在警方调查之前彻底销毁了证据，然后以朋友的名义和成风对了口供，就这么逃过了一劫。
　　但是绑架关萍是几人策划了好久的行动，自然不会轻易放弃，于是等到关萍确认自己没有危险之后，两人突然出手，掳走了她。
　　孙小小眼神闪烁，看到关子征决定配合绑匪，她又想起了宁辰的神奇，知道关子征肯定会反对，于是就独自来到卫生间，悄悄拨通了宁辰的手机。
　　“孙小小？”宁辰问道。
　　“宁辰，关萍被绑架了！”孙小小急匆匆的道。
　　“嗯？”宁辰瞬间联想到了刚才的电话，女朋友，话说关萍确实是宣布过来着，只是谁都没当回事。
　　“不是说成风没有同伙吗？”宁辰问道，后续的调查结果孙小小跟他说过。
　　“这我哪里知道啊，绑匪要求两个亿，现在关萍也不知道怎么样了。”孙小小说道。
　　“我想我知道他们在哪里，但不一定是真的。”宁辰想了想道。
　　“哪里？”孙小小急声问道。
　　“海星老码头。”宁辰将刚才电话的事情告诉了孙小小，接着说道，“他们应该不会这么傻吧，我要是带着警方去怎么办？”
　　“那，那怎么办？”孙小小也想不到宁辰这里还真有收获，于是急忙问道。
　　“我去一趟吧，就算不在那里，也应该在附近能看到的地方。”宁辰说道。
　　这种事情电影里不要太多，也就是远远的拿着望远镜指挥而已，如果发现是大批人马立即就逃，如果发现目标真的是一个人，就会指引他来到真正的地方。
　　宁辰又不需要别人相助，确实是真真切切的一个人，所以只要听话，他们最后就一定会现身，而他们现身之后，自然就是宁辰的表演时间了。
　　“你，你可以吧？”虽然孙小小的确是想找宁辰帮忙，但是宁辰就这样大包大揽了下来，她反而又有些担心了起来。
　　“对方是绑匪，而且说不定会有枪的。”孙小小紧张道，宁辰的身手再厉害，面对热武器也是一个死。
　　“放心。”宁辰随口说了一声就挂了电话，立即一个土遁术赶到了海星老码头的外面。
　　海星老码头是一个有些年头的码头了，以前倒是繁华过一阵，但是自从十几年前，在不远的海湾那里修了一座新海星码头之后，这里几乎就被废弃掉了。
　　整个码头堆放着破损的集装箱、旧垃圾之类，平日里会有一些零星的拾荒者居住，但是人也不多。
　　从地下钻出来，踱步来到了海星老码头的门口，看着虚掩着的大铁门，宁辰酝酿了一下情绪，拨通了刚才的电话。
　　“嗯，打回来了？”中年人皱了皱眉，还是接通了电话。
　　“你们在哪儿？不要伤害萍萍，我来了！你们给我出来！”宁辰怒声道。
　　“嗯，来了？”中年人一愣，回身来到窗口，就拿起了一个望远镜向外面看去。
　　远处昏黄的路灯下，确实有一个人影出现在老码头的门口，似乎在拿着手机说着什么，中年人拿着望远镜顺着马路往回看，一路漆黑昏暗，半个人影都看不到。
　　“这家伙是怎么过来的，打车？”中年人疑惑的想道。
　　他们所处的大楼，距离老海星码头大概有一两公里，也是一处烂尾楼，早就随着老码头的废弃而废弃了。
　　就是因为地处偏僻，人烟稀少，偏偏因为老码头的存在，导致这里的交通还算便利，中年人这才把这里定为了落脚点。
　　“你一个人吗？”中年人顺口就问了出来。
　　“废话，你们在哪里？有种出来见我，看我一个人能不能把你们揍得满地找牙！”宁辰跳着脚喊道。
　　中年人当即就笑了，就如成风所告诉自己的，眼前这个家伙是个练家子，对于自己的身手非常自信。
　　但是，呵呵……
　　中年人看向自己随手丢在客厅桌子上的手枪，笑了起来。

第二百五十六章 拳头和枪
　　“还是一个练家子，你赤手空拳，可以打得过刀子吗？”中年人呵呵笑道。
　　“你们出来，看我能不能干的过刀子！”宁辰冷笑一声，故意表现的气势汹汹，游目环顾四周，没有任何发现。
　　中年人并没有发现破绽，在他看来，宁辰只是一个练了两手的大学生而已，成风只是运气太差，因为一点争风吃醋的破事就把自己搞了进去。
　　这种年轻人，最是想要在女朋友面前展现自己厉害的一面。
　　“你在那里等着，我让人去接你，不许报警，我会盯着你！”中年人说着挂了电话，对刚刚上了厕所出来的年轻人说道，“去码头门口接个人。”
　　“谁？”
　　“把成风送进去的那个。”
　　“他不是怂了吗？”
　　“又来了，就在大门口，后面几公里都没人，我也没注意，估计是打车过来的。”中年人说道，“这么短的时间，报警都没时间交代清楚，肯定是一个人逞英雄来了。”
　　年轻人嘿嘿一笑，脸上荡漾起一抹别样的笑容，“我就喜欢当着别人的面干事儿，特刺激！”
　　“别废话，快去，想干什么事儿也得等到钱拿到！”中年人冷喝道。
　　“放心，我知道轻重。”年轻人呵呵一笑，拿起一把手枪，别在腰后就出门去了。
　　年轻人一出门，中年人的神色立时就冷了下来，眼中杀机一闪，用只有自己能听到的声音喃喃自语，“迟早坏事！”
　　中年人早已打定了主意，准备事成之后干掉年轻人，不过为了防止他的警觉，这才表现的如此重情重义。
　　想想看，就连已经失手进去了的成风，他都会努力帮忙报仇，更何况和他在一起出生入死的自己？
　　中年人拿着望远镜看了一会儿，一直等到年轻人进入自己的视线，然后就看到两人说了几句，宁辰就跟着年轻人往这边走了。
　　中年人视线后移，通向市区的路上仍旧黑漆漆的没有一点动静，看来对方确实没有报警。
　　……
　　“小子，胆子不小啊，单枪匹马就敢来？”年轻人让宁辰走在前面，他跟在后面。
　　“你们最好没有伤到我女朋友，否则我一人打断你们一条腿，让你们去局子里和成风作伴！”宁辰恶狠狠的道。
　　年轻人不禁乐了，“你放心，你女朋友现在一根汗毛都没掉，你要是能当着她的面打败我，我就放你们离开！”
　　“那最好，学什么不好，偏偏学人家绑架，成风都让我送进去了，你们竟然还敢继续，谁给你们的胆子？”宁辰随口闲扯，神识散发，很快就发现了烂尾楼上的两人。
　　看到关萍果然安全，宁辰也放下心来，继续拉仇恨道，“学人家绑架就算了，还一点都不专业，你看看人家电影里，炸弹！监控！黑客！玩儿的就是心跳和高科技！
　　你们呢，布胶带，钢丝绳，刀片？我都替你们害臊，躲到这鸟不拉屎的地方，还遥控指挥？这都什么年代了，知不知道警察可以根据手机定位的！”
　　年轻人眼睛一眯，恨不得掏出手枪一枪崩了这个家伙，若不是心头一股欲火想要当着他的面发泄，他相信自己现在已经干掉宁辰了。
　　宁辰叨逼叨的一路上楼，终于来到了他们两人藏身的楼层，此时中年人已经将关萍拉了出来，手脚都绑着绳子，嘴里还堵着一块毛巾，瘫坐在靠墙的一个角落。
　　头发散乱，泥灰遮面，脸上还有一道道干涸的泪痕，不注意还真认不出来这是当日那个盛气凌人的千金丽人。
　　“就俩人？”看了关萍一眼，宁辰故作好奇的问道，“两个人就学人家绑架，你们是想钱想疯了，还是吃撑了想死了？”
　　“呜呜呜……”看到宁辰出现，关萍开始呜呜呜的叫起来，似乎想说什么。
　　中年人哈哈一笑，拿起桌上的手枪就指向宁辰，“说！继续啊！”
　　看到手枪，关萍瞳孔一缩，当即收声，眼神低垂，身体瑟瑟发抖的缩了一缩。
　　“哎呦，有枪啊，我好怕怕啊！”宁辰呵呵笑道，一点都没有害怕的意思，而是调侃着看向关萍。
　　“我说关大小姐，您老是真心大啊，我要是遇到绑架未遂，还不得一月都窝到家里不敢出门，你倒好，这才几天就敢继续一个人出来浪。”
　　“呜呜呜！”关萍一边摇头一边说道，可惜她说的什么，宁辰也听不懂。
　　“嗯？”宁辰的表现有点出乎中年人的意料，这可不像是男女朋友关系啊，而且见了关萍的面，宁辰也没有刚才表现出来的急切和暴躁了。
　　“特么的！”宁辰身后的年轻人怒骂一声，掏出手枪，拿着枪柄就向宁辰头上砸去。
　　此时到了地头，已经可以把宁辰放倒了！
　　可是事情有点出乎意料，只见宁辰侧身出手，一把就握住了年轻人的手腕。
　　“咔嚓”一声，手腕骨折的声音传来，年轻人脸色一白，手中手枪就被夺了过去，紧接着宁辰手臂一带，肩膀一撞，年轻人就朝着中年人飞了过去！
　　“艹！”中年人怒骂一声，一个跟头就滚向了关萍，一把扯住她挡到了自己的身前，一边探头看向外面，一边拿枪指着关萍的太阳穴。
　　这时那个年轻人才砰地一声跌到了地上，滚了两滚，抱着胳膊惨呼起来。
　　“哎呦，身手不错呀！”宁辰笑着看向了躲在关萍身后的中年人，手指套在扳机护环里，让手枪在指头上绕圈圈，划出了一道道残影。
　　“放下枪，不然我就杀了她！”中年人脸色狰狞，手中用力，甚至把关萍的脑袋都顶歪了一下。
　　“呜呜呜。”关萍也不敢挣扎，只是闭着眼睛，抽泣着流泪。
　　“好啊。”宁辰微微一笑，双手交错，只听得咔咔几声，一柄手枪就已经变成了零件，叮叮当当的掉到了宁辰脚下。
　　中年人目瞪口呆，关萍都忍不住睁开了眼睛。
　　中年人立即将枪口指向宁辰，怒道，“把手举起来！”
　　“好啊。”宁辰轻笑一声，将双手高高举起，“然后呢？”
　　对啊，然后呢，中年人有点傻眼，然后就应该是让年轻人将宁辰绑起来暴打一顿，但是看看年轻人抱着手臂惨嚎的样子，能把宁辰绑起来吗？
　　至于让他自己上场，中年人此时连眼睛都不敢眨一下，还敢放下枪吗？

第二百五十七章 轻松营救
　　“然后呢？”宁辰继续问道，“你敢开枪吗？”
　　中年人闻言一愣，不知道宁辰是什么意思，自己又为什么不敢开枪？
　　“这里虽然偏僻，可也不是没人，这么空旷寂静的夜里，你猜猜看这声枪响可以传多远？”宁辰呵呵笑道。
　　中年人脸色都变了，如今年轻人受伤，就剩了他自己一个，什么事情都麻烦了很多，不说别的，单是转移藏身地都变成了一件不可能完成的任务。
　　“你再看看这是什么？”宁辰摊开了手掌，向前一伸。
　　中年人凝目看去，为了隐蔽的需要，这里根本没点灯，全靠一缕月光照明，他根本看不清宁辰手里的东西，只能看到似乎是散发着橙黄色的光芒。
　　“子弹？”中年人问道。
　　“猜对了，奖励你！”宁辰嘿嘿一笑，真元催动，只听“嗖”的一声，子弹就化为一道金光射了出去，划破黑暗，直直射穿了中年人持枪的右手。
　　“啊！”中年人惨呼一声，手枪落地。
　　宁辰看到他眼神中的狠色一闪即逝，身形下压，伸出左手就去拿枪。
　　“嗖！”又是一道金光划过。
　　“啊！”中年人惨嚎一声，翻身坐倒，伸出颤颤巍巍的左手举到胸前，就看到手掌中心多了一个血淋淋的伤口。
　　宁辰再次射穿了他的左手！
　　无视了中年人和年轻人不可置信的眼神，宁辰两步走到了关萍的身边。
　　两记手刀砍断了绳子，又把毛巾从她嘴里抽了出来，看到关萍长喘了几口气，宁辰调笑道，“怎么样，能走吗？”
　　“呜呜！”冷不防关萍一个虎扑扑到了宁辰怀里，紧紧的抱着他就开始哭。
　　“呃……”宁辰略有些尴尬的笑了笑，虽然对关萍没感觉，但是也不得不感叹一声确实很有料。
　　“好了好了，安全了，放轻松，还有一把枪在这里呢，别被他们找机会抢了。”宁辰拍了拍关萍的后背，一边安慰，一边轻声说道。
　　关萍惊呼一声，急忙跳开，神色惊慌的转头看向两人。
　　手枪当然还老老实实的落在原地，两个绑匪努力凑在了一起，声音都不敢放大，只能神色惶急的盯着宁辰。
　　“大，大哥，你赢了，把，把她带走吧！”年轻人靠在墙上，疼的冷汗直流，一边托着手腕，一边磕磕巴巴的说道。
　　“做人留一线，日后好相见，你就算把我们送进了监狱，我们也是罪不至死，待个几十年总会出来的，到时候你就不怕我们报复到你们孩子的身上吗？”中年人双手全废，还在这里出言威胁宁辰，倒是他的说法让关萍脸色一红。
　　“如果兄弟你放了我们，我们肯定感恩在心，我发誓，以后再也不打你们的主意！”
　　“对对对，肯定不打你们的主意！”年轻人急忙附和道。
　　“怎，怎么办？”关萍紧紧搂着宁辰的胳膊，颤声问道。
　　“凉拌，等他们从监狱里出来再说吧。”宁辰两道真元就打入了两人的身体，他们要是能活过五年，宁辰就跟他们姓。
　　缓步上前，在两人惊恐的眼神和愤怒的骂声中，一人脑后来了一下，将他们全部打晕，然后一手提了一个，对关萍说道，“走吧，下面有辆车。”
　　……
　　另一边，关子征刚刚把两个亿现金的筹措工作安排完毕，只等明天一早银行上班，就可以集中一起取出。
　　现在他和刘清蓉一起拿着手机坐在客厅，孙小小在一边作陪，就等着绑匪的电话。
　　“清蓉，距离天亮还早，你上去休息一会儿吧。”关子征关心的道。
　　“我怎么睡得着啊。”刘清蓉已经收了眼泪，只是握着孙小小的手，哀声说道，“咱们可只有萍萍这么一个女儿，她要是有个三长两短，我可怎么活啊。”
　　“没事的，绑匪只是求财，钱给了，他们不会对萍萍怎么样的。”关子征安慰道，“他们没必要死死的得罪我们，他们应该知道，如果他们害了萍萍，即便以华国之大，也没有他们的容身之处！”
　　“那他们要是出国了呢？”刘清蓉问道。
　　关子征无语，厦市面朝大海，光他所知，这地下的各种走私偷渡就绝不在少数，如果他们处理了赃款，然后偷渡出国，世界之大，他还真的不一定能找到他们！
　　“要不然，给他们打过去，告诉他们钱已经凑齐了，让他们别伤害萍萍？”刘清蓉弱弱的问道。
　　“绑匪说听他们指示，不许报警，不许打搅他们，也许是担心暴露吧。”关子征看着放在茶几上的手机，似乎有千斤之重，生怕惹恼了绑匪，让关萍受到波及。
　　看到关子征和刘清蓉如此战战兢兢、小心翼翼的样子，孙小小突然觉得自己贸然去找宁辰帮忙有些太过冒失了，万一弄巧成拙，导致他和关萍都出了意外，那自己真的是好心办坏事，既对不起关子征夫妇，也对不起周梦瑶了。
　　看到孙小小突然神思不属，坐立不安的样子，关子征还以为她是累了，于是说道，“小小，太晚了，说不定明天还要熬着，你上去客房休息一下吧。”
　　“不用，关叔叔，我……”孙小小摇摇头道。
　　“怎么了？”关子征问道。
　　“我，我找了一个朋友，去救关萍了。”孙小小犹豫了一下，还是说了出来。
　　宁辰虽然神奇，但关子征也是纵横商场的一代巨擎，虽然面对关萍的安危有些关心则乱，但无论经验、见识，还是手段、想法都极为成熟，自己不应该瞒着他的。
　　“什么？”关子征惊呼一声，“怎么回事？”
　　孙小小将事情前后经过全部讲了出来，关子征这才知道关萍前几天就差点被绑架的事情。
　　“这个臭丫头，这么大的事都不告诉我！”关子征怒道。
　　若是知道关萍差点被成风绑架了，他肯定会找人彻彻底底的把成风查个底掉，说不定比警方都缜密，这两个绑匪未必藏得住！
　　“身手好有什么用，绑匪有武器的啊！”刘清蓉担心的道，虽然听孙小小把这个宁辰吹的厉害无比，但是刘清蓉又不是无知愚妇，现实和电影分的非常清楚。
　　“唉，怎么又把周家的丫头牵扯进来了。”关子征皱眉道，虽然心中担忧，但是孙小小毕竟是好心，他也不好责备人家，只是心中开始寻思应对之策，哪怕加些赎金，也得把宁辰安安稳稳的赎出来。

第二百五十八章 安全回家
　　就在此时，别墅外突然传来一阵汽车驶来的声音。
　　屋内三人面面相觑，值此半夜时分，怎么会有汽车开进来，而且小区内的保安竟然没有一丝反应？
　　这个小区是厦市最高档的小区之一，关子征的别墅也是独栋别墅，距离其他物业都有一段距离，汽车声音如此靠近，明显就是冲着他们来的。
　　“是谁？”关子征面色凝重，长身而起，难道是警察知道了消息，主动上门了？
　　“爸！妈！”门外突然传来了关萍的声音。
　　“萍萍！”刘清蓉突然跳了起来，三两步就来到门口，一把拉开了大门。
　　门口站着的正是关萍，发丝散乱，泪痕干涸，因为夜里清寒，身上还披着一件男款的薄风衣。
　　“妈！”关萍一把扑到了刘清蓉的怀里，开始大哭。
　　“宁辰！”孙小小眼神锃亮，看到了站在关萍身后的宁辰，“我就知道你能行！”
　　“幸不辱命。”宁辰点头笑道。
　　“宁先生，谢谢！谢谢您！”刘清蓉抱着关萍不松手，关子征却是紧紧握着宁辰的手，一连串的感谢道。
　　“不客气，对了，关先生，两个绑匪还在那辆车里，要不您还是报个警吧？”宁辰笑道。
　　“好的，好的。”关子征连连点头。
　　……
　　刘清蓉先把关萍送上二楼洗漱，接着下来之后又是好一通感谢，片刻之后，得到消息的警察也已经疾速赶来。
　　虽然按照报案人的说法，全部的两个绑匪已经尽数成擒，但这毕竟是富豪绑架案，这种案子已经不知道有多久没有发生过了，所以警方还是纷纷出动，赵栋莱更是亲自带队，来到了关家。
　　“赵局长亲自来了，真是不好意思！”关子征客气的道。
　　“关先生，我是给您赔罪来了，是我们的工作不到位，漏掉了成风的两个同伙，让关小姐陷入了危险当中，非常抱歉！”赵栋莱一脸歉意。
　　“没事，是绑匪太过狡猾，不过幸好萍萍已经安全回来了。”关子征摆摆手道，虽然有些不满，但赵栋莱亲自道歉，他也发不出什么脾气来。
　　“确实如此，万幸万幸，不知道擒获两个匪徒的同志在哪里？我想亲自谢谢他！”赵栋莱问道。
　　“哦，他叫宁辰，是萍萍的朋友，就在屋里，赵局长跟我来吧。”关子征笑道，“萍萍应该也快收拾好了，正好一起把口供录了，就不用去警局了吧？”
　　“当然不用！”赵栋莱笑道，然后突然一愣，“宁辰？安宁的宁，星辰的辰？”
　　关子征眼角一动，“是，赵局长认识？”
　　“呵呵，听过。”赵栋莱轻笑一声，顺着关子征的指引就进了别墅。
　　赵栋莱刚进大门，就看到洗漱完毕的关萍正在下楼，而关子征的妻子正和另一位女子一起，陪着居中的一位年轻人说话。
　　“宁辰，还有萍萍，你也洗漱好了？”关子征道，“正好，这是市局的赵局长，你们来一起说说今晚的事情吧。”
　　关萍换了一袭居家服，素面朝天，相比于上街时打扮的成熟妩媚，此时更显得清秀可人，也许是因为刚刚受了惊吓，眼神柔弱，倒是显得有些楚楚可怜。
　　听到父亲说到今晚的事情，关萍还隐隐的打了个哆嗦，但是看到坐在沙发上的宁辰，却是一下子定下了心思。
　　关萍朝赵栋莱打了声招呼，就一下坐在了宁辰的身边，伸手挽住了宁辰的胳膊。
　　关子征夫妇只当是关萍仍旧有些受惊，倒是没有多想，只有孙小小眼神一闪，但是嘴唇微动了几下，还是没有开口。
　　宁辰抽了抽手，没有抽动，尴尬的笑了笑，倒也没有继续坚持。
　　……
　　“所以，宁同学您徒手制服了两个拿枪的绑匪？”赵栋莱轻声问道，一边的警员正在飞快的记录。
　　“练过两手，还算运气不错。”宁辰笑道，他猜想自己的情况应该已经被杨端汇报给赵栋莱了，自己倒也不用刻意隐藏什么。
　　赵栋莱和他心照不宣的笑了笑，刚才两个绑匪的伤势报告已经送到了他的手上，一个骨折，倒是平平无奇，但另一个的伤势却有些惊人了，两只手掌掌骨全被硬物贯穿，据案发现场传来的报告说，凶器是子弹，带着子弹壳的子弹！
　　“还需要请宁同学将过程讲一遍，我们需要做笔录。”赵栋莱说道，他也很好奇宁辰是怎么做到的，弹指神通吗？
　　“当时那个年轻人从我身后用枪柄袭击我……我把手枪拆了，留了两颗子弹……再把他的左手打穿……大概就是这样了。”宁辰也没什么隐瞒的，就这么照实说了出来。
　　宁辰说的轻松，关萍听他重复着当时的情况，也是眼神放光。
　　但是其他人却没这么淡定了，记笔录的警员露出你特么逗我的眼神，刘清蓉和孙小小也是一脸不敢置信，只有关子征若有所思，赵栋莱心中波澜不惊。
　　关子征作为国内汽车产业的一方大豪，倒是接触过一些奇人异士，虽然有些不属于科学的神奇，但也在接受范围之内。
　　在他看来，宁辰就是其中的一员了。
　　赵栋莱就更深一层了，当日他把材料递上去之后，上面就给他普及了一下炼气士的概念，让他对炼气士有了大概的了解。
　　同时上次的事件就算是不了了之了，毕竟理在宁辰，没必要深究，也没必要接触，等宁辰毕业走上社会以后有的是机会。
　　……
　　笔录做完，赵栋莱深深看了宁辰一眼，还是没忍住，不禁笑着问道，“宁同学这么厉害，有没有兴趣以后当我同事啊？”
　　宁辰摇了摇头，实话实说，“没兴趣，限制太大，没啥自由。”
　　“呃……”赵栋莱无语，碰了个软钉子，无奈的和关子征告辞，然后带着两个绑匪离开。
　　“小小，宁同学，这都凌晨三点了，我刚刚让小杨收拾了两间客房出来，你们赶紧先休息休息吧。”刘清蓉道，等到警察离开，她急忙应了上来。
　　“好啊，不过我要和关萍一起睡。”孙小小道，因为上次的事件，两人的关系倒是好了不少。
　　“好吧，不过我明天有课，一大早就要走，希望不会打搅你们。”宁辰道，但也没有拒绝刘清蓉的好意。
　　“不打搅不打搅，正好我明天也要去公司，可以顺路送你回去。”关子征连忙道。

第二百五十九章 钱被黑了
　　第二天中午，刚刚下课的宁辰就被孙小小和关萍从学校里给拉了出来，顶着被放了鸽子的张汉杰一脸鄙视的目光，一起来到学校附近的一家西餐厅里吃牛排。
　　“小宁子，我准备陪着萍萍出去散散心。”孙小小用力切下了一块牛排，一边咀嚼一边说道。
　　“好啊，经历了这事儿，出去转转挺好的。”宁辰点点头道。
　　“不过刘阿姨不放心，非要让我们带上几个保镖。”孙小小无奈的道，“怎么说都说不通，你说我们出去玩儿，带着保镖算什么事情啊。”
　　宁辰哈哈一笑，“这可和我没关系，看你们能不能说服她了。”
　　“当然和你有关系了，只要你能和我们在一起，刘阿姨就答应我们不用保镖了。”孙小小狡黠笑道。
　　“我……”宁辰差点把一口浓汤喷出去，“我还要上课，哪里有时间陪你们？”
　　“你毕业论文都写完了，必修课也学的差不多了，剩下的也就是下个月的考试而已，你也肯定能考过，所以不要在乎这点平时分啦。”孙小小笑着说道，“而且咱们可以顺路去趟菲国哦，怎么样？”
　　居然拿周梦瑶来诱惑自己，宁辰很是不屑的摇了摇头，想要见她还不简单吗，飞过去就是了，还用陪着她们到处浪？
　　“不去！”宁辰摇头道。
　　有这时间还不如泡泡图书馆，查查佛经道藏，佛道典籍浩如烟海，宁辰所知不过皮毛，还不知道有多少精华没有被发现。
　　“去吧。”关萍面前的是一份水果沙拉，看向宁辰的眼神充满期待，感觉有一颗颗小星星在眼眸中闪烁，“现在没有你在身边，我真的都不敢出门了呢。”
　　“喂喂喂，不许这样，打住啊，小宁子是小梦瑶的菜，让宁辰陪着我们一起玩就行了，我答应了刘阿姨邀请宁辰陪着咱们，你可不能横刀夺爱啊！”孙小小挥手在关萍面前扇了扇。
　　“知道啦知道啦。”关萍拨开了孙小小的手，心中根本就不在意，笑靥如花的对宁辰说道，“宁辰，求你啦，我们也不去远，就是到港城和东南亚转一圈，散散心，最后去菲国带上周梦瑶，正好赶上元旦前回来。”
　　“还要去港城？”宁辰摩挲了一下下巴，话说自己的金币珍珠也该拍卖了，倒是可以顺便去签个字，把钱取了。
　　看到宁辰有些意动，关萍急忙道，“是啊，你有什么想去的地方吗？”
　　“有些东西放在嘉士德拍卖，应该就在这两天了，要是去的话，可以顺便处理一下这事儿。”宁辰说道。
　　“拍卖，什么东西啊？”孙小小好奇的道。
　　“一些欧洲的古代金币，还有一些珍珠宝石之类的。”宁辰回道。
　　“珍珠宝石！”关萍惊讶道。
　　好吧，女孩子就是对这种东西感兴趣，宁辰保证，如果是男生，第一时间吸引他们的肯定是欧洲古金币。
　　虽然有点好奇宁辰怎么会有这些东西，不过孙小小和关萍还是非常懂事的没有追问，而是热火朝天的讨论起来这些东西能卖多少钱。
　　虽然他们的家庭都不是差钱的主儿，但是珠宝拍卖这种事情也是第一次接触，所以很是好奇。
　　“那就更要一起去了，我们还可以去嘉士德转转，之前去港城的时候，还从来都没去参观过呢。”孙小小拍板道。
　　宁辰目瞪口呆，这就替自己拍板了？
　　“明天的机票，第一站，港城！”孙小小和关萍击掌相庆，然后开始低头吃饭。
　　……
　　港城机场，宁辰几人一出来，就看到了接站的周梦瑶。
　　“小梦瑶？我昨天才给你说的，你今天竟然比我们还早！”孙小小惊讶的道。
　　“惊喜吗？嘻嘻。”周梦瑶笑着和孙小小拥抱了一下，看向关萍，“萍萍。”
　　“梦瑶。”关萍和周梦瑶虽然都在一个圈子，但却并没有多熟悉，反倒是因为孙小小和宁辰联系到了一起。
　　“走吧，先去吃饭，然后再去嘉士德！”周梦瑶侧身就挽住了宁辰的手臂，伸手在他腰上轻轻一掐，低声问道，“萍萍好不好看？”
　　“没你好看。”宁辰苦笑道，昨天他和周梦瑶打电话的时候也说了此事，说是过两天到了菲国看她，倒是没想到她会连夜赶到了港城。
　　小小的撒了下娇，周梦瑶就来到了关萍的身边，关心的问起了她，周梦瑶也经历过类似的危险，倒是可以设身处地的感受到关萍的心情，当然了，那件事情她肯定是不会告诉关萍和孙小小的。
　　将行李放到酒店，几人吃了一顿港式特色的午餐，其中流沙包是宁辰的最爱，临走时还顺了一个在手上。
　　来到历山大厦，嘉士德的刘兆星再次迎了出来，“宁先生好，这边请，您的拍品前天刚刚拍卖，我们马上进行您这边的结算和转账，可能还需要半个小时。”
　　“不着急，我们能参观一下吗？”宁辰随口问道。
　　“当然，您随意，这里有我们历届的照片，还有一些藏品模型，需要我为您指定一位导游吗？”刘兆星问道。
　　“不用了，你这里又不是没介绍。”孙小小拒绝道，拉着关萍和周梦瑶就走到了一边，宁辰左右无事，也就跟在她们身后参观参观。
　　就在此时，宁辰耳朵一动，隐隐约约听到了刘兆星在一间办公室里，似乎和谁在争执。
　　“这是我的客户……我们已经谈好了……即便如此……”
　　“这是违约……”
　　半个小时之后，刘兆星面色有些尴尬，拿着一份文件，匆匆来到了大厅，示意宁辰借一步说话。
　　“宁先生，非常抱歉，刚刚总部传来消息，您的这份拍品在欧洲牵扯到了一些归属方面的争执，所以在资料准备上面多花了一些钱。”刘兆星脸色有些难看的道。
　　“我还剩多少？”宁辰似笑非笑的问道。
　　“35%。”刘兆星艰难的道，“所以您只能拿到拍卖价格的35%了。”
　　“什么！35%，你当我们不懂行情吗？”凑近的关萍凤眼一瞪，娇声怒道，“叫你们总经理出来，我要听他的解释！”
　　宁辰轻轻拍了拍关萍的肩膀，轻声问道，“刚才你就是和你们总经理在争这件事吗？”
　　“您听到了？”刘兆星惊呼道。

第二百六十章 请你玩过山车
　　“没仔细听，因为没想到和我有关。”宁辰淡淡的道，“所以，这15%，你们是准备吃掉了？”
　　“这……”刘兆星脸色难看，想不到这里距离办公室那么远，宁辰也能听到。
　　这种事情好做不好听，别人不知道是一回事，别人猜到了是一回事，被别人当场抓到就更是另一回事了。
　　总经理认为宁辰没后台，只是运气好捞到了这些东西，以后也不会有合作了，所以这才肆无忌惮的准备坑他一把，若不是担心宁辰狗急跳墙，说不定还要黑掉更多。
　　不过这事情毕竟不是自己搞出来的，刘兆星没必要给总经理擦屁股，嘉士德名声败坏也算不到自己头上。
　　所以刘兆星很干脆的点头道，“是他，他是瑛国人，来自总部，所以您去找他是完全没用的，而且因为拍品的全套资料都是嘉士德帮您处理的，所以……”
　　“所以你们不按合同办，我也没办法？”宁辰轻声笑道。
　　“或者您可以联系瑛国总部进行投诉。”刘兆星低声道，剩下半句“只是受理的概率很低。”，被他吞回了肚里。
　　“没必要，只是我需要你们总经理的照片和住址，你能给我吗？”宁辰微微一笑，淡淡的道。
　　刘兆星瞳孔骤缩，低声道，“宁先生，港城是法治社会。”
　　刘兆星心跳加速，以为宁辰准备动用非法手段了。
　　上次看宁辰就是个刚毕业的学生，这次又是带着三个女人一起，就和观光旅游一样，刘兆星根本就没有把他和亡命徒联系在一起。
　　关萍上前一步挽住了宁辰，“宁辰，我让我爸把公司的律师团调过来，和他们打官司！”
　　除了周梦瑶，关萍和孙小小对于宁辰的印象还停留在武林高手的层次，即便他再厉害，也不可能抗衡国家机器的。
　　宁辰在周梦瑶似笑非笑的眼神中抽出了手，转向刘兆星，低声笑道，“如果我只要30%，能拿到这两样东西吗？”
　　刘兆星的呼吸声就连几米外的人都能听到，“您，您只要30%？”
　　“没错，话说我那些东西拍了多少钱？”宁辰点头，然后很随意的问道。
　　刘兆星的心头怦怦直跳，咽了口口水，艰难的道，“两千三百二十万，米金，属于您的那部分，我们已经按照今天的汇率换算成了软妹币，一共是五千二百七十八万。”
　　宁辰点点头，拿起刘兆星手中的文件，翻到最后签下了名字，“我等着你的转账，转多少就看你的选择了。”
　　看到刘兆星步履艰难的离去，关萍低声关心道，“宁辰，这样不好吧？”
　　宁辰还没说话，周梦瑶就轻声说道，“放心，宁辰心里有数。”
　　两人对视一眼，眼中火光四溅，不过随着宁辰握住了周梦瑶的手，一人笑靥如花，一人哼了一声扭过头去。
　　不到片刻，刘兆星拿着一张支票来到了宁辰身边，双手奉上，支票下面，还有一张打印着照片和一行地址的纸条。
　　“谢谢。”宁辰伸手接过，带着周梦瑶几人转身离去。
　　……
　　虽然有点担心宁辰，但既然他已经做了决定，而且周梦瑶看起来更是一点担心的样子都没有，关萍和孙小小也只好收起了小心。
　　再说了，这件事她们也很生气，即便宁辰做了什么，她们也有信心给宁辰兜底。
　　先把这事儿放到一边，几人下午去了海洋公园，放飞自我痛痛快快的玩儿了一通，晚上又到尖沙嘴放开大吃，就连一向注意饮食的关萍都吃了不少。
　　不过最让孙小小惊讶的是，周梦瑶吃的竟然比她还多，而且还多了不少！
　　“梦瑶，你怎么了？”孙小小有些震惊的道。
　　周梦瑶横了宁辰一眼，想了想道，“嗯，没什么，最近运动量比较大。”
　　宁辰在一边忍不住笑，突然腰上一疼，急忙住嘴，指着远处对几人说道，“我看到了烤章鱼，有人要吃吗？”
　　……
　　回到酒店，在孙小小震惊的眼神中，周梦瑶堂而皇之的就跟着宁辰进了房间，关萍咬了咬嘴唇，转身而去。
　　“你准备怎么对付他呀？”洗漱之后，周梦瑶躺在宁辰怀里，好奇的问道。
　　“还没想好，你说我把他剃成光头，让他在天上玩一会儿自由落体怎么样？”宁辰笑道，他的创意也很匮乏，又想到了之前对付陈义崧的老办法。
　　“你太坏了，快去快回！”周梦瑶笑道。
　　宁辰轻笑一声，换上了一身深色的衣服，直接就从酒店窗户飞了出去。
　　不到片刻，宁辰就根据地图来到了一栋高层物业，那个总经理就住在其中一间高级公寓里，宁辰神识一扫，竟然看到这个家伙正在和一个女人一起翻滚，开心的不得了。
　　“我的钱是那么好拿的吗？”宁辰冷笑一声，真远催动，随手一点，屋内两人顿时就晕了过去。
　　用真元裹着这个瑛国人，宁辰带着他一路飞到了港城外海，看着不远处斑斓的灯光，然后邪笑着弄醒了他。
　　身上不着片缕，高空冷风吹在身上，路易斯激灵灵的打了个冷颤，突然发现自己竟然悬浮在半空，不禁神色惊恐的看向面前的宁辰。
　　“Oh，my god，who are you！”路易斯惊呼道。
　　“说华文。”宁辰冷笑道，“不然弄死你！”
　　“你，你是谁！”路易斯冷的直打哆嗦，但吐字还算清晰，断断续续的道，“我在做梦吗？”
　　“你黑了我15%的钱，还想做梦，美梦还是噩梦？”宁辰冷笑道。
　　“是你？是你！”路易斯惊呼道，“对不起，我给你，我还给你，全都还给你，快点放我回去！”
　　“不着急，好不容易出来了，让我陪你玩玩儿吧，也帮你长点记性。”宁辰嘿嘿一笑，伸手就在他头上轻轻一抚，路易斯的一头金发唰唰落下，转眼间就变成了一个光头。
　　“玩过过山车吗？”宁辰突然问道。
　　“什么？”路易斯惊恐的问道。
　　……
　　当天夜里，好多停泊在外海的船上，都有人听到了隐隐约约凄厉的惨嚎，然后第二天港城也有不少人都在讨论，说自己昨天看到了一个裸奔的光头。

第二百六十一章 暗杀
　　经历了一番小小的波折，属于宁辰的小钱钱还是飞回了他的账户。
　　第二天一早，宁辰两人一出房间，周梦瑶就被孙小小一把拉走，就连关萍都凑了上去，三人悉悉索索的说着什么，宁辰看到周梦瑶脸色一红，也不去偷听。
　　第二日还是放飞自我的一天，之后就乘机飞往新国。
　　接下来的十多天里，几人在东南亚几国转了一圈，阳光大海，沙滩海鲜，关萍终于恢复了心情，而因为有周梦瑶相陪，宁辰也是有心休息，终于彻彻底底的放松了一次。
　　……
　　距离元旦还有五天，几人来到了此行的最后一站，菲国马尼拉。
　　周梦瑶前往公司处理一些积压的事务，宁辰则和孙小小两人一起，准备前往这里最著名的中心大教堂参观一番。
　　看到周梦瑶终于暂时性的离开，关萍的笑容似乎都盛了几分，看的孙小小连连撇嘴。
　　一路边走边逛，三人刚刚走到大教堂附近，只见宁辰眼神骤然一变，伸手在胸前一挥，就将一枚子弹头抓到了手里！
　　在这一瞬间之后，关萍两女的视网膜里才传来了一道划破空气的残影，同时伴随着子弹破空的尖锐呼啸声。
　　“宁辰！”两人神色剧变，同时转头看向宁辰。
　　“别慌，没事！”宁辰看到两女神色惊慌，急忙摊开手掌，一枚两寸多长的狙击枪子弹正安安静静的摊在宁辰手上。
　　“什么？”
　　这一幕不仅落在两女的眼中，也落在远方狙击手的视线中！
　　“WTK！”杀手瞳孔骤缩，怒骂一声，收起狙击枪就开始撤退。
　　宁辰眼神一眯，抬眼向子弹射来的方向看去，但是入眼处却是鳞次栉比的房屋和楼宇，没有任何发现。
　　对方狙击的地方距离宁辰足有两公里，已经超出了他的神识范围，而且这里到处都是高楼大厦，平民众多，视野受限，他也找不到敌人现在究竟藏在哪里。
　　杀手消失，宁辰看了看周围，刚才的事情已经吸引了很多目光，甚至不远处还有巡逻的菲国警察赶来，宁辰不想节外生枝，于是也只能拉着两女飞速离开。
　　三人转过了一个街角，放慢脚步，关萍关心的问道，“宁辰，你没事吧？”
　　“没事，你不是看到了吗？”宁辰手里把玩着子弹，轻声安慰道。
　　“想不到你竟然还能徒手抓子弹！”孙小小惊叹道。
　　“是谁？”关萍又惊又怒，几天来近乎平静的心情再起波澜，似乎又回到了那个生死不由自己的晚上。
　　“不知道。”宁辰摇头道，其实他也在好奇，这个想要致自己于死地的幕后之人，究竟是谁？
　　周毅弘，赞普集团，还是准备破坏规矩的直心流？
　　想了半天，宁辰也没有结果，索性也就不再想了，反正对方的最终目标也是自己，只要对方冒头，那就迟早有抓住他们的机会。
　　“报警吗？”孙小小问道。
　　“没用，而且咱们又在国外，不知道会有多麻烦，我自己解决。”宁辰摇头道。
　　说了一阵，总算安抚住了两女，不过出了这么一档子事，三人都没了继续游玩的兴致，给周梦瑶打了个电话，几人就回到了申弘集团的驻地，等到下午汇合她一起后返回酒店。
　　“事情都处理完了？”宁辰问道。
　　“完了。”周梦瑶点点头，然后担心的问道，“对方能在闹市区动枪，会不会是赞普集团的人？”
　　周梦瑶担心是上次事件的后遗症。
　　“不会，别说赞普集团已经被各方势力打压的快没有生存空间了，就算有，他们也不可能知道那件事。”宁辰摇摇头道，“退一万步分析，如果他们真的知道了，那就更不应该招惹我了。”
　　“也许他们以为可以在你大意的时候得手呢？”周梦瑶坚持问道。
　　“好吧，那我就真的不知道了。”宁辰呵呵笑道，看到周梦瑶担心的样子，宁辰不禁失笑，给她吃了一颗定心丸，“放心，就算一百公斤TNT在我身边爆炸，我都死不了。”
　　“那我就放心了。”周梦瑶虽然不太相信，但宁辰这么说，也还是安心很多。
　　……
　　郊区的一间出租屋里，“对方可以徒手接住子弹，对，你没听错，我使用的是SSG08，对方在完全不注意的情况下警觉并且抓住了子弹，能力超出评估预期，他不是普通的超能人士，远距离狙杀方案废止，没有成功的可能。”
　　“什么，再派一个人来，使用定时炸弹袭击？好吧，我没有意见，但是按照对方的行程，他们后天就会返回华国，之后我们就没有机会了，因为对方的实力出乎意料，所以我建议最好再制定一个后备方案。”
　　“好的，收到，我没有意见！”
　　……
　　宁辰没有把这个杀手放在眼里，甚至还时不时的出去溜一圈。
　　但是很显然，他之前的表现把那个杀手吓住了，即便他再怎么诱惑，甚至在海边的躺椅上装作熟睡，那个杀手都没有出现。
　　“真是不怕贼偷，就怕贼惦记啊。”宁辰也是皱眉不已，想不到对方这么沉得住气，自己这就要回去了，对方是放弃了还是准备追到华国去？
　　这么下去也不是个事儿，这可是要命的活计，谁还没有个亲戚朋友，揪不出幕后黑手，谁知道对方会不会对他们出手？
　　不过宁辰也很无奈，他既不会先天术数，也不是金丹大佬，凝元修士也不是万能的，现在也只能提高警惕，散出神识了，只要对方不长眼的跑进自己百米之内，自己就能发现他们。
　　时间很快来到最后一天，几人已经收拾了行李，准备赶飞机了。
　　周梦瑶从前台回来，对几人说道，“我已经催了前台，他说汽车马上就到。”
　　话音刚落，一辆沃尔沃轿车就停在了酒店门口，司机从车上下来后，看了看手上的单子，就向宁辰几人走来。
　　“周梦瑶，周小姐？”司机说着不是太流利的华文。
　　“车到了，我们走吧。”周梦瑶道，伸手拿起了行李箱。
　　谁知宁辰却一伸手压住了她，沉声道，“别动。”
　　关萍和孙小小也吓了一跳，急忙转头看向宁辰，不知道他发现了什么。
　　“怎么了？”关萍问道。
　　“没事，可以走了。”宁辰摇摇头，他说话之间，就已经隔空将车下安装的炸弹破坏了。
　　别人拆炸弹都得战战兢兢，小心翼翼，宁辰却是催动真元，细致入微，直接从内部开始破坏，让它彻底失效。

第二百六十二章 抓到一个
　　宁辰神识四扫，但是笼罩范围之内，却是一个有嫌疑的都没有。
　　“这么警觉的吗？”宁辰心中暗道，“这个遥控炸弹的控制范围也不知道有多远，他们要是发现炸弹没用，也不知道会不会有其它后手？”
　　找不到人，宁辰也不可能陪着杀手一直在菲国待下去，于是就和司机一起放了行李，等到三女上车后，也来到了副驾驶上，坐车离开。
　　……
　　“他们都上车了。”远处另一家酒店的高层，一个房间的窗口拉着帘子，只留出一道缝隙，仔细看去，也只能看到一个举着望远镜的人影隐藏在窗帘之后，正是那个前日开枪的杀手。
　　“那就送他们见上帝。”另一位躺在床上的中年人微微一笑，拿出手机就点开了一个软件。
　　“现在吗？他们还在闹市区。”拿着望远镜的杀手皱眉道，这样可能会波及到一些平民，虽然他们不在乎，但毕竟麻烦，他们是杀手，不是恐怖分子。
　　“机会难得，不要小看超能人士。”中年人嘴里说的慎重，但是他的眼神中却没有一丝重视，只是轻松中带着一些无聊。
　　“说的好像咱们没杀过他们一样，”杀手冷哼一声，超能人士也是人，照样抵不过一颗子弹，他就干掉过两个。
　　虽然这个宁辰确实厉害，竟然可以徒手抓子弹，但是只要他还是人，他们就有无数种方法可以置他于死地。
　　“最重要的是我喜欢听这个声音，轰，多么动听啊。”中年人哼着咏叹调，随手按下了确定按钮，笑着说道。
　　过了片刻，没有任何声音传来。
　　中年人眨了眨眼睛，有些茫然，然后继续点击了两下。
　　窗口的杀手还举着望远镜在观察，问道，“那还等什么，炸呀？”
　　“我炸了。”中年人神色阴了下来，移开手指，漠然说道。
　　“嗯？”窗口的杀手还没反应过来，回头问道，“你说什么？”
　　“我说我炸了，但是炸弹没爆炸。”中年人眼神阴冷，沉声说道。
　　“怎么回事？”
　　“我怎么知道！”中年人再不迟疑，一把扔下手机，拿出了另外一部手机，“鸽巢，炸弹袭击失败，远程控制失效，原因不明，请求立即启动备用方案。”
　　“明白，我会拆除炸弹，然后和黑桃一起回笼。”
　　放下手机，中年人看向窗口的杀手，“听到了？”
　　“听到了，没我们的事儿了，就看唇膏行不行了。”代号黑桃的杀手点头道。
　　“那就与我们无关了。”中年人淡淡的道。
　　“可是对方一旦进入华国，我们的任务就算失败了，一人一条失败记录，你不在意？”黑桃反问道。
　　“不在意。”中年人还是淡淡的道，“降级最好，目标对象都会简单很多，说不定能活的更久。”
　　……
　　到达菲国机场，无惊无险的来到候机厅，这里聚集着无数来自世界各地的游客，热热闹闹的就像过节一样。
　　“好热闹。”宁辰感叹道。
　　“老外过圣诞和新年，菲国物价又便宜，所以这个时候人很多。”周梦瑶说道。
　　几人换好了机票，游走在候机大厅当中，发现人群中还有很多年轻人在找各个国家的游人合影，搞的候机厅的节日气氛很是浓烈。
　　“几位美女姐姐，请问可以和你们合张影吗？”一个混血小美女突然出现在几人身前，对周梦瑶几人问道。
　　混血小美女穿着火辣，相貌似乎综合着东西方的特征，虽然年纪不大，但是身形高挑，短裤下的一双美腿又长又直，泛着健康的古铜色。
　　“当然可以。”周梦瑶笑道。
　　混血小美女兴高采烈的拉着周梦瑶和孙小小，一起凑到了宁辰的身边，几人面向手机，只见混血小美女举起自拍杆，然后几人就开始比划一些国际通用的庆祝手势。
　　“咔嚓！”
　　“谢谢！”混血小美女收了手机，笑着和三女都拥抱了一下，“我叫加西娅，很高兴认识你们。”
　　“谢谢你，大帅哥！”轮到宁辰，加西娅笑着拥抱了他一下，然后突然上前，给了他一个香吻，惹得周梦瑶在一边偷笑。
　　“嘻嘻！”加西娅笑嘻嘻的转身就走，但不妨宁辰一把抓住了她。
　　“大帅哥，你要亲回来吗？”加西娅被宁辰握住，咬了咬嘴唇，瞄了旁边周梦瑶和关萍一眼，竟然颇有一些魅惑的感觉。
　　“我不要亲回来，我只想知道是谁想杀我。”宁辰盯着加西娅的嘴唇，淡淡的笑道。
　　“什么！”身边三女极为震惊，看着加西娅的眼神露出一丝惊恐。
　　“大帅哥，你说什么？”加西娅小嘴微张，惊讶的道。
　　“我说我只想知道是谁想杀我，你们只是刀，我没必要和刀计较，所以你只要告诉我消息，我就放了你。”宁辰轻声说道。
　　加西娅用力抽了抽手，纹丝不动，咬了咬嘴唇，低声问道，“你是怎么看出来的？”
　　“没必要拖延时间，你的毒药对我没用。”宁辰摇摇头道。
　　说实话宁辰还真没看出来，加西娅的一切都和周边的游客一模一样，就连背包里装的都是换洗衣服，洗漱用具，甚至还有一个菲国的纪念木雕，宁辰的神识即便一直四散探查，也根本没有发现她的任何异常。
　　直到她偷偷的亲了宁辰一口，那红唇上涂抹的毒药药性猛烈，隔着宁辰的皮肤就开始强行渗透，宁辰才发现加西娅竟然也是一个杀手。
　　虽然宁辰的真元一搅就将其磨散，但是对于普通人来说，他们在这种毒药下最多十分钟就会猝死。
　　“我还要赶飞机，你能快点吗？”宁辰催促道。
　　加西娅微微一笑，就要放声大叫，只是她的脸色很快就变了，因为她突然发现自己发出的声音就和说悄悄话一样。
　　“看来你是不愿意配合了。”宁辰眼神一冷，对周梦瑶几人道，“你们先回去吧，我自己回国。”
　　“宁辰！”关萍和孙小小都很担心。
　　“放心吧，他可以的。”最心大的反而是周梦瑶，让关萍两女不禁侧目，心中思索自己是不是还有什么不知道的事情。

第二百六十三章 祝你梦想成真
　　目送三人离开，宁辰笑着看了看身边的混血小美女，虽然候机厅里空调大开，但是加西娅还是出了一身细汗，眼神中的笑意已经变成了惊慌。
　　因为她不仅发不出声音，就连身体的控制权都没有了，眼神的转动都已经无法办到，只能呆滞的看向前方，流露出一股惊恐。
　　宁辰的真元已经接管了她的身体，控制着她跟在自己身后，亦步亦趋，跟着自己漫步离开了菲国机场。
　　坐上出租车，随便找了一家酒店，开了房，进了屋，宁辰收回真元，解开了加西娅的控制，坐在沙发上问道，“现在，有什么想说的吗？”
　　加西娅沉默，面对着可以随时接管自己身体的对手，她知道无论如何反抗都没有作用，但是组织的可怕也深埋在她心中，她不能，也不敢背叛组织。
　　“不说话，这么硬气？”宁辰手印一结，真元如刺，加西娅瞬间全身战栗，感觉全身上下都被寸寸撕裂，这种疼痛一丝一缕都清晰无比，自内而外的连通脑海，比组织内部的疼痛测试还要剧烈，想下意识的晕过去都不可能。
　　“啊！”明明是惨呼声，但是加西娅发出来的却彷如猫叫一般。
　　片刻之后，加西娅就好像是被从水里捞出来的一样，瘫倒在床上，浑身战栗，大汗淋漓，身下还有一摊水迹。
　　“现在，有什么想说的吗？”宁辰继续问道，“你还在抵抗什么？要不要我控制着你在大街上裸奔一阵？”
　　“我，我死都不怕，还怕这个吗？”加西娅喘息着说道。
　　“你既然死都不怕，为什么不告诉我，谁是幕后指使者？杀手的职业道德？”宁辰冷声问道。
　　“嘿嘿，杀手有什么职业道德？”加西娅惨然笑道。
　　宁辰摸了摸下巴，“难道你也不知道对方是谁，那就是害怕控制你的杀手组织？”
　　“你怎么知道？”
　　“小说里都是这么写的啊，电影也是。”宁辰理所当然的道，“但是杀手组织会杀你，难道我就不会杀你吗？”
　　“组织会让我们生不如死。”加西娅流出一抹惨笑。
　　“说的你现在好像挺舒服一样。”宁辰靠在沙发上，“说出来，我可以把你送到任何一个你指定的地方，你可以就此消失。”
　　“那又有什么用，我的身份，我的资产，我的信息，全都有组织的渗透，我就算藏得再深，只要还要生活，就会被组织发现。”加西娅颤抖着说道。
　　“你不行啊，你们不应该都有自己的保险箱，放着自己的隐藏身份和小金库吗？”宁辰好奇的问道。
　　“白痴！你当现实是演电影吗？”加西娅怒道，“组织怎么会让我们轻易离开！”
　　“哎呀，反了你了，还敢发火儿？”宁辰眉角一挑，手印再结。
　　“啊！”
　　“停下！我不知道是谁要杀你，我们不可能接触到客户的，我们只会被分配任务，黑桃没杀死你，组织让我和水母来帮他。”加西娅气喘吁吁的道。
　　“水母就是那个用炸弹的？”宁辰问道。
　　“是的，据他说炸弹的远程控制失灵了。”加西娅道。
　　“你的代号是什么？”宁辰好奇的问道，黑桃、水母，这些杀手的代号都好奇怪。
　　“唇膏。”加西娅努力的半坐起来。
　　“我怎么才能知道客户是谁？”宁辰终于问到了重点。
　　“组织的据点之一，印国孟卖。”加西娅想了想，艰难的说道。
　　“国际大都市啊！”宁辰赞叹道。
　　“那里是组织的信息处理中心，客户、目标的资料，订单详情，还有杀手的信息，全都在那里。”加西娅沉声说道。
　　“你想借我的手覆灭了他们？”宁辰轻声笑道。
　　“带我去，只要销毁了我的资料就可以。”加西娅期待的说道。
　　宁辰打了个响指，“成交！”
　　……
　　印国，孟卖。
　　一栋办公楼下的咖啡店里，水母和黑桃正在休息。
　　“听说唇膏没有消息了。”黑桃道。
　　水母点点头，“对方确实不是一般的超能人士，除了能飞、能徒手接子弹，我们暂时还不知道他有什么其它的能力。”
　　黑桃喝了一口杯中的摩卡，“至少我们知道最好不要靠近他。”
　　远距离行动的自己和水母没事，但是近距离暗杀的唇膏失踪了，这是用命换来的信息。
　　“什么！”就在这时，水母双眼突然瞪大，看向了门外。
　　黑桃下意识的一回头，就看到远处一男一女结伴走向了咖啡店隔壁的办公楼，正是宁辰和唇膏。
　　“唇膏反叛了！”黑桃下意识的就要掏枪，却被水母伸手压住。
　　“你干什么？”
　　“等等看！”
　　“等什么？”
　　“明哲保身，等他死的消息，或者等他下来！”水母沉声道，他累了，也看不透对方，如果宁辰可以覆灭组织的信息中心，他也有些其它的想法。
　　……
　　宁辰瞄了一眼隔壁的咖啡馆，耳边传来加西娅的声音，“那是黑桃和水母，应该是任务失败回来做总结的。”
　　“你们干完一单还要做总结，这么严格的吗？”宁辰好奇的问道。
　　“我们比大部分正规公司都要严格，对于我们来说，有时候信息就是生命。”加西娅淡淡的道，说着还偷偷瞄了宁辰一眼，她不就是因为对于宁辰了解太少而被抓住的吗？
　　“咱们就这么上去吗？”走进办公楼大堂，加西娅向保安出示了工作牌，向宁辰问道。
　　“当然，难道还拿着冲锋枪一路突突上去吗？”宁辰理所当然的道。
　　等待片刻，电梯们刚刚打开，两个办公室文员一样的人突然无声无息的出现在宁辰和加西娅的身后，黑洞洞的枪口隔着衣服就顶在了两人的腰上。
　　枪口往前顶了顶，宁辰两人就顺势走进了电梯。
　　看到唇膏疑惑的眼神，宁辰摇摇头道，“不着急，说不定有监控呢，等到了地方再说，一次性全部解决。”
　　宁辰身后的男人冷笑一声，轻声说道，“全部解决？你会后悔自己来到这里的。”
　　“祝你梦想成真。”宁辰认真的点点头。
　　“叮！”
　　三十四层，到了。

第二百六十四章 完美收官
　　宁辰的神识瞬间笼罩方圆百米。
　　“你被骗了，你们的总部不止三层，而是五层！”宁辰轻笑一声，可惜三层和五层对他来说都没有一点区别。
　　灵识震荡，给每个人的脑袋都狠狠来了一下，加西娅刚刚跨出电梯，就看到身后两人瞬间软倒在地。
　　同一时间软倒的，还有面前两个来迎接自己的黑衣人。
　　加西娅瞠目看向宁辰，就见宁辰点头道，“三十四到三十八层都是你们的人，全都被我搞晕了，现在是你的表演时间了。”
　　加西娅眼神惊悚，对方竟然一瞬间弄晕了数百人，他到底还有什么能力，世界上怎么会有如此强大的超能人士？
　　想归想，加西娅还是迅速行动起来，通过内部电梯来到了三十六层组织在这里的负责人的办公室。
　　“这还是我第二次走进这间办公室，上次还是我第一次来的时候。”加西娅将趴在办公桌上的负责人推到一边，自己坐在电脑前开始工作。
　　“话说，这么容易就能删掉吗，你们组织难道没有备份吗？”宁辰问道。
　　“这里有很多资源，我可以给自己再做几个身份，然后再删掉，这样一来，那些备份就没用了。”加西娅解释道。
　　“有道理。”宁辰点点头，“先查查要对付我的那个客户。”
　　“已经查到了，客户来自查尔顿家族，叫克里斯·查尔顿。”加西娅道。
　　“那是谁？”宁辰奇道，他根本就不认识对方，自己貌似从来没有和这个查尔顿家族有过交集吧。
　　“对方提供了你的姓名、银行账号等全部信息，还有最重要的一点是，你会飞。”加西娅接着道。
　　“这个查尔顿家族是不是来自瑛国？”宁辰眼神一眯，他已经知道真正的客户是谁了，不过他是真没想到幕后主使者竟然是他，想不到他还有联系杀手的渠道，而且竟然如此之快的付诸行动。
　　“没错，查尔顿家族是瑛国的老牌贵族，而且是我们的重要客户，已经在我们这里下过十几个单子了。”加西娅一边给自己设定新的身份，一边说道。
　　“信息里有没有一个叫做路易斯的家伙？”宁辰问道。
　　“没有。”
　　看到宁辰没有说话，加西娅大概也知道路易斯是谁了，想了想道，“那个路易斯也许就是查尔顿家族的一员，通过克里斯给我们下单，毕竟这种事情，一般都是单线联系。”
　　宁辰点点头，心中猜测也是如此。
　　不过这样一来就有些麻烦了，如果只有一个路易斯还好说，大不了删掉这条任务信息，自己回去的时候顺便去港城一趟干掉他。
　　但现在的客户却直接变成了查尔顿家族，若是自己干掉了路易斯，等于就在整个查尔顿家族挂上号了，难道自己还要跑一趟瑛国吗？
　　也许是看出了宁辰的难处，加西娅说道，“需要我挂上他们的任务吗？”
　　“什么？”
　　“世界上的杀手组织可并不止我们一家，我还知道一些其他组织的联系方式，我们可以把查尔顿家族的重要人物都挂上去，这样一来他们就没有精力再追逐你了。”加西娅道。
　　“挂任务要交钱吗？”宁辰问道。
　　加西娅给了他一个你傻吗的表情。
　　“那你有钱吗？”宁辰问道。
　　“当然没有，组织的钱我也取不出来。”加西娅说着，但是转头看向了歪倒在一边的负责人，“但是他应该可以。”
　　……
　　半个小时后，负责人又晕了过去，而世界上其他三个杀手组织的任务清单里也多了几个任务，任务金额让他们不可能选择放弃。
　　“先这样吧。”宁辰说道，马上元旦了，自己要回家一趟，没空去和这个查尔顿家族玩游戏，等自己的事情搞定之后，如果这个查尔顿家族还在蹦跶，那么自己也不吝去瑛国旅游观光一趟，顺便去查尔顿家族拜访一番。
　　“我搞定了。”这边加西娅已经将自己新的资料信息档案彻底删除掉，“现在谁都不知道我是谁了，可以离开了。”
　　宁辰点点头，自己的能力已经展现了不少，他也没有想过将这个杀手组织的信息处理中心彻底覆灭，天知道这个组织还有多少其它力量，在自己已经暴露的情况下，万一对方狗急跳墙，对自己的亲朋下手就麻烦了。
　　现在就挺好，按照加西娅的说法，他们吃了这个闷亏，损失不小，但却仍旧在可接受的范围之内，相信他们以后应该不会再向宁辰伸爪子了，毕竟杀手组织的主要目的和其它商业集团没什么不同，也只是求财而已。
　　“他们对外和对内根本就是两种态度，看到你的实力，他们要是还敢动手，我才是真的佩服他们。”加西娅冷笑道。
　　走出办公楼，宁辰就看到了还等在咖啡馆的水母和黑桃，看到宁辰出现，两人瞳孔骤缩。
　　宁辰对着他们微微一笑，向楼上指了指，然后就带着加西娅缓步离开了。
　　……
　　“对方什么意思？”黑桃惊疑不定。
　　“上去看看就知道了。”水母沉声道，站起身来就往办公楼走去。
　　“等等，上面不会有炸弹吧？”黑桃一边跟上，一边低声问道。
　　“这里是信息处理中心，全是轻武器，哪里来的炸弹，你被他吓傻了吗？”水母沉声道。
　　“但是上面也有近百的战斗人员啊。”黑桃神色惊恐，“他是怎么活下来的？”
　　“上去看看就知道了。”水母说道。
　　等两人来到了三十四层，看到组织里的所有人，仿佛前一秒还在工作，后一秒就集体晕倒的情况，不禁相互骇然。
　　水母眼神闪烁一阵，立即就向负责人的办公室跑去。
　　另一边，跟在宁辰身后的加西娅感叹道，“水母早就厌倦了杀手生活，也不知道他能不能把握住这个机会。”
　　“看他运气吧。”宁辰淡淡的道。
　　“现在我们去哪儿？”加西娅问道。
　　“我要回国了，你爱去哪儿去哪儿。”宁辰脚下不停，缩地成寸，等加西娅反应过来的时候，宁辰已经转过一道街角，不见了踪影。

第二百六十五章 意外发现
　　下了飞机，回到厦市，距离元旦也就两天了。
　　给周梦瑶打了个电话，宁辰就来到超市，给父母选购了一些特产，虽然这些东西网上全都有，但自己带回去毕竟是一份心意。
　　“没时间去新省找合田玉了，只能在城隍庙找两块先凑合一下。”宁辰摇摇头，拿出手机发给了黄德功，他是混迹这个圈子的老人了，想必价格上可以便宜点。
　　听到宁辰的需求，黄德功大为振奋，真是好不容易赶上宁辰能找自己帮忙一回，黄德功爆发了自己最大的热情和能量，很快就为宁辰找到了合适的卖家。
　　宁辰才到城隍庙，黄德功就已经等在了门口，将宁辰引了进去。
　　“这位是东来阁的于老板，专门做玉石生意的。”黄德功为两人介绍道，“老于，这位是宁先生，还不把你那几块珍藏拿出来？”
　　“来啦来啦，难得见你老黄如此着急，还不让我欣赏一下？”于向冬笑着请两人坐下，从桌下拿出了一个小木盒，放到了几人中间的桌子上。
　　轻轻抬起木盒的盖子，里面铺着一层厚厚的绸布垫子，上面摆着五块形状不规则的白色羊脂玉，尺寸相差不大，大概都有成年人的拳头大小。
　　于向冬将每块玉石都拿起来展示了一番，这才伸手示意，请宁辰品鉴。
　　虽然这五块玉石在宁辰的灵识之下根本就无所遁形，但宁辰还是装模作样的每块都拿起来观察了一阵，这才对于向冬问道，“这些玉石怎么卖？”
　　“老于，给个实价，宁先生是我非常非常重要的朋友。”黄德功再次强调道。
　　于向冬看了黄德功一眼，说道，“行吧，看在老黄的面子上。
　　现在市面上的合田羊脂玉，按照品质区分，一克都在八千到两万之间，我这几块都是上品，市价绝对在一万五以上。
　　我给你一克一万，这五块玉石，每块都在三斤往上，我再给你打个折，每块都按照一千五百万算，你要几块，随便挑吧。”
　　“宁先生，老于真的给了实价，按照这个价格出手，他也没有赚多少。”黄德功说道。
　　宁辰微微一笑，“那就多谢了，既然你是老黄的朋友，我下次若是有了多余的玉石，也打折卖给你。”
　　“宁先生客气了。”于向冬随口道，压根就没当真，现在的合田羊脂玉何等稀少，宁辰到哪里找货源去，到合田挖山碰运气吗？
　　殊不知宁辰还真是准备去合田挖山碰运气的，只是那里地方太大，宁辰自己也没什么信心而已。
　　黄德功瞥了于向冬一眼，心道真是身在福中不知福，宁辰的承诺岂是这么容易给出去的？
　　“这两块吧。”宁辰说道，随手拿起了其中两块，这些玉石的质地都差不多，没什么区别。
　　“转账。”宁辰接着道，拍卖得来的钱财转眼间就没了一小半，话说这合田羊脂玉也是够贵的。
　　手机转账，方便快捷，三千万眨眼之间就变了主人。
　　“两位请喝茶，我先把剩下三块放回去。”于向冬对两人做了个请的手势，拿起木盒就走到了里间。
　　“那里面是老于的保险箱，直连警局，里面都是老于的宝贝。”黄德功笑道。
　　宁辰点点头，正想说话，却突然从里间感受到了一股气息，眼中神光骤然爆发。
　　材料，黄级下品的材料！
　　宁辰眼中的神光吓了黄德功一跳，他小心的问道，“宁先生？”
　　“隔着保险柜我还真没感应到，刚才他打开的时候我才发现，那里有一件我能用得上的东西。”宁辰笑道。
　　话说若是在碧澜洲，黄级下品的材料他都懒得收起来，但是在地球却成了宝贝，若是当时在海底炼器时添加了这种材料，山寨版的九龙神火罩和三柄火属性飞剑就都能入品了。
　　“啊？”黄德功惊呼道，宁辰能用得上的东西，那不就是传说中的天材地宝吗？
　　“老黄你喊什么？”这时于向冬已经从里间转了出来。
　　“老于，你那保险箱里可是真有宝贝啊！”黄德功感叹道。
　　“啥意思，我保险箱里没宝贝我买啥保险箱？”于向冬觉得黄德功今天很奇怪。
　　黄德功摇摇头，“不是只值钱的宝贝，是真宝贝。”
　　于向冬一脸懵逼，宁辰开口道，“于老板，您的保险箱里，有一件我需要的东西，能不能让我去看看？”
　　“什么？”于向冬瞬间警觉道，话说任何人被提到要看自己的保险箱都会警觉的。
　　宁辰也知道这个要求有点冒昧了，于是改口道，“那能不能请于老板一件件的拿出来让我看一下，我好确定哪一件是我需要的？”
　　于向冬不说话，这个要求也不怎么合理，而且听着怎么都像是骗子，话说你都不知道我保险箱里有什么，却能知道里面有你需要的东西？
　　“老于，看在我的面子上，帮帮忙，再说了，你那保险箱里能有多少东西，二十来块撑死了吧？”黄德功急忙圆场道。
　　“麻烦于老板了。”宁辰拱手施礼，诚恳的道。
　　于向冬看看黄德功，有看看宁辰，终于说道，“行吧，您稍等。”
　　若不是和黄德功认识十几年了，生意也做过好几次，知道他的为人，于向冬此时已经把宁辰请出去了。
　　……
　　“这是两块冰翡翠。”
　　“这是三块黄玉，最大的这块足有小臂长短。”
　　第三件玉石还没拿出来，宁辰已经目光灼灼的看向了房门，注意到他神色的黄德功当然已经意识到了什么。
　　“这是一块帝王绿的翡翠，我已经收藏了五年了。”
　　看到宁辰看向另一块鸡蛋大小的黑色玉石，于向冬接着道，“这是一块墨玉，玉质和色泽都是顶级水准。”
　　这块墨玉是他在去年混合着其他墨玉一起收来的，之后处理时发现这块墨玉在色泽和触感上都要更盛一筹，这才单独放到了保险箱里。
　　宁辰笑了，这块墨玉正是他感应到的天材地宝。
　　当然了，这并不是什么墨玉，只是样子相像而已。
　　“我需要的正是这块墨玉，请于老板开个价吧。”宁辰笑道。
　　“一千两百万。”于向冬道。
　　“叮！”到账。

第二百六十六章 摸金校尉
　　剩下不到三天，宁辰也懒得回学校了，再次水遁到上次炼制山寨九龙神火罩的地方，借助地火，开始炼制要送给父母的礼物。
　　……
　　元旦，西京。
　　当着父母的面，展现了一下自己的神奇实力，终于让父母相信了自己炼气士的身份，以及他们也可以修真炼气，强身健体，长命百岁的情况。
　　惊喜来的太突然，以至于他们一开始想要将宁辰带去医院，不过在儿子连连显示了各种“神迹”之后，宁辰父母的三观终于颠覆，新的世界观被建立了。
　　于是例行的洗筋伐髓、传授功法之后，宁辰又给了父母每人一串墨玉手串，叮嘱他们随身带着，护身聚灵两不误，绝对是顶级的黄级下品法器。
　　第二天，吃了老妈精心准备的午餐之后，宁辰就来到了西京最著名的书苑门，准备看看有没有什么发现。
　　西京，千年古都，华国历史上强盛的朝代莫不建都于此，坐拥雄关，虎视天下，留下了数不尽的艺术珍藏和墓葬古董。
　　如果说经济，这里确实比一线城市差不少，可如果说历史，西京可以放肆的说一句，我已经站在了这个世界的塔尖。
　　不过现在已经是新世纪了，盛世古董的道理人人都懂，现在古玩贩子在农村都收不来东西了，想在这里捡漏已经变成了一件不可能完成的事情。
　　以宁辰的灵识和真元，对这里的古董那真是观察入微、明察秋毫，一路走来不禁连连咧嘴，别说那些摆放散乱、不真不假只看眼力的小摊位了，就连那些商店中号称真品的东西也几乎大部分都是赝品。
　　“也是，每天交易量那么大，哪来那么多真品。”
　　幸好宁辰不是来捡漏的，厦市的收获让他极为惊喜，西京的书苑门才是真正著名的文化交易地，和北都的盘家园齐名，除了古玩之外，花草奇石、翡翠古玉、文房四宝，更是应有尽有。
　　天材地宝虽然神物自晦，但毕竟和凡物不同，何况只是区区的黄级材料？所以这些东西很可能落在普通人的手里，当做各种奇异的物件，进行收藏买卖。
　　“没有啊，一个都没有……”宁辰一边走，一边喃喃自语，一件入品的材料都没有感应到，也不知道是不是都和于向冬那块墨玉一样，被藏到了保险箱里。
　　“麻烦了。”宁辰摇摇头，凝元期修士的神识也不是万能的，可钻不到保险箱里面去。
　　“先生，想要什么？我这里都是从村子里收上来的好东西，虽然没有证书，但是价格可比店里便宜多了，您要看看吗？”身边的摊主听到了宁辰的自语，急忙招揽道。
　　“不用了。”宁辰随意瞥了一眼，摇摇头，全是做旧的东西，没一件真品。
　　就在这时，一个长相普通的中年人突然来到了宁辰身边，低声问道，“想要古董？”
　　“嗯？”宁辰眼神一动，竟然从中年人身上感受到了一股淡淡的阴煞之气，对于他的身份瞬间了然。
　　想不到都新世纪了，竟然还有摸金的。
　　“你怎么知道的？”宁辰也有点好奇。
　　自己进了这条街，几乎没有在任何小摊上停留，没有走进任何一间店铺，没有摸过任何一件古董，此人是怎么找上自己的？
　　宁辰可不相信这种人物会在大街上随意拉人。
　　“你的眼神，还有你手上这枚玉扣。”中年人低声道。
　　宁辰的眼神，无论看向哪个物件，流露出来的都是看透一切的无视，那种自信的眼神里没有好奇、没有疑问、没有探究，就是无视，彻彻底底的无视，这种眼神中年人只在一些真正的古玩大师的身上见到过。
　　至于宁辰手中的玉扣，那是他为父母炼制手串后留下来的边角料，正好为自己炼制了一枚比一元硬币略大的玉扣，拿在手中把玩，在手指之间来回转动。
　　“厉害。”宁辰赞叹道，干什么事情，最怕专业，眼前这中年人的经验眼力，怕不是已经登峰造极、炉火纯青了。
　　“客气了，您有什么需要的吗？”中年人问道。
　　“在这儿？”宁辰问道。
　　“当然不是在这儿，您要是有兴趣，今晚八点就到同华门十字，我在那里等着您。”中年人说完，后退一步，很快就混入了人流当中。
　　小摊贩在这里混迹很久了，明显认识那个中年人，在他和宁辰说话时一声不吭，只顾低头看手机，直到对方离开，小摊贩这才抬头，左右看了看，继续对周围游人招揽生意，甚至都不再打宁辰的主意。
　　宁辰微微一笑，知道对方是怕搅和了那个中年人的生意被报复，一个是卖卖赝品的小商贩，一个是玩儿命的摸金校尉，他要是敢招惹对方才是怪事。
　　经历了中年人的事情，这里至少明面上也没有什么发现，宁辰随意逛了逛，顺便买了一些朱砂和黄纸，也就离开书苑门回了家。
　　宁神符。
　　灵元符。
　　驱邪符。
　　飞剑符。
　　炎符。
　　全都是黄级中下品的符箓，这也是地球黄纸能承受的极限了，而且能发挥两成的功效都算多的，但也聊胜于无了。
　　晚上出门吃了一碗牛肉泡馍，然后就坐地铁来到了同华门十字。
　　刚刚来到这里，宁辰就看到了藏身在一边的中年人，不过为了避免他害怕，宁辰还是装作什么都没看到，随手点了一杯奶茶，站在街道上一边喝奶茶，一边看手机。
　　十几分钟后，八点整。
　　中年人悄然来到了宁辰的身边，“跟我来。”
　　微微一笑，将剩下的半杯奶茶扔进了垃圾桶，宁辰跟在中年人的身后，兜兜转转一公里，来到了一处很是偏僻的三无小旅馆。
　　来到二楼，刚刚进门，宁辰就迎来了几道警惕审视的目光。
　　“楞哥，就是他？”一个额头上带着伤疤的汉子问道。
　　“少废话，东西拿出来，让客人看看。”中年人楞哥喝道，转身对宁辰说，“我兄弟，脾气不好，但是人不错，您别在意。”
　　一个个都是可以进去的角色，你跟我说人不错？
　　宁辰也没放在心上，刚刚靠近小旅馆，宁辰就已经感受到了这间房子透出来的隐隐约约的阴煞之气，说明取出来的时间不长，阴气还没散尽。
　　这种东西肯定算不上天材地宝或者法器，但也有别于普通古董和那些已经长时间取出而散尽阴气的墓葬品，宁辰还真有心买一个回去炼制一下，看看有没有什么特殊效果。

第二百六十七章 黄级下品的法器
　　还是那个额头有疤的汉子，从脚下拉出了一个帆布包扔在床上，拉开拉链开始往外拿东西，另外两个年轻一点的男人就在一边盯着宁辰。
　　“放松点，不知道的还以为你们是绑匪呢，这样会吓坏客人的。”宁辰笑道。
　　“我们干的活儿也不比绑匪安全。”左侧的年轻人说道，他比右边的年轻人白一点，看起来倒像是个坐办公室的白领。
　　“但你们和绑匪面对的对象不一样啊，我是你们的客人，不是你们的人质，你们这样子哪有回头客啊。”宁辰倒是和对方聊开了。
　　“我们不需要回头客，每一个回头客都可能带来危险。”右侧面相老成的年轻人道。
　　“了解。”宁辰点点头，因为只要买了他们的东西，就可能会被警方盯上，“那你们找客人难不难？”
　　“问这么多干什么？”左侧的年轻人眼神一眯，冷声问道。
　　“好奇啊，以前只在小说里见过你们，好不容易见到真人，当然得了解一下。”宁辰笑道，“有没有什么不涉及行业保密的，讲给我听听呗？毕竟我也算你们的客户，你们是要从我手里掏钱的。”
　　“你就不怕我们来硬的？”年轻人问道。
　　“那你们不就是坏了行规了吗？”宁辰笑道，朝着已经被中年汉子摆在床上的几件东西示意了一下，“如果你们肯来硬的，还用费心思去挖这些东西吗？”
　　“好了小勇，这位先生不是一般人。”中年人楞哥对左侧的年轻人摇摇头，又对右侧的年轻人道，“小风，给这位先生介绍一下。”
　　“好。”小风上前一步，扫了床上的东西一眼，对宁辰说道，“这都是我们从同一个坑里摸出来的，对方是唐朝的一位世袭国公，应该是尉迟恭的后人。
　　这里有五件完整的唐三彩，两匹马、两座侍女俑，一樽酒器，还有六块青玉的饕餮玉牌，和一枚白玉如意。”
　　小风话音刚落，宁辰就跟着问道，“七件玉器多少钱？”
　　屋内几人对视一眼，然后都看向了楞哥，楞哥沉声道，“一块玉牌三十万，白玉如意一百万。”
　　“不贵，我要了，怎么付钱？”宁辰回道。
　　这么爽快？几人脸上都露出了一丝喜色，殊不知宁辰都能感受到七件玉器附着的阴气在缓缓流逝，如此一来，还是快点拿到手里炼制一番为好。
　　“爽快，转账吧。”楞哥很快报出了一串账号，宁辰点点头，一分钟之内就把二百八十万转了过去。
　　“你们这真是辛苦钱啊，感觉比绑匪赚的少多了。”宁辰摇头叹道。
　　钱款到账，几人都松了一口气，额头上有疤的汉子都被他逗乐了，笑着说道：“你倒是有意思，好像知道绑匪能赚多少似的。”
　　楞哥也笑道，“绑匪太危险了，基本没有成功的可能，我们只要小心点，危险还是不大的。”
　　“那倒是。”宁辰点点头，倒是真没听说过新闻曝出哪些摸金校尉被抓住的消息，当然也可能是没有报道的必要。
　　看到小风已经将几块玉器包了起来，还拿出一个双肩包装了进去，然后才递给宁辰。
　　宁辰伸手接过，看了看崭新的书包，呵呵笑道，“服务还挺周到啊。”
　　“客户是上帝。”楞哥也说了句过时的笑话。
　　“不用留个手机号，以后有货联系之类的？”宁辰问道，“你们真的不做回头客？”
　　“不做，这是我们的原则，有一就有二，迟早会出事。”楞哥摇头道，“你要是真有心，可以时不时的到书苑门转转，我们说不定什么时候就会过去。”
　　“好吧，跟没说一样。”
　　宁辰摇摇头，知道再说也没用，于是拎了背包就离开了小旅馆，至于扭送他们报警，宁辰也没这个打算，毕竟送警了，自己手上的几块玉器也就保不住了。
　　回到家里，先把这几件玉器简单的处理了一下，至少不要让阴气再继续溢散，然后就把他们塞进了行李箱，准备返回厦市后再说。
　　……
　　在西京待了三天，指引父母炼气入门，收获了几件蕴含着阴气的玉器，宁辰再次返回厦市，第一时间就赶到了海底火山。
　　“想要保存阴气，三清真元可得细致入微，地火的运用也得注意，别一不小心就给烤没了。”宁辰喃喃自语。
　　双手结印，地底火山口窜出了一朵火焰，闪烁着红白之色，宁辰挥手抛出了六块玉牌，三清真元将它们严严实实的裹了起来，配合地火一起灼烧。
　　宁辰打出了无数阵符，将玉牌中的阴气引动，配合成一方阵势，那些阴气不仅稳定了根本，而且隐隐壮大，甚至将宁辰打入的天地灵气也转化成了自身资粮，化为了滚滚阴气储藏其中。
　　随着祭炼的加深，六块玉牌的青色上渐渐出现了一抹黑色，和青色混杂在一起，更显得阴绝诡异，玉牌上的饕餮符文更是似乎活了一般，显出狰狞之色。
　　“饕餮吞灵，玄阴六合，玄阴六合阵，成了！”宁辰挥手将玉牌收回手中，这些玉牌上玄光流转，阴气内敛，摸起来触感冰凉，甚至有些提神醒脑的效果。
　　当然若是有普通人真的把它当做提神醒脑的灵玉，日日带在身边，那他也就离死不远了，这套法器毕竟只有黄级下品，气息还做不到极致内敛，单是那隐隐散发出的阴气就足以致人死命了。
　　是的，黄级下品！
　　这些玉牌上的阴气不散，又结合成阵，再加上宁辰现在的炼器水平与日俱增，竟然被他跨越等级，入了品级！
　　“再接再厉！”宁辰心情极好，继续祭炼那柄白玉如意。
　　半晌之后，一柄明明看起来高洁纯净、素白如明月，却偏偏透露着一股阴森气质的白玉如意就出现在了宁辰的手中。
　　还是黄级下品！
　　“有没有对手啊，好想试试威力啊！”宁辰颇有兴致，跃跃欲试，一手捧着六块玉牌，一手拿着白玉如意，惨白色的光华照耀海底，看起来甚是阴森恐怖。

第二百六十八章 陈义崧的电话
　　“宁辰，你回厦市了吗，我给你打了几个电话都打不通？”刚刚上岸，周梦瑶的电话就打了过来。
　　“已经回来了，我刚刚去海底炼制了几件法器，你在哪里，我给你送去。”宁辰笑道。
　　“法器，就和你那个九龙神火罩差不多吗？”周梦瑶惊讶的道，她唯一见过的法器，就是宁辰那个山寨版的九龙神火罩。
　　“品质差不多。”宁辰失笑道，周梦瑶如今还没入门，连炼气一层都没有，如何用得起这种法器？
　　宁辰给她准备的也是一种聚灵防御型的法器，平日既可以帮助修炼，也可以聚积灵气，用作防御。
　　“好啊好啊，我来找你！”周梦瑶惊喜道。
　　和宁辰约了地方，周梦瑶当即就收拾起来，很快就窜出了自家别墅。
　　客厅里正在喝茶的周皓空和他妻子对视一眼，很是默契的点点头。
　　“一声招呼都不打，她要不是去见男朋友，我今晚就不吃饭了。”周皓空摇摇头道。
　　“这还用你说。”周皓空的妻子方婷斜睨了他一眼，犹豫道，“我晚上探探她的口风？”
　　这次回来，她就发现女儿有点不对劲了，总是时不时露出一丝幸福的笑意，只是今天这才彻底肯定下来。
　　“算了，随她去吧，梦瑶的眼光我还是很信任的。”周皓空的脑海中浮现出一个眼神明亮的普通青年。
　　对方虽然家势普通，但据说本事不小，若是和梦瑶真心相爱，自己也不会棒打鸳鸯，毕竟自己年轻时也是这么过来的。
　　周皓空想到这里，温柔的看了方婷一眼，幸福的搂了搂她。
　　……
　　“好漂亮！”周梦瑶抚摸着手中的玉镯。
　　羊脂白玉，纯净无瑕！
　　宁辰给她带上，笑着讲了这枚玉镯的作用，然后又给了她一些符箓。
　　“有了这枚玉镯和符箓，你在菲国的修炼和安全我也就放心了，等你踏入炼气一层，我再送你一件攻击性的法器。”宁辰道。
　　“要什么攻击性的法器，我难道还要跟人打架吗？”周梦瑶娇嗔道。
　　“不怕一万就怕万一，听赵老说东南亚一带也有炼气士的传承，如果对方也达到了炼气期，我给你的这些东西也不一定顶用。”宁辰郑重的说道。
　　说曹操，曹操到，刚刚提起东南亚的修炼界，宁辰就接到了陈义崧的电话。
　　“宁先生，请救老六一命！”陈义崧在电话中哀求道。
　　“怎么了？”宁辰皱眉问道，陈义崧口中的老六，就是当日曾经还想招揽他的冯子松。
　　“老六中了暗算，现在昏迷不醒，整个瞳孔都是黑色的，三天内已经暴瘦了十几斤，所有医生都说没见过这种症状，我怀疑……”陈义崧说到这里就说不下去了。
　　陈义崧当然是怀疑冯子松遇到了和宁辰一样的人物，只不过宁辰是战斗力高超，而暗算冯子松的人则是手段诡异。
　　“嗯，给我发个定位！”宁辰眉头一皱，既然收了青竹集团，自然要承受这份因果。
　　挂掉电话，周梦瑶担心的道，“是其他国家的炼气士？”
　　“放心，地球上还没有人能威胁到我。”宁辰笑道。
　　“嗯，我相信你。”周梦瑶紧了紧握着宁辰手，轻声说道。
　　……
　　几个小时后，陈义崧在自己的别墅大厅中来回踱步，楼上传来阵阵响动，正是几位私人医生在给冯子松进行各项检查。
　　这时，宁辰的声音突然从他身后传来，“让楼上的医生都撤了吧。”
　　陈义崧吓了一跳，遽然回身，就看到宁辰正静悄悄的站在自己身后，不禁又惊出了一身冷汗。
　　虽然知道宁辰的实力无与伦比，但陈义崧还是在心中将庄园保镖全都骂了几十遍，大声喊道，“蒋宁，进来！”
　　守在门口的保安队长蒋宁闻言进屋，看到宁辰后不禁吓了一跳，下意识就要去掏枪，要知道他从没见过这个年轻人，更别说此人什么时候进的屋子了。
　　“你干什么！”看到蒋宁掏枪，陈义崧怒声喝道。
　　“我……”蒋宁无语，难道说自己准备要救你？
　　“带着人把楼上的医生都撤了！”陈义崧瞪着眼睛道。
　　“啊，撤了，那六爷？”蒋宁闻言一呆，下意识的问道。
　　“哪里那么多问题，我让你撤你就撤，三天了连病因都查不出来，还留着他们供起来吗？”陈义崧怒声道。
　　“是！”蒋宁急忙答应，招呼着门外的一些手下进来，上楼去请那些医生下来。
　　这些医生都是青竹集团高薪聘请的私人医生，医术绝对精湛，也就是冯子松遇到了非人的手段，否则他们绝不至于束手无策。
　　陈义崧的声音，楼上的几位医生和护士当然也听到了，但是谁让他们检查不出来呢？只能一个个跟着青竹集团的保安下楼。
　　“董事长，冯总的病因我们确实查不到，但是我们现在已经减缓了冯总的恶化趋势，如果现在离开，我担心……”为首的医生说道。
　　“你什么都不用担心，先回去吧。”陈义崧挥手道，虽然刚才在大厅怒骂，但他也知道这种事情，这群医生无能为力是很正常的一件事。
　　“唉。”为首的医生叹息一声，但也知道陈义崧已经决定的事情，他们要做的只有服从，于是也只能跟着蒋宁往门外走去。
　　“宁先生，这边请！”陈义崧伸手虚引，请宁辰上楼。
　　“嗯？”还没有出门的医生们和蒋宁都吃了一惊，为首的医生是纯粹的惊讶，而蒋宁的眼中却是惊讶中带着一丝惊恐了。
　　他想起了一个多月前的那个晚上。
　　“走，快走！”不等为首的医生想说什么，蒋宁推着他走出了大门，然后干脆利落的将大门关上。
　　“蒋队长你急什么，那个年轻人是谁，竟然让董事长亲自引着上楼，难道是哪位国手的弟子吗？”为首的医生问道。
　　“我也不知道，不该问的别多问，你们先去休息吧。”蒋宁挥挥手，打发手下带着这些医护人员先去旁边的小楼休息。
　　自从三天前冯子松被送到这里之后，他们也被接到这里暂住了。
　　“如果是这位爷，也许六爷还有希望？”蒋宁像门神一样守在主楼的大门口，心中暗暗想道。
　　那天清晨醒来，发现所有的手下都晕厥在地，只有陈义崧还在大厅中喝着红酒，蒋宁的心中就已经隐隐有了猜测，此时猜测已经渐渐确定，他的心中却只有高兴，任谁身后突然出现一座大靠山，都只会和他的心情一模一样。

第二百六十九章 降头师
　　翻开冯子松的眼皮，宁辰发现他的整个眼球都变成了黑色，甚至整个身体都在慢慢溢散着普通人看不到的黑气，这是被感染了的身体能量在溢散，包含了他的血肉和骨髓。
　　三清真元深入体内，宁辰发现一股侵蚀性极强的煞气盘绕在冯子松的心脏附近，随着心脏的跳动，不断将冯子松的血液侵染，然后随着血液环绕，将他的筋骨血肉尽数感染，化为一缕缕黑气排出体外。
　　“宁先生，老六他还有救吗？”陈义崧看到宁辰面无表情，小声问道。
　　“当然。”宁辰随口道，三清真元一裹一磨，就将这股力量尽数圈住。
　　不过为了不对冯子松的身体造成太大负担，宁辰还是用了五六分钟，才将这股煞气消磨干净。
　　随着感染的根源断绝，冯子松体内的侵染环节也停了下来，只是如今身体虚弱，精神大损，仍旧处在昏迷当中。
　　宁辰随手拍了一张养神符在他额头上，然后木行真元在他体内过了一遍。
　　在陈义崧眼中，就看到冯子松虽然仍旧干瘦，但是气色却肉眼可见的好了起来，甚至干涸的皮肤都变得水润了。
　　看来没事了，陈义崧也松了口气。
　　“老大！”冯子松缓缓睁开眼睛，就看到身边的陈义崧，心中一暖，轻声叫道。
　　“老六，没事就好！”陈义崧点头笑道。
　　“嗯，宁辰？”冯子松眼神一转，就看到了站在陈义崧身边的宁辰，顿了一下才想起来他是谁。
　　“老大，你请了宁辰来给我治病？”冯子松问道。
　　然后他就想起来周腾宗说过宁辰还会医术，看来是青竹集团的医生治不好自己，老大去厦市请了宁辰回来。
　　“叫宁先生！”陈义崧瞪眼道，看到冯子松清醒，而且吐字清晰，看来是真的没有大碍了。
　　“额，好，宁先生，谢谢宁先生。”冯子松一愣，但还是从善如流的说道。
　　宁辰一笑，也不答话，
　　“多谢宁先生。”陈义崧半鞠了一躬，“宁先生，我给您安排安排，您休息一下？”
　　“不用，我也想听听是怎么回事。”宁辰摇头道，知道陈义崧肯定是准备询问冯子松遇到的事情了。
　　“好好好！”陈义崧眼睛一亮，只看宁辰救冯子松的样子，就知道他的实力可能比暗算冯子松的人还要厉害。
　　若是宁辰不帮忙，陈义崧已经做好了青竹集团和对方妥协甚至是退出的打算，但若是宁辰出手……
　　急忙拉开了两把椅子，先请宁辰坐下，然后自己也做了一把，陈义崧这才向冯子松问道，“你这是怎么回事，到底招惹到谁了？”
　　看到陈义崧给宁辰搬椅子，冯子松的瞳孔都有些放大，老大这是转了性了，还是自己在老大的眼里重要无比，老大这是在表达谢意？
　　冯子松有些懵逼，有些隐晦的瞄了宁辰一眼，就算老大屈尊降贵要表示谢意，也不能当着对方的面讨论公司机密啊！
　　“看什么看，宁先生不是外人，说吧！”陈义崧没好气的说道，心道事情都是你们搞出来的，现在却在装无辜。
　　虽然冯子松是真的很无辜。
　　“好吧。”冯子松眼神转了转，突然神情一震，还以为宁辰答应了青竹集团的邀请，现在是青竹集团的人了。
　　“是印泥国的达亚集团，对方是印泥国最大的博彩业巨头，咱们的场子在那边分了他们很大的份额。”冯子松沉声说道。
　　“博彩的事情，博彩解决，他们虽然根深蒂固，但是我从澳市请了两位高手过去，他们也占不到便宜，于是两年来一直都是这么维持着，而且咱们的份额还在逐渐扩大。
　　不过就在十天前，两位高手突然身死，而且咱们的场子突然多了很多闹事的，搅的客人无法尽兴，我怀疑是达亚集团坏了规矩，所以带着不少兄弟过去看看。
　　那天下午克鲁兹和我吃了顿饭，作陪的有一个穿着奇怪的家伙，据说是达亚集团请的顾问，我也没在意，不过当天晚上我就觉得全身无力，很快就什么都不知道了。”
　　“三天前你在亚甲达突然昏迷，紧急送回南湾后也没人能查出病因，所以我只好请了宁先生出手。”陈义崧接着道。
　　“那个顾问，给我仔细说说。”宁辰眼神一眯，心道这个冯子松倒是不俗，估计心中也有猜测，很快就抓住了重点。
　　“那是一个有些黑瘦的中年人，看年纪似乎四十来岁吧，相貌和那些东南亚人都差不多，就是一双眼睛全是黑色，看着怪瘆人的。”冯子松想了想说道，“席上也不说话，就是临走时看着我怪笑了一声，也不知道是个什么意思。”
　　“笑你已经中招，活不过几天的意思。”陈义崧没好气的说道，“你知不知道，你昏迷期间，眼球就已经全都变成黑色了？”
　　“什么？”冯子松吓了一跳。
　　陈义崧伸手拿起旁边桌子上的一叠照片甩了过去，转头看向宁辰，“宁先生，您说对方是个什么路数？”
　　“还能什么路数，炼气士呗。”宁辰说道，“可能就是东南亚一带流行的降头师吧，说白了就是综合了咒法、蛊术，可能还有一点点精神秘法的职业。”
　　“降头师，真有这种人？”冯子松惊呼道。
　　宁辰手掌一翻，只见一枚白玉如意悬浮在他的掌上半尺高空，陈义崧两人就感觉屋子里的温度突然下降了几度，然后阵阵阴风凭空而起，感觉像是来到了太平间一样，虽然周围看不到任何恐怖的东西，但就是有一种死亡的感觉在脑海中萦绕不去，身体忍不住的就起了一层鸡皮疙瘩。
　　“这是？”陈义崧惊恐的看向白玉如意。
　　“这是一柄埋藏了至少一千多年的陪葬品，被我炼制成了法器，里面凝聚了地底墓葬的不少阴气，感觉怎么样？”宁辰笑着把这柄白玉如意收回了背包。
　　陈义崧咽了口口水，这才注意到宁辰还背着一个崭新的双肩包。
　　“宁，宁先生？”冯子松吓坏了，这个宁辰不是一个会医术的武功高手吗，什么时候变成炼气士了？
　　“别喊了，等会儿给你解释！”陈义崧打断了冯子松的问话。

第二百七十章 不友好的印泥国
　　“行了，把对方的信息整理后给我，我去会会那位同行，我答应过你，不碰白面，不坑华人，我就帮你解决麻烦，放心。”宁辰点点头，就转身下楼去了客厅。
　　看到宁辰离开，冯子松这才转头，“大哥，这个宁辰他？”
　　“叫宁先生！”陈义崧怒声道，谁知道宁辰能不能听到自己两人的说话。
　　既然宁辰都在冯子松的面前展露了实力，陈义崧也没什么好瞒的，于是就悄声将宁辰的事情全都告诉了冯子松。
　　“什么，这样……”冯子松一时有些失神，嘴巴都合不拢了，想不到这个世界的水，比他了解的要深得多。
　　“青竹集团还是崛起太短了，没有底蕴，一个达亚集团就差点让你没命，谁知道其他势力有没有更厉害的后手。”陈义崧感叹道。
　　冯子松无语，虽然他也不知道现在的青竹集团还算不算他们的青竹集团，但是只要遵守和宁辰的约定，他显然也没有什么插手的意思。
　　“我先去搜集一下达亚集团的资料，你好好休息，我叫那些医生再来给你检查一下，主要是看看怎么休养恢复。”陈义崧道。
　　返回书房，陈义崧几个电话打了出去，很快，隔壁楼的那些医生就再次返回了这里，不提看到冯子松后他们如何震惊，另一边关于达亚集团的资料也很快打印好送到了陈义崧的手上。
　　返回大厅，看到宁辰正在看手机，陈义崧老老实实的站在一边，也不敢打搅。
　　宁辰正在和周梦瑶聊天，看到陈义崧拿着几页资料等在一边，宁辰挥挥手示意他坐下，然后真元一动，那几页纸就飘到了他的手上，看了一眼，发现全都是达亚集团的产业和主要人物介绍。
　　宁辰点点头，结束了和周梦瑶的对话，对陈义崧道，“我去会会那个降头师，有了结果通知你。”
　　“是，您小心。”陈义崧急忙起身，恭恭敬敬的道。
　　“该小心的是他。”宁辰一笑，化为一道流光遁出了别墅大厅。
　　……
　　印泥国，亚甲达。
　　晋级凝元，宁辰的遁法速度也是水涨船高，很快就到了地头，这个国家对华国人并不友好，宁辰几人前些日子旅游时并没有过来。
　　“克鲁兹，达亚集团的董事长。”宁辰看着手中的资料，顺着地图很快就来到了对方的办公中心，达亚大酒店。
　　“咦，得来全不费工夫。”宁辰眉头一挑，轻声说道。
　　他的本意是找到克鲁兹，再把那个降头师找到，可是刚刚来到达亚大酒店的门口，宁辰就感受到了一位修士的气息，正是在酒店的一间客房当中。
　　“区区一个炼气二层的小修士，比我刚穿越的时候还弱。”宁辰摇摇头，信步走进了酒店。
　　“嗯？”正在二十层总统套房修炼的古雷奥突然感觉一阵心悸，这种感觉就像自己小时候独自探索丛林，被一只苏门答腊虎盯上的时候一模一样。
　　而这种感觉在他修炼有成之后，就再也没有感受到了。
　　“不错，居然能感受到我的窥视，这是吸收了一点印国传承的精华吧，东南亚的降头术也有可取之处。”淡淡的声音突然在古雷奥的耳边响起。
　　可惜，他听不懂……
　　不过这并不影响古雷奥的下一步动作，只见他瞬间双手结印，口中念起咒语，一蓬黑雾就从他身边的口袋中冒了出来，几个呼吸之间就弥漫了整个屋子。
　　“叽里咕噜！”古雷奥眼神四射，冲着空气喊道。
　　很遗憾，宁辰也听不懂他说的是什么，反正听在他耳中就是“叽里咕噜”。
　　不过这不重要，华国古籍都研究不完，宁辰对他和他的降头术都没有一丝兴趣，来这里就是帮助青竹集团出头的，对方杀了两个澳市来的博彩高手，又差点干掉了冯子松，宁辰也没有打算留手。
　　路过古雷奥的房间，宁辰也不进去，就是伸手一抓，一只真元巨掌瞬息成型，凝聚在古雷奥的头顶。
　　“摩卡希拉古！”古雷奥瞳孔遽缩，双手连挥，七八只小虫子就从另一只口袋里钻了出来，朝他头顶上的真元巨掌飞去。
　　可惜这些小虫子起飞不到半尺，就被真元巨掌瞬间磨灭了生机，纷纷坠下。
　　“卡路子亚米！”古雷奥惊呼，眼中最后看到的就是真元巨掌向下一压，接着就什么都不知道了。
　　“搞定！”宁辰淡淡自语，收回手掌，也不管服务人员看到房间中的肉饼会作何感想，又坐电梯来到了酒店最顶层，远远的将克鲁兹变成了植物人。
　　事情解决，宁辰随后发了条信息给陈义崧，然后就坐电梯返回了酒店大厅。
　　既然来都来了，宁辰就当旅游了，索性四处逛逛，照些照片发给周梦瑶，顺便告诉她事情已经解决，让她不要担心。
　　“事情解决就快回来吧，那里对咱们华国人很不友好的，你又杀了对方的重要人物，别被那里的高手堵住了！”周梦瑶担心的道。
　　“放心，我正愁找不到他们呢，如果被堵住，我还能趁机多干掉几个，就当解决以后的危险了。”宁辰笑道。
　　正说着，宁辰眉头一皱，转到了一个小巷子里。
　　这个巷子也不算多偏僻，甚至沿街还开着几个小店，只是行人很少。
　　此时巷子里就有一对情侣被五六个印泥国的青年堵住了，小刀和铁棍是他们的标配，围绕着小情侣阵阵邪笑，那些小店的主人甚至探出了半个脑袋在看热闹。
　　“钱，我给你们钱！”那个男生把女生护在身后，一边拿出钱包递给围着自己的青年，心中懊悔不已。
　　都是自己一时迷了心窍，觉得这种小巷子里的小店会有些地道的特产，结果却被一些印泥国的小混混堵在了这里。
　　“华国人，嘿嘿嘿……”几个小混混对视一眼，步步紧逼。
　　其中为首的那个秀了秀自己的纹身，用不标准的华文说道，“华国猪猡，留下钱，留下这个女人，从我裤裆底下钻过去，我就放你走！”
　　“干！”男生又惊又怒，冲着看热闹的店主喊道，“叫警察啊，叫警察！”
　　不过他声嘶力竭的喊声只换来了几声开心的调笑，是的，不是担心报复的眼神，而是开心的笑声。

第二百七十一章 心情不好要发泄
　　阴风骤起！
　　巷子中的阳光似乎蒙上了一层薄纱，照在人身上都泛起隐隐的凉意，轻轻的脚步声传入众人耳中，虽然声音很小，但却清晰无比。
　　“嗯？”为首的小混混扭头看去，就看到一个青年面无表情，走进了小巷。
　　“兄弟，华国人？”那个男生惊讶的问道，“小心，快报警！”
　　“没必要，入我六合阵，再无生机存。”宁辰淡淡的道，“下次旅游注意点，别往人少的地方跑。”
　　“兄弟，现在说这些不合适啊！”男生很无奈的说道，看到有两个小混混已经朝宁辰逼过去了。
　　“阵起，阴煞！”宁辰手印变化，巷子中众人就感觉身上更冷了几分，然后肉眼可见的一些白色雾气形成一道道白气匹练，在众人身上来回穿梭。
　　“这是什么东西？”那些印泥国人连连惊呼，似乎也知道这不是什么好东西，连连躲避，可惜整个小巷子似乎都被这些白气匹练占据，他们根本躲无可躲。
　　现场唯一没有被白气匹练穿过的，就是宁辰和那对华国情侣了。
　　“这是什么？”缩在男生身后的女生探出一个小脑袋，怯生生的问道。
　　“这是玄阴六合阵中的阴煞练，阴气充盈，无形物质，普通人被穿透几次之后就会死气盈身，再多来几次，也就挂掉了。”宁辰淡淡的道。
　　“兄弟，你搞笑的吗？”男生愣愣的道。
　　“你看他们像是配合我在搞笑吗？”宁辰嘴角一勾，轻声笑道。
　　小情侣看向周围，这才发现那些小混混的动作越来越慢，甚至肤色都变得惨白起来，就连那些店主也没有逃过一劫，他们甚至连动都没动，就像是坐以待毙一样。
　　“这，这……”
　　小情侣的脸色也开始发白，不过这倒不是阴气侵蚀，完全是吓的，因为已经有第一个倒毙在地的人出现了，之后就像多米诺骨牌一样，那些人几个呼吸之间就倒了一地，整个小巷子内七八个小混混包括十来位店主全都死的干干净净。
　　而且这些人全都是双眼紧闭，神情僵硬，脸色发白，就像早已死去，已经躺到了太平间一样。
　　“这什么这，修真炼气，小说没看过吗？”宁辰没好气的道。
　　“看是看过，但没想过是真的啊！”男生都快哭了，小说里的人物还能毁灭宇宙呢，谁特么会把小说当真啊。
　　宁辰收回玉牌，转身就朝巷外走去，那对小情侣对视一眼，鼓起勇气，互相搀扶着就追了出来。
　　“大哥，不，仙长，那啥，多谢救命之恩。”男生扶着女生，结结巴巴的说道。
　　“好了，没事，我也是正好遇上，你们快离开这里吧。”宁辰点点头道。
　　“那个，不用报警吗？”男生艰难的问道。
　　“举报我？”宁辰眉头一挑，轻声问道。
　　“不不不，您开玩笑了，可是他们全死了啊！”男生急忙否认道。
　　“是我杀的，跟你有什么关系？这里迟早会被人发现，自然有人报警，你凑什么热闹。”宁辰皱眉道，“你能跟警察说什么，他们准备打劫你们，然后让一个华国炼气士给救了？”
　　男生无语，身后的女生急忙扯了扯他的衣服，对宁辰道，“仙，仙长对不起，他就是个死脑筋，您别往心里去，我们现在就订机票，立即回国。”
　　“你女朋友比你懂事多了。”宁辰点点头，也不管被他颠覆了三观的这对情侣，脚下不停，瞬息间就消失在人群中。
　　……
　　宁辰的心情很不好，想起印泥国的种种，心情就更不好了。
　　“虽说国家大事纷繁错乱，不该我管，但是如今我已经晋级凝元，若是在实力允许的情况下还不能顺心正气、执着本我，我这真，岂不是白修了？”
　　要不要暴露？
　　要不要干一把大的？
　　宁辰的心头蠢蠢欲动，仿佛有一个魔鬼在敦敦诱惑，让他在亚甲达干一把大的，展露凝元期炼气士的强大之处，震惊世界！
　　“我去，魔障了吗？”宁辰心头怦怦直跳，勉强压下了这个想法。
　　其实他知道这不是心魔作祟，而是他的本心，他的本心就是传承修炼之道，结合碧澜洲数万年来的实践经验和华国传承千年的修炼理论，让华国再次屹立在世界之巅。
　　论玄学，华国人还没怕过谁。
　　不说别的，只说凭着几本老祖宗的古籍，宁辰就能在传承了无数年的碧澜洲混的风生水起，同阶无敌，足可见华国人在玄学上的造诣。
　　就问你怕不怕？
　　不过现在还不是时候，最重要的灵气问题还没有解决，宁辰怀疑古人是因为没有灵气修炼，空有理论而实践极弱，所以虽然佛道典籍无数，但是其中精华和糟粕俱有，就像《乾坤大挪移》的第七层一样，其实就是极尽变化和想象而已。
　　而现在不一样了，宁辰可以穿越碧澜洲，在那边修炼到极高的境界，这就为解决地球灵气不足的事情带来了转机。
　　那些空有境界，但却发挥不出凝元期实力的大能解决不了的问题，也许一位金丹修士就能解决，这就是区别。
　　聚灵大阵、灵气转化，只要实力到了，材料够了，这都是有可能增加地球灵气的做法，宁辰不着急，这边一月，那边一年，也许过不了多久，他就可以在华国大地上布置大阵，聚集灵气了。
　　十几亿的人口基数，还有那些修炼了一辈子的老牌炼气士和一些真正的天纵奇才，出几百个凝元期修士不奇怪吧？
　　一想到几百个凝元期修士御空而起，横渡东海的画面，宁辰心中就是一阵小激动，景国神社，第一个就把那地方夷为平地！
　　好吧，又想歪了，现在灵气不足，很多炼气士的能力也抵不过一颗子弹，这种不符合现代科学的情况对大众隐瞒还是有必要的，否则世界各国也不会如此默契了。
　　不过心情不好，气还是要出的，普通人生气都拍桌子砸杯子呢，宁辰生气，动静当然要更大一点，于是亚甲达市中心的纪念碑就进入了宁辰的眼帘。
　　几分钟后，纪念碑所在的城市广场突然地动，吓的周围人群纷纷退避，片刻之后，这座高达一百五十米的纪念碑就摇晃了几下，轰然倒塌……

第二百七十二章 再起波澜
　　“哎呦，稀客啊！”看到宁辰进门，张汉杰故作惊讶的道。
　　“滚，考试时间出来没有？”宁辰问道。
　　“出来了。”张汉杰指了指贴在他对面墙上的纸条，然后说道，“不过老班说你剩下两门必修课的平时分为零了。”
　　“太狠了吧，我就两个星期没去。”宁辰啧啧嘴道。
　　“你这口气也是越来越大了，一节课没去老班都能弄死你，两个星期，你咋不上天呢？”张汉杰摇摇头道。
　　看到宁辰咧嘴，张汉杰顺手把旁边的两个笔记本丢了过去，“看看吧，平时分也不多，只要别考太烂就能过，话说我发现你这学期是彻底放飞自我了。”
　　“谢了。”宁辰顺手接过，说道，“本来想靠这手艺为生的，不过貌似现在有了更好的选择。”
　　“当小白脸？”
　　“滚！”
　　……
　　剩下的一些日子倒是没什么可说的，大四这个学期也没几门课要考试，而且时间都很早，宁辰穿越之前就已经全部搞定了。
　　不过眼看着识海中的石球就要把能量吸满了，宁辰却又接到了陈义崧的电话。
　　“宁先生，有降头师通过达亚集团联系我了。”陈义崧沉声说道。
　　“嗯？”宁辰眼睛一眯，嗯了一声。
　　“对方是那个古雷奥的同门，指名道姓要和您斗法。”陈义崧舔了舔嘴角，斗法，这名词以前可是只在小说中看到过。
　　“因为达亚集团之前只和青竹集团发生过大的争斗，而且古雷奥也亲自出手了，对了，古雷奥就是暗算老六，被您杀死的那个降头师。
　　对方查到了这个情况，而且知道老六也被治好了，所以断定古雷奥是咱们动的手，就通过达亚集团找上了我。”
　　“这是打了小的，出来老的？”宁辰冷笑道，当时在印泥国时，也就是没有其他降头师出现，否则都是属于修炼界的人物，生死各安天命，宁辰有一个就能杀一个。
　　“对方说古雷奥是被您暗算杀死的，不算英雄，要找您报仇雪恨，公平斗法。”陈义崧沉声道。
　　“暗算？”宁辰呵呵一笑，自己是怎么干掉那个古雷奥的？隔着房门，一招真元巨掌就将对方拍成了肉饼。
　　这样算暗算吗，咳咳，当然算，因为差距太大了，比如你在路边踩死一只蚂蚁，对那只蚂蚁来说也属于暗算。
　　“他要斗法我就答应，他当他是谁？”宁辰不屑道。
　　“当然不是，对方说虽然您是暗算得手，但毕竟古雷奥学艺不精，输死无怨，所以这次斗法，对方拿出了彩头，而咱们这边什么都不用出。”陈义崧急忙否认道。
　　确实是不用出什么彩头，对他们来说，宁辰的命就是最大的彩头。
　　“什么彩头？”宁辰问道，话说宁辰其实对于取些印泥国降头师的小命很有兴趣，如果还有彩头的话，那就是额外惊喜了。
　　“达亚大酒店，如果您赢了，达亚集团就把达亚大酒店转入您的名下。”陈义崧道，“这处大酒店也算是亚甲达的地标建筑之一了。”
　　“我要那玩意儿干嘛？”宁辰撇撇嘴，给他这东西还不如给钱，说不定世界上很多天材地宝和奇珍异宝都得拿钱买，若是对方没有惹到他，他可干不出强取豪夺的事情。
　　“额，拿下那里，对青竹集团在印泥国的发展很有帮助。”陈义崧尴尬的道，“青竹集团不就是您的嘛……”
　　电话这边的宁辰有些无语，好吧，合着是你陈义崧想要。
　　“也好。”宁辰沉吟道，“在印泥国发展好了，记得多帮助些华国人。”
　　“当然，当然。”陈义崧汗颜道，心道这位宁先生确实是自信，现在已经提前准备接受达亚大酒店了。
　　“对方说不准会去多少人，您看看是不是也邀请些朋友？”陈义崧突然想到了什么，急忙提醒道。
　　“没必要，时间，地点？”宁辰干脆的道。
　　识海中的石球已经快把能量吸满了，要是时间定的比较晚，别穿越一次回来把这事儿忘了，那就尴尬了。
　　“地点定在了太国的浦吉岛，对方说会请太国的降头大师作为中间人，时间咱们这边定。”陈义崧说道。
　　“择日不如撞日，那就明天吧，我还赶时间。”宁辰说道。
　　“明天？”陈义崧咧了咧嘴，这么随意的吗，“您不需要做点什么准备吗？”
　　“不需要。”
　　“您稍等，我和那边联系一下！”陈义崧说完后急匆匆的挂了电话，宁辰把时间定在了明天，由不得他不着急。
　　半个小时后，陈义崧再次拨了回来，告诉宁辰说明天中午，对方会准时在浦吉岛的蒙戈庄园恭候大驾。
　　“宁先生，我已经帮您定了今晚的飞机，明天我在机场迎接您。”陈义崧恭声道，他决定明天也赶赴现场，算是正是介入了修炼界的恩怨当中。
　　“行吧。”宁辰点点头，反正青竹集团名下也有不少地下产业，而且陈义崧也已经知道了修炼界，那么去看看也就没什么了。
　　……
　　第二天一早，宁辰刚出机场，就在太国浦吉岛的接机站看到了陈义崧，还有他身后的蒋宁和四五个保镖。
　　“宁先生，这边。”陈义崧招手道。
　　看到宁辰走近，蒋宁下意识的就伸手去帮宁辰卸背包，却不想被宁辰一闪身躲了过去，“不用了。”
　　“是，是！”蒋宁躬身后退，心中惶恐，心道自己也是瞎了眼，谁知道这种神仙人物的背包里都放了什么，自己这是太过孟浪了。
　　旁边几个保镖看的面面相觑，不知道眼前的年轻人究竟是谁，竟然让董事长和自己的老大如此尊敬，甚至是害怕。
　　“时间还早，要不咱们先去吃个早饭吧？”陈义崧小声问道。
　　“那个什么蒙戈庄园距离远吗？”宁辰问道。
　　“不远不远，整个浦吉岛也没多大，半个小时的车程而已。”陈义崧急忙道。
　　正等着宁辰回话，陈义崧却看到宁辰嘴角突然勾起一丝笑容，向出站口看去，他也跟着回头，就看到一队十来个人正在往外走来，一些西装革履的看起来像成功人士，而被他们围在中间的，却都是休闲装扮，而且看起来怪模怪样，一副生人勿近的样子。

第二百七十三章 愿意交朋友的降头师
　　“印泥国的降头师！”陈义崧低声惊呼道。
　　宁辰眼神一眯，默默看了一眼，心中暗道，“一个炼气三层，三个炼气二层，一巴掌的事情。”
　　随着宁辰的视线聚焦，对方四人也看了过来，这时外围一个西装革履的中年人突然附耳在为首的那位降头师耳边说道，“对面那个老人就是陈义崧。”
　　“嗯。”塔沃点点头，一对漆黑的眼眸看的却是宁辰，想不到对方竟然只身到来，而且只有一个人。
　　“年轻人，天纵奇才。”塔沃淡淡的点评道，“心高气傲，注定早死。”
　　“您是说？”中年人看向站在陈义崧身边的宁辰，“那个年轻人就是华国的炼气士？”
　　“嗯，走吧，没必要认识了。”塔沃淡淡的道，收回目光，带着另外三个不曾说话的降头师走向另外一个方向。
　　另一边，陈义崧也是低声说道，“那个中年人是达亚集团驻太国的负责人，想不到是他负责接待那些降头师。”
　　陈义崧心中有些暗暗吃味，话说自己一个堂堂跨国集团的董事长，在遇到宁辰之前，对这个世界的认识竟然还不如达亚集团的一个驻外负责人。
　　这既是一个集团的底蕴，也是一方势力的机缘。
　　“不过现在倒是都有了，虽然有些主客异位。”陈义崧看了宁辰一眼，对方的实力显然超出了普通的超能人士。
　　至少陈义崧知道在自己防守严密的情况下，降头师对自己也没有太好的办法，否则自己也不会安安稳稳的活过几十年，并且带领青竹集团走到如今的地步了。
　　“其实达亚集团又何尝不是如此呢？”陈义崧暗暗想道，从他昨天和达亚集团新任董事长的交流过程看，达亚集团在和降头师的合作中，也是处在弱势地位的，否则他们绝不会答应将达亚大酒店拿出来当彩头，即便知道必胜也不会。
　　这个世界的水很深啊！
　　看到那四位降头师离开，宁辰也没有追过去把他们当场干掉，此事不急，他们也跑不了，宁辰也想见识见识太国的降头师，作为一个华国人旅游时最爱来的皇权国家，也是降头师的发源地之一，想必国内炼气士的实力要比印泥国更高一筹吧。
　　陈义崧作陪，宁辰吃了一顿颇具太国特色的海鲜早饭，然后就乘车来到了位于浦吉岛东南海岸的蒙戈庄园。
　　……
　　“实力不错。”看到一位炼气三层的修士站在门口相迎，宁辰点点头，颇有些赞叹，此人的年纪看起来尚不到四十，比刚才见到的那几个印泥国降头师还要小，但是实力却绝不在那个为首的降头师之下。
　　“请问是宁居士吗。”看到陈义崧几人将宁辰拥在中间，班沙上前一步问道。
　　“正是。”宁辰点头道。
　　“蒙戈尊师座下弟子班沙，见过华国居士。”班沙双手合什于胸，礼数周到。
　　“华国修士宁辰，见过班沙道友。”宁辰也回礼道。
　　“几位请进，时间还早，我已经在会客室准备了茶点，请几位稍歇。”班沙回身说道。
　　“另外还请宁居士见谅，我等毕竟不同于常人，过一会儿斗法，还请这几位居士留在会客厅等候。”班沙伸手指引着几人进入庄园，一边对宁辰说道。
　　“好。”宁辰点点头，对方礼数周到，他也客随主便，不过还是问道，“带上这位陈先生行不行？”
　　“久仰青竹集团陈先生大名，您自然是可以的。”班沙点点头，对陈义崧说道。
　　以陈义崧的身份地位，虽然以前不知道这个世界，但既然知道了，自然是可以接触的。
　　来到会客厅分宾主落座，班沙倒是非常热情，殷勤的招待着宁辰和陈义崧。
　　“华国地大物博，人才辈出，宁居士年纪轻轻就已经如此厉害，班沙极为佩服。”班沙笑着说道。
　　“还请宁居士放心，我们太国和华国一向交好，班沙保证，印泥国也只会有一人出手。”
　　班沙这倒不是客气话，太国和印泥国关系很好，同时和华国也很不错，这也是印泥国担心宁辰不敢赴约，这才精心挑选的中间人。
　　“班沙大师客气了。”宁辰摇摇头笑道，他倒是希望那四个降头师一起上，不过也没必要此时说出来，否则倒显得有自己有些张扬自负和不识好歹了。
　　“不知宁居士师承何处？”班沙有些感兴趣的问道，“华国地大物博，修者无数，但恕我师徒见识浅薄，也只认识几位身在云省的华国居士。”
　　“我来自华国秦省。”宁辰笑道。
　　班沙眼神剧缩，肃然起敬。
　　秦省是华国最古老，文化底蕴最深的地域之一，秦省西京虽然在最近几百年有些衰落，但在底蕴上仍旧和北都和南都鼎足而立，甚至在世人的心目中更胜一筹。
　　来自秦省的修士，即便年轻，班沙也不敢有丝毫轻视，谁知道对方的传承究竟有多古老、多强大。
　　“西京十数朝古都，钟南山更是修炼圣地，班沙久仰大名，可以一直无缘前往，想不到宁居士来自那里，班沙失敬！”班沙恭恭敬敬的说道。
　　“班沙大师客气了，太国法术独树一帜，称雄南亚，宁辰也是久仰了。”人家客气，宁辰作为一个古老国度出来的修士，当然不能失礼，花花轿子人人抬，宁辰也不是不会说客气话。
　　果然，一句称雄南亚也是让班沙大为高兴，果酒都多喝了两杯，一场茶话会宾主尽欢。
　　……
　　留下蒋宁带着几个保镖待在会客室，班沙带着宁辰和陈义崧前往庄园深处。
　　“这次印泥国出手的应该就是塔沃大师，其他三人的实力和古雷奥相差不大，宁居士既然可以胜过古雷奥，他们三人即便出手，也没有把握。”路上班沙提醒道。
　　印泥国的降头师虽然认定宁辰是暗算得手，但也不会轻视大意。
　　修士斗法，性命相关，步步惊心，稍不注意就会丢了性命，所以由塔沃亲自带队出手，又带了三位师弟前来掠阵，并无轻视之意。
　　“塔沃大师是印泥国当代最厉害的降头师之一，师承莫锡尔大师，比古雷奥厉害的多，宁居士还请千万小心，若是感觉小有压力，不妨退往一边。”班沙提醒道。
　　宁辰闻言微微一笑，班沙这句话，无疑是承诺愿意救自己一命，倒是很有交朋友的诚意。

第二百七十四章 一对四
　　“多谢班沙道友，宁某自会注意。”宁辰点头笑道。
　　有些话说一句就好，听到宁辰领会了自己的意思，班沙也没有再说什么，带着宁辰很快就来到了庄园的后院。
　　蒙戈庄园依山靠海，范围极大，这处后院就在一处小山脚下，说是后院，其实方圆数亩，足有几个足球场大。
　　别说单人斗法了，再叫几十号人开战都绰绰有余。
　　此时后院草坪的中心已经站了数人，除了宁辰早上在飞机场见到的塔沃四人和那个达亚集团的负责人，宁辰还看到了另外一位老者和几位年龄不等的修士。
　　班沙带着宁辰两人来到众人身边，对宁辰介绍道，“这位是我的老师，蒙戈法师，这几位是我的师兄弟。”
　　“见过法师，见过诸位。”宁辰合什一礼。
　　蒙戈法师是他在地球见过的最厉害的炼气士了，已经踏入了炼气中期，按照碧澜洲的标准，应该达到了炼气四层的巅峰，和自己刚穿越到碧澜洲时的修为差不多。
　　“这几位就是印泥国的大师，这位是塔沃大师。”班沙继续介绍道。
　　“嗯。”塔沃冷淡的点点头，而宁辰甚至看都没看他一眼。
　　“无礼！”塔沃眼神一眯，眸中杀机一闪，他身边的一个师弟怒声喝道。
　　“聒噪。”宁辰冷笑一声，“时间到了，人也到了，现在就开始吗？”
　　塔沃脸色冷然，他身后的三个师弟都是脸现怒容，倒是蒙戈和他的几个弟子饶有兴趣的看向两方。
　　蒙戈轻声笑道，“班沙，你来主持吧。”
　　“是，师尊！”班沙恭声道，他也没想到面对自己平和淡然的宁辰，在面对炼气三层的塔沃时，竟是如此的不屑和无视。
　　“大国修士，心气高昂。”班沙心中暗道。
　　不过宁辰又不是对他也是这种态度，班沙才懒得理会塔沃的心情，于是来到两人中间，对塔沃问道，“塔沃大师，请问您这边是谁出战？”
　　“班沙道友。”宁辰在一边突然说道，“让他们四个一起上吧。”
　　“什么？”在场众人全都吃了一惊，就连坐在藤椅上的蒙戈都挑了挑眉毛。
　　“他们既然一起来的，就让他们一起走吧。”宁辰淡淡的说道，所谓一起走，当然不是一起回印泥国，而是一起去地狱。
　　“宁居士！”班沙瞠目结舌，想不通宁辰这是发的什么神经，之前聊起来还好好的，怎么突然变得如此狂妄自大？
　　“班沙道友放心，宁某心里有数。”宁辰淡然笑道，班沙有意结交，宁辰也没有必要到处树敌，所以之前独自相处时，宁辰一直都表现的虚怀若谷。
　　但是现在要动手了，宁辰可是准备将这四个家伙全都留下来的，怎么能让塔沃先出手？他一巴掌拍死了塔沃，其他三个人还不是有多远跑多远？
　　“宁居士，这样不合适吧？”班沙再次确认道，宁辰之前和他相交甚欢，他很难相信宁辰是一个如此嚣张的修士，要知道面对塔沃四人联手，除了他师傅蒙戈之外，就算是他的大师兄，也不可能全身而退。
　　“班沙大师，既然这位华国炼气士都主动要求了，你又何必再三相劝呢？”塔沃阴恻恻的说道，这个班沙有四分之一华国人的血统，他早就看对方不顺眼了。
　　“这，好吧。”看到宁辰点点头，班沙作为一个公正方也不好再插手，只能给宁辰递了一个小心的眼神，然后带着陈义崧和那个达亚集团的负责人退到了一边。
　　双方站定，宁辰看到塔沃四个人缓缓散开，轻声笑道，“你们准备好了吗？”
　　话音刚落，塔沃四人瞬间出手！
　　几十只五颜六色的虫子从四人挂在腰上的皮口袋中飞了出来，发出嗡嗡嗡的声音冲向了宁辰。
　　伴随着虫子的飞行，塔沃双手结印，口中念念有词，宁辰竟然感受到了一股不弱的精神波动冲向了自己的脑海。
　　与此同时，他的三位师弟，各自拿出了一件器物，凌空虚划，各自激发，宁辰也能看到一股淡淡的黑烟从三件器物上散发开来，有的笼罩在那些虫子上，有的直直向自己冲来。
　　“塔沃的咒法竟然这么厉害了，看样子再过几年，他很有可能会更进一步。”站在蒙戈身边最近的那个中年人说道。
　　蒙戈点点头，“莫锡尔后继有人，你要努力了。”
　　中年人郑重的点点头，不过很快笑道，“班沙师弟天赋惊人，我们可是赶不上的，有他传承衣钵，您有什么担心的？”
　　“大师兄言重了，班沙难当大任。”班沙急忙说道。
　　中年人摆摆手，“我是实话实说，个人荣辱事小，师门传承事大，你既然最厉害，当然要继承师傅的地位，否则我们这一脉岂不是要衰落下去了？”
　　“达那卡，你虽然说的没错，但也要继续努力，华国有句话，叫做人多力量大，难不成让你师弟一个人撑起来咱们一脉吗？”蒙戈说道。
　　“是，达那卡知道了。”中年人急忙躬身应道。
　　“不说了，看看这个华国的年轻人准备怎么应对吧。”蒙戈看了班沙一眼，说道，“这是一场公平斗法，生死有命，我们不能插手。”
　　“是。”班沙眼神一闪，低声说道。
　　此时那些小虫子已经飞到了宁辰身前三尺，伴随着那些黑气，宁辰感觉自己面前就像是笼罩了一层黑纱，又像是一场微缩规模的虫害。
　　“嘿嘿，无知的年轻人，你在抵抗我的咒法的时候，身体也许就已经被我们的虫子掏空了，为你的狂妄付出代价吧！”塔沃冷笑道。
　　他的精神力还在一波一波的冲击着宁辰的识海，虽然全都仿佛泥牛入海一般消失无踪，但看到宁辰站在那里一动不动，他还以为宁辰已经在他的咒法下沦陷，或者说，最少也是在大脑中勉力抵抗，所以心中大为得意。
　　“他完了。”蒙戈还没说话，中年人达那卡已经下了结论。
　　不过他话音刚落，众人就发现宁辰手印一动，他的背包中陡然窜出了一道红光，悬浮在宁辰头顶三尺之处，几人凝神细看，却是一个通体发红的小铃铛，上面雕琢着日月星辰，风雷云电，还有九条似龙似蛇的神兽盘绕其上，姿态各异。

第二百七十五章 碾压四人
　　“那是什么！”
　　“好热！”
　　“好厉害的法器！”
　　山寨版九龙神火罩悬浮在宁辰头顶，散发出灼热的气息溢散四方，然后神火罩在众人的注视中飞速上升，散发出足有方圆数米的火焰，然后从中窜出九条火龙，飞舞盘旋，俯冲而下，顿时化为一片火海，将宁辰面前的虫云瞬间笼罩。
　　火光冲天，炙烤虫云，虫海陨落，黑气四散。
　　一阵“吱吱吱”的声音传来，火焰肆虐，大半被火海笼罩的蛊虫都被烧死，萦绕在它们身边的黑气也被尽数烧散，只有五六只似铁似钢的蛊虫不惧火烤，竟然冲破了九条火龙布下的火海，飞临宁辰身前。
　　“到底是没有入品，威力还是太弱。”宁辰摇头道，剑指一点，少阳剑气凭空激发，锋锐之气四射，将剩下的几只虫子尽数化为齑粉。
　　“什么！”
　　“那是剑气吗？”
　　“好锋利，就连金刚蛊都被碾碎了。”有人心惊的说道，刚才冲破火海的就有一只金刚蛊，黑里泛金，坚硬似钢，只怕拿着砍刀硬劈都不一定能杀死他，竟然也扛不住宁辰的随手一道剑气？
　　不提蒙戈这边众人心中惊讶，塔沃四人更是双眼大睁，吓了一跳，这已经是他们全力出手了，数十只蛊虫，利用法器释放的法术，塔沃更是不间断在施展精神咒法，但是想不到宁辰竟然没有受到一点影响？
　　“既然你们都出手了，我再动手就不算暗算了吧？”宁辰轻声笑道，挥手散去了漫天火焰，左手一招，九龙神火罩化为了一个小铃铛，再次飞回了他的手心，“你们不是说我暗算的古雷奥吗？正好，让你们体验一下他是怎么死的。”
　　“小心！”塔沃急忙提醒道。
　　“小心有用吗？”宁辰冷笑一声，右手轻轻向前一抓，五行神掌瞬间成型，肉眼可见的在塔沃头顶显露出了一个方圆丈许的真元巨掌，掌心黄光流动，却是宁辰只动用了大地玄气！
　　塔沃瞳孔紧缩，伸手从另一只皮口袋里拿出了一尊翡翠玉壶，打开壶盖，口中念咒，手指连点，一道道白光瞬间冲出，向着头顶的巨掌猛射，但可惜却全无作用，那些白光甚至都碰不到巨掌，就被其溢散的威势尽数冲散。
　　“好大的威压，这是什么东西？”达那卡惊呼道。
　　真元巨掌威力内敛，气势作用不到一尺，但是凝元期法术散发出的威压，却仍旧压的众人心头惴惴。
　　蒙戈刚才还老神在在的躺在藤椅里，但是真元巨掌一出，他也是神色惊悚，几乎就是从藤椅里跳了起来。
　　看到自己的法器毫无作用，塔沃眼神闪过一丝惊恐，抬腿就要逃离这巨掌笼罩的范围。
　　宁辰冷笑一声，真元巨掌若是这么容易就能被你一个炼气初期的修士躲开，也就愧对于它凝元期万金油法术的称号和作用了。
　　只见他真元一催，巨掌瞬间下压，跟着塔沃的脚步就追了上去，然后轰的一声巨响传来，众人只感觉脚下大地颤了两颤，就看到那个真元巨掌又从地面抬了起来，露出了手掌下方一个血肉模糊的肉饼。
　　“呕！”达亚集团负责人直接就吐了。
　　“快逃！”塔沃的一位师弟惊呼道，转身就往庄园外逃去，而另外两人则是冲向了蒙戈，大声喊道，“蒙戈大师，救命！”
　　“聒噪！”
　　众人还没反应过来，又是“轰轰轰”三声依次不断的巨响，于是地上就又多了三个相似的肉饼。
　　“呕！”这回陈义崧也忍不住了，转身就吐。
　　看都不看那四个肉饼，散去法术，宁辰拍了拍干干净净的双手，转身看向班沙，迎着几双震撼不已的眼神，和声笑道，“打完了，搞定收工。”
　　众人呆滞。
　　“蒙戈见过上师，之前有眼不识泰山，还望上师恕罪！”等到宁辰缓步走近，蒙戈双手合什高举过顶，弯腰行了一记大礼。
　　“法师客气了。”宁车伸手虚托，蒙戈就感到有一股力量凭空托起了自己，心中震惊，但也只能顺势而起。
　　“达那卡，将这位达亚集团的客人请出去吧，班沙，去问问厨房午饭准备的如何了。”蒙戈急忙向两位弟子吩咐道，然后这才转向了宁辰，“上师，这边请，还请允许我一尽地主之谊，稍作弥补。”
　　……
　　下午，蒙戈厚颜专门请教了宁辰一番修炼之法，宁辰看他诚恳，于是就带上了班沙，捡着一些简单的，他们能理解的说了一些，更是让蒙戈奉为天人。
　　“大国修士，果然不凡，以前蒙戈真是坐井观天。”蒙戈叹息道，“也不知道西京和钟南山中又有多少奇人异士，想起来就令人心生向往啊。”
　　班沙在一边点头附和，也是向往不已。
　　“不知上师如今究竟已经到了何等境界？”蒙戈有些期待的问道。
　　宁辰沉吟了片刻，还是说道，“比你高了一个小境界，一个大境界。”
　　宁辰说的是炼气中期到炼气后期，还有从炼气期跨入凝元期，这两个境界跨度，就算在碧澜洲也算不上小。
　　“只有两个境界？”班沙好奇的问道。
　　“胡闹，一个境界就能困人一辈子，更何况如上师所说，还有一个大境界。”蒙戈闻言老脸一肃，严声训斥道。
　　“是。”班沙恭声受教。
　　看到宁辰指点自己还把班沙带上，蒙戈老怀大畅，心中还有些期待，不说班沙能达到宁辰的境界，只要他能超过自己一个小境界，就足以在太国站住跟脚，将自己这一脉传承发扬光大了。
　　若不是传承事大，蒙戈都忍不住想要班沙拜宁辰为师了。
　　下午时分，蒙戈抽空出去了一趟，然后就亲自带回来了达亚大酒店的股权转让书，并且告诉宁辰，以后青竹集团在印泥国的发展，莫锡尔一脉绝不会再出手。
　　“麻烦法师了，让陈义崧签字吧。”宁辰摇了摇头，他对这些没兴趣。
　　留宿一晚，宁辰婉拒了班沙带他四处转转的提议，第二天一早就和陈义崧一起乘飞机返程，陈义崧返程南湾，而他则回到了厦市。
　　和周梦瑶一起吃了一顿温馨的晚餐，晚上躺在宿舍的床上，宁辰静静等待片刻，识海中的神秘石球就传来了已经吸饱的感觉。

第二百七十六章 傲元派的邀请
　　“大梦谁先觉，平生我自知，草堂春睡足，窗外日迟迟。”
　　此时已经是宁辰穿越回碧澜洲的一个月之后，黄级上品的法器炼制已经熟练，那处地火又不足以支持他炼制玄级法器，于是宁辰就封了那处火脉，然后在山洞中留下了他誊录的几部炼器典籍，也不知道多久之后会有有缘人出现。
　　左右无事，此时他正在群山之中深一脚浅一脚的游荡，采集一些灵植，收集一些材料，一边往碧澜洲中心前进，一边观山看水，自得其乐。
　　“道友好雅兴，在下这里刚刚猎了一只青玉虎，正准备剥皮剔骨做一顿虎肉大餐，道友可有兴趣一起？”这时一个声音从左侧传来。
　　宁辰也不奇怪，他刚刚就感受到此人的气息了，是一位凝元中期的修士，不过宁辰并不惧他，这种情况所在多有，只是大家基本都是互相警惕，然后各走各路罢了。
　　所以宁辰也没有理会他，却想不到对方竟然会出言相邀。
　　至于对方所说的青玉虎，毛色偏于绽青，摸起来光滑如玉，所以命名青玉虎，成年的青玉虎也是玄级初期的凶兽，凶猛霸气。
　　宁辰回头，就看到一位猎人装束的修士走出树林，浓眉大眼，面貌威严，右手拉着一只两三丈长的青玉虎，在草地上拖出了一道痕迹。
　　“多谢道友，那我可就有口福了，在下这里还有一些来自海域的美酒，愿与道友共享。”宁辰笑道。
　　“哦？道友来自东边海域？”猎人装束的修士问道。
　　“不是，刚从那边历练回来。”宁辰摇头道。
　　“原来如此。”那修士点点头，也不再问，只是开口笑道，“在下傲元派洪鹏，听到道友吟诗颇有意境，一时心痒出言相邀，还望道友恕罪。”
　　洪鹏看起来像个粗人，但是言语举止却又文雅得很，颇有些宁辰感觉中那些华国古代隐居田园的高人风范。
　　不过，傲元派？
　　宁辰眼神一眯，如果他记得没错，覆灭金华宗的众多宗派当中，就有傲元派的一份。
　　“散修宁辰，见过洪道友，有虎肉大餐吃，宁某怎么会见怪？”宁辰微笑道，自己又不属于金华宗，和这个傲元派可没有仇怨。
　　洪鹏哈哈一笑，带着宁辰就来到了不远的一处小溪旁边，将这只青玉虎剥皮抽筋，伸手招来溪水清洗干净，很快就把这只已经初步凝炼过的青玉虎架在了火上烧烤。
　　“宁道友是散修？”洪鹏撕下一条虎腿递给宁辰，笑着问道。
　　“正是。”
　　“道友修炼不易，既然如今晋级凝元，之后的修炼之路就不容易了，可否想过加入一方宗门世家？”洪鹏将另一条虎腿撕下，边吃边问。
　　“傲元派？”宁辰笑道。
　　“哈哈，我傲元派也算平山国的一方豪雄，若是道友有意，不妨先去傲元山做客一番。”洪鹏笑道。
　　“你我今日初见，就邀请我加入贵派，这不合适吧？”宁辰有些疑问。
　　傲元派乃是平山国大派，想要加入其中，自有一番严格的流程，按照宁辰知道的同等级的洞明仙宗或者御龙谷来看，至少也得是知根知底的修士，才会邀请对方成为长老客卿。
　　以洪鹏的修为，应该也是傲元派中的重要长老了，怎么会干出邀请一位初识者的不智行为呢？
　　洪鹏摇头而笑，“看人合适与否，和认识多久没关系，就凭道友那逍遥自在的几句诗词，洪某就知道了道友的为人。”
　　洪鹏当然是在胡说八道，如今傲元派的日子也不好过。
　　他们本就在平山国的一流宗门中不算顶尖，以前有金华宗镇压还好一些，如今金华宗覆灭，千游宗一时又没有镇压全国的实力，导致国内各方势力现在是互相角逐，纷乱无比。
　　傲元派虽然在覆灭金华宗一役中收获不小，但是这也是他们被盯上的原因，匹夫无罪璧怀其罪，实力匹配不上他们拥有的资源，就是他们最大的原罪。
　　所以最近除了还要出力追杀金华宗的余孽之外，傲元派还要抵御来自象山段府、云鬼宗、血河宗在暗中的合力针对，可以说是苦不堪言。
　　“他们肯定已经商量好了，先一起对付我傲元派！”想到这里，洪鹏心中怒骂，互相针对哪有集中对付一家省力？
　　所以傲元派现在迫切的需要提升实力，特别是凝元期这种中坚力量。
　　除了大把的花费资源提升宗门内有天赋的弟子之外，就是招揽混迹在修炼界的散修了。
　　这也是洪鹏和宁辰认识没多久就出言相邀的原因，一个是宁辰给他的感觉确实不错，另一个就是傲元派现在已经没时间慢慢考察了。
　　洪鹏在胡说八道，宁辰自然也没这么容易就被忽悠，更别提前往傲元派做客了。
　　“道友过誉了，宁某一介散修，逍遥自在惯了，却是没心思加入哪家宗门，道友勿怪。”宁辰笑道，最好的应答就是果断拒绝。
　　“好吧，是洪某孟浪了。”洪鹏摇摇头，无奈苦笑，却没想到宁辰直接出言拒绝，连去傲元派做客都不曾答应。
　　宁辰微笑，又为洪鹏倒了一杯酒，笑着问道，“在下一年之前，前往海域历练，那时候听说金华宗覆灭，千游宗重立，却不知道现在如何了？”
　　“还那样呗，我等还在追杀金华宗余孽，估计百十年内不会有什么变化，幸好金华宗大部分力量都在山门，不是青云国习天宗那种路数。”洪鹏摇摇头，还有些庆幸的说道。
　　习天宗的隐秘驻地无数，青云教光是追杀余孽，探索驻地就花了上千年，就这还没发现完全，让宁辰最后捡了个大漏。
　　“没有把金华宗的重要人物击杀？”宁辰问道。
　　“哪有这么容易，林崇也不是简单人物，最后有很多长老和嫡传弟子都趁机逃走了，一年来也没发现几个。”洪鹏摇头道，这些都不是秘密，没什么好隐瞒的。
　　“原来如此。”宁辰点点头道，看来莫天虹和林桑儿不曾身死，否则若是击杀了这等有望金丹的天纵奇才，洪鹏定然不会不说。

第二百七十七章 象山段尧
　　两人正在大快朵颐，远处的天空却突然爆发出一阵光华。
　　宁辰一愣，知道这是一种召集同门的符箓，各家各派都有一些区别和独门认证手段，当年自己在青云教的时候还曾经用过的。
　　话说宁辰除了认识青云教的召集符箓，其他的一概不识，这里距离青云国还远，所以他当然也不认识这个。
　　不过洪鹏却凝神站了起来，“这是我傲元派的箭符，有弟子遇到麻烦了。”
　　“哦？”宁辰眼神一转，“既然道友有事，我就不打搅了。”
　　宁辰才没兴趣去看热闹，谁知道看着看着，会不会把自己也给带进沟里去。
　　正想告辞离开，洪鹏却伸手止住了宁辰，“道友何必着急，也许是我派的弟子遇到了什么凶兽，正好这青玉虎吃的不尽兴，配不上道友的灵酒，咱们再猎一头岂不是好？”
　　宁辰正待说话，远方天空却再次爆发出另一阵光华。
　　“是象山段府的箭符，对方是金华宗余孽！”洪鹏判断道，此时也顾不上宁辰了，当即化作一道流光飞遁而去。
　　如今一年过去，大部分金华宗余孽已经纷纷汇聚，只要找到一个，就能顺藤摸瓜找到一群，这可是能在千游宗换取大量资源的战绩，由不得洪鹏不着急。
　　看到洪鹏疾速遁走，宁辰眼神闪烁，想了片刻，最后还是决定悄然跟上。
　　“如果对方是莫天虹和林桑儿的话，不妨再帮一把手，否则之前岂不是白救了？”宁辰心中暗道。
　　御空而行，四十多里的路程很快就到。
　　宁辰赶到时，正好看到洪鹏凝出了一只真元大手，一掌将两个炼气后期的修士镇压在地，然后几道真元侵入，瞬间封印了他们的丹田气海。
　　“洪老贼，你该死！”被镇压的其中一位老者怒骂道。
　　“我道是谁，原来是董兄，想不到这么多年过去，董兄你还是一点长进都没有啊。”洪鹏摇头笑道。
　　这位被镇压的金华宗修士和他乃是同龄人，当年还曾结伴历练，只是如今世易时移，双方不仅在修为上已经天差地别，而且还变成了生死大敌。
　　他们旁边还站着十来个炼气期的修士，看服饰分成了两方，正是傲元派和象山段府，一方各有一位炼气九层的弟子带队。
　　本来按照他们的实力，对付两位炼气后期的修士并无问题，不过却不想碰到了这位名叫董威的金华宗老牌修士。
　　对方虽然一直没有踏入凝元，但是一生炼气近百年，真气浑厚，战力极高，若不是他们召来了洪鹏帮忙，说不定就被对方反杀了。
　　“洪老贼，听说你们傲元派的日子也不好过啊，有没有后悔啊，实力不到，贪心不足，怕不是撑坏了吧？”董威此时也已经平静下来，看着洪鹏，冷哼一声。
　　斜睨了一眼象山段府的修士，洪鹏冷冷的道，“我傲元派底蕴深厚，胃口不小，如今怎么样还用不到你来操心，还是想想你们自己吧，带走！”
　　洪鹏示意傲元派的弟子将两人带走，不过那位象山段府的修士却急忙说道，“洪长老，这两人可是咱们共同发现的。”
　　“怎么，你还敢拦我？”洪鹏眼神一眯，神色一冷。
　　“不敢！”那修士吓了一跳，他都从洪鹏的眼神中看出了一抹杀意，若不是他刚才也发出了箭符，说不定洪鹏真的会动手。
　　如今的平山国，象山段府、血河宗、云鬼宗正在联手针对傲元派，这并不是什么秘密，他也是象山段府的核心弟子，当然知道此事，所以如果可以神不知鬼不觉的干掉一些象山段府的修士，想必洪鹏绝不会介意。
　　眼看洪鹏略有犹豫，眼中杀机越来越盛，来自象山段府的几个修士已经团团聚在了一起，为首的修士暗暗埋怨自己，洪鹏之前都没想搭理自己，自己怎么就敢出声招惹对方？
　　不过就在此时，一道流光划破长空，人尚未到，声音就已经远远传来，“象山段尧，见过洪长老。”
　　“段长老！”下方象山段府的几个修士齐齐松了口气，有几个实力不足的甚至差点软倒，还是身边的同门扶了一把这才站稳。
　　流光停在了洪鹏数丈开外，一位青衣修士现出身形，肤色白嫩，剑眉星目，淡淡的微笑不知能勾走多少女修的芳心，一股凝元初期的威势展露四方，正是当日代表象山段府和宁辰一起同台竞技的段尧。
　　“一年不见，段贤侄已经晋级凝元，不愧是段府天骄，当真是可喜可贺。”洪鹏神情肃穆的说道，象山段府新一代的修士已经逐步崛起，而他傲元派的天骄却还徘徊在炼气九层。
　　“洪长老过誉了，天骄之名，段尧愧不敢当。”段尧笑道，正待和下面的几人说话，眼角却突然看到了不远处的宁辰。
　　“宁辰！”段尧惊呼道，想不到宁辰为何会出现在此处。
　　虽然象山段府的位置距离青云国还远，但他毕竟曾经在灵石矿脉待过一段时间，所以青云教的通缉令他也知道。
　　话说其实洪鹏也知道青云教的通缉令，但他却不认识宁辰，而且那个通缉令主要针对的也是黄影，所以他从未将宁辰和那个通缉令联系到一起去。
　　宁辰点点头道，“你好。”
　　段尧勉强一笑，游目四顾，“不知黄云王何在？”
　　洪鹏眼神一闪，瞥了宁辰一眼，听到段尧说起黄云王，他也想起来了出自青云教的那份通缉令。
　　想不到黄影的威慑力还不小，不过宁辰还是摇头笑道，“他不在这里。”
　　“不知宁道友为何出现在此处？”段尧接着问道。
　　“我为什么不能出现在此处？”宁辰反问道。
　　段尧无言以对，确实，这里又不是谁家的地盘，宁辰为什么不能出现在这里。
　　可是，你不安安全全的待在黄影身边，一个人到处浪，不怕被人抓回青云教领赏吗？
　　你没看到洪鹏已经悄悄的在靠近你了吗？
　　抓到宁辰，顺藤摸瓜找到黄影，以傲元派的势力，捉拿一个黄影并不困难，如果可以和青云教搭上线，眼前的困境也就迎刃而解了。
　　这是洪鹏的想法，非常合理。

第二百七十八章 乱战
　　“洪道友这是何意？”宁辰后退几丈，避过了洪鹏的靠近。
　　“想不到宁道友竟然出自青云教，失敬失敬，若是宁道友肯告诉洪某黄影的下落，洪某愿意一力担保宁道友加入我傲元派，担任客卿长老。”洪鹏拱手笑道。
　　“青云教那边的通缉令针对的主要是黄影，若是捉到了他，洪某有把握让他们撤掉对宁道友的通缉，不知宁道友意下如何？”
　　“不如何，而且我也不知道黄云王现在在哪里。”宁辰摇头道，心想自己看热闹果然又看出麻烦来了。
　　不过既然如此，索性就再卖金华宗一个人情吧，凝元中期的南宫重山都被自己干掉了，同境界的洪鹏也不会强到哪里去。
　　“既然如此，洪某得罪了，还请宁道友上我傲元派做客一段时日吧！”洪鹏哈哈一笑，伸手就凝结出一只真元巨掌，向宁辰当头抓来。
　　宁辰摇摇头，三道剑气冲天而起，金光四射，相生相应，化为神龙、金蛟、长蛇，呼吸间就把那只真元巨掌斩成了几段，向着洪鹏绞杀而下。
　　段尧眼神一凝，这三阳剑气的威力，当日他在灵石矿脉的斗法台上也曾见过，想不到晋级凝元之后，剑气化形，三阳相应，竟然变得这么厉害。
　　“好剑诀！”洪鹏赞叹一声，也是挥手放出飞剑，剑光流转，化出点点银星，自身在天空中划出一道银河，以一敌三，竟然完全不落下风。
　　“可惜了，我傲元派也以剑术见长，若是宁道友愿意屈就，告诉我黄影的下落，洪某愿意将宗门内的剑诀尽数相传。”
　　“不好意思，没兴趣。”宁辰冷笑一声，甩出了一张冰天符，然后十几只寒冰螭龙面貌狰狞，冲向了洪鹏。
　　“雕虫小技。”洪鹏甚至都没有其他动作，银色剑光轻轻一带，就将八九只螭龙圈在了剑光当中，剩下的几只漏网之鱼被他伸手一抓，就全都化为了一股寒冰之气消散在了天地之间。
　　不过就在此时，洪鹏突然觉得浑身一冷，一股极致的阴寒煞气突然笼罩周身，相比于冰天符，这股煞气更加纯粹，更加具有侵入性和攻击性。
　　眉心突然感到一股仿佛针扎的疼痛，洪鹏双眼大睁，陡然闪身遁走，平移三丈之后，就发现在自己刚才离开的位置上，出现了一枚晶莹剔透的冰针。
　　“好险！”
　　宁辰眉头一挑，冰针抖了两抖，消散无踪，然后转眼就再次出现在洪鹏的眉心前方。
　　“什么！”洪鹏吓了一跳，刚才他还以为自己是没有注意冰针的轨迹，这才差点中招，但是如今在他全神贯注之下，竟然也没有发现这冰针是如何来到自己眉心的！
　　鼓起全身真元，洪鹏飞速后退，一方手帕瞬间出现在他头顶，垂下道道华光，护住周身上下，挡住了这枚即将临身的冰针。
　　“再来！”宁辰手印一变，洪鹏的护身华光之外就出现了十几枚冰针，忽隐忽现，来去无踪，洪鹏几次挥剑斩去都没有斩中。
　　这冰针乃是宁辰以寒冰煞气为根本，自创的一项法术，最大的特色就是可以化为水汽寒气，消散在天地之中，即隐即现，奇诡莫测。
　　不过这项法术最擅暗算，若是对方有类似于他的无形烟一样的护身法宝，这种冰针就很难建功了，毕竟这寒冰煞气只有在对方体内爆发才能发挥最大威力。
　　就比如现在，十几枚冰针对着洪鹏环绕飞刺，对方看起来虽然手忙脚乱，但其实并没有什么危险。
　　“出师不利。”宁辰摇摇头散去冰针，伸手一抓，五行神掌瞬息成型，大地玄气、巨木精气、寒冰煞气化为一道三色漩涡，在巨掌手心旋转不休，伸手就向洪鹏抓去。
　　冰针散去，洪鹏就看到一只巨掌遮天蔽日，散发出的威势远比自己的真元巨掌更强，神色顿时一变，伸手拿出了一方木匣。
　　打开木匣，无数剑气从中飞射而出，噗嗤噗嗤斩向了五行神掌，虽然大部分剑气都被神掌磨灭，但是互相消耗之下，五行神掌也在无尽的剑气之下消磨殆尽。
　　宁辰和洪鹏在一边打的有来有往，一边的段尧自然极为震惊。
　　想不到这还没有两年，当日只能依靠符箓对敌同代天骄的宁辰，竟然已经可以靠剑诀法术，和一个老牌凝元中期修士打的不相上下了。
　　洪鹏对宁辰感兴趣，不过段尧却不想凑这个热闹，如今宁辰正好将洪鹏牵制住，自己倒是可以趁机将这两个金华宗的余孽带走了。
　　段尧冲着下方自己人打了个眼色，威压一展，压的傲元派诸人动弹不得，就要带着董威和另一个修士离开。
　　洪鹏一看就急了，眼前的宁辰根本就不像一个凝元初期的修士，论及剑诀法术、修为经验都不在自己之下，别打了半天，不仅拿不下宁辰，还把到手的金华宗俘虏给丢了。
　　“段贤侄稍待！”洪鹏一伸手，真元巨掌就拿向了董威两人。
　　宁辰微微一笑，稍稍放缓对洪鹏的攻击，太阳剑气化为一条十多丈长的金色神龙，当即就将段尧裹了进去。
　　“宁兄，你这是何意？”段尧凝声问道，手中出现一根大杵，挥手击退了金龙。
　　“把我当枪使，哪有这么容易脱身？”宁辰哼了一声，身形闪烁，挥手间十来张兵煞符就打了出去。
　　玄级中品的符箓材料珍贵，宁辰现在能不用就不用。
　　洪鹏挥手间阻拦了象山修士的行动，又躲过了宁辰拍过来的一巴掌，眼神一闪，也加入了宁辰和段尧的战团。
　　无论是擒拿宁辰，还是趁机诛杀段府的天才，对他来说都不是坏事。
　　三人顿时又战作一团，其中段尧虽然修为稍弱，但是象山的功法凶蛮霸道，再加上宁辰两人还要防备对方的暗算，所以他也能够勉力支持。
　　下面的几个修士都惊呆了，这种战斗他们根本就插不上手，只能在地上继续对峙，保证不要让对方将两个金华宗的修士带走，同时等待着天上的交战结果。
　　就在这时，一道轻快的声音传入三人耳中，“好热闹，莫某也来掺一手如何？”

第二百七十九章 金华宗驻地
　　“莫天虹！”
　　一股若有若无的波动传来，最先中招的是傲元派和象山段府的十多个炼气期修士，波纹荡过，众人齐齐吐血，瞬间气息萎靡，软倒在地，其中几个修为稍差的直接就身死当场。
　　紧接着的，就是华光异彩的七勾神光漫天遍野扫荡而来，聚散离合，威势绝伦，不到片刻就在段尧的护体真元上开了个口子，七勾藏心法发动，七勾神光和七勾煞气内外引动，段尧当即就喷出一口鲜血，眼神惊恐，化为一道流光飞速遁走。
　　“哪里走？”一只金光巨掌凭空出现，向下一压，就将段尧握在了手心。
　　“爆！”段尧怒喝一声，手中玄级下品的大杵轰散爆炸，将金光巨掌炸开了一道缝隙，勉勉强强跻身出来。
　　刚一出来，段尧就看到一道白色的身影飘在身前，相貌清秀，丰神俊朗，白衣上的点点红梅显得颇为雅致，虽然没有开口，却仿佛一位遗世独立的文士立于天地之间，清丽隽永。
　　“莫天虹！”段尧艰难的道。
　　莫天虹没有说话，回应他的是一道七彩神光，遮天蔽日，充满了他的眼帘。
　　段尧陨落！
　　正在和宁辰交手的洪鹏大惊失色，银色剑光瞬间爆发，逼退了纠缠不休的三阳飞剑，下一刻就准备御剑遁走，却不防又被宁辰一巴掌阻了去路。
　　“宁辰你在干什么！”洪鹏怒道，“发现了金华宗余孽的藏身之处，他们也不会留你活口！”
　　“可惜先死的不会是我。”宁辰轻松笑道。
　　“不错，傲元派于我们乃是生死大敌，当然要先杀。”
　　莫天虹轻笑一声，七勾神光就笼罩了困在原地的洪鹏，内外齐动，洪鹏当即真元逆行，喷出了一口鲜血。
　　眼看对方飞剑一顿，三阳剑气威势大涨、剑气冲天，神龙、金蛟、长蛇成品字形绞杀而下，瞬间就破了对方的护身法器，将洪鹏当场枭首。
　　收了两人的法宝囊，莫天虹随手向下一挥，刚才还留得一命的十来个修士当即身死。
　　“先离开这里。”莫天虹对宁辰说道，真元裹住董威两人，化为一道流光飞速遁走。
　　……
　　百多里外的一处山谷，莫天虹轻轻将董威两人放下，对宁辰拱手道，“多谢宁兄出手相助。”
　　“见过莫兄，宁辰也是适逢其会而已。”宁辰道，“不知林道友可还安好？”
　　莫天虹摇了摇头，看到宁辰神色不对，急忙说道，“宁兄误会了，只是师妹已经前往中域历练，我也不知道她现在如何了。”
　　“哦？”宁辰有些好奇，想不到林桑儿竟然和莫天虹分开了。
　　“半年之前，师妹晋级凝元，但是这里的资源灵气，已经不足以供给她快速修炼，所以为了快速提升修为，她就独自前往中域了。”莫天虹解释道。
　　“原来如此。”宁辰点点头。
　　“不知宁兄怎么孤身在此，没有和黄云王在一起？”莫天虹问道。
　　宁辰也大略说了一下自身行程，这才说道，“我也正要去中域，说不定有缘还能碰上林道友。”
　　莫天虹摇头笑道，“中域广大，哪里有那么容易遇到？”
　　“莫兄去过？”宁辰奇道。
　　“没有深入，晋级凝元中期后就回了宗门，本想稳定了修为后再去的，可惜了……”
　　宁辰点头表示理解，至于他可惜什么，自然是因为以他的修为和身份，必须留下聚拢金华宗余众，不能再孤身离开，前往中域历练了。
　　“这里不是说话的地方，宁兄不妨随我去驻地稍歇。”莫天虹笑着邀请道。
　　“宗主！”一边董威提醒道。
　　“放心。”莫天虹摆摆手，没有在意他的顾忌。
　　“也好，那就打搅了。”宁辰点头答应，他刚才和洪鹏大战一场，真元消耗也是不小，正好在莫天虹的驻地恢复一番。
　　几人很快又走了一百多里，等到到了驻地，宁辰才发现这里被一座极大的隐匿阵法笼罩，将整个山谷都隐藏了起来，从外面看去，这里就是一处再普通不过的山谷，就连稍微高大些的树木都看不到。
　　“好厉害的阵法！”宁辰赞叹道，这样一来，别人从外面看去，这处山谷就真是一览无余，连稍稍驻留探索一番的价值都没有了，自然是安全无比。
　　“阵法再好，也是用来逃避隐匿的。”莫天虹摇摇头道，“驻地有些简陋，宁兄见谅。”
　　“莫兄客气了，宁某本就是散修出身，一年里倒有大半的时间住山洞。”宁辰笑道。
　　莫天虹并不知道宁辰以前的身份，之前以为他也是黄影的亲传弟子，这才随他一起叛教，直到这次单独遇到宁辰才知不是，但也没有继续查宁辰户口本的意思。
　　山谷不大，除了中间有一座大一点的木屋当做主殿之外，其他都是散布在林中的简陋木屋，一些修士在屋里修炼，也有一些修士在林中小声交谈。
　　一路走来，宁辰看到了近百位修士，凝元期的都有几位，加上还没现身的诸多修士，算起来也不少人了，看来莫天虹这一年多来也没白过，聚集了不少金华宗余众。
　　将宁辰安排在一处木屋，莫天虹还有事要处理，于是告罪后先行离开，让刚才和董威一起被救起的修士招待宁辰。
　　“晚辈景亭，见过宁前辈，多谢前辈救命之恩。”直到这时，那位修士才有机会单独谢过宁辰。
　　“不客气，最后还是要你们宗主一锤定音。”宁辰摆手笑道，然后好奇的问，“莫兄接任你们金华宗的宗主了？”
　　“正是，当日老宗主战死当场，我们都已经亲眼目睹，如今金华宗四散躲避，更是不能没有宗主，更何况宗主乃是老宗主的嫡传弟子，实力直逼太上长老，自然要接掌宗主之位。”景亭说道。
　　“不错，莫兄修为极高，确实非同凡响。”宁辰表示同意。
　　今日莫天虹的出手威势远超洪鹏，《七勾藏心法》的威力更是被他发挥的淋漓尽致，就算没有自己牵制，那个洪鹏也绝不是他的对手，区别也就是到底是当场身死，还是重伤而逃了。
　　聊了会天，让景亭也回去休息，宁辰就在木屋中打坐修炼，恢复真元了，期间莫天虹来了一次，但是看到宁辰正在修炼，当即悄然退去。

第二百八十章 被围了
　　第二日一早，宁辰已经完全恢复，莫天虹将他邀请至主殿，等在这里的还有几位长老。
　　“宁兄，我来介绍一下。”莫天虹轻声笑道。
　　宁辰的的实力他昨天也见过了，以凝元初期的修为硬撼洪鹏，也是一位天赋绝伦，战力惊人的修士，他正准备让双方互相认识一下，交流一番，但是众人却突然间感到笼罩山谷的阵法一阵晃动！
　　莫天虹眼中神光闪烁。
　　“敌袭！”紧接着，众人耳边传来一声嘶吼。
　　众人面色骤变，纷纷抢出主殿，只听值守阵法的长老高声喝道，“诸长老速速前往各自所在阵旗之处，稳住大阵！”
　　眨眼间跟在莫天虹身后的长老就少了一半，但剩下的一半不是在看阵法，就是盯上了宁辰！
　　“不会是宁兄。”莫天虹感受到了诸人的眼光，于是回身扫视了诸人一眼，清秀的面容上罕见的露出了一丝威严。
　　“可是只有他一个外人，昨天才到，我们今天就被围了，不是他是谁？”一个凝元初期的修士怒道。
　　“同冰，住口，应该不会是这位道友，他没必要自陷险地。”一位脸色红润，但是目光极为沧桑的老者沉声说道，“而且象山段府也不可能拿段尧的性命来做局。”
　　这位足有凝元后期修为的老者显然地位极高，而且他也并没有怀疑宁辰，刚才也一直在观察阵法的变化。
　　不过此时金华宗的诸多修士已经成了惊弓之鸟，虽然有老者说项，但还是有不少人并没有收回怀疑的目光。
　　宁辰面无表情，没在意，更没辩解，说实话发生了这种事情，怀疑他也是应有之义。
　　幸好莫天虹和另一位太上长老还不算糊涂，否则宁辰就只能遁地而逃了。
　　此时笼罩山谷的隐匿阵法已经被破，现在激发的是防御阵法，一道道金光化为了层层光幕，在诸多凝元期修士的加持下，将整个山谷牢牢护住，虽然外面的攻击一直持续，但阵法却没有被撼动分毫。
　　莫天虹拿出了一面铜镜，手中印诀变化，这面和阵法相连的铜镜骤然变大，很快就化为了丈许方圆的一面大镜，将阵法外面的情形展示了出来。
　　虽然角度不对，但宁辰还是可以很清楚的看到外面的情景。
　　“是血河宗和云鬼宗！”一位修士皱眉说道。
　　就在此时，宁辰看到血河宗为首的那位修士开口说话了，而他的声音竟然透过阵法传了进来。
　　“不知道避居在此的是哪些老朋友，宋某亲自登门拜访，各位何吝一见？”
　　“宋老鬼，好久不见。”目光沧桑的长老淡漠道，声音不大，却远远送了出去。
　　“我道是谁，原来是曾道友，当日金华宗一役，你和水道友、平道友三人不战而走，无影无踪，却是让我等好找，不知道另两位道友是否在此？”血河宗宋绝哈哈大笑。
　　曾长老没有再和他继续口舌之争，只是对莫天虹道，“宗主，对方来了两位凝元后期，老头子会拼死拖住他们，您带着剩下的人离开。”
　　“离什么开，来人的实力并不比我们高太多，拼死一战，咱们肯定能赢！”跟在莫天虹身后的一位修士大声道。
　　“住口！”曾长老怒道，“拼死一战，咱们还有多少资本拼死一战？金华宗还剩下多少人，拼死一战，还能剩下多少！”
　　看到山谷中纷纷跑出木屋，聚集在一起，神色惊慌的诸多弟子们，那位修士脸色一滞，嘴角肌肉抽动，眼中几乎流下泪来，却终究是忍了下来。
　　看到莫天虹沉吟不语，曾长老有些急了，再次催促道，“宗主，当断不断，反受其乱，如今最重要的是生存下去，然后报仇，不是拼死一战啊！”
　　“我知道。”莫天虹点点头，“但是不战一场，我们的心气只会越来越弱，多逃几次，我们就真的成了地老鼠了。
　　到时候不说我们，这些炼气期的弟子们又怎能寸进？我们只会越来越弱，最后就和以前被灭掉的大部分宗门一样，彻底消失在历史当中。”
　　看到众人面色凝重，显然是听进去了，莫天虹继续说道，“还有一个问题，就是对方是如何找到我们的，如果不弄清楚，迟早会被他们再次找到。”
　　身后一位修士撇撇嘴，斜了宁辰一眼，低声道，“还能怎么找到的，有人带路呗。”
　　莫天虹也有些无奈，他自然是相信宁辰的，但若是不弄清楚此事，不仅他们以后继续会有危险，也会造成宁辰和金华宗的隔阂。
　　“但是战上一场也不该在这里啊，到时候准备充足，宗主再带人去伏击对方岂不是好？”曾长老眉头紧皱，低声劝道。
　　战上一场倒没问题，但是一旦大战开启，谁知道会波及到多少弟子，金华宗如今已经损失不起了。
　　莫天虹回头看向宁辰，“宁兄，抱歉了，是我们连累了你，但如今莫某还是有一事想要托付宁兄。”
　　“可是带些贵宗的弟子离开这里？”宁辰问道。
　　“正是。”莫天虹沉声道，“我们在八百里外还有一座藏身之处，宁兄将他们放到那里就行，他们认识地方。”
　　宁辰摇摇头，“逃走不难，但是你怎么知道那里就安全？我觉得你最好还是要先搞清楚他们为什么能找到这里。”
　　“说的轻松，怎么搞清楚，直接问吗？”那位修士低声吐槽道。
　　“对，直接问啊。”宁辰回道，然后看向曾长老，“前辈，看您的演技了。”
　　“什么？”曾长老一脸懵逼。
　　“如今他们胜券在握，我看血河宗的那位很是得意，若是您表现的再外强内怯一些，说不定他就会把什么更得意的事情说出来，继续打击您。”宁辰说道。
　　“反派死于话多，反正没什么损失，您不妨试试？”
　　曾长老眨了眨眼睛，看到莫天虹点头，这才转向水镜。
　　酝酿了一下情绪，曾长老声音低沉，带着一丝绝望，一丝愤懑，一丝做鬼都不放过对方的怨毒，开口说道，“若是水兄和平兄在此，岂能容你嚣张！
　　宋老鬼，不论你今日是如何找到我们的，但是即便你今日能覆灭我们，老夫也要崩掉你几颗牙！”
　　宁辰震惊了，影帝！

第二百八十一章 你听过游击战吗
　　果然，曾长老的话让宋绝极为受用，轻轻松松的就将他们的解惑解开，“找你们难道很费力气吗？我血河宗的功法神异莫测，只要将一点异血种在你们的身体里，你们到了哪里，还不是尽在我掌控之中？”
　　“原来如此！”
　　“竟然是中了暗算！”
　　曾长老挥手就将董威和景亭抓了过来，真元一探，一滴异血就被他从景亭的体内逼了出来，瞬间燃烧气化。
　　“对方至少是凝元中期以上的修为。”曾长老沉声道。
　　话说金华宗也够倒霉的，平山国的各大势力中，不是玩血液的血河宗，就是玩精神力的云鬼宗，当真是奇绝诡异，防不胜防。
　　莫天虹摇了摇头，以后要更注意一点了，狡兔三窟，所有人返回驻地之前，都要由长老们里里外外的检查一番了。
　　可是这样一来，光是这种战战兢兢的气氛就足以将众人逼疯，金华宗面对的局面比当年的习天宗还要恶劣。
　　不过这都是以后的事情了，莫天虹对宁辰道，“等一会儿我和曾长老拖住宋绝和冥灵，宁兄你带着几人趁机离开。”
　　宁辰挥手放出了聚灵洞府，笑道，“看看能装下多少。”
　　“聚灵洞府？”莫天虹眼神一亮，大为高兴，聚灵洞府虽然珍贵，但是对于金华宗来说，本来不应该是多稀奇的东西，但可惜的是，偏偏他们这些人没有。
　　“挤一挤说不定都能进去。”曾长老也高兴的道，这聚灵洞府虽然不大，用作修炼也就将将几人，但若是用作临时避难，那么大家挤一挤，上百人也是可以装进去的。
　　“宗主，这个东西，还是带在你身上吧。”这时，一位文士打扮的修士沉声说道，然后对宁辰拱拱手道，“宁道友，您能拿出这座聚灵洞府，我非常感激。
　　但是说句不恭敬的话，这样一来，风险也更大了，若是您被他们抓住，我金华宗的未来就会被一网打尽。
　　而我家宗主实力更强，所以我希望您能将此物暂借，得罪之处还请见谅，我金华宗必有厚报！”
　　这话一出口，就连曾长老都大点其头，颇为意动，但是莫天虹却摇头道，“胡闹，这就是你们的待客之道？”
　　“宗主，只是暂借！”
　　“暂借也不行，现在是我们连累了宁兄，劳烦他带人还不够，现在还盯上了人家的法器？修炼修心，你们都修到哪里去了？”
　　见到金华宗诸多长老沉默，宁辰笑道，“诸位，论斗法，我肯定不是莫兄的对手，但是论及逃命，宁某还颇有几分自信，莫兄应该不是我的对手。”
　　“哪来的自信？”
　　话音刚落，宁辰瞬间沉入地底，消失无踪。
　　“什么！”
　　“地遁术！”
　　“他在哪里？”
　　“在你身后！”
　　宁辰突然从那位出声质疑他的修士身后探出了半个身子，轻声笑道，“地遁术给的自信，够不够？”
　　“够了够了！”一边的曾长老连连点头，地遁术啊，逃命绝技，天大地大随处可去，金丹老祖来了都没用。
　　若是宁辰能跟他们在一起，那真是一点后顾之忧都没有了！
　　莫天虹不禁哈哈大笑，“我终于知道当日黄云王是怎么逃出来的了，原来不是云王修为惊天，而是有你在啊！”
　　宁辰遁出地面，轻声笑道，“惭愧，其实黄云王还是很厉害的。”
　　当日宁辰带着黄影和燕无寻逃走的时候，南方云王府甚至兴云城的很多人都看到了，自己会地遁术的事情在有心人中不是秘密，平山国和青云国相邻，在这种情况下，宁辰也没有再隐瞒的必要。
　　“当然当然。”莫天虹连连点头，让身后两位长老前去召集弟子，对宁辰道，“既然这样，你就带着全部弟子先走，我带着诸位长老和他们战上一场，脱身后就去找你。”
　　“莫兄？”宁辰摩挲着下巴，若有所思。
　　“怎么？”
　　“你有没有听过游击战？”
　　“恕莫某孤陋寡闻，可是一种秘法？”莫天虹问道。
　　“额，不是，是一种理念，我突然想到似乎可以用到。”宁辰想了想道，开始为众人解释自己的想法。
　　简单点说，就是所有人都藏到他的聚灵洞府中，由他带着众人四处游荡，寻找破绽随时出击，造成局部的压倒性优势，然后在对方援兵来到之前遁地离开。
　　一席话说的金华宗众人眼神锃亮，如果这样的话，也许杀掉对方不少修士之后，他们都不会有多少损失！
　　当然这事情有一个最重要的前提，那就是他们必须对宁辰绝对信任，否则宁辰带着他们直接进入到敌人的埋伏圈里，他们可就彻彻底底的全军覆没了，一丝反抗之力都没有，就连莫天虹都逃不掉。
　　所有人都看向莫天虹，莫天虹很干脆的点点头，“宁兄好计划，有劳宁兄了！”
　　之前把所有弟子都托付给宁辰了，这时候自然不会犹豫。
　　说实话，对于莫天虹如此不加保留的信任，宁辰也很是奇怪，但这种事情又不好问，总不能直接问你为什么这么信任我吧……
　　宁辰不知道，信任也是看人的，也许对他不了解的诸位长老心中有顾忌，但是对于莫天虹来说，他们就没有什么值得宁辰算计的，而且宁辰天赋惊人，未来可期，又和黄影一起救了他们，自然可以信任托付。
　　宁辰收起心中疑惑，趁着外面攻击还不厉害的时候聚集了所有人手，收拾资源，尽数躲到了他的聚灵洞府中，而莫天虹和曾长老就站在了洞府入口。
　　……
　　“嗯？”外面的宋绝眉头一皱，发现阵法竟然有些变弱了。
　　“小心有诈，曾老鬼不会这么容易认输的。”云鬼宗的冥灵真人凑近一步。
　　宋绝嘿嘿笑道，“有诈？水老鬼和平老鬼之前在西边露了踪迹，有段府和千游宗亲自跟着，金华宗如今就三个凝元后期，他们还能有什么手段？”
　　宋绝嚣张狂妄，冥灵真人却很是理智，暗中传音让门下修士暗暗警惕，即便阵法破了，也不要轻易深入山谷。
　　片刻之后，随着血河宗和云鬼宗修士的放手攻击，金光四射的防御阵法渐渐暗淡，最后轰然破碎，显露出了下方空无一人的山谷。

第二百八十二章 脱身
　　“人呢？”
　　阵法外的众人瞬间就傻眼了。
　　山谷当中空空荡荡，就连鸟都没一只，只有阵法破碎激荡起的阵阵清风，将山谷中的树木吹得哗哗作响，还有一扇木门没有关紧，在风声当中发出了吱吱呀呀的声音。
　　“不可能！”宋绝不可置信的大吼一声，神识四散，御空而飞，很快就绕着山谷飞遁了一圈，但是山峦如翠，却没有一个人影。
　　落到了山谷中央，宋绝神色狰狞，挥手就将面前百丈的木屋尽数扇飞，怒喝一声，“人呢？”
　　冥灵真人神色一动，挥动飞剑斩断了山谷中最高的几株大树，确定没有埋伏，这才带领众人飘然落地，左右探寻。
　　“刚才至少有十位凝元期修士主持阵法。”冥灵真人低声说道，“还有数量不少的炼气期修士，但是现在都不见了。”
　　另一边，血河宗向宗和云鬼宗阴玉蕊站在一起，低声交谈，此时他们和段尧一样，也都已经晋级凝元。
　　“也不知道林桑儿之前在不在这里。”向宗游目四顾，低声说道。
　　“怎么，还不死心？”阴玉蕊娇声笑道，“可惜了，你们注定无法在一起，之前是你配不上她，现在是你不敢找她了，嘻嘻。”
　　“住口！”向宗低声喝道。
　　阴玉蕊嘴角一抿，眼光流转，也不继续刺激向宗，两人在山谷中逡巡了一群，阴玉蕊有些疑惑的道，“奇怪，他们是怎么消失的？”
　　“会不会是传送阵？”向宗皱眉说道，“金华宗传承万年，会不会有这种东西？”
　　阴玉蕊瞬间否定，“不可能，传送阵的设置何等繁琐，据说只有中域的几处圣地才有，金华宗何德何能会有传送阵？
　　再说了，咱们攻陷金华宗山门的时候都没有发现传送阵，这里如此简陋，怎么可能会设立传送阵？”
　　“那是什么？隐身术？地遁术？大挪移符？”向宗随口问道。
　　“隐身术能瞒得过两位太上长老吗，地遁术就是传说，几千年都没出现了，倒是大挪移符有些可能，金华宗传承悠久，说不定会有地级的大挪移符。”阴玉蕊思索道。
　　两人的对话，宋绝和冥灵真人也听到了，两人对视一眼，冥灵真人说道，“我没有感受到大挪移符激发的气机，听说一年多前，青云国出现了一个会地遁术的修士。”
　　关于黄影和宁辰的事情，他们当然也听说过，《窥天宝鉴》出世，黄影绝地逃亡，地遁术现身，这都是能载入宗门历史的大事件。
　　宋绝眉头一皱，“不会这么巧吧，难道黄影也在这里？不过若是黄影也在这里的话，他会怕我们？以他和曾老鬼的修为，估计可以留下我们吧。”
　　他是狂妄，但不是没脑，黄影的实力已经在灵石矿脉一役和南方云王府一役得到验证，确实是顶级的凝元后期，他可不是对手。
　　“那我就不知道了，也许不是地遁术，也许黄影受伤了。”冥灵真人摇头道，“但他们现在的确不见了。”
　　“找！”宋绝凝声说道，“他们能逃多远？我就不信他们能不留丝毫破绽！”
　　……
　　宋绝面色阴沉，看着眼前的尸体，这是他血河宗的一位凝元中期修士，此时已经生机全无，眼神中还残留着一丝惊恐，似乎看到了什么不可思议的事情。
　　向宗和阴玉蕊也站在人群身后，脸色阴沉如水。
　　“第三个了，全都是凝元中期修士，咱们该庆幸自己修为低吗？”向宗低声说道。
　　“对方到底是怎么出现和隐藏的，难道真是地遁术？”阴玉蕊也是神色惊疑不定，“而且每次的气机都是一发即收，我都感受不到他们有多少人！”
　　“走吧。”冥灵真人淡淡的道，“对方还在附近，并未走远，我们再不走的话，除了你我之外，其他人只怕全都凶多吉少。”
　　宋绝浑身气血涌动，他身边的人都能听到血液在他体内汩汩流动的声音，其声犹如银汞，似乎带着金铁之声，刺的人耳朵极不舒服。
　　一把血刀凭空出现，刀气凌空，方圆数百丈都变成了一片血河，猩红的血色笼罩天空，血浪翻涌，然后涌出无数血色的刀气斩向地面。
　　“给我出来！”
　　宋绝怒吼一声，血河咆哮，刀气凌空，除了他们所站的这一片地域，方圆千丈的山林都被刀气笼罩，树木花草尽数化为齑粉，山石破碎，大地陷落，地面被刀气生生劈开，整片地域下陷了足足十多丈。
　　周围一片寂静，就连散布在山林中的凶兽都被宋绝的气势震撼，纷纷收声。
　　宁辰在地下不屑的冷笑一声，以他的实力，潜入地下百丈都不困难，区区十丈就想逼他出来，宋绝的行为在他看来更像是因为无能为力而导致的胡乱发泄。
　　“咦，倒是好手段，可惜还是不够。”宁辰的神识发现有一丝丝的血气在渗入地下，都是那些消散的刀气所留，似乎是想要探寻宁辰所在。
　　可惜大地厚实紧密，那些血气渗入到三五十丈后就再也无能为力了，而宁辰此时却早已经遁出了千丈范围，远远的躲在一块巨石后面。
　　“走！”宋绝等了片刻，依然没有任何发现，只好愤愤的带着众人破空离去。
　　冥灵真人左右扫视了一圈，最后也带着云鬼宗的修士离开。
　　损兵折将、虎头蛇尾，冥灵真人叹息一声，他们也都不傻，此时都猜到了宁辰的战术，但是猜到和破解完全是两码事，也许金丹老祖可以发现宁辰，但以他和宋绝的修为，却拿对方没有一点办法，甚至在地遁术的威慑之下，他们连分开都不敢了。
　　“地遁术果然厉害，怪不得青云教当年大索全国，都没有拿到黄影几人，如果武长风不出关，怎么可能拿得到他们？”冥灵真人暗暗想道，“也不知道那个年轻人怎么和金华宗的余孽混到了一起，黄影在不在这里？”
　　看到血河宗和云鬼宗纷纷离开，宁辰也找不到什么机会，于是就近寻了一处隐秘的山谷，将莫天虹和几位长老都放了出来，询问他们另外一处藏身地的位置。

第二百八十三章 交换功法
　　“哈哈哈，多谢宁道友相助，这次不仅没有丝毫损失，还诛杀了对方三人。”曾长老一出来就对宁辰拱手笑道，“还是宗主慧眼如炬，我等之前多有得罪，还请宁道友恕罪！”
　　曾长老说完，竟然对宁辰行了一个大礼，其它诸位长老对视一眼，纷纷行礼。
　　“曾长老客气了，宁辰如今也是逃难之人，大家同病相怜，宁某既然有这个能力，自然应该出手相助。”宁辰伸手托起了曾长老。
　　此时危局已解，几人说笑间就来到了莫天虹暗中准备的另一处藏身之地。
　　这处地方比之前的山谷还要偏僻，竟然在一处一线天的石峡之内，之前是由一只凝元中期的凶兽占据，被他诛杀后布下了隐匿阵法，当做一条退路。
　　金华宗太自信了，根本就没有设立所谓的隐秘驻地，这也导致如今问题一出，这些人立刻变的焦头烂额的原因，想翻盘都困难无比。
　　当然习天宗也没有翻盘，他们两者距离翻盘都差一样东西，金丹老祖！
　　所谓隐秘驻地，也就是让他们能过的不这么狼狈而已。
　　这处石峡虽然隐蔽，但是地方很小，灵气倒是因为地势的原因稍微浓郁一些，也算是聊作安慰了。
　　金华宗的众弟子全都被宁辰放了出来，在几位长老的安排下开凿石洞，规划药田。
　　因为听说此战大胜，不仅没死一人，还干掉了对方三个凝元中期的修士，众人都是心气高昂，就连挖洞都多了几分动力。
　　另一边，曾长老悄悄对莫天虹传音道，“宗主，地遁术太有用了，若是有宁辰帮忙，只凭借咱们几个人，完全就可以把平山国搅的天下大乱，让他们再也没有余力追杀其余弟子。
　　宗主，咱们能不能想个办法让宁辰留下来，或者拿到他的地遁术功法？”
　　莫天虹摇摇头，“宁辰不会留下来的，看他的行事和追求，就不是一个可以被一方势力拘束的人物，至于地遁术，这是比地级功法还罕见的法术，据说身体天赋比功法还重要，岂是这么容易就能练成的？”
　　“不试试怎么知道，说不定宗主您就正好契合地遁术呢？”曾长老眼神锃亮，以莫天虹的修为，若是练成了地遁术，那真是金丹老祖之下再无对手，他们的生存环境会瞬间好转。
　　莫天虹沉默，说实话他也有些意动，若是只有他自己也就罢了，肯定不会升起觊觎之心，但是如今一百多金华宗弟子的生死都依靠在他身上，却由不得他按着自己的性子来了。
　　注意到莫天虹的眼光，宁辰挑了挑眉，“莫兄有事？”
　　“确实有事，宁兄，借一步说话。”莫天虹轻声笑道，心中已经有了决断。
　　和宁辰走进了一处他之前开辟的山洞，莫天虹伸手在储物戒上一抹，一枚玉简就出现在了他的手心，“这是金华宗内只有宗主一脉才可以传承的《七勾藏心法》。”
　　宁辰吃了一惊，他猜到莫天虹肯定是有事相求，但却想不到他一上来就抛出了这么一份大礼。
　　欲先取之，必先予之，莫天虹一上来就拿出了《七勾藏心法》，宁辰都不知道他想要得到的是什么了。
　　《七勾藏心法》是什么品级的东西，只要想想当日灵石矿脉的大战就知道了。
　　“你要什么？”宁辰沉声道，两人其实也没有多熟，虽然可以说的上是互相欣赏，但还没到白送功法的程度。
　　“地遁术！”莫天虹说道，他没有解释什么，相信宁辰也很清楚他的意思。
　　宁辰咧咧嘴，他倒不是不舍得《五行真经》，但是没有《三清道经》打底，修了《五行真经》也练不成地遁术啊，撑死就是和孙霏霏一样在地下打洞而已，论及速度和隐秘性，都比地遁术差多了。
　　至于传出《三清道经》，呵呵，别开玩笑了，宁辰还没这么大方。
　　“可是地遁术你不一定练的成啊更何况你肯定是以《七勾藏心法》为根本，那就更难了。”宁辰耸耸肩，无奈的道，“而且附带地遁术的功法只有玄级上品。”
　　莫天虹也不失望，只是摇头笑道，“若是练不成，那就只能怪莫某无缘了。”
　　话都说到这里，就看宁辰换不换了。
　　换，为什么不换！
　　《五行真经》中的理论确实高深，但也不要小看碧澜洲的修士，《七勾藏心法》是宁辰在这边见过的最玄妙的功法，绝对在《青云大法》还有汕浪宗和吞海教主的功法之上，更何况其中肯定还有如何结丹之法，兼容并蓄，博览众家，正是宁辰如今最需要的东西。
　　将《五行真经》誊录在一枚空白玉简上，和莫天虹发誓互不外传之后，两人交换了功法，然后也不说话，都纷纷把功法浏览了一遍。
　　“五行生克，循环不休，还有内外先后天五行的变化，竟然可以达到这等威力境界，这是直通金丹大道的法门啊，宁兄当真慷慨。”莫天虹惊叹道。
　　“莫兄言重了，我说到底还是没有走到这一步，想要继续推衍，还得等我到了凝元后期才行。”宁辰摇头道，“不过这样也好，如果莫兄能够凭此踏入金丹的话，也就走出自己的路了。”
　　“什么，这部功法是你自创的？”莫天虹骤然抬头。
　　“嗯，是的。”宁辰觉得自己可能有点高调了，于是解释道，“还参考了很多其他功法的。”
　　莫天虹哑口无言，半晌之后方才摇头笑道，“亏我还自诩天纵奇才，当真是不自量力，这天下的奇才何其多也。”
　　“呵呵……”宁辰没法接话。
　　“不过我金华宗的《七勾藏心法》也不稍弱，对你肯定有所助益。”话音一转，莫天虹很快就恢复了自信。
　　“当然，我早就想修炼一种神光法术了，七勾神光聚散离合，变幻莫测，又能引动对手体内五脏和阴阳二气，探寻修士的体内奥秘，内外宇宙于冥冥之中互相感应，高深莫测，玄妙无比，绝对是一部顶级功法，继续推衍下去，地级下品绝不是它的终点。”宁辰也赞叹道。
　　他可不是客套，而是真心赞叹，这《七勾藏心法》把人体看成一个小宇宙，通过功法所拥有的特殊波动，把对手内腑和外界天地联系起来，这才能在对手体内引动七勾煞气，这和修为无关，若是境界不到，根本就无法抵御。
　　单以理论高度而言，这部《七勾藏心法》竟然也不在《五行真经》之下。

第二百八十四章 法相
　　辞别了莫天虹等人，宁辰继续向中域前进，一边旅游，一边钻研刚刚交换到的功法。
　　《七勾藏心法》中确实已经将结虚丹的步骤说明清楚，甚至就连感悟什么都讲明白了。
　　但是玄学就是玄学，即便是讲明白了，但你能不能看懂，看懂了能不能达到这个境界，也还都是两说。
　　说到这里，宁辰觉得其实玄学和科学也有相似之处，比如他去年自习时就遇到了一个数学系的学生，一时好奇之下拿过了他的《数论》课本翻阅了一下，然后他就开始怀疑人生了。
　　我是谁？我在哪儿？这上面说的是什么？
　　话题拉回来，也正是因为《七勾藏心法》相比于其他地级功法更加高深难练，所以金华宗才会时不时的断代，就是因为后人领悟不了前人的所学所感。
　　同样也是因为《七勾藏心法》的理论太过高深，所以达到了地级下品之后，也没有人能够将其继续推衍到更高的境界。
　　明珠蒙尘，莫过于此。
　　“厉害厉害，道家讲究天人合一，其实这部功法就是一直在追求天人合一的路上，虽然角度略显狭隘，但路线却没有错，当年创造这部功法的修士也是一代奇才。”宁辰一边研究，愈加觉得这部功法博大精深。
　　时间不知不觉的流逝，宁辰已经从北边跨越了平山国和青云国的地域，只是他一直在群山中游荡，收集灵植材料，顺便和凶兽战斗一番，然后就只知道往中域而走，却不知道自己走了多少。
　　……
　　“我去，我都快成野人了，赶紧找个有人烟的地方休息一下吧。”
　　把《七勾藏心法》修炼到一定境界，宁辰也终于反应了过来。
　　此时他的法宝囊和储物戒也都快装满了，里面大部分都是玄级凶兽身上的材料。
　　“我终于发现七勾神光是对付凶兽的超级利器啊，简直无敌！”宁辰赞叹道。
　　凶兽秉承天地而生，力量几乎都是天生的，哪里会修炼会感悟？所以《七勾藏心法》几乎就是他们的天敌。
　　若是面对莫天虹，凶兽如果厉害的话，还有将他迅速击溃的机会，但是面对猥琐躲在地下进攻的宁辰，它们几乎是死都不知道自己是怎么死的。
　　宁辰这一路走来，只要遇到玄级凶兽，几乎都没有逃过他的魔掌，甚至包含两只玄级后期凶兽，也都被他在不知不觉中阴死了。
　　地遁术配合七勾神光，面对凶兽简直就是BUG一样的存在，除非灵敏一点早点逃走，否则最后肯定就是一个死。
　　“不知道能不曾阴死地级的凶兽？”宁辰不禁发挥自己的联想能力，开始歪歪。
　　……
　　这一日，宁辰正在群山中前行，随着他的深入，只感觉山林中雾气渐重，还没走多久，就听到了轰隆隆的声音，犹如银河天降，霹雳震响，闷闷的声音在群山之中回响振荡。
　　“好大的瀑布。”宁辰心中暗道，这等钟灵隽秀、气势恢宏之地，要么就有凶兽占据，要么就有灵植出世，总之去看看肯定不会有错。
　　宁辰脚下轻点，人就窜了出去，走不多时就出了山林，不禁眼前一亮。
　　此时他正处在瀑布的下方，只见宽有十数丈的一道大瀑布从上方断崖上倾泻而下，拉出了百丈长的一条匹练。
　　匹练当中蓝光闪烁，里面却是包裹着点点蓝色沙石，映照在阳光之下，犹如银河当中的点点星光，恢宏瑰丽。
　　瀑布下方是一方数千丈的深潭，其实已经可以说是一面湖泊，水面整体成蓝色，而湖边土地经历了不知多少年的水波冲刷，已经变为了幽蓝之色，就连土地上生长的花草树木，也都泛出点点蓝光，虽然看起来还不入灵植品级，但是气机特异，也颇有一番独到之处。
　　而就在距离宁辰不远，在湖边一块大青石上，站着一位赤膊着上身，双手叉腰的少年。
　　少年看起来不会超过十八岁，稚气未脱，一头到肩的长发也不曾打理，就这么披散着，脸上的表情却是沉着冷静，一双浓眉下的大眼四处逡巡，在湖面上四处打量着。
　　“凝元中期！”宁辰看了少年一眼，虽然少年已经收敛气息，但是《三清道经》带给宁辰的灵觉还是一眼就察觉到了对方的修为。
　　小小年纪就修炼到这等境界，少年的身份绝不简单。
　　就在这时，少年突然出手，一道足有五丈长的真元巨掌在湖面成型，一掌就探入了湖水当中。
　　“嗷！”
　　一声似牛似马又似虎的吼声从水下传来，水面突然风雷骤起，扬起无数大浪，蓝色的水浪扬起十数丈高，附带着蓝色星沙点点琢磨，在和那只真元巨掌相抗。
　　“嗷！”
　　方圆数百丈的湖面都被搅动，浪头一浪高过一浪，一条数十丈长的身影骤然从湖中窜出来，脚踏浪潮，悬浮在湖面半空，一双牛眼大睁，竖瞳中带着恶狠狠的杀意，盯着站在大石上的少年。
　　好一条恶蛟！
　　刚才宁辰出来时就感受到了水面下的凶兽，只是不知道是什么，再加上又看到了青石上的少年，岂能不知道等会儿会发生什么？
　　所以他第一时间就退到了一边，表示自己没有插手的意思。
　　恶蛟腾空，张开大口就向少年冲了过来。
　　它本在湖下逍遥自在，上游瀑布带下来无数血食，水下蓝沙也颇有磨练鳞甲肉身的作用，它坐拥宝地，过的就是吃饱了睡，睡醒了吃的美好日子，就连时不时有充满血气的修士经过，除非偶尔想要换换口味，它都懒得上岸捕猎。
　　结果眼前的修士倒好，我不去吃你，你竟然敢来招惹我？那你就去死吧！
　　恶蛟张开血盆大口，幽蓝色的鳞甲搅动风云，一股气势将少年压在了原地！
　　“来的好！”
　　少年大喝一声，双手结印，古铜色的肌肉上泛起阵阵纹路，然后一尊高达十数丈的人型虚影就笼罩在了他的身外。
　　“法相？”宁辰有些好奇，这还是他第一次见到这种法术。

第二百八十五章 联手
　　虚幻的人影双手前伸，犹如实体一般握住了恶蛟的大嘴，竟然让恶蛟停在了半空，恶蛟摇头摆尾，缠上了人影的双臂，两者就在半空中开始角力。
　　“厉害！”宁辰赞叹道。
　　修士在力量上和凶兽根本就没有可比性，境界相差不大的话，一般都是采用游斗的方式将其磨死，想不到这个少年竟然可以用出这样一种力量型的法术来。
　　少年双手舞动，和法相配合无间，纠缠着恶蛟直接就滚到了水里，两者在湖中翻滚腾挪，激荡起了无数水浪，若不是宁辰运起真元护身，只怕已经被浇成落汤鸡了。
　　“嗷！”恶蛟怒吼，可惜他虽然也有玄级中期的实力，却被少年全方位碾压，被法相缠住之后，就连在水中都无法发挥实力了。
　　不到片刻，被打断了脊椎的恶蛟让少年拖到了岸上，少年甩了甩头，散去气势，这才看了宁辰一眼。
　　“散修宁辰，见过道友！”宁辰拱手笑道。
　　“哦。”少年点点头，拖着恶蛟转身就走。
　　宁辰挑了挑眉，有些尴尬，想不到这个少年倒是傲气的很，自己竟然被无视了，你叫龙傲天吗？
　　好吧，无视就无视吧，反正也是萍水相逢，宁辰也不在意，自己长得又不像灵石，用不着谁都喜欢，他本就是顺着瀑布的水声来这里看看，既然已经有人捷足先登了，那就继续前进吧。
　　宁辰本来还想问问少年最近的人类城市怎么走，不过看他这种样子，宁辰即便是自己继续找，也不会再去自找没趣的。
　　“哞！”
　　就在这时，一个低沉的声音突然响彻天际，刚刚平静下来的湖面荡起阵阵水波，一股恐怖的气机从水面下逐渐显露，越来越强，威凌天地的气势笼罩了湖边的宁辰和少年。
　　“我去，什么东西？”宁辰惊呼一声，对方就在湖底，可是他刚才竟然没有一丝感应，难道是地级的凶兽吗？
　　走了两步的少年也是神色剧变，显然他也没发现湖底的凶兽，这种情况只能说明一点，就是他绝不是那只凶兽的对手。
　　逃！
　　少年和宁辰瞬间选择了同一种应对方式。
　　两道流光骤起，分别遁向了两个方向，宁辰倒不是不想遁地，而是对方的气机紧紧包裹着自己，让他根本就无法遁地而走。
　　“哞！”
　　声音再次响起，威压贯穿天地，宁辰只感觉胸口一滞，遁光不由得慢了几分，不过这倒让他松了一口气，因为从威压来看，对方还没到地级的层次。
　　身后湖面突然波浪滔天，一道数百丈，在宁辰看来几乎贯穿天空的身影从湖中破水而出，摇头摆尾升入了半空，然后来到了宁辰和少年的头顶，在半空中盘旋环绕。
　　“我的天！”宁辰喃喃的道。
　　盘旋在半空的，也是一条鳞甲泛着幽蓝色光芒的蛟，但是看它头上已经冒出了两个短短的骨枝，就知道它已经快要化龙了，缺的也许就是从玄级到地级的那一场质变。
　　蛟龙身上的鳞片大如脸盆，光滑如镜，腮下已经长出了只有龙才会有的长须，四爪践踏虚空，一双竖瞳紧紧盯着宁辰两人，一滴口水从嘴角滴下，竟然在地面上炸开了三尺大小的一个深坑。
　　宁辰双眼微眯，不敢再走了，现在只能等对方发起进攻，动静转换的一瞬间，破开对方的气机，然后遁地而去。
　　不过那个少年此时却冲着宁辰喊了一声，“到我身后来！”
　　“嗯？”宁辰不由一愣，什么意思？
　　少年双手结印，体表的纹路和天地灵气交感，再次凝聚出一尊高达近百丈的人形法相，法相赤裸上身，筋肉扎实，肌肉上符文闪烁，面貌狰狞，犹如一尊远古战神，比刚才那尊虚影法相还要大上一圈，而且更加清晰。
　　看来这才是少年的真正实力！
　　“你不是他的对手，我缠住它，找机会攻击它的眼睛或者什么要害！”少年再次喊道，然后一步一个脚印，向蛟龙缓步走去，“不要想着逃走，它会最先攻击逃走的人！”
　　宁辰嘴角勾起一丝笑意，这少年本性倒是不坏，否则若是趁着蛟龙攻击自己的时候逃走，按照少年的实力，还是有很大几率逃出生天的。
　　“哞！”
　　巨大的战神法相激怒了蛟龙，蛟龙嘶吼一声，身形转动，四爪如鹰，挥动出一道道刀气斩向了法相，然后咆哮一声，一边冲向少年，一边一个甩尾打向了宁辰。
　　“还真没忘了我！”宁辰轻笑一声，七勾神光挥手洒出，将蛟龙甩尾层层遮拦，身形闪动，很快避到了一边。
　　“轰！”蛟龙一尾巴将地面打出了一个方圆十数丈的深坑，大地震动，树木倾倒，碎石乱飞。
　　宁辰闪身躲避乱石，一边冲着少年喊道，“你能拖住它多久？”
　　少年和法相一起，此时已经和蛟龙相撞，结果不出意料，他被蛟龙一巴掌拍到了地上，不过战神法相怒吼一声，转身伸手就抱住了蛟龙，两者又开始了角力。
　　战神法相一巴掌拍裂了几枚鳞甲，蛟龙就一口扯掉了法相的一块肌肉，那部分虚影和符文就飘散着消失在虚空当中。
　　近百丈的战神法相看似庞大，其实灵活无比，少年单论实力只怕已经在莫天虹之上，但这条蛟龙却是资深的玄级后期，感觉和地级也就是一步之遥了，不知道积攒了多少的法力，打磨了多久的肉身，面对几乎已经触及凝元后期的少年，仍旧是展现出了碾压的姿态。
　　“不知道，最多一刻钟！”少年吼道。
　　“拖住它，我帮你！”宁辰喊道，七勾神光不要钱一样往蛟龙的身上刷去。
　　七勾神光聚散离合，可攻可防，神光有消磨真元法力的功效，其实威力不弱，但的确不以爆发力取胜，即便宁辰的真元品质已经堪比凝元中期，却还是无法对蛟龙造成伤害，七勾神光刷在蛟龙身上，也就是让它的鳞甲上多些划痕而已，如果只想用七勾神光击破鳞甲，还不知道要刷到什么时候。
　　“你这东西不顶用！”少年吼道。
　　“我这东西是内外爆发的，你等会儿！”宁辰喊道。

第二百八十六章 战神宗沈飞
　　少年闻言不再说话，他本来以为宁辰会被蛟龙一尾巴拍死，想不到还能游刃有余的和自己说话，甚至在蛟龙的刀气绞杀中从容的刷出七勾神光。
　　看到宁辰实力不弱，少年也就暂且相信了宁辰的话，反正他要逃走也不是很困难，既然有可能拼一拼，当然要把握机会。
　　宁辰踏在一朵玉质莲花之上，碧玉光华笼罩全身，在无尽刀气当中纵横来去，实在躲不过去的刀气，劈在碧玉光华上也只是激起道道涟漪，却始终无法破防。
　　“玄级上品的防御法器，好东西！”少年眼神一亮，高声叫道。
　　宁辰微微一笑，当然是好东西，这可是汕浪宗地域里，最擅长炼器的天海阁太上长老商慎的底牌，在玄级上品里也是顶级法器，若不是《三清道经》修炼而来的真元浑厚绵密，他都不一定祭得起来。
　　以凝元初期的修为，御使玄级上品的法宝，这本身就是实力的一种体现。
　　“喝！”看到宁辰也不是普通修士，少年奋起神威，真元爆发，本已经气息萎靡的战神法相再次振奋，一个翻身就把蛟龙压在身下，握住蛟龙头上双角，想要将其一把扭下。
　　蛟龙双眼通红，一尾巴抽在了战神法相的后背，直接就将他打塌了一块，浑身鳞甲耸立，瞬间就缠上了战神法相，贴着他就射出了无量刀气，将战神法相飞速削弱。
　　“你快点，我扛不住了！”
　　“来了！”宁辰手中印法一变，之前在蛟龙体内引动的七勾煞气瞬间爆发。
　　“哞！”蛟龙痛哼一声，瞳孔放大，浑身剧烈颤抖，鼻子中都涌出了一股鲜血，气息瞬间萎靡，身体都软了下来。
　　它不知道发生了什么，只知道自己体内突然有一股不属于自己的力量突然爆发，将自己的五脏六腑搅的一团乱麻，让自己突然之间就受了重伤。
　　现在还有一个不弱的战神法相纠缠自己，若是不走的话，它可能就走不了了。
　　“哞！”蛟龙嘶吼一声，身体一缩，就要逃走。
　　不过它现在想走也不容易，看到蛟龙势弱，少年眼神一亮，战神法相一翻身就把蛟龙从自己身上扯了下来，双手拉住了它的上下颌，“咔嚓”一声就卸了它的下巴，然后一拳一掌就向蛟龙的头上砸去。
　　蛟龙猛烈挣扎，宁辰收了莲花，飞身上前，五行神掌连连拍出，厚重的大地玄气尽数压到蛟龙身上，让它的身形一阵滞涩。
　　“呛！”三道剑气冲天而起，宁辰御使着三阳飞剑，顺着蛟龙的大嘴就刺了进去。
　　蛟龙哀嚎一声，七勾煞气还在体内搅动不休，而它又被战神法相和五行神掌压的动弹不得，几乎无法躲避，就连将飞剑咬断都做不到了。
　　飞剑入体，宁辰手中剑指一动，当即操作飞剑破开了颅内血肉，直抵蛟龙脑海，在它的头颅中一阵搅动。
　　“哞！”
　　蛟龙发出最后的一声哀嚎，身形一阵抽搐，然后就仿佛被抽了大筋一样，瞬间软倒坠落，几百丈的身躯砸到大地上，震的周围土地一阵晃动。
　　宁辰飘落在地，那个少年也散了法相，虽然没有受伤，但是气息也有些粗重，再次看了宁辰一眼，拱手道，“战神宗，沈飞。”
　　显然宁辰已经得到了他的认可。
　　“散修，宁辰。”宁辰点点头，少年心性不坏，他自然不会为了之前的事情计较。
　　……
　　经过一番交谈，宁辰才知道这里是上墨国境内，偏向于西北方一些的地域，但是战神宗并不在上墨国，而是在更深一些的地方，沈飞乃是前来边荒历练的。
　　“我要诛杀一百条凝元中期以上的蛟龙，给自己炼制一副龙鳞甲和一副拳套。”沈飞说道，“现在已经诛杀了八十多条了。”
　　宁辰挑了挑眉，龙鳞甲，拳套？修士的世界，突然出现一位战士，他怎么就感觉如此违和呢？看来还是有点孤陋寡闻了。
　　“你那个神光法术不错，不过就是见效太慢了，要是对上我，根本就不会给你引动体内力量的时间的。”沈飞认真的说道，“你还是要加强一些攻伐手段。”
　　“你说得对。”宁辰点点头，“我就是想要去碧澜洲中域，历练历练，见识见识的。”
　　“不错，以你的实力，在这种小地方厮混可惜了，若是在中域多多见识，说不定可以更进一步的，你要是不认识路，我可以先带你去战神宗。”沈飞说道，年纪轻轻，但是说起话来倒很是老气横秋。
　　“好啊。”宁辰正愁自己对中域一点了解都没有呢，虽然可以从商铺买到一些大路货的消息，但是哪有从中域大派的弟子口中打听到的真实？
　　是的，战神宗就算在中域也算一方大势力了，这是沈飞看到宁辰似乎没有听过战神宗，这才特意普及给他的一些东西。
　　“但你得先陪我杀满一百条蛟龙。”沈飞道。
　　“没问题，我不着急。”宁辰耸耸肩道。
　　“好，我们先回去把这两条蛟龙处理一下吧。”沈飞将两条蛟龙装到了储物戒里，看的宁辰眼神一跳，能装下几百丈的蛟龙，沈飞的储物戒可比自己的好多了。
　　幸好自己的储物戒比他多！
　　“回哪里？”宁辰问道。
　　“我现在暂居永章谷，一个上墨国的小势力。”沈飞回答道，“我在路上救了他们父女一命，就暂时住在那里了，距离这里不远。
　　这附近因为有一处蓝考砂矿，对于蛟龙的修炼颇有好处，所以这边蛟龙不少，我最近两个月里已经在附近找到十多条了，还时不时的就有发现。”
　　“还剩十几条，能在这里凑齐吗？”宁辰问道。
　　“那就不知道了，不过有了这条无限接近地级的蛟龙，我的法宝定然能够达到玄级上品，还要多谢你呢。”
　　“不客气，因为不拼命我也得死。”宁辰笑道。
　　“那倒是。”沈飞也不疑有他，而是问道，“这两条蛟龙，我只要龙鳞、牙齿和爪子，其他的都给你好不好？”
　　沈飞说着挠了挠头，貌似有些不好意思，因为一条蛟龙身上最值钱的也就这些东西了。

第二百八十七章 永章谷
　　“行啊，我要龙筋。”宁辰点头笑道，“可以的话龙骨也要一些。”
　　“当然可以，都给你，如果不够的话，我在永章谷放的还有一些，都是处理好的材料。”沈飞急忙道。
　　说实话，单就凭宁辰帮他杀了这条玄级后期的蛟龙，他就愿意付出之前的所有龙骨和龙筋，因为那些对他并没有作用，而这条蛟龙却能让他的法器更进一步。
　　“那太好了，我要一些，不过我不能白要你的东西，我这里也有一些修炼的资源和材料，不乏玄级品质的灵植和矿石，你看你能不能用得上。”宁辰笑道。
　　“不用不用！”沈飞摇头道，“那些我都用不上，都给你。”
　　宁辰失笑，之前还以为他傲气冲天，现在才知道他骄傲不假，但若是交上了朋友，他就是一个淳朴的孩子。
　　显然，宁辰的行事和修为，已经让沈飞认可了他。
　　“这些材料我也用不上，你要炼制甲胄和拳套，总不能只用龙鳞和爪子吧，说不定就能用得上。”宁辰可不是白占便宜的性格，你敬我一尺，我敬你一丈，这才是交友之道。
　　不等沈飞拒绝，就被宁辰挥手打断，“好了，就这么说定了，先回永章谷吧。”
　　“好吧。”沈飞点点头，心中对宁辰也有了几分好感。
　　说实话，刚才他说要把所有的龙筋和龙骨都送给宁辰，其中也不乏试探之意，若是宁辰一口答应了，他当然也不会食言，但是两人之间并肩作战的这份情谊也就到此为止了。
　　所谓不远的永章谷，其实也在一千多里之外，两人也是飞遁了两个时辰，这才出了深山老林，最后在群山边缘地带落地，来到了一处风景秀丽的山谷谷口。
　　这里虽然也在山中，但是距离西南方不到十里就出了群山，西南方乃是一片平原，宁辰远远的还看到了一座城池，只是城池不大，似乎也没有厉害修士。
　　一条山路从群山之外引了进来，曲曲折折的来到山谷，应该是方便山谷中的炼气期修士和普通人出入。
　　山谷外面还有一片草地，流过的山泉被人工引流，在草地上形成了一个湖泊，湖泊上也修建了亭台水榭，倒是颇为雅致。
　　“沈大哥！”一声清脆的呼声传来，宁辰就看到一位粉色身影从谷口出现，几个起落就停在了两人身前。
　　眼前的少女也只有十七八岁，脸上稚气未脱，修为竟然也到了炼气后期，一双宜喜宜嗔的眸子注视着沈飞，轻轻拍着胸脯，引起一阵波澜，“沈大哥你安全回来，太好了！”
　　“嗯。”沈飞点点头，却没什么表示。
　　“不解风情啊！”宁辰暗暗吐槽道。
　　“这位大哥是？”少女似乎这才看到了宁辰。
　　“散修，宁辰。”
　　“永章谷，李晓琼。”
　　“去仓库吧，我又猎了两只蛟龙，需要处理一下。”沈飞说道，然后转向宁辰，“那些龙筋也在仓库，咱们一起去拿。”
　　“好。”
　　李晓琼闻言一愣，悄悄的看了宁辰一眼，这才娇声道，“沈大哥又猎了两条蛟龙，我也要去看！”
　　沈飞也不反对，就带着宁辰进了山谷，李晓琼撅了撅嘴，也很快跟了进去。
　　一入山谷，宁辰的第一个感受就是灵气又浓郁了很多，显然是此地主人布了聚灵阵。
　　山谷中五颜六色，百花盛开，一条条道路通向四方，修建在半山腰和谷底的亭台楼阁，都似乎被包围在花海之中。
　　“叫什么永章谷啊，这明明就是万花谷嘛。”宁辰说道。
　　“嘻嘻，我也这么和父亲说的呢，可他说永章谷的名字是太爷爷取的，不能改。”李晓琼吐了吐小香舌，俏皮的说道。
　　太爷爷，宁辰心中暗暗计算，如果这永章谷是李晓琼太爷爷才创立的话，撑死也不过几百年历史，就和一叶宗、开铁城柳家等自己在苍山坊市时接触到的那些势力一样，应该算是碧澜洲的一股炮灰级势力，如果这永章谷有玄级功法传承的话，那就比苏家，宋家等等略高一层了。
　　不过他们既然和沈飞搭上了线，那就是他们的机缘，若是伺候好了，以沈飞的性格，应该不会吝啬一本玄级功法。
　　仓库的位置深入山谷，宁辰一路上看到了不少正在修炼或做事的修士和凡人，他们看上去似乎对宁辰一行有些惧怕，一路指指点点，却都没人敢上来问好。
　　几人很快就到了仓库，这是直接在山壁中开的一处洞窟，光是青铜大门就有五丈多高，里面更是挖空了几乎整个山腹。
　　不过地方虽大，里面的东西却没多少，最外围的都是一些粮食和金银等世俗之物，占的地方都没有后面那仿佛堆成小山的龙鳞和龙骨大。
　　仓库后面贮藏的东西就是修炼之物了，除了占地最大的蛟龙材料，还有一些装箱的灵石，黄级的灵植和矿石等等。
　　“都在这里了。”沈飞说道。
　　“好多。”宁辰眼神大亮，几十条龙筋卷成一团一团的堆在地上，若是让他去收集，还不知道要收集多久。
　　“哗啦啦！”看看地方足够，宁辰就把自己几个储物戒中，够得上玄级中上品的材料都倒了出来，这些都是他在海底世界收集的资源和一些战利品。
　　“八十六条龙筋我都要了，龙骨我也要三分之一，多谢沈兄了，这些东西可是省了我大事了。”宁辰笑道，“这是一些玄级中上品材料，你看看有没有用得上的。”
　　这些东西可不少，不说在两个海底世界采集的灵植，就说他搜集了那个大型海底世界方圆数百里的矿石资源，其中就不乏玄级中上品的矿物材料，那可是汕浪宗都动心的地方。
　　“哇。”李晓琼惊呼一声。
　　沈飞也是吃惊不小，他倒不是没见过这些东西，而是没想到宁辰一个出自边荒的凝元初期修士能拿出这些东西。
　　不过这里面还真有不少他能用上的资源。
　　沈飞也不客气，挑挑拣拣的就拿出了十来株灵植，还有六块矿石，高兴的对宁辰说道，“宁辰，你还真有不少好东西啊，这些灵植很罕见的，可以炼制玄级上品的昂日灵丹，还有这些矿石，也能融入龙鳞甲中，我就不客气了，到时候丹药炼制出来了我分你一半！”

第二百八十八章 再出发
　　收了龙筋和龙骨，沈飞留下来继续处理那两条蛟龙，李晓琼则带着宁辰来到了谷内一处僻静的小院。
　　路上李晓琼也介绍了一下永章谷的情况，他父亲就是这一代的谷主，凝元初期修为，谷主由他们李家一脉执掌，不过还有很多他爷爷辈和父亲辈收下的弟子，也都在谷内开枝散叶了，毕竟抱团取暖总比出去单打独斗要让人安心。
　　“宁道友，山谷简陋，您别嫌弃，这里距离沈大哥的住处也不远，您看看是否合意？”李晓琼推开小院的栅栏，略有些忐忑的说道。
　　“很好了，谢谢你。”宁辰笑道，这里很是清幽，倒是和自己在青云教的住处有些类似，只是灵气略有不及，而且周围的花海更加艳丽了。
　　“您满意就好。”李晓琼抿嘴一笑，露出脸上两个小小的酒窝，轻声问道，“宁道友，你和沈大哥是怎么认识的？”
　　“那个最大的蛟龙你看到了吗？”宁辰问道。
　　“看到啦。”李晓琼点头说道。
　　“那是玄级后期的凶兽，我和沈兄联手干掉的。”宁辰冲她眨了眨眼，微微笑道。
　　李晓琼小嘴微张，在她眼里，凝元中期就已经是天了，想不到沈大哥和眼前之人竟然联手镇压了一只玄级后期的凶兽，那可是距离金丹老祖都只有一步之遥的恐怖存在，她在见到沈飞之前，连想都不敢想的存在。
　　送走了李晓琼，不久之后她的父亲李念宫也来了一趟。
　　看到宁辰年纪轻轻的就有了凝元初期修为，李念宫不禁执礼甚恭，听宁辰说他是一位散修，反而更显亲近，话里话外都在套着近乎，宁辰都有了一种他想把李晓琼介绍给自己的错觉。
　　“你说你救了他们父女？”晚上沈飞也来找宁辰，告诉他明天继续出发，宁辰正好找机会八卦一下。
　　“是啊。”沈飞点头道，不知道宁辰问这个干什么。
　　“怎么救的，李念宫没有想要撮合你和他女儿？”宁辰笑着打趣道，他挺想知道沈飞这种既骄傲又淳朴的少年是怎么面对李念宫的。
　　“从一个邪修手里，练的是损人利己的功法。”沈飞无奈的看了宁辰一眼，心道这个家伙怎么和大师兄一样，净关注这些杂七杂八的问题。
　　“似乎是有这个意思吧？”沈飞想了想，还是回答道，“不过我拒绝了，我对女人没兴趣。”
　　宁辰无语，好吧，沈飞性格憨直，他都能想到当时的李念宫父女有多尴尬，弱者真是没人权啊……
　　第二日，李晓琼还是早早的来到了这里，听说两人又要离开，一脸的恋恋不舍，但也知道自己修为不高，没法跟去，于是只好将两人一路送出山谷，然后像个小妻子一样的对沈飞说道，“沈大哥，你们要小心啊，早点回来。”
　　宁辰无奈摇头，心道李晓琼这是陷进去了，可惜沈飞却注定不会在这里停留多久。
　　按照他的说法，将一百条蛟龙凑齐之后，他的历练就告一段落，要返回战神宗，请宗门内的炼器大师帮他炼制法器了。
　　……
　　“下次再找到蛟龙，你就别出手了，这样我都起不到历练的效果了。”沈飞抱怨道。
　　这时他们已经深入崇山峻岭，又在一处水潭中发现了一条玄级中期的蛟龙，不过宁辰的五行神掌和七勾神光连连发威，沈飞的战神法相还没发力，那条蛟龙就身受重伤，委顿在地了。
　　“好吧。”宁辰耸耸肩，无奈的道，“可是你现在诛杀玄级中期的蛟龙也没什么历练效果了吧，还不如早点杀满一百条，等你炼制了更厉害的法器之后，去找那些玄级后期凶兽的晦气。”
　　沈飞一愣，感觉宁辰说的貌似也很有道理，现在他打玄级中期的蛟龙确实不费劲了，但是玄级后期的他又打不过，若是有了龙鳞甲和拳套，正好可以拿玄级后期的凶兽当对手。
　　“你说得对，那咱们就快点继续吧！”沈飞长身而起，然后嗖的一声就飞走了。
　　宁辰无语，若不是《三清道经》让自己在真元品质和恢复上都远超同级修士，他还真跟不上沈飞的节奏。
　　多日之后，宁辰和沈飞悄悄摸到了一处山峰顶端，看着在远处一座崖下深潭中戏水的两条白色蛟龙，不禁悄悄咽了口口水。
　　这两条蛟龙的修为都在玄级后期，虽然不如之前遇到的那条顶级蛟龙，但是身体也已经超过百丈，浑身散发的气势让周边数十里都没有其它凶兽存在。
　　“搞不搞？”沈飞问道，和宁辰厮混了二十多天，他也学会了不少华国俚语。
　　“不好搞啊。”宁辰咂咂嘴。
　　若是两位凝元后期的修士，宁辰早就走了，但是面对这种虽然实力强大，但是战斗变化不足的凶兽，宁辰还真有点想法，毕竟沈飞的战神法相极为能抗，而且自己的七勾神光更是无视防御。
　　“你能扛多久？”宁辰摩挲着下巴问道。
　　“一刻钟！”沈飞说道，说起来也有些无奈，他战神宗的功法强猛霸道、攻伐无双，但是自己和宁辰配合竟然变成了一个肉盾，简直荒谬，若是让同门知道了只怕会笑死自己。
　　但这又有什么办法？宁辰的七勾神光面对凶兽根本就是事半功倍，自己只要防御一阵就能收获战利品，他这辈子都没经历过这么轻松的战斗。
　　“搞了！杀了这两条蛟龙，你那一百条的数量就凑够了吧？”宁辰做了决定。
　　“够了，已经九十八条了。”沈飞点点头。
　　“动手！”两人陡然现身，御空飞向了两条白蛟。
　　“嗷！”
　　白蛟也立即发现了他们，腾云驾雾，水浪翻天，化为两道白色匹练，如利箭一般冲向了两人。
　　紧接着战神法相横渡虚空，七勾神光遮天蔽日，嘶吼声，轰鸣声，爆炸声，响彻天际！
　　不到一刻钟，方圆数十里几乎都被打烂了，宁辰和沈飞才气喘吁吁的散去法术，落在了两条白蛟的尸体旁边。
　　“你不是说你能扛住一刻钟吗？”宁辰吐槽道。
　　沈飞倒是很认真的回答道，“它们比想象的厉害，白蛟，这是什么异种吗？”
　　“不知道，不认识。”宁辰摇头道，他倒想说是白化病，但是这两条白蛟的颜色是洁白如雪，透着玉质光泽，可不是白化病那种苍白之色。

第二百八十九章 家宴
　　“你干嘛？”沈飞刚刚收起两条白蛟的尸体，就看到宁辰飞向了水潭。
　　“我想看看咱们还会不会有其他收获。”宁辰远远回了一句，很快就飞临了那座高崖下的水潭，悄然潜入水中。
　　沈飞刚刚赶到岸边，就看到宁辰托着一枚丈许方圆的巨蛋冲出了水面，目瞪口呆的说道，“这是那两条白蛟下的蛋？”
　　“对啊，怎么样，你会养宠物吗？”宁辰问道。
　　“不会，不过养凶兽怎么能和养宠物一样呢？养凶兽可比养宠物费事多了。”沈飞摇摇头，又问宁辰道，“你不要吗？”
　　“不要。”宁辰也不要，自己时不时一个土遁术，要宠物干嘛。
　　“那倒也是，你也不一定养得起。”沈飞点点头。
　　宁辰挑挑眉，被鄙视了，好想把那一百万灵石拿出来砸到沈飞的脸上，不过看他一脸认真为自己考虑的样子，只好悻悻作罢。
　　“凶兽一旦被修士饲养，不是叫灵兽，就是叫神兽。”沈飞解释道，“而且凶兽的寿命比同级修士高多了，大概是七八倍的样子，因此成长也慢，饲养起来极为费事，所以很少有修士养得起凶兽。”
　　“确实如此。”宁辰点点头。
　　到现在为止，他也就在海鹰城见过一只被饲养的瀚海飞鹰，说明饲养凶兽的性价比其实并不高，主要的作用其实是保护所在势力在传承换代时，有可能出现的虚弱期。
　　按理说以青云教的实力，饲养几只灵兽应该是毫无压力的，但青云教却仍旧一只都没有饲养，其它金华宗、洞明仙宗等等尽皆如此，这就很说明问题了。
　　因为如果当他们出现虚弱期的时候，一两只玄级后期的凶兽其实起不了什么作用。
　　当然如果是地级凶兽那就两说了，耗费再多的资源也都要养起来，一只有可能镇守宗门近万年的地级凶兽，就算是碧澜洲中域的顶级宗门也不会忽视。
　　“那我就要了，两条玄级后期的异种白蛟，后代很可能晋升地级，到时候出生后让宗门前辈检查检查吧。”沈飞说道。
　　“凶兽出生的时候，就能检查出来能不能晋升地级？”宁辰好奇的问道。
　　“七八分把握吧。”
　　“你们宗门有凶兽，不是，有灵兽吗？”宁辰好奇的问道。
　　“有的，有两只，一只巨灵猿，一只青月狐，都是地级初期的灵兽。”沈飞回答道，看到宁辰问起，沈飞索性就多说一些。
　　“巨灵猿最好了，经常和我们角力，最受我们欢迎，不过青月狐就有些懒了，要不是有事情，就连师门长辈都经常找不到他。”
　　“嘶！”宁辰吸了口凉气，战神宗确实比青云教厉害多了，估计光是两只凶兽就可以平了青云山。
　　“要是这条白蛟也能晋升地级就好了，这样我们就有三只地级灵兽了。”沈飞有些期待的道。
　　收了蛟蛋，沈飞这次出来历练的目的也达到了，两人御空而起，返回永章谷，准备处理了这两条白蛟之后就前往战神宗。
　　刚在谷口落地，李晓琼粉色的身影就出现在两人身前，“沈大哥，你们回来啦！”
　　“嗯。”沈飞点点头，想了想，最后还是说道，“我已经凑够了一百条蛟龙，明天就要走了。”
　　李晓琼闻言脸色瞬间一白，然后勉强微笑了一下，强打着精神雀跃道，“是吗，那太好啦，恭喜沈大哥！”
　　宁辰摇了摇头，想不到这少女倒是挺懂事的，可惜了。
　　将两人送到了仓库，李晓琼却罕见的没有留下来，而是对沈飞和宁辰道，“我去找爹爹说一下，给沈大哥办一个晚宴吧，说起来，当日沈大哥救了我们，我们还一直没有感谢沈大哥的救命之恩呢。”
　　也不等两人说话，李晓琼就飞一般的走了。
　　“这姑娘不错，你不考虑一下？”宁辰打趣道。
　　沈飞摇头，“不考虑。”
　　“好吧。”宁辰耸耸肩，沈飞没有一点幽默细胞，让他总是不自觉的想逗逗他，但每次都不被配合，最后都是无疾而终。
　　一个多时辰之后，李晓琼没有出现，倒是一位炼气后期的大管家出现在仓库，对两人说道，“沈前辈，宁前辈，谷主和小姐已经准备了一席家宴，还请两位移步。”
　　两人跟着大管家来到了山谷最深处的一处阁楼，大管家恭恭敬敬的将两人请进了阁楼之后，然后轻轻将门带上，转身离去。
　　阁楼大厅也很符合永章谷的特色，房间不高，木质的墙壁保持着原本的颜色，周围用鲜花铺就，看起来就仿佛置身百花丛中，靠墙站着四位侍女，大厅中央摆着一张圆桌，上面摆满了凶兽和灵植制作的美味佳肴，看起来确实是用了心思。
　　看到沈飞和宁辰进来，李念宫和李晓琼急忙起身迎了上来。
　　“沈道友。”李念宫道，“想不到您这么快就凑齐了百条蛟龙，这就要走了，我还一直在收购材料，本想在您临走时多做些菜的，如今只能勉强入口，您别介意。”
　　“没事，我不在乎吃的。”沈飞摇头道。
　　“呵呵，请入座。”李念宫将两人请上桌，又亲自为两人斟上了酒，对两人说道，“这是我永章谷最上品的百花酿，味道不错，两位尝尝。”
　　几人一饮而尽，有侍女上前又给众人斟满，李念宫有些感叹的道，“当日若不是沈道友出现，只怕我和小女已经死在了那邪修的手上，这救命之恩，真是无以为报。”
　　“你都谢了我好几次了。”沈飞夹起一块凶兽肉放入了口中。
　　“是是是。”李念宫连连笑道，“对您来说真是举手之劳，对我们来说却是天大的恩情，怎能不时时记挂在心上。”
　　“不客气，再说你也让我暂住这里，还借我仓库放材料。”沈飞摆手道。
　　“唉，上次被您所救，那是我们的运气，也不知道以后还会不会有什么危险。”李念宫叹息道，“我这个做父亲的就晓琼一个女儿，最放心不下的就是她了。
　　可惜小女没有福气，不入您眼，我这永章谷一点实力都没有，也保护不了小女，若是她能在您身边，哪怕只是当个侍女，我这个做父亲的也就放心了。”
　　李晓琼也不说话，只是一双水盈盈的眸子看着沈飞。
　　这是沈飞的事情，另一边的宁辰就更不会说话了，下筷如飞，话说这些菜肴确实不错。

第二百九十章 席中惊变
　　沈飞眉头一皱，看了李晓琼一眼，但还是摇摇头道，“我用不到侍女。”
　　李晓琼眼神一暗，默默的喝了一杯百花酿。
　　“呵呵，是我孟浪了，不说这个，吃菜吃菜。”李念宫笑呵呵的说道，“还没恭喜沈道友凑够了百条蛟龙呢，也不知道沈道友这次炼制的法器，能不能达到玄级上品啊。”
　　说到这个，沈飞的兴致就明显高了起来，说道，“本来应该是玄级中品的，不过宁辰帮了大忙，帮我诛杀了三条玄级后期的蛟龙，一条都快到了地级，另外两条也是异种，我估计这次的法器应该能达到玄级上品。”
　　“那太好了，恭喜恭喜啊！”李念宫笑道。
　　“嗯，我会拿走鳞甲、牙齿和利爪，宁辰要龙筋和一部分龙骨，剩下的东西就都给你们吧。”沈飞说道。
　　“那多谢沈道友了，这些东西足够我永章谷更进一步了。”李念宫极为高兴，站起来向沈飞行了一礼，又敬了他一杯酒。
　　几人边吃边喝，李念宫时不时的和沈飞和宁辰说几句话，倒是没有冷场，只有李晓琼从宴席开始到现在都一言不发。
　　宁辰以为她是心中失落，不过此事也不能强求，英雄救美，美女就算愿意以身相许，也得英雄答应才行。
　　随着宴席的进行，宁辰也饱了口福，这些菜肴都出自高人之手，烹饪的极为到位，而且貌似还加入了永章谷独特的花蜜，导致后味极甜，一股股轻灵的气息顺着食材流入了他们的体内，让人感觉轻飘飘的。
　　宁辰渐渐的感觉轻灵之气飘散在四肢百骸，不仅人轻飘飘的，就连脑袋都开始晕晕乎乎的了。
　　这个百花酿味道不冲，想不到后劲还不小！
　　宁辰下意识就想催动真元压下酒气，结果真元一动，却突然发现就连三清真元都懒洋洋的不愿意动弹，此时竟然只能发挥出炼气初期的实力。
　　宁辰这一惊可是非同小可，但是此时感觉就连大脑都不太清晰了，想要提起精神都难。
　　宁辰狠狠掐了自己一把，强行打起精神，转头看向沈飞，就见沈飞的上下眼皮已经连连打架，就差彻底闭上了。
　　“沈飞！”宁辰想要去拍沈飞，却被李念宫挥手打断，不禁身形不稳，翻身倒下，等他回身看时，沈飞竟然已经彻底趴到了桌子上。
　　“李念宫！”宁辰大喝一声，但是就连他都觉得自己的声音不大。
　　“想不到就连沈飞都倒下了，宁道友却还能坚持，李某倒真是没想到啊！”李念宫漠然说道。
　　“为什么？这是什么东西？”宁辰眼神一眯，开始努力催动真元，但是那股轻灵之气让三清真元懒洋洋的不愿意动弹，想要驱逐这股力量，怕不是得好几个时辰！
　　“别费劲了，这东西不是毒药，但是却比毒药还有用，想要彻底清醒，最少也要三天。”李晓琼在一边轻声说道。
　　“为什么？”宁辰再次问道。
　　“为什么？呵呵……”之前是李念宫话语不停，但是李晓琼现在却遽然爆发，双目通红，恨声说道，“你问我为什么？
　　我哪点不好？论资质，我在十五岁就晋级了炼气后期，论相貌，想要娶我的年轻俊杰不下数十，论能力，我自创的百花酿远销十几座城池！
　　我究竟哪里不好，就因为我实力不够吗？就因为我不是出自大势力吗？沈飞他为什么看不上我？凭什么看不上我？”
　　宁辰无语，李晓琼这是魔障了吧，就因为沈飞拒绝了你，你就偏激成这个样子，你这公主病得多严重啊！
　　“他把我从邪修手里救了下来，我感激他，我爱慕他，我准备嫁给他，我会帮他，我什么都愿意给他！”李晓琼清丽的脸上满是狰狞。
　　“可是他拒绝了，毫不留情的拒绝了，就因为我实力太低，就因为我的身份配不上他！”
　　“沈兄应该没有这个意思。”宁辰摇摇头说道。
　　“他就是这个意思，出自战神宗，达到了凝元中期，他骄傲无比，就连跟我们说话都充满了不屑！”李晓琼冷笑道。
　　宁辰想想沈飞的性格，好像真的是这样……
　　“就因为这个，你们就要恩将仇报，杀死他？”宁辰冷声说道。
　　“如他所说，他救了我们只是举手之劳，我们也给了他暂住之地，还借给他仓库放材料。”李念宫淡漠的说道，“在他眼里，我们的命，也就价值这么多了。”
　　宁辰不说话了，无耻到不要脸的人，没法和他讲道理。
　　“如果我也出自大势力，有厉害的功法，有无数的资源，我现在又怎么会是炼气期？”李晓琼勉强恢复了平静，继续说道，“既然他不屑娶我，我也不会死皮赖脸的贴上去，他拒绝了我，我会用自己的方式得到一切！”
　　“什么方式？”
　　李晓琼眼中突然春意流转，本是稚气未脱的脸上，却突然充满了无尽风情，一股魅惑的气息飘散在了楼阁之中。
　　“炉鼎！”宁辰惊道。
　　“他杀了邪修，却把邪修的法宝囊都给了我们，这本《天地阴阳双全宝录》自然也就落在我们手上了。”李晓琼妩媚一笑，轻声说道。
　　“嘶！”宁辰倒吸一口凉气，这是准备吸干了沈飞吗？
　　“你想要我吗？”李晓琼看向宁辰，眼波流转，眼中浮现一丝诱人的魅惑。
　　“要不起，我怕死。”宁辰摇摇头道，想不到他们竟然用沈飞帮他们收获的战利品来算计沈飞。
　　本来他们应该也不敢起什么坏心思的，因为即便杀了沈飞，他们也没什么好处，最多就是得到一些蛟龙材料，还得小心处理。
　　但是现在却不一样了，如果那个邪修的功法不错的话，李晓琼完全可以靠着吸干沈飞踏入凝元，说不定都能直接晋级凝元中期。
　　这就是实打实的好处了，那时候处理蛟龙材料也不用偷偷摸摸的了，这又是一笔好处，说不定永章谷还真能借此崛起。
　　真是一手好算计！
　　“别说了，杀了他！”李念宫突然说道，宁辰到现在为止都没有晕倒，这让他感觉有些不太对劲。
　　李晓琼眼神一闪，一道华光瞬间窜出了法宝囊，从宁辰所在的位置一穿而过。
　　但是这一剑却刺了个空，宁辰已经消失在原地了。

第二百九十一章 逃之夭夭
　　“什么？”李念宫霍然站起。
　　宁辰消失的太快，让他们吓了一跳，心脏几乎都慢了一拍。
　　若不是现在他实力衰弱，遁地的速度不快，让他们看清了过程，他们说不定还以为宁辰就是凭空消失的。
　　“不好！”李晓琼反身就向沈飞抓去，但仍旧抓了一个空，宁辰在圆桌边一闪即逝，将沈飞收到了聚灵洞府中，就再次地遁而走了。
　　李晓琼甚至还看到宁辰在下沉的过程中冲自己微笑了一下，这也让她的心隐隐沉了下去。
　　“这是什么功法，怎么可以钻到地下去？”李念宫的眼神中透着惊恐。
　　作为没有底蕴的修士，他根本听都没听过地遁术，这种和山石土地融为一体的法术在他看来无异于神通传说。
　　“该死！”李晓琼怒气勃发，尖声叫道，一挥手就将桌上的菜肴打的稀烂。
　　“找，给我找！他们肯定跑不远，那个宁辰现在最多只能发挥出炼气初期的实力，这种法术他支持不了多久，肯定就在附近！”李念宫高声喝道。
　　于是永章谷很快就动作了起来，一波一波的修士甚至是普通人都被派出了山谷，到附近的山林大肆搜索，目标就是沈飞和宁辰，让往日平静的山林突然喧嚣了几分，颇为热闹。
　　李念宫没猜错，宁辰现在确实发挥不出多少实力，所以他直接就遁到了溪流附近，直接顺着流过永章谷的水道顺水而下，等到李念宫发动了整个永章谷的时候，他已经不知道逃到了多少里外了。
　　……
　　“宁，宁辰？”沈飞迷迷糊糊的睁开眼睛，就看到宁辰正坐在自身身前，盘膝打坐。
　　“醒了？”
　　“怎么回事？”沈飞突然发现自己正在一个山洞里，然后瞬间反应过来，还有些不敢置信的问道，“是李家父女？”
　　既然已经清醒，那么他自然想起来自己是什么时候晕倒的了。
　　“不错。”宁辰点点头，然后将李晓琼和李念宫的话转述了一遍，听的沈飞脸色越来越差。
　　宁辰看了他一眼，任谁被自己所救之人算计都不会太愉快，背叛本就比当面锣对面鼓的敌人更令人憎恶。
　　如果不是宁辰，沈飞这次就真的阴沟里翻船了，因为他确实从来没有将李家父女当成威胁，无论从关系上，还是从实力上。
　　即便只相处不久，但是宁辰都看得出来，以沈飞的修为和身份，对李家父女其实已经不错了，若是换了青云教凤灵儿之流，一旦客居永章谷，绝对已经反客为主了，说不定在这里直接就成了太上皇，至于战利品？呵呵，临走时丢一颗玄级中下品的丹药，都算是对他们的恩赐。
　　而沈飞却在对待李家父女的行为上表现得相当矛盾，既在行动上对他们不错，将自己用不上的战利品都分给他们大半，但是态度上又受到宗门长辈的影响，对他们不假辞色。
　　这反而让李家父女升起了不该升起的嫉妒和贪欲，对沈飞的感激之心渐少、敬畏之心渐少，报复之心渐多。
　　“都是善良惹的祸啊，这吃人的碧澜洲。”宁辰摇摇头，心中暗道，也许很多善良的人就是这么被坑成了老油条，也不知道沈飞以后会变成什么样子。
　　事情说完，沈飞沉默不语，然后开始默默修炼。
　　“喂，我说完了，你打算怎么办？”宁辰问道。
　　“杀了他们。”沈飞闷闷的开口道，“师傅跟我说，让我在外面不要相信任何人，也不要对任何人放松警惕。”
　　“真知灼见！”宁辰点点头，老人的很多话，听起来貌似很普通，但是想要做到其实一点都不容易。
　　“那也不一定，你不是救了我吗？”沈飞说道。
　　“我倒是不想救，可我不认识去中域的路，还要靠你引路去战神宗啊！”宁辰耸耸肩膀，调笑道。
　　沈飞闻言，咧嘴一笑，“那这个买卖我可是赚到了。”
　　宁辰哈哈大笑，沈飞终于会开玩笑了。
　　……
　　论身体素质，沈飞比宁辰还要好，但是战神宗的功法却明显不如《三清道经》，宁辰早已经恢复好了，但是沈飞却还在修炼。
　　直到第三天日出，沈飞长出了一口气，浑身噼啪作响，一股气势威压在山洞中兜了一圈，这才长身而起，向宁辰问道，“你什么时候才能好？”
　　宁辰眨了眨眼，想了想，还是不说实话打击沈飞了，于是凝元初期的气势一展即收，“好了。”
　　“咦，你的功法也不错啊。”沈飞不疑有他，宁辰的实力他也知道，看来功法也不错。
　　两人对视一眼，走出山洞，破空而去，几刻钟后就来到了永章谷，但此时永章谷却已经人去谷空了，别说李念宫和李晓琼，就连谷中的其他人都已经走的差不多了，只剩下来一些贪欲作祟的人还在谷中搜刮。
　　两人神识扫荡，山谷当中空空荡荡，值钱的东西几乎已经被搬空，就连食物都所剩不多了。
　　“跑的倒挺快！”沈飞哼了一声说道。
　　“正常，是我我也跑，功法有了，资源有了，既然知道咱们肯定要来找他们算账，不跑还留下来等死吗？”宁辰叹息道。
　　“不过这样一来，想要找他们可就难了。”
　　幸好他们去赴宴的时候已经把龙鳞龙筋等材料收了起来，否则这次损失就大了。
　　“哼，咱们先回战神宗吧，等我炼成了法器就再回来一趟。”沈飞说道，“我就不信找不到他们！”
　　宁辰点点头，现阶段李家父女是肯定不会冒头的，随便找一个犄角旮旯一躲，天知道他们在哪里，这里又不是战神宗的势力范围，凭他们两个是万万找不过来的，即便发动地头蛇，也需要不少时间和代价。
　　不过被一个有望金丹的修士盯上，李家父女以后肯定是永无宁日了，冒头即死就是他们的命运，除非他们永远藏身暗中，或者能抱上更粗的大腿。
　　记下了这个茬子，两人也不理会永章谷中剩下的那些人，化作两道流光御空而去。

第二百九十二章 战神宗
　　碧澜洲中域，这其实是一个很大的概念，不说占据了几处最好的灵山福地，站在碧澜洲顶端的那几处圣地，只要宗门灵气浓郁，又有很多金丹老祖坐镇，一般情况下绝不会发愁断代的势力所在的地方，基本就可以自称中域了。
　　战神宗很显然就坐落在中域，不说其门中坐拥十数位金丹初期修士，就说那位震慑四方的金丹中期老祖宗，就足以保证战神宗对四方的威慑力。
　　与此同时宁辰也知道了，中域最中央的那几处圣地，坐镇的都是金丹后期老祖，那又是另一层境界了。
　　虚丹、结丹、金丹，这就是金丹前中后期的具体称呼，但是世人无知，只能凭借记载或者是传说将金丹境界的修士分为三个境界，参照凝元期分为前中后期，金丹境界的老祖宗懒得解释，也就就听之任之了。
　　金丹期的战神宗功法，沈飞当然不会告诉宁辰，但是只凭借几个名字以及宁辰之前的猜想，就已经把金丹的境界和过程推测的差不多了。
　　虚丹，顾名思义，只是确定了金丹的路，建立了模型，也就是自己金丹的虚影，如无意外，自己最后形成的金丹就是这个影子映照的真实金丹了。
　　结丹，又名结金丹，这是一个过程，就像工程队开始按照图纸或者模型建立大楼，建立一层也是结丹境，大楼封顶也是结丹境，你说这差距大不大吧。
　　最后是同名的金丹境，到了这一境界，金丹其实已经结成了，但是修为的提升、法力的积蓄、心境的修炼，都在这一层次。
　　可以说是金丹境就是金丹的无限完善和下一境界的持续积累，若是走不到下一个境界，自己的实力当然会在同一层次中拔高到能拔高的极限。
　　金丹三境界，一个境界一重天，确实没有说错。
　　……
　　宁辰和沈飞都已经是凝元期的修士，御空飞行毫不费力，而且实力也绝不在一般的凝元后期修士之下，所以一路上几乎都没有遇到什么危险，毕竟金丹老祖也不是随随便便就能遇上的。
　　跨域了几个国家，又诛杀了几头玄级凶兽，两人终于回到了战神宗的地盘。
　　战神宗的宗门所在地不是一座山，而是一座城，战神城。
　　战神宗也没有镇压一个国家，而是镇压了三个国家，七个有金丹初期修士坐镇的势力，都是战神宗的附庸宗门。
　　在整个碧澜洲中域，其他和战神宗相似的宗门只有八个，而还能站在他们之上的势力，就是四大圣地了。
　　地元宗！
　　渡虚剑宗！
　　明心宫！
　　大荒谷！
　　没有世家，全都是在碧澜洲广收英才的宗门传承。
　　宁辰也是第一次听说了四大圣地的名号，想来当日自己顿悟时，冲天而起的那几股神念，就是四大圣地的金丹老祖了。
　　“四大圣地有没有元婴期的老祖？”宁辰问道。
　　“没有，自从七千年前地元宗的最后一位元婴老祖寂灭，四大圣地就一直没有元婴老祖出世了。”沈飞摇头说道。
　　“原来如此。”宁辰点点头，看来碧澜洲暂时是没有元婴期的修士了，但是四大圣地都有出元婴期修士的潜力，谁知道什么时候就会有人晋级。
　　战神城。
　　宁辰远远的就看到了城池的轮廓，它就坐落在一片一望无际的平原之上，周围几乎没有山脉，只有一些大大小小或稀疏或稠密的树林，里面隐隐绰绰的隐藏着各式凶兽。
　　战神城说是城池，其实没有城墙，方圆两百里内全都是各色粗粝的建筑，与其说是修仙宗门，不如说是远古部落。
　　单以宗门是否具有仙气而论，战神城比洞明仙宗差远了，但是即便二十个洞明仙宗加在一起，都不是战神宗的对手。
　　那些冲天而起的气势，半空中纵横来去的身影，还有时不时爆发出的法术光华，都在告诉宁辰，这里是碧澜洲一座顶级宗门的大本营。
　　而在这座城池中的人，不是战神宗的弟子，就是战神宗弟子的后裔或者亲眷，和战神宗没有关系的人，是不允许住进战神城的。
　　从战神宗创立至今，城中已经有一百多万人了，除了近万的宗门弟子之外，其他大部分居民都是以以前门人的血脉遗存为主。
　　所以战神城中其实也是以无法修炼、或者修为不高的普通人为主，但谁都不知道，眼前一个跑堂店小二的身后是不是站着一尊金丹老祖。
　　“那我可以进战神宗吗？”宁辰问道。
　　“当然可以，战神宗怎么会连同道拜访都不行？只是不能常住而已。”沈飞理所当然的道，“而且你是我带来的，就算想要常住也行。”
　　“那可不一定，战神宗和天方宗百年一次的比试在即，宗主吩咐，闲杂人等一概不允许靠近战神宗千里之内！”一个嚣张的声音传入两人耳中。
　　“宇文宙！”沈飞大喝道，“你是故意的吗？”
　　“是啊，我就是故意的，不过我还真没想到会碰到你，你沈飞不是一向独来独往吗，怎么会想到收小弟了？”
　　一道身影从下方城池中飞了上来，漂浮到两人面前，一双丹凤眼配上略显粗豪的面容，看上去极为怪异，而且那嘴角的一抹笑容看上去极为欠揍。
　　随着宇文宙的出现，下方又跟着飞上来了两个凝元初期的修士。
　　“宁辰是我朋友。”沈飞皱眉道。
　　“是你的男宠都和我没关系！”宇文宙哈哈笑道，“但是想要进入战神宗就不行，今日是我值守此地，让你的男宠滚远点，若不是看到他和你在一起，我已经干掉他了！”
　　“你敢？”沈飞怒声道。
　　“你看我敢不敢，你当战神宗的宗主令是开玩笑的？”宇文宙眼神一眯，“别以为有个金丹老祖当师傅有多了不起，我也有金丹期的老祖宗！”
　　宁辰眉头一挑，沈飞的后台比他想的还高，直接就是有个金丹老祖当师傅。
　　“我不信，战神宗从来没有这种命令，我要去见师傅！”沈飞眼睛一瞪，就要闯关。
　　不过宁辰急忙伸手拉住了沈飞，转而向宇文宙道，“战神宗的宗主令我当然不敢违背，不过宗主令的具体内容是什么，宗门弟子带来的人算不算闲杂人等，这个你说了不算，宗主令里面的内容说了才算。
　　否则若是什么都凭你一张嘴的话，我是不是可以这么理解，你宇文宙的话比战神宗的宗主还要管用？”

第二百九十三章 找错了出气筒
　　“住口！”
　　“胡说！”
　　宇文宙身后两人断喝，而他的脸色也瞬间阴了下来，若是沈飞带着宁辰闯关，他可以毫不犹豫的动手将他们拿下，因为自己完全可以说，是看到了外人之后前来询问，但是沈飞却什么都不说就立即动手，道理完全在他手里。
　　但是现在却不行了，眼前之人的话语几乎就是将自己架在火上烤，若是沈飞真的不动手，而是一个人回宗门告状，那自己就真的麻烦了，因为宗主令肯定不会阻止同道拜访的。
　　这么一顶大帽子扣下来，宇文宙不敢肯定宗门里那些和自己不对付的家伙会如何的火上浇油，但是脱层皮肯定是没问题的。
　　“你是谁？”宇文宙一脸阴沉，一字一句的问道。
　　“散修，宁辰。”宁辰一脸淡然，就像刚才那些让人上火的话不是他说的一样。
　　“不错，宗主令是什么，你说出来我听听。”沈飞被宁辰一拉，也反应了过来，他只是耿直，又不是真傻。
　　宇文宙冷哼一声，“报上身份来历，由你作保，就可以进城了！”
　　“切！”沈飞嘴角撇向一边，学着宁辰，发出了一声长长的不屑之音，听的宇文宙眼角一跳，恨不得一拳打杀了他。
　　等到宁辰详细报了身份来历，听说他来自边荒的宇文宙三人露出深深的不屑，宇文宙冲着其中一人眨眨眼，就见那修士笑嘻嘻的道，“战神宗宁一卫，见过宁道友，说起来，咱们还是同宗呐。”
　　“能从边荒一路来到这里，还能和沈师兄称兄道弟，可见宁道友的实力惊人，宁某不才，一时技痒，想和宁道友切磋一下。”宁一卫满脸假笑的说道。
　　宁一卫，跟在宇文宙身后的两人之一，也是凝元初期修为，而且显然修为稳固，已经到了积累法力和开拓灵识的层面了。
　　沈飞冷笑一声，宇文宙、宁一卫等人是什么货色他再清楚不过了，当年趁着自己修为还弱的时候，嫉妒自己有个金丹师傅，时不时的就来欺负一下他。
　　不过沈飞敢拼命，而且还有个护短的大师兄，所以倒也没怎么吃亏，直到他晋级凝元，找了个机会将宇文宙彻底暴揍了一顿，这些人才收敛了一些。
　　不过双方仇怨尚在，找到机会了也不会介意互相踩上对方一脚，宇文宙这就是找到了机会，差点趁着沈飞对宗门情况了解还不清楚的时候，让他违背了宗主令。
　　不过既然被宁辰叫破了心思，那么他们的算计当然就算是废了，不过宁辰自然也就成了他们的出气筒。
　　修士嘛，互相切磋乃是常态，大家都是凝元初期，你若是拒绝的话，不说你自己丢了大脸，就连引荐你的沈飞也得一道丢人。
　　“宁辰，动手，只要别打死就行。”沈飞哼了一声道。
　　宇文宙冷笑一声，一个是出自边荒的小修士，一个是战神宗的内门弟子，想想都知道谁是赢家。
　　“那就请宁道友手下留情了。”宁辰微微一笑。
　　“好说好说。”宁一卫嘿嘿一笑，双手结印，一尊战神虚影就笼罩在了他的身外。
　　战神宗的战神法相很有特色，虽然功法的根基全都一样，但是每个人修炼出来的战神法相却各有特色，颇为契合各自的修炼者。
　　沈飞的战神法相就是一个人形，颇有一种人为天地心，一力破万法的感觉。
　　而眼前这个宁一卫的战神法相却是身负八臂，各持刀、剑、杵、印等各色兵器，而那些兵器竟然还都是真实的法宝，八只手臂犹如一个大蜘蛛般向宁辰斩去。
　　“来得好！”宁辰剑指一点，三道金光冲天而起，阳刚纯粹的剑气瞬间弥漫四方，三阳剑气相生相应，化为神龙、金蛟和长蛇，或雄浑大气、或古拙质朴、或婉转灵动，向宁一卫的战神法相缠绕而去。
　　“剑修！”宇文宙眼神一缩，战神宗不修剑诀，却不代表他们没见识，宁辰的剑诀虽然比不上中域的几个剑宗，但也已经很不错了。
　　沈飞呵呵了一声，剑修？宁辰的剑诀就是试探对手用的，论及威力，五行神掌和七勾神光可都在三阳飞剑之上。
　　不过对付宁一卫，三阳剑气就已经足够了，他毕竟不是如沈飞一般的天才弟子，战神法相虽强，但也做不到越级而战，所以宁辰打他打的很轻松，单单高出他一头的真元品质就足以让他保持碾压姿态了。
　　三阳飞剑剑气化形，三条金色的龙、蛟、蛇将战神法相层层缠绕，剑气激荡出的龙吟声和嘶鸣声不绝于耳，将宁一卫紧紧缠绕在剑网当中，别看宁一卫的战神法相持着八件玄级下品的法器，却依然被宁辰死死压制。
　　此时战神城中已经有不少修士都发现了这场斗法，看到宇文宙和沈飞的时候就更清楚了斗法的原因，事不关己的各个修士都远远的躲在一边看热闹，一边还窃窃私语，向着这边指指点点。
　　主动挖坑然后被言语挤兑，然后主动挑衅又被反压制！
　　宇文宙的脸色已经彻底黑了，这里的事情肯定瞒不住，说不定什么时候就会被传开，若是还不能拿下宁辰，那自己的脸就丢尽了。
　　但是宁一卫显然已经发挥了最强战力，于是宇文宙又看了看另外一人。
　　周恒瞬间会意，冲着宁辰呵呵一笑，法相凝结，却是一尊人身蛇尾的战神，双手如刀，向宁辰斩去。
　　“宁道友好剑诀，周恒一时技痒，请宁道友指教。”
　　……
　　“无耻。”远远围观的修士中有人骂道。
　　“宇文宙真是给他家的金丹老祖丢脸啊，妄为这一代宇文家的第一天才之名。”
　　“宇文家都传了八九代了，也没几个成器的，年纪轻轻就到了凝元中期，他就算不错的了。”
　　“可惜金丹无望。”
　　“金丹若是那么简单，咱们战神宗也不会只有十几位金丹老祖了。”
　　“不过沈飞很有希望啊，这次历练回来，感觉他凝元中期的修为已经彻底稳固了，说不定什么时候就能晋级凝元后期。”
　　“嘿嘿，那也难说，被卡在凝元后期的天才弟子也不是没有。”
　　“别说了，一对二，看看那个修士怎么应对，他的剑诀不错，可也困不住两尊战神法相！”

第二百九十四章 师兄和师姐
　　八臂如龙，双刀破空，两尊战神法相确实超出了三阳剑气的应对范围，不过宁辰显然不是只靠三阳剑气混日子的。
　　伸手一抓，五行神掌骤然成型，这些日子和沈飞不时的切磋交流，让宁辰把不少从战神法相上的领悟汇入了五行神掌，让五行神掌的威力和变化都更上一层楼。
　　方圆三丈，闪烁着黄、绿、蓝三色的真元巨掌变化无穷，几个呼吸就探入了蛇尾人身法相的身前，土木水三行流转，手掌上下翻飞，将双刀的力量消磨殆尽。
　　“什么！”周恒惊呼一声，就看到五行神掌一把握住了自己战神法相的脑袋！
　　“住手！”蛇尾上摆，努力缠上了真元巨掌。
　　不过此时太晚了……
　　“嘭！”
　　五行神掌三行流转，真元振荡，土之厚重、木之盎然、水之冰寒尽数爆发。
　　木克土、土克水，而水众则淹土，土厚则抑木，互相激荡，让大地玄气、巨木精气和寒冰煞气的力量互相融合，爆发出了比独自动用时不知强了多少倍的力量，竟然一把就将手心法相的脑袋捏爆了！
　　法相破碎，周恒一口心头血就喷了出来，浑身一软，翻身就向下坠去。
　　“我的天！”
　　“这么强？”
　　还不等围观众人反应过来，宁辰剑指一点，三阳飞剑成品字形布下了一道剑阵，龙蛇蛟返本归元，化为三道通天彻地的剑气，金光映照天地，剑势恢宏博大，三阳剑意压的八臂法相根本就抬不起头来，剑势层层叠叠的一搅一卷，八件法器就已经纷纷被剑气所迫，本体受损，依次坠落。
　　真元反噬，宁一卫也是闷哼一声，嘴角溢血，他也看到周恒一个照面就受了重伤，眼神中透着无尽惊恐，趁着飞剑击中法器的瞬间，赶紧就收了法相，飞速退到了宇文宙的身后，就连那八件法器都来不及收取。
　　若是再迟一步，说不得就会落得和周恒一个下场。
　　宇文宙真元一卷，将下坠的周恒拉到了身边，深深的看了宁辰一眼，一言不发，带着宁一卫转身就走。
　　留在这里继续丢脸吗？
　　至于说什么指责宁辰出手太重之类的话，那也不用提了，沈飞也是有后台的。
　　真的闹大了，固然有看不惯宁辰的人物出手，但是他宇文宙的脸也算是丢尽了，同境界下的二打一，不仅没拿下一个外人，还被人家打成了两个重伤，除了能得到一句废物的评价，难道还会有其他好话吗？
　　“废物！”人还没走远，宇文宙就已经听到了远远传来的评价，眼神当中杀机一闪，然后迅速离去。
　　“你这五行神掌越来越厉害了，竟然汇入了一些我们战神法相的奥义。”沈飞说道，然后挠了挠头，皱着眉道，“我没教给你啊，难道是你自己领悟的？”
　　“和你切磋的时候略有所得，也就随便练练，看来效果还不错！”宁辰呵呵笑道。
　　沈飞想了想，却发现自己并没有学会宁辰的五行神掌或者七勾神光，只有三阳剑气略有所得，不禁都有些闷闷的挫败感。
　　“算了，我不和你比悟性。”沈飞摇摇头，带着宁辰飞向了战神城的中央，“我带你去见我师傅和大师兄，顺便问问和天方宗的比试是怎么一回事。”
　　……
　　“师弟？”
　　“大师兄，这是我的朋友宁辰，这是我的大师兄乌君海！”
　　“见过宁道友，刚才的战斗我也看到了，非常精彩，宁道友实力惊人，令人叹为观止。”
　　乌君海看起来是一位四十多岁的中年人，一袭粗布麻衣看起来很是普通，而且眼带笑意，严肃起来看着都像是在满脸坏笑，两撇小胡子不禁让宁辰想起了小说中的陆小凤。
　　“见过乌道友！”宁辰欠身回礼。
　　“宁道友的剑诀很不错呀，不过还是那个真元掌更厉害，其中的气机竟然包含有三种蕴含道蕴的天地奇珍，而且正好和宁道友的法诀完美契合，宁道友的气运真是令人羡慕啊！”
　　不过不等宁辰回话，乌君海的话风却陡然一转，“不知宁道友今年贵庚啊，有没有订亲？我有一个小师妹，就比沈飞大不了几岁，知书达礼，温婉贤淑，相貌秀美，修为高深，正是宁道友的良配！”
　　“大师兄！”清脆但是饱含怒气的声音响起，一个翠绿色的身影从身后的房屋中走了出来。
　　少女年纪不大，一袭劲装，英姿飒爽，最让宁辰瞩目的是那几乎占据身体一半、修长而笔直的双腿。
　　“师妹，你不是去找师傅了吗，怎么还在这里？”乌君海一愣，下意识的说道。
　　“我已经回来了！”凌洛眯了眯眼睛，银牙紧咬，宁辰几乎都听到了咯吱咯吱的声音。
　　“呵呵，这样啊，来来来，我给你介绍一位道友，你刚才没有看到……”乌君海好像什么事情都没有发生。
　　“我刚才看到了，不就是干翻了宁一卫和周恒吗，我一巴掌就能扇飞他们，有什么了不起的！”凌洛冲着宁辰翻了个白眼，傲娇的道。
　　宁辰无语，你一个凝元中期，一巴掌扇飞两个凝元初期不是很正常的吗，你有本事一巴掌扇飞宇文宙试试？
　　不过凌洛现在显然一肚子不满，就连乌君海都假装没听到她的话，而是把宁辰请进了房间，解释道，“战神宗和天方宗这是祖上的恩怨了，一百年一次的比试，已经持续四千多年了。”
　　“为什么啊？”一百年一次的比试，对于大部分弟子来说都太久远了，宗门也没有刻意宣传，所以如沈飞这等年轻弟子，事情不发生，其实他们都不知道这件事情。
　　凌洛坐到一旁的大椅上，双腿一翘，找了个舒服的姿势，娇声说道，“宝物争夺呗，当时我们的一位老祖和天方宗的人共同发现了这眼灵泉，结果两方互不相让，最后决定斗法切磋，胜者可以享有灵泉一百年。”
　　“为什么当时不直接决定灵泉归属啊？”沈飞问道。
　　“笨蛋，你说咱们为什么每两年都要和赤融宗他们切磋一番？”凌洛一脸鄙视，恨铁不成钢的道。
　　沈飞不说话了。
　　“灵泉事小，互相探探对方的底，让弟子们多多见识才是灵泉斗法的最大目的。”乌君海笑道，“不过这个灵泉也确实很有效果，可以再次涤洗修士的血肉骨髓，提升修炼潜力。”
　　“上次是谁赢了？”沈飞问道。
　　“笨蛋，你去过吗？”乌君海啪的拍了一下沈飞的脑袋。
　　沈飞又不说话了。

第二百九十五章 战神宗的炼器师
　　“这次比试，你和你师姐也要出战。”乌君海对沈飞道。
　　“哦！”沈飞点点头。
　　看到宁辰露出好奇之色，乌君海解释道，“此次比试，双方约定出手的只能是三十岁之下的年轻人，而战神宗内在这个年纪能达到凝元中期也不多，沈飞天赋不弱，又敢拼命，所以师傅让他也上去见识见识。”
　　“原来如此。”宁辰道，“这是闭门切磋吗，到时候我能不能观战？”
　　乌君海点点头，“确实是闭门切磋，能观战的也都是诸位长老和内门弟子，宁道友却是去不了的。”
　　“对了，你不是出去找材料了吗，怎么样，凑齐了吗？”凌洛突然想起了什么，向沈飞问道，“赶紧让李师叔帮你打造一件法器，和天方宗斗法的时候也能用上。”
　　说起材料，沈飞当即兴奋了起来，三言两语就将和宁辰一起干掉了三条玄级后期蛟龙的事情说了一遍，拉着宁辰就往外走，“去找李师叔，帮你把那些龙筋也打造一件法器。”
　　乌君海和凌洛也很好奇，想不到击败宁一卫和周恒的联手根本就没到宁辰的极限，他还有一门更厉害的神光法术没有发威呢。
　　两人左右无事，也跟着沈飞来到了战神宗专门炼器的地方。
　　这里是战神城靠近北边的地方，一排排的石屋错落有致，就连一栋稍微高一点的建筑都没有，还没靠近，宁辰就感到一阵阵的热浪袭来。
　　“这是？”宁辰在这阵阵热浪中，明显感觉到了一道道若隐若现的道韵气息。
　　“赤绝天焰，一种天地异火，被我们一位祖师收来，布下了大阵用灵气蕴养，足足蕴养了三千年，然后就作为了宗门炼器的根本。”一位战神宗弟子迎了上来，看他的表情，这句话显然已经不知道说过多少遍了。
　　“沈师兄，你的蛟龙材料收集齐全了？”这位弟子问道。
　　“收集齐了，段来，李师叔在哪儿？”沈飞亮了亮手上的储物戒问道。
　　“师傅听说你回来了，正在炼器室等你呢。”段来又冲着乌君海等人点点头，带着几人就向左侧的一处石屋走去。
　　进了石屋，宁辰就看到整个地面上都绘制着一道道的阵纹，显然是在压制流动在地下的天地异火，石屋别无他物，只有中间开着一个地洞，一股股赤红色的火焰就在阵法下不断燃烧，时不时的窜出一股火苗，炸开一点火星。
　　一个看起来五六十岁的老者，三缕短须，身穿麻衣，正盘膝坐在屋中，看到沈飞进来，这才说道，“让我看看你收集的材料都是什么品质的？”
　　沈飞将手中的储物戒一抖，哗啦啦的就将这些鳞甲、牙齿和利爪都拿了出来，在石屋一侧堆成了小山。
　　“咦？还有玄级后期的蛟龙？”李师叔奇道。
　　“有三条呢，两条是白色异种，还有一条马上就要晋升地级了。”沈飞兴奋的道，突然一拍脑袋，“我才想起来，我们还收获了一枚蛟蛋，父母就是那两条白色异种，等会儿让端木师叔看看有没有地级的潜力。”
　　“还有蛟蛋？”乌君海惊讶道，“你刚才没说啊？”
　　“忘了。”沈飞随口道。
　　“蛟蛋的事情等会儿再说。”李师叔摆摆手，看着眼前的材料，眼中阵阵放光，“没想到你小子还能找到这两种好东西。
　　本来你大部分的材料都是玄级中品，最多也就只能炼制出玄级中品的法器，不过这三条蛟龙身上的材料品质要比其他的都远远高出一个档次，我有信心炼制一件玄级上品的法器出来，你小子走运了！”
　　“太好了，谢谢李师叔！”沈飞大笑道，“我能收获这些材料，宁辰帮了大忙，李师叔，你能不能帮宁辰也炼制一件法器？”
　　李林丰这才看向了宁辰，“你想炼制什么法器？”
　　虽然李林丰几乎没有帮助过宗门之外的修士炼器，不过既然宁辰是沈飞带来的，作为一个金丹有望的潜力股，随手帮一把他的朋友自然没问题。
　　不过宁辰却没有让李林丰帮忙炼器的意思，而是问道，“炼制法器的事情不用麻烦李前辈，不过如果我想用用战神宗的炼器室，不知道行不行？”
　　他准备炼制的法器乃是封神演义中的捆仙绳，自从学会《七勾藏心法》后就有这个想法了，这门功法可以在敌人体内引动煞气，目标明确，正好可以用在这件法器上，让它具备自动锁定敌人的功效。
　　这种和自身功法结合的法器只能自己炼制，如果想要让李林丰帮忙的话，岂不是还要把《七勾藏心法》也传给他？
　　“你也会炼器？”李林丰眼睛一眯，上下打量了宁辰一眼，“现在最高能炼制到什么品级了？”
　　“现在可以炼制到黄级上品。”宁辰道。
　　这个年纪，能炼制黄级上品法器已经非常难得了，不过李林丰还是摇摇头道，“不行，战神宗的炼器室不会借给外人使用的。”
　　宁辰点点头，那就算了，既然来到了中域，想要找一处能炼制玄级法器的地方也不会太难，要知道散修中也不是没有出过炼器大师，下功夫找，总是能找到的。
　　至于说向战神宗求取一点赤绝天焰？呵呵，宁辰根本就打算没开口，这股天地异火已经和战神宗布下的阵法合二为一，而且还要消耗炼器，那是那么容易就能剥离的？
　　“没事，我给师傅说说，他说话管用。”沈飞拍了拍宁辰的肩膀，“用个炼器室而已，有什么大不了的。”
　　李林丰一阵脸黑，他也是凝元后期修为，战神宗的炼器大师，在宗门炼器方面的权力不小，但是宗门的规矩就是规矩，即便是他也无法违背。
　　但是沈飞的师傅是金丹老祖，虽说不能完全无视规矩，但是借用炼器室这种“小事”，对人家来说却绝不会是问题。
　　跳过这一节，李林丰没有再理会这个话题，而是问沈飞道，“甲胄和拳套，你还有什么特别的要求没有？”
　　沈飞摇头，他就是要这两样东西够硬够坚固，穿在战神法相身上，提升法相的肉搏能力就行了，哪有什么特殊要求？
　　李林丰点点头，他也见过沈飞的法相和他的战斗风格，只是照例问问，其实也没想得到什么答案。

第二百九十六章 天方宗来了
　　李林丰炼器，当然不会让人围观，所以东西送到之后，宁辰又跟着沈飞回到了他们所在的地方。
　　不过刚到地头，乌君海、凌洛和沈飞就被叫走了，据说是他们师傅的吩咐，只剩下宁辰留在偏厅中等候。
　　“嗯？”等了片刻，宁辰眼皮一动，识海中的神识微微波动了一下，似乎感受到了一股隐秘的窥探。
　　能在这个时候注意到自己的，显然就是沈飞的那位师傅了。
　　不过那股灵识来得快也去得快，大概两个时辰之后，沈飞才回到了石屋，交给了宁辰一个令牌道，“给，拿着这个，战神宗一般的地方都能去了。”
　　接过令牌，这是一枚巴掌大的石质令牌，正面写着战神二字，隐隐散发着一股雄浑的气息。
　　“炼器室也能去？”宁辰问道。
　　“能去，不过要用炼器室的话得交灵石。”沈飞有点不满的道。
　　“足够了，既然如此，我也可以常住战神城？”宁辰笑着问道。
　　如果可以的话就太好了，他现在足有两三百万的身家，光灵石就有一百多万，资源是绝对不缺了，如果可以留在战神城磨练一下炼器，却是正合他意。
　　“当然可以，你就住我这里吧。”沈飞道。
　　“不了，这里毕竟是你战神宗山门之内，我到外面城里找处地方就行了。”宁辰摇头道。
　　虽然拿着这枚令牌可以在战神宗内到处浪，但是战神宗中毕竟都是修为高深的修士，在战神城中也有划出了一块独属于自己的地方，自己又不是战神宗的人，长期住在别人山门里，确实不太合适。
　　“好吧。”沈飞也懂这个道理，又说道，“我这些日子就不去找你了，天方宗一个月后就要到战神城来，我也要闭关修炼了，等我打赢了他们再去找你。”
　　……
　　收了令牌，宁辰信步走出了战神宗，来到了战神城中。
　　其实战神宗和战神城之间根本就没有什么明显的隔断，城中之人说不定逛着逛着就逛进战神宗里面了，感觉一点防范意识都没有，也不知道他们这样规划山门是个什么意思，究竟是自信，还是有什么其他的手段？
　　不过这就和宁辰没有关系了，宁辰在城中找了间客栈暂且住下，这才知道沈飞跟自己说的也不全对。
　　战神城中也是有外人的，例如来这里做工做生意的普通人，还有开店铺的其他宗门的修士等等。
　　只是他们都被划定了区域，决不能跨越雷池一步，感觉在身份上都比战神城中的普通人低了不少。
　　“原来如此，这是培养战神城中人的自信，战神战神，他们的功法和底蕴也决定了他们自信的底气，而这种雄浑刚猛的功法，也需要修炼者的绝对自信，才能超水平发挥他们的实力。”宁辰暗暗的道。
　　宁辰没有第一时间赶去炼器室，而是先在战神城中转了起来，看看会不会有什么发现。
　　事实证明宁辰想多了，战神城主要面对的都是城中的普通人和低阶修士，城中的东西甚至还没有海鹰城的好。
　　所以宁辰大概转了一圈，就径直来到了战神宗的炼器室。
　　看到令牌，段来将宁辰引到了一处偏僻的炼器室，对宁辰道，“这是玄级的炼器室，可以炼制玄级法器，针对宾客，价格是一千下品灵石一天。”
　　“这么贵？”宁辰咂舌道。
　　“黄级的便宜，只要一百灵石。”段来笑道，“炼制玄级法器，对于赤绝天焰的消耗也是很大的。”
　　“再大能消耗一千灵石吗？”宁辰暗暗吐槽，不过他还是很满意的，能炼制玄级下品法器的异火并不好找，而且真正开始炼制，一两天的时间也足够了，况且赤绝天焰这种天地异火也能对法器有些加持作用。
　　“先来一个月吧。”宁辰直接给了段来三万灵石，在对方看冤大头的眼神中进了炼器室，要知道有这些灵石，都可以买两件很厉害的玄级下品法器了。
　　……
　　一个月后，宁辰几乎将自己手头的玄级下品材料消耗殆尽，终于将成功率稳定在了七成，不会再用高品材料炼制出废品或者是黄级法器了。
　　计算着时间的宁辰几乎是掐着点出了炼器室，然后就发现周围几乎一个人都没有，而战神城的上空，却似乎有着不太正常的扭曲。
　　“天方宗到了，而且有金丹期的大能修士到场。”宁辰心中了然。
　　天方宗，我与天合一，自成一方界，功法精深奥妙，颇有地球道家的韵味和神髓。
　　这种扭曲天空的威势，既奇异又和谐，也只有天方宗的金丹修士才有这种能力，这算是给战神宗一个下马威了。
　　战神宗的功法斗战无双，但是对于这种异力影响却是无能为力，若是强行爆发法相驱散这种异力，反倒显得有些刻意，落了下乘。
　　想起沈飞跟自己说的话，看来自己出关时正好赶上了两宗斗法。
　　“好巧。”宁辰心中暗道，看到周围都是一些年纪较大而且修为不高的修士，就知道战神宗的精英弟子和长老都赶去凑热闹了。
　　“要不要去？”宁辰想了想，还是打消了土遁过去看看的想法。
　　那边此时只怕已经汇聚了十几个超级大佬，活着的金丹修士比他听过的都多，谁知道他们什么实力，会不会一巴掌拍死了自己，还是不要作死了。
　　不过除了天象之外，战神宗内部却没有一丝气息或者法术波动传出来，就连法术光华都没有，可见战神宗的阵法有多厉害。
　　数万年的积累果然可怕，要说他们没有防范地下，宁辰自己都不相信。
　　此时他有些庆幸，刚才没有一时冲动进行地遁，万一触发了战神宗的防御阵法那就尴尬了。
　　返回客栈，宁辰也没修炼，就是看看经书，画画符箓，要不就是看着天象发呆，琢磨着能不能领悟什么。
　　对于别人来说，看看天方宗的异力影响就想领悟什么根本就是天方夜谭，若是这么简单，天方宗的传承早就断了。
　　不过对于手中道家典籍无数的宁辰来说却不尽然，毕竟理论高度已经到了，看着现象追寻本质也不是不可能的事情。

第二百九十七章 去灵泉的名额
　　“怎么有点熟悉的感觉？”宁辰看着扭曲的天空，感受着天方宗的功法特色，却有一种莫名熟悉的即视感，好像在哪里见过一样？
　　一时想不到，宁辰也没有继续纠结，以前在地球，来到一个陌生的地方还会感觉似曾相识呢，貌似还有人专门针对这一现象进行了研究，也不知道有什么结果没有，下次回去了可以查查。
　　天上的异象持续了一天，不过宁辰并没有看到战神宗的重要人物出现，也没有看到有天方宗的人离开，显然这场比试并没有结束，应该是天方宗的修士收了威势。
　　直到三天之后，战神宗中心传出了九声钟鸣，宁辰就看到一座大型飞舟冲天而起，化作一道流光消失在天际边缘。
　　“打完了。”宁辰将手中的器经收入储物戒，又等了几个时辰，这才来到了沈飞的住处。
　　“宁辰，我们赢了！”沈飞大笑道，“九战五胜，现在灵泉是我战神宗的了。”
　　“只有百年！”另一边的凌洛吐槽道。
　　“恭喜恭喜，乌道友呢？”宁辰笑道。
　　“被师傅训话呢，我们准备要去接收灵泉了。”沈飞说道，“我正要去找你呢，我赢了一场，可以带三个人第一批进入灵泉。”
　　“我不是你战神宗的人，也可以进去吗？”宁辰奇道。
　　“可以，我自己的名额，再说了我也没朋友，总不能叫宇文宙那厮吧。”沈飞哼了一声道。
　　“好吧，那就多谢了！”宁辰点头笑道，也没客气。
　　“对了，还有两个名额呢，是乌道友和凌姑娘吗？”宁辰随口问道。
　　“我也有三个名额。”凌洛翻了个白眼，冲着宁辰冷哼一声。
　　“失敬失敬！”宁辰搞怪一般的急忙拱手道歉，令凌洛不由咯咯一笑，倒是把因为乌君海而导致的乌龙事件揭了过去。
　　“大师兄用不上，另两个名额被师傅拿去送人情了，老家伙朋友还挺多，可惜教出来的徒弟都没啥用。”沈飞摆摆手道。
　　话音刚落，三人就看到门口一暗，两道身影就这么一前一后的走进了石屋。
　　“师傅！”沈飞直接从椅子上跳了下来。
　　“宁辰见过前辈！”宁辰急忙拱手施礼，心下骇然。
　　他刚才感觉到了乌君海的气息，但对走在前面的这位老者却没有丝毫感应。
　　即便现在对方已经来到了跟前，但是宁辰敢保证，若是自己闭上眼睛，仍旧感受不到对方的一丝气机，显然老者的修为已经远远超过了自己。
　　金丹老祖！
　　老者须发皆白，粗布麻衣，随便找了个石椅坐下，一巴掌就把沈飞扇了个跟头，“老夫送人情，你有意见？”
　　“没有。”沈飞老老实实的摇头。
　　看到沈飞老实了，老者哼了一声，转头看向宁辰。
　　宁辰瞳孔一缩，只感觉对方的眼眸犹如黑洞，两道盯着自己的眼神仿佛伽马射线一样，将自己里里外外都透视了一遍。
　　“那道灵泉可以为凝元中期以下的修士涤洗骨血，再次增加些潜力，如今已经封印了十年，功效不小，小朋友你可要把握好这个机会。
　　这次是君海带队，五日后出发，这几日你就不要离开了，就跟沈飞住在一起吧。”
　　宁辰眼神一跳，瞬间就领会了老者的意思，急忙施礼道，“多谢前辈！”
　　果然，第二天宁辰就在不远处看到了宇文宙，还有几个凝元初中期的修士，看来都是得到了消息，想要把自己的名额据为己有的战神宗弟子。
　　不过宁辰此时已经住在了沈飞的地方，而沈飞在这次比试中大发神威，一身龙鳞甲防御无双，一对拳头打的对方鼻青脸肿，几乎是一路碾压，让战神宗的几位高层极为满意。
　　所以这些人也不敢在这个时候触沈飞的霉头，所以看到宁辰已经住进了这里，纷纷无奈偃旗息鼓，就连宇文宙都没有再行挑衅。
　　……
　　五天之后，包含宁辰在内，二十四名凝元初中期的修士齐聚战神广场，正是当日出战的九位弟子和胜者的十五个名额。
　　另外四人虽然败了，但仍旧是这一代的天才弟子，战神宗不可能将他们排除在灵泉一行之外。
　　宁辰游目四顾，发现除了自己之外，剩下的二十三人全是战神宗弟子，只有自己一袭青衣，很是醒目。
　　而在外围，一些修士用不善的眼神看着宁辰，显然很不满他以外人的身份拿下了这宝贵的第一批名额。
　　要知道下一批进入灵泉就要等十年之后了，那时候谁知道是个什么情况。
　　虽说灵泉可提升的潜力也不会太夸张，但是对于身处凝元期的天才来说，能提升一点是一点。
　　金丹境界是何等的遥不可及却又触手可及，他们比谁都清楚，多少天才就是困在了凝元后期这最后一步。
　　所以说不定这一点潜力的提升就是压倒骆驼的最后一根稻草，对于一个修士来说，那就是天与地的差别！
　　不过宁辰才不理会他们能杀人的眼神，自己和沈飞是朋友，和他们又没关系。
　　这个机会是沈飞给自己争取来的，正所谓天予不取反受其咎，能够提升潜力的灵泉他也需要，这可是有关晋升金丹的重要一步。
　　这时几位凝元后期的修士来到战神广场，他们奉命驻守灵泉，为首的正是乌君海。
　　乌君海看了看周围，对眼前诸人道，“出发吧。”
　　他身后一人眼神闪烁了一下，突然说道，“乌师兄且慢。”
　　“杨师弟？”
　　“乌师兄，我想和这位宁道友打个商量。”
　　这个修士也不等乌君海答话，就对宁辰说道，“宁道友，在下杨子微，想为舍弟讨一个灵泉的名额，不过杨某自然不会让宁道友吃亏，我出一件玄级中品的法器和十万灵石如何？”
　　听到杨子微的话，人群中一个凝元初期的修士眼神一亮，很有几分雀跃之色。
　　不过宁辰还没说话，一边的沈飞就哼了一声，“宁辰自己就会炼器，还稀罕你的法器，至于灵石，炼器师会缺灵石吗？可笑！”
　　宁辰笑着接话道，“多谢杨道友了，不过宁辰还是想去灵泉见识一番。”

第二百九十八章 乌君海战言无忌
　　杨子微脸色一沉，瞄了乌君海一眼，继续说道，“宁道友，我知道你修为高深，想必潜力已经足够，又何必一定要这个灵泉名额呢？舍弟资质不足，对这个名额很是渴望，宁道友结个善缘可好？”
　　不等宁辰说话，乌君海就对杨子微说道，“这个名额乃是沈飞送给宁道友的，宁道友既然不愿意相让，你就不必再劝了。”
　　杨子微眼神一眯，盯着宁辰看了一阵，见到宁辰一点动摇的意思都没有，终于咧嘴一笑，“既然宁道友不愿意，我自然不会再劝，只是前往灵泉一路凶险不小，宁道友还要小心啊！”
　　“谢谢杨道友提醒，我一路都不会和沈兄分开的。”宁辰一脸诚恳的道。
　　“噗嗤。”凌洛在一边没忍住，她这几天找机会试探了一下宁辰的实力，虽然肯定比杨子微差得远，但杨子微想要轻松拿下宁辰也不容易。
　　看到宁辰听了杨子微的威胁，没有与他针锋相对露肌肉，而是颇有些耍无赖的应对，终于忍不住笑了起来。
　　她知道宁辰的实力，其他人可不知道，看向宁辰的眼光中纷纷露出了不屑之色，若不是宁辰之前轻易击败了宁一卫和周恒，只怕不少人都会出言嘲讽了。
　　杨子微脸色一黑，乌君海也摇摇头，也没给杨子微继续说话的机会，而是直接御空而起，像东北方飞去。
　　乌君海率先离开，其他修士对视一眼，也都纷纷御空跟上，看到宁辰果然驾着飞剑跟在了沈飞身边，杨子微眼角一抽，但也只能无奈跟上。
　　……
　　乌君海这一路很是招摇，他们刚刚战胜天方宗，在这个时候气势正盛，于是指使几位凝元后期的修士放出战神法相，震慑四方。
　　七尊数百丈大小的法相遮天蔽日，一路从战神城御空而起，方圆数百里都能看到，令人不得不感叹战神宗这一代的威猛强横。
　　宁辰也是心中暗叹，这些凝元后期的弟子年纪也不甚大，还有潜力可挖，说不定就有人可以挣脱桎梏，晋级金丹。
　　即便晋级不成的，也都是凝元后期中的佼佼者，最少也是黄影和上官虹一级的实力，远超青云教焦然、血河宗宋绝之流。
　　“这就是专门显露给麾下各方看的。”宁辰想道，“战胜了同等级的天方宗，也证明了战神宗没有一点衰落的迹象，对于麾下势力当然是个莫大的震慑。”
　　在碧澜洲厮混，真是时时都得露露肌肉。
　　……
　　一路无话。
　　这里是战神宗的势力范围，当然没有哪个不长眼的上来找刺激，玄级凶兽远远感受到他们的气机就已经逃之夭夭了，众人也没有遇到地级凶兽，至于宁辰，更是乖觉的很，根本就没有给杨子微任何暗算他的机会。
　　于是众人就这么一路威风无比的来到了灵泉所在的地域。
　　这里地处牤山支脉，据说更深处有地级凶兽通天牤，不过它们一般不会来支脉欺负弱小，所以这里最高也只有玄级后期凶兽现踪，以乌君海等人的实力足以驱逐这些凶兽，守护灵泉了。
　　降落在灵泉所在的山谷，这里被一层薄薄的雾气笼罩，还有几个天方宗的弟子等待交接。
　　“这里的气机和山谷气流相连，不能布置阵法，所以需要有人轮番值守。”为首的一个天方宗弟子解释道，“而山里凶兽不少，杀之不尽，也最好别杀干净，否则会引起深山中的地级凶兽的注意。”
　　看到乌君海点点头，那修士继续说道，“灵泉十年才能使用一次，我们上次使用，正是在十年前，一次进去的人控制在二十个左右，最多不要超过二十五个，否则效果会直线下降。”
　　该说的都说完了，那天方宗的弟子说道，“这次是你战神宗赢了，不过百年之后我会亲上战神宗，将灵泉拿回来。”
　　言下之意就是百年内晋级金丹，果然是好大的自信。
　　“那我就在战神城恭候了。”乌君海微微一笑，大话谁不会说。
　　“不过在走之前，言某还想要见识见识战神宗这一代第一人的风采，擎天战尊，乌君海！”那弟子看着乌君海，一字一句的说道。
　　宁辰瞄了乌君海一眼，想不到对方还有一个这么霸气的名号。
　　他在战神城打听到，只有战神宗内几乎在凝元后期修士中无敌的存在，才会被公认为战尊，整个战神宗也不过五六个人而已，比金丹老祖还少。
　　想不到乌君海就是一位，果然不愧为金丹老祖的亲传弟子。
　　现在想想，沈飞的师傅徒弟不多，但是三个嫡传弟子都是同阶天骄，一块令牌就可以让宁辰随意出入宗门，在战神宗金丹老祖中的地位应该也是比较高的存在。
　　地位高，说明实力强，在碧澜洲，实力和地位是绝对成正比的。
　　“道友姓言，应该就是天方宗窥天殿的首席言无忌了。”乌君海瞳孔一缩，轻声说道。
　　天方宗中，凝元后期，不到六十岁，不入长老，仍为弟子。
　　“乌道友请。”言无忌的双眼突然异变，一对瞳孔犹如黑洞漩涡一般，深邃不见根底，整个人的气机影响到周围空间，将周围的空间都变的旋转、扭曲、波动、激荡。
　　乌君海长笑一声，一尊身高数十丈的战神法相骤然成型。
　　这尊法相和沈飞的类似，也是完全的人型，眉目清晰，粗狂霸气，而且一双手臂加倍粗大，手臂上肌肉虬扎，一根根灵气聚积的肌肉块块跳动，内里蕴含着不知道多少力量。
　　“破！”乌君海双手结印，大吼一声，一道声波从法相口中激荡而出，竟然将周围扭曲的空间振荡破碎，返本归元。
　　周围众人纷纷退散，乌君海和言无忌虽然都没有爆发全力，但仍旧是金丹之下最顶级的高手，一般的凝元后期还真没有插手的资格，更别说现场还有一堆凝元初中期的弟子了。
　　言无忌手中印诀变化，周围空间围着乌君海的战神法相演化出重重变化，而每一种变化在周围的人群看来都满含杀机。
　　而乌君海以不变应万变，或怒吼，或出拳，以力破法，直接用绝对的力量将周围空间演化出的重重杀机尽数震散。

第二百九十九章 天方宗和窥天宝鉴
　　周围众人看着乌君海和言无忌的交手，一时也看不出来谁有优势，而退到一边的宁辰却是眼神大亮，心中连连惊呼，“天方宗窥天殿，《窥天宝鉴》？我去，原来《窥天宝鉴》出自天方宗！”
　　宁辰终于知道当日在战神宗时，自己看到天方宗异象为何会有一种熟悉的感觉了，原来对方和《窥天宝鉴》中的功法同出一脉，但也许并不是窥天殿的人，看起来并不相同，所以宁辰一时才没有认出来。
　　退到沈飞身边，宁辰问道，“天方宗一共几个殿？功法不一样吗？”
　　“三个，窥天殿、合天殿、融天殿，功法大同小异吧，感觉都差不多。”沈飞想了想道。
　　“原来如此。”宁辰点点头，想来《窥天宝鉴》就是出自天方宗窥天殿中的某一位金丹修士，可能是为了配合殿内弟子，用来辅助修炼领悟的，却不知道怎么遗失到青云国，被习天宗的祖师给捡到了，因此直接造就了一个雄霸一方的万年宗门。
　　此时乌君海和言无忌还在一边切磋，不过两人不相上下，若是想要分出胜负，非要出全力不可，不过那样一来，只怕这个灵泉也就要被他们毁掉了。
　　两人默契的散了法术，言无忌冲着乌君海点点头，也没放什么狠话，径直带着身后的几位天方宗弟子破空而去。
　　乌君海倒是摩挲着下巴想了想，自言自语的道，“这家伙倒是挺厉害的，不过把自己眼睛炼成那样，也不知道看东西和咱们正常人一不一样？下次有机会，一定要问一问！”
　　乌君海关注的重点，总是和大家不一样……
　　不过乌君海很快就恢复了正常，挥手带着众人走进了山谷，很快就在山谷深处见到了一眼灵泉。
　　灵泉地下的泉眼连通地脉，因为各种天地间的综合作用，让它具有了洗涤骨髓，提升潜力的功效，不过这种效果很弱，只有积累至少十年，才会对修士有明显的作用。
　　“行了，赶紧都下去吧，下去之后记得全力运行功法，将灵泉的力量带入四肢百骸，冲刷筋骨，洗涤骨髓，提升潜力！”乌君海冲着身后众人挥挥手道。
　　“是！”
　　这种好事没人犹豫，包括沈飞、宁辰、凌洛在内的众人纷纷入水，好在这潭灵泉够大，众人之间的距离足够，倒也不用担心走光的问题。
　　一入泉水，宁辰当即运使《三清道经》，这是他的根本功法。
　　灵泉中散发出一股清新奇异的气息，精灵剔透，随着功法的运转被宁辰卷入体内。
　　这股气息穿透性极强，功法越来越快，这股气息顺着功法的运使就向自己的骨髓钻去，一股股气息将骨髓再次冲刷，晶莹剔透的灵气将骨髓当中星星点点的残留杂质尽数都冲刷了出来。
　　要知道所谓洗筋伐髓，或是修士在晋级时自动进行，或是在境界差距巨大时由其他修士帮忙，但不论如何，都不可能清洗淬炼的干干净净。
　　而且随着修为的提升，筋脉骨髓中又会产生新的杂质，这些都是体内跟不上修炼境界而产生的各种异物，而且还有阻碍修炼的作用。
　　若是修士能够再次晋级，这些异物也会随着下一次的洗筋伐髓被排出去很多，若是不行，那就只能在体内继续累积了。
　　所以如果在晋级前将这些异物排除一些，确实对修炼很有帮助。
　　宁辰感受到体内星星点点的杂质被排出体外，三清真元的运行都通透了一些。
　　宁辰心中惊喜，他的身体资质并不突出，虽然《三清道经》功参造化，每次洗筋伐髓的效果都比别人好很多，但也算不上干净彻底，如今被灵泉再次冲刷，潜力确实有所提升。
　　若是感悟到了，当然可以更容易晋级金丹，而且凭借出色的底蕴，一旦晋级就可以成为金丹初期的佼佼者。
　　随着众人的修炼，灵泉中蕴含的这种灵气越来越稀薄，谁能多吸收一点，完全看自己的修为和底蕴，做不得半分虚假。
　　宁辰放眼四顾，吸收灵气明显比别人高一个档次的有十个人，正是包含沈飞在内，出战天方宗的九人和他自己，宁辰虽然只有凝元初期修为，但是《三清道经》精深奥妙，暗合自然天道，在这种情况下也能发挥更大作用。
　　“想不到宁道友倒是深藏不露啊。”岸边的杨子微哼了一声。
　　另一位身形壮硕的修士呵呵一笑，“若没有这份本事，也不会和沈飞相交莫逆，轻松重伤了宁一卫和周恒。”
　　“你们谁能看出来这小子的根底？”一位相貌白皙，身形消瘦，像天方宗弟子更甚于战神宗弟子的修士问道，“他的功法、剑诀、法术，都是上品，但是我全都没见过，边荒之地会有这么厉害的传承？
　　如果独独一门也就罢了，我承认边荒也有上品剑诀、独门法术，但是这种样样精绝的，我可不相信会没什么来历。”
　　乌君海斜躺在一方大石上，摇了摇头，“不知道，没问过，师傅说这小子修炼的功法品级不在咱们战神宗之下，说不定是上古哪个消失了的大宗门的隔代传承。”
　　“会不会是圣地？”杨子微眼神一眯。
　　“碧澜洲哪个圣地没有详详细细的记载，你觉得他和哪个圣地的修炼功法相似？”乌君海不屑的道，这种挑拨一点威胁都没有。
　　“那可不一定，说不定哪个大宗门就是因为即将突破圣地，这才被联手消灭了，碧澜洲历史远不可考，圣地不多，但是像咱们这种一流宗门的数量可不少。”
　　“怎么，你想脱离战神宗，改修别家功法？”乌君海莫名一笑。
　　“怎么可能，但是触类旁通一下，对咱们终归有些帮助。”杨子微轻声解释道。
　　“废物！”
　　“你说什么？”
　　“我说你废物！”乌君海从大石上坐直，斜着眼睛骂道。
　　“我战神宗的弟子，凭借的就是一往无前的信念和自信无敌的气势，练好自己的功法，将我战神宗的功法推衍到地级上品甚至是天级，这才是我等应该干的事情，而不是去觊觎别家功法。”乌君海正色道。
　　“我们的功法和其他宗门差别极大，有什么可触类旁通的，借鉴的太多，反而失了我们自身根本，就你这临阵退宿的想法，怎么有可能晋级金丹？”

第三百章 再遇燕无寻
　　两个时辰之后，灵泉中的最后一丝灵气被吸收殆尽，二十几人纷纷上岸。
　　迎着十几道略有些复杂的眼光，宁辰视若无睹，只作不觉。
　　乌君海道，“好处都拿到了，我们还要驻守灵泉，你们就自己散了吧，是回宗门还是外出历练都随你们。
　　只要记得别往牤山深处去就行了，若是碰到地级凶兽，你们就自求多福吧。”
　　“走走走，回宗门有什么意思，正好去找一些玄级后期凶兽的晦气，正好我炼了法器，多来几只都不怕！”沈飞闻言就拉着宁辰的胳膊说道，“正好我熟悉熟悉这两件法器，再多打些材料，给你炼器用。”
　　来的路上，宁辰跟他说起过，自己已经把玄级下品材料消耗的差不多了。
　　诸人无语，他们都是一些凝元初中期的修士，回去的路上都得小心一点，别无意中被什么危险干掉了，结果这两个家伙倒好，一个凝元中期一个凝元初期，就想着去找玄级后期凶兽的晦气了，还多来几只都不怕？
　　他们倒不怀疑沈飞吹牛，他手上的两件玄级上品法器做不了假，而且他也不是吹牛的人，只是感慨人和人之间咋就这么不一样呢？
　　“你们两个不省心的要去哪儿，算上我一个！”凌洛凑了过来，哼了一声说道。
　　宁辰看着凌洛眨眨眼，不知道自己怎么也会得了一个不省心的评语，想想也只能是自己和沈飞在一起的原因了。
　　沈飞倒不在意凌洛跟着，和乌君海打了声招呼就拉着宁辰飞走了，凌洛娇哼一声跟上。
　　其他人对视一眼，他们的修为虽然都是同阶中的佼佼者，但也没到视玄级后期凶兽如无物的境地，毕竟没有宁辰的帮忙，没有法器的沈飞也不是玄级后期凶兽的对手。
　　……
　　随手拍死了一只玄级初期的青玉虎，宁辰一边剥皮剔骨，一边感叹自己的实力进步之快。
　　还不到三年，当日面对天岚宗的百里乡还得出尽全力，现在若是再面对他，只怕也就是一巴掌的事情了。
　　“一只青玉虎，有什么收集的价值，赶紧去找几只玄级后期凶兽，收集玄级上品的材料才是正理。”凌洛坐在三丈外的一根树枝上，一双大长腿在半空中晃晃悠悠。
　　“是你也想炼制玄级上品的法器吧。”沈飞闷闷的说出了大实话。
　　于是……
　　“哼，我会需要玄级上品的法器？笑话，只有你这种莽汉才需要呢，打一个天方宗的弟子还需要依靠法器致胜，我战神宗的脸都被你丢尽了！
　　看看你师姐我，就一件玄级中品的法器，还不是轻轻松松就赢了对方？”
　　凌洛狠狠白了沈飞一眼，傲娇的扬了扬头。
　　沈飞无语，不过还是决定不和凌洛争辩了，反正他也辩不过。
　　宁辰飞快了处理了青玉虎，将能用上的材料尽数收取，然后三人继续在牤山中游荡历练。
　　深山中的玄级凶兽其实并不好找，大部分也还都是黄级凶兽甚至是不入品的野兽，就像碧澜洲还是以炼气期的修士为主一样。
　　三人一路寻幽探秘，诛杀凶兽，缓缓向战神宗靠近，走出了牤山，又经过了好几处山脉平原，有时还会被宁辰引到凡人城市游玩一番，日子倒是过的逍遥惬意，感觉灵泉中增加的潜力都已经开始渐渐变现为修为实力了。
　　这一日，几人刚刚走出一座城池，就看到城中飞出四道流光，一前三后，极速离去。
　　“燕师兄？”宁辰神色一动，发现前面那道遁光正是一年多前分开的燕无寻。
　　当日离开青云国，宁辰要去看海，而燕无寻则和黄影一起前往碧澜洲中域寻找机缘，想不到却在这里遇见。
　　没看到黄影，而燕无寻明显被身后三人追杀，宁辰眉头一皱，也不说话，架起飞剑就追了过去。
　　看到宁辰认识来人，沈飞和凌洛也急忙跟上。
　　……
　　燕无寻身后追着的也是三位凝元中期修士，每一位都不在燕无寻之下，所以他只能飞速逃遁，甚至都没注意到有一位熟人追了上来。
　　直到身后传来一阵锐利的剑气，还有几声气急败坏的叫骂，燕无寻才反应过来自己有了援兵。
　　“嗯，在这里还有什么人会帮我？”燕无寻一边赶紧加速逃遁，一边抽空回头看去。
　　“宁辰！”燕无寻眼角一跳，宁辰晋级凝元了他一点都不奇怪，但是以凝元初期的修为硬刚三位凝元中期，他疯了不成？
　　“快逃！”燕无寻惊呼一声，转身就向宁辰飞来，挥手间拿出一杆旗幡，连连晃动，一道道青色云气从旗幡中涌出，化为十几只青鸟，双翅舞动，冲向敌人。
　　“燕师兄稍安勿躁！”宁辰长笑一声，三阳飞剑一遮一挡，拦下了对方三人的情急反击。
　　这时沈飞和凌洛也到了，两尊战神法相瞬间凝立虚空，沈飞的法相还是原来的样子，只是佩戴了一副龙鳞甲和一双龙牙拳套。
　　凌洛的法相是女子身形，看起来稍微纤细一点，只是手中提了一根黑漆漆的鞭子，妥妥的女王范，鞭子的长度足有上百丈，就算拿在几十丈高的法相手中也是一点都不显的短。
　　“战神宗！”三个修士惊呼一声，甚至都不敢再行出手，急忙收了法术，退往一边。
　　一边退还一边大喊，“几位暂且住手，是不是有什么误会？我们是罗峰宗的弟子，也算战神宗麾下！”
　　至于为什么说“也算”，那是因为罗峰宗中连一个金丹修士都没有，根本就没有资格直接做战神宗的小弟，他们其实是战神宗小弟煌天派的小弟。
　　看到三人收手，宁辰也暂且停手，飞到了燕无寻的身边问道，“云王呢？”
　　“师傅受伤了。”
　　“罗峰宗干的？”
　　“无耻之徒！”
　　五行神掌瞬间成型，一巴掌就向罗峰宗三人扇去，沈飞和凌洛也不再犹豫，区区一个罗峰宗，他们根本就没有放在眼里。
　　不过三人的攻击可把罗峰宗三人吓坏了，他们的敌人不就是两个边荒来的修士吗，怎么突然有战神宗的朋友了？

第三百零一章 给黄影传法
　　战斗解决的很快，四人的实力放在凝元中期也是佼佼者，罗峰宗的三位修士没撑多久就被诛杀，连像样的反抗都没有。
　　危险解除，燕无寻这才略带惊异的见过沈飞和凌洛，给宁辰解释他和黄影的遭遇。
　　当日和宁辰分开，他们就一路向碧澜洲中域而来，路上倒也没什么际遇，直到在这个国度遇到了一处秘境。
　　“当日这个秘境显露异象，我和师傅正好在附近，于是很快就用阵法将异象压下，不过还是惊动了附近的罗峰宗主，晋丙真人。
　　为了不便宜别人，师傅和晋丙立誓合作，共探秘境，结果却不防那厮通知了罗峰宗同门，就在秘境门口等着我们。”
　　燕无寻恨恨的道，“师傅带我反击，晋丙竟然说我师傅违背誓言，和他那三个同门一齐出手，师傅因此受了重伤，不过所幸还是逃了出来。
　　这座城池有一座丹楼很是有名，我来给师傅买些丹药，想不到竟然还是遇到了罗峰宗的人。”
　　宁辰摇摇头，没有身后势力的支持，就连黄影都犯了错误。
　　“玄级上品的疗伤丹药我有，先去见云王吧。”宁辰道。
　　转身看向沈飞和凌洛，“黄云王和燕师兄乃是我在青云国的故人，我要先去见见云王。”
　　“那你还回战神宗吗？”沈飞略有些不舍的问道，他难得和宁辰交上了朋友，自然不舍宁辰这么快就离开。
　　“当然回去，我还没学会炼制玄级中品的法器呢，到哪里去找可以媲美赤绝天焰的异火？”
　　“那就好，至少也要等你炼制了那些蛟龙筋再离开嘛。”沈飞笑道，都是修士，他自然不会傻傻的以为宁辰以后可以长留战神宗。
　　几人拱手作别，沈飞和凌洛返回战神宗，而宁辰跟着燕无寻向另一个方向遁去。
　　“你小子可以啊，什么时候搭上战神宗的线了，这可是周边十数万里的巨无霸啊，摩轮国的两个霸主可都是战神宗的附庸。”
　　宁辰讲了和沈飞的认识过程，燕无寻啧啧称奇，“厉害厉害，以凝元初期的修为，和凝元中期的修士配合诛杀玄级后期的蛟龙，怪不得人家高看你一眼，更何况还救了他一命。
　　不过战神宗中还有这么憨直的修士倒也少见，遇见他也是你的运气。”
　　“不错。”宁辰点点头，异火炼器，灵泉洗髓，这可都是沈飞带给他的直接好处。
　　……
　　两人很快就来到了另一座凡人城市。
　　也许是当日隐居在平山国万松城的效果很不错，黄影受伤后带着燕无寻再次隐居在一座几乎没有修士的城池里，城池不大，周围数里分布乡村，炊烟袅袅，人气兴旺。
　　黄影就隐居在城南的一处小院里，看到宁辰和燕无寻一起出现，也不禁问道，“宁辰，你怎么在这里？”
　　将自己的经历重复了一遍，又给黄影服下了疗伤丹药，宁辰道，“云王，燕师兄，不妨和我先回战神宗如何，我让沈飞作保，至少可以常住战神城，只是不能随意乱逛而已。”
　　黄影摇摇头，以他一方云王的修为和地位，除非万不得已，自然不会做这种寄人篱下的事情，“不必了，我的伤势也没多重，区区罗峰宗而已，等我凝聚金丹之后就回来灭了他们。”
　　“云王金丹有望？”宁辰挑眉问道。
　　“至少又进了一大步，当日刘正卿吐露的《七勾藏心法》总纲，对我的帮助也不小，现在想想，当日去见洞明仙宗的卫恒时，说不定他就已经晋级金丹了。”
　　黄影摇摇头，但是却充满自信，卫恒和自己也是好友，如今他先行一步，但是黄影自信也可以很快迎头赶上，至少对方相比自己还没有《窥天宝鉴》作为参考。
　　《七勾藏心法》宁辰倒是有全本，不过他已经和莫天虹说好互不外传，自然不能拿出来交给黄影，不过他从拍卖会上拍到的功法玉简，以及他对于金丹之路的推测，还有因为看到言无忌出手，而对《窥天宝鉴》有了更深一层领悟，这些东西却是他能说了算的。
　　这些内容可是件件涉及金丹之秘，宁辰得来的也不困难，但是一般修士想要得到却没这么容易，应该会对黄影有些帮助。
　　“云王，你知道天方宗吗？”宁辰问道。
　　“知道，不弱于战神宗的另一方顶级宗门，不过和咱们远着呢，怎么了？”黄影问道。
　　“我怀疑《窥天宝鉴》就是出自天方宗某位金丹老祖之手。”宁辰说道，然后将自己在灵泉看到言无忌出手的猜测，以及天方宗内有三殿传承，其中一脉就叫做窥天殿的事情都说了出来。
　　“云王，正好我对《窥天宝鉴》领悟不多，看到言无忌的出手后有了更多疑惑，不知您是否可以为我解惑？”宁辰问道。
　　黄影哪还不知道宁辰其实是想要将他的领悟告诉自己，摇头失笑，不过他自然不会拒绝宁辰的好意，当日命都是宁辰救的，还有什么恩惠受不得？
　　“也好，正好聊一聊这《窥天宝鉴》，无寻也一起吧。”黄影道，当日三人分开之后，黄影就将《窥天宝鉴》传了燕无寻，反正已经形同叛教，这功法传了也就传了。
　　三人返回书房，宁辰开始讲解《窥天宝鉴》，说了一大半，然后就说到了金丹境界以及结金丹之法，宁辰顺着就将自己得到了玉简残篇和对金丹大道的推测讲了出来。
　　黄影其实也对金丹之路没有了解，金丹第一境界是结虚丹这个概念他也是第一次听说，毕竟从没有人告诉过他金丹初期的真正名字叫做虚丹境。
　　“原来如此，想不到你还有此等际遇。”黄影感叹道，这还是他不知道宁辰已经有了全本的《七勾藏心法》，金丹初期结虚丹的理论和方法都被讲的清清楚楚。
　　“有了这些东西，我有信心一年之内晋级金丹，哦不对，应该叫做虚丹境。”黄影哈哈大笑，“想不到我的机缘竟然应在了你的身上，宁辰，受我一拜。”
　　黄影长身而起，就对宁辰拜了下去，宁辰急忙伸手相扶，不过黄影的修为可比他高多了，任凭宁辰使力，仍旧是恭恭敬敬的行了一个大礼。
　　几人相视大笑，黄影的积累已经足够，只等伤势恢复后冲击金丹，对宁辰道，“既然赤绝天焰对你帮助不小，你就先回战神宗吧，等我晋级金丹，就带着无寻来找你。”

第三百零二章 三套法器
　　虽然三个罗峰宗的修士已经被杀，但是伤势好转了一些的黄影还是决定带着燕无寻离开。
　　告别两人，宁辰也不停留，径直往战神宗而去，正好在距离战神城不到五百里的地方追到了沈飞两人。
　　返回战神城，宁辰再次一头扎到了炼器室里，终于在一个月后将所有材料全都变成了十几件玄级下品的法器。
　　宁辰没有出关，而是请沈飞帮忙，将身上用不到的材料尽数在战神宗内换成了玄级中品材料，继续进行自己的炼器之路。
　　只是他炼制的法器，却在战神宗内引起了不小的议论。
　　“这是谁炼制的法器？操作起来至少能节省我两分真元。”一位凝元初期的修士说道。
　　“不知道，但我听说是沈飞师兄拿来兑换的，换走了不少玄级中品材料，除了十几件玄级下品法器，还有近百件的黄级法器。”
　　“近百件！他是打劫哪家商铺了吗？”听到的修士惊呼道。
　　“不是，听说是他那个朋友，是个炼器师。”
　　“战胜宁一卫和周恒的那个？他居然是个炼器师？”
　　“他也只是凝元初期吧，现在就已经可以炼制同级的法器了，真是了不起！”
　　“何止是了不起，你没见他现在已经开始兑换玄级中品的法器了吗？说明人家已经开始冲击极限了。”
　　碧澜洲各行业的所谓极限，就是越级而战，放到炼丹师，炼器师，绘符师这里也是一样，那就是越级产出。
　　对于炼器师而言，以凝元初期的修为，炼制玄级中品的法器，那就是极限。
　　另一边，李林丰手中抚摸着一柄偃月刀，使用灵识细细检查。
　　没错，就是影视剧中的偃月刀，极度华丽精美，和战神宗的风格明明格格不入，但无论是那刀柄上的龙纹，还是镶嵌在刀背上的龙头吞口，看上去都是气势磅礴，所有看到这柄刀的战神宗弟子都是一眼就相中了它，经过一番激烈的争夺，还是炼器堂的段来近水楼台，最终抢到了这柄“青龙偃月刀”。
　　“好刀。”李林丰感叹道，“无论是阵纹叠加还是材料融合都很完美，真元运转比同级的法器至少要节省一到两成的真元，里面甚至还有一些我不认识的阵纹和一些玄级中品的龙骨，让这柄刀达到了玄级下品的极限。”
　　李林丰摇头感叹，也怪不得自己的徒弟拿到此刀，发现异常后第一时间来找自己，就炼器堂负责兑换的那些家伙，最多就是觉得这刀不错，如何能够发现这些令人细思极恐的细节。
　　就凭宁辰的炼器手法，他在凝元后期时只怕就可以炼制地级法器了，这是何等可怕的事情！
　　要知道现在整个战神宗可以炼制地级法器的就只有一人，那是整个炼器堂的老大，一位金丹老祖！
　　培养一位金丹老祖是何等困难的事情，但是培养一个凝元后期又是何等容易？这个买卖谁都算的过来，所以宁辰凭借着炼器师的身份，在李林丰眼中的价值一下子就提升了无数倍！
　　“随时关注他，若是他炼出了玄级中品的法器，立即通知我！”李林丰沉声道。
　　幸好李林丰还不知道宁辰能绘制玄级中品符箓的事情，否则说不定就要扣关去请宁辰了，战神宗虽然不善绘符，但是宗门中却收藏有一本地级符经。
　　宁辰还不知道自己已经引起了一部分关注，他只是按照《器经》的指导，加上一点点脑洞，然后结合自己三清真元的实际进行炼制而已，虽然感觉比之前自己买的法器好用，却也没有太过放在心上，反正当时绘制符箓时也是这种情况，他已经习惯了。
　　这一闭关又是几个月，除了准备以后学习炼丹的灵植，宁辰几乎将储物戒中所有的中低级法器都交换了出去，然后将换到的材料都用来炼器，即便如此，除了那一百条龙筋和些许龙骨之外，手里最后剩下的，就是三柄闪烁着金色光芒的飞剑，一团五光流转的烟云，和一把闪烁着七色光芒的羽扇。
　　三阳一气剑，这是真正的成套飞剑，本体相同，一体三生，外形各不相同。
　　太阳剑最宽，雄浑大气，中阳剑最长，中正平和，少阳剑最细，曲折灵动，炼制时被宁辰分别注入三阳之气，可以说是最契合三阳一气剑诀的飞剑了，威力都会凭空提升一成。
　　太乙五烟罗，以他原来的无形烟为根本，炼制时又添加了许多其他材料，最后宁辰还专门分了一点辛苦凝炼的先天五行之气出来注入法宝，与天合道，混元如一，运使之后五行流转，虽然没有诸般妙法，但是胜在纯粹，五行之间互生互克，生生灭灭流转不休，几乎可以自成一界，外力难以加诸其身。
　　七宝玄光扇，法器主体是七种玄级中期飞禽翅膀上的重要翎羽，被宁辰拿来使用《七勾藏心法》反复祭炼，可以发出七勾神光，可攻可防，妙用无穷，消耗至少少了五成，而且因为有法器依存，还可以更快引动对手的体内煞气，事半功倍，不过最大的缺点是只能由修炼有《七勾藏心法》的修士使用，更像是一柄专属法器。
　　这三样法器，全部都是玄级中品中的小极品，足够宁辰使用到凝元后期了。
　　更别说还有一个注定是玄级上品的捆仙绳，虽然此时宁辰还炼不出来，但也逃不出他的手掌心。
　　走出炼器室，此时还是白天，久违的阳光让宁辰眯了眯眼睛，然后就看到段来已经等在了炼器室的门口，“宁道友，你已经超期了。”
　　“是吗？”宁辰想了想，掏出一袋灵石就递给了段来，“补上。”
　　段来接过灵石，随口问道，“怎么样了，成功了吗？”
　　宁辰炼器冲击玄级中品不是秘密，不过这几个月里拿出来的成品不是废品就是玄级下品，而且间隔大大的延长。
　　看到宁辰出现，段来还以为宁辰是因为已经把材料折腾完了才出来，于是随口问道。
　　“成功了。”宁辰点点头，在段来瞠目结舌的表情下悠哉悠哉的离开了。

第三百零三章 天地如雷
　　“宁辰！”
　　宁辰刚刚离开炼器堂，宇文宙就出现在他面前，冷声喝道。
　　“怎么，有事？”宁辰站定，淡淡的问道。
　　“哼，你拿一些残次的低阶法器，让沈飞在我战神宗尽数换些玄级中品的材料，如此无耻的行径，你还问我怎么了？”宇文宙阴沉着脸，冷声道。
　　宁辰嘴角一勾，玄级中品的材料确实珍贵，但对战神宗来说也并不稀罕，真要论及市场价值，宁辰拿出来的法器至少达到了换回材料的两倍，难道还真当战神宗是做慈善的，不知道这些材料是宁辰要用的吗？
　　“和你有关系吗？”宁辰皱眉问道。
　　“哼，我就是战神宗弟子，你在占我战神宗的便宜，你说有没有关系？”
　　“你想怎样？”宁辰问道。
　　“交出那些材料，滚出战神城！”宇文宙冷冷的道，“否则，就别怪我不客气了！”
　　宁辰眉头一挑，看来沈飞此时不在战神城，否则宇文宙绝不会出现在自己眼前。
　　此时看到宇文宙将宁辰堵住，不少战神宗的弟子都停下脚步，在远处指指点点，宇文宙他们都认识，至于认识宁辰的人就不多了，询问一番之后才知道是沈飞的炼器师朋友。
　　段来也出现在门口，眼神一阵闪烁，他不知道宁辰所谓的成功是真是假，所以决定还是先观察一阵。
　　如今宇文宙找上门来，他是凝元中期修为，正好可以试试宁辰的手段和应对，以及他有没有新的玄级中品法器？
　　看到宁辰不答，宇文宙嘿嘿笑道，“不滚，我帮你滚！”
　　话音刚落，身高数十丈的战神法相就将宇文宙笼罩。
　　宇文宙的法相也是人型，一身金甲，头戴金冠，而且额头上还长了第三只眼睛，不过此时眼睛紧闭，不知道睁开后会是何等光景。
　　看到法相的形象，若不是双手持着两柄大剑，宁辰几乎还以为见到了二郎神显圣。
　　“斩！”宇文宙挥剑斩来，宁辰在近乎三四十丈的大剑下显得无比渺小。
　　“斩！”宁辰同样断声喝道，三阳一气剑瞬间出鞘！
　　三道通天彻地的金色剑气冲天而起，或雄浑大气，或古拙质朴，或曲折灵动，三道剑气气质决然不同，但却相生相应，互相交融激发，三阳剑气隐隐有合而为一的趋势，透出一股逆反先天的纯阳意境，混元无漏，万邪辟易！
　　“成套的玄级中品飞剑！”段来惊呼一声，这套飞剑中每一柄飞剑都在玄级中品，如今由一套互相契合的剑诀同使，互相激发之后，其威力已经直逼玄级后期的法器了。
　　“怎么可能！”宇文宙瞳孔一缩，自己的两柄大剑就是成套的法器，但是论及威力，明显比对方弱了一筹。
　　知道宁辰的实力不弱，宇文宙其实没有留手，但是即便如此，三阳一气剑也是眨眼间就荡开了劈向宁辰的两柄大剑，划出三道金光，极速刺向了宇文宙的第三只眼！
　　宁辰要在第一时间逼出宇文宙的底牌！
　　所谓事出反常必有妖，宇文宙毕竟也有一位虚丹境的老祖宗，他也号称是宇文家这一代的最强者，宁辰才不相信他会没有底牌。
　　如果有底牌，那么这个反常的第三只眼就很可疑了，宁辰不介意试一试，反正错了也没关系。
　　“你找死！”宇文宙狞声喝道，身形后仰，两柄大剑舞成一道光幕，全力将三阳一气剑隔绝在外。
　　不过宁辰剑指连点，三阳一气剑划出道道金光，形成了连绵剑网，将宇文宙的战神法相困在中央，剑气如雨般渗入，将法相切割的遍体鳞伤。
　　宇文宙步步后退，余光看到不少同门正在指指点点，想到他正在被一个比他还低一个境界的散修完全压制，心中不禁又惊又怒。
　　宇文宙心中惊怒，再不留手，双手连连结印，一颗闪烁着紫光的珠子就出现在他胸前，然后被他打入了十几道符印。
　　随着符印的打入，珠子表面逐渐有雷霆炸响，隐隐散发出玄级上品的气息。
　　“雷法？”宁辰眼神一跳，心中暗暗警惕，他在碧澜洲还没遇到过使用雷法的敌人。
　　紧接着那枚雷珠飞速来到战神法相的第三只眼处，成为了那只眼睛的眼珠！
　　“宁辰，我本来还想把你赶出战神城再杀了你的，如果你跑得快，说不定还能逃掉，不过你既然自己找死，那我就成全了你！”
　　宁辰耳中听到宇文宙的传音，然后就看到战神法相的全部灵气都集中到了额头的第三只眼处。
　　蓦然睁眼！
　　天地如雷！
　　这枚雷珠并不是如金华宗那种一次性的法宝，而是以法器中的阵纹和核心的一丝雷霆本源，将天地灵气或者法力凝聚成为雷击，一次性集中在一点打出。
　　论及范围和威力当然和金华宗的雷珠差得远，不过胜在可以“充电”，凝元期的修士都可以将其当做底牌。
　　一道紫色雷霆，瞬息间就到了宁辰眼前，宁辰瞳孔骤缩，都没有时间祭出玄级上品的玉质莲花，只能灵识一动，唤出了太乙五烟罗挡在身前。
　　五色烟云翻滚流动，先天五行之气沟通内外，宁辰体内的先天五行被运使到极致，几乎将三清真元消耗大半，才堪堪将那道雷霆挡住！
　　刹那之间，便见生死，这就是雷法！
　　最后一抹紫光在宁辰的眼眸前消散，冷汗才从他的鬓角滑落，一瞬间的爆发已经将他体内的筋脉尽数撕裂，若不是三清真元几年来的蕴养磨炼，这种玩法，别说会不会死在雷霆之下，他自己说不定就已经爆体而亡了。
　　宁辰从来没有和死亡距离如此之近，就连土遁术都来不及发动，只能呆呆的站在原地硬抗，因为在他发动遁术的一瞬间，太乙五烟罗必然会有破绽，这一瞬的时间已经足够那道雷霆将他击杀了。
　　“不可能！”淡淡的五色烟云散去，露出宁辰干干净净的身影，宇文宙失声惊呼。
　　筋脉撕裂是在体内，宁辰表面别说一滴血了，就连一丝灰尘都没有粘上。
　　“卧槽尼玛！”宁辰一字一句的说道，然后甩出了一百张黑煞符。
　　大意了，真心大意了，没想到宇文宙的底牌竟然这么强，只怕沈飞来了也扛不住。
　　宁辰就是知道宇文宙打不过沈飞，而他深知沈飞的实力，所以这才没有太把宇文宙当回事，想来和自己也就是伯仲之间。
　　再加上新炼成了三样法宝，心中颇为得意，还想着拿宇文宙试试手，结果这一试，差点把自己给试了进去。

第三百零四章 又被通缉了
　　虽然打出了一百张黑煞符，但是宁辰已经没有空闲再去控制了，只是任凭黑煞符化出黑烟乱打一通，而他架起飞剑就向战神城外飞去。
　　不过宇文宙也到了强弩之末，这一击将他的一身灵气尽数抽光，而且一百张同等级的黑煞符，就算他在全盛时期，如果硬扛也是一个死字，此时就连逃走也难，竟然连惨叫都没留下一声，就被黑烟中的凶兽撕成碎片！
　　“什么！”段来已经傻了。
　　刚才的剧情真是一波三折，宇文宙的底牌让他差点窒息，宁辰没死就已经让他差点吓死了，结果人家不仅没死，而且甩出了一百张黑煞符，段来敢保证就算自己的师傅李林丰来了也得暂避锋芒，宇文宙自然挡不住，所以他自然就被杀死了。
　　宇文宙死了！
　　宇文宙在战神城中被杀死了！
　　想到这里，段来汗毛都竖了起来，他虽然资质比不上沈飞等天纵奇才，但也是宇文家这一代的第一人，背后站着金丹老祖，此时就在自己眼皮子底下，就在战神宗的大本营被一个外人干掉了！
　　段来不敢想象金丹老祖发威的后果，下意识的就要去拦住宁辰，不过身形刚动，数十丈外的那团黑气就让他停下了脚步。
　　此时宇文宙已死，但是没有宁辰控制的黑煞符仍然在那里肆虐，兵器和凶兽在滚滚黑烟中劈砍嘶鸣，将那里变成了一片黑域。
　　一百张黑煞符，他又不傻，这种情况只有一个可能，宁辰不仅是一个炼器大师，还是一个绘符大师，能越级的那种！
　　一道身影闪过，李林丰突然出现在段来身边，“怎么回事？”
　　战神城中当然不是不能动手，当年沈飞晋级后就按着宇文宙揍了一顿，但是能达到凝元后期破坏力的战斗却不多，而宇文宙的底牌和宁辰的一百张黑煞符显然达到了这个界限。
　　段来咽了口口水，将刚才的事情讲了一遍。
　　“宇文宙死了，玄级中品法器，玄级中品符箓？”李林丰的眼睛越睁越大，看到周围人群还是一脸震惊的样子，不禁问道，“你怎么不追？”
　　段来瞄了黑烟一眼，没有说话，不过李林丰瞬间就懂了，杀了宇文宙，宁辰显然不可能继续待在战神城了，此时谁敢靠近都会被他认定为敌人，而一百张黑煞符的威慑也让众人没有胆量上前拦截。
　　毕竟此事是宇文宙挑衅在先，而且宁辰也是宗门贵客，他们不插手也说得过去。
　　“炼器大师，绘符大师，越级战斗，想不到宁辰竟然如此了得。”李林丰皱眉道，“只是他杀了宇文宙，此事却没这么容易解决了，宇文老祖不会善罢甘休的。”
　　“宇文宙和他都隔了多少辈了，若是宗门能得到一位炼器大师，他应该不会计较吧？”段来不禁问道。
　　“你知道宇文老祖多大年纪了吗？”李林丰斜了段来一眼，“而且不要随意编排金丹老祖！”
　　段来心中一惊，连声称是，这时一股威压瞬间降临，一位面相威严的中年人突然出现。
　　“宇文师叔！”李林丰瞳孔一缩，躬身行礼。
　　“宙儿死了？”中年人面无表情，然而那片黑域却在一个呼吸之间冰消瓦解。
　　一滩看不出人形的血肉残留在黑域中心，还有两柄大剑和一枚雷珠，这些都是黑煞符毁灭不了的东西。
　　“是。”
　　“凶手逃走了？”
　　“是。”
　　中年人缓缓闭上了眼睛，然后瞬间消失不见。
　　“师傅？”段来小心的问道。
　　“这件事情我们掺合不了，我去将此事通知凌师叔，看看凌师叔是什么意思，若是凌师叔无意与宇文师叔对上，那宁辰就死定了。”李林丰说完也飞遁离开。
　　段来隐隐听到了一道低声喝骂，“成事不足败事有余，死得好，可惜了！”
　　……
　　另一边，宁辰堪堪靠近战神城的边缘，就感受到身后一股灵识毫无掩饰，铺天盖地滚滚而来。
　　宁辰神情一变，也来不及再往远逃了，急忙身形下降，直接就在一座石屋旁边遁入了地下。
　　也许这里已经距离宗门中心足够远了，地下并没有什么阵法禁制，宁辰松了口气，但是也不敢停留，急忙一溜烟的远远遁走，那股灵识在这里逡巡一阵，毫无发现，这才怏怏而退。
　　而这个时候，也正是那个中年人出现在李林丰身边的时候。
　　宁辰一口气逃出了三百里外，这才胆敢冒头，回头看了战神城一眼，无奈的撇撇嘴。
　　他倒是不后悔干掉了宇文宙，而且想来沈飞也不会在意这点，只是宇文宙毕竟有个金丹期的老祖，以后再想去借用战神宗的赤绝天焰恐怕是没有可能了。
　　幸好如今宁辰的法器已经鸟枪换炮，足够他用一阵的了。
　　“幸好云王和燕师兄没有跟着我，否则岂不是就陷到战神城了？那才是真的冤枉。
　　等到他们什么时候去找我，就说明云王已经晋级金丹了，想必战神城也不会为了一个宇文宙而对上一位金丹老祖吧。”宁辰心中暗道，然后又摇摇头，“也不知道沈飞干什么去了，竟然发生了这种事。”
　　这确实算是突发事件了，谁都没想到宇文宙会趁着沈飞执行任务的时候突然找宁辰的麻烦，而且这个麻烦解决的结果太过震撼，竟然是直接把命送到了宁辰的手里，说实话宁辰也没想到。
　　宁辰的本意也只是将他打败而已，毕竟人家也有大后台，而自己还要借助战神宗的地方炼器呢。
　　结果谁知道宇文宙的底牌如此强劲，差一点就杀了宁辰。
　　此时也由不得宁辰留手了，若是任由宇文宙对自己下杀手，自己还不敢反手杀他的话，不仅与道心有悖，而且也过的太怂了，脸也丢尽了，以后任谁都可以指着他的鼻子骂一句怂包，他还没办法反驳。
　　所以宁辰果断干掉了宇文宙，然后在宇文老祖来到之前迅速逃走，虽然过程惊险，但所幸成功的逃出生天。
　　宁辰远远离开战神城，结果刚刚在一座小城冒头，就发现城中有两道凝元后期的气机向自己冲来，不禁眼神一跳，想不到对方竟然这么快就开始通缉他了！

第三百零五章 阙月宗授课
　　凝元后期的修士当然都不弱，宁辰可没有兴趣一打二，于是也不和对方纠缠，当即再次遁走。
　　然后宁辰就发现战神宗的通缉令真不是盖的，几乎每座城池都有凝元中后期的修士坐镇，即便没有，等自己出现不久后也就有了。
　　“干！”宁辰怒骂道，架起一道遁光瞬间出城，然后眨眼间遁入地底。
　　刚刚消失不过几个呼吸，两道遁光就停在了他刚刚消失的地方。
　　“又消失了？”一人皱眉道。
　　“不错，和之前传来的消息一样，对方很可能精通失传已久的地遁术。”
　　宁辰几次乍隐乍现，又被宇文老祖远远追踪过，地遁术的事情肯定隐瞒不住了，战神宗的见识可比平山国的那些势力高得多。
　　“这样我们怎么可能拿得下对方？除非金丹老祖出其不意的动手才行。”
　　“这是战神宗宇文老祖传出来的通缉令，他也在追踪此人，而且据说已经托人炼制了可以禁制地底的阵法，只要此人还在战神宗统治的地域出现，就逃不出宇文老祖的法掌。”
　　“好家伙，这小子也就只有凝元初期而已，他究竟干了什么，是怎么惹到金丹老祖的？”
　　“这是战神宗的丑事，一般人还真不知道，我也是听一位好友说起，据说这小子是杀了宇文老祖的后裔，有望金丹的那种。”
　　“这么厉害，可是既然宇文老祖有反制手段，此时把他逼得太紧，岂不是逼他离开这里，彻底消失吗？”
　　“那就不是我们能置喙的了，反正也不是什么大事，听着就好，既然他又走了，咱们把消息报上去就是。
　　……
　　等到两人离开，隐藏在地底不深的宁辰这才悄然离去。
　　“还真是把对方给惹火了，禁制地底的阵法，不过也得先找到我才行。”宁辰心中暗道。
　　他倒不是不能直接土遁离开战神宗的范围，凝元期的修士，天下哪里不可去？反正他在野外也生活惯了。
　　时不时的在城中冒头，闹出莫大的动静，只是在提醒黄影和燕无寻而已，宁辰担心他们自投罗网，两个无依无靠的凝元期散修，真的很危险。
　　不过现在好了，宁辰最近一个月来四处冒头，想来自己的事迹已经传了出去，黄影若是能够得到消息，应该不会再去战神宗找自己。
　　“阵法……”宁辰心中一动，想着自己最近几次出现，追杀自己的修士都是从远距离出现，而且包围圈有意无意的留了一个口子。
　　虽然每次方向都不一样，以免自己警觉，但是大方向都是朝向西南，听了刚才两人的对话，宁辰要是还不知道宇文老祖就在西南某地等着自己，那也就太笨了。
　　“既然如此，那就果断换地方呗。”宁辰在地底下耸耸肩，反正在战神宗待了好几个月，倒是把中域的情况摸的差不多了。
　　靠着战神宗西北边的大势力叫做焚天谷，据说是建立在碧澜洲最大的一座火山口上，门中修炼的火系法术独步天下，而且几乎每一位晋级凝元的弟子都有资格前往火山之底收取一缕异火。
　　天地异火，可遇而不可得的珍品，就连战神宗都得小心翼翼的蕴养用作炼器，而焚天谷中却是每个凝元期的弟子就能获得一缕，要不要这么奢侈？
　　没错，就是这么奢侈，不过也没有这么简单。
　　那里是碧澜洲最大的火山口，火焰不绝，常年蕴养的天地异火就藏在火山之下，但也不是那么好找的，想要收取异火，就要在寻找时面临火山底下的险恶环境，可以说既是机缘，也是考验。
　　据说不乏有前去收取异火而重伤的弟子，也有即便凝元中后期了，都因为运气不足而找不到天地异火的弟子，毕竟不到金丹，谁都无法长期待在火山口下。
　　宁辰调转方向，一路向西北方疾赶，除了偶尔冒头辨别一下方向之外就不离地，终于在一个月内离开了战神宗的势力范围。
　　……
　　甘平城，焚天谷麾下阙月宗的辖地。
　　宁辰几乎已经一个月不见天日了，如今好不容易离开了战神宗的势力范围，赶紧出来呼吸呼吸新鲜空气。
　　结果刚刚点了几碟小菜，就听到说阙月宗长老公开讲授阵法课程的事情。
　　宁辰一听就懵了，碧澜洲一向法不轻传，即便在中域地带，想要拿到一部玄级功法照样是千难万难，但现在阙月宗这是什么情况，这么大方，简直是修炼界的一股清流啊！
　　宁辰眉头一挑，凝神细听，这才知道了事情始末。
　　阙月宗也是中域大宗，门中有三位金丹老祖，而且专修阵道，一人成阵，打起来也是厉害无比，不说同级无敌，但也有这个潜质，所以一直是焚天谷麾下的头号马仔。
　　不过就在几百年前，有一个修习阵法的无名修士找上门来，对方也是金丹初期修为，和阙月宗相约赌斗，结果以阵破阵，一日之内将阙月宗的三位老祖尽数击败。
　　按照和那位修士的约定，阙月宗每年必须公开授课一次，持续一月，给碧澜洲的散修传授阵法之道，从入门讲解到玄级，年年不绝，持续千载。
　　“那位修士究竟是谁，怎么对咱们散修这么好？”旁边一桌明显也是首次前来听道的几位散修在讨论。
　　“不知道，那人只出现过一次，从此就没有消息了。”同桌的修士摇摇头，“就连他之前的信息都没有人知道，就像是凭空出现，凭空消失一样。”
　　“会不会是哪家大宗门的苦修士？”
　　“你说呢，哪家大宗门会管咱们散修的死活？
　　听说那人胜过阙月宗之后，曾说起自己也是散修出身，但是却不方便在碧澜洲授徒，于是就让阙月宗代他传法，而且为了让阙月宗心甘情愿的遵守诺言，还给阙月宗传了一门顶级阵法。”
　　“这样啊，也不知道他为什么不在碧澜洲开宗立派，难得碰上这么一位愿意给咱们散修传法的修士，却不能拜在他的门下，实在可惜！”
　　“别说那么多了，阙月宗三日后就会在白石山脉传法，到晚了就没位置了，休息完了赶紧走！”为首的修士催促道。
　　宁辰眨眨眼，夹起最后一口菜吃下，结账出了酒楼，认准方向就向阙月宗宗门所在的白石山脉而去。

第三百零六章 听阵法课
　　白石山脉，很普通的名字，主要是因为这条绵延万里的山脉都是由一种白色的石头构筑而成，没有树木笼罩的地方，看起来洁白如玉，没有一丝杂质。
　　不过这条山脉的主峰阙月峰却大大有名，因为阵法大宗阙月宗就坐落在此，数万年来，阙月宗的弟子已经将整个白石山脉都炼制成了一座通天大阵，笼罩万里！
　　阵法笼罩之处，尽是阙月之地！
　　所以这条绵延万里、灵气浓郁的山脉，竟然就只剩下了阙月宗一家宗门，毕竟没有谁想要把宗门建立在别人的阵法当中。
　　单论宗门面积，阙月宗只怕比四大圣地还要广大。
　　御剑飞来，宁辰到达了白石山脉左近，就发现山脉南侧的一处山脚空地上已经是人声鼎沸了。
　　在空地靠近山脉的一侧，一座法台已经搭好，高有十丈，方圆百丈，通体白石，表面光滑，法台上面符文闪烁，竟然也是一件被炼制过的法器，此时台上还有一座不小的聚灵洞府，洞府中影影绰绰，应该是即将传法的阙月宗长老。
　　除了阙月宗在这里的准备，台下空地上就是来此听法的各路修士了。
　　宁辰定睛看去，来此的也不全都是散修，身穿统一服饰的宗门弟子也有不少，甚至还有长老带队来此听课的。
　　其中最引人注目的乃是三名身穿红衣的年轻修士，三人都是男子，修为只有炼气九层，但是周围的人群中却空出了好大一片范围，一看就知道他们的身份极不好惹。
　　“焚天谷。”宁辰心中暗道。
　　根本就不用细想，在这个地方还能被如此对待的修士只可能出自焚天谷，看来是三个年轻弟子出来历练，顺便听听阙月宗的阵法讲座。
　　毕竟阙月宗就是靠阵法吃饭的，这一点就连焚天谷也是不如，虽然这种大众型的讲法说不到什么精深的内容，但是听听基础的系统也没有坏处，说不定就能有什么触类旁通的机会。
　　宁辰却抱有不小的期待，阙月宗讲的东西再大众，那也是能达到玄级的东西，他被黄影引入阵法大门后，一直没有机会深入，而黄影的阵法水平其实也就是刚入玄级，所以对他的帮助也不大，宁辰如今炼器有成之后，正想学习阵法呢。
　　毕竟想要在地球传播修炼之法，宁辰想到的最直接的办法，就是在地球布置聚灵大阵，将太阳能转化为灵气，除此之外就是核能了，但是宁辰表示自己暂时还达不到这个层次。
　　相对于数以亿计的普通人，修士毕竟还是少数，而对阵法感兴趣，又能到达这里的修士就更少了，再加上阙月宗的讲法每年都有，所以空地虽大，却也没有填满，宁辰数了数，满打满算也就是数千人。
　　降下遁光，宁辰左右环顾一眼，因为有阙月宗的镇压，所以虽然看到了几对貌似不对付的修士，但是也都能按捺怒气，和平相处。
　　宁辰信步在空地靠后的地方找到了一处小树，靠树座下，遮挡了一点阳光，宁辰开始闭目养神，等待阙月宗开讲。
　　三日之后，空地上又多了几百人，等到日上中天，宁辰就听到一声钟鸣，睁眼一看，就看到一位中年人来到了法台的最前端。
　　没有自我介绍，没有开场白，中年人直接就从阵法入门开始讲起了。
　　“所谓阵法，暗合天地，其实就是以阵旗布置出一种符合天地运转的区域，然后引动周围的灵气加强阵法的威力，将自己可以发挥出的实力数以倍计的提升。”
　　中年人第一句话就解释了阵法的根本理念，然后开始讲解起一些常见阵法的原理，通过原理引出一些常见的阵纹，将阵法系统性的讲述了一遍。
　　这些东西黄影其实都给宁辰讲过，但他显然不是一个很好的阵法老师，至少很多他讲过之后宁辰还有疑问的东西都在中年人的讲解中得到了解答，虽然他现在讲的都是黄级中下品阵法。
　　一连半月，每日六个时辰，阙月宗中人确实没有藏私，虽然从来没有讲过黄级上品的阵法，但是阵法的原理和变化规律却都没有丝毫保留。
　　说实话也没有保留的必要，这些都是最基础的东西，只是他们讲述的更加系统，更加深入浅出而已，他们就像一个好老师，将小学课本讲的极为通透，但是更深的东西，却是没有丝毫提及。
　　因为理论上虽然任何人都可以从最基础的原理推导出最高级的阵法，但是谁都知道这几乎是不可能的事情，就比如说这市面上的黄级功法并不难买，但也没见到谁将功法推导到了玄级一样。
　　不过宁辰已经很满足了，他缺更高级的东西吗？他要的就是理论入门和阵法变化的根本规律而已，等到阵法入门，只怕光一个五行阵就足够他钻研一阵了。
　　半个月后，阙月宗的传道内容涉及到了黄级上品的阵法，直到最后一天，一位老者上台讲述了一门玄级下品阵法的原理和阵纹，这次讲法就算是成功结束了。
　　讲法结束，宁辰看到阙月宗出来了几个修士迎向了焚天谷三人，一番对话后将对方迎进了法台上的聚灵洞府，而空地上的大批修士，则冲着法台施礼后纷纷离去，宁辰看的分明，不少人都是前后脚离开，看来这次讲法还会引出几场争斗。
　　宁辰摩挲着下巴想了想，既然来到了焚天谷，若是不去收取一缕异火，简直对不起自己这一路暗无天日的赶路，就是不知道对方在火山底会不会有阵法禁制？
　　“应该没有吧，这种地方对于普通修士来说就是绝地，焚天谷又不像战神宗的宗门，就驻扎在一个大平原上。”
　　宁辰想了想，距离返回地球还有四五个月，正好整理一下阵法思路，这次回去就能准备起来了，至于天地异火，倒是不急着收取，地球那边又无法炼制玄级法器，天地异火和普通高炉的区别都不大。

三百零七章 无法无天焚天谷
　　接下来的时间里，宁辰就在甘平城里住了下来，卖卖符箓换材料，然后炼制各种阵旗，他的炼器水平极高，所以只要吃透了阵法，阵旗炼制起来极为快捷，成品还可以卖了继续换材料。
　　因为甘平城靠近白石山脉，不少前来学习阵法的散修都会在这里停留居住，导致城中的炼器师也不少，很多人都是器阵双修，这也是阵法师的常见套路。
　　本来宁辰并不起眼，不过宁辰觉得用灵石购买材料划不来，这才将一些玄级的兵煞符，追虹符等拿出来售卖，所以不到三个月的时间，宁辰已经成了甘平城中小有名气的绘符师。
　　城中有些底蕴的势力也都知道他正在学习阵法，所以不少人都带着材料上门求取符箓，宁辰来者不拒，不过对于邀请他上门做客的请求却都一概回绝。
　　“宁大师，您绘制的符箓品质极高，凭此足可以在任何大势力处高居客卿之位，继续钻研符箓之道，达到巅峰，即便越级绘符也不是不可能，又何必开始学习炼器和阵法之道呢？”一位前来求符的中年人说道。
　　此人是甘平城三百里外一处小世家的家主，他的父亲就是家族的创建者，才故去不久，就剩下他一个凝元初期，深感实力不足，听说了宁辰之名，这才前来求取一些提升实力最方便快捷的符箓。
　　宁辰微微一笑，也没解释，只是将三张兽煞符拿出来交给了对方，就将对方打发出门了。
　　结果刚刚将对方送出去，就看到三个红衣修士来到了门口。
　　宁辰眼眉一挑，看对方的架势正是来找自己的，可是宁辰想不通自己有什么是对方需要的，他才不相信堂堂焚天谷的修士会看上自己的玄级符箓。
　　“你就是宁辰？”为首之人抬眼看了宁辰一眼，傲然问道。
　　“正是，不知焚天谷的高徒找我何事？”宁辰眉头一皱，感觉不好。
　　眼前之人给自己的感觉有点类似于当年在苍山坊市时的宋正，不过相对于宋正还会将傲然隐藏在谦虚的外表之下，眼前之人甚至都不屑将这份傲然收起，浑然不顾这份傲然会不会伤人。
　　“你的符箓绘制的不错。”另一人手中拿出了一枚符箓，正是宁辰之前出售的烈火流光符。
　　宁辰皱眉，还是没听懂他们什么意思。
　　“城外有一个傻子，居然用火系法术对我们出手，结果被我们杀掉了。”最后一位修士轻声笑道，“不过这枚符箓竟然小小的伤到了我们，却是出乎我们的意料。”
　　“你绘制的符箓伤到了我们，所以你现在就是我们焚天谷的敌人，现在你准备怎么办？”第二个修士颇为玩味的问道。
　　宁辰一时有些傻眼。
　　什么意思，还有这种强盗逻辑的，被敌人的符箓伤到，竟然要找绘制符箓的人要说法？
　　天下间就没有这种逻辑，所以回过神来，宁辰就知道对方是专门来找麻烦的。
　　但此时还不知道对方究竟想要干什么，所以宁辰倒也没有发怒，而是恢复心情，沉声问道，“那你们想怎么样？”
　　看到宁辰的表现，焚天谷三人都露出了一丝得意之色，这种稍稍有点见识的散修，正是他们大宗门最善于拿捏的对象。
　　“很简单，以道心起誓，宣誓向我效忠吧。”为首的年轻修士随意的说道，好像宁辰占了莫大的便宜。
　　“啥？”宁辰有些懵逼，还有这种操作？
　　人家不是看中了他的东西，而是直接看中了他这个人，宁辰也不知道是不是应该感到荣幸，毕竟是金子，在哪里都会发光。
　　“若不是看在你修为还行，还有一手绘符的本事，我们早就杀了你了，哪还有资格跟着古师兄？”第二个修士上下打量了宁辰一眼，“你不是想学阵法吗？等你跟了古师兄，我们让你在阙月宗待上几个月。”
　　想想时间，宁辰猜测他们应该就是在阙月宗中待了几个月，不知道凭借什么关系，竟然能让对方款待了他们三个月。
　　“凭你们的身份，找一个散修绘符师也不难吧，为什么会找上我？还有，你们和阙月宗什么关系？”宁辰好奇的问道。
　　“古师兄母亲的老祖，就是阙月宗的宗主。”那修士看了为首的修士一眼，略显恭敬的说道。
　　为首的古师兄盯着宁辰看了一眼，也没解释找上宁辰的原因，而是傲然说道，“起誓吧。”
　　看到三个修士一副天老大地老二他们老三的样子，宁辰极为无语，无奈的问道，“这是你们第一次出山吗？你们打听清楚我的底细了吗？难道你们不知道我已经是凝元期的修士了吗？”
　　“那又怎样，凝元修士我们也不是没杀过！”
　　第三位修士话音刚落，三人只觉眼前一闪，然后就发现各自的脖颈上落了一柄飞剑，三柄飞剑闪烁金光，锋锐的剑气丝丝散发，刺激的三人汗毛都竖了起来，一滴滴鲜血缓缓被剑气逼出了皮肤。
　　“住手！”一声厉喝在宁辰耳边响起，然后十几道阵旗瞬间落入三人外围，想要将宁辰和飞剑的联系斩断。
　　宁辰眼神一眯，三阳一气剑乃是自己炼制的独门法器，和自己的功法极为契合，岂是那么容易被斩断联系的？
　　而且，自己又怎么会让他从容布阵？
　　冷笑一声，七宝玄光扇挥洒出七色华光，聚散离合，卷曲如意，眨眼间就把那十几道阵旗冲击的七零八落，紧接着剑指一点，剑气微微一荡，就将焚天谷的三人脖颈划出了道道血痕。
　　“住手！”喊声再次传来，不过却没有继续动手，一个身影陡然落下，站定在四人之间，忌惮的看向宁辰，却不敢稍有动作。
　　“莫师兄！”三人高声叫道，结果声音还没完全发出，就被剑气逼了回去。
　　三人眼神惊恐，对视一眼，不敢擅动。
　　“阙月宗莫作凌，见过宁道友。”后来的修士一身白色长衫，凝元中期修为，看向宁辰的眼神惊疑不定，想不通一个修为只有凝元初期的无名散修怎么会如此厉害。

三百零八章 要命的交代
　　“保镖？”宁辰微微一笑。
　　碧澜洲也有走镖的说法，当日赵大胡子就曾欺骗几人说他朋友接了趟护镖任务。
　　对散修来说，护镖只不过是谋生的任务，不过把一个大派弟子叫做保镖却是有些嘲弄的意味了。
　　莫作凌脸色一沉，虽然宁辰这么把他称作保镖，令他心下恼怒，但他现在做的确实是保镖的活计。
　　可是谁让对方的母亲是宗门老祖最喜欢的后裔呢？谁让对方的父亲是焚天谷的重要人物呢？谁让焚天谷派出来的保镖在三个月前就被宗门给打发走了呢？
　　“宁辰道友，还请放开古天祥，我可以代为保证，放你离开甘平城。”莫作凌沉声道。
　　宁辰呵呵一笑，“放我离开甘平城，真是好大的恩赐，我要是不愿意呢？”
　　“你不要自误！你若是杀了古师弟，我保证，整个碧澜洲都没有你的容身之处！”
　　“快点放了我，我父亲是古晅阳！我母亲是郑韵！”为首的古天祥大喝道。
　　“不好意思，没听过。”宁辰摇摇头。
　　莫作凌脸上肌肉抽动，古晅阳是焚天谷的一代天骄，如今只差一步就能踏足金丹，乃是焚天谷最重要的人物之一，而且作为距今不远还活跃在修炼界的人物，在附近地域都大大有名，只要在周边待上一段时间就肯定听过。
　　宁辰说他不知道，要么就在无脑胡说，要么就是刚从远方而来。
　　莫作凌倾向于第二种，否则他也不会连眼皮都不动一下。
　　但是这也麻烦了，如果对方无所顾忌，真的杀了古天祥后远遁他方，焚天谷和阙月宗到哪里找他去？还真当他们已经威凌整个碧澜洲了？
　　最讨厌这种无牵无挂的散修！
　　莫作凌脸色阴沉，沉思片刻，还是沉声道，“这次是我等孟浪了，还请道友放了古师弟三人，莫某以道心起誓，绝不再追究此事！”
　　宁辰闻言哈哈大笑，“是你傻还是你当我傻，你起誓，有用吗？”
　　古天祥脸色一变，连声说道，“我也起誓，此事就此揭过，我们以后互不相识，绝不会再找你的麻烦！”
　　宁辰摇摇头，“你也没用，得让你父亲来。”
　　“你，我父亲还在焚天谷，怎么来起誓？”古天祥怒道。
　　就在此时，一道温润的声音在几人耳边响起，“你倒是好灵觉，竟然能发现本座。”
　　“本来还真没发现，可是你儿子刚刚流了点血，你的气机一时有点不稳。”宁辰淡淡的道。
　　宁辰当然在胡说，刚才这三个年轻人出现时，他就感受到了一个凝元中期和一个凝元后期的气息，那个凝元后期修士虽然一直收敛气息，但是透出来的威势还是异乎寻常的强大。
　　若是真的开战，此人宁辰肯定是打不过的，不过他脚踏大地，毫无顾忌，所以根本就没有放在心上。
　　至于会不会有金丹老祖给这三人当保镖？呵呵……
　　随着话音落下，一道身影出现在街道入口，向几人缓步走来，宁辰眉头一皱，只感觉一股热浪袭来，对方整个人似乎都被笼罩在一股扭曲的热浪当中，就连长相都无法看清。
　　“我都到了，你还不放手？”身影来到距离宁辰不足十丈的地方，淡然说道。
　　“你儿子正在我的手上，你若是有把握救下他就尽管动手。”对方装淡定，宁辰也不着急，此事不给他一个交代，他就真的杀了古天祥又能怎样？
　　震慑失败，古晅阳沉默，宁辰的本事超出了他的预料，他没有在第一时间救下三人，此时也依然没有把握。
　　“你想怎样？”古晅阳道。
　　“要一个交代。”宁辰淡然说道。
　　“你是一个聪明人，我放你离开，不再追究，就是对你的交代。”古晅阳温润的声音透出淡淡的自信，“我修炼五十多年，这还是第一次放敌人离开，你足以自傲了。”
　　“你不怕我杀了你儿子？”宁辰嘴角勾起一抹嘲讽。
　　“你敢吗？不杀，你活，杀了，你死。”古晅阳一时失笑，当然现在他也不敢过分刺激宁辰，毕竟如果宁辰自知必死，当然也不会放过古天祥。
　　“宁辰！快点放了我们，我父亲一言九鼎，身份非比寻常，难道你还要他起誓吗？”古天祥喝道。
　　以古晅阳的身份，若是被一个凝元初期的修士逼着起誓，那才真的是生死大仇了，事情一了，焚天谷有的是办法为他找回场子。
　　所以在他们看来，让宁辰安全离开，就是对他最好的交代了，至于事后还会发生什么，就看宁辰是不是跑得快，以及古天祥的报复心有多强烈了。
　　“这就是你给我的交代？”宁辰眼眉一挑，轻声笑道，他倒不是不相信古晅阳的承诺，只是这个交代他不满意。
　　“不错。”古晅阳点点头，看向古天祥，“而且我还可以承诺，以后除了天祥，不会有其他人去找你。”
　　这就是给自己儿子找个磨刀石了，高一个境界，还是个绘符师，如今又在学习阵法，手段不少，比一般散修厉害得多，明显有点难度，当磨刀石正合适。
　　如果是一般散修，这条件也就答应了，虽然被焚天谷的嫡系弟子找上有点倒霉，但是能得到一个磨刀石的待遇也不错了，逃走之后还不是天下之大，随处可去？
　　“可惜了，这个交代我不满意。”宁辰眼神一眯，根本不理会对面几人的反应，剑指一点，三阳一气剑剑气激荡，瞬间就将古天祥三人枭首！
　　“天祥！”古晅阳失声大吼，凝元后期的气势瞬间冲天而起。
　　他是真没想到，在自己和他距离只有十丈的时候，宁辰竟然也胆敢一言不合就杀了自己的儿子！
　　“死！”下一个瞬间，无尽火浪就将宁辰所在的位置笼罩。
　　火焰笼罩一空，宁辰此时已经不在原地了，不过古晅阳的修为已经到了凝元后期的巅峰，宁辰遁地的画面被他清晰捕捉。
　　“地遁术！”
　　“古晅阳，既然你不给我一个交代，那我就给你一个交代，无冤无仇的找上我，真当我是泥捏的，你儿子的命就是交代，我收下了！”

第三百零九章 各方反应
　　焚天谷地域震动！
　　宁辰诛杀古天祥带来的影响一点也不比杀死宇文宙来的小，宇文宙实力一般，宇文老祖称雄的年代也已经很久了，虽然战神宗麾下各大势力都拿到了宁辰的通缉令，但其实在普通修士中并没有产生什么影响。
　　不过古天祥就不一样了，古晅阳乃是最近数十年来冉冉升起的新星，有望在六十岁内晋级金丹的人物，声威卓著，如今他的儿子被杀，若是导致他心境有损难入金丹，那可是涉及到焚天谷顶层实力的变化。
　　所以胆敢当着他的面杀死他儿子的宁辰，也因此名声大振，而且大家都有个疑问，这个凝元初期的小修士是如何逃出古晅阳之手的？
　　紧接着战神宗那边的消息也逐渐传来，众人才知道这个小修士的依仗竟然是失传了数千年的地遁术！
　　“地遁术，这不是当年大地神君的看家本领吗？想不到又重新出世了。”
　　“你说这个宁辰和地元宗有没有关系，据记载，地元宗曾经就出过三位会地遁术的金丹老祖，个个都是一代豪雄。”
　　“不一定，地遁术一看功法，二看天赋，三观体质，缺一不可，历史上出过地遁术的也不止地元宗一家，据说这个宁辰出自边荒地域，也不知道是从哪个犄角旮旯里蹦出来的。”
　　“你也说地遁术要看功法，你觉得边荒之地会有这种功法？”
　　“那就不知道了，也许是有金丹老祖在边荒之地留下的遗泽吧，这种情况也不是没有，没什么好深究的。”
　　……
　　另一边，黄影和燕无寻也在聊起宁辰。
　　“师傅，宁辰可比你厉害啊，这才一年多不见，他就已经干掉了战神宗和焚天谷的两个重要人物了，而且身后还都站着金丹老祖！”燕无寻咂舌道。
　　大宗门的弟子当然不是不会死，死了一般也不会激起这么大的动静，但是架不住死的人物身份高啊！
　　宇文家这一代的希望，半步金丹古晅阳的独子，即便放在各自宗门里，那也是不能轻易得罪的人物，就这么被一个无名无姓的散修给杀了，而且一个是在战神宗山门里杀的，一个是当着古晅阳的面杀的，脸打的啪啪响。
　　黄影撇撇嘴，“要是我会地遁术，我敢杀到四大圣地去。”
　　无意义的吐槽了一句，黄影还是有些担心的道，“这小子真是不要命，谁知道战神宗和焚天谷有没有克制地遁术的手段，当年那些会地遁术的大能也不曾无敌当代，他怎么能没有一点顾忌，全都下了杀手！”
　　宁辰诛杀宇文宙和古天祥的事情不是秘密，不说战神宗，就是当日在甘平城中也不是没人目睹，所以真实情况如何大家都很清楚。
　　不过这种事情不是看谁有没有理，而是看谁的拳头最大，所以此时宁辰就上了焚天谷和战神宗的通缉令。
　　“没事，那小子小心着呢，有地遁术在身，只要别进了人家的埋伏圈，那就铁定没事，你没看他在战神宗闹了事，然后就赶紧跑去焚天谷了吗？”燕无寻笑道。
　　“希望他别再惹事了，要是惹上了四大圣地，我估计他有地遁术都没用！”
　　黄影和燕无寻在说宁辰，战神宗的沈飞也在说宁辰，“想不到他还会地遁术，也不知道是什么时候学会的，竟然瞒着我！”
　　“那是人家保命的底牌，亲兄弟都得瞒着，凭什么告诉你？”凌洛一脚一脚踢着脚下的石子，看到沈飞要走，不由问道，“你刚刚被放出来，现在要去哪儿？”
　　“去……去找几只凶兽杀。”沈飞眨了眨眼道。
　　“行了吧，当日知道宁辰杀了宇文宙之后，你大喊着说杀得好，还要求撤销他的通缉令，结果被师傅关了禁闭，现在还没吸取教训？”凌洛翻着白眼。
　　“我知道你想去找宁辰，不过我劝你还是别费力气了，整个战神宗和焚天谷都找不到，你能找到？”
　　看到沈飞一噎，凌洛继续道，“就算能找到，宁辰也不会出现，你当他和你一样傻，说不定你就是两派放出来的鱼饵，布好了陷阱在等他。”
　　“我……”
　　“你要真想帮他，就早点晋级金丹，至少能撤了战神宗的法令，他有地遁术在身，说不定那个时候也还没死。”
　　看到沈飞一言不发，继续往外走，凌洛不禁好奇道，“你还去？”
　　“我去杀凶兽！”
　　……
　　不提战神宗和焚天谷的反应，宁辰过的却没其他人想象的那么焦虑，毕竟在地球就酷爱旅游的他，回到大自然就和回到家一样，所以在这边的深山老林里待几个月也丝毫不嫌烦，颇有些碧澜洲本地修士的风范。
　　此时宁辰就坐在一处无名山脉中吃烧烤，而这里，其实相当靠近焚天谷。
　　焚天谷号称坐落在碧澜洲最大的火山口中，说明这里的地底火脉异常活跃，地下肯定大范围遍布着熔岩地火，在这里炼器定然事半功倍。
　　坐拥宝地，焚天谷的炼器之道也确实不错，不说独步碧澜洲，但至少也不会看人脸色。
　　再加上天地异火的加持，火系法术配合火系法宝，打起来还真是应了一句成语，热火朝天……
　　宁辰来到这里，就是想看看能不能找到机会潜入地底火脉寻找天地异火，焚天谷的人只能从火山口进入，但他可是会地遁术的！
　　吃完烧烤，宁辰抬头。
　　一座高大雄伟的巨山坐落在目光可及的远方，不同于瑰丽险峻的奇峰异石，这座巨山是典型的火山地貌，宁辰仿佛看到了一座放大数倍的日国富士山。
　　不同于富士山山顶常年积雪覆盖，这座巨山的山口却是红光闪烁，山顶没有一丝云气，全被山口内的火焰蒸发的干干净净。
　　巨山山口附近的岩石都被火焰锻炼成了红色结晶，晶莹剔透，犹如红玉，极为美艳。
　　而焚天谷的房舍楼宇，基本也都是用这种红色的结晶打造，零散分布在巨山之上，闪烁着点点红芒，犹如镶嵌在巨山上的一粒粒珍珠，宁辰远远的都能看到。
　　“焚天谷。”宁辰喃喃自语，然后缓缓的沉入地下。

第三百一十章 深入火山
　　地底，宁辰一路地遁，向着火山口而去。
　　随着距离火山口越来越近，宁辰感觉自己的真元消耗也越来越大，因为常年被熔岩烘烤，土地的密度也是越来越大，几乎都有结晶化的趋势。
　　宁辰一路艰难穿行，只觉得身边越来越热，突的眼前一红，就发现自己已经穿过了地层，来到了火山口的里面。
　　“好热！”
　　这个热量可比一般的地底火脉热多了，周围到处都是金红相交、流散肆虐的熔岩，不时燃爆的火星，还有一些尚未被熔岩融化的材料在岩浆中沉浮不定。
　　宁辰的位置比较靠下，看不到熔岩上方到火山口那道通天的火焰巨柱，但是也可以感受到地下无尽的火焰气息四处流淌，然后缓缓的补充上方消耗掉的热力。
　　“好家伙，果然不愧为碧澜洲第一火山，这位置还没有多么深入地下呢，就已经如此灼热了，我就算有先天火遁，也扛不住多久的，怪不得大部分的焚天谷弟子也没有天地异火。”
　　宁辰喃喃自语，缓缓散出灵识，发现这里果然有抑制灵识的效果，自己超过三十丈的感应范围已经被压缩到不足十丈。
　　“天地之威，莫不如是。”
　　当日在海底世界也是如此，修士的能力遇到天威，确实是微不足道的一股力量，就算是金丹老祖、元婴老祖，也扛不住时间的威力，因为时间也是天威的一种！
　　展开火遁，宁辰最大限度的融入火焰熔岩，开始在岩浆火海中游荡，一边寻找可能存在的天地异火，一边随手收集一些漂浮在火海中的材料。
　　这些材料都是不知道被地底火海淬炼过多久的材料，从黄级下品到玄级下品的都有，时不时还能找到一两块玄级中品的矿石，宁辰倒是收获不小，如果再在这里泡上半个月，也许足够自己炼制一套玄级中品的阵旗了。
　　天地异火果然不是这么好找的，宁辰在火海里游荡了十来天，来来回回出去缓了好几趟，结果却一丝道韵都感受不到，虽然传说这火山底下的天地异火不少，但是摊到这么大的范围里，对于修士来说也依然是大海捞针。
　　既然如此，宁辰也就不再抱有期待，开始专心致志的收集起材料来，反正这里的材料密度比普通群山中不知高出多少倍。
　　……
　　正所谓有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，宁辰不再有心寻找异火，异火却自动的送上了门。
　　“嗯？”宁辰刚刚将一块黄级上品的矿石收入储物戒，就感到左侧远方传来一阵隐隐的道韵波动，其中散发着无尽热力，似乎有着灼烤天地的威势。
　　“天地异火！”宁辰眼神一亮，飞速遁去。
　　……
　　另一边，一个身穿红衣的焚天谷弟子脸色阴沉，一双鹰目四处扫视，眼中透出的戾气简直要窜出眼眶，将周围的熔岩融化。
　　“这是第几次下火山了？本座和天地异火有仇吗？一股都找不到？”
　　焚天谷火山口下的天地异火，已知的足有六种，都是不可多得的异种火焰，各有特色妙用，或能有助炼器，或能加持真元，或能辅助修炼。
　　眼前这人叫做申屠江，凝元中期修为，在焚天谷的地位和沈飞类似，焚天谷这一代的扛鼎弟子之一，也是唯一一个没有天地异火傍身的天骄。
　　不说和他同级的弟子，就连很多修为不如他的弟子都在火山口下收获了天地异火，而他从凝元初期晋级了凝元中期，期间深入熔岩不下数十次，却连天地异火的影子都没有见到。
　　而这几乎成了他的标签和笑柄，除了门中和他不对付的人会拿这个打击他，就连很多不如他的弟子都会在他背后指指点点，让他几乎抓狂！
　　“这次要是再找不到异火，本座晋级金丹之后就毁了你这座火山口！”申屠江骂骂咧咧的道。
　　他当然是在说气话，别说晋级金丹了，他就算晋级元婴了，也不敢毁掉这座火山口，更何况这座火山还是焚天谷的根本所在。
　　“这是什么？”申屠江百无聊赖的将一块黄级矿石炼化，突然感受到了一股若有若无的气息远远传来，这股气息他只在别人施展异火时感受过，而且经过炼化的异火，其道韵显现远不如尚未被炼化的初始状态。
　　“天地异火！”申屠江神色剧震，下一刻就已经化作流光消失在原地。
　　穿过无数熔岩，申屠江感受着异火传来的气息，不断变换方向，终于破开了最后一道流浆，出现在天地异火的面前，不过此时出现在这里的并不止他一人，还有一个一袭青衫的年轻修士和自己一同赶到。
　　一袭青衣，不是焚天谷的弟子！
　　“你是谁？擅闯焚天谷禁地，该死！”申屠江厉喝一声，挥手就洒出了漫天火星，一颗一颗的闪烁着赤红色的光芒，引动山底无尽热浪，化作无边火海，汇合着周围的岩浆一起向宁辰涌来。
　　这里就是焚天谷修士的主场，法术可以发挥百分之二百的威力！
　　宁辰眼神一跳，眼前修士不是普通的凝元中期，一身实力绝不在沈飞之下，再加上地底熔岩的加成，自己可没办法快速拿下对方。
　　而且在周围都是无数熔岩的情况下，黑煞符的威力也会被极度削弱，说不定还没打到对方就会被无数岩浆消融。
　　宁辰祭起太乙五烟罗护身，擎出七宝玄光扇应敌，面对如此暴烈的对手，还是用七勾神光慢慢磨吧，幸好这里深入地下，以他们的实力也闹不出太大的动静，不会引来焚天谷的金丹修士。
　　漫天火海卷起无数熔岩，化作一头又一头的浪潮铺天盖地般涌来，不过宁辰周身流转五色华光，在火海当中起伏不定，几乎将九成的伤害都卸到了一边，然后七勾神光聚散离合，在火海当中曲折婉转，和申屠江纠缠在一起。
　　“你是谁？”申屠江吃惊不小，一个凝元初期的修士竟然可以出现在焚天谷的禁地，而且还能和自己打的有来有往，对方也不会是普通角色。
　　“散修，宁辰。”

第三百一十一章 七勾神光发威
　　“你就是宁辰！”申屠江眼神微眯，透出一股打量之色。
　　古晅阳资质无双，雄霸当代，也是焚天谷后辈弟子的崇拜对象，而申屠江的志向却是超越古晅阳，尽力在五十岁之前踏足金丹！
　　既然视之为超越对象，申屠江也在时时关注古晅阳的消息，一直鄙视他竟然在金丹之前就结婚生子，如此一来分心他顾，势必会影响他修炼的心境。
　　结果他不仅结婚生子，而且亲生儿子还被杀了，如今导致他心境有损，竟然在妻子的怂恿下满世界的寻找宁辰，这样一来又如何修炼，如何圆满心境，如何晋级金丹？
　　申屠江一直冷眼旁观，不过他倒是没想到，被战神宗和焚天谷联合追杀的宁辰，竟然出现在了焚天谷的禁地深处。
　　“地遁术，竟然如此神妙！”申屠江眼神中透出一股贪婪，但也知道凭借自己修炼的功法，就算得到了地遁术也没用，他也不可能为了地遁术而放弃自己的金丹之路。
　　两个各有心思，手下不停，一方屹立火海当中，挥手之间火焰熔岩如涛如海，铺天盖地；一方身披五彩华光，动念之间七勾神光聚散离合，婉转灵动。
　　宁辰虽然处在下风，但是凭借着太乙五烟罗和火遁术，也能勉强抵挡，而手下的七勾神光挥洒不断，一直在引动申屠江体内的七勾煞气。
　　也许是七勾煞气奇诡隐秘，也许是身处火海当中灵觉不敏，也许是申屠江本身性格阴戾，总之七勾煞气的引动极为顺利，一直潜藏在他的体内并未发现。
　　“我道杀了古天祥和宇文宙的人物有多厉害，原来也不过如此！”申屠江冷声笑道。
　　区区七勾神光在他火海的压制下越发滞涩，若不是对方的护身法器确实神妙，而且在熔岩当中的移动比自己还迅速，自己早已将他诛杀当场。
　　宁辰漠然一笑，修为比他高一层，又在自己的主场，现在也仅仅只是压制他，竟然还好意思胡乱吹嘘？
　　不过宁辰还是面无表情的样子，将太乙五烟罗收的越发小了，七勾神光更是四散躲避，只有不得不为的时候才和火海硬碰一番，表现的极为艰难。
　　这一幕让申屠江更加兴奋，如今身处熔岩地底，对方的地遁术无法发挥作用，若是自己能将他一举拿下，可就在焚天谷中大大的出名了，不仅如此，还能让战神宗领一份人情，这是灵石都换不回来的好处，说不得宗门还有其他奖励。
　　瞄了宁辰身后不远处的天地异火，申屠江阴戾一笑，今天可真是他的幸运日啊！
　　申屠江神威显露，那些点点火星都成了拳头大小，每一颗上面都是符文闪烁，互相连成了一张巨网，化为无边火海笼罩宁辰，竟然将宁辰一举裹了起来。
　　“我去，厉害！”宁辰赞叹一声，申屠江的实力确实不弱，现在自己已经快要扛不住了，若是被巨网缩紧，就算自己有太乙五烟罗护身，最后也会被缓缓炼化。
　　不过现在也差不多了，宁辰被笼罩在火焰巨网当中，冲着申屠江微微一笑。
　　申屠江被宁辰笑的莫名其妙，但是心中却涌起一股惊悚之意，对方已经被自己罩住，不出意外，他最后的结果不是求饶被活捉，就是被巨网炼化而死。
　　而现在宁辰不仅毫无惊慌之意，而且还有闲情逸致冲着自己微笑？
　　未知的恐怖可以让人的精神高度集中，所以申屠江精神一震，感觉大脑从未像现在这么敏锐，灵识通透，整个身体真元调动混元如一，达到了自己最巅峰的状态。
　　所以他瞬息间就发现了自己体内的不妥。
　　体内五脏再加阴阳二气，一共七股决然不同的煞气盘踞在自己的五脏六腑，一直隐匿藏踪，引而不发，自己竟然毫无所觉，按照这七团煞气的品质，若是突然爆发，自己只怕会重伤当场。
　　宁辰是怎么做到的？
　　申屠江神色一惊，还没来得及调动真元防御，就看到宁辰手中印诀一变，体内七股煞气就在瞬间爆发，开始在自己的身体里肆无忌惮、疯狂肆虐。
　　“噗！”
　　申屠江仰天喷出一口鲜血，瞬间就被周围的火海蒸发干净，神色狰狞，急忙调动真元压制体内煞气。
　　“噗！”
　　又是一口鲜血喷出，却是宁辰趁着申屠江顾此失彼之际，三阳一气剑合而为一，化为一道通天彻地的纯阳剑光，狠狠斩中了他的火焰巨网，破开了一道口子，十几颗火星都被宁辰一剑劈碎。
　　看到宁辰仗剑而来，申屠江瞳孔一缩，二话不说转身就逃，一边逃还一边口中呕血，七勾煞气趁着他受伤之际又是一番肆虐。
　　宁辰拍了一张化虹符在身上，七彩光华笼罩，化为一道七彩流光瞬间赶上，三阳一气剑当头砍下。
　　申屠江忍着体内重伤，再次祭出一件铜钟挡在身前，虽然挡下了飞剑，却也再次受伤。
　　宁辰一剑一剑不断劈下，申屠江只能躲在铜钟里硬抗，没有机会去压制体内煞气，这也导致他受伤越来越重，气息越发萎靡。
　　“等我出了火海，我要把你抽筋扒皮，折磨百年！”申屠江怒吼道。
　　“那你为什么往下走？”宁辰调笑道。
　　“什么？”申屠江悚然一惊，自己明明一直朝出口而去，什么时候往下走了？
　　“迷踪阵！”申屠江瞋目怒喝，神识一探就发现了端倪。
　　宁辰竟然趁着自己不注意布下了迷踪阵，虽然只是一个黄级中品阵法，但是自己竟然中招了！
　　虽然阵旗的品质不高，此时已经快要在岩浆中被炼化了，可是他也成功的将自己留了下来，甚至此时距离出口更远了。
　　申屠江嘴角抽动，作为一个准备超越古晅阳的人物，他当然不会坐以待毙。
　　宁辰只听到噼里啪啦的无数爆响，申屠江将所有的火星尽数自爆，不仅将三阳一气剑炸开，还把包围他的七勾神光炸的七零八落，四散飘零。

第三百一十二章 收了个小弟
　　宁辰闷哼一声，身形飞退，玄级中品法器自爆的威力，即便有飞剑和神光挡下大半，仍旧不是他能抵抗得了的。
　　这时一尊近乎人高的铜钟冲了出来，破开七零八落的七勾神光，径直冲向宁辰，几个呼吸就贴到了宁辰身边。
　　“干！”宁辰当然知道申屠江准备干什么，一边将火遁术展开飞速后退，一边双手连拍，层层叠叠的五行神掌就拍了出去，将自己前方布置成了一片五行领域，土木水三行互相激发，形成了一道黄绿蓝的三色漩涡。
　　“爆！”
　　铜钟轰散爆开，三色漩涡没有支撑多久即宣告炸裂，太乙五烟罗烟云雾罩，宜浓宜淡，涨缩不定，将剩余的威力移开大半。
　　不过宁辰还是脏腑震动，受了内伤，一口鲜血呕到了虚空，透过太乙五烟罗落到岩浆当中。
　　眼角余光一闪，宁辰看见一道血光伴随着烈焰冲向远方，却是申屠江自爆了两件贴身法器后，再次燃烧真元气血，向火山口的方向极速逃遁。
　　宁辰也来了火气，化虹符上身，火遁术展开，真元燃烧，速度比申屠江只快不慢，虽然起步较晚，却还是很快赶上了对方。
　　申屠江瞳孔骤缩，想不到对方在火焰中的速度比自己还快，这里到底是谁的主场？
　　真元一催，申屠江牙根紧咬，不理会自己体内几乎要命的伤势，不管不顾的再次加速。
　　若是这次能逃出去，他也受了重伤，只怕本源都会震动，想要再次恢复到如今的实力和底蕴，还不知道要修养多久。
　　不过宁辰不会给他这个机会了，五行神掌一掌掌拍下，不断阻止他继续逃遁，七勾神光引动的七勾煞气也在他体内不断肆虐，让他连连呕血，结果还不到两人相遇的地方，申屠江已经没有气血可以燃烧了。
　　申屠江眼神通红，神色狰狞，他是焚天谷的天才弟子，是要超越古晅阳的超卓人物，怎么可以死在这里，死在自家宗门的禁地？
　　生死之间，有大恐怖！
　　“住手！饶命！”申屠江喊道。
　　一个瞬间，因为自己一直没有拿到天地异火，宗门弟子在背后指指点点的画面映入脑海。
　　他不能死，不能成为宗门内的笑柄，扭曲的自尊心让他宁愿臣服宁辰也不愿意在宗门内丢脸。
　　“我愿意以道心起誓，发誓效忠臣服你！”申屠江喊道，“我是焚天谷的嫡传弟子，我可以给你通报焚天谷的所有消息！”
　　“嗯？”宁辰眨了眨眼，他还真没想过要收小弟，而且毫无牵挂，独来独往惯了的他其实也不怕焚天谷。
　　不过世事无绝对，谁知道以后会发生什么呢？更何况对方还是焚天谷的天才弟子，留在焚天谷当个后手，说不定以后就能用上。
　　而且最重要的是，对于宁辰来说，杀不杀申屠江真的无所谓。
　　既然如此……
　　“你起誓吧！”宁辰说道，看到申屠江停了下来，于是只用七勾神光将他圈了起来，并没有继续攻击。
　　“我以道心起誓……”申屠江断断续续的开始起誓，外表上看，申屠江已经变成了皮包骨头。
　　从誓言上看，他倒也没有耍花样，按照誓言内容，申屠江是真的变成了宁辰奴仆一般的存在。
　　不过宁辰当然不会因为这个誓言就完全相信了申屠江，修士们遵守誓言都是建立在还有信心继续修炼的基础上，一个前路无望的修士的誓言就是放屁。
　　看着申屠江气息奄奄的样子，宁辰眼神闪烁一阵，一道巨木精气就送了过去，为了防止申屠江真的是个硬汉，所以宁辰只是稍稍稳定了一下他的伤势，顺便还给他画了一个饼。
　　“知道我为什么在火海中的速度比你还快吗？”
　　“为什么？”这也是申屠江内心中的一个疑惑，宁辰修炼的明明不是火属性的功法，可如果是辅修的话，又怎么可能比他还强？
　　“你只知道有地遁术，听没听过火遁术？”
　　“火遁？”申屠江吃了一惊，焚天谷已经是碧澜洲玩火的祖宗了，但是门中功法还真没有一个火遁术。
　　宁辰微微一笑，他当然不会将完整的《五行真经》传给申屠江，不过简简单单的将其中的火属功法提点几句，也是不下于焚天谷秘传《焚天宝典》的修真理念。
　　触类旁通，金丹有望，申屠江如今才凝元中期，宁辰才不相信他会冒着道心有损的风险给自己下套，毕竟这对他来说也没有任何好处。
　　死的又不是他儿子！
　　“我看你的体质很符合焚天谷的功法，想必也很适合火遁术，若是吃透了此中法诀，再收取一束天地异火，想必火遁立成。”宁辰眼神微眯，仿若勾引凡人献出灵魂的恶魔。
　　“这……”申屠江神色挣扎。
　　他之前只是不想死，这才冲动之下发誓效忠，其实誓发完了就有些后悔，但是现在宁辰竟然又拿出了一部神妙不在《焚天宝典》之下的奇功妙法，还有火遁术的诱惑在眼前，金丹之路也许比他之前还要顺畅，这让他彻底纠结了。
　　想要晋级金丹，那就要遵守誓言，结果就是成为宁辰的奴仆。
　　食言反悔，道心有损，谁知道多久能够弥补回来，也许一辈子困在凝元期也不是不可能。
　　看到申屠江神色变换不定，宁辰此时也不逼他，而是挥手将刚才那缕天地异火收入囊中，看了看，不认识，于是问道，“你知道这是什么异火？”
　　申屠江羡慕的看了一眼，“这是烈天火，焚天谷已知的能在整个碧澜洲排名前五的异火，阳刚暴烈，和火属功法相配，平添三分战力。”
　　宁辰点点头，想不到自己运气不错，这么快就收集到了天地异火。
　　不过相比起来，五行奇珍最容易收集的应该就是异火了，毕竟地底火脉就在那里，天地异火再是奇珍，也出不了这个范围。
　　收起烈天火，宁辰对申屠江道，“焚天谷现在是个什么情况？”
　　申屠江眼神一动，沉默片刻，终于彻底放弃了，“焚天谷现在给麾下势力全都发了通缉令，古晅阳也在满世界的找你，据说和战神宗的宇文老祖还见了一面，拿到了可以克制地遁术的阵法。
　　不过地遁术毕竟是上古奇术，只要你不落入陷阱，他们对你也是毫无办法，我建议你金丹之前最好不要露面。”

第三百一十三章 在地球解决不了的难题
　　离开焚天谷禁地，继续开了个地洞炼化烈天火，将其融入外五行循环，此时返回地球的时间也已经到了。
　　……
　　眼睛一闭一睁，眼前就变回了宿舍的房顶。
　　“这次收获不小！”宁辰一把坐起，这次在碧澜洲，收获最大的就是烈天火和学会了阵法一道。
　　这样一来，他就可以随时随地的炼器，并且可以在地球布置聚灵阵了。
　　如今已经一月中旬，马上就要放寒假，他又帮助父母筑基修炼，所以这个年他也不打算回去了，而是准备解决在地球修炼的问题。
　　“先定一个小目标，弄一个修炼圣地出来。”给父母打了电话，宁辰来到图书馆，目光在几大道教名山之间逡巡。
　　大概知道了华国炼气士的情况，上次回来又见过了印泥国和太国的炼气士，宁辰其实有心将炼气士的事实放在明面，毕竟这是华国的一大优势，甚至是可以让全世界人都羡慕的超级优势，没理由因为顾忌普通人的担心而将这一优势放在水下。
　　退一步说，即便为了自己也要想想办法，他也不能总是这么小心翼翼吧。
　　如今宁辰修为已经到了凝元期，不是一颗子弹就能撂倒的小修士了，不说翻手为云覆手为雨，但是一旦动手也是惊天动地，比不上米国的超人，但也不会弱于电影版的雷神，难道还要一直隐身暗中吗？
　　不过这个问题刚刚开始，宁辰就遇到了一块绕不开的拦路石。
　　因为地球的灵气太过稀薄，宁辰在地球也布置不出来什么高品级的聚灵阵，所以提升灵气浓度的唯一途径就是要想办法将太阳能转换成灵气。
　　理论说起来不难，灵气也是一种能量，因为比较温润，并且能量密度较大，适合修士吸收修炼，这才成为了碧澜洲的主修能量。
　　其实除此之外，一些偏门修士也会吸收热力、寒气、阴气、煞气等等进行修炼，各自有其独特的功法。
　　所以从理论上来说，宁辰没必要一定追求灵气，而是只要制造一种类似的能量就可以了。
　　可是这个问题一点也不简单好吗？
　　宁辰暗暗吐槽，碧澜洲不知道经历了多少亿万年，这才形成了这么一种适宜修炼的灵气能量，地球现在的空气中灵气极为稀薄，而被宁辰寄予厚望的太阳能，却具有能量密度低、热力更狂暴、持续时间短等一系列问题。
　　我特么要是把问题解决了，这不也就是一种灵气了吗？
　　宁辰倒不是没有偏门功法，以他如今的修为，撰写几部黄级的偏门功法也不是难题，但他是想让华国的炼气士都吸收灵气走正路，而不是让大家都变成偏门修士，那是饮鸩止渴，还不如就这么拖着，说不定什么时候就灵气复苏了……
　　反正华国底蕴强大，灵气一旦复苏，肯定变老大，若是宁辰一时糊涂，将华国的正统修士都引到类似法老王、吸血鬼一样的偏门道路上，那才是自断前途。
　　“好难！”宁辰皱眉想了半天，发现自己即便学了阵法，但是面对地球的境况还是没有办法。
　　这个事情放到碧澜洲那边也没有解决办法，毕竟碧澜洲不缺灵气，没有谁会闲的没事干研究怎么将太阳热力转换为灵气。
　　办法在哪里？办法在书里！
　　于是宁辰再次一头扎到了图书馆里，开始研读佛经道藏。
　　说实话，当他将《三清道经》推衍到玄级上品之后，就已经开始感受到自己的底蕴不足了，当前对道家理念的理解已经不足以支持他继续修炼甚至凝结金丹，他必须研读更多的道家经典，加深对《周易》和《道德经》的理解，甚至拥有自己的领悟，这才能够晋级金丹。
　　更何况解决地球灵气的难题也许也能在道藏当中得到解答。
　　达到凝元，再次返回来看地球典籍，之前有疑问的地方也得到了不少解惑，很多以前看不懂的地方也隐隐有了想法和前路，这令宁辰大为高兴。
　　“都说核能和电能是人类的未来，但是这两种能量虽然方便储存，但是能量属性却更加暴烈，绝对不适宜人类吸收修炼。”
　　宁辰仔细思考，看了十天道藏，还是没有解决问题的思路。
　　这已经是他泡在图书馆里的第十天，明天学校就正式开始放假了，周梦瑶已经给他打来电话，邀请他过年一起去海外度假，今天晚上就出发。
　　“想不出来，换换脑子吧。”宁辰摇头，索性放弃了研究，将书本放回书包，就准备回宿舍收拾东西了。
　　刚刚走出图书馆，宁辰脚步一顿，因为他发现迎面而来的一个中年人竟然也是修士，而且修为达到了炼气三层，比他见过的刘兴和赵新民更强。
　　宁辰眨眨眼，不知道这个不认识的修士为什么会出现在大学里，难道是隐藏在学校里的老师吗？
　　看到同样的人，宁辰心中一喜，就准备上前打个招呼，却发现对方在见到自己的一瞬间也是面露微笑，手腕一翻，一枚纸人就出现在对方指尖。
　　什么情况？
　　宁辰看到对方拿着纸人对着自己一点，然后又一指点在掌心，就有一道诡异的气息从纸人身上突然冒起，向自己身上窜来，似乎想要控制自己。
　　是敌人！
　　宁辰眉头一皱，不知道自己什么时候惹了这么一个对手，不过现在不着急考虑这个……
　　宁辰浑然不理会那股气息，只怕它连自己的护体真元都穿透不了，而是伸手一抓，一道淡淡的真元巨掌瞬间成型，一巴掌就把对方拍到了地上。
　　“嘭！”
　　周围的学生一起看向这里，就见到一个中年人趴在了地上，似乎是摔了一跤。
　　与此同时，一个离他最近的学生迅速上前将他扶起，一边询问着中年人是否受伤，一边搀扶着他离开了图书馆门口。
　　好人啊！
　　看到事情解决，周围的学生们也不再理会，而被宁辰搀扶着的中年人已经惊骇欲死，自己精修几十年的真气竟然被对方无视，而自己却抵不过对方随意的一掌！
　　他看的分明，那一掌的威势早已超越自己数十上百倍，而很显然还只是对方的随手一击！
　　眼前的年轻人究竟是什么人物，难道世上真的有神仙？

第三百一十四章 华日东海交流会
　　带着中年人来到了偏僻之地，宁辰稍稍放松了真元，至少给对方一个开口的机会。
　　不过还没等宁辰发问，被他搀扶着的中年人就连忙道，“自己人自己人，误会误会！”
　　宁辰呵呵一声，“误会，呵呵，谁跟你是自己人？老实交代，幕后之人是谁，否则我不介意让天地之间再多一缕飞灰。”
　　说着手指一伸，一缕红中带白的火焰突然出现在他指尖，火焰犹如精灵一般在宁辰的指尖欢呼雀跃，跳动不休，散发的热力让中年人的头发都有一丝扭曲。
　　这绝不是普通的火焰，中年人瞳孔骤缩，这么一缕比打火机火苗大不了多少的火焰，竟然给自己一种面对火山口的感觉，这是什么火焰，传说中的三昧真火吗？
　　“那啥，仙长，对不起，我的错，但真没有幕后黑手。”中年人冷汗都下来了，既然是误会，还是赶紧把事情交代清楚为好，否则因此而死可就太冤了。
　　“赵栋莱，您认识吗？”
　　“嗯？”宁辰眼神一动，他确实认识，当时将关萍救下送回家里时，就是赵栋莱给自己做的笔录。
　　“你是？”
　　“是是是，那啥，我就是，你懂的。”中年人急忙道。
　　宁辰闻言撇撇嘴，松手放开了中年人，“那你一上来就动手是什么意思？”
　　“呵呵，一时技痒，一时技痒。”中年人尴尬的道，心道这次丢人丢大发了，一个回合就被人按到地上摩擦，幸亏没有被朋友看到，否则还不得被笑上三年。
　　“为什么找我，话说我没干什么吧？”宁辰耸耸肩，问道。
　　“没有没有，只是一时好奇而已，毕竟您的手段比较多，既能治病救人，又能决胜斗法，据说还会精神法术，真是超出了我们的想像啊！”中年人感慨道。
　　“你们知道的还挺多。”宁辰笑道。
　　“嘿嘿，毕竟人手不少，您也没有太过隐藏。”中年人站直身子，拱手施礼道，“茅山方振，见过前辈，之前多有失礼，还请前辈恕罪！”
　　“秦省，宁辰。”宁辰也拱手施礼道，“真没事？”
　　听到宁辰没说师承来历，方振也不奇怪，而是顿了顿，说道，“真没事。”
　　看着宁辰似笑非笑的眼神，方振想了想还是说道，“其实，本来是有点事想麻烦您的，但是现在再出口请您帮忙就不太合适了。”
　　“怎么了？”宁辰好奇道。
　　这事也不用隐瞒，因为本来就是要跟宁辰说的，“是这么个情况，再过几天就是东海交流会，不过我们这边的选手中有一人突然有所领悟要闭关了，一时没人顶上，所以就想到了您，让我过来看看您有没有时间。”
　　宁辰眨眨眼，一时没听懂，东海交流会是个什么东西，华国人才济济，怎么着也不可能凑不出来一个修士吧，为什么找自己？
　　方振当然知道宁辰的疑惑，所以就将此事原原本本的从头讲起。
　　东海交流会，名字叫的不小，其实规模有限，只是华国和日国两国沿海地带的修士组织起来的切磋法会，五年一次，都在农历新年之前，而且基本都是三十岁下的年轻人出手。
　　每次的交流会，各方都会出十个人，今年这次也一样，结果华国这边其中一个修士却不知道怎么回事，突然有了领悟宣布闭关，所以这就缺了一个人手。
　　华国当然不是凑不出人，但是也不知道是谁提起了宁辰，大家才想起来还有这么一位不知名的修士藏身校园。
　　既然提起来了，大家也都想见见，于是就让方振跑一趟，看看宁辰实力怎样，有没有兴趣参加东海交流会，顺便也和华国修炼界中比较活跃的这批人认识认识。
　　“所谓交流会，其实就是看看对方年轻一代的综合实力，互相探探底，然后想要压对方一头而已。”方振说道，“以您的实力，估计一巴掌就把对面全拍趴下了，没意思啊！”
　　“咱们这边都有什么人？”宁辰心中一动，这次看来能一窥华国修炼界的一角了。
　　“沿海四省的修士大部分都在，孔家的传人，雁荡山灵岩观，武夷山会仙观，临安栖霞寺，都会有修士参加。”
　　“武夷山会仙观？”宁辰皱眉，“我上次去武夷山，没发现修士的踪迹啊。”
　　“是吗，那我就不知道了，会仙观也就是十来个弟子，窝在一个偏僻的小道观，可能您没发现吧。”方振想了想道。
　　“不是武夷宫？那不就叫会仙观吗？”宁辰问道。
　　“不是不是，武夷宫是武夷宫，会仙观是会仙观，武夷宫常年人来人往的还怎么修炼。”方振听了连连摇头。
　　“好吧。”宁辰点点头，看来自己那次应该是错过了。
　　不过也是，武夷山那么大，自己能感应的距离有限，想要正好碰到修士也不是一件很简单的事情。
　　“时间，地点？”宁辰问道。
　　“三日之后，就在魔都。”方振惊讶道，“您要过去？”
　　“不欢迎？”
　　“不不不，哪里敢啊！”方振不由苦笑道，“我是没想到您还有兴趣去陪那些小孩子做游戏。”
　　“我也正好有事要和大家探讨一下，比如怎么增加地球的灵气。”宁辰淡然一笑。
　　如今虽然可以在网上看到无数的珍贵典籍，但是宁辰相信肯定还有一部分各家各派的不传之秘，自己看了十天的书也没有一点头绪，既然碰到了华国的炼气士聚会，正好过去探讨一下，自己虽然修为比他们高，但是某些方面的理论知识还真不一定比他们深厚。
　　“万分荣幸，那咱们什么时候出发？”方振问道，不过自动无视了宁辰的另一个目的，天地灵气，哪里是这么好增加的？
　　宁辰的修为境界高到他根本就体会不到，他在修炼界也不算弱者了，但是竟然连一巴掌都扛不住，若不是调查清楚了宁辰的底细，他都以为是一位修炼几百年的老妖怪现世了。
　　虽然自己无能，但是魔都的炼气士不少，不乏比自己修为更深的炼气士，也许有人能探出宁辰的来历？
　　“不着急，等我叫上我女朋友，我们本来今晚就要出国旅游了。”
　　很快，电话接通，宁辰说了此事，也勾起了周梦瑶的兴趣，“我能去吗？”
　　“当然可以。”无视了方振的眼色，宁辰径直答应道。
　　他正在着手解决地球灵气的问题，迟早会让炼气士走到台前，周梦瑶也已经开始修炼，迟早也会进入这个圈子，现在提前见见世面也好。

第三百一十五章 看演出也会遇到麻烦
　　夜晚，魔都，外滩，灯光绚丽！
　　方振呆愣愣的看着眼前的景象，人流穿行，声光鼎沸，他狠狠的掐了一下自己，终于发现自己并没有陷入幻境。
　　宁辰竟然带着自己和他女朋友从厦市飞到魔都来了！
　　腾云驾雾！
　　飞天遁地！
　　尼玛，如今是现代社会，不是上古洪荒好吗？修士再厉害，也扛不住枪炮弹药的好吗？你这是要逆天啊！
　　宁辰当然是故意的，无形装逼，最为致命。
　　他们也许从一些渠道知道了自己会飞，但是毕竟耳听为虚眼见为实，如今自己小露一手，也可以从侧面震慑他们一番，免得话说不到一起去，真的让自己在他们面前出手，大家的面子上未免都不好看。
　　“我帮您安排酒店。”方振急忙说道，然后拿出手机开始安排起来。
　　宁辰也没反对，等到方振安排好，跟宁辰叮嘱一番后悄然退去，宁辰就带着周梦瑶开始领略夜魔都了。
　　“这里的晚上比白天人还多。”周梦瑶挽着宁辰，一边在外滩漫步，一边说道。
　　“你没有晚上出来过？”宁辰问道。
　　“没有到过外滩。”周梦瑶摇头道，“我晚上出来一般都是看演出，然后就直接回酒店了。”
　　说到这里，周梦瑶似乎是想到了什么，突然来了兴趣，上网查了查今天的演出消息，对宁辰道，“半个小时后有一场来自意国的舞台剧，我们去看好不好？”
　　“行啊。”宁辰虽然对舞台剧无感，但是左右无事，去看看也行。
　　两人在网上订了票，打车来到魔都大剧院，正好赶上了最后一批观众进场，等到他们刚刚坐定，剧目就已经开始了。
　　舞台剧的名字倒是有华文翻译，叫做《美丽心灵》，不过具体的简介宁辰没看，然后就坐在台下，满脸问号的看着台上的老外们用自己听不懂语言一通哔哔，自己却一个字都听不懂。
　　宁辰一脸懵逼，才反应过来这是外国舞台剧，而且还不是瑛文，而是意文。
　　于是满心无奈的宁辰就只好看图猜话了，嗯，大概就是一个被各种伤害的女人仍旧爱着这个世界，最后收获爱情的故事。
　　这就和一个小人物突然开了金手指，经历各种磨砺后站在世界之巅的故事一样，明明一句话就可以说清楚的事情，很多作者可以水上两三百万字。
　　咦，貌似有什么不对？
　　宁辰眼角挑了一挑，环顾四周，发现在座的很多都是外国人，不过这也正常，瑛语也就罢了，一般华国人还真的听不懂意语，所以来的大部分都是在魔都工作的外国人，就和华国人出国演出，去看的也大部分都是华裔一样。
　　不过宁辰扭头，看周梦瑶一脸认真的样子，还是不由问道，“你听得懂？”
　　周梦瑶眼角一眯，得意的扬了扬嘴角，“我在意国做了两年设计师，当然听得懂。”
　　“好吧，讲了什么？”宁辰无奈的问道。
　　“大概就是一个被各种伤害的女人仍旧爱着这个世界，最后收获爱情的故事。”周梦瑶偷笑着说道。
　　宁辰脸色顿时漆黑，“说剧情！按你这么个说法，什么事情都能一句话就解决了好不好，重点是人设，情节，故事剧情！”
　　“好吧好吧。”好不容易赶上一个宁辰发窘的情况，周梦瑶心情愉悦，脸上偷笑，但还是悄声给宁辰讲起了故事情节。
　　“这个女主角叫米娜，还是意国一位国宝级的演员呢，我在欧洲时就看过她的演出，据说很少离开意国，也不知道这次怎么跟团到全世界开始巡回演出了。”周梦瑶道。
　　宁辰摇了摇头，这种事情谁知道，而周梦瑶也是随口一说，说过之后就继续给宁辰普及剧情了。
　　……
　　两个小时的剧目演完，大部分观众都起立鼓掌，于是宁辰和周梦瑶也随大流，一起鼓掌。
　　等到演员上台谢幕之后，看到观众纷纷离场，两人也不着急，等到人都走的差不多了，宁辰这才牵着周梦瑶的手准备离开。
　　结果刚刚走到演出厅的门口，迎面就走来了四五个金发碧眼，带着耳麦的黑衣人。
　　“让开！”领头的黑衣人冷声喝道，伸手就要将周梦瑶拨到一边。
　　宁辰眼神一冷，一把握住了对方的手腕，阻止了黑衣人的动作。
　　“注意礼貌，这里是华国！”
　　“嗯？”领头的黑衣人出手被阻，下意识的一缩手，却很容易的把手抽了出来。
　　“让开！”黑衣人瞪了宁辰一眼，再次向宁辰的肩膀上拨去，却是宁辰此时已经把周梦瑶护在了身后。
　　宁辰眼神一眯，又是一伸手捏住了对方的手腕。
　　宁辰刚才没有刻意伤害对方，只是因为没有必要而已。
　　多大点事，只要对方道歉让路也就没事了，但是对方却再次朝自己伸手，这次的事情可就没有那么容易揭过去了。
　　手下一紧，黑衣人的脸色瞬间就变了，脸色狰狞，另一只手挥拳打向了宁辰的脸。
　　“噗！”却是宁辰抬腿一脚踢到了对方的肚子上，将黑衣人直接踹倒在地，顺着光洁的地面滑到了其余几个黑衣人的后面。
　　“注意礼貌，这是出口！”宁辰冷声道。
　　剩下四个黑衣人如临大敌，两个人飞身后退，挡在了另一道身影之前，另外两个人当即就向着宁辰冲了过来。
　　“噗！噗！”
　　当然，换来的就是两声轻响，还有两个捂着肚子趴在地上起不来的蜷缩身影。
　　看到这一幕，周围还没走远的观众都惊呆了。
　　“华国功夫！”
　　“这个年轻人好厉害，那些保镖根本就不禁打！”
　　剩下的两个保镖挡在一个中年人的身前，紧紧盯着宁辰，其中一人一连串的意语吐出，貌似是让身后的人快逃。
　　宁辰哼了一声，牵起周梦瑶，径直就向前走去，对面两个人吓得连连倒退，连带着身后的中年人也被逼到了一边。
　　不理会三个如同惊弓之鸟一般的人物，宁辰从他们身边走过，回头瞄了那个躲在两个保镖身后的中年人一眼，“这里是华国，让你的保镖安分一点！”

第三百一十六章 被质疑了
　　之后两天，宁辰和周梦瑶一直待在迪士尼，几乎将所有项目都体验了一遍，还住了一晚梦幻城堡。
　　第三天一早，两人刚刚吃过早饭，就看到方振带着一位须发皆白的老者走进了餐厅。
　　“宁道友，这位是鲁东孔曾彭前辈。”方振介绍道。
　　“孔前辈。”
　　“达者为师，老朽可不敢当宁道友前辈称呼，你我还是道友相称吧。”孔曾彭急忙道，他们听了方振的描述，哪里还不知道眼前的人物几乎就是一位当世神仙？
　　方振的修为绝不算弱，至少华国修炼界已知的炼气士中还没有人能一巴掌就把他拍趴下，至于腾云驾雾、飞天遁地，听起来更像是神仙手段，若不是方振指天立誓，说不得大家都不会相信。
　　所以大家现在都摸不透这个不知名的修士究竟是哪里冒出来的，幸亏看对方的行事颇为正派，大家才敢进行接触，试探试探。
　　宁辰也不拒绝，笑道，“那我就称呼您孔道友了，咱们是现在就出发吗？”
　　“东海交流会中午就会开始，不过咱们这边的人早上会聚在一起见一面，您看是不是也一起见一见？”孔曾彭问道。
　　“当然。”宁辰欣然点头。
　　……
　　东海交流会当然不是在东海举行，而是就在魔都体育场。
　　一个足球场的地方，足够炼气期的修士动手切磋了，更何况都还是炼气初期。
　　来到体育场，发现这里已经被封了，给出的借口是设施检修，一些专业人士堵在了各个入口，保证不会有普通民众无意窥探。
　　进入一间室内羽毛球场，宁辰发现这里已经被改造成了休息室，近百人在屋子里或坐或站，聊天打屁，倒也显得颇为热闹。
　　看到孔曾彭带着宁辰进来，几乎所有人都停下了讨论，一齐看了过来。
　　很多年轻人都恭敬的向着孔曾彭打招呼，而不少上了年纪的修士，却把目光集中在宁辰的身上。
　　孔曾彭很快将宁辰带到了几人身边，给众人互相介绍。
　　“太湖白云观冲宝道人。”
　　“临安栖霞寺大通和尚。”
　　“武夷山会仙观飞流道人。”
　　再加上他鲁省的孔曾彭，这就是华国沿海四省领头的修士了。
　　宁辰暗暗点头，几人都跨过了炼气初期的门槛，飞流道人更是达到了炼气五层。
　　地球的炼气五层，这是何等的不容易，要是能有碧澜洲的修炼环境，宁辰肯定对方绝对是一位金丹大佬，还不是初期的那种。
　　“见过诸位道友！”
　　“宁道友客气了，我等虚活几十年，却不知华国居然出了你这等惊才绝艳的修士，咱们修炼界传承不断，越发兴旺了啊！”飞流道人高兴的道。
　　……
　　另一边，一些年轻人聚在一起小声讨论道，“我去，那是谁啊，居然带着女朋友，还能和各位大佬谈笑风生？”
　　东海交流会虽然没多正式，但也不是什么人都能带进来的，至少这些年轻人的女朋友男朋友之类的就都被拒之门外了，不管她们是不是知道修炼界的事情。
　　所以看到宁辰肆无忌惮的带着女朋友进入这里，这些年轻人才会如此吃惊，甚至有些嫉妒。
　　“不知道，不认识，是孔家的人吗？”一个年轻人问道。
　　“不是，从来没见过。”另一位身穿休闲服，相貌俊朗的年轻人摇头道，“就算在家族祭祖的时候都没见过，那就肯定不是孔家的人。”
　　“听说梅飞扬闭关突破了，所以缺了一个人，我还一直在想是谁顶上，你们说会不会就是这个家伙？”
　　“真羡慕啊，梅师兄才二十八吧？年纪轻轻，估计就已经和一派长老差不多了。”另一人言语当中充满羡慕。
　　“应该是吧，否则早就应该宣布了，不是明生和尚，就是刘芮玲。”另一个年轻人看向身边的一个和尚和一个身形苗条的少女。
　　“等等看吧，若是不露一手，我可不答应让他上台。”刘芮玲斜睨了那边的宁辰一眼，她才不相信宁辰是靠着实力和各位大佬谈笑风生。
　　这边宁辰和几位大佬交流完毕，最后说起会后和诸位修士聊聊当今灵气的问题，几人虽然不知道他是什么意思，但还是纷纷答应了下来。
　　东海交流会，本就是大家聚一聚的机会，能够和宁辰这等修为的炼气士多多交流，他们当然高兴。
　　“时间差不多了，咱们出去吧。”方振凑到了跟前，对诸人说道。
　　“那就走吧。”孔曾彭看了宁辰一眼，点点头道。
　　都是年轻人的比试，几位大佬并没有把这事放在眼里，而且说白了，这几乎是就沿海四省对抗整个日国的项目，内地的修士都懒得来参加，即便如此，华国也是胜多败少。
　　因此大家并没有把这大会看的太重，否则也不会很是草率，在还不知道宁辰底细的情况下就想让他出手，其实还是大家对宁辰的好奇心占了上风。
　　谁知道本来想见见不认识的小兔子，结果却发现是一条霸王龙！
　　看到几位大佬招呼另外九位准备出场的修士，和宁辰一起就准备前往体育场，刘芮玲小嘴一撅，出声喊道，“孔前辈，他就是准备代替梅师兄出场的人吗？”
　　说着还对宁辰抬了抬下巴，面露挑衅，示意就是这个人。
　　“芮玲，放肆！”另一位中年人怒声喝道，却是刘芮玲的父亲刘应南。
　　南都刘家，这是在现代少有的一些家族传承之一，据说祖上是在青城山学道归来，传承至今，也算是道家一脉。
　　刚才几位大佬说话，他当然插不上嘴，但是宁辰的实力他已经从方振口中知道了，别的不提，能飞，更何况是从厦市一路飞到了魔都，那得需要多深厚的修为支撑啊，刘应南都不敢想象。
　　这等人物，人家已经小露一手，就连诸位大佬都不会再行试探，又岂是自己女儿能出声质疑的？
　　“爸，他谁呀，这次斗法你们看不上，我们还是很重视的！”刘芮玲坚持道，她当然知道这交流会在诸位大佬看来就是孩子约架，但是他们还是很想赢的。
　　“你！”刘应南瞠目，这女儿真是被惯坏了，当着这么多前辈的面还敢顶嘴，虽然宁辰的事情你们不知道，但是诸位大佬都默认让宁辰出场了，你就算再有疑虑，岂能当众质疑诸多大佬的决定？

第三百一十七章 被认作了普通人
　　宁辰眨眨眼，拉着周梦瑶的手也没说话，他的确是年轻，但是碰到一个质疑自己的就要露一手，那他也别干其他事情了。
　　在场诸人自然知道他的意思，就像武林盟主不可能接受萌新的挑战一样，所以刘应南脸色难看的要死，伸手就给了刘芮玲一巴掌。
　　“啪！”
　　刘芮玲都被扇懵了，愣愣的看着父亲道，“爸，你打我？”
　　“平日里真是惯坏你了！”刘应南怒道，“在家里肆无忌惮，在这里你还敢质疑飞流真人的决定？谁给你的胆子！”
　　“我……”刘芮玲语滞，看到几位高手面色淡然的样子，心中不禁一怯，但还是坚持道，“我们都从没有见过他，我看飞流真人也是第一次见他，凭什么让他代为出战？我不服，他要出战也行，除非先过了我这一关！”
　　“你！你胡闹！”刘应南怒道，女儿的话看似没问题，可是你有资格让比飞流真人还厉害的炼气士出手吗，就为了证明自己？
　　刘应南恨不得再给女儿一巴掌，此时飞流道人终于说话了，“应南，算了，芮玲可以坚持本心，也算难能可贵。”
　　看到老爸喏喏无言，刘芮玲刚刚得意一笑，结果转眼就被飞流道人教训道，“坚持本心也要先想通透，否则一念之差就会行差踏错。
　　你看我们都不认识他，结果却没人反对他代为出战，你就没想想这是为什么吗？
　　你以为是因为他的身份？
　　难道除了你之外，我们在场的就没一人看重这场比试，都是无法坚持本心之辈？”
　　这话可一点不轻，就差指着刘芮玲的鼻子，说你就以为自己牛匹，认为其他老一辈的人都心思不正了。
　　“不，我没有，我只是……”刘芮玲吓坏了。
　　飞流道人笑着摇摇头，“坚持本心是好事，但是凡事也要多想想，坚持本心，兼有思考，这才是我辈修炼之道。”
　　“谨受教！”周围一圈人拱手行礼。
　　宁辰站在他身后点点头，飞流道人念头通达，境界超凡，比碧澜洲的大部分修士都看得清楚，确实是一代宗师。
　　看到刘芮玲退到一边，飞流道人冲宁辰做了一个请的手势，两人相视一笑，就一起出了这间羽毛球馆。
　　等到几位大佬走了，旁边一人才惊疑不定的问道，“难道这家伙真的极为厉害，甚至超过了梅飞扬？”
　　几个年轻人无语，最后还是刘芮玲一边当先而行，一边红着眼睛道，“哼，看看就知道了！”
　　……
　　进了露天场馆，宁辰发现球场上只有三三两两的十几个人，还都分散在四周，全都是刚有气感的修士，也就堪堪超过周梦瑶一截。
　　“他们都是工作人员，咱们是主人，所以就先进来。”方振在宁辰身边解释道。
　　宁辰点点头，左右看看，这体育场干干净净的，连个横幅都没有，看来修士之间的交流还真是直接啊，就是找个地方开干！
　　等到刘芮玲等年轻人也都出来，站到了宁辰等人的身后，另一边的工作人员也领着日国的炼气士们走了进来。
　　相比于华国炼气士这边有僧有道，日国那边也不遑多让，有穿着和服的武士，有宽袍大袖的阴阳师，有身着紧身衣的忍者，也有和华国看起来差不多的和尚。
　　宁辰左右看了看，若不是踏入修炼界，自己看到此时的景象，第一反应估计也是看到一群cosplayer了吧……
　　“对面领头的是日国阴阳师芥川枫，还有一个僧侣叫做一虚，都是很厉害的人物。”方振知道宁辰肯定不认识对面的人，所以自觉的充当起了介绍人。
　　“不错。”宁辰点头道，日国打头的两个修士也都达到了炼气四层的顶峰，虽然不如飞流道人，但也和孔曾彭三人在伯仲之间。
　　不过，宁辰竟然在日国的人群里看到了一个熟面孔。
　　竹内琉生。
　　不是双胞胎或者长得像，就是竹内琉生，而且他竟然已经有了气感，估计和周梦瑶的境界差不多。
　　“这也就过去了两个月吧？这家伙是有了奇遇？看来修炼的资质也不错啊。”宁辰心中暗道。
　　竹内琉生显然也看到了宁辰，眼中先是透出一丝诧异，然后瞬间露出释然的神色，有些鄙视的看了宁辰一眼，让宁辰颇有些摸不着头脑，不知道他是什么意思。
　　“他竟然也是炼气士，怪不得书法这么好，哼，竟然仗着炼气士的身份欺负普通人，无耻！”这是竹内琉生的心声。
　　“飞流真人，你好！”
　　日国一方，领头的阴阳师芥川枫盯着飞流道人，显然看出了他的修为，“五年不见，想不到你竟然突破了境界！”
　　“托福，心思自然，念头通达，修为自然水到渠成。”飞流道人淡淡的说道。
　　一虚嘴角一哂，才不相信飞流道人的鬼话，而是看向了华国一方站在前面的年轻修士，有僧有道，有男有女，不过数过来数过去，能看出修为的也只有九个人，另外一个看起来就是普通人的家伙还牵着一个刚有气感的女修士，这是带家属来看表演的吗？
　　一虚眉头一皱，开口问道，“怎么才九个人？而且你们真是越来越没规矩了，怎么还有个普通人在这里？”
　　普通人？
　　随着一虚的目光，两边的年轻人都看向了宁辰。
　　不说日国，华国这边的年轻修士们更加震惊了。
　　“我以为我感受不到他的气机是因为我太弱，合着对面的一虚也感受不到？”
　　“对哦，你不说，我还真没发现，我也感受不到他的气机，是什么独门的敛息功法吗？”
　　在地球，其实大家多多少少都会收敛气息，除非修为相差太大，否则也并不容易发觉，所以众人对于感受不到宁辰的气机也不奇怪，但是就连日国的一虚也感受不到的话，那事情可就有意思了。
　　要么宁辰会独门的敛息功法，要么就是他比一虚还厉害！
　　华国这边的各位大佬倒是都不奇怪，从听说宁辰是带着人飞到魔都来的时候，他们就知道宁辰的修为已经远远超过了自己，那么感受不到宁辰的气机，不是很正常的事情吗？

第三百一十八章 式神
　　“一虚道友误会了，这位宁辰宁道友就是第十人。”孔曾彭笑呵呵的接话道。
　　一虚闻言眉头一皱，眼神一阵闪烁，盯着宁辰看了一眼，教训道，“在场的都是你的前辈，你这是干什么，展示你的敛息功法很高明吗？”
　　宁辰嘴角勾起一丝笑意，压根就没搭理他，而是向孔曾彭问道，“话说我还没问这是怎么个交流法，一人一场，还是打擂？”
　　“是一人一场，谁都有出手的机会，您想打哪一场都没关系。”孔曾彭急忙道。
　　看到宁辰竟然没搭理一虚，日国一方更是愤怒，一个年轻的僧人猛然跃入场中，用日文冲着宁辰一阵怒吼！
　　宁辰不会日文，不过一些简单的词汇还是能听得懂的，于是笑道，“看来这第一场就是我的了？”
　　“不劳宁前辈出场，这个和尚，就让小僧料理了吧。”之前一直没有吭声的九位年轻修士中，一位身穿灰色僧衣的年轻和尚低眉顺眼的踏前一步，缓缓来到那个年轻僧人的面前。
　　“这是普陀山的了见和尚。”方振在一边说道，“普陀山和日国的僧侣可以说是世仇了，至于原因嘛，据说当年差点被灭门。”
　　“了解。”宁辰道。
　　看到了见出场，那边的僧人也不奇怪，只是鄙视的斜睨了宁辰一眼，拿出一块木鱼，“铛铛铛”的敲了起来。
　　一声声的木鱼声传来，周梦瑶只觉得大脑一震，然后就开始阵阵发晕，还有些恶心的感觉，但是随之一股清凉的真气从宁辰握着自己的手心传来，飞速在自己的体内转了一圈，那股头晕的感觉就瞬间消失了。
　　冲着宁辰甜甜一笑，周梦瑶低声问道，“这是声波攻击？”
　　“差不多吧，真气伴随着声波，威力就和超声波似的。”宁辰低声回道。
　　周梦瑶左右看了看，对方距离自己不近，声波到了这里，除了自己修为太弱抵抗不住，其他人的脸色都没什么变化。
　　场中的了见和尚也是以声波对声波，不过他却没用法器，而是直接双手合十，开始念经，因为是对着那个年轻僧人，所以大部分的威力也都被他生生承受。
　　“这是《正法华经》，即可明心见性，也可破魔驱邪，了见诵读了几十年，早已登堂入室，可以以之对敌了。”一边的栖霞寺大通和尚赞叹道。
　　宁辰微笑不语，声波攻击算是灵识攻击的有形弱化版本，貌似只是地球独有，至少他在碧澜洲是没见过的。
　　了见和年轻僧人在音波互怼，一道道的声浪冲向众人，华国的周梦瑶被宁辰真元保护，而竹内琉生就没这么好命了，他似乎也是哪位大佬带来见世面的，此时就躲在一个中年阴阳师的身后，用力捂住了耳朵，即便如此还是一阵阵的皱眉难受。
　　“了见大师能赢吗？”周梦瑶担心的问道。
　　“没问题，很快了，那和尚的修为本就不如他，而且木鱼的节奏已经乱了。”宁辰回道。
　　果然，宁辰说完还不到一分钟，那和尚敲木鱼的声音就连周梦瑶都能听出来不对劲，一虚脸色一变，正待冲那和尚说话，就听到了见和尚大喝一声，“呔！”
　　“噗！”那年轻僧人喷出一口鲜血，气息瞬间萎靡。
　　“承让。”了见合什道。
　　那年轻僧人强忍着嗓子里的铁锈味道，面无表情，合什行礼，然后将另一口血强行咽下，转身回了日国的阵营。
　　“好！”华国这边轰然叫好。
　　“真言。”孔曾彭回首说道。
　　“是，爷爷。”一个戴着眼镜，身影健硕，身穿休闲衣的年轻男子走了出来。
　　孔家的弟子在修炼界混，更偏向于练武，要知道自古以来君子六艺，就是德智体美劳全面发展，虽然不会法术，但是以儒生几十年养气的功夫，一般法术都伤不了他们，而且真正动起手来，以他们的浩然之气也不会弱于一般的修真手段。
　　这种情况显然日国也很了解，所以派了一个武士上来以煞气对敌，因为经验关系，孔真言虽然在修为上更胜一筹，但终归动手经验比较少，最后被对方一刀砍伤了左臂，败下阵来。
　　……
　　比试继续进行，大家也没有根据什么修为高低依次上场，就是看心情，然后根据对手派出的人选安排人手，或者是之前有旧怨的也会怼一怼。
　　大家修为不高，每一场也不会花费多久，还不到中午吃饭，宁辰之前的九场就已经打完了，华国这边胜了五场，倒是提前锁定了至少平局的结果。
　　宁辰看向了对面留到最后的一个修士，对方是一个阴阳师，还是女生，虽然长得不错，但是面无表情，眼中还泛着一股死气，让人看了一眼就不想看第二眼，妥妥的反派人物，和日漫里的可爱形象一点都不一样。
　　就在这时，芥川枫回身对那女子低声说了几句，别人听不见，宁辰也听不懂，只有方振皱眉道，“这女子叫做惠理千香，是一位挺有天赋的阴阳师，以前挺阳光的啊，现在怎么变成这个样子了？”
　　“就是太有天赋了，所以招惹了自己招惹不起的存在。”宁辰摇摇头，别人看不出来，他却能感受到惠理千香体内那一股浓郁的死气，缓缓消磨着她的生机，按照她现在的修为，只怕活不过三十岁。
　　“传说中阴阳师的专属宠物，式神？”宁辰心中暗暗沉吟。
　　只见惠理千香缓缓走了出来，面向宁辰，也不说话，周梦瑶看的瘆得慌，拉着宁辰的手都紧张的出汗了。
　　宁辰缓缓拍了拍周梦瑶的手背示意安慰，然后悠哉悠哉的走了出去。
　　“认输，否则，死。”惠理千香淡漠的道。
　　“我有一个小问题。”站在惠理千香身前，宁辰笑着问道，“如果我把你的式神干掉，你会不会直接就死了？这毕竟是一场交流会，死人就不太好了。”
　　惠理千香还是面无表情，但是双手已经开始结印，“看看你们谁杀谁吧！”
　　宁辰静静的等待，只见惠理千香手指手腕不断变幻，足足过了十几秒，这才结下了最后一个印诀。
　　死气遽然浓郁，一团黑雾在她身后凝聚，一个半透明的身影在黑雾中若隐若现！

第三百一十九章 你有什么资格要交代
　　头大如斗，形如恶鬼！
　　“式神！”华国这边的人惊呼道。
　　式神是日国阴阳师的传统保留手段，当然不奇怪，但是式神可是要使用阴阳师自己的精气神进行蕴养的，一般都得是挺厉害的阴阳师才会开始蕴养式神，这样才能保证消耗的气血可以修炼回来，即便这样，他们也会开始进步缓慢，然后或多或少的折损寿元。
　　而且现代和以前也不一样了，随着世界和平和科技的发展，有更多可以享受的东西，所以越来越惜命的阴阳师也越发的不愿意蕴养式神。
　　因此看到惠理千香这么一个年纪轻轻的阴阳师竟然蕴养了一头很是凶戾的式神，这边的人才会惊呼出声。
　　“这头式神的本质应该已经达到了炼气四层，但是因为惠理千香的修为太弱，这才停留在了炼气三层的顶峰，否则只怕她都撑不住几天，就会被吸干气血而死。”宁辰摇摇头，暗暗想道。
　　惠理千香低头，看都不看宁辰一眼，只是向前一指，淡漠的道，“去吧！”
　　随着她的一声令下，只见式神眼中凶光一盛，嘎嘎怪笑一声，双手成爪，裹着黑雾就向宁辰冲来，而惠理千香的脸色却越加苍白了，甚至隐隐能看出青色的血管。
　　黑雾横空，阴风阵阵！
　　一团黑气占据了方圆三米范围，黑雾当中裹着一个面目丑陋的恶鬼，从惠理千香身后猛然窜出，向着宁辰飞去，华国这边的年轻修士都吓了一跳，想不到这个看起来柔柔弱弱的妹子竟然是日国中最厉害的存在。
　　“什么情况，还真是把最厉害的留到最后了？”有人咂舌道。
　　“我看是这家伙惹怒了一虚，专门要给他一个教训。”有人道。
　　“快救人啊，这他哪能扛得住？”也有人惊呼道，看向站在前面的几位大佬，以这恶鬼的威势，也就只有领头的几位炼气士可以拦的下来了。
　　不提日国那边的人都得意洋洋，华国这边的大佬也波澜不惊，这个式神虽然不弱，但也就和方振在伯仲之间，方振都被一巴掌拍趴下了，这个式神只怕也不遑多让。
　　果然，宁辰剑指一点，无数的三阳剑气陡然激发，金色剑光将整个体育场都映照出一抹金色，剑气四溢激荡，将方圆数丈之地变为了一处剑气领域。
　　他没用飞剑，不入品的飞剑承受能力有限，还不如他凭空激发的剑气，而且他也没有使用什么剑气化形、三阳合一之类的厉害手段，对付区区一个还不入黄级中品的灵体而已，对他来说还不是随手可灭。
　　果然，三阳剑气炽热刚烈，正是式神的克星。
　　剑气临身，阳气扑面，只见那恶鬼式神的凶恶眼神瞬间就变为了无尽惊恐，无声的嘶吼一声，在半空中急忙刹车，转身就想退回到惠理千香的体内。
　　“哪里走？”宁辰轻笑一声，剑指一划，剑气如风，无数道密密麻麻的剑气就将那团黑雾笼罩，剑气成网，那式神眨眼间就被劈成了碎块，然后被剑气磨灭，傍身黑雾也被剑气劈散，几个呼吸就消散在了天地之间。
　　随着剑气散去，天地一片清明，场中一群人呆愣愣的看着干干净净的天空一阵无语，似乎都在思考刚刚发生了什么。
　　远处，刘芮玲讷讷的道，“这，这就完了？”
　　“噗！”回应她的是惠理千香，一口心头血喷的胸前一片血红，双眼紧闭，仰头就倒！
　　芥川枫和一虚僧人瞳孔骤缩，刚才的剑气让他们心头一阵颤栗，似乎思绪都被冻结了，此时方才反应过来。
　　看到几个人抢上前去将惠理千香抱了回来，芥川枫看向宁辰，眼中满含忌惮，“阁下究竟是什么人，以您如此修为，完全可以轻易取胜，为何还要对千香下这么重的手？”
　　瞥了被抱回去的惠理千香一眼，宁辰淡然道，“她的情况你不清楚？这么弱的修为竟然蕴养了一只黄级中品的式神，真是活腻歪了，能活过三年都算她的运气，如今我废了她的修为，至少可以让她安心终老。”
　　“什么，你还废了她的修为！”芥川枫大惊失色，一虚急忙跻身上前，伸手就握住了惠理千香的手腕，略一沉吟，看着芥川枫重重点头。
　　“救人一命，胜造七级浮屠，不用谢我。”宁辰一脸微笑。
　　他当然是故意的，这个惠理千香资质不错，虽然现在蕴养了一个超出自身能力的式神，感觉命不久矣，但是如果宁辰真的有办法让地球灵气充盈，相信她很快就能突破境界，反制式神，到时候绝对是修炼界的一个厉害人物。
　　现在多好，式神被灭，气海破碎，再也不用承受式神每日吞噬气血的痛苦，也不用担心随时身死的危险，从此可以当一个悠哉悠哉的普通人，悠闲到老。
　　看向飞流道人，芥川枫冷声道，“飞流真人，东海交流会也举办了几十年了，虽然偶有重伤，但还从来没有发生过这种情况，你要给我们一个交代！”
　　都是一群炼气一二层的菜鸡互啄，又有炼气中期的修士在旁掠阵，确实很难发生严重的死伤事件。
　　“你想要什么交代？”宁辰呵呵一笑，打断了芥川枫的话。
　　不等他继续说话，宁辰剑指一动，三道剑气冲天而起，剑气化形，三条四十米左右长的金色神龙、金蛟、长蛇陡然现身虚空，无声咆哮，辗转盘旋在体育场的空中。
　　伴随在凶兽四周，无意中溢散的剑气也是锋锐无比，场中诸人都能看到三条凶兽身边被撕裂的虚空和那些划破虚空，嗤嗤作响的剑气。
　　“卧槽！”
　　“这是什么东西？不是真的吧？”
　　看到盘旋在天空中的神龙、金蛟和长蛇，竹内琉生都能感受到身前师傅在控制不住的颤抖，之前还想着等自己修炼有成就去教训教训宁辰，他现在恨不得自己立时就晕过去。
　　亏得自己还将师傅视为天人，亏得师傅还夸赞自己天资纵横！
　　打击太大了！
　　另一边，宁辰盯着芥川枫，淡淡的道，“你有什么资格要交代？”

第三百二十章 灵气的问题
　　日国人没有要到任何交代，三条剑气长虹提醒着他们想要交代需要付出的代价，所以这件事就这样不了了之了。
　　等到日国的修士离开，让那些年轻一辈去吃饭后，宁辰这边就拉着飞流道人几人又回到了之前的休息室。
　　“宁道友，你这是？”飞流道人问道。
　　说实话，剑气化形，把他们也是吓住了，那是由无尽剑气演化出的凶兽形态，不是全息投影，飞流道人感觉自己在宁辰的剑下也绝对撑不过一招。
　　他们实在想不通宁辰是如何修炼到这等实力的，难道是找到了哪个灵气极为充盈的洞天福地吗？
　　“当然是地球灵气的问题。”在座的都是华国修炼界的翘楚，宁辰也将自己的推测和想法都说了出来。
　　“这……”众人面面相觑，他们是真没想到宁辰竟然有这么大的心思。
　　“宁道友，您的想法确实稀罕，历代先贤求仙者无数，想得更多的都是如何聚集灵气、吸收灵气，倒是没想过要增加天地间的灵气。”大通和尚摇头道。
　　“绘符、布阵、服食丹药，隐匿深山，这都是聚集灵气的手段。”飞流道人道，“但是天地间的灵气就这么多，数千年来还在缓慢减少，谁都没有办法。”
　　“没人想过吗？”宁辰问道。
　　“有人想过，但也只是想想。”孔曾彭道，“灵气充盈在天地之间，大幅度增加灵气无异于改天换地，重开混沌，怎么可能有办法？”
　　“因为灵气稀薄，以前也有人想过用其他能量修炼，虽然有不少也传承了下来，但是各有缺陷，难入正统。”飞流道人说道，“如今科技发展，也有人想过利用新的能量修炼，比如说电能，不过现在还没人成功。”
　　宁辰点点头，大家都走在利用新能量的路上，几乎没人想过增益地球灵气，说明这条路确实困难。
　　“既然利用其他能量的路到现在都没有走通，各位何不想想如何增益地球灵气？”宁辰道，“诸位不用担心如何大规模的增益，只要想想如何将其他能量转化为灵气即可，咱们一步一步来嘛。”
　　几人对视一眼，点点头也没反驳，如今的电能怎么来的？还不都是从热能、太阳能、核能等等能量转化来的？电能能转化，灵气也未必不能，只是现在还没有找到方法而已。
　　“只要找到了转化灵气的办法，那就是咱们炼气士的盛世了。”宁辰眼神锃亮，“御剑飞天，翻江倒海，以咱们华国的底蕴，必然进入新的时代。”
　　几人看向宁辰，颇为神往，若说以前他们还怀疑炼气士所能达到的高度，但是见到宁辰之后就再无半点怀疑了，眼前之人就已经是一个可以飞天遁地，翻江倒海的绝强存在了！
　　几人答应宁辰，会召集修炼界的老朋友商量此事，这是关乎修炼界未来的大事，一旦成功，修炼界就会前所未有的从幕后走到台前，而且这还涉及到一个普通人接受度的问题，决不能草率马虎。
　　说完了正事，宁辰又说起自己这次回来的一个打算，“我最近可能会在南海中心处塑造一个修炼圣地，到时候各位道友可以前往一唔。”
　　“修炼圣地？为什么在南海中心？”方振问道。
　　“因为这座聚灵阵会缓慢吸收周围上千里方圆的灵气，我可不想在华国哪里设了阵法，却把周边变成了一片修炼荒漠。”宁辰摇头道。
　　“什么，聚灵阵！竟然还没有失传？”飞流道人震惊道，眼前的年轻人到底是个什么来路，就连失传许久的聚灵阵都会？
　　“我在很多古籍中都有看到，原来已经失传了吗？”宁辰皱眉，喃喃的道。
　　看到几人期待的眼神，宁辰淡笑一声，“若是可以找到转化灵气的办法，区区一个聚灵阵我倒不会敝帚自珍，但是现在可不行，如今灵气稀薄，我怕靠得近的宗门会打起来。”
　　几人相视而笑，心道宁辰倒是给自己等人画了个大饼，不过心中还是充满期待，从宁辰身上，几人都看到了修炼界的未来，虽然不知道宁辰是如何修炼到如今的境界的，但是只要灵气充盈，迟早还有其他修士会达到同样的境界。
　　闲话说完，宁辰又拿出了自己当日在海底炼制的三柄飞剑，这飞剑他自从炼制好后就从来没用过，如今看到几个年轻修士还在用着普通长剑，正好拿出来物尽其用。
　　“好飞剑！”飞流道人就是用剑的，如今使用的还是一柄明朝传下来的黄级下品飞剑，虽然比这三柄飞剑更强，但是相比起来，炼制手法还略有不如。
　　当得知这飞剑竟然是宁辰自己炼制的时候，宁辰感觉对面几人看自己已经和看宝藏是一个眼神了。
　　……
　　一顿午饭，宾主尽欢，互相留了联系方式之后，拒绝了方振相送，宁辰就带着周梦瑶离开了。
　　“咱们现在去哪儿？”宁辰问道。
　　“当然是出国旅游啦！”周梦瑶笑嘻嘻的道。
　　再过两天就是大年三十了，街上的店面都挂起了对联和灯笼，过年的气氛逐渐开始浓烈了起来，只是如今魔都的人却少了很多，因为这时候正是外来人员回乡，游客还没到的时候。
　　两人定了航班，刚到机场，结果好巧不巧的又遇到了日国炼气士一行人，此时他们大部分已经换了衣服，看起来像是旅行团一样。
　　看到宁辰，芥川枫和一虚瞳孔骤缩，冷汗都下来了，不知道宁辰是个什么意思，难道是要赶尽杀绝吗？
　　似乎是突然想起了什么，芥川枫回头看向了自己弟子身后的一个年轻人。
　　这个年轻人才刚有气感，但是天资仅仅略逊于惠理千香，虽然如今才开始修炼有些晚了，但未来超过他的师傅却未必不可能。
　　这个年轻人正是竹内琉生。
　　“竹内，你说你和他曾在厦市大学切磋过书法？”
　　“是，是的。”竹内琉生战战兢兢的道。
　　“既然如此，你去和他搭搭话，看看他们这是准备去哪里？”芥川枫道，如果对方也准备去日国，那他们可就要早做准备了……
　　将传人都远远的藏起来！

第三百二十一章 度假第一站
　　“我？”竹内琉生一愣，万万想不到芥川枫会让自己去和宁辰搭话。
　　“我和他没交情啊，当日他离开前还讽刺我来着！”竹内琉生内心的呼喊没人听得到，而且他也不敢反抗自己的师祖，所以只能期期艾艾的挪到了宁辰的身边。
　　“宁，那个，宁前辈。”竹内琉生咽了口口水，也不知道是不是害怕宁辰在这里就一巴掌拍死自己。
　　“怎么了？”宁辰淡淡的问道，自己和对方相处的可并不愉快，他才不相信竹内琉生不知道岩井雅子来找自己的事情。
　　“只是正巧碰上了宁前辈，竹内前来打声招呼。”竹内琉生说着自己都不相信的客套话，脸上挂着真诚的笑容，“想不到宁前辈竟然这么厉害，竹内有幸能和宁前辈同场交流书法，极为荣幸。”
　　竹内琉生说着说着，似乎真的是感动到了自己，冲着宁辰就鞠了一躬。
　　“呵呵。”宁辰笑道。
　　直起身形，竹内琉生看向周梦瑶，和两人手中的行李，状似无意的问道，“您两位这是准备出行度假吗，不知道准备去哪里？
　　日国的温泉和海味都还算有名，如果您要去日国的话，竹内可以当您的导游，有一些很不错的地方其实都是很偏僻的小店面，在网上很难找到真正很地道的店铺。”
　　“不用了，我们去欧洲。”周梦瑶摇头道。
　　她已经从宁辰口中知道了竹内琉生的事情，对于这个日国人也没啥好印象。
　　不过听了周梦瑶的话，竹内琉生反而松了口气，不过他可不敢表现出来，而是略有些遗憾的道，“那太遗憾了，请您下次一定来日国，让竹内一尽地主之谊。”
　　不等宁辰开口，竹内琉生又是一个鞠躬，“那我不打搅两位了，祝两位新年快乐！”
　　说完之后，竹内琉生小碎步退后两步，这才转身离去。
　　“他什么意思？”周梦瑶好奇的问道。
　　“估计是害怕我追去日国，杀人灭口。”宁辰忍俊不禁，竹内琉生自认为隐藏的很好，但是他一听到周梦瑶说去欧洲之后，那几乎全身都放松下来的感觉却瞒不住宁辰的感应。
　　“杀人灭口？吃亏的是他们啊，怎么还担心你杀人灭口？”周梦瑶有些奇怪。
　　宁辰摇摇头，修士的世界就是这么残酷，一虚质疑过自己，芥川枫也要过交代，逼的自己显露化形剑气。
　　虽然都不算严重，但双方其实已经结下了梁子，再加上华日双方的历史矛盾，还有自己超出预料的绝强实力，这都是他们担心自己下杀手的原因。
　　东海交流会是在华国举办，名义上也是以交流切磋为主，自然不好下杀手，传出去也不好听。
　　但是回到日国再动手，那可就什么问题都没有了，你死了，只能说明你弱！
　　“啊，这么残酷啊！”周梦瑶震惊的道。
　　“嗯，修炼界是一个没有法律的地方，你就当是武侠小说的世界好了，你看哪部武侠小说里面不死人的，都是恩怨仇杀，永不停歇。”
　　修炼界迟早要显露台前，而且周梦瑶又是自己的女朋友，虽然有自己的保护，她永远都不用面对这些问题，但是总要知道修炼界是如何运转的。
　　看到竹内琉生回到那边，日国人集体松了一口气的表情，周梦瑶没有感到好笑，却是一阵感慨。
　　他们在普通人的眼里已经高不可攀，但是一旦遇到更强的对手，却是连性命都不在自己的掌控当中了。
　　摇摇头，甩去有些文青的感叹，这种事情还轮不到她来操心，周梦瑶转换心情道，“咱们和日国都有炼气士，不知道欧洲有没有？”
　　“就连印泥国都有，欧洲当然也有，你当那些跑遍世界的传教士真的是手无缚鸡之力的书生？”
　　“啊，他们也是？”周梦瑶惊讶的道。
　　宁辰点点头，“我听一位修炼界前辈说的，据说也颇有可取之处。”
　　跟他说起这些事情的是赵新民，当然在他口中，当年这些家伙若不是仗着国家强盛，早被华国修士打的叫爸爸了。
　　论及玄学，华国可以面对全世界，还可以让一只手的那种。
　　宁辰这个半吊子在给周梦瑶普及地球修炼界的常识，周梦瑶也就懵懵懂懂的听着，幸好周围没人，否则还不得打电话叫医院把这两个神经病给拉走。
　　……
　　两人的第一站就是号称时尚之都的意国米蓝。
　　“你不是在这里做过两年设计师吗，怎么还来这里？”宁辰问道。
　　“来看看最新的时尚嘛！”周梦瑶摇了摇宁辰的手臂，“全世界的设计大师至少有一半在米蓝，这里是潮流的最前线，我可是蒂兰雅的设计顾问噢！”
　　“好吧。”宁辰摇摇头。
　　说实话在他的眼里，那些设计大师拿出来的东西就是用来走秀的，全都穿不到大街上去，没啥可看的。
　　不过正所谓不了解就没有发言权，所以作为不懂时尚和设计的土鳖，宁辰就只能跟着自己的设计师女朋友准备在米蓝的逛街之旅。
　　等到两人走出机场，大厅一个立柱之后就转出了一道身影，盯着宁辰的背影看了几眼，拿出手机发了些消息出去。
　　“嗯？”宁辰眉头一皱，回身看了看，没有发现什么异常。
　　“怎么了？”周梦瑶问道。
　　“一道不怎么友善的目光，但是又不见了。”宁辰摇摇头。
　　“不会吧，你又没来过意国这里。”周梦瑶好奇道，难道还有人在这里蹲点吗？
　　“不知道，可能是单纯对华国人不友善吧。”宁辰左右看看，说是米蓝，其实华国人也不在少数，全都是来这里旅游的。
　　他看到一些人看向华国旅客的眼神并不友好，眼中透露出一股高傲和嫌弃。
　　“都是一些还残留的沙文主义人士，不用理会，他们也不敢干什么的。”周梦瑶挽着宁辰的手臂，两人等来了一辆出租，到酒店放下行礼后，很快就来到了著名的米蓝大教堂。
　　来到广场上，最惹人注目的就是广场中心的努埃尔铜像，还有那满广场的鸽子。
　　“这里也有鸽子？”宁辰有些好奇，“我以为只有布拉格的广场上才有。”
　　“土鳖！”旁边传来一个声音。

第三百二十二章 魔鬼
　　“你谁啊，怎么说话呢！”周梦瑶抢先一步开口，冲着旁边两个年轻男子说道。
　　说话的是一个面相轻佻的男子，不过看到周梦瑶，却是一脸正色的回答道，“咱们既然出来了，那就代表华国人的脸面，就算没什么见识，也不要看啥都稀奇，表现的像是个土鳖一样，少见多怪的让外国人笑话，美女你说呢？”
　　“得了吧。”周梦瑶一哂，“外国人到了长城和兵马俑照样一脸震撼，我也没见谁笑话人家土鳖，这只会让国人自豪，想当然的站在道德制高点上教训别人，你倒是会扣帽子！”
　　那男子一愣，想不到事先想好的套路竟然会失效，眼睛一转，立即说道，“美女你说的确实有道理，是我以偏概全了，厉害厉害，给我上了一课。”
　　另一人嘴角一勾，热情的道，“你们是第一次来吗，一起吧，我们可以当导游，人多一些也可以少点麻烦，要知道，意国的治安在欧洲可算不上好。”
　　这人眉毛粗长，一脸诚恳，抬头示意了一下在广场中心游荡的一些兜售鸽食的闲汉，然后有意无意的透露出自己两人的身份，“我们是做服装生意的，经常来意国，对这边熟的很，这次也是刚刚谈成了一笔利润上亿的生意，过来休息休息。”
　　“不用了，谢谢。”宁辰淡淡的回道，拉着周梦瑶就走向了一个看向自己等人的闲汉。
　　指了指对方手里包装好的谷粒，示意自己要两包。
　　闲汉立即露出微笑，一边比划一边说道，“两包，二十欧。”
　　真贵！
　　不过世界各地的旅游景点都一样，这次出来就是图个开心而已，宁辰掏出早已兑换好的欧元付账，从满面笑容的闲汉手中接过了两包谷粒，和周梦瑶一人一包，开始在广场上喂鸽子。
　　看到自己两个人被无视了，两人对视一眼，有些恼怒。
　　轻佻男子冷哼一声，“装什么纯！”
　　浓眉男子摇摇头，“你要是把一个亿砸到她面前，她肯定立即跟你走。”
　　“我有病？一个亿我能玩多少货色，玩十年都不带重样的。”
　　“没这个有味道啊，说起来，还是国内的妹子皮肤水嫩！”
　　“别看了，走走走，刚刚谈生意的时候，我听费雷斯说起了一家酒吧，说是不少模特和小明星都会到那里娱乐，喝高了见谁都能玩到一起去。”
　　……
　　两人的离开都没有引起宁辰和周梦瑶的注意，可爱的鸽子已经吸引了他们全部的注意力。
　　“痒痒痒，嘻嘻。”几只鸽子不停的啄着自己的手掌心，周梦瑶笑嘻嘻的玩闹着，很快就把一包谷粒都喂完了，然后拿过了宁辰手里还剩大半包的谷粒继续喂，不过很快就又空了。
　　“还喂吗？”
　　“不喂了，我们去大教堂吧！”
　　米蓝大教堂，在欧洲也是很有名的教堂之一，教堂中充满着祥和的气息，不过在教堂中出现的几个神父都不是炼气士。
　　两人手牵着手，跟着现场的导游一路游览，一直走到了深处，宁辰才在一间办公室里感受到了一股奇异的气息。
　　这股气息充满着光明的力量，倒是和佛门的气息有些类似，但是与佛门祥和而博大的气息不同，这股力量却带着一股霸道的意味，似乎想要将一切同化。
　　宁辰摇摇头，自从修炼有成之后，倒是不论在哪里，都能遇到同道了。
　　自己是和女朋友度假来了，也不去管这位西方的炼气士，而是和周梦瑶一起跟着导游游览了一遍这座著名的大教堂。
　　游览完大教堂，两人又来到旁边的二世长廊，这里就是米蓝的商业中心了，两人走走转转，等到出来时，天色已经非常昏暗了。
　　“今晚有时装秀，我已经买了门票，带你去看美女哦！”周梦瑶笑嘻嘻的展示了一下手机，这是两人刚才在喝咖啡的时候，她抽空在网上买的。
　　宁辰笑着正想说话，脸色忽的一沉，豁然转身，就看到两个身穿黑色大衣的成年男子已经贴近到自己和周梦瑶的身后不远。
　　跟着宁辰转头的周梦瑶却看到了隐藏在两人大衣下的枪口！
　　周梦瑶吓了一跳，正待惊叫，宁辰却搂住了她的肩膀，将她的惊呼压了回去。
　　“枪！”周梦瑶低声叫道。
　　“放心，现在他们的身体都不属于自己了！”宁辰沉声道。
　　周梦瑶这才发现对面两个人虽然靠的自己很近，但是身形却极为僵硬，似乎被什么禁锢住了一样。
　　这当然是宁辰出手了，真元离体，直接探入了两人的身体，接管了他们的控制权，这一手他上次就用过，不过只能在距离比较近的时候才能用，他的灵识范围有限，距离太远了就没办法精确操控了。
　　宁辰左右看了一眼，就在大广场的西侧看到了一辆商务车，车上的司机正冷冷的盯着这边。
　　“来，我们看看是谁在背后搞鬼。”宁辰笑道，拉着周梦瑶就向那辆车子走去，而两个持枪的壮汉则在后面亦步亦趋的跟着，在商务车的司机看来，就是两人已经控制住了宁辰和周梦瑶，正将他们押过来。
　　靠近商务车，宁辰一把拉开了车门，顺便也将司机控制住了，然后带着周梦瑶上了车，顺便让身后跟着的两个大汉也钻了进来。
　　舒舒服服的坐到了后排，宁辰还喝了一口带出来的热咖啡，对周梦瑶道，“我可不会说意语，要不你来问？”
　　“好啊。”周梦瑶眼中除了一丝残余的害怕，还带着隐隐的兴奋。
　　之前在菲国的事情宁辰跟自己提过，自己也知道他能控制别人身体的事情，所以现在看到三个大汉浑身僵硬，全身上下只有眼珠子能动的样子也不奇怪。
　　“你们为什么准备绑架我们，是谁指使的？”周梦瑶用意语问道。
　　宁辰松开了其中一个人的限制，只是微笑的看着他，但是那个大汉已经浑身冷汗淋漓，眼神惊恐的盯着宁辰，喃喃自语，“魔鬼，魔鬼！”
　　“我们不是魔鬼，但是如果你不告诉我在你身后的指使者的话，我们也不介意送你去地狱见见真正的魔鬼！”

第三百二十三章 毁尸灭迹就用烈天火
　　这三个家伙比想象中的更加软弱，周梦瑶非常顺利的问到了他们想知道的所有信息。
　　幕后的家伙叫做德西利奥，一个意国黑手党家族的族长，据说在米蓝城拥有极强的势力，和军方也有很深的关系，说是这里的地下皇帝也不为过。
　　市长和时尚集团的董事长都是他的座上客，模特和明星就是他的玩物，只要他一声令下，整个米蓝城都要颤抖。
　　“他为什么找上我们？”周梦瑶问道。
　　“不知道。”另一个大汉摇头，偷偷瞄了宁辰一眼，又急忙低头，“家长只是让我们将你们带回酷奇酒吧。”
　　“饶了我们吧，我们也只是听令行事。”最先开口的大汉颤声说道，前面的司机看着后视镜连连点头。
　　周梦瑶转述宁辰，宁辰脑海中闪现出来了一个中年人的身影，对她说道，“你还记不记得前几天在魔都遇到的那个意国人？”
　　“是他？”周梦瑶奇道。
　　“除了他，我可不记得自己还和哪个意国人有过交集，还是需要动枪的这种。”宁辰摇头道，“而且你看他手下的行事风格，也不像是正经商人，只是想不到他竟然也知道咱们到了意国，这岂不是送羊入虎口？”
　　只不过，到底谁是羊谁是虎，这个就值得商榷一下了。
　　周梦瑶道，“那现在怎么办？”
　　“当然是去酷奇酒吧，会一会这位黑手党的大亨了。”宁辰嘴角勾起一抹莫名的笑容，“既然人家盛情相邀，咱们就给个面子吧。”
　　于是，一辆停在大广场周边许久的商务车缓缓启动，然后汇入了车流，半个小时后就来到了一处繁华街道的背面，停在了酷奇酒吧的后门。
　　昏暗的路灯只能照亮几米的范围，黑暗中影影绰绰的显出不少黑影，只是看到商务车贴着的标志，所有人影都自动退避。
　　汽车停稳，车门打开，两个大汉拿着手枪，将宁辰和周梦瑶压了出来，对守在门口的两个黑衣人道，“这是家长要见的人。”
　　“亚洲人？”一个看门人看向周梦瑶，露出一丝了然的笑容，“偶尔换换口味，家长的胃口可真好。”
　　两个大汉一听，顿时冷汗淋漓，不知道站在前面的这个魔鬼会不会发飙。
　　不过还没等这两人细想，另一个守门人抬眼看了几人一眼，伸手打开了后门，“进去吧。”
　　宁辰和周梦瑶面无表情，抬腿就进了后门，两个持枪的大汉也跟了上去，目不斜视，都没和守门人打声招呼。
　　可惜两个看门人没有细看，否则一定能看到两个人已经汗如雨下，眼神发直，握枪的手都抖个不停。
　　进了后门，没走多远，酒吧前面的劲爆音乐就传了过来，夹杂着人群的呼喊和歌声，看起来人气很是旺盛。
　　一些服务人员在后面来往，拿取红酒或者果盘，看到宁辰几人也不奇怪，只是有人报以同情的目光，有人还颇为幸灾乐祸。
　　宁辰灵识一扫，就在三楼一间休息室里看到了在魔都见过的那个中年人，守在屋里和门口的几个保镖，还是当日被自己踹趴下的那一批。
　　“果然是他，这家伙就是德西利奥了。”宁辰暗暗点头。
　　在他的灵识感应之下，一切细节毫纤必现，此时德西利奥正坐在一个宽大的沙发上，手上端着一樽高脚杯，怀里坐着一个女人，面前跪着两个男人。
　　宁辰眼角一挑，好巧不巧，那两个男人宁辰下午还见过，正是说自己土鳖，想要搭讪周梦瑶的两个家伙，不知道怎么也出现在这里，而且看样子还得罪了米蓝城的地下教父。
　　宁辰拉着周梦瑶的手缓步前行，跟在他们身后的两个大汉心中惊悚，与其说是自己在押送他们，倒不如说是他们在带着自己走，两人惊恐的发现宁辰似乎是知道怎么走一样，竟然径直带着自己两人走在了前往德西利奥专属休息室的路上。
　　穿过拥挤的通道，通过狭窄的楼梯，宁辰转过一个拐角，就看到了守在走廊口的两个黑衣人。
　　看到宁辰的一瞬间，左侧的黑衣人露出一股狞笑，盯着两人，嘴里冒出了一连串意语。
　　反正不是什么好话，周梦瑶俏脸含怒，脸色涨的通红。
　　宁辰眼神一闪，结果那个黑衣人的眼睛就突然失去神采，扑通一声软倒在地。
　　“托尼！”另一个黑衣人吃了一惊，伸手就要去扶他，结果动作刚做到一半，也是感觉大脑骤然一震，紧接着就什么也不知道了。
　　周梦瑶紧紧握住宁辰的手，手心冒汗，然后就在宁辰手中传来的温暖真元下渐渐的安定了心神。
　　经历过菲国的两次事件，还有东海交流会的见闻，她已经在逐渐适应修炼界的残酷，逐渐接受走进一个新世界对自己思想的冲击，虽然心中还是免不了害怕，但已经不会像以前那样不知所措了。
　　宁辰身后的两个人更害怕了，他们也是黑手党的资深成员，一个人是晕倒还是死亡他们一眼就能看出来。
　　宁辰没有任何动作，两个比他们更强的保镖就死了，死的莫名其妙，没有一点征兆，就和自己莫名其妙就被控制了身体一样，这根本就是一个近距离无解的对手。
　　除非在远距离进行狙击！
　　当然，他们不知道其实已经有人做过这个尝试了，结果也并不太美妙。
　　宁辰随手一挥，两蓬烈天火就落到了两具尸体上，身边几人都没感受到什么热度，就看到两具尸体以肉眼可见的速度被烧成了灰烬！
　　是灰烬，不是焦炭！
　　烈天火乃是在碧澜洲也鼎鼎有名的天地异火，以“烈”为名，可见其威力，其温度虽然还比不上太阳内部可以将人瞬间气化的程度，但是比之凡火却不知道猛烈了多少倍，所以直接将人烧成了灰烬。
　　挥挥手，一股清风凭空出现，两蓬灰烬随风而逝，留下了地面上两团黑影，这是宁辰的微操还不到家，灼烧到了地面导致。
　　身后两个大汉抖得更像是鹌鹑了。
　　紧接着，宁辰缓步上前，一把推开了走廊尽头的房门。

第三百二十四章 能吓唬住你了吗
　　德西利奥正在欣赏着两个不知好歹的家伙痛哭流涕的忏悔，就看到休息室的门被推开，露出了宁辰和周梦瑶的身影。
　　两个持枪的壮汉站在门口，没有跟进来，他们是没有资格进入这个休息室的。
　　德西利奥挥挥手，示意他们把门关上，微笑着看了一眼屋内保镖们正在装模作样的把玩手枪，转向宁辰道，“我们又见面了。”
　　他说的竟然是华文。
　　这个时候，周梦瑶仔细的打量着坐在德西利奥怀里，犹如小猫一般的女人，突然惊呼道，“米娜！”
　　坐在德西利奥怀里的女人，竟然就是当日在华国演出过，号称国宝级演员的米娜。
　　米娜看了周梦瑶一眼，眼中带着一丝转瞬即逝的怜悯，转而轻轻喝了一口杯中的红酒，然后给身边的德西利奥渡了过去。
　　饮下还带着米娜口中温度的红酒，德西利奥笑眯眯的看着两人，似乎想要看到两人脸上露出惊恐的神色。
　　不过惊恐没看到，惊讶确实看到了，宁辰好奇的道，“你竟然会华文？”
　　德西利奥一滞，没想到宁辰在这种情况下关注的竟然是这个。
　　这个时候，跪着的两个人也发现有人进来了，偷偷的抬眼一看，竟然发现是下午才遇到的土鳖和美女。
　　他们可没见到门外的两个持枪大汉，下意识的还以为宁辰是德西利奥的朋友。
　　轻佻男子急忙跪着前移两步，一脸谄笑的高声道，“兄弟，兄弟，是我，帮帮忙，给德西利奥家长求求情，我们真不是故意的，我们愿意赔偿，请德西利奥家长一定要高抬贵手啊兄弟，大家都是华国人！”
　　另一边的男子也急的连连点头，钱不是问题，但是小命却一定要保住，他听过几个故事，一些商人在外面得罪了混黑暗世界的地头蛇，结果钱被敲光了不说，就连小命都留到了国外。
　　看到两个笨蛋竟然向自己老大的仇人求情，周围的保镖们哄然大笑，为首的那个漫步上前，一枪柄就砸到了轻佻男子的额头上。
　　“啊！”轻佻男子惨呼一声，捂着额头就趴了下去，然后就看到保镖队长拿着枪指向了宁辰，还有德西利奥略带狰狞的笑声，“前几天你在华国打了我的费雷斯，没想到今天会在米蓝遇到我吧？”
　　“玛的！”轻佻男子心中怒骂一声，缩回到旁边不敢动了，还恶狠狠的瞪了宁辰一眼，似乎是宁辰害的他挨了一枪柄一样。
　　“确实没想到，你不是带着米娜在巡回演出吗？”宁辰淡淡的道，就像没看到指着自己的手枪一样。
　　费雷斯神色玩味，在他看来，宁辰就是在故作镇定。
　　德西利奥嘴角向一侧勾起，“华国站是巡演的最后一站，我们是同一架航班。”
　　宁辰了然，回到地球，他就是来放松的，就连警惕性都下降了很多，灵识收敛，也不会时时的关注四周，竟然连德西利奥和自己是同一个航班都没发现。
　　“你不是很能打吗，现在呢，有什么想说的吗？”德西利奥喝了一口红酒，笑着问道。
　　宁辰耸耸肩，“我现在还是很能打啊！”
　　“噗嗤！”周梦瑶一个没忍住笑了出来。
　　德西利奥笑容不变，费雷斯则狞笑着上前，在身边有几只枪都指向宁辰的情况下，一脚踹向了宁辰的小腹。
　　“咔嚓！”
　　“啊！”
　　“住手！”
　　“放下枪！”
　　宁辰拿枪指着德西利奥，无视了手脚折断、正躺在地上哀嚎的费雷斯，还有身边的其他四五把枪，只是神色玩味的调笑道，“既然知道我这么能打，还敢拿着枪靠我这么近？”
　　德西利奥面色阴沉，他没想到宁辰竟然可以瞬间夺枪，动作快的就连看都看不清，等到那些保镖反应过来，宁辰已经拿着枪指向了自己，现在投鼠忌器，谁都不敢有所动作了。
　　紧了紧缩在了自己怀里的女人，德西利奥阴测测的道，“放下枪，我让你离开！”
　　“你傻还是我傻？”宁辰笑道。
　　德西利奥狞闻言狞笑一声，他好歹也是一族之长，几十年来什么场面没见过，又不是没有被人用枪指过。
　　“看看你身边的几把枪，如果我死了，你就也得死！但是你的女人呢，想想她的后果吧……”德西利奥没有继续深入，免得说的太详细了刺激到宁辰，剩下可能发生的事情，还是让他自己发挥想象吧。
　　“兄弟！兄弟！”轻佻男子又开始了自己的表演，“你牛批！快点把枪放下，咱们一起，赶紧走吧，人家是大人物，不会说话不算数的，你就算不为自己想想，也要为弟妹想想啊！”
　　说着还扭头冲着德西利奥谄媚一笑，然后轻声叫道，“兄弟，兄弟？”
　　“住嘴！谁是你兄弟，滚远一点！”周梦瑶娇声怒斥。
　　“我是为你好呀，你想想，你和这位兄弟就是来欧洲度假的，大兄弟的身手又这么好，折在这里太可惜了啊！”轻佻男子急声道，“让这位兄弟把枪放下，大家握个手，开开心心的，多好，是不是？”
　　“无耻，我们才不怕他们！”周梦瑶怒道。
　　“我管你怕不怕他们，你特么没脑子的吗？他们手里有枪！有枪！你不怕有个毛线用，我们怕啊，你们找死死一边去，别连累我们！”轻佻男子都快疯了，特么宁辰一个冲动，这里立刻就要变成战场，子弹又不长眼睛，谁知道会不会打中自己，他就没见过这么二的女人，只长颜值不长脑子的吗？
　　“你！”
　　“啪！”宁辰轻轻打了个响指，轻佻男子瞬间就晕了过去，啪的一声砸到了地上。
　　德西利奥瞳孔一缩，“催眠术？”
　　宁辰无语，你见过哪家的催眠术不用一点铺垫的？
　　“那又怎么样？”德西利奥凝声道，“催眠一个心都慌了的小角色，你以为这样就能吓唬住我吗？”
　　宁辰轻轻一笑，又是一个响指打响。
　　“啪！”
　　紧接着就是四把手枪落地，还有四具身体摔倒的声音。
　　“那么现在呢，能吓唬住你了吗？”

第三百二十五章 继续去看秀
　　德西利奥浑身僵硬，目瞪口呆，米娜在一边用力的捂住了嘴，神色惊恐的看着宁辰，不敢发出一丝声音。
　　宁辰笑着晃了晃手里的枪，笑着问道，“问你呢，现在能吓唬住你了吗？”
　　晃动的手枪让德西利奥回过神来，脸色阴沉的盯着宁辰对准自己的枪口，缓缓的沉声问道，“你想怎么样？”
　　“不知道呀，不是你让人把我带来的吗？”宁辰调笑道。
　　德西利奥嘴角抽搐，艰难的开口说道，“一百万欧！”
　　宁辰嘴角露出一丝嘲讽，“原来你的命就值一百万欧。”
　　“五百万！”德西利奥立即接道，“这是我短时间能动用的极限了。”
　　德西利奥眼神中一闪而逝的狠色当然没有逃过宁辰的灵识，所以宁辰笑了笑，收回了手枪，“不耍你了，没什么意思。”
　　德西利奥松了一口气，还以为是五百万欧打动了宁辰，毕竟对于普通人来说，这是他们一辈子都想象不到的财富，眼前的年轻人虽然不凡，但是赚钱这种事情，打架和催眠术可帮不上什么忙。
　　可是紧接着，德西利奥却看到宁辰随手捏了两下，就把手枪捏成了一个不规则的金属团，“当啷”一声掉在了地上，然后随手一挥，五点火星就飘到了他手下的五个保镖身上。
　　全都是带着人命的家伙，宁辰下起杀手也没什么心理负担。
　　火星瞬间变为火团，将附着的人物笼罩，但是却诡异的没有释放出多少温度，除了费雷斯发出一声短暂的惨叫外，其他人都被无声无息的烧成了飞灰。
　　周梦瑶眼中流露出一丝不忍，但很快就消失殆尽，而房间中却突然弥漫着一股腥臭味，一滴液体突然从米娜的身下流到了地上。
　　“刚才是催眠术，猜猜看现在是什么？”宁辰看向德西利奥，淡淡的说道，“魔术吗？”
　　“魔，魔鬼！”德西利奥牙齿打颤，喃喃的道。
　　使用火焰，犹如深渊之火一般将人烧成了飞灰，不是来自地狱的魔鬼还能是什么？
　　“那现在呢？”宁辰剑指一点，一条剑气神龙化形而出。
　　十几米的身长将整个休息室都几乎布满，泛着金光的鳞甲、利指如剑的龙爪、气势凛然的龙威，还有那四散弥漫，割的人肌肤生疼的剑气，无不提醒着在场还清醒的几人，这是一只极为危险的生物。
　　“龙……龙……”轻佻男子的同伴瞳孔放大，盯着盘绕在休息室的神龙喃喃自语，然后遽然回过神来，对着宁辰就开始磕头，“神仙饶命，神仙饶命，小的有眼不识泰山，对不起，对不起，小的该死，小的该死！”
　　“你……你……”龙头已经顶到了德西利奥的眼前，一道剑气将他的脸上割出了一道伤口，可是他却似乎感受不到疼痛，只是呆呆的看着眼前栩栩如生的神兽，一句完整的话都说不出来。
　　挥挥手，收回了剑气，宁辰嘴角勾起了一抹嘲讽，笑道，“现在，你知道我要什么了吗？”
　　瞥到还在一边磕头的华国人，德西利奥当然知道宁辰到现在为止都不杀自己的原因了。
　　他看上了自己在意国的势力，准备将自己收为附庸。
　　德西利奥不禁嘴角抽搐，想不到自己堂堂一代黑手党家族的家长，竟然要靠认一个华国人当主人来保命。
　　但是现在还有其他办法吗？
　　死硬到底，便宜的只会是自己的那个远房弟弟，估计家族里不少人都盼着自己去死，更何况来为自己报仇了。
　　那么剩下的就只有一条路了，德西利奥缓缓站起，扑通一声跪在了宁辰身前，“我以天父的名义起誓，将自己的忠心献给您，成为您最忠实的奴仆。”
　　德西利奥口中起誓，心中却在哀叹，从此之后，意国传承悠久的德西利奥家族，即将迎来一个华国人的主导。
　　当然，德西利奥想多了，收下他完全就是宁辰的心血来潮，为的就是以后在欧洲行事也方便点，毕竟凝元期的修士也不是万能的，酒店房间、秀场门票，很多事情都是德西利奥一句话的事情，总不能碰到麻烦就放一道三阳剑气吧。
　　至于所谓的德西利奥家族，他才没有放在眼里，够他一巴掌拍的吗？
　　“起来吧。”宁辰淡漠的道，拉着周梦瑶的手坐到了另一个沙发上，对着还跪在地上的华国男子问道，“他们是怎么回事？”
　　德西利奥急忙道，“对不起，对不起，因为他们招惹了米娜，所以我……”
　　“行了，我知道了。”宁辰摆摆手，无非就是两个有钱的华国人钓马子，然后钓到了黑老大的头上，结果就这么悲剧了，如果不是自己出现，他们只怕不死也要脱层皮。
　　“带着地上的，赶紧离开，以后在国外别到处浪，不对，在国内也别浪！”宁辰皱眉道。
　　“是是是。”男子连连点头，用力想要将轻佻男子扛起，结果一拉没拉动，看向宁辰的眼光很是尴尬。
　　宁辰一挥手，房门立时大开，露出门外两个战战兢兢的大汉。
　　他们在门外如坐针毡，走也不敢走，只能就这么心惊胆战的待在门外，等待一个结果。
　　结果等到宁辰进去还没多久，大门就突然洞开，他们就看到了坐在沙发上的宁辰和周梦瑶，站在一边的德西利奥和缩在沙发角落里的米娜，至于两个华国人，已经被他们无视了。
　　没有看到屋子里原来的五个保镖，经历过一次的两人猜也猜得到他们都已经去见了上帝。
　　看到两个人鹌鹑一样的缩在门外，德西利奥狠狠的瞪了他们一眼，说道，“把这两人送出去！”
　　结果很明显，自己的老大也不是这个神秘的东方人的对手，两个大汉急忙进屋，将晕倒在地的轻佻男子扛在了肩上，扶着另外一个男子匆匆忙忙的离开了休息室，甚至都没敢和宁辰对视一眼。
　　等到他们离开，宁辰这才拿了德西利奥的电话，看了看时间，对他说道，“让你的人在后门等着，送我们到凯莉丝汀会展中心，那里今晚有场时装秀，我们买了门票。”

第三百二十六章 偶遇老同学
　　虽然不是那辆熟悉的商务车了，但驾驶位上的却还是那个战战兢兢的司机，将宁辰送到秀场之后就飞一般的逃走了。
　　宁辰和周梦瑶相视而笑，收拾心情，看了一场精彩的时装秀之后就双双回了酒店。
　　第二天，两人又在米蓝城转了一圈之后就离开了意国，开始了其余几国之旅。
　　……
　　两人去奥国听了音乐会，去㯖国游览了天鹅堡、去瑞国参观了日内瓦湖，最后来到了珐国巴藜，准备体验体验浪漫之都就回国。
　　“其实现在欧洲的基础建设还没有华国好，不过倒确实是不一样的风土人情。”刚刚下了飞机，宁辰就感叹道。
　　“这些完善的设施都用了多少年了，华国全都是最近一些年才新建的，当然看起来很新很先进了。”周梦瑶笑道。
　　等到出了机场，宁辰左右看了看，不禁微微一笑，“和二十多年前《飓风营救》里面的场景一样，几乎都没啥变化，你说会不会冒出来一个要和咱们拼车的？”
　　“别闹。”周梦瑶挽着宁辰的胳膊笑道。
　　故事的后续发展当然没有这么狗血，不过当两人放下行李，来到香榭丽舍大街的时候，却几乎有一种自己回到了国内的感觉。
　　“好多自己人。”宁辰喃喃道。
　　珐国巴藜是华国人很热衷的旅游地，而且这里也有很多的留学生或者来自东方的工作人员，所以这里的华国人远远超过宁辰两人的预计，几乎放眼望去就能看到黑头发黑眼睛的华国人在逛街购物，若不是门店和招牌上的文字都看不懂，宁辰还真以为自己回到了华国城市的哪条商业街上。
　　“你会法文吗？”宁辰问道。
　　“不会。”周梦瑶翻了个漂亮的白眼，自从知道自己会意文之后，每到一地宁辰都会问她会不会当地语言，她又不是神仙，怎么可能什么都会。
　　“先去吃午饭，然后去参观卢浮宫。”周梦瑶道。
　　对于卢浮宫，宁辰也有不小的兴趣，这可以算是世界上最有名的博物馆了，号称是世界四大博物馆之首，里面存放了不知道多少来自全世界各地的历史和艺术珍品，其中不乏华国的文物，而且从未对外展出过。
　　因为都是靠着战争掠夺的！
　　宁辰眼神闪烁，想着是不是要干一票！
　　可惜在这边没有储物戒，否则宁辰都有一种将所有东西打包带走的冲动。
　　暂时压下心中的想法，两人走走逛逛，刚刚来到一家在网上很有名的西餐厅，就有一个女子出现在宁辰身边，不太确定的打量了宁辰两眼，然后惊喜的道，“宁辰？”
　　“刘萌？”宁辰看到身边的女生也是有些惊讶，“好巧，你也是来旅游的吗？”
　　“不是，我在这里留学，大三的时候作为交换生过来的。”刘萌笑道，“这是你女朋友吗，好漂亮。”
　　“谢谢。”周梦瑶抿嘴一笑，看着眼前这位打扮时髦的年轻女生。
　　“你们过年来旅游？”刘萌问道。
　　“是的。”宁辰点头道，遇到老同学，他也很开心，为两人介绍道，“这是我女朋友周梦瑶，这是我高中同学，刘萌。”
　　“你好，那一起吃个饭吧？这家餐厅很有名，不过需要等位的，我男朋友已经预约了位置，你们不介意拼个桌吧？”刘萌道。
　　“不会打扰到你们吧？”宁辰不好意思的道。
　　“当然不会，跟我来吧。”刘萌笑道，带着宁辰和周梦瑶就走进了餐厅。
　　跟着侍者，几人很快就来到了一处靠窗的餐桌，一个男子正坐在那里，看到刘萌还带了两个人过来，不禁面露疑惑，站起身来。
　　“刘凯，这是我高中同学，宁辰，他和他女朋友来欧洲玩的，我们正好在餐厅外面遇到了，好巧。”
　　“你好！”几人互相致意，这才落座，刘凯略有些矜持的笑道，“那真是巧了，华国很多人都会到这里来，但是因为没有预约，所以很多时候都得排长队。”
　　“看来我们运气不错。”宁辰笑着点头，也不在意，毕竟是沾了人家的光。
　　“刘凯是马来国华裔，他的家族在欧洲也有很多产业，认识不少人，如果你们在这边遇到了什么麻烦，可以给我打电话。”刘萌关心的道，“这边其实也不怎么安全，时不时的就有旅客遇到麻烦，你们也小心点。”
　　“了解，谢谢，我们不会去太危险的地方的。”宁辰点头道，刘萌虽然言语中不乏炫耀，但是眼中的关心也没有作假，宁辰还是领了这份情。
　　至于麻烦，虽然是在珐国，但宁辰还是更相信德西利奥的能量和自己的三阳一气剑。
　　各自落座，几人很快点了午餐，虽然周梦瑶也来过几次珐国，但毕竟不会珐语，交流不便，所以也没有拒绝刘萌的好意，在她的指点下要了非常著名的法式鹅肝和焗蜗牛，还有酥皮烤牛肉，都是有别于华国餐饮的别样风味，吃起来味道还不错。
　　一边吃一边说起了两人的行程，刘萌问道，“你们没有跟团，就是自己来玩？所以珐国就是你们的最后一站，过两天就准备回国了？”
　　“对的。”
　　“既然你们没有时间约束，周末和我们去摩国玩吧，就在珐国边上，一个小公国。”刘萌道，“周末有场F1赛车，人越多越热闹。”
　　宁辰闻言有点心动，男生就没有不爱车的，F1算是将赛车发挥到了一个极致，虽然他已经可以御剑腾空了，但是之前的爱好也不是说丢就丢的。
　　“好啊，反正两天也足够我们逛遍铁塔、卢浮宫和圣母院几个地方了，周末就一起去摩国玩吧，你们今年回国吗？”周梦瑶瞬间就发现了宁辰的状态，接过了话头。
　　“不回去了，我们就在珐国过节。”刘萌摇摇头道。
　　刘萌很友好，刘凯虽然有点二代公子的派头，但是教养足够，而且宁辰和周梦瑶也不是普通人，所以几人一顿饭宾主尽欢，互相留了联系方式，约定周末就在机场碰面。
　　吃完饭，刘凯还将两人送到了卢浮宫门口这才离开，周梦瑶在网上买了门票，两人跟着门口的队伍，很快就走进了这座享誉全球的世界第一博物馆。

第三百二十七章 房间被抢了
　　回到酒店，宁辰的心情不是很好，卢浮宫东方馆中的文物且不去提，只说他灵识探入到博物馆的地下，就看了好几座密封的保险屋。
　　这些保险屋全钢锻造，严丝合缝，不知道有多厚，灵识也探不进去，所以宁辰也看不到里面放的具体都是些什么东西。
　　但是哪怕用脚指头想一想，也知道能放到这么严密的保险屋里面的，肯定都是全世界各国的国宝级文物和艺术品。
　　“你是不是想把那些东西都抢出来？”周梦瑶问道，宁辰的心事几乎都写在了脸上，看向东方馆藏时那眼神一阵阵的闪烁，她怎么可能看不出来？
　　宁辰点点头，又摇摇头，“抢出来又带不回去，咱们这次是合法入境，总不能真的御空飞回去吧。”
　　周梦瑶拉着宁辰的手道，“可以当仿制品邮寄回去？”
　　宁辰失笑，“那我可不放心，都是国宝级的东西，亏你想得出来。”
　　周梦瑶笑嘻嘻的也不以为意，看到宁辰高兴了，也笑着问道，“那你有没有发现附带灵气的文物？”
　　宁辰摇头，“没有，这种著名的地方，真有好东西的话肯定都已经被欧洲的炼气士搜刮干净了，怎么可能留给我？”
　　“我还以为他们会把好东西供起来呢。”周梦瑶道。
　　“供起来也不会在这里，肯定是一些更加私人的地方，比如说梵蒂冈。”宁辰想了想道，作为欧洲天主教的大本营，宁辰可不相信梵蒂冈里的都是一些普通人。
　　“那里的东西可不好抢。”周梦瑶笑着打趣道，踏入了修炼界，周梦瑶也从宁辰这里知道了不少东西，她可不敢让宁辰一个人擅闯欧洲炼气士的大本营。
　　宁辰笑着勾了一下周梦瑶的琼鼻，若有所指的道，“那可不一定。”
　　两人笑闹一阵，周梦瑶知道宁辰这次不会动手之后也松了口气，她虽然知道宁辰厉害，但也不知道宁辰其实已经可以吊打全世界的炼气士了。
　　……
　　周末，两人在机场汇合了刘萌和刘凯，一起来到了紧邻珐国的摩国。
　　摩国，撮尔小国，其实也就是一座城市大小，还不是大都市，而是小城镇的那种。
　　不过地小人少就好管理，而且风景优美，地势绝佳，再加上博彩业合法，所以摩国其实是欧洲最富裕、最繁华、最幸福的国家之一。
　　走进城市，几人发现摩国的不少城市街道已经被封，这是明天要进行F1比赛的街道。
　　一年一度的F1方程式赛车，对于摩国来说也是一场盛大的节日，吸引到了无数的国内外游客前来旅游看比赛，此时所有的酒店都已经爆满，若不是刘凯帮他们提前订了酒店，宁辰和周梦瑶只怕都找不到住宿的地方了！
　　“谢谢，我还真没想到会没有酒店住！”宁辰拍了拍额头。
　　“没事，平时还好，不过一旦有世界级的比赛在这里召开，酒店房间就会供不应求，很多小商贩就会出租帐篷。”刘凯笑着指了指外面。
　　此时很多小店面已经挂出了“出租帐篷，只要十欧！”的牌子。
　　“汗！感觉和国内景区也没啥区别，有没有租大衣的？”
　　几人来到酒店开房，不过却得到了一个不太好的消息。
　　“对不起刘先生，您昨天订的房间已经有人住进去了，只剩下最初的那一间。”服务人员有些不好意思的说道。
　　“什么？”刘凯惊讶的道，“你在开玩笑吗？这是什么逻辑，我预定了，但是有人住进去了？”
　　“呃……”服务员也不知道是什么情况，于是急忙叫来了大堂经理。
　　“刘先生，真不好意思，这是服务人员操作错误，其实那间客房在昨天就已经被预定了，但是却没有被录入系统，所以……”
　　“所以你就征用了我预定的房间？”刘凯脸色沉的都能滴出水来，自己竟然被人抢了房间！
　　大堂经理的这番话鬼才相信，蒙塔卡罗大酒店是摩国最豪华的酒店，流程严谨到一张卫生纸都不会放乱，会出现预定房间没有录入系统的错误？
　　扯淡，铁定是有其他人在没有预定的情况下抢了自己的房间！
　　他是谁？刘家在马来国也是有名号的富豪家族，在欧洲也有很多产业，到哪里住的都是顶级酒店，但是现在居然被人抢了自己的房间，还是在女朋友的老同学面前！
　　刘凯非常愤怒，不仅仅是被抢了房间，还在于在宁辰两人面前丢了面子，要知道，很多人在陌生人面前更加注重面子！
　　“对不起，对不起……”大堂经理还在道歉。
　　“对不起有什么用？你现在立即给我腾出一间房间来！”刘凯怒道。
　　“酒店的房间已经全部客满了，能不能让您的朋友去其他酒店？”大堂经理满脸无奈的道。
　　“你！”刘凯怒道。
　　对服务员不满可以向经理投诉，对经理不满可以向谁投诉，警察吗，还是酒店老板？
　　此时不少办理入住的客人都看向了这边，不少人看到几人的样子，都露出一抹意味深长的笑容，宁辰的耳朵很灵，还听到一个男人在低声嘟囔，“这里可是蒙塔卡罗大酒店，华国裔就不应该被允许出现在这里……”
　　刘凯还在和大堂经理争执，他也不会傻的去追究是谁占了自己的房间，只是揪着酒店不放，这件事的确是酒店方面的错误，一定要给他一个交代！
　　片刻之后，刘凯一脸阴沉的停止了争吵，对方显然没有把他当回事，虽然口头道歉了，但也仅仅只是承诺免除他的房间费用而已，至于腾出房间？不存在的！
　　“对不起。”刘凯对宁辰两人说道。
　　“别，这是酒店的锅，和你又没关系，你能想到帮我们订房间，我们已经很感谢你了。”宁辰摇头道，想了想，“我打个电话吧，看看他有没有办法给我找间酒店。”
　　“是谁？”刘凯好奇的问道，在自己也没办法的情况下，宁辰还能认识什么人帮他在摩国找到酒店？
　　“一个意国人，我也不知道他在摩国有没有什么关系，能不能帮上忙。”宁辰摇摇头，不确定的道。

第三百二十八章 秒怂
　　“德西利奥？”
　　“宁先生！”拿起手机，看到是宁辰的号码，德西利奥一个纵身，几乎是从办公桌前跳了起来，急忙挥退了手下，声音恭敬的道，“您有什么吩咐？”
　　“我现在在摩国，不过因为F1大奖赛的原因，听说这里所有的酒店都已经没有空房间了，你有什么办法吗？”
　　“有有有！”德西利奥闻言松了口气，连忙回道，“我在蒙塔卡罗大酒店常年留有一个套房，我现在就让人给费利奥打个电话，您过去报我名字就行！”
　　其实前几天宁辰离开之后，德西利奥就猜到了宁辰的打算，以对方近乎神仙一般的能力，无论是金钱、美女还是权力都是唾手可得的东西，自己在他眼里也只是待宰的羔羊而已，那么德西利奥家族又有什么值得骄傲的？
　　所以唯一的解释，就是对方想要找个打杂的，解决一些他不屑出手的小麻烦，不会让什么喽啰都能打扰到他。
　　而现在宁辰找他的情况，也确实就是打杂的事情。
　　堂堂德西利奥家族的家长，变成了一个华国炼气士的手下，干些跑腿打杂的事情，德西利奥也不知道该哭还是该笑。
　　“蒙塔卡罗大酒店？”宁辰眉头一挑，“很巧，我正好就在这家酒店。”
　　看向距离自己两步，一脸诚恳笑容的大堂经理，宁辰问道，“你是费利奥吗？”
　　大堂经理闻言一愣，不禁回道，“费利奥经理是酒店的总经理，您认识他？”
　　“那算了，没事了。”宁辰摇摇头，对电话里道，“你给他打电话吧，我就在酒店大厅。”
　　“好的好的，您稍等！”德西利奥说完后就急忙挂了电话，冲着外面呼喊道，“托尼，把电话本拿进来，我要亲自给费利奥打个电话！”
　　另一边，大堂经理看到宁辰莫名其妙询问自己是不是叫费利奥，不禁心中一阵发慌，这种问法，难道宁辰电话中的人认识自己的总经理？他们又是什么关系，难道能在费利奥经理面前说得上话？
　　不过想了想房间中的客人，他很快又安慰自己，不过是一个华国人而已，难道还能比这个家族的人更重要吗，难道费利奥经理还能将这个家族的人赶出房间吗？
　　看到宁辰挂了电话，大堂经理一脸微笑，对宁辰道，“这位先生，如果可以的话，还请你移步，现在客流量很多，还有很多客人要办理入住，而且现在您去其他酒店，也许还能遇到空房间。”
　　“怎么，你还赶人了？我还有一间房呢，在这里陪陪朋友也不行了吗？”刘凯怒道。
　　“不不不，当然可以，您随意，我也是为了这位先生好，毕竟越晚酒店越少。”大堂经理连忙道。
　　“假模假样！刘凯，走，咱们也不在这里住了！”刘萌在一边也很生气，作为摩国最好的酒店之一，对方太欺负人了。
　　“呃……”刘凯很无奈，虽然他也很愤怒，但是如果不住在这里，他们现在出去总不能租帐篷吧？
　　“刘萌，别生气，这个家伙还代表不了蒙塔卡罗酒店，我朋友说认识这家酒店的总经理，我们稍微等一下。”宁辰劝阻道。
　　宁辰话音刚落，对面大堂经理的对讲机就响了起来，大堂经理一愣，看到宁辰淡定的笑容，一时有点发慌，但还是下意识的按下了对讲机的按钮。
　　“埃里克，你在大厅吗？”对讲机里传来了一声焦急的呼声。
　　“是的，费利奥经理，我在。”
　　“大厅里现在有一位来自华国的宁辰先生，他是德西利奥先生的重要客人，现在你立即找到他，并且带着他前往德西利奥先生常年在酒店订下的套房。”费利奥继续说道，“记得，态度恭敬一点，对他就要像对待德西利奥先生一样！”
　　随着费利奥的话语，大堂经理埃里克的脸色越来越难看，涨的通红，他又不傻，现在如何不知道对面的华国人就是费利奥口中的重要客人？
　　等到费利奥结束通话，不仅埃里克如在梦中，就连刘凯和刘萌都像是不认识宁辰一样的看着他。
　　“可以啊，深藏不露啊，亏得我还让你有麻烦了给我们打电话，看来应该是我们有麻烦了给你打电话才是吧！”刘萌眼神玩味的说道。
　　“呵呵。”宁辰尴尬的笑笑，“我也没想到他在这里居然还留着一个房间，运气不错。”
　　刘凯摇摇头，运气不错，这话可是够谦虚的，能在这里常年留着一个房间，那可不是光有钱就能做到的，宁辰认识的这个朋友，身份也绝不简单。
　　这个时候，大堂经理的脸色涨的通红，心中更是惊慌失措，德西利奥是谁，刘凯和刘萌不知道，他却知道的一清二楚。
　　明面上的意国商贸集团总裁，暗地里的黑手党家族家长，没有一点犯罪记录，但是手上的人命绝对不下一百！
　　虽然地位不如那些顶级大亨，但是危险性却只会更高。
　　埃里克都快哭了，自己怎么就招惹到德西利奥的客人了呢，你不是刘凯的朋友吗？你说你要是认识德西利奥，一来就爆出他的名字多好啊！
　　现在好了，人都得罪了，现在怎么挽回？埃里克可不想莫名其妙的被扔进地中海喂鲨鱼。
　　“那个，宁，宁先生？”埃里克脸色通红，一边伸手虚引，一边谄媚的笑道，“这边请，德西利奥先生的房间是海景套房，酒店最高档的套房之一，从阳台上就可以欣赏到地中海的完美景观。”
　　事情反转的太快，以至于周围吃瓜的群众都没反应过来，不知道对方究竟给谁打了电话，竟然让埃里克表现出了这种表情。
　　“带路吧。”宁辰点点头，淡淡的道。
　　“是是是，您请，这边请！”埃里克见宁辰没有计较的意思，不禁长出了一口气。
　　“小人！”刘萌低声道。
　　宁辰摇了摇头，没有再说什么，口舌之争只会凭白让人看了笑话，所以他不过只是暗暗引出了背包中白玉如意的一丝阴气潜伏进了他的脏腑。
　　“大病一场，略施惩戒。”宁辰低声淡淡的道，声音只有周梦瑶才能隐隐听到。
　　抿嘴一笑，挽住了宁辰的胳膊，周梦瑶就招呼着刘萌和刘凯一起进去。
　　见到宁辰都不计较，刘凯和刘萌也就不再说什么了，左右事情只要解决就好。

第三百二十九章 冤家路窄
　　埃里克引着宁辰几人前往电梯，示意服务员接过了几人的行李，一边谄笑一边说道，“正巧，刘先生的房间也在六楼，您二位相隔不远，也很方便。”
　　看到几人都没反应，埃里克心慌意乱，没话找话继续道，“都是服务员的错，但是毕竟昨天下订单的是瑛国查尔顿家族的继承人，我们也是没有办法，否则肯定会给您把房间腾出来的！”
　　“瑛国的查尔顿家族？”宁辰眼神一闪，轻声问道。
　　“是的。”埃里克急忙回道。
　　刘凯奇怪的看向宁辰，“你知道查尔顿家族？”
　　“听说过。”
　　“厉害！”刘凯竖了竖大拇指，身份不到一定地位，怎么可能听说过这种老牌家族。
　　他现在是越来越看不懂宁辰了，前两天第一次见面时，从几人聊天的内容看，也就是一个普通的华国大学生，但是今天又是认识意国的大人物，又是听过瑛国的老牌家族，表现的也是沉稳无比，若不是年龄摆在这里，他还以为遇到了一个久经商场的商业大亨。
　　几人来到了电梯跟前，就在这时，电梯也正好到了一楼，大门打开，露出了里面一行三人。
　　“是你！”一个留着短平头的中年人突然惊呼道。
　　“我去，真是人生何处不相逢啊。”宁辰摇头叹道，电梯里的正是自己之前折腾过的路易斯·查尔顿，那个嘉士德驻港城总经理。
　　在他前面站着的，则是一个三十来岁的青年人和一个打扮的花枝招展的金发女子。
　　看到身后的路易斯惊呼出声，青年人回头问道，“他是谁？”
　　“嘉士德曾经的一个客人。”路易斯眼神中抹过一缕恐惧和愤恨，低声强调道，“黑金级！”
　　青年人瞳孔一缩，路易斯说曾经的客人，那就代表着如今已经成为了敌人，而黑金级，这是查尔顿家族内部的分级方式，则代表着对方是超能人士！
　　这些日子，查尔顿家族突然发现自己家里的几个重要人物上了三家杀手组织的任务榜单，一位负责外务的重要人物遇袭身死，其他几人也是险死环生。
　　最后他们透过几层关系，花费了无数代价，结果还是因为那些杀手组织联系不上任务发布者，这才不情不愿的取消了任务，让查尔顿家族的大人物们逃过了一劫。
　　查尔顿家族作为瑛国几百年的老牌贵族，当然不会是吃了亏不还手的性格，所以在暗杀的事情解决之后，他们就开始严密的排查此事原因，最后才从常年合作的杀手组织处得知了消息，他们因为执行自己发布的任务，导致印国孟卖的信息处理中心受到攻击，而且损失了数亿米金。
　　至于更具体的消息，那就是杀手组织的绝密了，即便是查尔顿家族也不可能获得更多的消息了。
　　查尔顿家族虽然同级别的敌人也不少，但是大家都很有默契，不会采用这种破坏规则的手段，所以他们很快就将两件事联系到了一起，更何况目标还是一位能够飞行的超能人士。
　　经过缜密分析，查尔顿家族的智库确定了宁辰就是在杀手组织发布任务的人，所以家族立即就准备发动一场对宁辰更加强有力的报复行为！
　　不过可惜对方是华国人，事发之后就回到了华国，查尔顿家族在华国没有一点势力，杀手组织也视华国为禁地，所以此事只好不了了之，留待后续了。
　　青年人菲利普是查尔顿家族的第一顺位继承人，这些事情当然也清楚，此时听到路易斯的话，还有宁辰那再明显不过的华国人特征，瞬间就猜到了宁辰的身份。
　　眼神一眯，菲利普神色如常，冲着宁辰淡淡点头，然后就搂着女伴从宁辰几人身侧走了过去。
　　虽然不知道宁辰是怎么逃过杀手组织的追杀，还反过来坑了他们一把的经过，但是既然他踏入了欧洲，这次就别想回去了！
　　菲利普神色如常，心中暗暗想道，一边走就一边掏出了手机，准备联系家里负责此事的克里斯。
　　等到菲利普离开，路易斯更是看都不敢看宁辰，也是侧着身子急忙走过，看到宁辰没有阻拦，不禁长出了一口气，急忙跟着离开。
　　“他们就是查尔顿家族的人，前面那位菲利普是查尔顿家族的第一顺位继承人，后面那位路易斯也是嘉士德轮敦的总经理，呃……你的房间，就是他……”埃里克欲言又止。
　　那个路易斯明显有点怕宁辰，刘凯和刘萌虽然心中充满了疑问，但此时却不是问话的时候。
　　当然宁辰也没有立即解释的意思，甚至都没有接埃里克的话，只是等到他将几人引到各自的房间，就将他打发走了。
　　埃里克刚刚离开，刘萌就迫不及待的问道，“刚刚是怎么回事，你认识那个路易斯吗，好像他很怕你的样子？”
　　宁辰点点头，想了想还是解释道，“他曾经在港城嘉士德坑了我一笔钱，不过最后被我要回来了，所以这个梁子也算是结下了。”
　　宁辰没有解释是怎么要回来的，但是刘凯眼角一跳，心中暗暗有了猜测。
　　即便坑他的是路易斯，但是能从查尔顿家族的人手里把钱要回来，宁辰的本事可也不小，联想到埃里克接到电话后一副心惊胆颤的样子，刘凯不禁心中一动，这个宁辰不会是混海外帮派的吧！
　　“这样啊，那他们不会在这里对付你吧，这里可是欧洲！”刘萌担心的道。
　　“不会吧，查尔顿家族的大本营在瑛国，我们又不去那里，他们拿什么对付我？”宁辰笑着宽心道。
　　好不容易才将刘凯和刘萌劝走，几人约好等一会儿去见识见识摩国的博彩业，周梦瑶轻声问道，“他们会不会继续派杀手来？”
　　宁辰摇摇头，“不知道，但是有可能，刚才见面时，前面那个家伙面色不变，但是心思不浅，谁知道会不会出什么幺蛾子！”
　　“你没有给他下个暗手？”周梦瑶笑嘻嘻的道。
　　“不用，说实话我都快把他们忘了，不过既然在这里又遇上了，那就说明老天都不想让我放下这段恩怨，所以这次我准备彻底覆灭了查尔顿家族。”

第三百三十章 玩两手
　　没多久，几人收拾一番，就在酒店大厅汇合，刘凯笑道，“不说金融，摩国的暏业和旅游业都很有名，咱们可以去小玩一手，试试手气。”
　　刘萌翻了个白眼，“也不知道男人怎么就喜欢这种东西。”
　　宁辰笑道，“当年港城的暏片横扫东南亚，米国的拉斯维加斯更是在一座荒漠上建立了城市，可想而知男人对于暏博的热情。”
　　几人说笑之间就来到了酒店旁边的暏场，一进暏场，宁辰灵识一扫，就看到了刚才照面的菲利普和他的女伴，路易斯倒是没了踪迹，也不知道去了哪里。
　　“先兑换筹码，小暏怡情，自己把握哈！”刘凯笑着和宁辰说道。
　　几人各换了几百欧的筹码，然后四人就分开了各自娱乐。
　　“想玩什么？”宁辰问道。
　　周梦瑶摇头道，“什么都没有兴趣。”
　　“好吧。”宁辰无奈，当年港城的暏片红极一时，那一代人谁还没有一个暏神梦。
　　宁辰也不例外，虽然此时以他的能力，真的暏神来了也不是他的对手，但是能力归能力，兴趣归兴趣，他长这么大还从来没有进过暏场呢。
　　几人就在大厅里四处游荡，骰子、俄罗斯轮盘、扑克牌都玩了玩，宁辰也没用灵识，就是纯凭自己的运气，结果竟然运气不错，几百欧没多久就变成了近千欧。
　　“再翻一倍，咱们这次旅游的成本就回来了。”宁辰笑着调侃道。
　　“小伙子，你这种思想很危险，基本上有你这种想法的人，最后都会把自己手头的钱输个精光。”这时，旁边一个声音插话道，宁辰回头，发现是一位头发花白的亚洲人。
　　“华国人？”
　　“血液里面是，不过人已经入了珐国籍。”老人呵呵一笑，“你们是从国内来旅游的？”
　　“是的。”宁辰礼貌的回道。
　　老人点点头，“国内禁暏，出来了看稀奇，玩两手没问题，但是一定要控制住自己，别陷进去。”
　　“小暏怡情，大暏伤身，我们成本就这几百欧，输光拉倒。”宁辰摸了摸鼻子，没想到自己随便调笑的话却被这位老人当真了。
　　不过话音刚落，一个身影却坐到了宁辰的对面，正是查尔顿家族的继承人菲利普。
　　“你好，宁先生。”菲利普貌似诚恳的说道，“刚才路易斯跟我说了您的事情，对于发生在港城的事情，我很遗憾。”
　　宁辰摇摇头，“没关系，钱我已经拿回来了。”
　　菲利普眼神一眯，看了看宁辰手中的筹码，随口笑道，“想不到宁先生的运气也不错，不如咱们小玩几局，怎么样？”
　　宁辰嘴角勾起一抹笑容，“玩什么？”
　　“就这个吧，㯖州扑克，拼拼手气。”菲利普笑道，“不过大厅有下注上限，咱们可以让暏场开一间私人房间。”
　　“就咱们两个？”宁辰面露微笑，对方这是准备把那笔钱从暏桌上赢回去，他哪来的自信？
　　“当然不是，这里的客人很多，暏场会再邀请几位。”菲利普笑的人畜无害，看起来修养极好。
　　旁边的老人闻言，上下打量了菲利普几眼，又看了看宁辰，不再说话，若有所思。
　　……
　　暏场的效率非常惊人，特别是能赚钱的时候，所以十分钟后，宁辰和周梦瑶就已经再次兑换了两百万欧，然后就坐到了一间VIP室内。
　　除了菲利普外，暏场又邀请了三位客人参与进来，一个老年白人、一个阿拉伯人，最后进来的是一位打扮的花枝招展的性感女郎。
　　等到几人坐定，荷官环顾一眼，礼貌的说道，“㯖州扑克，每一局都会使用一副新牌，大小盲注分别是一百欧和两百欧，无限下注，祝几位玩的开心。”
　　与电影里不同，发牌的荷官其实是一个非常专业的职业，所以站在几人面前的并不是性感的兔女郎，而是一位打扮干净的中年男人。
　　“快开始吧，我晚上还有特殊的节目。”老年白人笑呵呵的说道，一只手已经探入了身边女人的大腿上。
　　性感女郎的眼神中闪过一丝不屑，但是也没有说话。
　　荷官发牌，首先给五人一人发了两张，宁辰灵识一探，瞬间就把五人的底牌和荷官手里最上面的五张牌了然于胸。
　　巧得很，这次正好是自己的牌最大。
　　“看我来一次开门红！”宁辰笑着对周梦瑶说道，正好自己坐在阿拉伯人的下手，在对方下过大盲注后，甚至都不看底牌，直接就推出去了五千欧的筹码。
　　老年白人坐在宁辰的下手，看了看手里的底牌，冷哼一声，跟了一万。
　　“没道理公牌都不看就弃牌啊，我也跟。”菲利普同样不看底牌，示意身边的女伴推出了筹码。
　　性感女郎和阿拉伯人全部跟注，荷官开始继续发牌。
　　一局牌很快就完了，跟到底的只有性感女郎，不过最后的牌型是她的两对输给了宁辰的三张，让宁辰一局就收获了近二十万欧。
　　……
　　一个小时之后，在宁辰的上帝视角下，他赢多输少，手边的筹码已经渐渐的变成了一千万欧，除他之外，也就是那个老年白人还略略赢了一点，而那个性感女郎输得最多。
　　“想不到宁先生还是一位高手。”菲利普眯眼笑道，他已经输了两百多万了，几乎全部都被宁辰赢去，让他的心情更加不顺了。
　　“运气不错。”宁辰笑道。
　　“那么继续吧。”菲利普嘴角勾起一抹笑容，冲着荷官隐秘的眨了眨眼睛。
　　中年荷官面无表情，再次拿出一副新牌，非常专业的洗牌、切牌，然后在牌桌上漂亮的滑出一道弧线。
　　宁辰眼神一闪，心中微笑，菲利普的眼神他当然看见了，在自己的灵识之下，这一把对自己和菲利普来说就是一局神仙牌。
　　自己手里面的牌是红桃A、梅花A。
　　菲利普手里的牌是黑桃J、黑桃K。
　　到时候摆在桌子上的公牌会是方块10、黑桃10、黑桃Q、黑桃A、方块A
　　自己是4张A，对方是同花顺！
　　“了不起，这是准备坑我一把大的啊！”宁辰心中暗道。

第三百三十一章 鱼儿咬钩了
　　中年荷官面色如常，开始给在座的五人发牌，宁辰面无表情，手中轻轻一点，真元就在他的手中一弹，将荷官手中的那张黑桃K震成了飞灰！
　　于是两人的手牌和场下的公牌就变成了如下情况：
　　宁辰手里的牌是红桃A、梅花A。
　　菲利普手里的牌是黑桃J、方块K。
　　即将布满牌桌的公牌是黑桃10、黑桃Q、黑桃A、方块A、梅花9。
　　宁辰的牌型不变，而菲利普的牌型却从同花顺变成了顺子，也就是说从最大的牌型变为了中等牌型，比四张小多了。
　　“请下注！”荷官伸手做了个请的手势。
　　老年白人又伸手在女伴胸前摸了一把，然后伸手掀开底牌看了一眼，怪笑着推出了一把筹码，“一万。”
　　菲利普却不掀底牌，轻轻敲了敲桌子，“跟！”
　　性感女郎优雅的吐出了口中的烟圈，隐藏起眼中的厌恶，轻轻看了一眼底牌，“跟。”
　　阿拉伯人面无表情，非常淡定的推出了一万筹码，“我也跟。”
　　“跟注。”宁辰随手扔出了筹码，然后冲着中年荷官眨眨眼，“发牌吧！”
　　中年荷官眼角一跳，不知道宁辰怎么突然冲着自己使眼色，但是他已经不知道配合菲利普坑过了多少人，所以强压下心中的波澜，派出了三张公牌。
　　黑桃10、黑桃Q、黑桃A！
　　三张牌一发出来，中年荷官瞳孔骤缩，鬓角的冷汗瞬间就下来了，他洗的牌，哪张牌在哪个位置没有人比他更清楚的了，但是现在偏偏发生了一件不可思议的事情，在没有任何人接触自己的时候，自己手中的牌竟然被换了？
　　方块10呢，怎么不见了？
　　中年荷官双目如鹰，在牌桌上紧张的搜索，看看究竟是无意间给谁多发了一张，还是自己无意间插到了牌堆里没有发出来。
　　只要出现了问题，他就有借口终止这局扑克，哪怕因为发牌失误被暏场罚款，也比因此让不知情的菲利普输了要好！
　　但是他眼神扫视一圈，却什么都没有发现，截止到现在为止，他本应发出去十三张牌，但是黑桃A明明就是第十四张！
　　缺失的那一张是什么？在座的几人手里究竟是什么牌？
　　所有的一切都已经不在中年荷官的掌控当中了，他从来没有这么慌过，但偏偏还要表现的镇定自若。
　　看到这么凑巧的三张公牌，老年白人眼神一眯，抬眼看了荷官一眼，又毫不隐晦的在在座几人身上转了一圈，嘎嘎怪笑一声，骂了一声粗口，然后将底牌甩手扔给了荷官，“不跟！”
　　菲利普呵呵一笑，拿起手牌看了一眼，最后又在几人身上逡巡一圈，推出了手中的一把筹码，“两万。”
　　“不跟。”性感女郎将手牌一扣，推到了一边。
　　“四万！”阿拉伯人却推出了更多的筹码，宁辰灵识一探，对方的手牌却是一张红桃Q和一张方块10。
　　“有意思了。”宁辰心中暗笑，想不到自己换了一张牌，这个阿拉伯人却是遭了池鱼之殃，给他了一种能赢的假象。
　　宁辰看了自己的手牌一眼，脸上略略显出一种故作纠结的犹豫，最后才推出了四万筹码，“我跟。”
　　因为阿拉伯人加注了，所以又轮到了菲利普，只见他疑惑的看了阿拉伯人一眼，不知道他究竟是发的什么疯。
　　要知道他联合荷官坑人，如果暴露了那就是大大的败坏声誉，所以一旦他们真的作弊，都会发给其他人一手烂牌，让他们尽早离场，这样一来，即便他们暴露了，至少也不会引起众怒。
　　所以这个阿拉伯人的表现让菲利普也很疑惑，想来想去也只有他想要吓唬人一个可能了。
　　“这样可就怪不得我了。”菲利普心中摇摇头，补了筹码，一脸和煦的说道，“我跟，再加十万！”
　　阿拉伯人一愣，犹豫片刻，还是推出了十万筹码，“跟。”
　　“我跟。”这把是菲利普专门准备坑自己的，自己没理由不跟。
　　中年荷官满脸冒汗，继续发牌，方块A。
　　“牌不错嘛，十万。”菲利普轻声笑道。
　　而阿拉伯人却皱起了眉头，多了一个A，按照最大牌的情况，自己手中的方块10就没用了，如果场中剩下的两人谁手里有个A就可以完胜自己。
　　而且自己手里也没有黑桃，除非最后张发出来的是10或者Q，否则自己赢面不大。
　　阿拉伯人不准备暏这么小的概率，所以他也弃牌了。
　　“宁先生，到您了。”荷官轻声说道。
　　宁辰眨了眨眼，露出一抹莫名的笑容，“我跟，再加二十万！”
　　菲利普也笑了，“看来宁先生牌面不小啊，不过你不担心我是同花顺吗？”
　　“要是这么容易就遇到同花顺，我觉得我该去买六合彩了。”宁辰不屑道，“你要是同花顺，我就自认倒霉咯。”
　　“这样啊，那我跟，另外再加一百万。”菲利普笑道。
　　“我跟。”宁辰同时推出了自己的筹码。
　　中年荷官现在也摸不清两人的底牌了，只能咽了一口口水，一边发牌一边暗暗祈祷，祈祷之前是自己搞错了，虽然弄丢了一张牌，但是并没有影响到两人的底牌……
　　梅花9！
　　“牌不错，可以凑顺子啊。”菲利普随口笑着说道，“你说呢，宁先生？”
　　宁辰耸耸肩，没说话。
　　“菲利普先生，您叫牌。”中年荷官伸手虚引，轻声说道，一边说一边紧紧盯着菲利普，就希望对方看自己一眼，这样就能看到自己眼中的焦虑，放弃这一局牌。
　　不过菲利普的注意力显然都在对面的宁辰身上，看了看宁辰桌面的筹码，“两百万。”
　　宁辰展颜一笑，“你这是同花顺的下法吗，我跟你两百万，再加两百万。”
　　菲利普笑了，宁辰已经把自己近乎一半的筹码都砸进了牌桌，现在他才不相信宁辰在手里拿着大牌的情况下愿意退出。
　　鱼儿已经咬钩了！
　　“啪！”菲利普打了个响指，掏出银行卡递给了身边的女伴，“再去给我兑换一千万的筹码。”
　　“对了。”菲利普故作疑惑的看向宁辰，“您的账户里还有这么多钱吗？”
　　“呵呵。”宁辰也笑了。

第三百三十二章 赚钱很简单
　　“德西利奥，你在五分钟内最多能筹集多少钱？我借用一个小时。”
　　“如果只是短时间挪用的话，两千万欧。”
　　“打到我账户上！”
　　“是！”
　　“陈义崧，你在五分钟内最多能筹集多少钱？我借用一个小时。”
　　“一个小时？我想两三千万米金没什么问题。”
　　“打到我账户上！”
　　“好的，您稍等！”
　　两个电话打完，宁辰冲着菲利普笑道，“我凑到了五千万欧，就看这个钱你能不能赚的到了。”
　　“一个小时？我看你一年能不能还得上这五千万！”菲利普嘴角勾起一丝笑容，让人把暏场经理叫了进来，“再给我兑换五千万的筹码！”
　　看到菲利普亮出的黑色卡片，暏场经理毫不掩饰眼中的惊讶，“这是以查尔顿家族所有产业为抵押物的超级黑卡，别说五千万了，五个亿也能从银行取得出来！”
　　眼看菲利普和宁辰怼上了，阿拉伯人长出了一口气，幸亏自己跑的早，否则现在骑虎难下的就是自己了，而老年白人和性感女郎更是乐得看热闹，而且看向宁辰的眼神也带有一丝同情。
　　他们都是老江湖了，早已发现了两人的不对，而且也隐隐察觉到了荷官和菲利普之间的交流。
　　很明显，对方做了一个局，而且宁辰显然已经跳下去了！
　　“allin！这么玩的吗，是这么说的吧？”
　　十分钟后，宁辰换到了五千万的筹码，双手一伸，就要将它们尽数堆到牌桌上！
　　“对不起，宁先生，现在该菲利普先生决定是否跟注了。”中年荷官急忙阻止，然后看向了菲利普。
　　“对啊，该我了。”菲利普冷笑了一声，也不看荷官，只是心中暗道这个宁辰真是被最后的结果撩的心浮气躁了，竟然抢着全下，生怕自己只是跟注，要跟他比牌一样。
　　没错，在菲利普的想法里，他是顺子，那么宁辰肯定就更低了，要么是三张A，要么就是更小的顺子……
　　“allin，没错，是这样说。”菲利普微微一笑，将五六千万的筹码轻轻推到了桌子上。
　　中年荷官嘴角一抽，终于默默的退到了一边，此事再也不在他的掌控当中了。
　　看着两人堆在桌子中央，价值已经上亿的筹码，中年荷官艰难的说道，“两方allin，菲利普先生的筹码多了三十二万欧。”
　　中年荷官说完，就将三枚透色筹码和两枚紫色筹码送回了菲利普的面前，“请开牌！”
　　菲利普用手压住底牌，看向宁辰笑道，“让我猜猜你是什么牌。”
　　然后轻轻的掀开了第一张底牌，黑桃J。
　　“公牌里有一对A，所以你手上会不会也有一张，凑成了就是三张A，还是有其他杂色的牌能凑成一条顺子？”
　　看到宁辰沉默不语，菲利普嘴角勾起一抹冷笑，又一手翻开了第二张牌，方块K！
　　“咚！”的一声，却是中年荷官一个没扶稳，一头栽到了地上！
　　众人侧目，菲利普也第一时间看向了荷官，眼中透出一抹疑惑，因为相对于以前来说，这次荷官给他发的牌，也确实小了一些，若不是两人已经成功合作过几次，他都要忍不住出声询问了。
　　中年荷官扶着牌桌，勉强站立，只是眼神飘忽，脸色苍白，实在算不上好看。
　　“嗯？”菲利普皱眉，终于发现对方有些不对劲了。
　　可是已经晚了。
　　“顺子？”宁辰失声而笑，意有所指的道，“这种牌就敢跟到最后，到底是谁给你的自信？”
　　他没有一张一张掀开来制造悬念，而是一把亮出了自己手里的两张牌。
　　红桃A、梅花A！
　　四张A，比菲利普的顺子大了不知道多少！
　　“什么！”菲利普双眼一瞪，盯着宁辰的底牌，片刻后才又看向了自己的底牌，最后忍不住扭头看向了站在众人中间的荷官。
　　“比你大，我赢了。”宁辰淡淡的笑道，向后一靠，扭头对周梦瑶笑道，“行了，这次出来玩不仅没花钱，还赚钱了。”
　　菲利普盯着中年荷官，但是此时却变成中年荷官不敢看他了，因为刚才兑换筹码的关系，暏场经理也在房间里，他可不想因为违反规定被扔进地中海喂鲨鱼。
　　只要不是在现场被明言揭穿，就有回旋的余地。
　　另外几个人嘴角含笑，眼神闪烁，现在的情况不要太明显，显然就是菲利普联合荷官想要坑宁辰一把，但却不知道为什么翻车了。
　　性感女郎想起了自己手牌中的黑桃K，眼神一动，瞄了宁辰一眼，心中猜测对方到底是怎么换牌的，现场竟然没人有丝毫察觉。
　　没错，她笃定宁辰换牌了，这里的每一个荷官都是高手中的高手，真要作弊，不可能出现自己翻车的状况，只能是遇到了更厉害的高手！
　　暏场经理环顾一眼，在场的情形映入眼帘，心中不禁暗骂一声，但还是不得不出场了，“宁先生的四张A比菲利普先生的顺子大，宁先生胜！”
　　说着示意旁边站立的侍者帮忙清理桌上的筹码，“几位也玩了一个多小时，很快就是晚餐时间了，三楼为诸位准备了丰盛的自助餐，几位不妨休息休息？”
　　菲利普扶着牌桌，缓缓坐下，他当然不可能自承作弊，更不可能质疑宁辰作弊，否则一旦自己暴露，即便是为了自己的声誉着想，暏场以后也不会允许自己再出现在这里。
　　若是自己赢了，区区一个华国人，即便他再质疑，自己也有一万种办法让暏场站在自己这一边，但是自己输了，那就只能打落牙齿和血吞，不可能让暏场帮忙翻盘的。
　　“好好好！”菲利普咬牙笑道，他只是查尔顿家族的继承人，不是家主，五千万欧对他来说也不是一个小数目，说不定回去就要被家族长老们质疑。
　　“宁先生，想不到你还有这种本事，厉害。”
　　宁辰轻笑一声，摇摇头道，“不好意思，我不知道你在说什么。”
　　“哼，那么，祝你在欧洲玩的愉快！”菲利普冷冷的撂下一句话，径直离开了房间。
　　“谢谢。”宁辰调笑道，也不知道是谢谢他的祝福还是五千万欧。

第三百三十三章 华国神龙现身地球
　　“你们刚才去包间玩了？”刘凯看到宁辰从二楼下来，不由得好奇问道，“刚才我和刘萌都没有找到你们。”
　　“是的，运气不错，小赚一笔。”宁辰微微一笑。
　　刘凯摇摇头，能在包厢小赚一笔，最少也是十万欧以上了，宁辰可是够谦虚的，他算是看明白了，刘萌的这个老同学只怕背景深不可测，最爱的就是扮猪吃老虎！
　　第二天，几人看了F1赛车摩国大奖赛，体验着一级方程式赛车从身前飞掠而过带起的狂风，宁辰也算是过了一把瘾，要知道华国的魔都大奖赛他都没去看过。
　　几人结伴返回巴藜，刘萌明天还要上课，而宁辰和周梦瑶也准备回国了。
　　和两人分别后，周梦瑶问道，“我还以为咱们接下来要去瑛国。”
　　“咱们是要去瑛国，不过不是坐飞机。”宁辰笑道，巴藜和轮敦只有不到一千里，还不到厦市到魔都的一半，宁辰带着周梦瑶，很快就能飞过去，还赶得上在轮敦吃晚饭。
　　宁辰瞄了酒店大门外的咖啡馆一眼，一个旅客装扮的杀手凑得这么近，专业性比上次在菲国遇到的几个人差多了。
　　周梦瑶眼前一亮，知道宁辰准备带着她飞过瑛国海峡了，几次御空飞行，让她也极为羡慕，期待着自己修炼到御空而行的境界，在天空中像鸟儿一样自由自在飞行的样子。
　　“从古至今，能够御风而行的也没有几个，传说中倒是有一个列子，估计他也修炼到凝元期的境界了。”宁辰笑道。
　　不过如果他能恢复地球灵气，至少保证自己的女朋友修炼到凝元期还是问题不大的。
　　“我是不是膨胀了？话说我现在也才凝元初期吧。”宁辰摇摇头，甩开脑海中的无厘头吐槽，作为一个可以穿越两界的超级主角，膨胀一点也无伤大雅嘛。
　　宁辰打了个响指，弄晕了门外盯梢的家伙，也不理会他附近的人一阵纷乱，两人来到巴藜近郊一处无人的地方，宁辰搂着周梦瑶的纤腰，挥手之间就有一团浓郁的云气将两人飞快笼罩，方圆近二百米的云气由淡至浓，将核心区域的两人层层遮挡。
　　接着这团云雾就从地面缓缓升起，最后在距离地面数千米的高空略微停顿了片刻，然后就向东北方向疾速飞遁。
　　“咦，妈妈，你看那团云移动的好快呀。”有在田野间的孩子，偶尔抬头看看天上。
　　“在哪里？”
　　“飞到另外一团云后面了，看不到了！”
　　……
　　瑛国，轮敦东南，查尔顿家族庄园。
　　宁辰和周梦瑶飘在庄园的半空，看着这座有着几百年历史的古堡和庄园。
　　查尔顿古堡是典型的瑛式古堡，黄色的石墙，大大的落地窗，方圆结合的建筑形式，还有几个尖尖的角楼，无不揭示着这座古堡的年代和辉煌历史。
　　围绕着古堡，还有一些现代的低矮房屋，另外几个方向上都插着牌子，写着私人领地的字样，将查尔顿家族庄园团团围了起来。
　　“不错，人还挺全的，那个路易斯和菲利普竟然都在。”宁辰满意的点点头，他本来还以为会多费一番手脚的。
　　“现在怎么办，用那个九龙神火罩吗？”周梦瑶问道。
　　“不，九龙神火罩里的火龙太模糊了，显不出我的神通，这次我要玩一把大的，显露一下华国神迹！”
　　“你考虑好了？”周梦瑶回首问道，宁辰给她讲起过如今炼气士的现状，在没有恢复地球灵气之前，他还不准备暴露。
　　“我准备在南海布下一座聚灵大阵，吸收方圆千里的灵气，到时候以那处圣地的环境，应该可以将人推入炼气后期，这个境界就已经很厉害了。”宁辰道。
　　炼气初期弱得很，绝对扛不住一颗子弹，但是到了炼气中期，其实就已经可以无视普通的轻武器甚至手榴弹、火箭炮了，这也是飞流道人、蒙戈法师等人受人尊敬仰望的原因，因为他们一个人也许就能抗住一个加强连。
　　一旦到了炼气后期，实力提升的更为恐怖，除非是踏入了重火力陷阱，否则不是大范围的杀伤性武器的话，对他们肯定是一点办法都没有，那个时候，说他们是人形战略性武器也不为过，和凝元期的差别就是威力大小、能不能飞和更酷更炫而已，反正面对普通人都是单方面碾压。
　　“太好了，怎么显露？”周梦瑶拍手笑道。
　　“太阳剑气，华国龙！”宁辰得意的笑道，“若是在华国显露神威，还可能会面对不小的压力，但是在瑛国显露，呵呵，我估计这里很快就会布满各国特工了！”
　　话音落下，宁辰剑指一点，三阳剑气迸发而出，真远运转，以三阳合力激发太阳剑气，就见一条五十多米长，浑身布满金色鳞甲，牛头鹿角、蛇身鹰爪的华国神龙出现在了两人身边，在半空中盘旋环绕，那一枚枚的鳞甲全部都是由剑气化形而来，散发着无尽锐气，还有无数剑气环绕周身，撕裂虚空，将它身边数丈之地划出一道道虚空剑痕。
　　“天呐，好美！”周梦瑶感叹道。
　　宁辰的灵识本就比同级别的修士更高，再加上全力化形一条神龙，所以将其雕琢的精益求精，若不是双瞳之中没有瞳孔，全由金色剑气组成，周梦瑶都会怀疑它是不是已经拥有了灵智！
　　真元鼓荡，宁辰以气息震荡虚空，天空中顿时响起了一声似牛吼似钟鸣的金铜之声，其声气息混元、低沉震响，穿透力极强。
　　“哞！”
　　一声龙吟，声震四方！
　　“什么声音？”
　　“好响，震得我耳朵都疼了，发生什么事故了吗？”
　　“不知道，快出去看看，是炮响吗，难道是发生战争了？”
　　“别开玩笑了，这里是轮敦！”
　　很多人都跑出了屋子，四处打量巡视，然后就有人发现了天空上的异样。
　　“天呐，你们看那团云，我好像看到隐隐有金光透出来！”
　　“什么？”
　　“上帝啊，是真的，那里究竟有什么，是外星人吗？”
　　“我主降下神迹了吗？”
　　“快给气象局打电话，这里发生了异常事件！”
　　……
　　“哞！”
　　又是一声声震四野的龙吟，紧接着，一条金光闪闪的华国神龙就从云中探出了身体！

第三百三十四章 查尔顿家族灭
　　“上帝！”
　　“那是什么，外星生物吗？”
　　“蛇，大蛇！”
　　“住嘴，白痴，那是龙，华国龙，天呐，那不是华国那群野蛮人的图腾吗，怎么会真实存在？”
　　不提周围数十里乱成一团的外国人，宁辰缓缓降下身形，人们就看到一朵青云伴随着一条金龙从半空中缓缓下降，而正处在他们下方的，就是声威赫赫的老牌家族，查尔顿家族的古堡。
　　“天呐，它朝查尔顿爵士的古堡过去了，快去救人！”
　　“你去吧，我还不想死！”
　　“快打电话，叫警察，天呐，这是复活的古生物吗，这么大，还能飞，快，快，天呐，我全录下来了，我要成名了！”
　　“朋友们，你们看到了吗，看到了吗？我就在我家附近，我在直播，天呐，这不是电影，这不是电影！”有人已经开启了直播，“这是现实，不是病毒营销，真的有一条龙出现在现实了，就像电影里一样，但它是真实的！
　　它现在往它下面的查尔顿古堡去了，哦，可怜的查尔顿家族，也许这条龙会喷火烧了这座伟大的古堡，等等，难道是他们召唤的这条龙吗？据说查尔顿家族传承了几百年，也许他们和恶魔签订了协议，可以召唤来自地狱的邪恶生物！”
　　很快，欧洲流行的视频分享平台和直播平台就多了几百个短视频或者直播，全是此次的查尔顿和龙的事件。
　　几分钟后，来自轮敦的无数警车和消防车就一连串的向查尔顿家族庄园驶来。
　　“好大的阵仗。”周梦瑶小嘴微张，震惊的道。
　　这是超出了地球极限水平的凝元期炼气士全力出手，引起的轰动当然不小。
　　“那就早点做完早回家！”宁辰呵呵一笑。
　　神迹嘛，乍隐乍现才叫神迹，持续太长时间，让所有人都看的清清楚楚就太普通了，逼格不够。
　　两人说着话就降到了古堡上空的两百多米，正是适合宁辰出手的攻击范围。
　　宁辰剑指一点，金色神龙就嗖的一声冲了下去，目标正是底下的查尔顿家族古堡。
　　此时古堡中的人也早已经乱成了一团，十几个保镖保护着重要人物窜出了古堡，准备上车逃跑，还有一部分人则躲往了地下室。
　　“轰！”
　　金色神龙撞上了古堡，瞬间就把古堡撞塌了一角，无数砖石纷纷落下，太阳剑气何等凌厉，将范围内的砖石尽数搅碎。
　　“快跑！”
　　“开车！开车！”
　　“哒哒哒！”
　　保镖在催促司机开车，还有人拿出了自动步枪向金龙开火。
　　不过这一切注定是徒劳的，金龙一个摆尾，刚刚启动的几辆劳斯莱斯就变成了一堆碎屑，车中的人物连惨呼都没传出一声，就被剑气切割成了十几截，和金属车身混合在了一起。
　　这一切把庄园里的其他人都吓坏了，疯了一般的四处逃去。
　　一些服务人员和家族的边缘人物，逃跑了也就逃跑了，宁辰也没有理会，不过查尔顿家族的重要人物他是绝对不会放过的。
　　于是将准备逃跑的人都干掉之后，金色神龙就开始了拆楼之旅，只见金龙四爪挥动，那些砖石构造的房间和塔楼是擦着就碎，碰到就毁，几百年前可以抵挡冷兵器大军围攻的古堡在华国神龙的攻击下没有一丝抗衡之力，不到一分钟就变成了一堆瓦砾。
　　“咔嚓！”
　　“嘎吱！”
　　一声刺耳的摩擦声响起，躲在地下室的十几个人蓦然觉得头顶一亮，就发现地下室的屋顶已经被金龙掀开了，露出了方圆四五米，几乎有一个客厅大小的金色龙头。
　　“啊！”
　　“哒哒哒！”
　　有人疯狂大吼，有人跪下求饶，有人试图逃跑，也有人端起步枪就开始扫射。
　　看到躲在地下室里的路易斯和菲利普，宁辰面无表情，手上剑指一点，金色神龙的一只前爪就探进了地下室。
　　世界安静了，一切都结束了。
　　“搞定，收工！”宁辰笑道。
　　周梦瑶挽着宁辰的胳膊，踏了踏脚下的云雾，感觉软绵绵像是踩在棉花上一样，娇声说道，“那就赶快回去吧。”
　　……
　　回到巴藜，两人买了返回华国的机票，然后就坐在机场大厅，查看着这次事件的后续影响。
　　距离他们不远处，在机场等候的另一个杀手看到他们，拿出手机打了一个电话，“目标出现！”
　　“终止任务，返回基地！”电话里传来了冷冰冰的声音。
　　“什么？”杀手一愣，还以为自己听错了。
　　“终止任务，返回基地，立刻，马上，该死的，别去招惹那个华国人！”电话那头终日冰冷的声音难得传出了气急败坏的语气，然后一把挂掉了电话。
　　看了看手机，杀手表情不变，好像什么都没有发生一样，甚至没有再看宁辰一眼，轻轻的提起了背包，转身就出了机场。
　　在杀手看不到的电话那头，一个中年人狠狠的挂掉了电话，喃喃自语道，“卡斯特莫名其妙的就晕了，然后目标消失的这段时间里，雇主的家族就被一条华国龙灭掉了，玛德，真的没关系吗？”
　　巴藜机场大厅，等飞机的旅客们还在刷着那些视频，窃窃私语。
　　“真的假的？”
　　“肯定是假的，现实怎么可能会有那种东西，肯定是不知道哪个电影的宣传手段，你还记得那个《龙之战》和《狂暴巨兽》吗？”
　　“你是说又有类似的新电影要上映了？”
　　“当然了，别信那些所谓没有PS痕迹的专家的话，现在的特效做出来的效果，都跟真的一样！”
　　“为什么是华国龙？”
　　“谁知道呢，也许是有华国人的投资吧，现在谁都知道，华国人有钱，很有钱！”
　　紧接着，大厅似乎突然一顿，窃窃私语声瞬间安静下来，然后哄闹声就像是有炸弹爆炸一样，立即炸开了。
　　“卧槽，视频被删了！”
　　“那个主播的账号也被封了！”
　　“我的天呐，难道是真的？”
　　“不可能，肯定是电影的发行商闹的太大，引起社会恐慌了！”
　　“看视频的时候也没见你恐慌，视频删了才会恐慌的好吧，当局的人都是傻子吗？”
　　视频被删，直播被封，也没见到任何解释，事情反而闹大了，众人开始沸沸扬扬的讨论起了此事，全世界都炸锅了。

第三百三十五章 修炼圣地要准备起来了
　　瑛国旗舰街，“哪个白痴让人删除的视频，白痴！傻瓜！蠢货！”
　　“我让人通知他们恢复？”
　　“更白痴！想想其他办法吧，还有，那条龙找到了吗？”
　　“没有，目标毁掉查尔顿古堡就消失了。”
　　“给我找！我们一定要得到它，它身上的研究价值太大了，该死的查尔顿家族，他们是怎么惹上这条龙的？这些百年家族到底隐藏了多少秘密！”
　　梵国大教堂，“和瑛国的教会联系上了吗？”
　　“联系上了，他们知道消息后的第一时间就已经赶了过去，不过那条龙已经消失了。”
　　“它真的是真实的生物吗？”
　　“不知道，但是从已有的视频看，它看起来非常真实。”
　　“现在就连普通的模型师都能做出来以假乱真的模型，超能人士当然也可以，它要是真实的生物我反而不怎么担心，这么强大的生物不会听令于任何人，我担心的是这是超能人士制造出来的武器。”
　　“这么大的武器，他们怎么带进的瑛国，又怎么能带的出去？”
　　“这正是我疑惑的地方，就算它是真实的生物，又怎么能突然出现突然消失呢？”
　　……
　　西方的无数特工和超能人士都把目光集中到了瑛国轮敦，或亲身前去，或详细打听。
　　回到华国，这边的网上也是议论疯了，虽然欧洲那边删的很快，华国的网络自成体系，但是现在有一种叫做黑客的职业，无论什么东西，只要一出现在网上，就永远也无法删除干净了，之后无非就是看流传范围广不广了。
　　宁辰随便刷了刷新闻和留言，视频和截图还挺全，国内的网友也是议论纷纷，说什么的都有。
　　一部分也说是电影和特效，一部分说是华国的秘密武器，还有一部分看仙侠小说的更是脑洞大开，开始无限歪歪。
　　“是不是瑛国的强盗抢走了咱们的一件法宝，神龙就在芥子乾坤里修炼，等到神龙出关一看，结果发现这里不是老家了，所以一怒之下就把那里毁掉了，这说明什么？说明这个查尔顿家族肯定也不是好东西，参与过侵略！”
　　“楼上666，几百年前就存在的家族，怎么可能没参与过侵略？”
　　“我看是这家人惹恼了华国的神仙，结果神仙就派遣神龙下来把他家给拆了。”
　　“咱们家神仙管的挺宽啊，都管到瑛国去了？”
　　“有没有支持咱们去找自家的神龙，让他来坐镇南海的？看看到时候谁家军舰还敢过来？”
　　“顶楼上，神龙威武，来一个弄沉一个，来两个弄沉一双！”
　　别人不知道具体情形，甚至各国政府都在胡乱猜测，但是经历过东海交流会的诸人却是见过宁辰剑气化形的，这个金龙虽然更大，同时也没有蛟龙和长蛇伴随出现，但是当事人却可以一眼认出此金龙就是彼金龙！
　　“八嘎，好厉害的华国人，我们要不要支会瑛国一声？”一虚和尚问道。
　　芥川枫闻言，急忙制止道，“不要，你有信心把自己摘出去吗，如果不行的话，我劝你不要妄动，如果他要给日国来这么一下，难道由你去抵挡吗？”
　　日国人偃旗息鼓，而飞流道人就直接多了，一个电话就打到了宁辰的手机上，“宁道友，瑛国的事，是您做的吗？”
　　“不错，正巧碰上了仇家，就显露一下华国神龙的威风。”宁辰笑着回道。
　　宁辰的直白都不知道让飞流道人怎么说了，这个时候的宁辰才给他一种年轻人的感觉，而不是仿佛返老还童的老妖怪一般。
　　“修士隐身暗中，这是大家约定俗成的规矩。”飞流道人无奈的道。
　　“那是因为我没在。”宁辰说道，虽然话语有些狂妄装逼，但其实他说的也是实情，“之前炼气士虽然厉害，但还是怼不过热武器，但是等到我在南海布下聚灵阵，咱们华国至少能凑出来一批炼气后期，一个个都是人形核弹，到时候还有什么可怕的？
　　若是再解决了灵气转化的问题，出来几十个凝元期的修士，列子御风就不再是传说了，以后厉害的修士移山填海，追风逐月，你以为这种情况还能瞒多久？”
　　“这……”飞流道人无语，心道你南海圣地还没布置呢，现在想的还挺远。
　　宁辰当然不知道飞流道人的吐槽，挂了电话后，感受了一下脑海中石球的进度，石球还在从无尽虚空中不断的吸收灵气，感觉想要吸满也就是这几天的事了，虽然即便是吸满了，自己也可以抗拒这股召唤，拖延几天再穿越，但随着石球能量的越来越多，召唤的感应越来越强，自己想要拖延也会越来越困难。
　　“也不知道能拖几天，要尽快干活了。”宁辰心中暗道，和周梦瑶亲昵一阵后就再次御空而走，前往疆省和田。
　　这次他的目标很明确，就是和田玉，质量不好都没关系，玉质温润，契合五行，最适合布置这种长期性的聚灵阵法，比大部分的金属阵旗都好用的多。
　　宁辰一路疾赶，很快就来到了和田地带，根据地图还找到了好几个废弃的玉石矿。
　　废弃的玉石矿只是因为地表或者可达到的地下的玉石矿都被采干净了或者不多了，剩下的已经不值得继续花费力气再开矿。
　　但是对于有土遁术的宁辰来说，那些剩下的矿石或者隐藏在地下更深的玉石矿就是他的目标，比他自己在整个疆省如没头苍蝇一般的乱窜寻找强多了。
　　“实在不行，还可以去正在运营的玉石矿打打秋风嘛，反正取之于民用之于民。”宁辰心中暗道。
　　宁辰根据地图，在几个废弃玉石矿的中心地带找了个山洞，然后就来到了其中之一的废弃矿坑。
　　“找找看！”宁辰一个土遁术就扎进了地下，放出灵识开始寻找地下的玉石矿脉。
　　还别说，废弃的玉石矿里面还真有不少好东西，至少对于宁辰来说，等到他把这几个废弃矿坑逛一遍，估计找到的玉石也足够他炼制聚灵阵阵旗了。

第三百三十六章 炼制阵旗
　　两天以后，宁辰已经在山洞里收集到了小山般的一堆矿石，而且还有几块散发着黄级下品气息的玉石，和一块散发着黄级中品气息的玉石。
　　“好东西！”宁辰笑道。
　　这几块矿石聚集在了一起，都是他从其中一个矿脉中找到的，它们远离了矿脉中心，而且位置偏下，靠近一处九曲回环的地下水道，受到地底水土千万年的滋润，缓缓的由量变达到了质变，形成了入品的矿石。
　　“一共六块黄级下品、一块黄级中品，再伴随这些不入品的玉石，我要炼制一个能汇聚千里灵气的聚灵大阵，这工作量可不小！”宁辰喃喃自语，“幸亏都是重复工作，大部分都是力气活儿。”
　　作为一个已经可以炼制玄级中品法器的炼器大师，现在炼制黄级中品的阵旗当然不难，但是要靠着这种品质的阵旗聚集千里灵气，那就不是一件简单的事情了。
　　要靠量！
　　宁辰准备炼制八面黄级中品阵旗、六十四面黄级下品阵旗、四千零九十六面不入品的阵旗，其中七十二面入品的布置在海岛上，四千零九十六面不入品的布置在方圆千里的海底，通过阵旗之间的力量涌动，搅动整个范围内的灵气流动，让灵气最终汇聚在中央海岛，形成一个灵气相对浓郁的修炼环境。
　　“碧澜洲聚灵阵结合地球超级八卦阵，嘿嘿，见识华国炼气士底蕴的时候到了！”宁辰眼神闪烁，心中暗暗期待。
　　华国的炼气士，秉承着低调不惹事的原则，没事干就躲到深山老林里不见人影，但为的还不是深山老林里多出来的那一点点灵气？
　　现在自己搞一个修炼圣地出来，相信就可以炸出来一部分了，到时候集众人之力，不知道会不会对转化灵气的想法有所助益。
　　……
　　接下来的几天，宁辰就开始了自己的炼器之旅，他决定趁着自己现在精力充沛，先把入品的阵旗炼制出来。
　　宁辰一挥手，一丛外红内白的火焰就在他身前凭空出现，散发出剧烈的光和热，正是源自碧澜洲的烈天火。
　　虽然烈天火刚猛暴烈，更适合战斗，但是在宁辰的微操下，炼制一些低级的法器还是没有问题的，而且属于自己的异火，操纵起来也比外物灵活很多。
　　那块黄级中品的白玉被宁辰投入了火焰，宁辰手印变幻，那块玉石就在烈天火的焚烧下渐渐软化，变为一股玉质的半流体，然后被缓缓区分成了八块。
　　炼制过程中，宁辰打出无数手印，数百道阵纹，结合成复杂的纹路，伴随着灵气手印被打入了材料，在表面闪烁一阵之后消失不见，隐藏在了玉石之中，层层叠叠，结成了一种繁复的聚灵阵法。
　　名字虽然叫做阵旗，但其实宁辰炼制的还是令牌形状，四四方方，朴实无华，但是令牌两面繁复的纹路和阵阵闪烁的光泽，却能让人一看就知道这不是个简单的东西。
　　而且宁辰还在阵旗上篆刻了一些小型的攻击阵法，一旦有东西试图移动阵旗，阵旗就会自动反击，在它身上汇聚的灵气就会化出一道剑气，将目标斩杀，这是宁辰担心海底生物会误触阵旗做出的防范机制。
　　入品的阵旗炼制完成，剩下的就是四千多不入品的阵旗，宁辰一边炼制一边吐槽，“四千多啊，感觉我直到要回碧澜洲都炼不完啊……”
　　这当然是不可能的，不入品的阵旗炼制比他想象中的更快，毕竟材料足够，炼制过程中浪费一些也不心疼，而且不入品的阵旗操作起来更简单，宁辰甚至可以一次性炼制十几个，所以几天时间就把四千多枚阵旗全部炼好了。
　　看着密密麻麻的几千枚玉牌，宁辰长出了一口气，感受着脑海传来的淡淡召唤，宁辰想了想，还是决定把这里的事情干完再走。
　　……
　　挥手凝云，直上青天。
　　宁辰召唤云气裹着几千枚阵旗就向南海那边飞了过去，没飞多远，就收到了周梦瑶的电话，“电话终于打通了，你说你找地方炼器，就不能找个有信号的地方吗？”
　　“什么事啊？”
　　“萍萍的生日聚会，邀请咱们去赴宴。”周梦瑶淡淡的道。
　　“啥？不去！”宁辰果断拒绝，自己又不傻，这种送命题自己怎么可能会答错？
　　果然，宁辰听到周梦瑶在电话那边淡淡的嗯了一声表示满意，然后才说道，“还是去吧，你现在在哪里？”
　　“我正往南海飞呢，准备把聚灵阵布下来。”
　　“你准备布阵了，我能去看看吗？”周梦瑶眼神雀跃，急忙说道，“对了，你布阵要多久，萍萍的生日在五天后。”
　　“加上填海造陆，最多三四天就能搞完。”宁辰笑道，这种聚灵阵，除了量大，其实也没什么技术含量。
　　嗯，这话讲给飞流道人听听，看他们会不会打死宁辰。
　　“刚开始的部分没什么意思，就是在海底到处跑，等到最后启动阵法的时候，我再过去接你来看好不好？”宁辰说道。
　　“好，但是聚灵阵布完了之后，你会不会有其它事情，能不能赶上萍萍的生日？”周梦瑶担心的道，她说的是邀请各路修士前去参观的事情，宁辰不可能把人邀请上岛，启动了阵法之后就不管了吧。
　　“嗯，这确实是个问题，算了，我布阵之后先不启动吧，等关萍的生日结束之后再启动好了。”宁辰回道。
　　“看来这次是启动不了了，算了，等布阵之后就先去碧澜洲吧，回来了再参加生日宴会加启动聚灵阵法，到时候事情可能还不少，别中间去一趟碧澜洲忘了什么重要事情，断片了就不好了。”宁辰暗暗思考道。
　　挂了电话，宁辰继续飞遁，很快就南沙群岛海域上空，然后逡巡四顾，很快就找到了一处合适的地方。
　　“就是你了！”宁辰喃喃自语，这里没有什么岛礁，但是海底却有不少山脉距离海面不远，自己凭借《五行真经》完全可以挪移一些土石过来填充拓展，打造一座方圆一两公里左右，有山有树的小岛。
　　“啧啧，让我想想，取一个什么样的名字好呢？”宁辰眼神闪烁，已经在海底找到了一块巨石，准备建岛立碑了！

第三百三十七章 碧澜洲的碧游宫
　　第一步当然不是把大岛立起来，而是把四千零九十六面阵旗布置下去，宁辰忍着脑海石球中越来越强烈的召唤，终于将所有不入品的阵旗布好，这才飞速赶回厦市，启动了穿越。
　　虽然在海底挖个石洞穿越也不是不行，但是宁辰可不想下次回来时面对的是一个黑乎乎没有一丝光亮的山洞。
　　话是这么说，但是当宁辰在碧澜洲睁开眼睛时，面对的就是一个黑乎乎的山洞。
　　“尴尬。”宁辰无语，这才想起自己上次在碧澜洲的最后，就是刚刚从焚天谷得到了烈天火，又在地底开了个山洞，将之炼化后就立即启动了穿越。
　　想了想碧澜洲这边的事情，宁辰突然发现自己明明已经很低调了，咳，自我感觉，但是也不知道怎么回事，竟然搞的似乎满天下都是仇家一样。
　　苍山刘家和青云教就不说了，刚到碧澜洲中域一年，就已经惹到了战神宗的宇文老祖和焚天谷的古晅阳，两个顶尖大派，一个金丹一个准金丹，而他一个凝元初期的小修士居然还能活蹦乱跳的活到现在，也是没谁了。
　　“这次回来的目标，就是晋级凝元中期！”宁辰暗暗想道，饭要一口一口吃，路要一步一步走，先定一个小目标，凝元中期到了，凝元后期还会远吗？
　　“一个老的要死的金丹老祖，一个道心有损的半步金丹，有什么了不起的，等我到了凝元后期，捏死你们两个！”
　　宁辰嘴里发狠，但是理想很丰满，现实很骨感，刚刚才收的小弟申屠江建议宁辰在金丹之前不要出现，这绝对是肺腑之言，因为对于焚天谷和战神宗来说，只有金丹老祖才能让他们有所顾忌，不敢以死相逼，担心两败俱伤。
　　“继续换地方，我就不信了，我还能把九个顶尖宗门和四大圣地得罪个遍？”宁辰暗暗吐槽，然后就继续往西南而去。
　　至于为什么还要深入碧澜洲中域，而不是缩回边荒地带猥琐发育，宁辰表示自己还要学阵法、还要学炼丹，边荒地带哪里来的这么多资源？
　　君不见宁辰听了一回阙月宗的阵法课，所得就比之前所有的阵法知识都要多，天地异火也目标明确，轻松拿到，在碧澜洲中心历练的收获，要比边荒地带强太多了。
　　十来天后，他就已经出现在了另一个顶尖宗门的势力范围内了。
　　这方势力叫做碧游宫，宁辰乍听之时不禁吓了一跳，碧游宫，那可是封神演义中通天教主的道场，声威赫赫、名震三界，这边是个什么情况，难道是通天教主显圣，在碧澜洲建立分舵了吗？
　　这不是个巧合吧！
　　好吧，事实证明这就是个巧合，碧游宫所在之地是一处方圆数千里的大湖，湖水幽静碧绿、波澜不起、水质沉密、人浮不沉，初代祖师观碧湖水而入道，故此创立了碧游宫，和通天教主一点关系都没有。
　　本来他是想去天方宗那里的，说不定和对方多打打交道，还能对《窥天宝鉴》有一个进一步的了解，但是后来想想又觉得不妥，碧澜洲这边的势力对自身功法都极为看重，自己又是个什么身份，万一让天方宗了解到自己会《窥天宝鉴》，会不会又要对自己喊打喊杀？
　　别到时候好处没捞到，再惹得一身骚，继续结下第三个仇家，那才是真的冤枉，所以宁辰思考片刻后就决定换一个新地方了。
　　碧游宫，据说宫中修士的性情比较温和，毕竟是整天面对波澜不起的碧湖水，所以一个个的涵养都很好，再想想焚天谷，从这点就可以看出环境确实是可以影响人的。
　　宁辰此时就在一处距离碧游宫不远的城池里，凡人和修士并存，有一个来自碧游宫的凝元后期修士坐镇，论及繁华程度，远远超过了宁辰所经历过的任何一座城池。
　　这座城池叫做碧浔城，算是碧游宫势力范围内比较繁华的一座大城，坐落在一座丘陵的边缘，有一条不算宽的河流穿城而过，城中人烟稠密，修士众多，亭台楼阁俱全，各色遁光不绝，不过城内不允许飞遁，所有的遁光都会老老实实的降落在城门口，然后排队入城。
　　这就是碧游宫的规矩！
　　碧游宫人性格平和，一般不会主动寻衅，只要你遵守他们的规矩，基本就不用担心碧游宫找你的麻烦，而且碧游宫的规矩虽然不少，但是也不会故意为难人，至少在宁辰看来就还可以，毕竟公平在哪里都不会真正存在，不就是不让飞吗，有什么大不了的？
　　……
　　“仙长，您的菜齐了，请慢用！”几个店小二端上来了四盘菜、一壶酒，轻声对宁辰提醒一声，看到他点头了，这才悄然退了下去。
　　碧罗汇水！
　　连环飞鹤！
　　苍翠云山雾胧沙！
　　九曲六瓣无骨鱼！
　　碧游三曲玲珑酒！
　　四菜一酒，名字取得都是极好的，菜品也很漂亮，香气和灵气以一种极为奇妙的方式被厨师融合在一起，灵气助益香气溢散，香气更曾灵气成色，确实不愧是碧游楼的几道招牌菜！
　　碧游楼，碧游宫的附属产业，进入酒楼的最低标准是炼气后期，就算是大人物的侍从仆人也不行，这里卖的都是真正的好东西，所有菜品材料的品质就没有低于黄级上品的，一顿饭的花销可能就是普通散修一辈子的积蓄。
　　宁辰之前已经在城里转了一圈，相对于边荒地带和战神城，这里的商铺中高级材料都有的卖，虽然还是免不了价格高昂，但是好歹还是有的。
　　除了材料之外，就连玄级上品的功法、符经他都看到了几部，不过价格相当感人就是了。
　　宁辰倒不是买不起，他虽然因为炼器将材料都消耗的差不多了，但是那一百几十万的灵石还没有花出去，买几本功法符经绰绰有余，但此事倒也不急在一时，宁辰决定先找个住处，把一切都了解清楚再说。
　　不过在寻找住处之前，宁辰当然要好好的大吃一顿犒劳自己，所以他很快就找上了碧浔城里最大的酒楼，碧游楼。

第三百三十八章 几个大消息（重新传）
　　“凌道兄，小弟最近刚刚出关，不知道有没有错过什么大消息？”宁辰刚刚喝了一口玲珑酒，就听到了不远处两位修士在低声谈话。
　　宁辰嘴角一笑，虽然他们在大庭广众之下不会聊什么隐秘话题，但是凝元期修士的消息肯定比炼气期修士的消息广泛的多。
　　“呵呵，很多事情对咱们来说都不小，一个是渡虚剑宗的天剑公子宣布闭关冲击金丹，呵呵，这位如果成功，那可就是咱们碧澜洲有史以来最年轻的金丹修士了，如果没有意外，说不定数百年后就会有新的元婴修士出现了！”
　　“我的天，天剑公子以剑为名，以天为号，据说不足二十五岁就修炼到了凝元后期，今年也不到三十岁吧？”
　　“二十八！”
　　“这是怎么修炼的？”
　　“呵呵，人家乃是渡虚剑宗有史以来的第一天才，据说天资悟性还超过了历代祖师，甚至已经到了可以修改宗门功法的程度了，整个宗门全力栽培，誓要培养一个史上最年轻最强大的元婴修士出来，你说厉害不厉害？”
　　“厉害厉害，其他几大圣地没什么表示？”
　　“那就不知道了，天剑公子宣布闭关的消息传来也不久，不过四大圣地貌合神离……”
　　“咳咳，聊聊其他的……”
　　“最近碧游宫最轰动的消息莫过于发现了一位金丹老祖的洞府，就在南方万峰山脉当中，据说是有迷踪阵笼罩，因为两只玄级后期的凶兽大战打塌了阵法一角，这才显露了踪迹。”
　　“金丹老祖？”打听消息的那人眼前一亮，神色振奋道。
　　“别想了，最先发现的就是碧游宫的门人，那里已经被碧游宫封锁了，谁都进不去，所以咱们除了知道那里是金丹老祖的遗留洞府，其他的什么都不知道。”
　　看到对方眼神暗淡，说话的修士摇了摇头，当时听到这个消息的时候，自己的表现和对方一模一样，金丹老祖的遗留洞府啊，说不定就是自己一飞冲天的机缘所在！
　　“别想了，据说那个不知名的金丹修士也不是好相与的，那处洞府充满陷阱，不少探路的碧游宫弟子都受伤而归，据说还死了几个。”
　　“不会吧，碧游宫的金丹老祖没出动吗，以他们的实力，不会打不破这座洞府吧，难道这位金丹老祖的修为是……？”
　　“不知道，我也不敢打听，但的确没听说有金丹老祖过去，碧游宫这种顶尖宗门的想法怎么可能让咱们探知。”说话的修士摇了摇头。
　　“不过离咱们这种修士层次最近的大消息，却是从焚天谷和战神宗那边传过来的。”说话的修士饶有兴趣的笑着说道。
　　“什么消息，有好处？”打听消息的修士眼神一亮。
　　“有，有一个修士被焚天谷和战神宗联名通缉了！”
　　那修士瞬间就没了兴趣，神色恹恹的道，“能被两大宗门联名通缉的人，岂是咱们有本事捉住的？”
　　被大宗门通缉这种事，以前也不是没有发生过，甚至可以说，不少小宗门修士或者散修就是专门靠这个过活的，这也是顶级宗门的通缉令可怕的原因。
　　一令出，万人随！
　　不过能被大宗门通缉，这也说明通缉之人定然也是厉害修士，如今能被两大宗门通缉，对方绝对是凝元后期的大修士，岂是他们两个凝元初期的修士可以觊觎的？
　　“那可不一定，听说对方也只是一个凝元初期而已。”
　　“怎么可能？”
　　“怎么不可能，如果对方身负数千年不见的地遁术呢？”
　　“地遁术！”
　　“不错，具体情况我也不清楚，但我听说是那个修士依仗地遁术杀了焚天谷和战神宗的重要人物，惹到了他们金丹老祖一级的人物，这才发出了通缉令，不仅在两地联名通缉，而且据说任何人只要提着那个修士的头颅上门，就能拿到两宗发出的悬赏！”
　　问话的修士眼神发亮，神色贪婪的道，“只有凝元初期，岂不是说咱们也有机会？”
　　“不错，而且对方还身负地遁术，若是咱们也能学会……”
　　问话的修士赞叹道，“这家伙也是胆大啊，仗着地遁术，竟然连焚天谷和战神宗也敢得罪，我看他是活腻了。”
　　“谁说不是呢，不过现在更详细的消息还没有传过来，也不知道那个修士姓甚名谁，长得什么样子，现在他在焚天谷和战神宗的地方肯定是待不下去了，若是到了咱们这里，咱们说不定还有机会和他交交朋友，毕竟大家都是散修一脉嘛。”
　　“不错不错……”
　　那两个散修在一边吃喝一边低声谈笑，酒楼中的其他客人们也都竖耳倾听，有人含笑点头，有人面露不屑，有人对视一眼相顾摇头，还有一个修士不露声色的瞄了宁辰一眼，眼中有一丝丝的探寻，但是很快就摇了摇头，放下了心中的疑惑。
　　宁辰神色微动，想不到焚天谷和战神宗的通缉令还能管到碧游宫的地方来。
　　不过这也不算管了，毕竟这里还是碧游宫做主，他们只能命令麾下势力全力缉捕宁辰，但是可命令不了碧游宫麾下的各方势力，最多也只能是传来一个消息，以利相诱而已。
　　正所谓姜太公钓鱼，愿者上钩，此事是公平交易，也对碧游宫无害，所以碧游宫也不可能挡着不让麾下势力赚点外快，因为碧游宫也干过这种事情。
　　你情我愿，不外如是。
　　不过一般来说，稍微有点名望的宗门势力都不会理会其它大势力的通缉令，只当这个通缉令不存在，毕竟这种事情做多了，肯定会和碧游宫有所隔阂，以后的成千上万年还要在碧游宫麾下混日子，人家有了好处，肯定优先照顾自己的铁杆小弟，这种有奶便是娘的势力肯定是要靠边站的。
　　一时的好处和长期的信任，傻子都知道选哪个。
　　所以真正有行动的，不是散修，就是还搭不上碧游宫线的小势力，而这种势力，说实话宁辰也不用在意，估计凝元后期的修士都不会有几个。

第三百三十九章 再遇林桑儿
　　宁辰冷眼旁观，发现对这个消息感到心动的都是一些散修，而看上去身份地位都更高一层的修士，也就是表示一下惊讶，却没有一丝心动的意思。
　　很快，关于对他的态度，也在各人的低声聊天中被宁辰获知，宁辰甚至看到一个身穿华服的中年人向自己举杯做了一个请的姿势。
　　宁辰礼貌的举杯示意，心中也暗自吃惊于碧澜洲各大势力的消息之灵通，想不到自己这么快就被认了出来，幸亏这里已经不再是焚天谷的地盘，否则说不定这个时候已经有人去通知古晅阳了。
　　出了碧游楼，宁辰在碧浔城城东买了一栋小院，添置了些家居，当天就住了进去，半个月后，数次出入城中商铺，高价购买了两部符经和一些绘符和炼器的材料，又过起了深居简出的隐居生活。
　　《定光剑符经》，玄级上品符经，内含一种玄级下品、两种玄级中品、两种玄级上品剑气符箓，妥妥的顶级攻击符经，又疾又狠、最重杀伐。
　　《斗霞符经》，玄级上品符经，内含两种玄级中品和两种玄级上品符箓，攻防具备、可逃可打、用途多样、随机应变。
　　……
　　这一日，宁辰修炼完毕，所有的绘符材料都变成了一张张的符箓存在了储物戒里，虽然还没有玄级上品的符箓，但是宁辰已经将材料攒了不少了，等到他的修为跨入凝元中期，宁辰自信就算是顶级的凝元后期也不会是自己的对手了。
　　拿出一个法宝囊，将一些玄级下品的符箓和法器装了进去，这是宁辰今日准备出售的东西，作为一个精打细算的华国工薪阶层，只出不进绝不是他的原则，符箓和法器都是一本万利的买卖，这些日子他已经把之前买符经和材料花出去的灵石赚回来了不少。
　　信步走出了小院，宁辰走在碧浔城的街头。
　　城中并没有明显的区域分界线，他住的地方基本就在修士和普通人的交界范围，这里多是一些武林人士和小散修的居所，他们和普通人更为接近，但是也向往着可以多多融入修炼界的圈子。
　　此时已经是中午时分，不少人家已经开火做饭，街面上人来人往的也颇为热闹，宁辰还看到一处走镖的护镖归来，不少镖局中的少年都欢欣鼓舞、出来迎接。
　　这年头，走镖绝对是个危险的活计，比古代华国危险多了，古代华国虽然也多猛兽和强盗，但在碧澜洲可是有几率遇到入品凶兽的，面对黄级的凶兽，只是一些普通人的镖师可不够看，真个是在拿命换钱。
　　看到宁辰信步走来，领头的镖师急忙点头抱拳示意，挥手让手下都站到一边，恭恭敬敬的请宁辰先过。
　　宁辰在这里也住了一段时间了，不说别的，只看他也不出城，只是时不时的往返于修士聚集的区域，还有周围一群散修都不敢招惹他的样子，众人也都能很清晰的感应到，宁辰绝对是他们惹不起的存在。
　　看到不少镖局少年一脸敬畏和羡慕的看着自己，宁辰微微一笑，两枚下品灵石就打着旋儿的飞到了领头镖师的手里，他也不敢多给，给多了就是为他们招祸了，两枚灵石还不至于让那些散修冒着得罪自己的风险去硬抢。
　　“谢谢仙长，谢谢仙长！”领头的镖师连忙感谢，一枚灵石就是数百两黄金，足够他们镖局过上一两年的舒服日子了！
　　来到平日里常来的店铺，宁辰还没进去，就看到远处走来两道身影，而其中一道身影，竟然还是熟人。
　　“宁道友！”顺着宁辰的目光，来人也很快发现了宁辰。
　　“林道友，好巧！”宁辰笑道，来者正是莫天虹的师妹，独身一人前来碧澜洲中域历练的金华宗林桑儿。
　　林桑儿还是一袭黑衣劲装，但是看起来心情已经好了很多，此时来到近前，左右看了看，没看到黄影和燕无寻，这才问道，“想不到宁道友也来到了中域，黄云王和燕道友没和你一起吗？”
　　“没有，我和他们分开了。”宁辰摇摇头道。
　　林桑儿点点头，也不再追问，而是对身边的女子说道，“这位是宁辰宁道友，与我一样来自边荒，曾经救过我一命。”
　　“客气了，当时全凭云王出手。”宁辰摆手道。
　　“这位是碧游宫的嫡传弟子，秦紫涵道友。”林桑儿继续介绍道。
　　宁辰眼神一动，看了看眼前这位肤白胜雪、眉目如画，脸上挂着淡淡的、拒人于千里之外的笑容，一袭碧绿的水裙映衬的她仿佛飘渺如仙一般的女子。
　　想不到自己刚来到对方的地盘没多久，就又遇到了碧游宫的嫡系弟子。
　　而秦紫涵听到宁辰的名字也是神色一动，颇有些好奇的打量了宁辰一眼，但是却并没有开口说话。
　　“对了，宁道友，你来这边时有没有途径平山国，有没有莫师兄的消息？”林桑儿关切的问道，“自从当日离开之后，莫师兄说他们会隐匿行踪，也不知道有没有暴露。”
　　“巧了，一年前我还真的和莫兄见了一面。”宁辰道，“当时他们没有什么危险，只是换了一处藏匿之地。”
　　林桑儿眼神一跳，能让师兄换了藏匿之地，只怕期间危险不小，宁辰这是在宽她的心了，林桑儿很想细问，但是这里又不是说话的地方。
　　“桑儿妹妹，你好不容易碰到一个同乡之人，咱们去碧游楼边吃边聊如何？”一边的秦紫涵轻声说道。
　　林桑儿正待答应，突然看向宁辰道，“宁道友，你没什么事吧？”
　　“没事，我不急。”宁辰摇摇头，这时候店铺内的小二却突然走了出来，“宁道友，您可算来了，掌柜的已经念叨您几次了，快快请进。”
　　迎着林桑儿和秦紫涵好奇的眼神，宁辰耸耸肩，“我是这家店的特聘绘符师和炼器师。”
　　林桑儿闻言一愣，问道，“你又学炼器了？”
　　宁辰会画符，她是知道的，当日灵石矿脉一战，宁辰以符海战术打遍全场无敌手，玄级符箓都是几十张几十张的扔，就连自己也不敢上台和他一战，想不到两年不见，他还学会了炼器？

第三百四十章 虚丹境修士的洞府
　　跟着宁辰进了店里，看到他从法宝囊中拿出了上百张玄级下品的符箓和三件玄级下品法器，林桑儿不由摇了摇头。
　　有一技之长，真是走到哪里都饿不到，想她也是金华宗的嫡传弟子，可惜来到中域之后也不得不外出狩猎凶兽过活，若不是正巧帮了秦紫涵一把，又与她一见如故，自己此时只怕混的还没有宁辰好。
　　看到跟在宁辰身后的秦紫涵，店老板的脸色都变了，他就是碧浔城中一处小小的散修店铺，玄级下品的东西就是镇店之宝了，寻常里哪能够见到碧游宫的嫡传弟子？
　　而能够和碧游宫弟子搭话的宁辰在他看来更显神秘，这么一个年轻的修士，修为也在凝元初期，绘符和炼器双绝，又和碧游宫的弟子为友，难道是哪个大势力的嫡传弟子出来体验生活的吗？
　　想想上次压了压价，店老板就心慌不已，这次甚至多出了一成价格，恭恭敬敬的收下了宁辰的符箓和法器。
　　……
　　来到碧游楼，以秦紫涵的身份，要到一个包厢还是没问题的，三人进了包厢，秦紫涵随手就激发了隔音阵法。
　　虽然几人也不会谈什么隐秘之事，但是她也不希望自己的谈话被人听墙角。
　　“宁道友，不知我师兄那边是什么情况？”林桑儿急忙问道。
　　“你们那边的血河宗确实有独到之处，将一滴异血种在了外出的弟子体内，就这么找到了莫兄的藏身之处。”宁辰道，接着就将自己和金华宗经历之事尽数告诉了林桑儿，也没有隐瞒自己会土遁术的事情。
　　“该死的血河宗！”林桑儿俏脸含煞，“等我入了金丹，回去第一件事就是灭了他们几派！”
　　宁辰没说话，无论碧澜洲还是地球，自古以来最招人恨的不是敌人，而是叛徒，林桑儿对于象山段府、血河宗、云鬼宗等宗门的恨意显然已经超过了毁她山门的千游宗。
　　“放心，经此一事，想必莫兄定然警醒，云鬼宗和血河宗的功法虽然奇诡，但也偏门，想要防范也不是很困难。”宁辰劝道。
　　“原来如此，还是要多谢宁兄，感谢宁兄仗义出手。”林桑儿略有些感慨的道。
　　“客气了。”宁辰摇摇头，“对了，你也是金华宗的嫡传弟子，所以还有一事，我得告诉你一声。”
　　“什么事？”
　　“我和莫兄交换了功法，我传了他《五行真经》，而他将《七勾藏心法》传给了我。”宁辰说道。
　　林桑儿闻言一愣，但还是很快释然，“没关系，反正《七勾藏心法》也外传的差不多了，而且宁兄愿意以包含地遁术的《五行真经》相换，说不得还是我师兄占了便宜。”
　　一旁的秦紫涵以果然是你的眼神再次打量了宁辰一眼，这才对林桑儿说道，“你最近外出历练，还不知道你这同乡近来闹出了好大的动静。”
　　“怎么了？”林桑儿好奇的问道。
　　秦紫涵此时却又不说话了，只是用眼睛示意了一下宁辰，林桑儿就把目光又转了回来。
　　宁辰尴尬的一笑，“我也不想的，不过世事难预料，幸好我有地遁术傍身，现在还活的好好的。”
　　说着就将自己和焚天谷、战神宗的恩怨又说了一遍，末了说道，“我估计城中知道我身份的已经有一些人了，但是他们却全当看不到我。”
　　“那是当然，没有碧游宫发话，那些势力岂敢捧战神宗和焚天谷的臭脚？”秦紫涵淡然说道，仿佛理所当然一般。
　　林桑儿摇摇头，想不到两年不见，宁辰竟然惹出了两尊不下于碧游宫的势力联名发出通缉令，这么一看，似乎当年的青云教通缉令也不算什么了。
　　想起宁辰的一身本事，林桑儿似乎是突然意识到了什么，向宁辰问道，“你在炼气期时可以越级绘符，现在还可以吗？”
　　秦紫涵闻言也是眼前一亮，宁辰现在是凝元初期修为，若是可以越级绘符的话，岂不是可以绘制出玄级中品的符箓？
　　“可以啊，怎么了？”宁辰双眼一眯，好奇的问道。
　　看两人的表现，似乎有什么事情，不过林桑儿如今凝元初期的修为早已稳固，秦紫涵更是已经到了凝元中期，而且她又是碧游宫嫡传弟子的身份，有什么事情还会用到自己？
　　林桑儿看向秦紫涵，秦紫涵想了想还是亲自说道，“不知宁道友有没有听说，碧游宫最近发现了一处金丹修士的洞府？”
　　“就是那个两只凶兽打架暴露出来的金丹洞府？”宁辰问道。
　　“正是。”秦紫涵点点头。
　　宁辰眨了眨眼，上次听说碧游宫的金丹没有出动，还死了几个人，现在这难道是准备找炮灰吗？
　　也许是看懂了宁辰的表情，秦紫涵极为无奈，又好气又好笑，解释道，“这次金丹洞府的事情，门内长老都不会出手，全由我们小辈行动，算是我们的一场考验。”
　　听到秦紫涵清清楚楚的解释了此次金丹洞府的事宜，宁辰才算是对情况有了一个比较清晰的了解。
　　这座金丹洞府的发现确实是一个意外，两只玄级后期凶兽大打出手的动静不小，正在附近历练的一位碧游宫长老准备去凑凑热闹，结果正巧就发现了隐匿在群山当中的阵法。
　　当时他就没有再管那两头凶兽了，而是进入阵法尝试探索一番，结果这一探可不得了，以他凝元后期的修为，艰难的走出了迷踪阵以后，就发现这座占据了方圆近百里、数十座山头的洞府里面被大大小小无数的阵法笼罩，从幻阵到杀阵，从玄级下品到地级下品，无所不包，应有尽有。
　　刚开始他还以为这是一座被遗忘在历史尘埃里的宗门遗迹，但是还没等他走两步，一座显影阵法就在他面前突兀启动，然后一道金丹修士的虚影就告诉了他这座洞府的来历。
　　出乎他的预料，这座洞府并不是什么宗门遗迹，而是显影的这位虚丹境修士为自己准备的寝陵和传承之地！

第三百四十一章 邀请
　　这位虚丹境的修士叫做林庭真人，乃是一位阵法大师，虽是散修一脉，但是天赋极高，绝不下于阙月宗的顶级高手。
　　他活了千年，却一生都没有收徒，倒不是有什么忌讳，而是一直不曾遇到心仪的弟子而已。
　　他是个宁缺毋滥的性格，既然收不到心仪的弟子，那有生之年也就不收了，等到自己死后留下传承考验，若是有缘人能过得了自己设置的关卡考验，那自然就是自己的衣钵传人。
　　林庭真人的名字，这位长老还真在宗门记录里看到过，在三千年前的金丹期修士圈里也是一位小有名气的阵法师。
　　知道这里乃是林庭真人的传承之地，这位长老甚是惊喜，急忙召唤左近的弟子前来守护，自己则飞速赶回宗门禀报此事。
　　毕竟是一位金丹修士的洞府和传承，碧游宫专门为此讨论良久，若是让宗门内的金丹修士们出手的话，林庭真人的阵法哪怕再厉害，但是没人主持也抗不了多久，不过这样一来，碧游宫总觉得没有物尽其用。
　　讨论良久，有人提议说既然是传承考验，何不让碧游宫的当代弟子前去接受考验？
　　反正这处洞府已经是碧游宫的囊中之物，如此一来，最后既能拿到传承，门中弟子也接受了考验历练，对于碧游宫来说，正是一举两得的大好事。
　　于是对待这座金丹洞府的基调就这么定了下来，一位虚丹境修士的寝陵和留待有缘的传承之地，就这么变成了碧游宫用来考验弟子的试炼之地。
　　不仅传承要拿走，设置的关卡考验也要被充分利用起来，也不知道林庭真人泉下有知，会不会气的出来和碧游宫拼命。
　　“宫中定下了规矩，只有凝元初中期的当代弟子可以参与，同时弟子不得组队联手，但是却可以邀请自己的朋友一起出手。”秦紫涵轻声说道，“而且，出手的朋友不得出自和碧游宫同级的宗门。”
　　“还有这规定？”宁辰奇道，“为什么，这是几个意思？”
　　林桑儿撇撇嘴，“意思就是找来的朋友不能喧宾夺主，碧游宫显然是将这座金丹洞府当做了门下弟子互相竞争、拉拢人脉的一种考验手段，让门下弟子广交朋友，又不至于被抢了风头。
　　但这毕竟是金丹洞府，碧游宫还是挺重视的，这次历练对秦姐姐来说也很重要，金丹之前，对于她以后在门中的身份和地位都有很大影响。”
　　秦紫涵不好意思的笑了笑，“我不太喜欢交际，基本没有门外的朋友，也就是和桑儿妹妹一见如故。”
　　“以你的实力，绝不会逊色于一个凝元中期，怎么样，有没有兴趣和我们一起？”林桑儿问道。
　　“没兴趣。”宁辰急忙摇头，他都能想到自己和林桑儿、秦紫涵组队以后的境遇了，才没有兴趣淌这趟浑水。
　　宁辰干脆果断的拒绝让林桑儿和秦紫涵俱都一愣，一时不知道该怎么接话了。
　　“为什么？在洞府中收获的战利品也是公平分配的，你大可不必担心，碧游宫还不至于少了咱们这一份。”林桑儿奇道，“如此机缘，你为什么不去？”
　　说实话，若不是宁辰和林桑儿认识，还救过林桑儿一命，而且在秦紫涵面前表现的也很好，眼中没有一丝邪意，他根本就没有资格和秦紫涵说话，更何况被她邀请。
　　结果林桑儿的问话刚刚出口，就被宁辰毫不犹豫的拒绝了，让两人更加好奇，想不通这究竟是为了什么。
　　“以秦道友的相貌资质，想必在碧游宫中不缺追求者吧？”宁辰淡淡的回道。
　　虽然话只说了一半，但是意思却很明白了，秦紫涵和林桑儿不由得面面相觑，想不到宁辰在意顾忌的居然是这个？
　　“金丹老祖的后裔，半步金丹的儿子你说杀也就杀了，现在居然还担心得罪我碧游宫的修士？”秦紫涵抿嘴笑道。
　　“那是不得已而为之。”宁辰摸了摸鼻子，自己又不是没本事，凭什么要受他们侮辱。
　　再说了，宇文宙要自己交出储物戒，古天祥让自己立誓效忠，这都是把他往绝路上逼，他不反抗，难道投降认怂吗？
　　但是这次不一样，若是因此被碧游宫中喜欢秦紫涵的修士针对，然后导致大打出手再得罪了碧游宫，那他可就太冤了，赔本的买卖宁辰可不干。
　　爱美之心，人皆有之，碧澜洲和地球也没什么不一样，当日在青云山和凤灵儿一战，宁辰就已经见识到了青云教内那些喜爱凤灵儿的男弟子对自己的敌视，若不是自己实力太强，绝对有护花使者上来找自己的麻烦。
　　眼前的秦紫涵相貌绝美，气质高雅，想来在碧游宫的男弟子中也不乏追求者，而碧游宫和青云教可不一样，谁知道会不会蹦出来几个身份绝高，实力极强的仙二代挑衅自己，自己虽然不想惹事，但也不可能一路怂到家，万一被逼无奈，一个没忍住又宰了一个重要人物怎么办？
　　“这你倒没有说错，秦姐姐在碧游宫中的忠实拥趸可不少。”林桑儿忍不住一笑，“不过秦姐姐可看不上他们，你放心，真正厉害的不会在意此事，在意此事的家伙，也不会多有出息。”
　　林桑儿之前在金华宗也是这样的存在，自然了解秦紫涵的处境，以及那些弟子的状态，再说了，别提以前，即便是现在，也有不少碧游宫的弟子对她表示了爱慕之意，不过都被她打发了。
　　“再说了，虽然我知道你厉害，但是其他人可不知道，不客气的说，你以为碧游宫的弟子会嫉妒一个来自边荒的修士吗？他们只会以为你因为是我的朋友，才能入了秦姐姐的法眼，有幸前往金丹洞府一探。”林桑儿捂嘴偷笑，就差没说宁辰在臭美了。
　　“呵呵。”宁辰干笑一生，自我感觉太过良好，被嘲讽了。
　　“碧游宫也没有太过注重阵法一道，否则宫中也不会轻易允许外人进入，所以咱们在洞府中所有的功法收获，宁道友都可以录取一份带走，你不是曾经去阙月宗听过课吗，林庭真人的阵法传承即便不如阙月宗广博精深，但也不会逊色多少，若是得了他的部分传承，你在阵法一道上的根基也就成了。”秦紫涵轻声说道。
　　宁辰闻言心中一动，阵法一道博大精深，触类旁通一下，也许会对自己在地球的布置有帮助？
　　“好，那就多谢秦道友了。”宁辰眼神闪烁，一口答应下来。

第三百四十二章 我是关系户
　　“该是我多谢宁道友才是。”秦紫涵轻声笑道，“都说宁道友依仗地遁术杀人，但小女子却知道你是堂堂正正的胜了凝元中期的宇文宙，一般的凝元中期绝对赢不了你。”
　　“秦道友过誉了。”宁辰淡然笑道。
　　接着几人又说起了金丹洞府和碧游宫的安排。
　　“金丹洞府中布满了无数阵法，而且还有很多阵法互相交融甚至隐匿虚空，极为难缠，危险不小，确实已经有几位修士陨落其中了。”秦紫涵说道。
　　“不是你们碧游宫的修士？”宁辰问道。
　　“不是，都是一些散修或者小宗门的修士。”秦紫涵摇头道。
　　宁辰眨眨眼，“已经有人进去了，你还没进去过？
　　这不是考验吗，你们碧游宫的弟子，难道不是集中在一个时间，一起进去吗？”
　　“当然不是，这又不是比赛，以我们凝元期的修为，进行金丹洞府的探索，说不得一两年都不一定探索的完，当然是准备好了就可以自行进入，收获全凭自身。”
　　秦紫涵声音清雅淡然，继续说道，“前期进入的其实都不是宫中的嫡传弟子，找的人也不厉害，只是想趁前期无人进入的时候，看看能不能捞点好处而已，否则一旦等到嫡传弟子进去，只怕他们连喝口汤的机会都没有了。”
　　“原来如此。”宁辰点点头，心道怪不得听说都死人了，眼前这位碧游宫的嫡传弟子却连组队的人都没凑齐。
　　可惜了，不能和门内弟子组队，否则宁辰猜测秦紫涵可以用数量一路碾压过去。
　　有了宁辰加入，秦紫涵也不准备再找其他人了，一个是也找不到了，另一个也是没必要了，因为宁辰给她展示了一百张追光剑符。
　　追光剑符，剑气凌冽，迅疾追光，在玄级中品符箓中也算是小极品，没别的特点，就是速度快、威力大，剑气入体，瞬间就可以将目标撕裂！
　　秦紫涵即便有再大的自信，也得承认自己在明面上绝不是宁辰的对手。
　　因为还要回去申请进入金丹洞府一事，于是两人和宁辰约定好两日后在碧游楼相见，之后就告辞离去，而宁辰也独自返回了自己的小院。
　　……
　　两日后，宁辰汇合了秦紫涵和林桑儿，三人一路急行，很快就踏入了碧游宫南方的万峰山脉。
　　“那处金丹洞府还很远，中间也有不少玄级凶兽挡路，这也算是宗门的考验之一。”秦紫涵说道。
　　刚说到这里，宁辰首先眼神一闪，紧接着秦紫涵眉头皱起，一齐看向了密林深处。
　　很快，五道身影从林中缓缓走出，一个声音在几人耳边响起，“秦师妹，好巧，你这是准备前往林庭真人的洞府了吗？”
　　“郑师兄。”秦紫涵平淡的道。
　　林桑儿眼神一眯，悄然对宁辰传音道，“此人叫做郑凛，也是秦姐姐的追求者之一。”
　　“看出来了，和碧游宫的哪一位金丹老祖有关系？”
　　林桑儿无语，不过还是无奈的说道，“虚丹境的横石真人就是他外公。”
　　“了解。”宁辰点头，虽然对方也有凝元初期的修为，估计比林桑儿也不弱，但是这么亲昵的和秦紫涵说话，若是说他没背景，宁辰是打死也不信的。
　　五人来到跟前，宁辰抬眼细看，为首的那位年轻修士就是郑凛了，长的确实是一副好皮囊，剑眉星目，天资不弱，气质沉静，声音温润如玉，脸上一直挂着一副成竹在胸的微笑，身后跟着四位气势非凡、各有特色的修士，一股霸道总裁的即视感扑面而来。
　　“林道友。”郑凛道。
　　“见过郑道友。”林桑儿拱手行礼。
　　“见过郑道友。”宁辰也在一边行礼道，礼数周到。
　　“这位是？”郑凛眼神一闪，满心疑问。
　　秦紫涵的交际圈他再清楚不过了，能谈得来的朋友基本都是同门弟子，若不是在一次任务中和林桑儿一见如故，只怕到现在为止都还没有宗门之外的朋友。
　　这种情况既和秦紫涵性情清淡，不爱交际有关，也和他们一群爱慕秦紫涵的碧游宫弟子有关，因为一旦有宗门外的男人多次出现在秦紫涵周围，很快就会惹来一到两位他惹不起的碧游宫弟子和他交流谈心。
　　“散修，宁辰。”宁辰道。
　　“宁兄是我在边荒之地的朋友，前几日正好遇到。”林桑儿道。
　　郑凛这才释然，和声笑道，“能在边荒之地修炼到如此境界，宁道友也是一时人杰。”
　　“郑道友过誉了。”宁辰笑道，然后就看到他身后的两个修士眼中闪过一丝不屑。
　　“秦师妹，虽然金丹洞府之内不允许咱们互相协助，但是前往金丹洞府的这一路却也不平静，咱们一起如何？”郑凛道。
　　“不必了，郑师兄先走吧。”秦紫涵摇头说道，“这是宗门历练，虽然长辈们没有明说，但一起走总归不好。”
　　郑凛一滞，还想再说着什么，宁辰就看到他身后的一人嘴唇微动，然后就听郑凛道，“既然师妹有心，那咱们就分开走吧，我就在你左边二十里处，如果有事，可以随时来找我。”
　　等到说完了这话，郑凛就带着身后四人干干脆脆的走了，毫不拖泥带水。
　　“咦，这郑凛今日是转了性子吗，竟然就这么走了？”林桑儿奇道，“以前可是经常要磨蹭很久，等到秦姐姐忍不住要赶人的时候才会离开。”
　　秦紫涵摇摇头，“他怎么样都和我没关系，走吧。”
　　虽然她身后也有金丹老祖，但是同门之间，她也没办法说太重的话，只能表现的疏远一点，希望对方可以知难而退。
　　宁辰笑了笑，看来他身后的那位还是位“恋爱专家”，这种欲擒故纵，展现风度的小把戏，地球的电视剧里都已经不演了，想不到在碧澜洲竟然还会出现。
　　不过……
　　果然还是碰上了仙二代，宁辰暗暗吐槽狗血，但还是跟上了秦紫涵的脚步，心中暗暗下定决心，从现在开始，自己就是林桑儿一个天资还算不错的同乡，秦紫涵看在闺蜜的面子上才会带上一起去探索金丹洞府的关系户。
　　到时候进了金丹洞府只会遇到更多的人，宁辰决定之后见到人就这么介绍，坚决不拉仇恨！

第三百四十三章 入阵
　　一路无话，那个郑凛果然没有再来打搅他们，而且赶在他们之前将所有拦路的凶兽尽数诛除，让他们一路行来犹如踏青旅游。
　　“挺暖心的嘛。”宁辰笑着调侃道。
　　秦紫涵无奈的瞥了他一眼，没有说话，林桑儿却道，“暖心什么，这叫自以为是，把凶兽都杀了，咱们还历练什么？”
　　“沿路最厉害的也就是一只玄级下品的花雕兽，有什么可历练的，人家好心帮咱们省了力气，让咱们养精蓄锐，你却还在这里埋怨人家，当真好没道理。”宁辰笑道。
　　“我，我没道理？”林桑儿一时语塞，但还真没想到怎么反驳。
　　秦紫涵抿嘴一笑，三人一路几天，宁辰随和中带着一丝不羁和调侃的性格秦紫涵算是领教到了，不过这种真实不做作的表现却让人很是安心和舒服。
　　当然这可不代表秦紫涵看上宁辰了，只是不会抵触而已，相对于宁辰，碧游宫的其他弟子都表现的太过“完美”了。
　　当天下午，三人又飞过了四座山头，就看到不远处一座山头上建立了几间简单的屋宇，还有不少人都聚集在那里。
　　“到了，这座山峰就是金丹洞府最外围迷踪阵的入口，想要入洞府一探，首先就要走通迷踪阵。”秦紫涵道。
　　三人降下身形，在场十几个人的目光都转了过来，想来郑凛已经把宁辰的身份说了，所以另外两个碧游宫的弟子根本就没有关注他，反而有几个散修跟班把目光对准了宁辰身边的林桑儿。
　　“童师兄，林师兄。”秦紫涵点头示意。
　　另一边林桑儿对宁辰悄然传音道，“左边高大一些的叫做童翁，右边拿着玉箫的叫做林凤霄，都是碧游宫的嫡传弟子，那位林凤霄的实力还在秦姐姐之上。”
　　“秦师妹，为兄三日前已经进去了一趟，我怀疑这位林庭真人在陨落之前已经触摸到了金丹中期的门槛。”林凤霄凝声道。
　　“所以洞府中的阵法比我们想象当中还要复杂，说是让人破阵，但是一个不小心就会被阵法所杀，也不知道林庭真人究竟是想要找传人还是想要找陪葬。”童翁摇摇头。
　　“那个显影阵已经说得很清楚了，没信心就赶紧退出来，否则如果没资格当他的传人的话，那死不死就更不值得他放在心上了。”另一边郑凛接话道。
　　宁辰闻言也是眼神一动，不禁吸了一口凉气，之前还觉得这位林庭真人很有性格，收取弟子宁缺毋滥，严谨认真，但现在才知道也是一位心狠手辣的主儿，因为通不过他设置的关卡考验的弟子，说不定都死了！
　　“这个迷踪阵也很是奇特，里面很像是一个多出口的迷宫，咱们虽然一起进去，不过只要距离稍远，就被会阵法阻隔，哪怕都走对了路，但是也可能会进入到洞府的不同位置，也许林庭真人故意设置成这个样子，就是为了应付有很多人一同进入的情况。”林凤霄将玉箫在手心中转了一圈，轻声说道。
　　“秦师妹，这两位是赤水双子，阵法大师平盛的亲传弟子，听说了林庭真人的洞府，一直想要见识一番，不过他们都跟着为兄一个人未免太浪费了，而且也见识不到太多阵法，不如让弟弟赤水尧跟着你如何？”童翁指了指身后两位几乎一模一样的双胞胎。
　　“不必了。”秦紫涵摇摇头，面色淡漠，声音清冷，“赤水双子不是我的朋友。”
　　“呃……”童翁碰了个软钉子，也不好再继续了，只好挥退两人。
　　该说的也说完了，几人对视一眼，这就准备入阵，不过几人还是都请秦紫涵先进去，秦紫涵也不谦让，带着林桑儿和宁辰就入了迷踪阵。
　　“边荒之地的人才也不少啊，又是一个年纪轻轻的凝元初期。”童翁说道，指的当然是宁辰。
　　郑凛摇了摇头，声音虽然依旧温润如玉，但是说的话却并不如何好听，“底蕴不足，前路已断，凝元初期又如何。”
　　“边荒之地的人也不可小觑，古晅阳和宇文元不就栽了个跟头吗，据说那个宁辰也是来自边荒。”林凤霄淡淡的说道。
　　郑凛还没反应过来，他身后一个蓝衫修士却眼神一动，突然问道，“您说那个惹到了焚天谷和战神宗的边荒修士叫做宁辰？”
　　“怎么了？”林凤霄问道。
　　这时郑凛似乎也意识到了什么，“那个林桑儿的同乡，他也叫宁辰。”
　　现场一阵寂静，几人面面相觑，童翁愣愣的道，“不会这么巧吧？”
　　林凤霄手中玉箫转了一圈，带出了一声伴随着风声的隐约呜咽，嘴角不由得勾起一丝笑容，“有意思，有意思！”
　　……
　　进入迷踪阵，宁辰只觉得眼前一暗，周围的山石树木似乎都变得有些扭曲，感觉和之前在阵外时变了一处天地，一条条的小路就在脚下四散，通向了密林中的各个方位。
　　这些小路绵延漫长，而且不时就会有岔路出现，其中大部分都会再次通向迷踪阵之外的各处地方，只有一小部分会进入金丹洞府。
　　“有杀阵隐匿在迷踪阵当中，千万不要离开小路。”宁辰瞬间就感知到了密林中若隐若现的阵纹气机，不知道有多少的阵旗被布置在林中。
　　“你们跟紧我。”秦紫涵说道，拿出了一枚类似于罗盘的法宝，只见一个银色的小球在罗盘中滴溜溜的旋转，开始为秦紫涵引路。
　　那个罗盘中至少附着了上千套由无数阵纹组成的复合符文，配合那枚银色的小球，基本上玄级之内的迷踪阵、幻阵等等困阵就再也难不倒她了。
　　“好法宝！”宁辰赞叹道，不愧是背靠金丹老祖的人物，而且还不是一般的金丹老祖，至少外面的三人似乎就没有这种好东西。
　　“这叫天机引，专破困阵，可不是我的，而是我师傅从师祖那里暂时借来的，这次用完后要还回去的。”秦紫涵轻声道。
　　金丹老祖的东西，怪不得能有如此功效。
　　“那洞府之内的阵法岂不是也能破掉？”林桑儿好奇的问道。
　　“不行。”宁辰摇摇头，“这东西只能应对困阵，而且只是离开，并非破除，若是遇到了主动攻击的复合阵法就一点用都没有了。”
　　秦紫涵眼神一动，轻声说道，“宁道友好高的炼器造诣，竟然一眼就看出了天机引的虚实。”

第三百四十四章 第一阵轻松破
　　三人顺着秦紫涵手中天机引的反应，一路前进。
　　宁辰感觉自己至少进入了三层连环的迷踪阵法，一环套一环，层层影响，次次叠加，已经和周围环境融为一体，形成了一个圆融无暇的迷踪大阵。
　　“好厉害的阵法！”宁辰眼神发亮，心中暗暗感叹。
　　这阵法虽然没什么危险，但却将林庭真人的阵法实力完完全全的展示了出来。
　　秦紫涵和林桑儿不懂阵法，当然也没听到宁辰的心声，只是小心翼翼的注意周围环境，一心想要走出阵法而已。
　　来来回回绕了几圈，至少走了半个时辰，三人这才感到周围环境变化，世界一下子真实了起来。
　　“我去！”宁辰不禁咧了咧嘴。
　　走出迷踪阵，出现在三人眼前的，就是满山谷层层叠叠、映照天地的阵法华光，还有无数被阵法阻断的去路，无数被阵法覆盖的山峰峡谷、石洞屋宇等。
　　“你们确定了，这真是一个金丹老祖的洞府，不是一个宗门的山门所在？”宁辰不禁问道。
　　就在这时，三人身前不远处一块巨石突然被烟气笼罩，烟气逐渐聚积，很快就在巨石上形成了一个由烟气组成的身影。
　　身影很模糊，烟气还在翻滚流动，但是也能看出来是一个老者形象，此时老者正面对三人，发出了一个苍老的声音，“老夫林庭。”
　　“显影阵！”宁辰眼神一动，这就是那个林庭真人的显影阵了，看来他在迷踪阵的所有入口都设置了一个显影阵法，只要有人进来了就会第一时间触发。
　　不出意外，林庭真人的显影阵说的就是这座洞府的来历，和秦紫涵说给宁辰的一模一样，而且讲的更为清楚，比如洞府中的资源和传承，各自适合什么样的传人。
　　因为这里除了他自己的传承之外，还收集了很多其他类型的功法传承、法宝材料，甚至还有药田和灵植园，如今都放在洞府当中，有阵法守护，留待有缘。
　　等到介绍完毕了，烟气形成的林庭真人最后还补充了一句，“阵法一道，牵一发而动全身，最是凶险艰难，汝等各自量力而行，莫要为此丢了性命。”
　　显影阵将事情交代清楚，那林庭真人的身影当即又散成烟气，几个呼吸之间就飘散无踪。
　　“还真是他一个人的洞府啊，这么全面，整的比一家大宗门都不差了。”宁辰感叹道。
　　“一入金丹，大道通天，更何况林庭真人还是一位阵法师，阵法师不会缺钱，林庭真人又没有弟子，千年的见识和财富累积起来，只怕比一般的一流宗门都不会差多少了。”秦紫涵说道。
　　她口中所谓的一流宗门，就是类似于阙月宗这种有金丹初期修士坐镇，直属于碧游宫、焚天谷的宗门派别。
　　“那就是堪比青云教或者是金华宗了？好富有！”宁辰摩挲着下巴，惹来了林桑儿的一个白眼。
　　居然拿金华宗比喻！
　　三人对视一眼，各自眼中神光闪烁，当即跨过了显影阵，向洞府当中走去。
　　不过刚刚走了没多久，就有一座金光闪烁的阵法横贯途中，阻住了几人的去路。
　　阵法连通天际地底，各自交融贯通，所有御空和地遁之术全部失效，除了老老实实的一个个破阵之外，若是想走其他捷径，都将会引来整个洞府所有阵法的联合攻击。
　　宁辰敢保证，金丹老祖也扛不下来这一击，至少金丹初期的肯定不行！
　　“不行了，这不是困阵，天机引失效了。”秦紫涵看着手里的罗盘摇头道，“只能暴力破阵了。”
　　“这是什么阵法？”林桑儿好奇的问道。
　　“这是金风飞剑阵，玄级下品阵法，金光耀目，以风成剑，号称剑气成阵，入者必死。”宁辰道。
　　他在甘平城的时候接触了不少阵法，至少很多常见的阵法他都认识了。
　　见到两女都看过来，宁辰耸耸肩道，“这是幻阵和杀阵的结合阵法，其实咱们没必要硬破此阵，只要过去就行了。”
　　“你能走过去？”秦紫涵眼神一亮，难道宁辰不是刚开始接触阵法吗，难道已经可以应对玄级下品阵法了？
　　“自然，否则我这么长时间的阵法岂不是白学了？”宁辰点头笑道。
　　其实从苍山无名山谷中拿到那部阵典的时候，宁辰就已经开始接触阵法，算到如今也好几年了，就算从黄影将他引入门开始算也两年了，阙月宗之行让他如醍醐灌顶，阵法之道更进一步，至少对付玄级下品的阵法不成问题。
　　“架起护身法器，跟着我的脚步记得不要反击，一旦激起阵法变化，想要走出去至少要再增加几倍的时间！”宁辰吩咐一声，祭起太乙五烟罗就当先踏入了阵法。
　　一入金风飞剑阵，视野当中立即满是金光耀眼，其他的什么都看不到了，就算闭上了眼睛，那些金光也都映入识海，避无可避。
　　金光充斥在视野和识海，无形的风之剑气就在此时临身，在太乙五烟罗上划出一道道的剑痕，刺出一个个的剑孔。
　　“攻击力介于黄级和玄级之间，数量也不算太多，只要能够快点走出去，就不会有多大的威胁。”
　　宁辰心中暗暗点评，灵识散发，在一片金光中指引着身后的秦紫涵和林桑儿，三人硬抗剑气，也不反击，就在阵法中左转右拐，不到片刻，就突然感到金光消退，剑气无踪，不知不觉中就走出了这座阵法。
　　回身看了看还在闪烁着金光的阵法，秦紫涵赞叹道，“宁道友好高深的阵法造诣，紫涵佩服！”
　　“秦道友过誉了，这阵法并不算高深，可能只是林庭真人为了阻挡一些实力不济的修士吧。”宁辰摇摇头，看向了洞府深处，“后面才是硬茬子。”
　　不过宁辰的阵法造诣出人意料，也让秦紫涵松了一口气，信心大增。
　　其实她这次来也就是准备尽人事听天命的，仗着天机引，能收获多少算多少，若是可以在林桑儿和宁辰的帮助下暴力破除额外几座阵法，那就算是意外之喜了。
　　但是眼看宁辰如此轻易的就过了金风飞剑阵，秦紫涵心中也涌起几分激动，不禁有些期待起这次的收获了。

第三百四十五章 破阵和收获
　　过了金风飞剑阵，这才算是真正的进了洞府，在几人前面的是三条岔路。
　　其中左侧这一条通向了不远处的一座小屋，而小屋外也有阵法笼罩，另外两条小路则是拐入了树林深处，不知那边是什么情况。
　　三人对视一眼，一起来到了小屋跟前。
　　“介绍的还真够详细的……”宁辰心中吐槽，原来是这小屋前立了一块石碑，将小屋中的传承说的清清楚楚。
　　“玄级下品功法《素玉心经》，修成之后真元纯粹如玉，不过听名字似乎比较适合女性？”宁辰摩挲着下巴，喃喃自语，心想这个名字倒是像《素女心经》和《玉女心经》的结合体，都是道家一脉，不知道会不会有助于自己领悟《三清道经》？
　　秦紫涵摇摇头，“到底是散修一脉，竟然连玄级下品功法都有，看来好东西都在深处了。”
　　宁辰脸色一黑，自己竟然在无意中被鄙视了，自己正在打主意的功法，人家压根没看上…
　　“破阵吗？”林桑儿问道。
　　“破吧，就当触类旁通了，而且藏经阁多一本功法总没有坏处。”宁辰说道。
　　鄙视就鄙视吧，反正作为一个收集癖，肯定不会放过就在眼前的功法的。
　　也不待秦紫涵说话，宁辰双手连挥，就将六枚阵旗插到了小屋外的空地上，手捏印诀，阵旗无风自动，一波波的气机就和小屋外的防护阵连在了一起。
　　“以阵破阵！”秦紫涵眼前一亮，不禁脱口而出。
　　“只要不是太难的阵法，这样总比暴力破阵省事点。”宁辰笑道。
　　“但有时候会做无用功。”秦紫涵接口道。
　　“各有利弊吧。”宁辰摇摇头，“相比于暴力破阵，以阵破阵肯定更省力气，而且花费时间的长短也不一定，要是有金丹修士出手，那自然是暴力破阵更快，当然了，若是阵法师修为不够破阵失败，那当然也会浪费大把时间和精力。”
　　说话之间，宁辰打出了数百个手印，只见阵旗气机大盛，笼罩小屋的防护阵法一阵动荡，很是突兀的就溃散开来。
　　“我们只有一刻钟时间，不过应该足够了。”宁辰凝声道。
　　几人很快就踏进了没有阵法保护的小屋，这小屋很是普通，只有一个房间，墙面乃是使用砖石铺就，在阵法的加持下倒也没有腐朽，在宁辰看来就像乡间的土地庙类似，连后院都没有。
　　在小屋中间的方桌上，一枚玉简就这么明明白白的放在中间。
　　秦紫涵和林桑儿都没有动，宁辰却道，“秦道友一起收起来吧，到时候出去了，在下准备几个空白玉简录入功法。”
　　以秦紫涵的身份，不可能存在说话不算数的情况，哪怕就是林庭真人的核心传承，她也不会在意。
　　秦紫涵抿嘴一笑，伸手拿过了玉简，倒也没有继续客气，虽然她不在意这一部功法，但是宁辰如此规矩，让她很是满意。
　　三人很快走出小屋，宁辰收了阵旗，守护小屋的阵法再次恢复，宁辰呵呵一笑，“希望后面来人不会太过失望。”
　　几人轻笑一声，林桑儿问道，“现在我们走哪边？”
　　“从林庭真人的布置来看，肯定是越往核心之地的传承越好，但是如果不费事的话，咱们也可以多拿些好处。”秦紫涵捂嘴笑道，“那就先去右边的那条路上看看吧。”
　　右边的小路通向了一座地洞，地洞中收集了一些玄级下品的浮游金，是一种不错的炼器材料，被林庭真人放在地底，吸收地脉灵气。
　　宁辰这次却没有以阵破阵，而是放出了三阳一气剑，冲着阵法节点一阵猛砍，很快就破坏了一个阵法节点，让守护阵法出现了一个缺口，可以容人通过。
　　老规矩，秦紫涵收了浮游金，三人再次转回之前的入口，继续深入洞府探索。
　　接下来的日子，三人一路深入洞府，走了几十条岔路，见识到了各种阵法，收获了数部功法，不少的材料和灵植，还有四件法器，虽然看似收获不小，不过都是玄级下品，如果是一位普通的散修，只怕已经高兴疯了，但是对于三人来说，只能算是聊胜于无。
　　不过很快，几人又遇到了一座挡路的阵法，这座阵法横贯在峡谷当中，连通峡谷前后，阵法华光四溢，阵中青红蓝紫闪烁不定，一看就不是普通阵法。
　　“这是杀阵。”秦紫涵皱眉道。
　　“这是彻底而纯粹的杀阵，阵中至少包含水火风雷四种力量，而且很有可能还会交融发威，威力更上一层楼，随着逐渐深入峡谷，内中的攻击还会叠加，越来越强。”宁辰沉声道。
　　“那我们现在怎么办？”林桑儿问道。
　　秦紫涵的目光也转向宁辰，宁辰摊摊手道，“这最少也是个玄级中品的阵法，我可破不了，不过可以削弱一部分威力，然后硬闯峡谷，暴力破阵了。”
　　“那就开始吧。”秦紫涵道。
　　宁辰挥手抛出了八面阵旗，颜色各异，两两成对，落于阵前。
　　紧接着宁辰双手结印，飞速变化，阵旗的气机随着他的手印而变化，很快就和笼罩峡谷的阵法相连交融。
　　虽然阵旗的气机波动剧烈，但是阵法气息的变化却不明显，宁辰至少打出去了数千个手印，也才让阵法的气息下降了不到三成。
　　“冲进去，只能硬抗了！”宁辰低吼一声，当先踏入了峡谷。
　　一入峡谷，地涌水浪，天降火海，四周风刃和雷霆俱在，密密麻麻的齐齐向身上打来。
　　宁辰灵识一动，太乙五烟罗护住周身上下，五行华光循环往复，生生不息，随曲就伸，将所有的攻击或挪移、或抵挡、或消磨，尽数挡在了三尺之外，不得近身。
　　这座阵法可比金凤飞剑阵厉害多了，太乙五烟罗也是爆发出阵阵华光，随着宁辰越来越深入峡谷，消耗的真元也是越来越多。
　　“幸亏削弱了阵法三成威力，否则真元消耗还得增加一倍。”宁辰心中暗道，加快了脚步。
　　这条峡谷足有二里，走到最后，风助火势，火增雷威，雷借水攻，四种力量交融混合，攻击力大增，差点就击穿了宁辰的太乙五烟罗。
　　“好险好险！”宁辰一步踏出了峡谷，心中不禁有些暗暗得意，“不错，没有让我浪费护身符箓。”

第三百四十六章 丹诀和法宝
　　秦紫涵和林桑儿很快也破阵而出，不过相对于秦紫涵的轻松，林桑儿就显得有些狼狈了，身上还带着一些雷霆的气息，显然并不轻松。
　　宁辰回身，手捏印诀，八面阵旗很快就从阵法中穿过，回到了他的手里。
　　“看样子咱们已经来到玄级中期的区域了。”秦紫涵道，“那处楼宇的守护阵法看起来更强了。”
　　秦紫涵说的是三人身后不远处，靠着一座参天大树的树屋，林庭真人以大树为阵眼布置了一座木属性的阵法，散发着道道青气，但是周围的植被却显然被吸收了额外的生机，显得有些恹恹。
　　“树屋里面放的是《归雨丹诀》，一部玄级中品的丹经。”林桑儿看着石碑说道。
　　宁辰咧嘴一笑，“正好，等我阵法学的差不多，就要开始学炼丹了，这部丹经来的正是时候。”
　　秦紫涵和林桑儿无语，心道你会画符、会炼器、会阵法，现在还要学炼丹，你哪里还有精力去修炼？
　　秦紫涵皱了皱眉，轻声说道，“宁道友，我知道你可能吃了不会炼丹炼器的亏，但是我辈的根本还是修为境界，除此之外一切为空，大限一到，身死道消。
　　当然我不是想要阻止你干什么，但我还是觉得你只要选择其中一两种作为辅修即可，没必要全部去学。”
　　“多谢秦道友。”宁辰笑道，“修为境界确实是根本，宁某不敢一日或忘，这些东西自然都是在不影响在下修炼的情况下去学习的。”
　　秦紫涵点点头，也不再劝，至于心中是怎么想的，那就谁都不知道了。
　　话题转回眼前的阵法，林桑儿问道，“宁兄，你还是继续削弱阵法吗？”
　　“这座阵法全由木属性灵气构建，以金克木，如果能够找到阵法节点，我以飞剑破阵应该会比较快。”宁辰嘴里说着，身体就绕着阵法开始转圈。
　　“以金克木？”秦紫涵眼神一动，听宁辰所说，似乎是某种修真理念，但是碧澜洲虽然有水能灭火的简单概念，却从来没有五行生克的系统理论，所以金木之属，她也从来没有听说过。
　　宁辰嘴角一咧，心道这都能被捕捉到重点，确实不愧是碧游宫的嫡传天才，不过他才不会进一步解释，就当没听到秦紫涵的自语，一边脚下不停，一边双手结印，打出阵纹接触阵法进行试探。
　　良久之后，宁辰终于看透了阵法，心中一阵了然，这些没人主持的阵法，论及纯粹的攻击威力，也许不会被削弱，但是论及变化就要弱了许多，很多阵旗位置都不会隐藏变幻，如此一来，想要破阵就简单多了。
　　“看来玄级中品的阵法是没什么难度了，就是不知道玄级上品，甚至地级的阵法会是个什么情况，毕竟是金丹大佬的传承之地，应该不会这么弱吧。”宁辰心中暗想。
　　若是让两人知道他内心的吐槽，只怕宁辰会收获几个白眼，如果不是他，只怕两人现在还在玄级下品的区域努力破阵呢。
　　宁辰在阵法偏东的一处方位站定脚步，三阳一气剑祭在头顶，飞剑剑光吞吐不定，散发出灼灼的金色剑气。
　　“五行流转、生生不休，脚踏大地，以土生金，飞剑破阵，以金克木，走你！”宁辰心中默默念道，手中剑指一点，三阳一气剑剑光大盛，分化出十几道剑光，刺入了眼前的阵法。
　　随着飞剑的刺入，面前的阵法碧光大盛，绿色的虚影划出一道道鞭子抽向了飞剑，还有无数绿色光点从阵中凭空凝聚，看似杂乱无章，实则井然有序的截断了飞剑的后路，似乎想要隔断宁辰和飞剑的联系，将它们留在阵法里。
　　宁辰微微一笑，手中剑指连点，三阳剑气在阵中左冲右突，最后聚合成七道剑气，向阵中的七处位置猛刺而去。
　　“锵！”七处地方，出发了一个声音，眼前的阵法气息一荡，开出了七条通道，宁辰面色不变，三阳剑气却骤然大盛，顺着七条通道再次刺向了那七处位置，压制的阵法气息再度不稳，然后在面向楼宇正门的地方开出了一条通道。
　　“快，拿了传承就出来！”宁辰剑气不停，沉声说道，“阵旗比我想的还要坚固，想要破碎比较麻烦。”
　　秦紫涵而林桑儿二话不说就顺着通道冲进了阵法，宁辰本以为她们会很快出现，结果却等了至少有十来分钟，才见到她们从树屋中再次出现，飞身跃出了阵法。
　　“拿到了！”林桑儿喊道。
　　宁辰松了一口气，剑指一收，三阳一气剑剑光乍隐乍现，一瞬间爆发出数百道剑气，搅碎了无数光点和虚影藤鞭，然后飞射而出，被宁辰收入了储物戒中。
　　“我还以为你们遇到阵中阵了！”宁辰说道。
　　“除了那部丹诀，我们还在树屋后面靠近大树的地方发现了一块小小的药田，里面有数十株玄级灵植，还有八株玄级中品。”林桑儿高兴的说道。
　　宁辰呵呵一笑，想想储物戒中还剩下的那些价值一百多万的灵植，决定还是不要打击她们的积极性了。
　　“宁道友，要不要休息一下？”秦紫涵问道。
　　那些玄级下品的阵法感觉宁辰视之如无物，但是这才经历两处玄级中品阵法，宁辰表现的可就没有之前那么轻松了。
　　宁辰想了想，摆摆手道，“我还行，扛得住，要不再破一个阵法再休息吧。”
　　秦紫涵抿嘴一笑，三人继续前进。
　　这里对应着玄级中期的区域，各色阵法之间的距离相比于洞府外围都变远了一些，但是阵法规模和品级却都提高了一层，想要破阵就变得更难了。
　　三人饶过一处山脚，遇到了下一座阵法，核心处却是一块巨石，根据石碑所说，巨石里面封印着一件玄级中品法器“鸿天印”，大小如意，威力绝伦。
　　而守护阵法的阵眼核心，正是这件法器。
　　所以问题来了，面对这处阵法，宁辰三人只能选择以巧破阵，不伤核心，否则若是以暴力破阵的话，那么阵法破了，核心法器同时也就被毁了。

第三百四十七章 鸿天印到手
　　宁辰观察着阵法，心中思考。
　　这个阵法和刚才的水火风雷阵和木属阵法都不一样，竟然要求破阵而不伤阵眼。
　　“好难，所有的破阵手法，其实都会对阵眼和阵旗造成伤害，哪怕并不明显，以后可以恢复过来。
　　但现在我们是要得到阵眼，和阵法交融如一、守护力量最强的阵眼，这和完全破阵就没有区别了，拿到阵眼，自然也就是把这座阵法破的干干净净。”宁辰喃喃自语。
　　“要不然就放弃吧，我们看看后面都有什么。”秦紫涵说道，“我猜我们已经比其他人走的都要远了，这么点时间就能走到这里，已经远远超出了我的预料，宁道友，你还是先恢复真元吧，说不定我们会在更深处发现什么办法，可以帮助我们破了此阵。”
　　宁辰摇了摇头，“我先试试。”
　　挥手打出了几个阵符，激起了守护阵法的几许涟漪，一股若有若无的气息传了出来，令场外的几人精神一振。
　　“这是蕴含道韵的天地灵物的气息？”秦紫涵眼神流转，不禁出声说道，“这件法宝融入了一些天地异宝！”
　　“原来如此，这破阵的要求也太高了吧！”宁辰似乎猜到了破阵的办法。
　　“怎么样？”秦紫涵和林桑儿问道。
　　“我想到了一种破阵的办法。”宁辰说道，“这阵法以鸿天印为核心阵眼，而鸿天印也融入了一些蕴含土属性道韵的天地异宝，想要破阵，就要求破阵者也拥有类似的天地异宝，布下一座阵法，以阵法核心天地异宝的气息互相感应。
　　因为这座阵法无人主持，所以破阵者可以通过这种手段逐渐控制全部两座阵法，然后关闭眼前的阵法，拿到无损的阵眼。
　　如此一来，这就要求破阵者不仅要有相当高的阵法修为，还要有一件土属性的天地异宝！”
　　“这怎么可能，这是找传人的态度吗？”林桑儿皱眉道。
　　“也不是不可能。”宁辰耸耸肩道，“而且，这东西他应该也不是给衣钵弟子准备的。”
　　看到秦紫涵看向自己，一副若有所思的眼神，宁辰哈哈一笑，右手一伸，一团蕴含着大地道韵的气息就在他手心上方处凭空出现，流转不休。
　　“这是，大地玄气？”秦紫涵试探着问道。
　　“正是，不过这是属于我的大地玄气。”宁辰道。
　　不怪秦紫涵认不出来，宁辰将大地玄气炼化入外五行之后，虽然道韵不失，但也和《五行真经》之间起了奇异的变化，和原始的大地玄气有了些许不同，带着些宁辰或者说《五行真经》的味道。
　　“大地玄气已经被我炼化，正好可以作为阵眼，不过我现在只能布置出玄级下品的阵法，也不知道能不能成功。”宁辰摇摇头，决定试一试。
　　拿出十三杆阵旗，宁辰将大地玄气附着在其中一件阵旗之上，然后一挥手，就将阵旗一一插在了巨石阵法之前。
　　盘膝坐在阵法中央，宁辰面对着作为核心阵眼的阵旗，双手结出无数手印，依次向着阵旗打了过去。
　　核心阵旗散发出道道气机，将其余十二杆阵旗次第相连，很快就形成了一个守护阵法将宁辰笼罩，阵法中出现了一些若隐若现的黄褐色烟岚，看似飘忽，其实极为厚重，若是有敌人操纵法器进入，烟岚附着之下就会将法器压入大地。
　　宁辰手印变幻，核心阵旗散发出阵阵大地道韵，然后引动其余阵旗，最后令整个阵法都散发出这股道韵，道韵成型，一阵阵向巨石守护阵法荡去。
　　两座阵法互相激荡，无声无息之间，阵法波动已经极为剧烈，两股道韵主持的阵法互相交融激发，宁辰小心翼翼的通过这两股道韵之间的气机牵引，试图掌控对面这个无人主持的阵法。
　　一丈，两丈……
　　大地玄气和鸿天印的牵引越来越强，宁辰可以操纵的阵法之力也越来越多，秦紫涵和林桑儿在一边也是看的心情紧张，要她们暴力破阵可以，但是这么个玩法，她们可是拿不下来。
　　时间过去了一天一夜，这比他们破除前两个玄级中品阵法加起来还要长久，但是宁辰也终于触碰到了巨石守护阵法的阵法核心，以大地玄气包裹了巨石之中的鸿天印。
　　感受到另一股不同于大地玄气的道韵气息，宁辰小心翼翼的将其牵引，控制着它逐渐减弱和阵法之间的联系。
　　时间又过去了大半天，宁辰等人脸上露出微笑，此时的阵法威力已经被削弱了足足八成，宁辰哈哈一笑，以大地玄气裹住巨石当中的鸿天印用力一拉，只见巨石破碎，阵法消散，一枚篮球大小的青色印章就被拉了出来，落入了宁辰的手上。
　　“我去，好沉！”宁辰感觉手上一沉，差点就被带了个趔趄。
　　“这东西得有几千斤了吧？”宁辰暗暗咋舌，用力托住了大印，惊讶的说道。
　　“大部分印玺类法器都是靠材质取胜，这枚鸿天印更有天地异宝加持，即便在玄级中品法器中应该也算极品，越重说明威力越大。”秦紫涵抿嘴笑道，和林桑儿对视一眼，继续说道，“宁道友，此次进入金丹洞府，我等仗你之力获益良多，这枚鸿天印就不算在大家的收获之内了，你就收起来吧。”
　　“哦？”宁辰眉头一挑，说实话他确实比较喜欢这件法宝，虽然不是自己炼制的，但是这种印玺类法器最废材料，他可炼制不起。
　　宁辰用灵识扫视着这枚重逾千斤的大印，只感觉内里一层层的阵纹不知道叠加了多少层，无数的玄级材料被一重重的压缩封印，而且宁辰还在每一层的复合阵纹中都发现了用来减轻重量的阵纹。
　　即便如此，这枚鸿天印还是重逾千斤，数千年的阵法加持让鸿天印中的天地异力更加深厚，宁辰眼神闪烁，若是自己到了凝元中期，添加一些大地玄气，再次祭炼一番，说不定可以将它提升到玄级上品。
　　“到时候给它改个名字，震惊封神的番天印就到手了！”宁辰眼神发亮，心中暗暗期待。
　　“这枚鸿天印确实甚合我意，既然如此，那我就不客气了，多谢两位！”宁辰笑道。

第三百四十八章 洞府中心
　　接下来的十来天里，几人都在洞府中缓慢前行，在宁辰蝗虫一般的心态之下，几人一件传承都不曾放过，当真是有拿错无放过。
　　出现炼心的幻阵迷阵，就仗着天机引轻松收取，出现杀阵护阵，宁辰就花费时间以阵破阵，总之总能想到办法收取到阵法中的传承之物。
　　不过后面的阵法确实是越来越难了，十多天下来几人也就破了不到十座阵法，拿到了几部功法和灵植材料。
　　不过最大的收获，却是一部玄级中品的阵典，按照林庭真人的说法，这部阵典乃是他当年在凝元中期时和人斗阵赢来的，对他自己的阵道境界也很有帮助，如今千年过去，只怕当年那位故人的传承都早已断绝，有缘者可以借此将其发扬光大。
　　这一日，宁辰三人刚刚恢复真元，准备继续深入。
　　“在这个方位上，玄级中期区域已经被咱们搜刮干净了，剩下的就是那座阻路的阵法，笼罩了整整一片湖水，似乎综合了云雾迷阵和黑水杀阵。”林桑儿说道。
　　秦紫涵摇摇头，“不会这么简单，只是看上去相似而已，按照之前的经验，这座阵法最少也是顶级的玄级上品阵法。”
　　宁辰笑道，“咱们过去试一试不就知道了。”
　　几人绕过树林，看到了面前阻住去路的阵法。
　　这是一座方圆数十亩的大湖，湖水在微风的吹拂下显出波光粼粼的道道水波，泛着点点光影。
　　湖水之上，飘荡着淡淡的雾气，乍一看上去还以为就是普通的水雾，不过诡异的却是这雾气虽然在湖水上方飘飘荡荡，但却井然有序，形成一团团看似模糊，却能认清的雾气烟岚，似人似兽、似山似水、似房屋楼宇、似日月星辰。
　　除了这些雾气，更引人注目的却是这片湖水本身，因为这片湖水是黑色的，非常纯粹的黑色，比宁辰见过的平浪谷以法器形成的黑水还要纯粹的多。
　　“看起来有点危险。”宁辰沉声道。
　　刚刚靠近阵法，他体内的三清真元就不由自主的开始加速运转，似乎在提醒着他有危险近身。
　　“天机引有反应！”秦紫涵惊喜的道。
　　“运气！”宁辰也笑道。
　　想不到这里竟然是一座纯粹考验修士心境和灵识的幻阵，或者说只要不触发杀阵，几人就不会有危险，可以安全通过。
　　“也许林庭真人觉得前面两座阵法已经考验了实力。”秦紫涵笑道。
　　“跟着我。”秦紫涵手中拿着天机引，带着宁辰和林桑儿就踏入了阵法。
　　踏入阵法，入眼之处全是茫茫雾气，除了雾气就是雾气，就连灵识都被压缩到不到三尺。
　　“靠近一点，别走丢了！”秦紫涵急忙说道，后退一步，和宁辰和林桑儿聚集到一起。
　　“好险好险，距离稍微再远点，我和林道友就要独自破阵了。”宁辰调笑道。
　　“我可没那本事。”林桑儿也松了口气。
　　除了最开始有点吓人之外，剩下的路程就没什么危险了，天机引不愧是专破困阵的玄级上品法器，面对这个几乎能挡住所有凝元期修士的阵法，三人几乎是轻松加愉快的走了过去，没有引起阵法的一丝变化。
　　等到踏出阵法，秦紫涵收了天机引，几人相视一笑，这就算是来到了玄级后期的区域了。
　　“不知道玄级后期的地方有没有被分开？林庭真人就算是虚丹境的修士，但他毕竟是散修一脉。应该不会有太多玄级上品的传承吧。”秦紫涵游目四顾，轻声说道。
　　果然，这里就算是金丹洞府的核心区域了，虽然只占据了三五座山头，不过阵法的华光比之前还要强盛许多，论及数量却只有九处，最引人注目的，就是最中心的那处山峰，闪耀着各色华光，映衬着山峰上的宫殿耀耀生辉，仿若仙境一般。
　　“那里就是林庭真人最核心的传承之地了。”秦紫涵低声说道。
　　就在这时，几人东方不远处传来了一阵阵的气机波动。
　　“果然，洞府只有三层地域，这里其实就已经是最核心的地带了，这是其他人在破阵的动静。”宁辰话音刚落，隔着树林的西边也传来了一阵阵的气机。
　　“这么巧？”林桑儿惊讶的道。
　　“不是巧，我估计他们已经在这里破阵破了很久了。”秦紫涵斜了宁辰一眼，“他们可能只是随意挑了一些感兴趣的传承，早早的就来到了这里，除了童翁，郑凛、林凤霄他们各自也都应该带着阵法师的。
　　而且这么长时间过去，我估计他们距离暴力破开阵法也不远了。”
　　宁辰眼睛一转，急忙说道，“既然如此，我们看看能不能先拿到一些好东西！”
　　玄级上品的传承，即便是秦紫涵也不会无视，所以三人飞速绕着几座山头转了几圈，很快就选定了一处存放丹经的山洞作为目标。
　　《应真丹经》，玄级上品丹经，林庭真人价值最高的几件战利品之一，里面记载着至少三种玄级上品丹药，对于炼丹一道也有独特的见解。
　　玄级上品的阵法，即便是他们知道原理，但是阵法本身的威力和变化也足以抵消他们的努力，如果不是秦紫涵的天机引近乎作弊，他们现在是绝不可能破开那座挡路的幻阵，来到这里的。
　　面对这种阵法，他们也只能在宁辰有限的削弱之后暴力破阵。
　　林桑儿的七勾神光，宁辰的三阳一气剑和五行神掌，还有玄级中品的符箓也不断打出。
　　而宁辰此时也见识到了秦紫涵的真正实力。
　　碧游宫的功法乃是其祖师观碧水领悟而成，施展之时表面平静，毫不起眼，但其实内里波澜横生，爆发力极强，正如绵里藏针，掌中含铁，于无声处听惊雷，在平静中显杀机。
　　秦紫涵祭出的乃是一枚玉瓶，放出一股股类似虚影一般的碧水，涌向了对面的阵法，看似波澜不惊，但是在碧水和阵法相连之地，将阵法撞击的激荡不已。
　　在宁辰看来，这个秦紫涵也是和沈飞同一级别的存在。

第三百四十九章 莫名就有师傅了
　　两日之后，三人终于将守护丹经的阵法磨灭，进入山洞拿到了这部《应真丹经》。
　　不过拿到丹经的瞬间，宁辰的脸色却骤然剧变。
　　“怎么了？”林桑儿立即就发现了宁辰的变化。
　　“我发现，林庭真人在洞府中心布下的阵法，互相之间都有联系，其实是以最中心那处山峰为主阵，其他八处传承之地为辅阵，布下了一处阵中阵，可以通过辅阵增益主阵的威力。”宁辰说道。
　　“然后呢？”秦紫涵问道。
　　“然后这种联系被他布置在地底，所以咱们破了这处阵法，我就可以通过地底的联系用出地遁术了。”宁辰貌似平淡的说道。
　　“什么！”
　　宁辰说的平淡，不过秦紫涵和林桑儿的反应却绝不平淡。
　　“这里的所有传承吗？”林桑儿急声问道。
　　“应该不是，具体的我还要试试。”宁辰喃喃的道，也有些不敢相信，不知道林庭真人为何会露出如此大的一个破绽。
　　其实林庭真人是真没想到，他从始至终就没有防御过修士地遁，这种在他的年代就已经失传的法术防它干嘛，他之前设置的阵法只是防止有修士在地下打洞而已。
　　而即便在这里也一样，若是宁辰在其他位置施展土遁术，仍旧会被笼罩洞府的大阵针对，但是林庭真人好巧不巧的使用了阵中阵的布置手法，导致几座大阵之间有了能量之间的联系，这种互相关联其实只是一个安全无害的能量通道，而且这个能量通道也是通过大地相连，此时打地洞也会破坏通道，触发攻击，只有身融于土的地遁术，才是可以作弊的不二法门。
　　话音刚落，宁辰就一个闪身，没入了山洞地下。
　　“地遁之术，果然神异！”秦紫涵喃喃感叹道。
　　片刻之后，宁辰又从地下钻了上来，满脸喜色。
　　“怎么样？”林桑儿急忙问道。
　　“主阵和其他阵法之间充满了能量联通，以我的修为还过不去，不过我却可以利用这条通道进入最中心的主阵……”宁辰笑道，接着伸手放出了聚灵洞府，“两位，请吧！”
　　秦紫涵和林桑儿相视一笑，放弃抵抗，任由宁辰将她们收入了聚灵洞府。
　　宁辰将聚灵洞府握在掌心，再次施展土遁术，一头扎进了山洞地面，遁入了山石当中。
　　漆黑的地下，宁辰放出灵识，很快就再次找到了那处无影无形，散发着暗淡灵气波动的能量通道。
　　此时辅阵已破，能量通道中几乎已经空空如也，只有零星的能量流存在，宁辰身融于土，这点能量也根本就伤不了他，他顺着这道能量通道急速飞遁，很快就越过了两座山头之间的低谷，穿过了主阵的防线，在主阵之内显出身形。
　　“大功告成，就是这么简单！”宁辰呵呵一笑，松开了手中的聚灵洞府，真元一催，将两人放了出来。
　　进入聚灵洞府之后，秦紫涵和林桑儿刚才一直就等在入口附近，此时两人只感觉眼前一闪，下一刻就已经又出了洞府。
　　“这是？”两人环顾四周。
　　这是金丹洞府最中心的一座山峰，整座山峰每一丈内都有符文闪烁，阵法遍布在山峰每一寸之地，散发出危险的光芒。
　　一小片宫殿群坐落在山峰之巅，就在他们面前，大概有七八座之多，通体由金石铸造，形式各异，错落有致，虽然历经数千年时光，却依然仿若新建，耀耀生辉。
　　几座偏殿都分布在主殿四周，或依山壁而建，或靠巨木而成，在宫殿群中央，倚靠着山石最高峰的，正是足有五六丈高的主殿，主殿前有一座方圆十数丈的小广场，在广场中心，屹立着一座与真人一样高的铜像，看形象似乎正是几人刚踏入迷踪阵时遇到的烟气虚影，也就是林庭真人本尊了。
　　就在这时，似乎是察觉到有陌生人出现在阵法之内，铜像身上突然有符文闪烁，然后飞速的聚集烟岚，将铜像笼罩其中。
　　几人站在广场前方，看着铜像在烟岚中若隐若现，似乎是真的林庭真人藏身其间一般。
　　“能走到这里，而且护山阵法丝毫无损，你的修为和阵道造诣都已经足以为老夫之徒！”一个苍老的声音从烟岚中传出，与之前那个显影阵中的林庭真人也是一样。
　　“林庭真人的留言。”几人对视一眼，知道真正的传承应该就在这里了。
　　宁辰却摇摇头，搞不清楚林庭真人是怎么想的，能走到这里的最少也得凝元中期，肯定早就有师承了，怎么当你徒弟？
　　“主殿乃是老夫的安寝之地，不得擅进，其余六座偏殿，分别放有老夫的功法阵典，三套地级阵旗，一枚地级下品的明心果，还有老夫一百万下品灵石的积蓄，全都任你取用，不必客气。”林庭真人继续说道，“九叩首，拜师吧！”
　　林桑儿笑道，“这林庭真人倒是有意思，既然已经走到了这里，拜不拜师还是他说了算吗？”
　　秦紫涵沉声道，“当然算，金丹老祖早已非人，谁知道他有没有什么手段，针对不满意的入阵之人。”
　　宁辰点点头，脑海里想的却是无量山底琅嬛福地，叩首千遍现北冥的故事。
　　而林庭真人的本事可比李秋水厉害多了，如果迟迟不磕头，万一笼罩洞府的全部阵法一起发威，别说宁辰了，来个金丹都没用。
　　“噗通！”
　　所以宁辰很果断的就给跪下了！
　　拜师而已，自己在碧澜洲又没师傅，拜一个死去三千年的金丹修士又没啥后顾之忧，有什么可犹豫的？
　　宁辰一边磕头一边说道，“今日弟子宁辰拜林庭真人为师，苍天可鉴，大地为证！”
　　九叩首礼毕，宁辰还没起身，一枚令牌就从笼罩着铜像的烟岚中射出，直直飞入了宁辰之手。
　　“此乃大阵通行之令，持此令者可随意通行洞府内的所有阵法，任你观摩学习，今日以后，这座洞府就属于你了，望你早日功成金丹，传下我林庭一脉。”
　　话音落下，笼罩在铜像上的烟岚就悄然消散，显然林庭真人已经把该说的话都说完了。
　　洞府之中一片寂静，宁辰愣愣的起身，三人看着宁辰手中的令牌一阵无语。
　　“这就完了？”

第三百五十章 人都到齐了
　　“这个有点随意了吧……”宁辰喃喃说道，这就完了，拜个师磕个头，然后就把东西给了，也没啥考验之类的了？
　　难道是因为自己跪下的太果断的原因？
　　不过，这样不是挺好的嘛？
　　“果然还是要拜师！”宁辰嘿嘿一笑，给的好处可真不少，这可是地级的传承。
　　秦紫涵微微一笑，“恭喜宁道友了。”
　　宁辰闻言一笑，摆摆手道，“恭喜什么，我这便宜师傅都死了三千年了，又不能罩着我，东西也是咱们三个人的，能分一套地级阵旗我就满足了。”
　　秦紫涵在试探，宁辰当然也知道她在试探，所以很直接的就说明了自己的胃口，一套地级阵旗，想必秦紫涵也不会不满。
　　果然，秦紫涵很满意，抿嘴笑道，“宁道友太客气了，没有你，我们怎么可能来到这里？一套地级阵旗本就是你该得之物。”
　　“那就开始吧，先去存放功法阵典的这座偏殿。”宁辰笑道。
　　三人谁也没提去主殿看看，经历了刚刚发生的事情，谁知道会不会他们刚进主殿，就会被林庭真人留下的后手轰杀成渣。
　　不从师命，欺师灭祖，不杀你杀谁？
　　第一座偏殿，存放着两枚玉简，一部功法，一部阵典，全是地级下品，这已经是宁辰得到的第三部完整的地级功法了，如果《窥天宝鉴》也算一部的话。
　　第二座到第四座偏殿，各存放了一套地级阵旗。
　　这是整个金丹洞府最核心的区域了，秦紫涵也没有说什么最后再分，当场就和宁辰和林桑儿一人一套，瓜分了这座洞府中最宝贵的东西之一。
　　宁辰选了一套困杀阵，叫做千星阵。
　　名字很简单，威力很可怕，阵法一布，空间自成，内蕴星空，广阔无垠，无尽星力充斥空间，消磨真元灵气，最后将阵内的敌人从身体到灵魂生生消磨完全，不留一丝痕迹。
　　第五座偏殿里的，是一枚地级丹药，明心丹。
　　秦紫涵拿在手里，想了想，还是抛给了宁辰，“这是四大圣地之一明心宫的独门丹药，有两个功效，其中没用的那个就是拓宽识海。”
　　宁辰不禁嘴角一咧，拓宽识海没用？识海是灵识的根基，灵识的用处还用他再解释一遍吗，每一个碧澜洲的修士都知道灵识的重要性，你现在跟我说拓宽识海没用？
　　“因为它的另一个功效太强了，就是提升心境！”秦紫涵沉声道。
　　提升心境？
　　那是突破境界的前提条件！
　　在碧澜洲，不知道有多少修士被卡在了各种瓶颈巅峰，一生再无寸进，这除了本身的天资之外，最重要的就是心境了。
　　你根骨再好，但是境界不到，就是无法突破，任凭你怎么努力都没用，心境这个东西，只属于你自己，到了就到了，没到就没到，说不清道不明，玄之又玄，甚至有时候你自己都不知道自己的心境究竟是个什么情况。
　　也正是如此，碧澜洲的誓言才有这么大的威力，让有望前进的修士都不敢违背，生怕自己的心境有损。
　　但是现在，这里竟然有可以提升心境的丹药？
　　“明心宫的明心丹，地级下品，甚至可以帮助凝元后期的修士提升心境，助其踏入金丹。”秦紫涵凝声道，“所以四大圣地中，明心宫的金丹初期修士也是最多的。”
　　“看来后遗症就是再也无法踏足之后的境界了？”宁辰秒懂。
　　“正是。”秦紫涵点头，她有心冲击金丹中期，不需要这枚丹药。
　　“我也不要。”宁辰摇头。
　　他是谁？
　　他是站在老冉和文王肩膀上的穿越者，几千年佛道典籍的传承人，要让地球一脉修真功法震惊异世界的绝对主角，怎么可能把自己禁锢在金丹初期这种境界？
　　宁辰随手把丹药抛给了林桑儿，“这东西给你们金华宗最好，想必可以造就一位金丹修士，但是我建议你自己别用，《七勾藏心法》潜力无限，地级下品不是终点，说不定你有生之年能推衍到地级中品呢？”
　　林桑儿苦笑一声，看到秦紫涵点点头，也就不客气的收了起来，她有信心突破金丹，但是如果能多一位金丹，对于身处边荒的金华宗而言，那是质的变化。
　　最后一座偏殿是一百多万下品灵石，三人平均分配，一人分了三十多万。
　　“全是下品灵石。”宁辰不禁摇摇头，没想到就连林庭真人都没有中品灵石。
　　秦紫涵解释道，“中品灵石的作用很多，辅助修炼，突破境界，增加炼丹炼器和布阵的威力，除了宗门有留存之外，一般散修很少会有中品灵石在身，林庭真人再强，也还是散修一脉。”
　　……
　　收获满满，三人都很满意，此时有了宁辰的通行令牌，三人也不用地遁了。
　　真元一催，令牌上就散发出了一道道气机，在宁辰的操纵下附在了三人身上，踏入阵法，果然没有引起一丝反应。
　　“好了，剩下的七座辅阵也简单了。”宁辰笑道。
　　话音刚落，左侧不远处就传来一阵气机动荡，有人破了挡路的阵法，来到了洞府中心。
　　嗖嗖嗖一阵破空之声，几个身影就来到了三人面前。
　　“秦师妹！”来者是童翁，看来赤水双子的阵道实力确实不错。
　　秦紫涵还没答话，另一边的阵法也被破了，紧接着林凤霄和另一位宁辰没见过的修士，就带着十几人出现在几人的视线里。
　　“这么巧，就剩郑凛了。”宁辰喃喃自语。
　　碧澜洲的事情很邪门，话不能乱说，所以宁辰话音刚落，更巧合的事情就发生了，郑凛也破阵而来，和他一起的，还有两位碧游宫的嫡传弟子。
　　加上秦紫涵和童翁身边的一位，这里就有八位碧游宫的嫡传弟子了，其中有四位宁辰都不认识，但是只看其中有三位凝元中期，就知道他们的身份绝不简单。
　　感应在场众人的气息反应，大家也可以很轻松的分辨出来都是才破阵不久，只有秦紫涵三人气定神闲，显然已经进来有段时间了。
　　瞄了眼光芒暗淡的一处洞府，林凤霄笑道，“想不到秦师妹竟然拔得头筹，真是可喜可贺。”
　　紧接着转向宁辰，“这位就是精通地遁术的宁辰宁道友了，想不到还是一位阵法大师，林某久仰！”

第三百五十一章 还没开始就已结束
　　发现众人都看向自己，宁辰呵呵一笑，连忙摆手道，“一般一般，只是运气好而已。”
　　众人只是好奇的看了宁辰一眼，要说多在意也不至于，虽然地遁术乃是绝世奇术，但是自己学不会也是枉然，况且碧澜洲的绝世奇术多了，不缺地遁术一门，自己的宗门功法也是碧澜洲一流，修炼好了比什么绝世奇术都顶用。
　　而且地遁术也只是逃跑和藏身好用，至于传言中的所谓依仗地遁术杀人，了解真实情况的修士都会呵呵。
　　至于在这金丹洞府里地遁嘛……
　　碧游宫之前已经让人尝试在洞府中打洞了，结果自然不容乐观，打洞的修士付出了生命的代价，告诉后来者不要从地下通过。
　　眼前的场景显然也证明了这一情况，众人已经进入洞府快一个月了，若是宁辰可以在这里施展地遁术的话，肯定早就已经把整个洞府的传承搜刮干净了，哪还可能有他们的份？
　　所以众人的注意力从宁辰身上离开，转回到了洞府的传承上。
　　除了主阵之外，此时眼前有八座辅阵，正好这里有八位嫡传弟子，按理说一人一座刚刚好，但是秦紫涵却已经早早进来破了一座，所以这就有些尴尬了。
　　众人面面相觑，难道让秦子涵让着他们吗，别开玩笑了，他们不要面子的吗？
　　但如果不是秦紫涵退让，他们之间谁又肯退后一步？
　　此时秦紫涵轻笑一声，“刚刚破阵，我们几人的真元已经全部消耗干净，就不助几位破阵了，还请见谅。”
　　“秦师妹客气了，一座辅阵而已，多谢秦师妹相让，等一会儿破主阵的时候还要你的帮助呢。”另一位凝元中期的修士笑道。
　　“那倒不必了，主阵之内的传承，小妹已经拿到了。”秦紫涵淡笑一声，摇头说道。
　　“嗯？”众人闻言一愣，接着一起回头看向最中心的主峰。
　　只见笼罩山峰的阵法华光冲天，各色烟云翻滚，隐藏在其中的宫殿若隐若现，一道道散发出凛冽杀气的气机引而不发，怎么看都不像是被破开的样子。
　　“没有啊？”郑凛一时有些懵逼，喃喃的道。
　　只见林凤霄身后的一位中年人仔细看了看主阵和八座辅阵，皱眉问道，“阵中阵？”
　　郑凛身后的那位蓝衫修士也看向了宁辰，“地遁术？”
　　于是众人的眼光再次聚集在宁辰身上。
　　既然宁辰的身份已经不是秘密，秦紫涵自然也不会隐瞒，点头笑道，“正是，我们破了一座辅阵，通过主阵与它的联系，以地遁术进入了主阵，拿到了林庭真人的核心传承。”
　　众人哑然，一时无语，大家一路上都没停留，路过一个个传承都不曾理睬，千辛万苦的进入洞府核心，还以为真正的竞争这才刚刚开始。
　　结果互相刚刚打了个照面，一切都还没开始，但是此时却有人告诉他们说这就已经结束了，让众人顿时有一种一拳打在棉花上，差点扭到腰的感觉。
　　“这真是……”
　　“呵呵……”
　　“地遁之术，果然神异！”
　　“如此来说，林庭真人的传承岂不就是在宁辰的身上？”赤水双子中的弟弟赤水尧突然说道。
　　宁辰眼神一眯，没有说话。
　　秦紫涵瞥了他一眼，说道，“宁道友带着我一起进去的，传承在我这里。”
　　赤水尧不说话了，但是另一位穿着似乎也是阵法师的中年修士突然问道，“按照碧游宫之前的承诺，如果在破阵中出了大力，是可以将所获功法誊录一份的。”
　　地级的功法和阵法传承！
　　几个碧游宫的弟子不在意，但是跟着他们的修士却全都看向了宁辰。
　　秦紫涵的实力大家都清楚，虽然年纪不大，但是极为厉害，乃是碧游宫这一代最杰出的弟子之一，但若是没有宁辰相助，她绝不可能在众人之前获得林庭真人的传承。
　　所以事情很明显了，若是碧游宫履行诺言，林庭真人的传承绝对少不了宁辰的一份。
　　“怎么了，你有意见？”秦紫涵突然冷冷的说道。
　　“不敢，就是想起来了，随口说一句，宁道友真是好本事，令在下颇为羡慕。”中年人连忙说道。
　　宁辰站在一边不说话，坚决不能出头。
　　但是他不出头没用，事情自然会找上他，赤水双子的哥哥赤水肖说道，“我们兄弟自负阵道少有人及，但还是被宁道友拔了头筹，心中颇有不甘，想和宁道友斗阵一试，不知宁道友可敢应战？”
　　“不敢！”宁辰当即摇头，“我打不过你们。”
　　林桑儿翻了个白眼，秦紫涵抿嘴轻笑，这果然是宁辰的风格。
　　赤水肖一时也被噎了回去，斗阵都不答应，那彩头的事情就更别提了。
　　“想不到宁道友年纪轻轻，做事却毫无冲劲，如此一来，心境不到，修为又如何突飞猛进呢？”
　　“哦。”
　　“大家都是阵道中人，互相切磋一番，大家都有助益，宁道友何乐而不为呢？”
　　“我太弱了，得不到什么助益。”
　　“依然如此，本座倒可以指点你一番，只要……。”
　　“不必了，谢谢，我习惯自学。”
　　“宁辰，如此多的阵法同道在此，想要和你切磋一番，如今你却百般推辞，难道是看不起我们吗？”
　　“哦，我初学阵法，不算阵法同道，你们还是同道之间互相切磋吧。”宁辰淡淡的道。
　　反正就是任你千般相劝，我自岿然不动。
　　林庭真人的传承在地级下品中也只是等闲，阵法又不是碧游宫的根本，所以这份传承碧游宫也没有多重视，他肯定能拿得到。
　　既然如此，眼前这些家伙的目的就很明确了，不过宁辰又怎么会如他们的意？
　　就算低调已经是自欺欺人的情况，但是装怂还不会吗，反正就是不接茬，谁都奈何不了他。
　　宁辰软硬不吃，现场诸人谁都没有办法，他是跟着秦紫涵进来的，难道他们还能质疑秦紫涵吗，这不是找死吗？
　　在场众人无语，还是秦紫涵打破了沉默，“小妹要回碧游宫了，看看这次的收获价值几何，就不打搅几位师兄破阵了。”
　　躬身一礼，秦紫涵就带着宁辰和林桑儿从东方那处已经破损的阵法方向离去。
　　而在场诸人也不可能立即跟着，眼前的辅阵中都是玄级上品的好东西，他们也不可能无视。
　　不过众人互相对视几眼，碧游宫的诸位弟子也只是无奈摇头，而一些他们带来的阵法师却已经各自有了心思。

第三百五十二章 古晅阳来袭
　　回到碧浔城，宁辰买了好几块空白玉简，开始录入功法。
　　这次的收获确实太大了，很多东西都是无论花多少灵石都无法买到的。
　　地级传承。
　　一部功法《千元经》，这是林庭真人自己推衍出来的地级下品功法，潜力和品质都很一般，至少比《七勾藏心法》差远了，不过其中包罗万象，长长见识也是极好的。
　　一部阵典《千元阵经》，倒是颇有独到之处，和宁辰在阙月宗的收获两相对应，基础已经牢固。
　　玄级传承。
　　宁辰拿到了玄级上品的《应真丹经》和玄级中品的《归雨丹诀》，都是丹道秘典，一旦宁辰炼丹入门，当可以仗之突飞猛进。
　　还有一部玄级中品的阵典，只是其中精华都已经被林庭真人收进了《千元阵经》，这部阵典的用处就不太大了。
　　法器的的收获就是地级下品的千星阵和玄级中品的鸿天印，对于宁辰来说都是不可多得的好东西。
　　其余的传承和灵植材料虽然价值不菲，不过却不如这几样惹眼，宁辰一股脑的都收入了自己的储物戒中，当做收藏和积蓄了。
　　……
　　接下来的日子里，宁辰继续在碧浔城隐居修炼，如今有了地级的阵典，他在阵法一道上的修为更是突飞猛进，很快就可以布置玄级中品的阵法了，即便是千星阵，他也可以勉强布下，作为他的顶级底牌之一。
　　而林桑儿也会时不时的来找宁辰，讨论关于《七勾藏心法》的修炼经验，宁辰虽然自诩站在无数巨人的肩膀上，但是林桑儿自小钻研此法，很多理解也比宁辰更深，两人也不藏私，互相交流之下都感觉大有裨益，各自都朝着玄级中期的境界进了一大步。
　　这一日，林桑儿刚刚离开，宁辰就看到赤水双子联袂而来。
　　“见过宁道友。”赤水肖拱手一礼。
　　“见过两位道友，不知所为何事？”宁辰淡淡的道。
　　赤水尧冷笑一声，“宁道友何必明知故问？”
　　赤水肖抬手打断了弟弟的话，见识到了宁辰的“无耻”，他知道那些激将、绕弯之类的虚话都没用，所以非常直接的说道，“宁道友，你能拿到林庭真人的传承，那是你的本事。
　　不过我们兄弟也是修炼阵法一道，林庭真人的阵道传承对我们用处极大，还请宁道友割爱相传，我们兄弟可以立誓绝不外传，而且也不会让你吃亏，平盛大师的全部传承，我们也会双手奉上。”
　　“只要阵法？”宁辰笑着问道。
　　赤水双子眼前一亮，宁辰如此答话，难道有戏？
　　“难道？”赤水肖有些不敢相信，他甚至都做好了吃闭门羹的准备，一时有些不敢相信。
　　“功法我不会传的，碧游宫有过交代，不过地级阵经倒是可以和你们交换。”宁辰耸耸肩道，“就看你们的阵法传承值不值得了。”
　　这东西又不是自己的根本功法，传了也就传了，还能拿到其他修士的阵道传承，触类旁通，为什么不换？
　　至于功法，那就呵呵了，碧游宫那边倒没有强行限制，只是秦紫涵事后提了一嘴。
　　不过宁辰也来了几年了，如何还不知道碧澜洲的各大势力其实也在刻意控制高级功法的传播，他又不傻，为什么一定要拿头撞墙？
　　“值得值得，我们的传承也有玄级上品。”赤水尧连连点头。
　　“而且这次破阵，我们兄弟还拿到了一部玄级上品的功法《华庭经》，也一并送于宁道友！”赤水肖紧跟着道。
　　“好！”宁辰一口答应下来。
　　于是宁辰就以一部地级阵经换到了一部玄级上品功法和一部玄级上品的阵经。
　　赤水双子的遭遇很快就传开了，紧跟着十几位阵法师也求上门来，不过宁辰可没有烂好人，除了和另外两位拥有玄级上品传承的阵法师交换了传承之外，其余十几人都被他拒之门外。
　　等价交换，甚至弱一点的都没关系，但是想要空手套白狼甚至刻意讹人的，宁辰也不会惯着他们，你拿一个玄级下品的阵法来换地级阵经，是在开玩笑吗？
　　即便那些阵法师羡慕嫉妒恨，宁辰也毫不在意，他现在背靠顶级大树秦紫涵，又和中层的几位阵法师成了朋友，区区一些杂牌的修士又能拿他怎么样？
　　……
　　他们的确不能拿宁辰怎么样，不过可是有人一直在找宁辰的。
　　一个月后，宁辰正在房中闭关修炼，三清真元在筋脉中突然一阵跳动示警，宁辰骤然睁眼，虽然不知道警从何来，但还是第一时间就准备遁入地下。
　　地遁失败！
　　一座阵法已经将他所在的区域完全笼罩，上天无路，入地无门！
　　这座阵法没有其他功效，就是纯粹的困阵，甚至阵旗和节点都明明白白的摆在那里，但是守护力量极强，在有人主持的情况下，除了以力破阵，基本没有其他办法。
　　“宁辰！”
　　宁辰深吸一口气，破开屋顶，悬浮半空，就看到了飘在不远处的古晅阳。
　　古晅阳还是笼罩在一片扭曲的热浪当中，看不清表情和相貌，但是那扭曲扩散到十丈之外的热浪却足以说明他此时的心情和态度了。
　　脚下是惊慌失措的人群，不远处还有几道身影破空而至，映衬着头顶被阵法阻挡，光芒昏暗的一轮太阳，这一切构成了一种如仙神降临般的末日景象图。
　　“来者何人，这里是碧游宫所属，城内不许御空！”一位凝元后期的修士远远喊道，说话之间就到了两人跟前。
　　“古晅阳？”来人惊讶道，古晅阳乃是附近地域的名人，碧游宫和焚天谷相邻，他自然不会不认识。
　　“古晅阳，你什么意思，你这是在挑衅碧游宫吗？”
　　“杀了宁辰，古某自然会向碧游宫请罪。”古晅阳淡淡的道，根本就不理会对方。
　　来人沉默，宁辰的事情他当然知道，不过宁辰又没有招惹碧游宫，而且在城中还相当的规矩，所以他也没有在意，但是却没想到还真的会把古晅阳给招来。
　　“你和宁辰的事情自己解决，与我无关，但是破坏碧浔城的规矩我却不能不追究，古晅阳，你赶快撤了阵法，否则莫怪刘某不客气！”
　　这个时候，众目睽睽之下，他当然也不可能退步，否则碧游宫岂不是比焚天谷矮了一头？

第三百五十三章 大战古晅阳
　　“那就一起来吧。”古晅阳温润的声音没有一丝变化，但是手上却飞速结印，一点火星在他指尖燃烧，热气内敛，竟然在火星中心出现了一股近乎黑色的光芒。
　　“你！”来人气结，他还真没胆子和古晅阳动手。
　　虽然都是凝元后期，但是两人的实力差距却是天渊之别，一个是前路已尽的无名小卒，一个是潜力无限的半步金丹，如今古晅阳虽然坏了碧游宫的规矩，但针对的毕竟还是宁辰，甚至承诺事后请罪，所以他最多也就是嘴上厉害厉害，可不敢真的冒着陨落的风险和古晅阳动手。
　　宁辰面无表情，古晅阳手中的那点火星自然是冲着他来的，在他的灵识感应之下，这点火星的攻击力是他在碧澜洲几年来从没遇到过的强度，太乙五烟罗估计在一瞬间就会被击穿。
　　不过也许是想要让宁辰体验到临死前的痛苦和恐惧，古晅阳还在冷冷的看着他，缓缓的凝聚火星，没有立即动手的意思。
　　“你以为我就会地遁术吗？”宁辰盯着古晅阳，漠然道。
　　“有什么本事，尽管使出来，我让你死的瞑目。”古晅阳淡淡的道。
　　“好，多谢！”
　　宁辰话音刚落，一张青龙符和一张七霞符就拍在了自己的身上。
　　青龙符，玄级下品，出自《龙魂符经》，买自兴云城。
　　七霞符，玄级中品，出自《斗霞符经》，几个月前刚刚到手。
　　两张加持型符箓上身，三清真元运转之下，宁辰气势暴涨，甚至都快逼近了凝元后期。
　　“米粒之珠，也放光华？”古晅阳漠然说道。
　　“让你看看，看我这个米粒之珠放的究竟是什么光！”宁辰冷喝一声，手中印诀一变，三十三杆阵旗瞬间飞射而出，笼罩了周围数百丈空间。
　　“大千世界，虚空成阵，天极无量，千星阵起！”
　　宁辰冷笑一声，又撒出去了上百枚中品灵石，各自贴合在阵旗之上，手中印诀变幻，几个呼吸之间就变化了上百次。
　　瞬息之间，天地变色，阵旗为基，空间自成。
　　在古晅阳极度自信的情况下，宁辰无惊无险的布下了千星阵！
　　直到阵法完成，古晅阳这才悚然一惊，“地级阵法？”
　　这是一片独立的空间，不是迷踪阵，更不是幻阵，这是只有达到地级的法宝或者法术才能达到的效果。
　　“坏人死于话多，不过你更像上官金虹，来，见识见识我的千星阵吧！”宁辰的声音透过阵法，响彻了整个阵法空间。
　　“就凭你凝元初期的修为，光是启动阵法就能耗干了你，你又能维持多久？”古晅阳冷冷的道。
　　“猜猜看？”宁辰呵呵一笑，手中印诀不停，同时又拿出了几沓符箓，毫不犹豫的尽数打了进去。
　　旁边那位碧游宫的长老双眼呆滞，已经不知道说什么了。
　　古晅阳就已经压的他喘不过气来，结果这个凝元初期的小辈用两张符箓就爆发出和自己差不多的气势，然后又用出地级阵法配合中品灵石罩住了古晅阳，最后拿出来的是什么，那是几百张的玄级中品符箓吗？
　　现在的年轻人都这么刚的吗？
　　宁辰已经爆发了全力，千星阵是地级阵法，虽然威力绝伦，但是消耗也大，即便他给自己加持了符箓和用出了中品灵石，这阵法也维持不了多久。
　　而想要对付已经半步金丹的古晅阳，也只有千星阵才有作用，所以宁辰必须要在千星阵起作用的这段时间内将其诛杀，最少也要重创才行！
　　宁辰已经没有余力再去操纵三阳一气剑和七宝玄光扇了，此时最顶用的只有符箓，所以他一口气的就把几百张黑煞符和追光剑符尽数打了进去，配合千星阵的攻击，势必要在短时间重创古晅阳。
　　再说古晅阳这边，指尖凝聚的火星乃是焚天谷的秘法，时间越长，威力越大，理论上可以无限积蓄其中能量，屠仙灭神不在话下，当然了，前提是自己的身体和灵识承受的住。
　　对于自身实力的自信让古晅阳可以完全无视宁辰的动作，既然已经无法地遁，那么在古晅阳看来，宁辰已经死定了，他的所有反抗都注定徒劳无功，既然如此，让他多多体会一下临死前的绝望，就是为儿子最好的复仇。
　　所以他任凭宁辰加持符箓，任凭宁辰布置阵法，即便发现了宁辰布置的是地级阵法，他也在惊讶之后恢复平静。
　　“地级阵法，岂是你一个区区凝元初期的小修士能操纵的？”
　　回应他的，是千星阵中无数星辰的齐齐闪耀，还有无尽星力的碾压琢磨，与此同时，黑雾在他身边成型，剑气已经伴随着剑光飞至。
　　一瞬之间，千击临身！
　　古晅阳大喝一声，手中火星骤然爆发，此时当然已经不是攻击宁辰了，而是向四周爆发，将星力和剑气尽数击散。
　　焚天谷的秘法确实厉害，古晅阳的修为也确实惊人，这一波爆发竟然将数百张玄级符箓的攻击尽数击散，千星阵也顿了一顿，星力这才再次凝聚，继续向他碾压过去。
　　“嗯？”古晅阳眼神一眯，这颗火星的攻击力已经超过了凝元后期的极限，他本以为可以将阵法直接击溃的。
　　阵法外的宁辰闷哼一声，阵法反馈来的力道已经让他受了轻伤，所以他再次撒了数百枚中品灵石入阵，同时还有数百张中品符箓！
　　“来来来，看看咱俩谁持久！”
　　“找死！”古晅阳声音沉闷，挥手放出了一柄飞剑，一方石匣，一道异火。
　　飞剑一抖，点点火星伴随左右，和追光剑符交击缠斗。
　　石匣打开，无尽火浪涌出，甚至将黑煞符形成的黑煞之气都给点燃了，不少兵器和凶兽还未成型，就已经被焚烧成灰。
　　那道异火宁辰不认识，但显然不在他的烈天火之下，在古晅阳的真元加持下更加可怕，感觉千星阵形成的虚空都要被它焚烧了。
　　“干，这么厉害！”阵法外的宁辰几乎要爆粗口了，五六百张玄级中品的符箓啊，配合千星阵居然还拿不下一个古晅阳，他只是半步金丹，又不是真的金丹，说白了还是凝元后期，怎么可能这么猛？

第三百五十四章 逆袭
　　阵法外的宁辰想要爆粗口，阵法内的古晅阳也快受不了了，地级的阵法，虽然宁辰还不能发挥出全部威力，但他也扛不住多久的，更何况还有几百张玄级中品的符箓漫天遍野的攻击。
　　若是换成一般的凝元后期，早就已经化为飞灰了，也就是他，焚天谷万年一出的绝顶天才，这才可以勉强抵抗。
　　但他毕竟也只是半步金丹，和真正的金丹修士相差甚远，要是宁辰还能再撑一会儿，他可就撑不下去了。
　　阵法又持续了片刻，宁辰已经把中品灵石撒出去了一千多枚，中品符箓也扔出去了一两千张，虽然阵法的反噬之力阵阵传来，但是手印不乱，阵法稳固，仍旧牢牢的将古晅阳罩住。
　　古晅阳也在咬牙坚持，弥补真元的丹药他已经吃了一瓶，再吃也没什么效果了，平日不用的法器也已经被击破了六件，此时储物戒中剩余的东西也无法再对他有什么帮助。
　　阵法外那位碧游宫的长老已经极度震惊，他本来以为宁辰无力地遁之后，会被古晅阳很快击杀，然后他就准备带着古晅阳回山门请罪了，但是现在他看到了什么？
　　一个凝元初期的小修士竟然布下了地级阵法，还在压制着一位半步金丹？
　　他哪里来的这么多玄级中品符箓和中品灵石？
　　千星阵中，古晅阳面沉如水，他已经没有底牌了，或者说他其实根本就没有底牌，他的实力就是他最大的底牌。
　　可是现在他的这张底牌只怕已经没有用了，事到如今，他还有两条路可走，其中一条就是继续抗下去，赌宁辰也已经到了极限，一定会先崩溃。
　　但是古晅阳不敢赌，能够修炼到如今境界的修士都不会把自己的小命寄托在别人的身上，他的后辈申屠江都不会，更何况是他？
　　所以……
　　“爆！”
　　古晅阳非常果断的自爆了飞剑和石匣，又从储物戒中掏出了一枚丹药服下。
　　古晅阳嘴角溢血，这两样法器都是他祭炼了十几年的顶级法宝，如今自爆，他也反噬不轻。
　　“给我爆！”笼罩在古晅阳身周的热浪终于顿了一顿，消散无踪。
　　这次自爆的乃是他收取的天地异火，与其说爆，不如说散。
　　只见这束天地异火瞬间散成一片火海，向四周疾速冲去，凡是挡路的东西，无论是黑煞符形成的兵器和凶兽，还是追光剑符化出的剑气，全都如汤泼雪，瞬间消散无踪，即便是千星阵，也在一阵动荡后被击溃，显出三十三杆阵旗的本体，飞回了宁辰手里。
　　“噗！”宁辰和古晅阳几乎是同时喷出了一口血，不过显然是古晅阳受伤更重。
　　“宁辰！”古晅阳看向宁辰，宁辰也终于看清了古晅阳的相貌。
　　“长的还挺嫩。”宁辰呵呵冷笑一声，古晅阳竟然还是小白脸的样子，若是不知道他的年纪，和他儿子站在一起感觉就像是兄弟。
　　“受死！”古晅阳一手抓出一道燃烧着熊熊火光的火焰巨掌，向宁辰当头抓来。
　　“强弩之末，猜猜看我还有多少符箓？”
　　阵中的情形宁辰清楚得很，古晅阳自爆了所有法器，此时又受伤不轻，正是自己痛打落水狗的绝佳时机。
　　眨眼间，宁辰不仅放出飞剑，三阳合一，显出纯阳剑气，斩向那只火焰巨掌，而且再次扔出了几百张追光剑符和八分剑符。
　　追光剑符就是飞遁极速的单体剑气，凭的就是速度和凌厉，八分剑符则是虚实相间，八道剑光当中或六虚二实，或五虚三实，全凭绘符者的心情。
　　若是古晅阳还在全盛时期，这些符箓绝对奈何不了他，但是如今他身受重伤，两人又都被困在阵中，宁辰毫不客气的符箓一撒几百张，凭运气也能砍中他几剑，再给他添点新伤。
　　果然，看到宁辰这种狗大户的用符模式，古晅阳实在是受不了了，眼中透露出一股不可思议的神色，挥手就散去了笼罩碧浔城一角的困阵。
　　“嗯！”古晅阳闷哼一声，身形挪移，硬生生受了几十道剑气，护体真元都快被砍散了，当即斩断和真元巨掌的联系，化为一道火线流光就向东方飞遁而去，凌厉果断，一句狠话都没放。
　　“再见都不说一声？”宁辰冷笑一声，往身上拍了一张化虹符，向着古晅阳逃走的方向急速追去。
　　……
　　随着两人离开，古晅阳布下的阵法也被他收了回去，天上大日光辉再次撒下，照耀到了城中无数懵逼的修士。
　　碧浔城中目睹此战的人都惊呆了，各自互相看看，都在考虑自己是不是在做梦。
　　声威赫赫，名镇一方，号称焚天谷万年一出的绝世天骄，将要破掉宗门最年轻踏入金丹期记录的古晅阳，被一个凝元初期的修士打败了？
　　不是偷袭，没有规矩，就是当面锣对面鼓，堂堂正正的正面交锋战败了。
　　别说什么用的外物，只看人家的阔绰出手，就知道人家是最顶级的阵法师和符箓大师，有这手段为什么不用？
　　古晅阳他不仅仅是战败了，而且还是底牌尽出，身受重伤，狼狈而逃。
　　不仅仅是狼狈而逃，那个凝元初期的修士还跟着追杀上去了。
　　等等，追杀？
　　众人面面相觑，悚然而惊，古晅阳不会真的被杀吧？
　　另一边，古晅阳疾速飞遁，宁辰在后面紧跟而上，时不时的或飞剑、或符箓的骚扰一番，最重要的是，七宝玄光扇停也不停，一直不断在扇出七勾神光，刷在前方古晅阳的身上，力图引动他体内的七勾煞气。
　　古晅阳身受重伤，速度下降，宁辰本身的实力就在凝元中期，又拍了一张化虹符在身上，速度也不慢，两人的飞遁速度竟然诡异的相差不大。
　　“古晅阳，你不是要杀我给你儿子报仇吗，你倒是来呀？”宁辰在后面拉仇恨，“你儿子被我抹了脖子，脑袋都掉下来了，你不恨我吗？
　　你给我的交代我不满意，所以我自己拿了，现在我满意了，你满意吗？如果不满意，你也可以找我要交代呀？”
　　宁辰前方，古晅阳一言不发，面沉如水。

第三百五十五章 万里追杀
　　古晅阳虽然身受重伤，但是七勾煞气还是一出现就被他在瞬息间磨灭，不过如此一来，他却不可避免的继续受伤，并且速度也逐渐的降了下来。
　　在碧游宫的地界上空，一道火光后紧跟着一道彩虹，两道华光一前一后划破天际，在天空中疾速飞遁，一闪即逝，越过山川峡谷，飞渡城市宗门。
　　两人一路上穿山越岭，毫无遮拦，惊动了无数修士，没实力的全都远远躲开，有些实力的则纷纷出来看热闹。
　　“多大的仇，万里追杀，不怕对方鱼死网破吗？”
　　“我怎么感觉后面的家伙还没有前面那位修士厉害，还要用化虹符才能追上，他哪里来的胆子？”
　　“不知道，但是你看前面那人的遁法，像不像是出自焚天谷？”
　　“胆子不小啊，这么明目张胆的追杀焚天谷的门人，幸亏这里是碧游宫的地界，否则说不得咱们还得出手相助。”
　　“呵呵，看热闹吧。”
　　“林兄，只怕有大事要发生了，前面那人是古晅阳！”
　　“焚天谷的古晅阳？”
　　“还有其他的古晅阳吗？”
　　“我的天，谁敢追杀他，后面那人不会是碧游宫的人吧？”
　　“应该不会，古晅阳是什么身份，碧游宫怎么可能冒着两宗大战的风险干这事儿？”
　　“万年难得一见的天才啊，不会就此陨落吧？”
　　不少人眼中都带着些许兴奋，他们不敢干这事，也没本事干这事，但不代表不希望别人干这事。
　　像是碧游宫、焚天谷、战神宗这等顶级宗门，相比于那些绝对的死忠份子，盼望他们倒霉的修士只会更多。
　　所以这一路根本就没有人出手相助，即便逐渐靠近焚天谷的地界，这里很多宗门和焚天谷的关系也都不错，但仍旧是没有一人公然现身。
　　一路飞遁，追杀万里！
　　“噗！”古晅阳忍不住又喷出了一口鲜血，随之将体内淤积的七勾煞气也都一并喷了出去。
　　不过伴随着驱逐了体内的七勾煞气，古晅阳不禁精神一振，此时已经逼近了焚天谷的地域，无论宁辰是否胆敢越界，但是古晅阳却不愁没有帮手了。
　　“宁辰，下一次，你一定逃不掉！”古晅阳心中默念。
　　就在此时，远方天际影影绰绰的出现了无数火光，十几道遁光向这边疾速飞遁，竟然都是焚天谷的凝元期修士，显然是得了消息，前来接应古晅阳的。
　　看到这个情况，古晅阳眼前一亮，嘴角勾起一抹笑容，努力催动体内剩余不多的真元，遁光再次加速。
　　“看来焚天谷还是有点影响力的。”宁辰早已停止了嘴炮，此时冷哼一声。
　　“古晅阳，哪里跑，都已经这样了，你难道还想回家过年吗？”宁辰面容一狞，也开始燃烧真元。
　　此时不是明哲保身的时候，若是这次让古晅阳跑了，下次他只会准备的更加充分，谁知道自己那个时候还能不能对付？
　　而且，当着焚天谷众修士的面干掉古晅阳，会不会更带感一点？
　　古晅阳已经到了强弩之末，他在最后时刻犯了一个错误，他不应该催动最后一丝真元加速的，他应该巩固防御，首先立于不败之地，等待其他修士来和他汇合，而不是加速飞遁。
　　所以他就悲剧了。
　　宁辰已经追杀万里，但是仍旧追不到自己，所以他以为最后的这一段距离也是一样，宁辰也已经到了强弩之末，但宁辰其实一直留着力气，一直在用七勾神光消耗他，一直等待着最后一击的机会。
　　如今机会已经来了。
　　宁辰几乎在几个呼吸之间就靠近了古晅阳，在古晅阳不可思议的眼神中，扔出了最后三百张玄级中品符箓。
　　“来来来，我看你还能拿什么来挡！”
　　这一战也是宁辰最困难的一战，为了对付一个古晅阳，他几乎用光了所有的高级符箓。
　　黑煞符，黑雾滚滚，化出刀剑斧棍，犹如千兵并举；化出龙鹤虎象，仿佛万兽奔腾。
　　追光剑符，剑气如光，迅疾如电，刚猛凌厉，锐气破空，瞬息间就刺到了古晅阳身前。
　　八分剑符，剑光分化，虚实相间，显出万千光芒耀眼的剑光，铺满整个天地，将古晅阳团团围在了中心，一齐刺了进去。
　　古晅阳挡不住！
　　他的护体真元已经若有若无，身形不稳，甚至已经没有了挪移逃脱的空间。
　　“宁辰！”古晅阳双目如炬，怒声大喝道，声音中充满了无尽的愤怒，仇恨，还有后悔。
　　下一刻，他就被无数符箓的攻击淹没。
　　“啊！”
　　“师兄！”
　　“晅阳！”
　　“贼子受死！”
　　“宁辰，我焚天谷与你不死不休！”
　　此时那些焚天谷的修士已经越靠越近，但是时间就差这么一点，导致他们眼睁睁的看着古晅阳被宁辰杀死，但却依然救援不及。
　　众多焚天谷的修士都快疯了，那愤怒的恨不得吃了宁辰的眼神，几乎都要冒出火来。
　　古晅阳和古天祥可不一样，古天祥只是一个纨绔子弟，杀了他只会激怒古晅阳，虽然焚天谷会看在他的面子上颁下通缉令，但其实除了古晅阳之外，都是焚天谷的麾下势力在出动，焚天谷本身并没有将宁辰放在眼里。
　　但是杀死古晅阳又是另一回事了，虽然不至于说是断了焚天谷的未来，但也可以说是灭了短时间内再进一步的希望，古晅阳乃是焚天谷万年一出的奇才，说不定有希望晋级金丹后期，到时候即便不如四大圣地，也可以凌驾在碧游宫、战神宗等宗门之上，拿到不少好处。
　　可是如今一切都没有了。
　　先是诛杀古天祥，损了古晅阳的心境，现在更干脆，直接就将本人也杀了，彻底绝了这个念想。
　　“死！”
　　无数攻击打向了宁辰，火海漫天，燃尽虚空。
　　宁辰凝聚五行神掌，先从符箓攻击后的残骸里抓出了一枚储物戒指，然后祭起太乙五烟罗护身，纵身就向下方遁去。
　　如今他也有伤在身，虽然使用化虹符也能逃走，但是毕竟不如土遁术保险。
　　一道道火海浪潮将太乙五烟罗极致压缩，犹如推着宁辰在走，宁辰双手结印，遁光加速，终于在太乙五烟罗破碎之前遁入了地底，彻底消失无踪！

第三百五十六章 一百三十万
　　古晅阳死了，宁辰逃了。
　　焚天谷来援的众修士只带回了古晅阳的残骸，甚至连储物戒都没有带回去。
　　焚天谷震怒！
　　碧游宫讶然！
　　战神宗惊撼！
　　古晅阳，几乎是金丹以下无敌的存在，竟然在追杀一位凝元初期的小修士时反而被对方一路追杀万里，并且当着焚天谷众多修士的面，当面诛杀。
　　这是何等样嚣张跋扈的存在才能干出来的事情？
　　宁辰一时间威名大躁，他的身份也不再是敢于硬怼大宗门的暴力散修，或者是身负地遁术的未来之星，而是真的已经实力到位，可以诛杀半步金丹的顶级修士。
　　而最可怕的，是他现在才凝元初期！
　　凝元初期，按照常理来说应该会被古晅阳碾压秒杀的存在，但却依靠所谓的外物诛杀了远远超出自己几个境界的顶级修士。
　　随着更多消息的曝光，宁辰诛杀古晅阳最大的依仗“千星阵”被曝光，与此同时还有他在这一战撒出来的数千张玄级中品符箓，目击者无数，想隐瞒都隐瞒不了。
　　千星阵，林庭真人的核心传承之一，金丹洞府，碧游宫划定的嫡传弟子试炼之地，竟然有地级阵法被宁辰得到！
　　于是焚天谷怒气冲冲的找上了碧游宫，就千星阵一事上门问罪，但是却不想被碧游宫给硬顶了回来，大家都是同级的存在，凭什么要给你交代，同时联手通缉宁辰的要求也被毫不犹豫的拒绝。
　　如果是一般人的话，说不定碧游宫也就给他们一个面子，顺便赚个焚天谷的人情。
　　但是宁辰可不是一般人，作为一个绘符大师，还有一套地级阵旗，现在古晅阳已经死在了宁辰手里，谁知道他还储备有多少符箓和中品灵石，难道为了这么一个和自己不相关的修士，出动金丹期老祖吗？
　　碧游宫和宁辰又没有仇怨，不仅没仇，而且在共同探索金丹洞府一事上还有点交情，甚至在诛杀古晅阳一战上可以说还间接帮了宁辰的大忙，此时怎么可能会和焚天谷联手通缉宁辰？
　　万一宁辰动怒，让碧游宫损失上一两个嫡传弟子，他们到哪里说理去？
　　对于碧游宫来说，焚天谷的面子，还没有这么大。
　　……
　　另一边，宁辰已经养好了伤，再次出现在碧浔城，也从秦紫涵口中知道了碧游宫的态度。
　　谁都不会想到宁辰会再次出现在当日遇袭的地方，至少短时间内这里还是安全的。
　　“碧游宫不会主动配合焚天谷动手，但也不会出手帮你。”秦紫涵正色说道，看向宁辰眼神复杂。
　　她自问天资不凡，在碧游宫中也是这一代的天之骄子，但是凭借现在凝元中期的修为，又有地级阵法在身，她也敢负责任的说一句，她绝对不是古晅阳的对手，古晅阳杀死她说不定都不会受伤。
　　因为她没有中品灵石，根本就维持不了多久的地级阵法，也没有数以千计的玄级中品符箓，靠着数量去消磨古晅阳的防御。
　　换句话说，眼前的宁辰在实力上已经远远超过了自己。
　　“足够了，至少我在碧游宫的地界，不用担心随时会有修士现身来杀我。”宁辰笑道。
　　“不会的，但如果是焚天谷的人动手，我们也不会拦着。”秦紫涵笑道。
　　“我懂，两不相帮嘛。”宁辰点点头，他也不会自大到以为碧游宫会为了他和焚天谷对上。
　　别说他了，就算是虚丹境的修士也没这个面子。
　　“那么，焚天谷的人会来这里杀我吗？”宁辰问道，这些大宗门的行事风格他也搞不懂，还是问问专业人士吧。
　　宁辰感觉碧浔城很好，很适合他，灵气充盈，各种材料也都有出售，而且价格合适，他甚至都能买到玄级上品的东西。
　　要知道他一直都没有收获符经类的战利品，现在的两本可都是在碧浔城买到的，虽然不算是最顶级的玄级上品符经，但是只要数量堆上去了，金丹期以下他还真的谁都不怕。
　　所以宁辰还想继续在碧浔城修炼一段时间。
　　但是住在碧浔城，宁辰就算是出现在明面上了，如果焚天谷出动金丹期的修士来杀他，他可是跑都没地方跑。
　　“不会。”秦紫涵摇头，“碧游宫拒绝了焚天谷，他们也没脸在碧游宫的地方动手。”
　　不等宁辰脸现喜色，秦紫涵就继续说道，“但是焚天谷麾下可有不少二三流的势力，那些金丹老祖一定会前来杀你去焚天谷邀功，要知道你杀了古晅阳，他们动手也不算丢人。”
　　“干！”宁辰还没吐槽完，秦紫涵就接着道，“但是他们却绝不敢在碧浔城动手，因为这里是碧游宫的直属城池，所以你只要待在城里，就是绝对安全的。”
　　宁辰摇了摇头，“算了，我还是走吧，把自己的安全寄托在金丹老祖们都遵守默认规则的情况下，实在是太危险了，我都死了，碧游宫难道还会为了一个规矩去为难金丹修士吗？”
　　秦紫涵无奈一笑，也不再劝，毕竟古晅阳都死了，谁知道焚天谷会不会发疯。
　　“你是继续待在中域，还是回青云国？”旁边的林桑儿问道。
　　“中域。”宁辰回道。
　　林桑儿学着宁辰耸耸肩，“好吧，我还以为你会回边荒那边避避风头，毕竟那里的人不会认识你。”
　　宁辰嘴角一勾，“焚天谷既然这么看中我，我若是没一点动作，岂不是让他们小看了，也对不起我现在拥有的赫赫威名啊……”
　　秦紫涵和林桑儿悚然动容，“你要去焚天谷？”
　　“我要先买点绘制玄级中上品符箓的材料。”宁辰没有回答，但和默认也没多大区别了。
　　“玄级上品，难道你快晋级凝元中期了？”秦紫涵眼神一闪，凝声问道。
　　“还没，我这次出去就是想要尽快晋级凝元中期，所以材料也可以事先准备起来了。”宁辰摇摇头，然后对秦紫涵道，“如果可以，我想请你帮我引荐一下城中各大商铺，我想扫货，让他们把库存都卖给我。”
　　秦紫涵抿嘴一笑，欣然同意，“你准备把金丹洞府中收获的那三十万灵石都花光吗？”
　　宁辰摇摇头，“不是三十万，是一百三十万。”

第三百五十七章 报复
　　之前绘符，数以千计的玄级中品符箓也让宁辰觉得已经攒了很多了，他甚至觉得会和之前的黄级符箓一样，直到自己晋级用不到了，都不会用完。
　　但是他可没有想到，只是和古晅阳的一战，就近乎是把自己的所有存货全部用光。
　　虽然古晅阳的确厉害，但是那可是几千张玄级中品的符箓啊，有价无市，从他晋级凝元以后就开始积攒，要是真的换算成市场价，也要上百万灵石！
　　竟然就这么一战打没了！
　　“大炮一响，黄金万两，古人诚不我欺。”所以这次宁辰也是发了狠，买买买，他要把能买到的全都买光！
　　在秦紫涵和林桑儿惊悚的眼神里，宁辰几乎把碧浔城的绘符材料尽数买空，真要是全都变成符箓，几个古晅阳都不够死的。
　　“反正以后用不到了也能换钱，不过就是要闭关一段时间了，玄级中品的符箓，绘制起来也是个大工程。”宁辰撇撇嘴道。
　　真要是把这些材料都变成符箓，他这一年也不用干啥了。
　　告辞了秦紫涵和林桑儿，宁辰也不明目张胆的出城，而是直接就在城里地遁而去，就此消失无踪。
　　“他不会真的去找焚天谷的麻烦了吧？”林桑儿问道。
　　“不知道，记载中会地遁术的修士，其实也都各有牵挂，所以心中还有一份顾忌，好像还真没有一个像他这样无牵无挂的存在，他要是真的发了狠，只怕焚天谷的弟子们都不敢出门了。”秦紫涵摇头道。
　　“那焚天谷的金丹老祖定然会出手。”林桑儿道。
　　“不错，宁道友修为还是太弱了，若是和金丹老祖当头撞上，地遁术也救不了他。”秦紫涵沉声说道，“要么焚天谷在他晋级金丹前将其诛杀，要么就只能认栽，说不得最后还得赔礼道歉。”
　　“你猜会怎么样？”林桑儿回头问道。
　　“我不知道。”秦紫涵不禁叹息一声，宁辰若是就此躲了起来，说不得几十年后就能晋级金丹，但是如果现在就去找焚天谷硬怼，她就真的不知道结果了。
　　但是她也知道，修士修心，宁辰和焚天谷之间的仇怨，说是遭了无妄之灾也不为过，如今既然有能力报复，当然不会忍着，这也是没有办法的事情。
　　……
　　宁辰消失了，一消失就是一两个月，焚天谷还有其麾下的各方势力还在四处搜索，据说都有人前往边荒地带一探，但是仍旧一无所获。
　　“哼，宁辰，跳梁小丑，区区一介散修，也只是靠着符箓和阵法而已，若是遇上了我，那些东西全都没用！”
　　一座城池的小院里，几个修士正在竹林中饮酒论道。
　　这处小院虽然处在大城之中，但是闹中取静，颇有韵味，乃是一位凝元后期散修的居所，此人长袖善舞，虽是散修，但却和不少名门子弟交好，姿态放的又低，也有几手绝活，所以在附近地域的名头不小，也是年轻一辈口中德高望重的老前辈。
　　此时几位年轻修士正好历练来到城里，顺便就来拜访一番，这位灵琅居士自然设宴款待，几人饮酒论道，谈天说地，纵论天下。
　　既然是聊天，自然免不了聊到当前最热门的消息，宁辰诛杀古晅阳一事，当然就在其中，上述话语就出自一位身穿白衣的修士，此人年纪轻轻，相貌清秀，但是一身剑气四溢，眼中的凌厉剑意掩都掩盖不住。
　　“乙慧剑宗的通慧一剑当然厉害，但是想要一剑就终结宁辰的性命，只怕也没这么容易。”一位双目紧闭的修士和声笑道，“你一剑要不了他的命，只怕自己的小命也就没有了。”
　　白衣修士傲然一笑，“可惜，他只有凝元初期，不可能挡得住我一剑。”
　　“所以你之前就跟着剑芃前辈前往碧浔城，准备杀了宁辰去焚天谷邀功？”另一位一身黑衣，面无表情的说道。
　　白衣修士冷笑一声，“古晅阳前辈本是我超越的目标，他既然被宁辰杀死，我自然要找宁辰试剑。”
　　“大言不惭。”最后一位身形壮硕，但却穿着一身大红衣袍的男子调笑道，“你才凝元中期，也敢大言超越古晅阳？”
　　白衣剑修摇摇头，“我辈修炼之人，自当勇猛精进，目光看到的永远是最前面的那个人。”
　　红衣男子也摇摇头，各人理念不一样，涉及到核心道心，谁也说不过谁，于是他转换话题，“听说宁辰是在你到达碧浔城的前一天才离开的，所以你在碧浔城放出大言，说要一剑结果了宁辰性命，让他出来领死，还和一个来自边荒的女修发生了冲突？”
　　白衣剑修不屑冷笑，“冲突？若不是碧游宫的秦紫涵在场，她也配和我发生冲突？”
　　“边荒之地好不容易出了一个宁辰，那里的人自然也与有荣焉，这也不足为奇。”双眼紧闭的修士和声笑道。
　　“说起来，地遁术确实神异，单论逃匿隐蔽，确实无出其右。”坐在主位的灵琅居士开口笑道，“若不是宁辰此人嚣张跋扈，我倒是想和他交个朋友，交流一番。”
　　黑衣修士漠然道，“地老鼠而已，据说有三四位金丹老祖都前往边荒一带了，宁辰只要胆敢露头，就逃不过一死。”
　　就在这时，一个炼气期的修士冲进了后院竹林，有些惊慌失措的喊道，“师傅！”
　　灵琅居士不禁眉头一皱，训斥道，“什么事，慌慌张张的成何体统？”
　　“宁，宁辰，出现了！”
　　“什么？”
　　“在哪里？”白衣剑修双眼一睁，竟然有两道剑气从双目中窜出，尺许长的剑气刺激的空气泛出道道涟漪。
　　“就，就在城郊，宁辰当着众人的面，杀了一位焚天谷凝元初期的弟子！”
　　众人面面相觑，知道这是宁辰的报复来了。
　　“锵！”剑鸣声凭空响起，白衣剑修嘴角一勾，就准备御空而起，“希望他还没有离开。”
　　“谁！”灵琅居士猛然回头。
　　“如你所愿，我没有离开。”一个淡淡的声音从竹林中传来，然后一道青色的身影缓缓转了出来。

第三百五十八章 震慑
　　“宁辰！”众人齐齐看向了眼前的青衣身影。
　　“听说，你要一剑取了我的性命，拿着我的首级去焚天谷祭拜古晅阳？”宁辰看向了白衣剑修。
　　没有多余的嘴炮，回应他的是一道剑光。
　　剑光纯粹而凛冽，一道银白色的剑光划破天际，近乎在一瞬间就刺到了宁辰眉心。
　　这道剑光凝而不散，剑气内敛，看似平平无奇，就和黄级上品剑元符激发出的剑光一样，但是在宁辰的灵识感应之下，这道似乎只是速度快些的剑气中，却蕴含着近乎可以斩尽一切的锋利锐气和仿若可以刺破识海的极致剑意。
　　这一道剑光，近乎是跨越空间一般，瞄准了自己的识海，一剑斩出了他全部的力量。
　　号称剑出必中，中者必死！
　　这就是乙慧剑宗仗之称雄中域的通慧一剑，凝元期就可以使用，金丹期都不会过时。
　　这就是白衣剑修有把握一剑诛杀宁辰的底气，而且他在前一刻还貌似毫无准备，但是看到宁辰的一瞬间却能几乎爆发出全力，这种反应和应对，也确实有嚣张的资格。
　　在这瞬息一剑之下，他自信在场诸位无人可挡，即便是凝元后期的灵琅居士，也得在他的剑下饮恨，更何况区区一个宁辰？
　　剑气已经到了宁辰眉心，不过太乙五烟罗瞬间出现，虽然被通慧一剑呼吸间击散，但是宁辰也随之消失了。
　　“地遁！”
　　虽然通慧一剑已经锁定了宁辰的识海，跟着一剑就刺入了地面，但是白衣剑修的脸色却瞬间骤变。
　　大地就是宁辰的防御，只要使用防御法器挡上一挡，宁辰就能遁远一些，如此一来，通慧一剑想要斩中宁辰，就必须先破开挡路的地面，但是地面深沉厚重，宁辰只要地遁够快，他甚至都不用费多少力气就能将自己的剑气磨灭！
　　更何况，宁辰还有很多手段。
　　深入地下近百丈，宁辰在土石之间布了一个迷踪阵，然后在阵心留下了一抹灵识气息，那道所谓的通慧一剑就已经脱离了白衣剑修的掌控，在迷踪阵中不断乱窜，逐渐被大地消磨。
　　再次出现在灵琅居士的小院竹林，宁辰就看到白衣剑修脸色苍白的站在几人中间，一脸愤怒的看着自己。
　　通慧一剑虽然厉害，但也一剑斩出了自己的全部，杀不死敌人，自己也就快了，所以这也是乙慧剑宗无力再进一步的原因。
　　“想不到宁居士竟然敢出现在这里，你不怕焚天谷的金丹修士转眼即至吗？”灵琅居士凝声问道。
　　“怕，所以我要快点离开。”宁辰点点头，“我无意与诸位结仇，你们真的不肯让吗？”
　　“可是，乙慧剑宗应该和你没仇吧？”双眼紧闭的修士问道。
　　“哦，我准备杀一个焚天谷麾下势力的天才，杀鸡儆猴，要不然我在这里还真是寸步难行呢。”宁辰淡淡的说道，“谁让乙慧剑宗跳的最欢呢？”
　　其实去碧浔城杀他的不止乙慧剑宗一家，但是唯独白衣剑修放了狠话，不杀他杀谁？
　　“杀鸡儆猴？”双眼紧闭的修士无语，这个成语他没听过，但是道理很容易懂。
　　在碧澜洲，真的没有什么道理好讲，拳头大的人说话就是道理，此时宁辰既然决意报复焚天谷，准备杀了白衣剑修警告一番各方势力也说得过去，只是乙慧剑宗就有点倒霉了，被宁辰选了当做鸡。
　　虽然被人说做是猴子有点不太高兴，但是双目紧闭的修士还是和声笑道，“可是我们这里有这么多人，你还能杀得了王兄吗？”
　　白衣剑修还在努力恢复真元，但其他三人都是凝元中期的佼佼者，灵琅居士更是凝元后期，难道还打不过一个宁辰？
　　“很难强杀。”宁辰摇摇头，“太浪费符箓了，我好不容易才又攒了上千张，不能浪费。”
　　众人一滞，灵琅居士瞳孔紧缩，甚至下意识的退了一步，虽然都是凝元后期，但是古晅阳能抗几千张，他却是扛不住的。
　　宁辰笑了笑，“不过我还有很多手段，特别是在对方毫无抵抗力的情况下。”
　　话音刚落，极致的阴寒煞气突然散布空间，众人猛然回头，就看到一枚冰针已经刺入了白衣剑修的眉心！
　　这正是宁辰根据寒冰煞气研究出来的针类法术，聚散无形，奇诡莫测，当日出师不利，但今日却用的正是时候。
　　冰针入脑，煞气爆发，那股极致的寒冰煞气瞬间就将白衣剑修的大脑绞成了一团浆糊。
　　瞳孔扩散，气机消失，白衣剑修当场身死。
　　众人再回头时，宁辰已经消失不见，只有一句留下的话飘散在空气当中，“告诉焚天谷的那些附属势力，别来招惹我，有些功劳，不是那么好拿的！”
　　灵琅居士一言不发，虽然对方只有凝元初期，但是携诛杀古晅阳的威势，竟然让他产生了怯意，就连出手的勇气都不太足。
　　另外三位修士也一时失言，他们知道自己拿不下宁辰，所以也没有出手的意思，只是想要保住白衣剑修的性命而已，但谁知还是被宁辰偷袭得手了。
　　“那是什么法术，我甚至没感受到灵气的波动。”红衣修士问道。
　　“我感受到了一股属于天地异宝的道韵气息。”双眼紧闭的修士沉声说道。
　　“现在说这些都没用了，王涟是乙慧剑宗几乎内定的下一代宗主，现在怎么办？”黑衣修士问道。
　　双眼紧闭的修士摇摇头，“还能怎么办，带着尸体上门吧，顺便把宁辰的话传出去，难道乙慧剑宗还敢找咱们师门的麻烦吗，他们又不是焚天谷！”
　　一边的灵琅居士面色难看，真是人在家中坐，祸从天上来，乙慧剑宗当然不敢找他们三人的麻烦，但会不会找自己的麻烦可就不一定了，谁让自己修为还不错，却又没有足够的后台呢？
　　红衣修士凝土做棺，放入了白衣剑修的尸身，三人向灵琅居士告罪一声，当即离去。
　　“你说，各势力会被宁辰吓住吗？”红衣修士问道。
　　“不会。”黑衣修士摇头。
　　双眼紧闭的修士笑着说道，“但是明面上却不会这么张扬了，死不死人，带来的震慑力是完全不一样的，更何况是乙慧剑宗的王涟。
　　一个没有顾忌，又实力强大的散修，最重要的是来去无踪，极难杀死，这种人物没人愿意招惹，除了焚天谷和乙慧剑宗，我猜各大势力都会在明面上消停下来的，至于底下怎么偷偷摸摸的搜寻宁辰的踪迹，那就是另一回事了。”
　　“但是明面上消停下来，其实大部分随大流，看大势的修士就对他没有威胁了。”红衣修士道。
　　“不错，宁辰至少比以前安全多了。”双眼紧闭的修士点点头，“很多不清楚内情的修士都会被他吓到。”

第三百五十九章 事情变化快
　　一路上前往乙慧剑宗的路上，三人听到了更多的消息。
　　宁辰在三天前开始在焚天谷地域出现，出现的地点毫无规律，但是已经杀了七位焚天谷的弟子，三位凝元初期，四位凝元中期，全都是焚天谷内天资纵横的嫡传弟子。
　　至于非焚天谷的弟子，却只有王涟一个。
　　三人相顾骇然，“他这是要把焚天谷彻底激怒吗？”
　　“四大圣地也不会把焚天谷彻底激怒的，他真的是在找死啊！”
　　“地遁术，说句实在话，真羡慕啊！”
　　……
　　宁辰的确没有吓到谁，他一个区区的凝元初期，把事情想的还是太简单了，他面对的都是传承成千上万年的大势力，哪有这么容易退缩。
　　果然，接下来，金丹横空，天地变色！
　　首先是焚天谷和乙慧剑宗的十几位金丹老祖尽数出动，恐怖的威压横扫数万里，灵识深入地底数十丈，近乎是一寸寸的在搜索宁辰，势要将他挫骨扬灰！
　　焚天谷紧跟着又发下诏令，调动了其他宗门的数十位金丹老祖，让他们坐镇在焚天谷边境，还有十几位金丹修士则在境内疯狂搜索，一副要把宁辰揪出来挫骨扬灰的态势！
　　而此时的宁辰呢？
　　他已经再次来到了焚天谷的核心禁地，火山口下！
　　说实话，在此之前，宁辰的想法其实很简单，他就没有阴谋算计的脑子，打定的主意就是打游击，在震慑其他势力，保证自己安全的同时，狠狠的报复焚天谷，诛杀一些其门下的精英修士，把自己的气给捋顺了，然后远远离开。
　　碧澜洲这么大，即便是四大圣地也无法一手遮天，而自己的实力已经不惧金丹期下的任何修士，区区一个焚天谷，撑死也只有十几二十个金丹老祖，撒到碧澜洲大陆根本就是杯水车薪，怎么可能找得到自己？
　　但是他怎么也没想到动静居然会闹的这么大，他这才杀了几个人啊？竟然一下子就炸出来了几十个金丹老祖！
　　“特么的你在逗我吗？”这是宁辰知道这个情况的第一反应。
　　金丹老祖现在这么廉价的吗？随随便便就出动，还是坐镇边境，不停搜索的那种？
　　他们都是拥有绝高修为，千年寿命的老妖怪；心境高深，看淡普通修士争斗的高人雅士。
　　他们怎么会为了几个凝元期修士的死就如此大动干戈？
　　更吓人的是，焚天谷竟然把麾下所有势力的金丹修士有一个算一个，全都叫出来了！
　　宁辰一时有点懵逼，难道这是焚天谷放出来的假消息？
　　殊不知，宁辰也有些高估碧澜洲的金丹修士了。
　　他们只是心境到了，又不是都成圣人了，而且宁辰几天就杀了焚天谷七位精英弟子，还都是天赋高绝，有望金丹的年轻修士，这种情况，即便是焚天谷也受不了。
　　金丹修士不出动，谁知道宁辰还要杀多久？焚天谷的确是顶级的大势力，但是没有了后继弟子，他们还能繁盛多久？
　　要知道，碧澜洲的历史上，犹如焚天谷一般的势力，也都是兴衰起伏，所在多有。
　　而焚天谷，显然不想因为年轻弟子死亡太多而衰落下去，虽然就算宁辰把这一代的弟子杀光了，焚天谷也能再培养起来一代，但是千里之堤溃于蚁穴，凡事都是从小的方面开始恶化，所以焚天谷还是决定尽早解决这个蚁穴。
　　既然如此，那就要以最快的速度诛杀宁辰，迟则生变！
　　在宁辰身具地遁术，而且还是一个符箓大师的情况下，焚天谷的诸位太上长老决定用牛刀杀鸡，要将宁辰一击而灭，同时展现出焚天谷的绝强实力，震慑不臣。
　　“咱们焚天谷也有几百年没有大动作了，正好趁着这个会地遁术的小子闹出的动静，大家也都动一动，顺便也看看其他各宗门有什么反应。”
　　于是焚天谷发出诏令，就连一些正在闭关的金丹修士都被扣关叫出，大家也都知道这是焚天谷在借机抖威风，所以也没人找不自在，纷纷出山。
　　因此就有了这次几十位金丹现身，几乎横扫一切的局面。
　　“我去，至于嘛，金丹修士都有一千年以上的寿命，区区一代弟子算什么啊，至于这么大反应吗？”宁辰感觉自己有点牙疼。
　　不过既然如此，你这么看中我，我若是不闹出点动静来，岂不是对不起你们的看中？
　　你们不是号称担心宗门衰落吗？那我就让你们的担心变成现实！
　　宁辰这两个月虽然在不停的绘符炼器，但是一身真元也在这一过程中逐步凝炼，在他的感应中，自己很快就要晋级凝元中期了。
　　而如今焚天谷大部分金丹修士也都已经离开了山门，其核心禁地火山口下甚至比他上次来的时候还安全。
　　所以宁辰心思一转，当即就地遁来到了这里，决定在火山口下闭关晋级，晋级以后玩一把大的！
　　没实力的时候确实要苟着，活命最重要，但有实力反击的时候还苟着，那就太窝囊了，宁辰马上就要晋级凝元中期，放在碧澜洲的修炼界里也算是中坚力量，既然有实力搞点事情出来，那就搞搞！
　　而且相比于其他大势力，焚天谷以这座大火山为根基，本身就是一个最大的破绽和弱点，若是可以炸了这座火山口……
　　呵呵，到那个时候，焚天谷就不是损失一代弟子的事情了！
　　接下来的日子里，宁辰就在火山之下，一边修炼一边游荡探索，他有火遁术和土遁术在身，在火山地底自由穿梭，探索地脉，思考如何布置阵法。
　　“好大的火脉，这里是七八条中大型地底火脉的交汇之处，还有几十条分支火脉，几乎将这里的地底变成了一片火海！
　　这还是我能探索到的地方，地下更深处还有更多的火焰和热量传来，以我的修为，现在已经无法再深入地底了，也不知道下面还有些什么。”
　　宁辰虽然有土遁术在身，但是也不能无限下潜，因为随着他下潜的越来越深，土石之间传来的压力也会越来越大，同时真元消耗也越来越大，就算是身融于土也没有丝毫作用。
　　宁辰怀疑就算他再进一步，能够以身化土也没有用，因为这很有可能是这方世界本身的规则，人力无法改变。

第三百六十章 晋级凝元中期
　　探明了地底火脉，也不管外界如何闹腾，宁辰就在自己所能达到的最深处开始闭关修炼了。
　　而此时外界，随着宁辰的彻底消失，这件事情的热度也开始渐渐冷却，不少金丹老祖已经返回了山门，焚天谷地界也渐渐平静了下来。
　　事情虽然降温了，但是传言却仍然有不少。
　　虽然主流的说法还是猜测宁辰已经远远逃离了这里，在焚天谷的威慑之下，说不定一辈子都不敢冒头，但是却还有一些其他流言四处传播。
　　有人说宁辰其实已经被一位金丹老祖捉住，并且被秘密关押，准备挖出他的所有秘密。
　　有人说有一位出自边荒的金丹老祖现身焚天谷地界，已经将宁辰带走离开。
　　有人说因为宁辰在地遁术上的造诣引起了地元宗的兴趣，已经将宁辰秘密捉住，带回了地元山脉奉上好茶。
　　还有人说碧游宫准备为秦紫涵招宁辰为婿，已经将宁辰从焚天谷的手中救走，秘密带回碧游宫保护起来。
　　……
　　“这是哪里传出来的流言？”秦紫涵又好气又好笑。
　　“不知道，也许是一些担心碧游宫插手的势力放出来的吧。”林凤霄摇头笑道，他也是听了流言，前来打趣秦紫涵的。
　　至于流言的真实性，碧游宫的诸多嫡传弟子几乎没人当真，若是秦紫涵真的有意宁辰，当日碧游宫也不会作壁上观，两不相帮。
　　“现在有他的确切消息吗？”秦紫涵问道。
　　林凤霄摇头，“没有，失传数千年的地遁术大名鼎鼎，宁辰若是不冒头，几乎就不可能被发现，即便是宗门的太上老祖，灵识也就最多入地百丈，我猜宁辰的地遁术应该可以潜入更深吧？”
　　“焚天谷一向跋扈，依仗异火威势，甚至都不把同等的几大宗门放在眼里，现在也算是撞上铁板了，他们没有反制手段，宁辰可以让他们吃足苦头。”秦紫涵淡然说道。
　　“现在他们已经领教了，除了上一代的古晅阳，这一代的任松和灵炎子都已经死在了他的手上，如今焚天谷也就只剩一个申屠江还拿得出手了，而且他还没有异火。”林凤霄幸灾乐祸的笑道。
　　临走前，林凤霄说道，“虽然焚天谷的目的也算是达到了一半，但是宁辰未死，焚天谷的弟子就永远处在危险当中，这可不是事，我猜应该有几位金丹老祖会长期隐身暗中，就等宁辰露脸。”
　　秦紫涵点点头，一旦焚天谷认真，金丹期以下的修士确实没有活路，宁辰这才凝元初期，难道以后几十年都不露面吗？
　　如此一来，心境难升，岂不是更难晋级金丹？
　　显然，秦紫涵很不理解所谓的隐居生活，其实是很多华国人最向往的生活。
　　……
　　别人的想法和猜测，宁辰是一概不知道，自从宁辰领悟了金丹之路，也就对金丹期修士的实力有了些大概了解。
　　正所谓人类最害怕的其实是未知，一旦知道了，那恐惧就会大大缩小，金丹期确实厉害，但仍旧是修士，不是神仙，他们只是寿命更长、见识更广、实力更强，他们也没有掌握规则，不能预知未来，相比起西游记甚至是蜀山剑侠传中的人物都不如。
　　而且话说回来了，宁辰在修炼理论上的高度，说不得还在一些金丹修士之上。
　　既然如此，有什么好怕的？
　　当然了，饭要一口口吃，路要一步步走，他现在遇上金丹修士还是会被一巴掌拍死，所以宁辰决定先晋升凝元中期。
　　焚天谷，火山口下五百丈。
　　宁辰已经一动不动半个月了，《三清道经》已经将识海和丹田经脉拓展到了凝元初期的极限，于是几乎是水到渠成一般，量变引起质变，宁辰的真元再度被淬炼纯化，识海一震，骨骼一响，浑身气势一放即收，修为境界就已经再上了一层楼。
　　凝元中期，成了！
　　接下来的几日，当宁辰稳固了修为之后，就开始顺着地底火脉开始布阵。
　　“这次的阵法可不小，我首先要将分支火脉的能量导入大型火脉，之后再令大型火脉更加激荡活跃，然后再在交汇之处极力压制，最后釜底抽薪，让几十条火脉积聚的能量在一瞬间爆发，我倒要看看焚天谷能不能压制的住！”
　　宁辰一边喃喃自语，一边随手布置阵旗，几乎将之前自己所学全都用上了，在一些关键节点上，宁辰还扔了一些中品灵石进去，增加最终爆发的威力。
　　“聚灵阵，烈焰阵，五火煞神阵，腾云阵……
　　至于最后的压制阵法，当然就是千星阵了！”
　　宁辰几乎将自己的存货用光，到时候随着大阵的威力越聚越强，除了千星阵之外，其他的阵旗肯定全都会被烧毁，若是宁辰动作不及时，只怕千星阵都无法幸免。
　　布阵期间，宁辰几乎一直潜在数百丈的地下火脉当中行动，即便如此，还是有一次感受到了一股雄浑爆烈的气机在火山口下停留了一段时间，也不知道是不是在火山口下炼器，反正那股威势一直顺着火脉传到了数百丈的地下。
　　宁辰猜测对方应该是一位焚天谷的金丹老祖，当时就极力收敛气息，动都不敢动一下。
　　幸好有惊无险，对方很快就离开了火山口，直到宁辰将阵法全都布下，也没有金丹老祖再次出现。
　　宁辰小心翼翼的开始激活阵法，先是小型的火脉逐渐减弱，将能量导入了大型火脉，紧接着大型火脉也稍稍减弱，几乎是以不可察觉的速度在交汇处聚积能量。
　　虽然火山口下很少有金丹修士，但是宁辰从申屠江的口中早已知道，焚天谷每时每刻都有一位金丹修士在观察着火山的动静，毕竟这是焚天谷的根基，不可不察。
　　所以宁辰很小心，只是让火脉的威力减弱了一点点，甚至就像是地底火脉的常规性波动一样，除非特别注意，否则极难发现。
　　而交汇处的能量气息，宁辰布置了地级的阵法千星阵进行遮掩镇压，配合聚灵阵和中品灵石，千星阵可以压制这股能量很长时间。

第三百六十一章 再遇申屠江
　　阵法激活之后，火脉交汇处的能量越积越多，千星阵从之前的轻易压制，已经逐渐越来越困难。
　　宁辰除了使用三清真元以太极之意疏导，还以大地玄气压制，寒冰煞气削弱，尽最大的努力控制着交汇处的能量不要外泄和爆发。
　　在此期间，宁辰全力运使功法，凝元中期的修为飞速稳固，不知道比闭关苦修快出多少倍。
　　“果然，拳不离手，曲不离口，什么东西还是要多练才行啊。”
　　除此之外，还有很多意料之外的收获。
　　交汇处的能量越积越多，产生了一种莫名的吸引力，很多高级材料都因此随着火海熔岩流到了这里，宁辰几乎很轻松的就收集到了大量材料，有好些件材料明显比玄级上品还要高几个档次，那种灼热感就连宁辰都感到有些心惊，他感觉等自己到了凝元后期，就可以尝试炼制地级法器了。
　　材料的收获很令人惊喜，异火的收获就更令人喜出望外了，宁辰在镇守千星阵的期间，不少异火都通过能量流来到了火脉交汇之处，宁辰竟然顺手收获了九种异火！
　　没错，就是九种。
　　即便是焚天谷，占据火山口数万年，也才发现了六种异火，而现在宁辰就已经收取到了九种，除了申屠江告诉过他的六种，还有三种他从来都没见过。
　　而这三种没见过的异火，也的确是从更深处的地下被吸引到了这里，可见它们本身应该更难被发现和捕获，若不是宁辰将这里的能量几乎聚集到超出极限的程度，只怕这些异火还深深的藏在地底，不见天日。
　　“牛批大发了。”宁辰打量着这些异火和地级材料，觉得自己山寨版的九龙神火罩说不得可以在碧澜洲转正了。
　　……
　　宁辰在地底火脉中操控阵法，上层的焚天谷弟子们还在探索火山，寻找异火。
　　“我的修为是不是进步了，我已经在地底待了两天了，按理说应该已经扛不住了，但是我现在感觉还能再撑半天！”一位凝元初期的弟子有些疑惑。
　　“是有点奇怪，不过修为哪是这么好精进的？我倒感觉是火山口下的热力消退了一些。”有其他弟子感受了一番说道。
　　随着阵法运转，宁辰已经逐渐控制不住各个阵法了，很多阵法也已经被熔岩摧毁，失去了阵法的掌控，那些由阵法引动的能量流不仅没有消退，反而越流越快，火山口下的热力流失也越来越严重，千星阵的压力更是越来越大。
　　而这些变化，已经引起了火山口下焚天谷弟子的注意。
　　“申屠师兄！”
　　这时一道火红色的人影飞入了火山口里，正是焚天谷嫡传弟子申屠江。
　　碰到宁辰，并没有让他的运气更好一些，如今将近半年过去，他几乎每月下一次火山口，但仍旧是一无所获。
　　“我就不信了，我一定要收获一丛天地异火！咦，火山口下的热力怎么消退了不少？”
　　“申屠师兄，你也发现了吧？不知怎么回事，火山口下的热力似乎没有平日里狂暴了。”一位弟子凑到他身边说道，“以前虽然也有热力衰退的时候，但都没有这次严重。”
　　申屠江想了想，皱眉说道，“你们没有下去看看吗？”
　　那位弟子苦笑，“就算热力衰退，那些熔岩也足以把我们的护身法器烧毁，我们怎么下得去啊。”
　　申屠江嘴角勾起一抹笑容，他得到宁辰《五行真经》中的一部分传承，虽然距离炼成火遁术还不知道要多久，但是在火焰中的行动力和忍受力却已经大大提升了。
　　“我下去看看吧，如果是火山在积蓄热力，说不得咱们还得早做准备。”申屠江淡然说道，然后一个飞遁就钻入了熔岩火海，消失无踪。
　　“申屠师兄的修为又提升了！”
　　“好厉害，如果让申屠师兄再获得一束异火，说不定就是下一个古师叔！”
　　“哼，到时候申屠师兄就可以诛杀宁辰，再扬我焚天谷之威！”
　　申屠江如游鱼一般在熔岩中穿梭，顺手收起了一件流到他身边的材料，比起他半年之前，已经又多下潜了一百多丈。
　　“奇怪，我怎么感觉这些火脉都在向一个方向流动？”申屠江喃喃自语，眼神闪烁，“难道是什么天材地宝要出世吗？”
　　“不是。”宁辰淡淡的声音在他耳边响起。
　　“宁，主，主人！”申屠江霍然回头。
　　“有必要这么惊讶吗？”宁辰调笑道。
　　“你怎么会在这里？”申屠江脸色一变，艰难的道。
　　“我为什么不能在这里？
　　话说如今你修炼了我传给你的《火真经》，如今距离凝元后期已经只有一步之遥了吧，打破古晅阳的记录有望啊，恭喜恭喜。”宁辰上下打量着申屠江，微微笑道。
　　申屠江沉默半晌，之前他既然立誓臣服，又修炼了宁辰给他的功法，所以宁辰奴仆的身份，他就算是认下了。
　　不过认下归认下，但是当他知道宁辰和焚天谷对上的时候，他还是希望宁辰能够被宗门的各位金丹老祖杀死，因为那样一来，他的誓言自然也就作废了。
　　但是谁知道宁辰不仅没死，而且竟然又胆大包天的潜入到了焚天谷的核心禁地来！
　　不过说道修为，申屠江倒是真的很满意，如今和他同级的几位，基本都已经死在了宁辰手里，说他是焚天谷这一代的独苗也不为过，所以最近各种资源都供给了他，再加上又有宁辰的传授加成，让他很快的就达到了如今的境界。
　　不过唯一还有一点遗憾……
　　宁辰摩挲着下巴，看着申屠江轻声笑道，“你还没找到异火？”
　　“没有。”申屠江摇摇头，脸色有些难看。
　　“现在外面是什么情况？”宁辰笑笑，转换了话题问道。
　　申屠江沉声说道，“大部分金丹老祖已经返回了山门，你的事情已经平息很多了，不过，我猜应该还有几位金丹修士隐身暗中，专门就等你冒头了。”
　　宁辰点点头，申屠江的话还算诚恳，也没有故意引诱自己犯错，而且看他的修为进境，也不像道心有损的样子。
　　既然如此，倒是可以让申屠江再为焚天谷立上一功，跟着自己干几次，等到他越陷越深之下，也就只能一条道走到黑了。

第三百六十二章 炸了焚天谷
　　“既然你立誓效忠于我，我也有一个功劳送给你。”宁辰嘴角抹出了一个莫测的笑容。
　　“什么功劳？”申屠江抬眼看向宁辰，不由得问道。
　　“救援一些还在火山口下的焚天谷弟子。”宁辰轻声说道，“在这座大火山爆发之前，将他们全都带着逃出去。”
　　申屠江闻言吃了一惊，“什么，难道这火山现在的热力消退……”
　　“不错，我已经疏导和压制一个多月了，马上也要压制不住了，我要送给你们焚天谷的金丹老祖一个大惊喜。”宁辰笑道。
　　申屠江深色惊悚，宁辰和煦的笑容简直比恶魔还恐怖，他死都想不到宁辰竟然想要摧毁焚天谷的核心禁地。
　　他该怎么办？
　　宁辰嘴角一抹，抬手轻轻扔给了他一丛异火。
　　申屠江下意识的伸手接过，却发现自己竟然不认识手中的火焰。
　　“这是？”
　　这丛火焰内紫外蓝，内里时不时的爆开一点黑色的火星，外层凭空燃烧，散发出蓝色的烟云逐渐消散在天地之间，与此同时，申屠江能够明显的感受到那些烟云的灼热威力，而很显然的，那些内里的黑色火星威力更强。
　　“这是我从更深的地底吸引来的天地异火，品级更在你们已知的那些异火之上。”宁辰说道，手指一抬，同样的一蓬异火就在他的指尖燃烧，噼啪作响。
　　“这……”申屠江一脸懵逼，天地异火是这么好获取的吗？
　　看向手中的异火，申屠江就仿佛看到了恶魔的勾引。
　　“别担心，我才凝元初期，能引发多大的灾劫？也就是给你们添点堵而已，焚天谷有金丹中期的老祖坐镇，毁不掉的。”宁辰双手结印，轻声说道，“快走吧，我可要压制不住了。”
　　突然感受到身下的熔岩一阵异动，申屠江神色剧变，甚至都来不及细想，只是瞥了宁辰一眼，急忙身形闪动，就向外面飞窜而去。
　　“记住，别说原因，只说自己发现了火山口下的不对劲，要知道，说得越多，破绽就越多。”耳边传来了宁辰的话，申屠江没有回答，而是飞遁的更加快了。
　　“唉，没有类似于三尸脑神丹的东西，真的麻烦啊。
　　誓言这种东西，一旦遇到切身利益相关，真的很难说靠谱，谁知道他会不会出卖我。”宁辰摇摇头，也不清楚当申屠江知道自己骗了他以后，会干出些什么事情。
　　这次的火山爆发可不是给焚天谷添点堵这么简单，千星阵都压制不住的爆发，至少也是地级中期的威势，就算焚天谷那位金丹中期的存在全力出手，也许能救下一些焚天谷弟子，但是估计也挽救不了这座火山被炸掉的结局。
　　不过宁辰也不在意，申屠江这枚棋子只是随手布下，以后能用就用，用不上也没关系。
　　……
　　申屠江一边飞遁，一边一脸狰狞的将异火收入储物戒中，宁辰对他没什么信心，但是申屠江却是下定了决心。
　　宁辰给自己带来了异火和《火真经》，只要自己不背叛誓言，以后就是妥妥的金丹修士，说不定还有望金丹后期，到时候前路无望，誓言算个屁？
　　至于焚天谷的兴衰，和自己有关系吗？
　　只要自己实力到了，就算建立一个圣地也不是不行，为什么要为了焚天谷牺牲自己？
　　一路从熔岩火海中飞遁而出，申屠江高声喝道，“所有焚天谷弟子立即离开火山口，火山口下热力涌动，即将爆发！”
　　“申屠师兄？”
　　“什么，是地底火脉正在积蓄力量吗，快快快，赶紧走！”
　　“快走，请各位祖师前来压制疏导，咱们可没这个本事。”
　　就在这时，几乎所有人都感受到了一股恐怖的热力从火山口下传来！
　　“干，这么快！”申屠江怒骂一声，急忙助力一些身边的凝元初期弟子，一起向火山口飞遁。
　　……
　　“我去，我才离开一会儿，怎么又积蓄了这么多能量，已经压制不住了！”
　　此时宁辰也是一声怒骂，眼看千星阵的阵旗都快要在极限的火焰下变形了，急忙施法收了阵旗，向着旁边土石一遁就钻了进去，然后全力运使土遁术，向外面逃去。
　　这种爆发产生的震荡波动，即便是躲在地底也不安全，也会被震荡受伤。
　　就在宁辰钻入土石的瞬间，没有千星阵压制的火焰能量，在一个刹那的停顿之后，立即就爆发了！
　　轰！
　　轰轰！
　　轰轰轰！
　　没有什么别的声音，就是不断的爆发，不断的顺着土石的束缚向上喷发！
　　与此同时，挤压在一起的能量也开始爆炸，震荡波顺着土石向四周传递，还有无数熔岩火海顺着通道被疾速推涌。
　　那种速度和热力，只怕凝元期修士被正面击中也难以幸免。
　　火山口中，逃得慢的修士当即就被淹没，饱含着能量的熔岩瞬间就烧穿了他们的护身法器，将他们的身体吞噬。
　　火山外围，震荡波传来，那些使用红色结晶筑造的房屋楼宇大部分都被震成粉碎，只有少量重要的楼宇有阵法守护，在阵法的阵阵波动中勉力坚持。
　　焚天谷的护山大阵只防御阵法外面，却无力应对阵法内的一切变化，在这一个瞬间，焚天谷的炼气期弟子也不知被震死了多少！
　　轰！
　　一道冲天的粗大火柱从火山口中喷发而出，那道火焰巨柱足足高达数千丈，冲破了天空的云层，红色的光芒映照天地，将周围方圆数千里的云朵都染成了红色，同时热力四散，一波一波的热浪向四周扩散，形成了一阵阵的热浪狂风，吹倒了无数树木楼宇。
　　就在热力肆虐的下一刻，焚天谷周围升起了十几道惊天动地的气机，无数真元四处涌动，开始保护弟子和楼宇，同时压制那些已经爆发了的火焰熔岩。
　　“烈老鬼，你是怎么看守禁地的？”一个愤怒的声音响起，但是只有十几个人可以听到。
　　“我没有感受到热力聚积！”一个苍老的声音响起，也是有些气急败坏，“虽然最近几天地底火脉有些明显的热力消退，但是我以为是火脉的自然变化！”
　　“你特么，你怎么没下去查看一下？”
　　“我没有感受到热力汇聚，所以本来想再看看情况的。”苍老的声音解释道。
　　“别说这些没用的了，赶快救援弟子，压制火脉！”一个女声在劝架。
　　“压不住了，这么厉害的爆发，只怕地底火脉都被炸开了，以后是什么变化还说不定呢，说不定这座大火山都没了。”一个冷漠的声音说道。
　　“衡长老呢，快去叫他！”那个女声说道。
　　她口中的衡长老，就是焚天谷的那位金丹中期修士。
　　一入金丹境，一境一重天，修为实力都会产生质的变化，别看金丹中期比他们只高了一层，但是他们联手只怕也很难在金丹中期修士的手中讨得好去。
　　“衡长老静极思动，谁也不知道他在哪里，不过咱们这里动静这么大，他应该可以感应到吧？”另一个声音艰难的说道。
　　轰！
　　话音刚落，又是一股巨大的火焰熔岩冲出了火山口，甚至将火山口都炸裂了。
　　紧接着，一股让十几个金丹期修士都感觉恐怖的气势从地底飞速传来！
　　“这是？”
　　“更深处的地火被引动了，爆炸了，快快快，先救人！”

第三百六十三章 焚天谷没了
　　“噗噗噗！”
　　宁辰连续喷了三口血，这才感觉舒服了一点。
　　收起受损严重的玉质莲花，宁辰不禁一阵后怕，笼罩周身的太乙五烟罗更是已经连续崩了三次，就连颜色都变淡了许多，这才可以勉力维持。
　　“我去，震感如此强烈，彗星撞地球吗，好恐怖的威力！”宁辰一直逃到了上百里外，随便找了处地方，连忙深入地下数百丈打了一个地洞，就开始闭关养伤了，同时还要修复太乙五烟罗和千星阵。
　　而此时外面的焚天谷。
　　诸多金丹老祖纷纷出手，已经将无数弟子收入到了聚灵洞府，或者挪移到了几十里在，远远的离开了焚天谷大火山。
　　申屠江等人刚一窜出火山口，就感觉眼前一黑，一股真元将他们裹着飞速移动，等他们感觉到了还在不断震荡的地面时，就发觉眼前一亮，自己等人已经远离了焚天谷的地界。
　　“祖师！”
　　申屠江看着远处不住震荡跳动的超级火山，以及漂浮在火山上空的十几道身影，他神色震惊，不过眼底却很是平静。
　　随着地底更深处的无数火脉被引动，光在地底就发生了一连串的爆炸，剧烈的火焰熔岩开始四散喷涌，而开了一个洞的上方，当然是主要的前进方向。
　　“烈老头，你和清师妹压制地动，苍师弟，咱们几个控制火海，将它们全都引出来，不要把能量都宣泄在地底！”
　　十几个金丹大佬一起动手，雄浑的真元很快就笼罩了焚天谷，并且深入熔岩，勾动地底火脉中还蕴含的能量，极尽全力进行疏导。
　　轰！
　　火焰喷发的更加猛烈，但是周围的震动和地裂却被压了下去。
　　“太好了，压下去了！”有焚天谷的弟子欢呼道。
　　轰隆！
　　就在此时，众人只感觉脚下一阵动荡，又是一声沉闷的声音从地底传来。
　　紧接着，焚天谷的诸多修士就看到火山所在的地面剧烈震动，顺着火山口喷出来的火柱猛然间越发粗大，然后嘭嘭几响，火山口逐渐崩裂，一些火红色的结晶巨石四散崩飞。
　　“不好！”
　　“压不住了！”
　　“速退！带上藏经楼！”
　　轰！
　　下一秒，远远观看的所有焚天谷弟子都瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己眼前的一幕，因为那近乎屹立了千万年的大火山，上半部分有一半都被崩飞了！
　　无数的巨石土木漫天飞舞！
　　无数的火雨熔岩飘散半空！
　　整片天空都被红黑色笼罩，仿佛世界末日一般，云彩都被冲散，日光已经被遮掩，感觉整个天地都充斥着闷雷般的声响和从天而降的流星火雨。
　　焚天谷的山门总部，也已经随着火山的崩开而消失了……
　　方圆数百里都被惊动，而且以后的影响可能会持续上千年，地底的几十条火脉已经被彻底扭曲，交汇地带已经被炸的混沌混乱，无绪的火脉可能会另觅他路，或者绕过这里，或者继续下沉。
　　但是无论如何，即便这里恢复平静，也不会再形成一个拥有几十条火脉交汇贯通，却又井然有序的碧澜洲第一大火山了。
　　焚天谷的根本禁地，源源不绝的异火产地，已经彻底被毁掉了！
　　就在这时，一道人影突兀的出现在火山口上方，目光呆滞的看向下方，然后又转头看向四周的十几位金丹修士。
　　“衡长老！”有人轻声道。
　　金丹中期，也叫结丹境，乃是金丹由虚转实的关键步骤，实力比这些虚丹境的修士强不知道多少，寿命更是在两千年以上，这位太上长老的年纪，也比在场大多数人都要更加年长。
　　林衡双手结印，无数火星飘飞四散，很快就将已经泄了劲的爆发压了下去。
　　但是此时焚天谷也被毁了，所有山门建筑都被摧毁，除了藏经楼和丹药阁等少数楼宇被几位金丹修士整幢拔地而起，其他的建筑已经全都变成了废墟，或者根本就是尸骨无存……
　　药田，炼器堂，一些不太重要的仓库，还有象征着焚天谷的焚天大殿，全都没有了……
　　“怎么回事？”林衡强压着怒火问道，目光盯着一位红色胡须的壮汉。
　　自己这才出去多久，焚天谷怎么会变成这个样子？
　　“火山爆发了，我们都没有发现地底火脉的能量汇聚，也许是地方太深了。”红色胡须的壮汉脸色难看，沉声说道。
　　他就是焚天谷的当代谷主，章元子，晋级金丹还不到一百年，也是焚天谷最年轻的金丹修士。
　　焚天谷的谷主传承很有意思，基本只要有一位凝元后期的门人晋级金丹，上一代谷主就会退居长老之位，让新人过一把谷主的瘾，直到新的金丹修士诞生。
　　当然这也导致了谷主的权力被限制，面对真正涉及整个焚天谷的大事时，会由诸多长老一起决定，而最终拿主意的，还是林衡。
　　“不可能，这么大的火山爆发，怎么可能一点预兆都没有？”林衡怒道，看着已经被摧毁的山门，胸口起伏不定。
　　下一刻，林衡已经从断裂的半山腰上遁入了熔岩火海，十几位金丹修士面面相觑，也依次跟上。
　　许久之后，众人站在翻滚着熔岩的悬崖边上，沉默不语，林衡的手中，还拿着几杆已经扭曲焚毁、不成形状的阵旗，这些都是被融烧炼化到一半，又被爆炸崩到土石之中的阵旗，其他那些布置在熔岩中的阵旗，早就已经被烧化了。
　　“是谁？”
　　“这阵旗的品质不高，再想想可以不引起我们注意就能在地下活动的人，你说是谁！”
　　“宁辰！”
　　“他怎么敢？”
　　“呵呵，咱们都要杀他了，他有什么不敢的？”
　　“会不会是有人嫁祸？
　　论及阵法，他只是一年前在阙月宗听过课，拿到林庭的传承也没有多久，能布置出这等大阵吗？”
　　“好了，此次火山爆发，我们就是遇到了天灾。”林衡突然说道。
　　在场的没有人反驳，虽然有很大几率是宁辰干的，但他们现在也只能打落牙齿咽到肚子里，甚至还要帮宁辰掩饰！
　　不够丢人的吗？
　　堂堂碧澜洲最顶级的大势力之一，被一个凝元初期的修士毁了根基，说出去很好听吗？
　　“迁宗，到火烈山脉去。”林衡继续说道。
　　诸人点头同意，至于火烈山脉上还有三五家宗门的事情，已经被他们无视了，赶走就好！
　　“到了火烈山脉，除了烈长老和清长老坐镇宗门之外，其他人全都出去，隐身暗中，一定要把宁辰抓到，我要把他抽筋扒皮，以灵魂之火炼制法器！”

第三百六十四章 罗峰宗
　　焚天谷的大火山被炸没了，焚天谷迁宗了。
　　火烈山脉的三四个宗门被迫迁走，将整个山脉留给了焚天谷，此时焚天谷的上万弟子已经将火烈山脉清剿一空，开始梳理地底火脉，开凿洞府药田。
　　事情传了出来，碧澜洲一片哗然。
　　“大火山爆发，焚天谷的金丹竟然没有一个察觉，他们一个个都是废物吗？”
　　“呵呵，他们说天灾你就相信，依我看，应该是人祸的可能性更大一些！”
　　“你说什么？是焚天谷的对头做的？”
　　“我不知道，但是天灾一般都有预兆，我很难相信焚天谷的说法，你想想，碧澜洲的历史上天灾也不少，但哪个天灾能把一个大宗门给毁掉？”
　　“不错，但焚天谷肯定不会承认的，太丢人了……”
　　“火烈山脉那几家也是遭了池鱼之殃，真是倒霉。”
　　“不论如何，焚天谷也是够倒霉的，经营数万年的山门，说没就没了，除了传承没断，听说其他一切都被毁了？”
　　“有点夸张，但也的确没剩下多少，反正以后想要天地异火也没这么容易了。”
　　“本来就不容易！”
　　焚天谷在碧澜洲也是举足轻重的大势力，这么大的事情，即便是四大圣地也不能等闲视之，虽然焚天谷对外说是天灾难测，但是内中详情大家或多或少也能猜到一些。
　　……
　　地元宗。
　　“师叔，这个宁辰好生厉害，你说会不会是前辈祖师在外的隔代传人？”
　　“怎么？你想找他回来？”
　　“地遁术神异莫测，以宗门的底蕴，足以支持他晋级金丹，到了那个时候，咱们岂不是又可以冠绝四大圣地？”
　　“不管是不是隔代传承，但宁辰不是地元宗的人，却是可以肯定的，与其寄希望于他，为什么不自己努力呢？
　　自强才是根本，没有牵扯到我地元宗的利益，那就什么都不必理会。
　　记住，地遁术，咱们地元宗又不是没有出过。”
　　“是，弟子受教！”
　　碧游宫。
　　“秦姐姐，你说，这事情是宁辰干的吗？”林桑儿震惊的问道。
　　“我也不知道。”秦紫涵不由得苦笑，“虽然我很不想承认，不过是他的几率很大，你也不是不知道，他当日除了购买符箓材料之外，也购买了不少炼制阵旗的材料。”
　　“也不知道以后会怎么样？”
　　“以后他会面对十几个金丹老祖无休无止的追杀，我听我师傅说，如今在火烈山脉焚天谷的山门里，只有两位金丹修士驻守其中，其他人都不见了！”
　　“我的天呐！”林桑儿咂舌，“希望他以后小心一些吧……”
　　……
　　而此时，宁辰已经完全恢复了伤势，修复了法器，悄然离开了焚天谷的地界，甚至快要越过了战神宗的地盘，走的悄无声息，走的无影无踪。
　　一处崇山峻岭里，宁辰猎杀了一头黄级凶兽，准备打打牙祭。
　　“哪里来的散修，竟敢在我罗峰宗的地界猎杀凶兽？”一个声音远远传来，紧跟着就有三道人影纵跃而来，很快就来到了宁辰的身前。
　　三个炼气后期，宁辰松了口气，他真的好久没有面对这么轻松的对手了。
　　不过，罗峰宗，有点耳熟啊。
　　“这里是罗峰宗的地界？”宁辰问道。
　　“正是，而且你猎杀的还是我宗放养，用来给宗门弟子历练的刺斑豹，你可知罪？”
　　“放养，还知罪？”宁辰不由挑了挑眉毛。
　　这刺斑豹明显就是在山野中野生的凶兽，这些罗峰宗的弟子根本就是在胡说八道。
　　为首的那位弟子冷笑一声，摸出一枚符箓，“只要我激发符箓，很快就会有凝元期的师叔前来，他的脾气可不好。”
　　宁辰眨眨眼睛，“所以，你们想怎么样？”
　　“交出刺斑豹，还有我们培养刺斑豹的一百灵石！”另一位弟子哼了一声说道。
　　“一百灵石？”宁辰笑笑，这点灵石对他来说当然无所谓，但是对于修炼界底层的散修来说，一百灵石真的不少了。
　　“如果没有灵石，就把你的法宝囊留下来吧！”最后一位罗峰宗的弟子说道。
　　宁辰非常诚恳的表示无奈，“不好意思，我现在基本都用储物戒。”
　　“你说什么？”为首的弟子遽然一惊。
　　宁辰微微一笑，三枚冰针瞬间刺入了三个修士的眉心，他们只感到眉心一痛，紧接着就什么都不知道了。
　　宁辰已经想起关于罗峰宗的事情了，而且还发现了一个人。
　　三人的眼神逐渐失去光彩，缓缓软倒在地，而燕无寻的声音则在树林中响起。
　　“我去，你这是什么法术？我怎么连轨迹都没看到？”
　　“冰魄银针，聚散无常，无形无影。”宁辰笑笑，非常恶趣味的给自己的水系针法取了一个名字。
　　“厉害，教教我怎么样？”
　　“你没有寒冰煞气，这东西你也学不会，还是努力钻研你的《九重云经》和《窥天宝鉴》吧。”
　　“吝啬！”
　　宁辰翻了个白眼，没有说话。
　　这时，燕无寻已经转出了树林，来到了宁辰的身边。
　　“云王现在情况如何？”
　　“师傅已经结了虚丹，如今正在巩固修为，我先来这里摸摸底。”
　　“云王已经结虚丹了？恭喜恭喜！”宁辰笑道。
　　“嘿嘿，罗峰宗付出代价的时候到了，我和师傅之前还没什么把握，不过既然你到了，那事情就简单了，跟我回去见师傅吧，到时候你把我们放入聚灵洞府，进了他们的护山大阵再把我们放出来！”
　　宁辰无语，他还以为黄影晋级金丹，会在这里碾压发泄一通的。
　　回到黄影两人隐居的城池，听了宁辰的打趣，黄影摇头笑道，“罗峰宗的底蕴也有几千年，护山大阵绝对不弱，我若是耽搁一下，惹来了煌天派的干预就不好了。”
　　煌天派是战神宗的小弟，却是罗峰宗的大哥，宗门中也有三位金丹修士，黄影现在还是打不过的。
　　“不过等咱们覆灭了罗峰宗，煌天派就不会真的出头了，没有人会为死人出头，更何况是断了传承，没有其他价值的罗峰宗。”
　　“说到这里。”燕无寻嘿嘿笑着问宁辰道，“最近传的沸沸扬扬的焚天谷之事，是不是你干的？”
　　宁辰无声一笑，点了点头。

第三百六十五章 杀上罗峰宗
　　三人来到罗峰宗的山门附近，一路上燕无寻都在不停的嘟囔着“牛批”，“不是人”之类的话，直到来到地头，还在摇头叹息，“要不是知道我资质不足，肯定炼不成地遁术，我都有心转修你的功法了，你一个凝元初期就敢去搞焚天谷，胆子也太大了吧。”
　　“行了，别羡慕了，现在指不定有多少金丹修士正在满碧澜洲的找他呢。”黄影摇头，接着看向宁辰说道，“说不定现在战神宗和青云国都有焚天谷的金丹修士。”
　　宁辰点头，无所谓的笑道，“没关系，我还年轻，正好在碧澜洲多转转。”
　　说完就拿出了聚灵洞府，将黄影和燕无寻都收入其中，然后就一个土遁钻入了地下。
　　罗峰宗，虽然传承数千年，但是宗门实力有限，护山大阵虽然也笼罩地底，但也就是起到一个预警的作用，防止有敌人和凶兽从地底打洞而已进入，阵法的疏漏很多，至少宁辰身融于土进行土遁，就绝不会触发罗峰宗的阵法，这里可比林庭真人的阵法差多了。
　　宁辰轻轻松松的就摸进了罗峰宗，然后在中心处的一座山峰上显出身形，游目四顾。
　　罗峰宗建立在崇山峻岭中的一座连绵的山岭之上，包含十几座山峰，山峰上灵树长青、百花遍布，亭台楼阁耸立在山石平台之上，药田果园散布在峡谷溪流之畔，山中烟云笼罩，灵气浓郁，乃是一处不世出的洞天福地。
　　单以环境而论，这里比青云教都要好上几分，怪不得都说中域之地人杰地灵，更容易修炼呢。
　　放出黄影和燕无寻，几人相视一笑，黄影向左边看看说道，“旁边那座最高的，应该就是罗峰宗的主山，大罗峰。”
　　宁辰眉头一挑，“大罗？好大的口气，也不怕折寿！”
　　燕无寻好奇道，“叫大罗怎么就折寿了，有什么忌讳吗，我不记得碧澜洲有哪个叫大罗的厉害宗门或者修士啊？”
　　好吧，这里是碧澜洲，不是地球，这里并没有大罗金仙的说法。
　　宁辰耸耸肩，并没有解释，而是看向黄影道，“云王，接下来怎么办？”
　　黄影脸上不由露出一抹莫名的笑意，“当然是向晋丙真人打个招呼。”
　　金丹修士的气息猛然爆发，一只百丈大小的真元巨掌就向大罗峰拍了过去！
　　巨掌横空，遮天蔽日！
　　“那是什么？”
　　“那么大的真元巨掌，是宗主出手了吗？”
　　“不好，敌袭！是金丹老祖！”
　　罗峰宗弟子瞬间乱成一团，金丹修士的威压几乎笼罩大半个罗峰宗，近半的炼气期弟子都被直被震慑的直接跪倒在地。
　　“前辈请住手，在下罗峰宗宗主晋丙，敢问前辈是不是和我等有什么误会？”一道声音响起，然后罗峰宗主山上疾速飞遁出十几道身影。
　　面对着方圆百丈的真元巨掌，众人全都面色凝重，或用法术、或出法宝，各色光华闪动，甚至还引动了护山阵法的力量，联手之下费尽全力，终于将黄影的真元巨掌消磨干净，没有让主山遭难。
　　凝元后期和金丹修士的差距，一步之遥，天渊之别！
　　宁辰凝神细看，等到真元巨掌消散，也露出了为首之人的身影，乃是一位面相年轻的修士，凤眼微眯，略有些邪意。
　　虽然刚刚动完手，但此时他仍旧是笑容满面，拱手笑道，“罗峰宗晋丙，见过前辈！”
　　“晋丙，好久不见！”
　　笼罩宁辰三人的淡淡云气逐渐消散，露出了几人的身形。
　　“黄影！”晋丙真人脸色剧变，下一刻二话不说，转身就逃。
　　不过他刚刚转身，眼前出现的却不是他罗峰宗内的各色景象，而是满眼淡淡的青色云雾，原来黄影在一瞬间就布下了青云教的云气法术，而且以他金丹期的修为，在场十几位凝元后期的修士，有一个算一个，全被罩了进去。
　　“黄道友，黄前辈，稍慢动手，请听我一言。”晋丙急忙喊道。
　　而另外那些罗峰宗的长老已经有些傻眼了，当日曾经围杀过黄影的全都是满脸死灰，而不曾参与那一战的则有些懵逼，不知道宗主怎么会凭白招惹一位金丹老祖？
　　“不必了，我露面就是想让你死个明白，而不是还想给你说话的机会，我之前听说了一句话，叫做反派死于话多，所以晋丙你就安心的去吧，罗峰宗的传承至此而断！”
　　黄影淡然说道，一道玄之又玄的气息引动了晋丙身边的空间，或扭曲，或震荡，或锋锐，满含杀机的围向了晋丙真人。
　　“这是《窥天经》！你是天方宗的人？”晋丙真人惊呼一声。
　　一道扭曲着空间的气机在呼吸之间卷走了晋丙真人的一条手臂，他惨呼一声，高声叫道，“黄前辈，饶我一命，在下也是隶属天方宗，还请住手，听我一言！”
　　“嗯？”黄影闻言眼神一闪，不过并没有停手，而是单手捏印，又是一道震荡的气机涌出，破除了晋丙真人的护身法器，泯灭了他的生机。
　　“前辈饶命！”
　　“黄前辈，之前的事情都是晋丙一意孤行，还请黄前辈饶命！”
　　刚刚被云气笼罩，晋丙真人的气息就瞬间消失，被困在云气中的罗峰宗众人都吓坏了，不禁纷纷告饶，请求黄影饶命。
　　“师傅，这里可是战神宗的地盘，可是刚才晋丙却说？”燕无寻眉头一皱，轻声问道。
　　“不错，事情不对，所以他们更加留不得了！”黄影点点头，双手结印，空气中的气机纷纷变化，演化出各色杀机，围杀被困在云气中的修士。
　　“啊！”
　　“天方宗的前辈，咱们是自己人啊，还请手下留情！”
　　“黄影，你竟然胆敢偷学天方宗的功法，天方宗不会放过你的！”
　　被困在云气中的修士纷纷动手突围，而黄影面色深沉，不为所动，全力围杀他们。
　　而此时，罗峰宗下面已经乱成了一团，炼气期的弟子纷纷逃亡，而那些凝元初中期的修士却反应不一，一部分人开启了大阵四散逃去，却还有一些人御剑腾空，向宁辰等人杀来！

第三百六十六章 习天宗的秘密
　　“师兄，该咱们上场了！”宁辰哈哈一笑，擎出了三阳一气剑和七宝玄光扇，三阳剑气和七勾神光纷纷挥洒而下，迎上了罗峰宗的修士。
　　“稍待，我来啦！”燕无寻拿出了一杆绣有云纹的青色小旗，挥洒出道道云气，护住周身，赶在宁辰身边，杀入了那些修士当中。
　　虽然罗峰宗人多，但修士斗法可不是凭人看实力的，越到修为高深，同级别的实力差距就有可能越大，更何况他们面对的是宁辰和燕无寻。
　　宁辰如今踏入了凝元中期，真元品质和修为境界已经不弱于一般的凝元后期，燕无寻也是青云教的天才弟子，南方云王黄影的唯一嫡传，天资悟性绝不在沈飞和秦紫涵之下，只是以前因为底蕴不足这才落后一步，如今黄影也晋级金丹，他这一步就算是赶上了！
　　三阳剑气肆虐，七勾神光乱刷，青色云气翻滚，两人将罗峰宗的诸多修士一阵好杀，还没靠近三人，就已经坠落了一半。
　　紧接着，天空突然变暗，一只由翻滚的青色云气组成的真元巨掌再次成型，遮天蔽日，一巴掌就将罗峰宗主山顶上的大殿拍碎，然后随手一捏，就将山峰磨去了十几丈高的一截。
　　宁辰回头一看，却是黄影已经将罗峰宗的凝元后期修士杀光，散去了满天云气！
　　“宗主！”
　　“长老！”
　　“徐长老！阮长老！”
　　“天呐，这就是金丹修士吗？罗长老！曾长老！”
　　眼见宗门的宗主和所有太上长老都死光了，和宁辰两人缠斗的十来人再也没有了任何战意，全都或愤恨或惊慌的开始逃跑。
　　不过此时已经晚了，黄影也没有留他们一命的意思，空气突然扭曲，无尽杀机将他们瞬间笼罩，然后几乎就在一瞬之间，那十来位凝元期的修士就被空气中的杀机抹去了生机，纷纷坠落。
　　不到片刻，刚刚还是一派仙家景象的罗峰宗就已经是一片死寂，所有门人都已经远远逃走，几十个被抹去了生机的修士散落在山林之间，无人理会。
　　以最快的速度搜刮了罗峰宗的藏宝库，然后宁辰以烈天火毁尸灭迹，三人疾速飞遁离开，很快就深入到了牤山山脉。
　　收敛遁光，降下身形，燕无寻哈哈大笑，“发财了发财了，罗峰宗的收藏不会比青云教少，师傅，咱们自己建一个宗门玩吧！”
　　黄影挥手就扇飞了他，“建立宗门能用玩的吗？”
　　说完又摇头叹息，“怪不得习天宗疯了一样的修建秘密驻地，原来是为了防范天方宗！”
　　此时燕无寻又飞了回来，“是因为《窥天宝鉴》吗？刚才那个晋丙说他就是天方宗安排在战神宗境内的人手？
　　对了师傅，你为什么不留他一命问问清楚，也许能多知道一些天方宗的情况？”
　　黄影摇摇头，解释道，“不管他是真的以为我是天方宗的人，还是假意如此，只是为了稳住我，我都不想知道更详细的事情。
　　天方宗和战神宗之间的争斗，咱们还没有参合的资格，谁知道还会不会涉及煌天派？反正知道的多了没有好处，而且那些看出我修炼了《窥天宝鉴》的人也不能留下，现在想想习天宗的行事风格，就知道天方宗对于外人修炼了自己门中的功法是个什么态度了。”
　　“收回功法，追杀到死，别说天方宗了，你看看金华宗的反应就知道了。”燕无寻说道。
　　“不错，当年习天宗无意获得了《窥天宝鉴》，我就不信那些修成了金丹的修士没有来中域逛逛？
　　无论如何，只要修炼到了金丹期，即便在中域也是一方豪雄，他们怎么可能不知道天方宗，怎么可能不知道自己修炼的《窥天宝鉴》和天方宗师出同源？”
　　“但是他们不敢认亲！”燕无寻笑着说道。
　　黄影点点头，“非但不敢认亲，他们还在青云国里疯狂修建隐秘驻地，就怕有朝一日被天方宗杀上门来，灭了他们的传承。”
　　“但是看来天方宗也一直都没有发现习天宗的事情。”宁辰问道。
　　“在边荒之地，金丹期修士其实极少动手，习天宗在金丹以前的功法又和天方宗没关系，修成金丹以后，只要不全力出手，不暴露也是很有可能的。”黄影解释道。
　　“藏了一万年，也是够厉害的，好吧，亏我之前还想凭着《窥天宝鉴》去和天方宗套套近乎。”宁辰说道。
　　“千万别，否则我估计你到时候又得上一家大宗门的通缉令了。”黄影急忙制止道。
　　“那个《窥天宝鉴》应该是天方宗窥天殿的哪位金丹修士所著，可能是要给窥天殿弟子观摩领悟的，也不知道怎么回事，流落到了青云国，被习天宗拿到了，结果竟然造就出了一个称雄万年的大宗门。”黄影接着感叹道。
　　燕无寻问道，“师傅，那咱们接下来干什么，回青云国吗？”
　　“不回，回去干嘛，给教主添堵吗？”黄影摇头道，“宁辰都有心在碧澜洲多逛逛，我才晋级金丹，也正好多走走看看，现在还不到定居下来的时候。”
　　说完向宁辰发出了邀请，“跟我们一起吧，反正你现在也没事。”
　　“对啊，大海也看完了吧，没什么意思对不对？”燕无寻笑道。
　　宁辰一笑，知道这是黄影有意照顾自己，若是自己一不小心遇到了焚天谷的金丹修士，肯定是在劫难逃，但是有他在场就不一样了，只要遇上的不是那位金丹中期，他完全可以一战，到时候找机会由宁辰地遁，可以说已经立于了不败之地。
　　“好啊。”宁辰点头同意，有大腿为什么不抱，左右自己也无事，正好与黄影两人结伴同行。
　　就在这时，远方几十里外突然有一股气势冲天而起，散发着金丹期的雄浑威压。
　　“金丹老祖？”燕无寻惊呼道。
　　“不是，是地级凶兽！”黄影神色一凝，“现在还没有深入牤山，怎么会有地级凶兽？”
　　突然，另一股类似的气势也涌了出来，和之前那股遥相辉映，两股气机交融联动，然后向黄影这边压了过来。
　　“他们发现我了，应该是以为我闯入了他们的领地！”黄影大喊一声，用真元卷了宁辰和燕无寻就飞遁离开。

第三百六十七章 送亲的任务
　　接下来的日子，可以算是宁辰来到碧澜洲以后，极为难得的轻松惬意的日子了，有个金丹期的大高手当保镖，心情都放松了下来。
　　几人也没有特意避开什么重点城市，但也没有高调亮相，只是走走逛逛，观山看景，不过运气也不错，一次追杀都没有遇到。
　　这一路上，宁辰绘符炼器的速度也让黄影和燕无寻大开眼界，那些玄级中品的符箓每天都是几十张几十张的成型，而且宁辰以肉眼可见的速度完成了玄级上品符箓的绘制练习，可以画出定光剑符、分光剑符、赤霞手印符和彩霞璇光符，还分了不少给燕无寻。
　　“师傅，我觉得我可以找凝元后期的修士练练了。”燕无寻一本正经的说道。
　　“可惜我炼器上的天赋就差一些了，否则那些罗峰宗缴获的材料，足以支持我把鸿天印晋级到玄级上品。”宁辰说道。
　　燕无寻翻了个白眼，“呵呵，若不是我现在打不过你了，我肯定要揍你一顿。”
　　黄影摇头失笑，忍住了附和燕无寻的欲望，笑着饮了一杯这酒家最著名的核杨酒，对宁辰道，“这酒还没有你从海域带回来的酒好喝。”
　　此时三人正在一处中等规模的城池中，找到了这里最繁华的一处酒楼休息片刻，这座酒楼也是城中修士最多的酒楼之一。
　　“当然了，那酒是我在吞风城最大的酒楼买的，已经是那边海域最好的灵酒之一了，你要是去战神城喝酒，就不会说这话了。”宁辰笑道。
　　就在这时，邻桌一人眼神一闪，冲着宁辰拱手问道，“道友是从吞海教附近的海域来的？”
　　宁辰闻言看了那修士一眼，点点头道，“不错。”
　　“冒昧打搅，实在抱歉。”那人冲着宁辰几人点头示意，“在下前来中域十来年了，一直没有回去，不知道那边情况如何，不知道友是何时出来的？”
　　“我从海域那边过来还不到两年。”宁辰说道，“你是吞海教的弟子吗？”
　　“差不多吧。”那人笑道，“我是吞雾城飞沙宗的门人。”
　　“原来是辛城主的弟子。”宁辰说道，“不过我不认识辛城主，不太清楚飞沙宗的具体情况。”
　　吞雾城飞沙宗，乃是吞海教副教主辛天英的势力，就像寒茗仙子除了是吞云城的城主之外，还是溟玉宫的宫主一样。
　　但是那人见到宁辰一听飞沙宗，就知道是吞雾城辛天英，自然确定宁辰没有信口开河，于是更加热情，“没关系没关系，那吞海教呢？”
　　按理说飞沙宗加盟吞海教，自然是一荣俱荣一损俱损，打听清楚了吞海教的近况，飞沙宗的情况也就差不多清楚了。
　　“吞海教，那可就厉害了，吞海教教主已经晋级金丹了，而且诛杀了汕浪宗的当代宗主，重创了上代宗主，崛起之势已经不可阻挡！”宁辰说道。
　　“什么！”那人吃了一惊，颇有一种不真实的感觉，“教主晋级金丹了？”
　　金丹修士，光是一个称呼就能引起酒楼中所有修士的注意，不过他们说话也没有传音，所以什么人都能听见，而对于边荒海域之地的修炼界，其实中域大部分修士都是处于一种无视的状态，因为距离他们实在太远了。
　　“是的，这事儿海域那边都不是秘密，你怎么十来年也没有回去？”宁辰问道。
　　那人苦笑一声，“我当年凝元初期时，费尽千辛万苦才来到中域，发誓不到凝元后期不会回归，谁知道蹉跎十几年，也才刚刚晋级凝元中期。”
　　宁辰点点头表示明白，这是没脸回去见家长的感觉，地球那边也有，和外出打工的年轻人过年不回家不想见父母的感觉一样。
　　几人闲聊几句，那人本以为自己遇到了同乡，细聊之后才发现宁辰也只是曾经在海域历练而已。
　　最后在同座几人的劝说下，那人决定返回海域飞沙宗。
　　如今在中域待了十几年，也涨了涨见识，回去以后说不定能厚积薄发，快速晋级凝元后期。至于他在中域交的几个散修朋友，说不定也能沾沾光。
　　临走之前，那人还送了一份帖子给宁辰几人，“多谢道友为我解惑，如今我们几个准备立即启程回海域了，前些日子接的一个活计正好给你，在中域修炼也不容易！”
　　宁辰笑着接过帖子一看，这个活计确实很简单，就是一趟送亲的任务。
　　城中的修炼世家石家结了一门亲事，要将新娘子送到八千里外的启星宗，而这一路凶兽遍布，打家劫舍的修士也不在少数，而石家实力有限，无力保障新娘子的安全，这才准备雇佣散修一路保护。
　　“话说，娶亲难道不是夫家来人接吗？”宁辰好奇的问道。
　　“不知道，可能各地习俗不一样吧。”燕无寻把玩着帖子问道，“师傅，咱们去吗？”
　　“这个你们决定吧。”黄影淡淡的道。
　　“又是这句话。”燕无寻无奈摇头，这一路去哪里，怎么走，不是他说了算就是宁辰说了算，黄影根本什么都不管，只是观山看景，体悟功法。
　　“你说呢？”燕无寻看向宁辰。
　　“去吧，我刚才打听了一下，启星宗地处北方，对咱们来说不是回头路，而且独立镇压一国，宗主乃是唯一的金丹修士，和青云教类似，也不是大势力的附属宗门，应该没什么危险。”宁辰说道。
　　虽然有黄影坐镇，但是该有的警惕还是要有，要是警惕都没了，汕浪宗的彭应龙就是几人的下场。
　　“这个好，出了事咱们也能应付的过来。”燕无寻拍手笑道。
　　“这次接亲，石家家主的嫡女，要嫁的就是启星宗的宗主之孙，妥妥的仙三代。”宁辰调笑道。
　　“仙三代？”
　　“就是背景特别大的意思。”宁辰无力的解释道。
　　“石家的实力怎么样？”燕无寻突然问道。
　　“石家直到这一代家主，才晋级到了凝元后期，而且据说是吃了丹药，不是因为功法。”宁辰道。
　　“所以这其实是在抱大腿？”燕无寻想了想道。
　　“可能吧，不过这和咱们有什么关系？”

第三百六十八章 千秋山脉
　　石家，虽然在城外也有不少产业，但是家族驻地还是位于城东的一处大宅里。
　　他们三个月前就开始寻找信得过的散修，邀请他们帮忙接下这趟任务，如今也邀请到六七人了，所以当宁辰三个陌生人上门的时候，石家其实是不太想接待他们的。
　　不过当黄影显露出凝元后期的修为时，石家还是同意了，用雇佣凝元中期修士的价格，招揽一位凝元后期修士出力，这个便宜一般情况下可遇不到。
　　“我们也是正好顺路，否则才懒得接这趟活计。”这是黄影的原话。
　　……
　　第二日，石家家主将所有雇来的修士都请到了大堂，除了黄影之外，其他都是清一色的凝元中期散修，共计六位，加上宁辰等人就是九位。
　　为了能请到这等境界的散修帮忙，石家也付出不少，光宁辰就拿到了足足五千灵石，可见为了这次任务，石家应该拿出了五万灵石。
　　“诸位都是与我认识多年的老朋友，这三位也是关道友介绍来的，可以信任，黄道友更有凝元后期修为，老夫感激不尽。”石家家主坐在座位上拱手为礼。
　　众人看了黄影一眼，眼中既有审视，也有忌惮，毕竟是陌生人，该有的警惕绝不会缺。
　　“事情大家已经知道了，之所以请诸位相助，也是因为这八千里路不太平，这里和启星宗相隔千秋山脉，山脉中经常有玄级后期凶兽出没，而且飞禽凶兽不少，咱们只能从地面行走，而且不少得罪了启星宗的修士也都藏在山脉当中，其中有不少修炼炉鼎功法的邪修，很有可能会打劫或者袭杀小女。”
　　石元楼沉声说道，“老夫不能亲自前往，但是舍弟石元洞会和诸位一起，而且还有黄道友坐镇，想必问题不大。”
　　“放心吧石前辈，千秋山脉咱们也走了不是一次了，那些凶兽大概的位置也都有数，其实主要防范的还是那些拦路打劫的修士，但是这次我们这么多人走在一起，不会有人胆敢现身的。”一位文质彬彬的中年人说道。
　　“秀珠妹妹好福气，竟然可以嫁给启星宗的宗主嫡孙，咱们也算面上有光，石前辈你放心，小妹不会让人动秀珠妹妹一根汗毛的。”另一位身穿粉色纱衣，妆容美艳的女子娇声笑道。
　　“事不宜迟，咱们这就出发吧，早日将石姑娘送到了启星宗，咱们也早点安心。”一位须发半白的青衣老者看看众人，点头说道。
　　“既然如此，老夫就此先行谢过诸位，等诸位返回，老夫再设宴为诸位接风！”石元楼起身说道。
　　接着，几位下人就陪着一位姑娘转出了大堂。
　　宁辰抬眼看去，此女身形苗条，一袭白衣，脸上蒙着一层白色纱巾，不用灵识肯定是看不清的，不过那双眼睛确实深邃水润，清秀明亮，令人一见难忘。
　　此女竟然也有凝元初期的修为在身！
　　“小女石秀珠，见过诸位前辈，多谢诸位前辈护送之恩。”石秀珠欠身说道。
　　“秀珠妹子客气了，光是你这双眸子就把姐姐迷死了，那位少宗主真是好眼光，好福气！”粉裙女子娇声夸赞道。
　　石秀珠闻言眼光一敛，低声说道，“吕姐姐说笑了。”
　　……
　　片刻之后，一行十一人辞别了石元楼，一起出了城池，向北方而去。
　　出了城池北门，众人一起御空而飞，在天空中划过了十一道流光，很快就来到了千秋山脉。
　　众人落下身形，那位名叫乌璜散人的老者说道，“千秋山脉到了，据说这里曾经有地级后期甚至是天级的凶兽陨落，虽然于修士没什么帮助，但是各种凶兽却能从中得到好处，似乎成长的更快更强了。
　　所以千秋山脉中的高级凶兽特别多，大家穿行其中，尽力收敛气机，不要引动太多的凶兽。”
　　燕无寻看向黄影，“天级凶兽，真的假的？”
　　黄影摇摇头，“没感觉，都说是据说了，但是不论如何，这千秋山脉范围不大，凶兽却不少，肯定有其特异之处。”
　　宁辰笑道，“但估计和修士无关，否则启星宗就在千秋山脉的边上，不会没有半点动作。”
　　燕无寻调笑道，“也许是他们什么都没发现。”
　　“也许是他们也拿不下来！”那个中年人回头说道，他自称心然居士，眼神清淡，“千秋山脉算是魁灵山的支脉，时不时的就有地级凶兽出现，非常危险。”
　　魁灵山，也是碧澜洲的大型山脉之一，和牤山类似，山脉深处都有地级凶兽出没。
　　而且不同于牤山中只有通天牤一种群居的地级初期凶兽，魁灵山中据说至少有七八种地级凶兽，肯定有地级中期的，至于有没有地级后期凶兽，那就谁也不知道了。
　　相信遇到地级后期凶兽的修士也逃不出来……
　　当然了，魁灵山的深处逐渐深入碧澜洲中心，那里是四大圣地和战神宗等顶级大宗门的势力范围，也轮不到他们操心。
　　他们只要小心的绕过或者应付千秋山脉中的玄级凶兽就好，以他们的速度，即便是需要时不时的绕路或者战斗，横跨绵延五千里的千秋山脉相信也用不到二十天。
　　如今七天过去，他们已经深入了千秋山脉，时不时从头顶传来的嘶鸣声警告着他们最好不要御空飞行，而地面上，已经有几只玄级凶兽做了他们的手下亡魂。
　　“天色马上就要黑了，我们找一处休息的地方吧。”石元洞抬头看了看天色，对众人说道。
　　就在此时，十几里外，这座山峰的另一侧突然爆发出两股爆烈凶戾的气机，一声充满杀意的低吼穿过了整片树林，传入了众人耳中。
　　“是玄级后期凶兽！”乌璜散人惊呼一声。
　　“是新的凶兽晋级，前来那里抢地盘的，我们快走！”石元洞也是吓了一跳，拉着石秀珠就准备往另一边走。
　　“且慢！”另一位修士却突然开口阻止道。
　　“杨道友？”乌璜散人回头，疑惑的问道。
　　说话的是一位留着两撇小胡子的中年修士，唤作杨妙一，只见他冲着黄影点头一笑，然后对着众人蛊惑道，“这可不是冲着咱们来的，两只玄级后期凶兽啊，若是他们两败俱伤，岂不是咱们的机会来了？
　　而且黄道友也有凝元后期修为，即便他们只是受伤，咱们也有机会！”

第三百六十九章 遭遇地级凶兽
　　“不行，咱们不能冒险，如果动静太大，引起了其他凶兽或者修士的注意怎么办？”石元洞首先拒绝道。
　　不过吕彩姑却娇声笑道，“去看看也不妨事，如果那两只凶兽罢手，咱们再离开也来得及，只要不出手，玄级后期的凶兽也不敢轻易袭击咱们。”
　　如今他们一行有一位凝元后期和九位凝元中期，放到千秋山脉中也相当于一个小的兽群了，一般独行的凶兽也不会轻易招惹。
　　石元洞眉头紧皱，但是其他人却神色热切，颇为意动。
　　他们都是凝元中期，玄级后期凶兽身上的材料对他们来说都是价值连城的财富，大家分分也不会比这次的报酬少，随手可得的外快，当然会心动了。
　　“好啊好啊，玄级后期凶兽，秀珠还从来没有见过呢，如今有诸位前辈在侧，我也正好涨些见识。”石秀珠突然说道。
　　就连侄女都同意前往，这令石元洞眉头一皱，不知平日里一向喜静的石秀珠怎么突然变了性子，不过此时事情已经不在他的掌控当中了，而在于黄影的意愿。
　　于是石元洞看向黄影，劝阻说道，“黄道友，此事还是太过危险，咱们还是别冒险了。”
　　此时他心中不禁有些暗暗埋怨兄长，队伍里多了一位凝元后期，虽然安全了不少，却助长了大家的野心和欲望。
　　不过黄影却淡然说道，“我随意，你们决定吧，不过这不算此次的任务，若是让我出手，我要一半的材料。”
　　众人欣然同意，石元洞很是无奈，但也只能跟着众人一起悄悄的向山峰另一侧摸去。
　　走了还不到一半，山峰另一侧就传来了轰鸣如雷的声音，伴随着一起的还有嘶吼和气劲交击产生的震荡，显然两只凶兽已经开始动手，四溢的威压将周围的低级凶兽全都赶走，还有些普通野兽已经四足酸软，瘫倒在地了。
　　众人已经不敢再继续靠近，就在山峰一侧的背荫处收敛气息、开始等待，一直等了将近半个时辰，感受到另一边的两股气息大为衰落，这才对视一眼，开始在树林中极速穿梭，很快就来到了两只凶兽的附近。
　　转过一个山头，走出山林，众人眼前一亮，此时显露在眼前的就是一片几乎被夷为平地的战场，树木早已东倒西歪的不成样子，地上的坑洼遍布，还有些坑里竟然燃烧着点点火星，也不知道是哪只凶兽的法术。
　　战场两侧，分别有一只凶兽傲然挺立。
　　东边的是一只浑身翠绿，无毛有甲，头上长着一根独角，类似于穿山甲一样的凶兽，此时它横卧在地，眼睛扫向了宁辰众人，眸子中闪过了一丝不屑。
　　西边的另一只凶兽看起来就像是一只猩猩了，唯一和宁辰习惯性认知不一样的，大概就是它长着四条手臂和三只眼睛。
　　宁辰不认识那只碧绿色的凶兽，但是这只猩猩的名声在碧澜洲可不小，它额头上的第三只眼可不是二郎神的天眼，而是他们种族天生的神眼，可以将速度极快的动作分解成无数个慢动作。
　　“这不就是子弹时间嘛，看来这只眼睛的构造很不一样，但是眼睛能跟上和动作能跟上是两码事，否则它就不是玄级凶兽，而是天级凶兽了！”宁辰暗暗吐槽道。
　　“是地灵兽和三眼猿！”心然居士沉声说道，这可都是玄级后期有名的凶兽。
　　“他们都消耗不少了，咱们动手吧！”杨妙一大喝一声，就要出手，结果咔嚓一声，他身前的地下突然窜出来一根石剑，若不是他后退的快，这石剑几乎就将他扎了一个对穿！
　　“地灵兽可以控制山石，大家小心！”乌璜散人喊道。
　　不过就在此时，地灵兽和三眼猿突然露出了惊慌的神色，地灵兽猛然一个翻身，轰隆一声就钻进了地下，它这可不是地遁术，而是凭借法力和天赋挪移山石，然后自己再挤开土地，形成一条类似于地洞的通道，在地底穿行，动静可比地遁术大多了。
　　而另一只三眼猿则哀嚎一声，怪眼一翻，四手抱头蹲在地上，动都不敢动一下。
　　众人哑然，什么情况？
　　然后紧接着来的就是无尽的惊悚，大家都不是雏了，当然知道能让玄级后期凶兽如此害怕的是什么东西！
　　黄影也很奇怪，他第一反应就是两只凶兽发现了自己，但是以他的修为，只要刻意隐藏，按理说玄级后期凶兽不可能察觉到的啊？
　　他修炼的是《窥天宝鉴》，最善控制气机变化，又有《九重云经》的云雾变化之道笼罩自身，一般来说只要不动手，就连同级的存在都看不清他的虚实。
　　但是紧跟着，一声通天彻地的鹰鸣声响起，锋锐如刀的气劲从天上漫天遍野的撒下，地级的威压遽然出现，众人只感觉脚下一沉，身上就像是套了几千斤的枷锁一样！
　　“地级凶兽！”石元楼声音都差点喊破，仓惶的拉着石秀珠就要逃走。
　　“小心！”心然居士大喝一声，刚刚化为一道流光的杨妙一就被刀气集火，瞬间就被打成了筛子。
　　一只身长几十丈的雄鹰突然遮蔽了天空，地下传来一声嘶鸣，和它一样大小的地灵兽凭空就被从地下揪了出来，然后飞向了这只雄鹰的口中。
　　只见地灵兽越飞越小，越飞越小，等到它距离鹰喙只有数丈时，它已经只剩下了三丈大小，被这只地级飞鹰一口吞下。
　　地级凶兽，恐怖如斯！
　　“走！”趁着这个机会，黄影的气机一发即收，卷着宁辰和燕无寻就飞遁离开，他可没兴趣在这里和地级凶兽打一架，能不能打得过另说，万一再引来一只地级凶兽，他们可就都危险了。
　　其他人本来已经被杨妙一的死吓住，动都不敢动一下，但是感受到黄影气机涌动，然后卷着宁辰和燕无寻就走，也是如梦初醒，急忙飞身钻入树林，四散逃去。
　　那只飞鹰在黄影气机勃发的时候瞬间翎羽直耸，然后锐利的目光盯着黄影看了一眼，闪过一丝疑惑，紧接着又看到几只蝼蚁想要逃走，当即长嘶一声，又是双翅一抖，无数堪比玄级后期的刀气漫山遍野的撒了出去。
　　三眼猿哀嚎一声，不敢抵挡，瞬间就被割的遍体鳞伤，而树林中紧跟着传出几声惨呼，也不知道是谁中招了。

第三百七十章 又遇拦路打劫
　　逃到了众人最开始出发的地方，燕无寻终于松了口气，“我的天，运气也太差了吧，咱们竟然遇到了地级凶兽。”
　　据说千秋山脉几年都看不到地级凶兽的影子，也不知道今天怎么会有一只地级的飞禽凶兽出现。
　　宁辰想了想刚才的情形，不由问道，“地级凶兽的气势是很强大，但是我怎么总感觉差点意思？”
　　“因为地级凶兽虽然精神力量也不弱了，但却没有金丹修士那种心境和灵识，所以你没有感受到那种灵识上的压力。”黄影道，“但他们只是不会运用而已，并不是没有，所以地级凶兽并不弱，而且论及身体强度和真元储备更在同级的修士之上，真的和金丹修士打起来，也是胜负难料。”
　　说话间，树林响动，一道粉色的身影窜了出来，满脸惊慌，正是唯一的女修吕彩姑。
　　她抬眼看到黄影三人，平复了一下心情，但是并没有走近，而是凝声问道，“其他人呢？”
　　“不知道。”黄影摇头道，话音一落，又是两道半身影飞出了旁边的树林。
　　说两道半，是因为石元洞的双腿已经消失了，平滑的伤口昭示着那些攻击有多厉害。
　　另外两人则是石秀珠和心然居士，看来两方是半路遇上了，心然居士背着石元洞返回了这里。
　　“秀珠妹妹。”吕彩姑快速来到三人身边，将石元洞从心然居士的身后接下。
　　心然居士摇头道，“幸亏遇上了我，石姑娘不识路，方向差点就走反了，在这千秋山脉中迷失方向，可不是开玩笑的事情。”
　　石秀珠在一侧垂首，似乎很是不好意思。
　　诸人相顾无言，等了半晌，也再没见有人出现，也不知道是死在了那只地级飞鹰的手中，还是已经走散了。
　　半天之前，众人还心气高昂，认为玄级后期凶兽也不敢招惹自己，结果半天以后，能打的就只剩下了一半，也是够讽刺的。
　　这时石秀珠深深的看了黄影一眼，走到身前，盈盈施礼道，“多谢黄前辈吸引了那凶兽的注意力，才让我们有机会逃出来。”
　　若是黄影没有爆发气势的那一下，估计除了他们三人，其他人都逃不掉。
　　黄影摆摆手，神色淡然道，“无妨，举手之劳而已。”
　　宁辰和燕无寻对视一眼，心道这确实是举手之劳，就算把他们全都救下来也不是不行，不过那样一来，很多事情就说不通了。
　　大家萍水相逢，黄影既然只显露出来了凝元后期的修为，自然也只会施展出凝元后期的实力，至于其他人死不死，和他有什么关系？
　　“不能再等了，此地不宜久留，我们还是先走吧。”石元洞虚弱的开口说道，脸色苍白如雪。
　　黄影点点头，众人再次上路，天色很快就暗了，于是几人在附近找了一处山崖，开了一处洞穴，就在这里过了一夜。
　　一夜无话，黄影几人没有任何动作，吕彩姑和心然居士也放下了大半的警惕，而且宁辰还露了一手厨艺，一顿来自地球的美味烧烤也驱散了其他几人的大半愁思。
　　人已经死了，路还要继续走。
　　第二日，几人继续出发，这次可比之前小心多了，毕竟千秋山脉出现地级凶兽，而且还是飞禽，这是众人不可抵抗的存在。
　　也许是地级凶兽带来的压迫力太强，山脉中的野兽凶兽都安静了很多，众人接下来的日子里很是平静，似乎山中的所有凶兽都冬眠了一样。
　　这样一来，众人的速度比之前几天还要快，只用了大半个月就来到了千秋山脉的北方，大家都是经验丰富的修士，知道这里再也不会遇到玄级后期的凶兽了。
　　这一路上没什么可以说道的事情，唯一让宁辰惊奇的是，燕无寻竟然和石秀珠变成了好朋友！
　　在宁辰看来，燕无寻性格外冷内逗，面对不熟悉的人一向是冷言冷语，所以除了朋友，很少有人能看到他的另一面。
　　不过石秀珠却似乎是个例外，她有时候只是轻轻的询问几句，得到一些很是寻常的答案，就能将燕无寻的兴趣引起来，两人聊的很是愉快，在不涉及身份的前提下，燕无寻几乎将很多有意思的事情都和她分享了。
　　“这姑娘挺有意思的。”燕无寻对宁辰说道，他也不是傻子，当然知道石秀珠是主动套近乎，不过虽然不太清楚他的打算，但也乐的有个听众朋友，黄影和宁辰都太过淡定了。
　　来到千秋山脉的边缘地带，此时御空飞行也没什么顾忌了，不过为了避免遇到一些拦路打劫的修士，众人还是决定彻底出了山脉再说。
　　“出了山脉，距离启星宗也还有一两千里，诸位也都辛苦了，我们不如找座城池居住一晚，好好休息之后，再去启星宗不迟。”石秀珠轻声说道。
　　“多谢秀珠妹子，不过我们风里来雨里去的过惯了，这点辛苦算得了什么？”吕彩姑笑道。
　　就在这时，几道流光划破了天际，从天而降，落在众人的身前，显出三位略显邋遢的修士，竟然都有凝元中期修为。
　　心然居士眉头一皱，看看黄影没有出声的打算，于是问道，“敢问诸位何人？”
　　三人白眼一翻，斜睨了心然居士一眼，根本就不理会他，只是怪笑一声，一人擎出了几杆阵旗，挥手间四处抛撒，转眼就布成了一座阵法，将众人团团包围。
　　“嘿嘿，交出法宝囊，我们转身就走，大家都方便，也省得我们浪费力气。”左侧的修士笑道。
　　“否则阵法一动，生死有命，就别怪我们言之不预了。”右侧的修士手中印诀变化，引动了虚空中阵旗的道道震荡。
　　而为首的修士则顺着心然居士一个个看了下去，除了在黄影身上停顿片刻，很快就将几人看的清清楚楚，“这座阵法叫做归羽千杀阵，玄级上品阵法，即便是凝元后期修士遇上了也得饮恨，至少死在我们兄弟手上的凝元后期修士，让我想想，好像已经有两个了！”
　　心然居士脸色一变，不由看了黄影一眼，不知道现在该怎么回话了。

第三百七十一章 总感觉哪里不对
　　怪不得三个凝元中期的修士就敢现身拦路，原来是有高级的阵法作为依仗，这也的确是以少胜多、以弱胜强的通用手段。
　　不过他们预料错了两件事。
　　第一件事，他们没有看清黄影的修为，区区玄级上品的阵法，黄影随手可破。
　　第二件事，黄影摇摇头，“我们不必出手了！”
　　突然之间，三位修士面色一变，手中一动，就要收回阵旗。
　　众人看向天空，此时又是一道流光划破长空，从天而降，遁光周边伴随着点点星光，遮天蔽日，铺满了方圆数里，将天整个空都映照的银光闪闪，美轮美奂。
　　“是启星宗的人！”
　　“轶仟老鬼！”为首修士狰狞的低声喝道。
　　与此同时，一声长笑从遁光中传来，“渊山三鬼，今日你们可逃不掉了！”
　　“走！”为首的修士不禁大喝一声，架起遁光就要飞走。
　　紧接着一块闪耀着银光的盘子就突然旋转着出现在渊山三鬼的头顶，点点星光笼罩虚空，将三人罩住，每一颗星光似乎都化为了流星，重有千钧，速如流星，散布虚空，攻击无隙。
　　“快收阵！”
　　“收不回来了！”
　　“冲出去！”三个修士左冲右突，法器都自爆了两件，还是奈何不了这件星光法器，无数星光挡住了他们的去路，还在消磨他们的护体法器和真元。
　　“逃不出去的。”黄影摇摇头，他们不是来人的对手，就连勉强相抗的手段都没有。
　　果然，还不到片刻时间，被称作渊山三鬼的修士就被轶仟真人当场诛杀，身死道消。
　　收了三个法宝囊，来人落在了众人身前，众人看去，却是一位留着两撇小胡子，相貌英俊的中年修士。
　　只见他冲着躲在燕无寻身后的石秀珠问道，“是石秀珠姑娘吗？在下轶仟，奉命前来接你回宗。”
　　石秀珠斜迈两步走了出来，欠身一礼，“小女子石秀珠，多谢轶仟真人相救。”
　　轶仟笑道，“无妨，还请姑娘和轶某回宗，宗主吩咐，三日之后，咱们就为你和少游举办新婚典礼。”
　　石秀珠抿嘴垂首，羞涩的笑道，“秀珠全凭宗主做主，只是今日天色已晚，不妨前去山外城中休息一晚，明日启程如何？”
　　“不必了，少游也是刚刚回山，说是望眼欲穿也不为过，咱们连夜赶路，明日清晨就能返回宗门，说不定少游就在山下等着你呢，哈哈哈，你不想快点见到他吗？”轶仟哈哈笑道。
　　“正是正是，咱们还是快点前往启星宗吧，早点到了早点安心。”石元洞催促道，此时他双腿全失，只能御使真元，悬浮在半空。
　　轶仟闻言眉头一皱，说道，“宗主吩咐，我只用带石姑娘返回启星宗即可，启星宗不招待外客的，你们还是返回石家去吧。”
　　“什么？”石元洞吃了一惊，急忙说道，“我是他的二叔，此次过来，专门就是陪着秀珠的，还有我们石家的嫁妆，就等着到了启星宗，亲手奉上贵宗宗主。”
　　轶仟挑了挑眉，摇头失笑，“我们启星宗什么没有，怎么会看上你们石家的一点嫁妆？
　　况且秀珠姑娘以后嫁给了少游，更是什么都不会缺！
　　而且这次婚礼乃是在启星宗内部举办，不邀外客，想必石家主已经告诉你了吧？
　　不过你们一片苦心，我们不收也说不过去，这样，嫁妆你就交给我吧，放心，在启星宗的地界，还能让秀珠姑娘受了委屈不成？”
　　石元洞十分诧异，这岂不还是不让自己上山的意思？
　　他们石家的确比启星宗差远了，但是这待遇也太过无情，毕竟他们石家的掌上明珠马上就要嫁给你们启星宗的宗主嫡孙了。
　　就算按照你们的规矩，我们不能参加你启星宗内部举办的新婚典礼，但是现在竟然一个娘家人都不让上山，这也太过分了吧！
　　吕彩姑和心然居士面面相觑，他们只是散修，可不敢质疑启星宗修士的话。
　　不过燕无寻却眉头一挑，故意瞄了一眼石元洞，开口说道，“我们刚刚出了千秋山脉，说是九死一生也不为过。
　　即便石姑娘没怎么动手，但也很是疲惫，你不说让石姑娘休息一夜，清洗一番，却还要让她连夜赶路，灰头土脸的出现在您们少宗主的面前，你到底是安的什么心，难道你也有个女儿吗？”
　　“嗯？”轶仟两眼一眯，两道寒光就射向了燕无寻，不过他身边的黄影气势一放，就将那两道寒光冲散了。
　　“嗯？”这回轶仟的目光就集中到了黄影的身上，“凝元后期？”
　　他刚才还真没注意到黄影，虽然黄影给他的感觉有些虚无缥缈，但他还以为这是黄影的功法所致，因为他根本就没想到石家还能请到凝元后期的修士。
　　“我接手的任务是将石姑娘安全的送到启星宗，无论你是不是启星宗的人，我都会送她到启星宗的山门。”黄影淡淡的道，“现在，我们要去前面的城池休息，你可以跟着，也可以离开。”
　　“你……”轶仟有些愤怒，“我是启星宗的太上长老，如今石姑娘送到我的手上，你的任务就完成了，不必跟来了！”
　　黄影淡然一笑，“可惜，我是从石家主手里接的任务，别说你了，就算是石姑娘开口都没用！”
　　说完也不理会轶仟，当先就御空飞起，向山外飞去，宁辰和燕无寻伴随在石秀珠左右，“石姑娘，请吧！”
　　石秀珠平静的眼眸中闪过一丝笑意，点点头，有些抱歉的对着轶仟说道，“轶前辈见谅，不过小女子也确实应该先洗漱一番再去见少游大哥，我想少游大哥也不会喜欢我现在这个样子的。
　　要不轶前辈您也可以先回启星宗，小女子明日就到。”
　　轶仟面色阴沉，冷冷的看了宁辰和燕无寻一眼，“不必了，我就是前来接你的，休息一晚就休息一晚吧，不耽误什么事情。”
　　“那就多谢前辈体谅了。”石秀珠欠身一礼，跟着宁辰和燕无寻就御空追向了前面的黄影。
　　在他们后面，石元洞、吕彩姑和心然居士都向着轶仟行了一礼，追向了宁辰几人，只留下了一个轶仟脸色铁青的跟在最后。

第三百七十二章 全都是假的
　　客栈里，诸人各自开了房间，石秀珠独自一人洗漱休息去了，黄影把宁辰和燕无寻叫到了自己的房间里，笑着对燕无寻说道，“她在你手心里写的什么？”
　　宁辰闻言一愣，扭头看向了燕无寻。
　　燕无寻先是耸耸肩，然后眼神一凝，轻声说道，“刚才那个轶仟出现的时候，她第一时间就躲到了我的身后，然后在我的手心里写下了救命两个字。”
　　“救命？”宁辰闻言摩挲了一下下巴，“有点意思了。”
　　“看来有些事情只有石秀珠才知道，就连那个石元洞都不知道。”黄影笑道，“我就说嘛，哪有婚礼不让娘家人出场的道理，这个启星宗不怀好意。”
　　“又是炉鼎？”宁辰皱眉问道。
　　“不知道，看今日那轶仟的功法出手，不像是这种损人利己的邪门路数，但他对石秀珠和石家的态度又明显不太对劲。
　　应该不是炉鼎这么简单，否则启星宗没必要绕这么大一个弯子，但最后的结果，肯定会害了石秀珠的性命。”黄影想了想道，“碧澜洲的奇功异法不知凡几，谁知道启星宗打的什么主意。”
　　“那怎么办，救人吗？”宁辰调笑着说道，“咱们这算是抢亲吗？如果算的话，给谁抢？”
　　燕无寻翻了个白眼，“算师傅的，谁让咱们只有他打得过轶仟。”
　　“找打！”黄影一个弹指就放翻了燕无寻，然后灵识一动，神念就笼罩了整间客栈，彻底屏蔽了所有人的感应。
　　“石姑娘，还请过来一叙。”黄影口中一动，声音就传到了刚刚洗漱完毕的石秀珠耳中。
　　“是，黄前辈。”石秀珠沉静的点点头，伸手推开了自己的房门，很快就来到了黄影的房间。
　　见到宁辰和燕无寻都在，石秀珠也没有一丝意外，只是双膝跪地，对黄影行了一记大礼，再次拜道，“石秀珠请黄前辈救命。”
　　“说说是怎么回事吧，我们还一无所知呢。”黄影淡然道。
　　“是。”
　　随着石秀珠的讲述，虽然众人还是不知道启星宗的目的是什么，但是他们准备怎么处理石秀珠却是清楚得很了。
　　……
　　事情还要从半年前开始讲起。
　　简单点说，半年前，石秀珠在自家地域附近历练的时候，遇到了启星宗的少宗主陈少游。
　　陈少游对她一见钟情，百般亲近，而且亲自上门做客求亲，这让石元楼极为意动，因为陈少游乃是启星宗宗主的嫡亲孙子，而且天赋不低，年纪轻轻就有了凝元初期的修为，又有一位金丹老祖在他身后全力支持，未来金丹可期。
　　就连石秀珠本人也不得不承认，陈少游是她见过的最优秀的年轻修士。
　　性格开朗，做事果断，修为高深，对她还极为体贴。
　　若是要嫁人的话，陈少游绝对是她能接触到的圈子里最优质的男人，更何况人家背后还站着一位金丹老祖，比起很多大派的嫡传弟子也不差了。
　　所以石秀珠也没有拒绝，而是默认了陈少游的追求，两人度过了愉快的两三个月，也让附近对石秀珠有意的年轻俊杰伤心绝望……
　　不过随着相处日久，天生聪慧沉静的石秀珠并没有被陈少游的花言巧语迷昏了头脑，反而发现了很多不对劲的地方。
　　比如他讲述的故事中，自己和启星宗主明明是舔犊情深，亲情无限，但是石秀珠却发现他的神情和言辞中明明是敬畏大于亲密。
　　或者是提到他在其他一些地域的经历，在他口中明明是亲自前往的故事，但是石秀珠却发现一些小细节与事实不符，与其说是亲自前往，不如说是听别人口述。
　　难道是陈少游在吹牛？可是有这个必要吗？
　　按照他的性格和地位，即便在心爱的女子面前吹牛，吹嘘的也应该是自己的实力和启星宗的势力，而不是自己的经历。
　　心中有了疑惑，细心的石秀珠自然能够发现更多的秘密，她开始怀疑陈少游的身份，即便他身边还跟着一位启星宗的凝元后期修士，出手也都是启星宗的招牌法术。
　　于是，趁着一座酒楼每年一度的灵酒开封仪式，石秀珠想办法灌醉了陈少游，偷偷查看了他的储物戒。
　　正如石秀珠的预料，陈少游的储物戒中并没有多少好东西，至少和他启星宗少宗主的身份绝不相配，而且最重要的是，石秀珠在几枚玉简中发现了他之前讲给自己的故事，甚至是和启星宗主之间的事情。
　　如果事情到这里就结束了，其实问题也不大，撑死也就说明这个陈少游是个骗子，如果他们通知启星宗捉住这个冒牌货，说不定还能和启星宗拉上关系，至于她本身被骗有些丢人的事情，石秀珠也并没有放在心上。
　　反正她还没吃亏呢。
　　但是接下来发现的一枚玉简，却让石秀珠的心彻底凉了下来。
　　这枚玉简中提到了一种抽魂之法，大概就是为了保证灵魂的完整性和纯粹性，没有执念困扰和反噬风险，需要女子在真爱极乐的状态下被抽取灵魂，让女子的灵魂一直处在真挚的爱意当中，散发着真实情感的幻境之中！
　　所以附带着还说了很多让女子愉快倾心的办法和技巧，石秀珠惊恐的发现，陈少游已经在自己身上实验了几种。
　　如果这枚玉简中记录的一切都是真的，那么也就是说，当石秀珠和陈少游行房的日子，就是石秀珠被抽取灵魂的时候。
　　而这枚玉简中，抽魂之法只是附带，真正的内容，则是一些针对不同情况的行动计划。
　　而这些计划中，是真的会带女子返回启星宗，面见启星宗老祖，打消女子最后顾虑的，也避免因为不让女方亲属参加婚礼而产生怀疑和不满。
　　所以，石秀珠知道，陈少游真的是启星宗的人，而启星宗，看上了自己，不过看上的不是人，而是灵魂！
　　即便知道了此事，石秀珠也没有改变自己命运的实力。
　　这种秘密，多一个人知道就多一分暴露的风险，如果石家知道了此事，石秀珠敢肯定，他们绝逃不过被启星宗灭门的结果。
　　石秀珠想要不动声色的疏远陈少游，但是还没有几日，陈少游却直接向石元楼提亲了，而意动的石元楼也十分干脆的应了下来，不仅对于启星宗的婚礼规矩没有一丝不满，还定好了日子，答应雇佣修士送石秀珠上门！
　　于是借口启星宗主有事吩咐的陈少游走了，留下来一个等待家族准备嫁妆，上门送命的石秀珠。

第三百七十三章 黄影再收徒
　　“我不能告诉家里人此事，避免家族被灭口，我也不能凭空消失，否则家里人一定会到处找我。”石秀珠轻声说道，“我本来是想在千秋山脉找个机会离开的，毕竟在千秋山脉失踪，结果基本都是丧身兽口，如此一来假死脱身，既不会给家族带来灾祸，也躲过了自己的死劫。”
　　燕无寻道，“你就不怕真死在了千秋山脉？”
　　石秀珠笑道，“千秋山脉没有这么危险，只要小心一点，遇到了凶兽就逃，走出山脉还是没问题的。”
　　“原来如此。”宁辰摩挲着下巴说道，“所以他们欺骗的肯定也不止你一个，所以他们才不想让你们在启星宗的地域多多逗留，传出一些消息。”
　　石秀珠点点头，“应该就是这样了，至于我们各自的地方，不仅消息不畅，而且启星宗也可以矢口否认，所以不用太在意。”
　　“但是我没想到，我在逃走的时候却被心然居士遇到了，还好心的带我回来。”石秀珠苦笑道，“之后凶兽隐匿，我却没有了再逃走的好机会。
　　于是我就准备今晚在刚出千秋山脉，还是启星宗的地方悄悄离开，这个地方，既怪不到石家，启星宗也不敢大肆寻我，所以我也是有机会逃走的。”
　　“但是你没想到启星宗却突然来人了，要将你连夜带回启星宗。”宁辰笑着说道。
　　“正是，所以我不得不知会燕大哥，为此求助三位，求三位带我离开，救我一命。”石秀珠点头承认。
　　至于为什么不得已的时候才来求人，宁辰三人也知道原因，所以反而对石秀珠另眼相看。
　　因为石秀珠肯定不敢暴露启星宗的秘密，以免石家遭到报复，所以这样一来，黄影三人就成了掳掠石秀珠的坏人，会面临启星宗和石家的双重追杀，救人救出了这幅局面，你说冤不冤吧？
　　黄影点头笑道，“救你一命自然无妨，不过你得告诉我，你是什么时候看穿了我的修为的？”
　　燕无寻惊讶道，“什么？”
　　石秀珠低眉垂首，轻声道，“之前一直不确定，因为我也见过一些凝元后期修士，他们的气势可无法震慑地级凶兽，哪怕是一瞬也不可能。
　　不过确定却是刚才的事情，轶仟乃是启星宗最厉害的几位太上长老之一，可不会被同级修士的灵识笼罩，彻底屏蔽自身感应，除非，出手的是金丹修士！”
　　黄影点点头，相比于之前在山中的十几日，今天石秀珠进门时看向自己的眼神带着一丝敬畏，明显已经知道了自己的修为境界，这才有此一问。
　　既然答应了石秀珠，黄影自然不会食言，手中印诀一动，一股股云气在轶仟的房中凭空产生，隐藏在云气中的杀机含而不露，呼吸之间就将轶仟裹住。
　　此时轶仟正在房中打坐修炼，因为黄影的缘故，他虽然没有展开灵识，却也一直在感应着所有人。
　　之前他只觉得大脑一晕，精神一时有些模糊，不过因为和之前的感应也没什么变化，所以他也没有在意，或者说他根本就没有想到，还有人能屏蔽了他。
　　此时他正在修炼，然后识海示警，令他突然感觉有些不对，双眼努力一睁，就看到自己周围云气滚滚，竟然已经将自己包围了。
　　“这是什么东西？”轶仟眉角一跳，自己竟然不知不觉就中招了，是谁，是那个姓黄的修士吗？
　　轶仟正要有所动作，但是紧接着无穷杀机突然降临，轶仟顿时汗毛直竖，这股杀机凛冽纯粹，突然从云气中汹涌而出，如海浪一般汹涌澎湃，迅速泯灭他的生机，而他即便运起全身真元，也是毫无抵抗之力！
　　“金丹老祖！”这是轶仟的最后一个念头，然后就被杀机泯灭了生息，身死道消，一个低头，就保持着修炼的姿势死在了床上。
　　另一边，黄影手掌一翻，一枚储物戒就出现在了他的手心，“好了，轶仟已经死了，你接下来有什么打算？”
　　石秀珠神情一震，不过很快就恢复了过来，闻言摇摇头道，“哪里有什么打算，只是想着远离这里，浪迹天涯罢了。
　　如蒙黄前辈不弃，秀珠愿意随侍左右，若是秀珠无福，只求前辈将秀珠带出启星宗的地界就好。”
　　“散修的日子可不好过。”黄影摇头笑道。
　　“秀珠这次本就已经是死里逃生，剩下来的日子都是赚的，能走多远，那就看秀珠的运道了。
　　我辈修士修炼，能逃过一次死劫就足够幸运了，哪里还敢奢求其他？”石秀珠沉静的说道。
　　“你倒看得开。”黄影笑道，“你家里的底蕴也只是一般，你能凭此在这个年纪就修炼到凝元初期，足见天资悟性，我如今就燕无寻一个弟子，正好看你心性也不错，你就入我门中，作我的二弟子吧。”
　　石秀珠眼神一亮，心中又惊又喜，当即就磕头道，“多谢师尊！”
　　燕无寻嘴角一咧，笑道，“师傅，你还没告诉她，咱们还被别人通缉着呢。”
　　石秀珠闻言抿嘴一笑道，“只怕这个通缉令，还是师尊在晋级金丹之前的事情吧。”
　　众人哈哈大笑，确实，即便是四大圣地，也不会针对金丹修士发布公开的通缉令，因为没有用，只会给自己的门人和麾下势力招祸。
　　“恭喜云王得收佳徒！”宁辰拱手笑道。
　　石秀珠闻言秀眉一展，看着宁辰道，“难道宁师兄不是师尊的弟子吗？”
　　黄影摇头笑道，“我能成就金丹都是宁辰的帮助，况且他已经走出了自己的道路，功法之精妙更在为师之上，我可教不了他。”
　　石秀珠闻言更惊讶了，她本来听宁辰把燕无寻叫做师兄，还以为他也是黄影的弟子，谁知道不仅不是，黄影竟然还自承教不了他？
　　“云王过誉了。”宁辰连连摆手，自家人知自家事，他虽然自认资质悟性也不错，但能修炼到如今的境界，主要靠的还是站在地球诸多先贤的肩膀上。
　　“石姑娘既然拜师，我就称呼你一声师妹了，我之前学炼器耗费了太多材料，最近也没有炼制什么新法器送你，就送你一些我自己炼制的符箓吧。”宁辰笑道。
　　他虽然口中没有叫过黄影师傅，但是一直把他的弟子叫做师兄师妹，也让黄影颇为欣慰。

第三百七十四章 风云合璧摩柯无量
　　看着石秀珠有些呆滞的接过了数百张玄级中品符箓和几十张玄级上品符箓，燕无寻哈哈大笑。
　　“怎么样，你宁师兄可是个土财主，大胆用，用完了只管找他要就是，这东西他不缺的。
　　现在还觉得那个轶仟真人厉害吗？你把这些符箓一次撒出去，估计那家伙也就死翘翘了。”
　　石秀珠苦笑，无话可说，只从宁辰这一手来看，一般的金丹修士只怕也不够资格当他的师傅。
　　黄影无奈摇头，即便是他，看到宁辰这么送符箓也是一阵头大，只好出声打断道，“行了，这些东西就是偶尔当底牌用用，你们又不是宁辰，符箓用光了也就没有了。
　　再说了，修为越到精深境界，各自实力差别越大，符箓的作用也就越小，你看宁辰就为了杀一个古晅阳，一身符箓基本就用光了！”
　　这时燕无寻说道，“既然事情清楚了，咱们这就离开吗？”
　　黄影摇头，“这就离开吧，等一会儿我会留一道气机在那个轶仟的身上，只要启星宗的宗主不傻，就不会追究石家的责任，当然更不会来找咱们。”
　　说着看向石秀珠笑道，“我们除了当掳走你的坏人，也可以当见猎心喜，收你为徒的金丹散修。”
　　石秀珠惊喜道，“多谢师尊！”
　　她之前不是想不到这个理由，只是不敢寄希望于黄影这么一位站在碧澜洲巅峰的修士会收自己为徒而已。
　　黄影微微一笑，突然换了一个声音，响彻整个城池，“这是谁家的女娃娃，资质不错，跟着老夫去修炼吧，包你百年之内，晋级金丹，哈哈哈哈……”
　　紧接着释放金丹期的威压覆盖全城，顺势卷起宁辰三人，化作一道流光就离开了客栈，飞遁而去。
　　石元洞三人猛然惊醒，感受到客栈房顶被轰然炸开，急忙出门一看，就发现石秀珠和黄影等人都不见了。
　　“秀珠！”石元洞惊呼，联想到刚才的威压和话语，不禁又是惊恐又是欢喜，还有一丝莫名的忐忑。
　　惊恐是不知道该如何和启星宗交代，石家会不会被迁怒。
　　欢喜当然是石秀珠竟然被一位金丹老祖看中带走了。
　　至于忐忑，则是不知道这位金丹老祖到底是谁，什么性格，也不知道石秀珠以后会经历什么……
　　“黄道友他们几人呢？轶仟真人呢？”吕彩姑在一边游目四顾，这么大的事情，怎么不见他们现身？
　　三人灵识一扫，黄影三人是彻底不见了，但是轶仟却还待在自己房间的床铺上，只是没有了生息。
　　“轶仟真人！”三人吓坏了，急忙抢进客房，围在了轶仟真人的周围。
　　“死了？”石元洞神色惊疑不定。
　　“死了。”心然居士看着轶仟真人的尸体，沉声说道，“而且你们发现没有，他身上残留着一道气机？”
　　吕彩姑惊恐的说道，“是刚才那位金丹老祖？他和启星宗有仇吗？把秀珠带走就是了，可是为什么要杀人？”
　　众人面面相觑，这位金丹老祖是个什么情况？轶仟真人明显是在什么都不知道，没有任何反应的情况下被一击杀死的。
　　“不知道，我只知道咱们要赶快离开了，留在这里，我可不敢保证启星宗会不会迁怒我们，留着我们的性命。”
　　石秀珠失踪了，轶仟死了，心然居士可不想当启星宗的出气筒，别说是他，就连石元洞也不敢留在这里了。
　　三人对视一眼，急忙连夜出了城池，一头钻进了千秋山脉，准备一辈子都不到这里来了。
　　……
　　黄影的声音响彻全城，自然将城中的修士都惊醒了，而且他们也很快发现了轶仟真人的尸体。
　　轶仟真人乃是启星宗的太上长老，自然有人认识，诸人一边派人连夜出城前往启星宗报讯，一边收拾客栈，并且将轶仟真人的尸体收拾妥当，就等启星宗来领人了。
　　此处城池也不乏凝元期修士，当然也感受到了轶仟真人身上残留的气机。
　　金丹大佬之间的纷争，他们可没有胆子掺和。
　　第二日，启星宗来人，把轶仟真人的尸体和昨天夜间的事情问清楚后就离开了，而且之后没有任何消息传出来，此事似乎也就这么不了了之了。
　　……
　　一处山林之间，黄影正在传授石秀珠修炼功法。
　　他传授的当然不是《窥天宝鉴》，这门功法黄影已经不打算外传了，天方宗犹如达摩克里斯之剑一般悬浮在头顶，黄影也不会给石秀珠留下后患。
　　他传授的还是《九重云经》，这是黄影的根本功法，虽然还是玄级上品，但是如今他有了不少功法典籍做参考，也有心将这部功法推衍到地级境界。
　　此时宁辰背靠大树坐在一边，这部《九重云经》他也会，所以在一边有一搭没一搭的听着，也没认真，而是在想着什么。
　　“想什么呢？”燕无寻拍了拍他的肩膀，示意了一下他刚才出去猎杀的黑耀豹。
　　“呵呵，我在想，风云合璧，摩柯无量。”宁辰随口打趣道，这家伙，吃自己的烧烤吃上瘾了，又让自己做饭。
　　“什么意思？”燕无寻一愣，颇有些不明觉厉的错觉，风云合璧，摩柯无量，听起来很带感的样子，但是听不懂啊，摩柯是什么意思？
　　“风无相，无形无质无味无色；云无常，变幻莫测诸行无常。”宁辰笑道，“无相无常，万事无定，摩柯是无限大的意思，就是说无相无常的东西看不清边界和具体变化，只能无限延伸无限变化，达到没有极限的范围和威力。”
　　好吧，这就是《风云》中的通俗说法兼宁辰的半吊子解释。
　　不过……
　　“风云合璧，摩柯无量？”黄影在一边想了想，手中突然出现了一团淡淡的青色云气。
　　他也没有刻意控制，只见那团云气变幻不定，翻滚涌动，没有一刻停歇，而且涌动之间从来没有出现过同样的形状。
　　“云无常！”黄影感叹道，“好一个云无常，变化不定，无穷无尽，好一个云无常！”
　　话音刚落，宁辰就感觉到黄影的气息瞬间变化了一下，更加有一种云山雾罩，变化不定的意味。
　　“《九重云经》，我很快就能推衍到地级下品了，等我领悟到风无相，到时候风云合璧，看看能不能到地级上品？”黄影哈哈大笑，话语中的意思就是地级中品绝不是问题了。

第三百七十五章 启星宗
　　宁辰无语。
　　好吧，他就是随口一说，虽然说着说着也感觉有点搞头，但是却没想到黄影直接就顿悟了，以他几十年修炼《九重云经》和在云气法术上的造诣，他直接就巩固了虚丹境的修为，并且明显更进一步。
　　金丹境界，每进一步都是天差地别，更何况云无常的理论境界明显在《青云大法》之上，宁辰估计现在青云教主武长风也不一定是他的对手了。
　　“《九重云经》这个名字已经不合适了，宁辰，你觉得应该起个什么名字？”黄影笑道。
　　旁边的石秀珠已经惊呆了，她终于明白黄影口中已经走出自己的道路，成就金丹还是靠着宁辰的帮助是什么意思了。
　　这家伙到底是什么人，明明只有凝元中期，怎么随口说出来的都是直指大道的微言大义，他是元婴期的修士在转世重修吗？
　　“我不会起名字……”宁辰无奈。
　　“扯，你自己那什么三阳一气剑、太乙五烟罗之类的，不就起的很好嘛。”燕无寻在一边呵呵道。
　　宁辰咧咧嘴，心中暗道，“那些都不是我起的，你要是觉得满意，就自己去找还珠楼主吧……”
　　看来黄影是把命名权交给自己了，宁辰想了想，虽然很想说不如就叫排云掌，但还是知道不太合适的，于是说道，“云在天上，诸行无常，要不就叫《云天无常经》吧。”
　　黄影拍手笑道，“好名字，既然如此，那部风无相的功法就叫《风神无相经》，风云天神，无相无常，哈哈哈！”
　　黄影后来以这两本功法开创了风云宗，而且他明显低估了风云合璧摩柯无量的威力。
　　无形无相，诸行无常，这两部功法的根本立意从一开始就高到了天上去，后代弟子以此为根基不断推衍，最终将两部功法都推衍到了极高的境界，不仅威震碧澜洲，而且还有突破元婴期的弟子横渡无量海，在其他大陆上展现出了风云宗的赫赫威风，让风云宗之名，响彻周边诸多大陆。
　　而这一切的始作俑者，只不过是一个来自地球穿越者的随口说笑而已。
　　……
　　“宁辰，你是在想启星宗的事情吗？”黄影问道。
　　“是。”宁辰点点头。
　　碧澜洲没有什么侠义的概念，修士都在与天争命，争功法、争丹药、争法器，只顾自己和亲朋，不害别人就已经算是品质高洁了，当然了，基本上也从来没有什么路见不平出手相助的习惯。
　　所以石秀珠逃过一劫，黄影他们也没有帮助其他可能存在的受害者，或者说是为民除害干掉启星宗的邪恶BOSS之类想法。
　　宁辰不一样，他来自地球，身受华夏传统和武侠小说熏陶，自认还算有些侠义心肠。
　　看不到也就罢了，能力不足也就罢了，但是既然看到了，而且他们还有能力搞搞，放任不管就不太符合宁辰的风格了。
　　就算搞不倒启星宗，也要搞清楚启星宗想要干什么，给他宣扬出去，让他们从水面下浮上来，不要让后来者再上套。
　　“你想怎么样？”黄影问道。
　　“我想搞清楚启星宗的宗主想干什么。”宁辰回道，“而且我不想让他得逞。”
　　石秀珠略显惊讶的看了宁辰一眼，而黄影和燕无寻却显然知道宁辰的行事风格。
　　“你有心了，也罢，咱们就去会会这位启星宗的宗主，看看他想要干什么，也让我的《云天无常经》发发利是！”黄影笑道。
　　“直接打上门去，还是先地遁进去？”燕无寻问道。
　　“先地遁看看能不能进去吧，知己知彼百战不殆，我们先把那个陈少游抓住，摸摸启星宗宗主的底细，他直接参与了计划，我估计他知道很多东西。”宁辰想了想说道，区区一个凝元初期，宁辰有信心一个照面就抓住他。
　　至于会不会闹出什么动静，宁辰表示并不在意，若不是担心启星宗的护山大阵还有那个宗主的不明实力，他们都有心直接打上门去。
　　“这个你们决定吧，我只负责给你们兜底。”黄影淡然笑道。
　　石秀珠在一边听的直愣神，他们就这么简单的决定去对付一位有金丹修士坐镇的大宗门了吗，而且地遁术，这不是失传了几千年的奇功异法吗，难道他们都会？
　　直到宁辰拿出了聚灵洞府，黄影和燕无寻都走了进去，石秀珠才知道会地遁术的又是宁辰。
　　“宁师兄，还有什么是你不会的？”石秀珠叹服的问道。
　　“生孩子。”
　　又是一个地球已经说烂了的老梗，但是在碧澜洲说出来，效果却好的出奇。
　　……
　　运起地遁术，宁辰时不时的上来看看方向，很快就到了启星宗的山门。
　　启星宗的山门看起来和罗峰宗差不多，都是坐落在群山之间的山门宗派，不过启星宗除了笼罩群山的云雾之中有星光闪烁之外，在最中心主峰之上，还有一座倒三角的山峰悬浮在半空，山峰下方被一片星云包裹，上方则是启星宗的山门主殿，远远望去，悬浮在半空的恢宏建筑在星云之海中飘荡沉浮，仙气十足。
　　宁辰在地下试探了一下，发现启星宗的护山大阵比罗峰宗的高了一个档次，笼罩地下的阵法效果虽然也没有攻击之力，但是警戒效果却是足够了。
　　所以宁辰虽然也自信可以遁入其中，但是却免不了会引起大阵的动荡示警，可做不到无声无息的潜入进去了。
　　“怎么办？”宁辰在地下挠了挠头，要进去吗？
　　即便自己进去了，让启星宗察觉到什么，他们也发现不了自己，但是如果伴随着陈少游的失踪，那他们肯定就知道有敌人潜入了，这会不会引起启星宗宗主的警惕？
　　不过就在这时，宁辰突然发现有些人走出了启星宗的山门。
　　“少清，这次你前往昂南国，尽量低调一些。”
　　“是。”
　　“找到合适的女子，仍旧是先提亲，然后尽量带着她一起回来。
　　上次陈少游因为要和另一个女子见面，不得不提前回归，导致石家出了这么大的纰漏，现在还在地窟里受苦，我猜你应该不想和他一样吧。”
　　“不敢！”

第三百七十六章 宁辰的逼供手法
　　距离启星宗不远的一处林间溪流之畔，一个年轻人跟着一位凝元后期的中年修士正在休息。
　　“段长老，您说杀了轶仟长老的那位金丹老祖，究竟是谁啊？”年轻人问道。
　　“不知道，不过一般的金丹老祖寿有千载，而咱们宗主却只有三百岁，我猜这一位可能是和咱们上代宗主不对付，这才在发现轶仟时顺手杀了他。”中年修士想了想，低声说道，“轶仟这家伙，也是够倒霉的。”
　　“宗主也不知道吗？”年轻人凝声问道。
　　“注意，出来了，记得把宗主叫爷爷！”中年人提醒道。
　　“是是是。”年轻人连连点头。
　　中年人摇摇头道，“宗主也不知道，不过根据那晚的情况来看，对方应该只是路过，没有特意针对咱们启星宗的意思。”
　　年轻人问道，“为什么？”
　　“当然是因为他没有把握胜过宗主，而且金丹修士之间也很难结成死仇。”中年人说道。
　　话音刚落，中年人双眼一凝，瞬间回头，“谁？”
　　“我有一个小问题，你们宗主究竟有多少个亲孙子？”宁辰从不远的地方显出身形，调笑着问道。
　　“你是谁？”中年人沉声喝道，伸手一抓，一道闪烁着银色光辉，泛着点点星光的真元巨掌就出现在宁辰身周，巨掌微动，一把就要将他握在手心。
　　宁辰眼睛眨都不眨一下，只是拿出了一个缩小了的聚灵洞府，手中一抖，就有三道人影从中飞出，呼吸之间就涨到了真人大小，其中一人挥手间就驱散了中年人的真元巨掌，然后反手一压，他和他身边的年轻人就噗通一声跪在了地上。
　　“金丹老祖？”中年人的眼神惊恐，看着黄影的眼光中透露着不敢置信的神色。
　　至于他身边那个叫做陈少清的年轻人，已经说不出话来了。
　　“轶仟是怎么死的，不用我再复述一遍了吧？”宁辰笑道，“现在轮到你们选择了，是乖乖的听话，还是为启星宗而死？如果选择后者的话，就请自便，我们不会阻止，反正像你们这种出门办事的应该也不在少数，我们继续找就是了。”
　　中年人还没反应，陈少清就已经在一边连连点头，只见黄影微微一笑，就听陈少清急忙道，“我不是宗主的孙子，只是启星宗的普通弟子，前辈容秉，您有什么事情请尽管问，少清什么都说！”
　　“陈少清！”中年人惊怒交加，但是眼底却闪过一丝挣扎。
　　面对金丹老祖，他对启星宗的衷心也在飞速下降，因为他看不到胜利的希望，报仇的希望都渺茫无比，至少他的性命是绝对保不住的，就算宗主立即出现，他的性命都保不住。
　　“我们想问什么，你们应该也清楚，你们不断用结亲的借口诱杀女修士，究竟是为了什么？”
　　没必要绕弯子，宁辰的问话直入重点，想来他们也早就有所准备了。
　　“是宗主的要求，因为每次要将女修士的灵魂收取，都需要宗主亲自出手，但这究竟是为了什么，他没有告诉过我们。”陈少清战战兢兢的说道，也不知道他们对这个答案满不满意。
　　宁辰当然不满意，所以将目光转向了中年人。
　　“段长老，你说呀，你是宗门的太上长老，一定比我知道的多，宗门实行这么大的计划，宗主再独断专行，也会给你们解释的！”陈少清焦急的对中年人说道。
　　陈少清的确是启星宗的弟子，以前也对宗主极为崇敬，但是自从加入到这个计划之后，看着一个个心爱着自己的女子在无边爱意和欢愉中死去，他只觉得宗主恐怖无比，以前的满心崇拜早就化作了无边的恐惧，只是一直欲逃而不敢，只能这么一次次的沉沦下去。
　　不过此时既然有金丹老祖现身问话，看样子似乎想要管一管此事，他自然毫不犹豫的就出卖了自己的宗主。
　　所以他刚催促完段长老，又转向宁辰说道，“宗主每次都在我们欢爱的时候动手，让女修永远保持在纯粹而真挚的爱意和快乐当中，迄今为止已经收集了六十多个凝元期女修的灵魂。
　　主要的手段就是派遣我们冒充他的嫡亲孙子，到附近国家搜索合适的女修，要求修为在凝元期以上，相貌秀美，资质不凡。
　　我们要表现的对那女修一见钟情，相处一段时间后就向对方提亲，然后借口启星宗的规矩，只带那女修一人回来，然后再在新婚之夜，情到最浓时将其杀死。”
　　“无耻！”石秀珠站在最后瑟瑟发抖，若不是她心细，此时说不定已经被启星宗主收去了灵魂。
　　灵魂不灭，但是永远沉沦在虚幻的感情当中，这是何等可怕的事情。
　　“何止无耻，简直是残忍。”宁辰摇头叹息，看向段长老，“可这是为什么，是什么特殊功法吗，还是要炼制一种奇异的阵法或者是什么法宝？”
　　段长老脸上的肌肉不由自主的抽动了一下，但还是没说话。
　　“这么硬气的？”宁辰好奇的问道。
　　碧澜洲这边不怎么流行严刑逼供，一般修士被抓住，惜身的很快就会松口招供，而不松口的一般也很难再让他们开口。
　　不过宁辰来自地球，看过不少小说，所以还是有些小办法的，比如……
　　“你们这么喜欢看别人行房，为什么不自己试试呢，不如咱们来试试？”
　　宁辰诚恳的说道，不等段长老说话，他继续说道，“在普通人的圈子里，有一些房事中助兴的药物，劲头都挺大的，甚至可以在一定程度上迷幻神智。
　　现在当然对你没用，但是等我们把你的修为封印之后，想来就有效果了。”
　　看到段长老面无表情的样子，宁辰笑着说道，“你不会以为我会给你找女人吧？”
　　迎着众人好奇的眼神，宁辰接着说道，“不知道你吃了那个药，然后在发泄无门的情况下，会不会对一头母的融元鹿感兴趣？”
　　“呕！”燕无寻直接作势欲吐，黄影频频皱眉，而石秀珠，已经想要捂耳朵了。
　　段长老神色骤然惊恐，一脸呆滞，不敢置信的看向宁辰，想不通此人怎么会想出如此卑劣的手段！
　　“至于场地嘛，让普通人看着也显不出你启星宗太上长老的威风，我们找一些启星宗的附属宗门好不好？就在他们的山门跟前表演。
　　你们不是喜欢看人行房吗，如今也表演表演给别人看呗，独乐乐不如众乐乐嘛。”宁辰笑道。
　　“是炼制法宝！”段长老终于低头，一字一句的开口说道。

第三百七十七章 讨个公道
　　“宗主得到了一份不完整的传承，其中最重要的就是一种炼制灵魂的秘法和一件法器的炼制手法，宗主以其和本门功法结合，准备炼制一件阵法型的法器，似真似幻，威力无穷。
　　法器本是地级中品，其中最大的破绽就是幻境中百媚幻魔女的灵魂，如果直接诛杀女修炼制，容易被人唤醒引起反噬，但使用这种方法的话却可以杜绝后患，据说可以让幻境转幻成真，达到地级上品。
　　因此宗主就想到了这个办法，让一些嫡传弟子冒充他的嫡孙，以启星宗的身份引诱那些小家族的女修，将她们引至宗门，然后……”
　　看了站在一边的石秀珠一眼，段长老当然知道她是谁，于是继续说道，“至于为什么将目标定在小家族的女修身上，是因为她们修为足够，又不像散修有那么多的警惕和心思，家族本身实力有限，启星宗的身份也足以让她们的家族心动。”
　　“目标人群倒是准得很。”宁辰撇撇嘴，心中暗道，“回到地球干诈骗也是一把好手。”
　　燕无寻突然好奇的问道，“你家宗主只有金丹初期吧，他怎么能炼制出来地级上品的法宝？”
　　段长老摇摇头道，“不是品级达到了地级上品，而是威力上可以媲美地级上品。”
　　宁辰问道，“这法宝还没炼成吧？”
　　“还没有，其他材料都准备齐全了，但是最重要的百媚幻魔女才收集到了六十多个，一直被宗主锁在幻境当中，就等凑齐百女，然后开火炼器。”段长老低声道。
　　宁辰挑了挑眉，问黄影道，“云王，若是他炼制成了这件法器，是不是可以和金丹中期的修士放对？”
　　黄影摇头，“金丹一境一重天，毕竟他本身修为不到，但如果这件法器真的达到了地级上品，至少他面对金丹中期的修士可以在短时间内保持不败。”
　　这就很厉害了！
　　要知道现在启星宗的实力也就和青云教类似，甚至还比不上战神宗、天方宗麾下的一些附属宗门，但是只要他炼制成了这件法宝，以此为镇宗至宝，启星宗基本上就可以和战神宗平起平坐了，即便是差上一筹，也是同等的身份。
　　“这事还不能宣扬出去……”宁辰无奈，如果他们把这事情宣扬出去，只怕会引起不少大势力的觊觎。
　　启星宗的实力又不足，若是再把这秘法传了出去，只怕会有更多女修遭难。
　　石秀珠在一边神色黯然，如果他们一开始不理会也就算了，但是深入了解一下，想到已经有六十多个如同她一般的女子被诱杀，灵魂永远被困在幻境当中，她也不禁很是同情和愤怒。
　　黄影看向宁辰说道，“这次可能得借你千星阵一用了，否则我可留不下他。”
　　“您随便用。”宁辰笑道，接着对陈少清和段长老道，“两位，最后帮我们一个小忙，等到事情结束，让你们当新的宗主怎么样？
　　别担心，别害怕，这位也是金丹老祖，还有一套地级下品阵法和上千张玄级上品符箓配合，你家宗主基本上是逃不掉了。
　　等到干掉了你家宗主，有我身后这位站台，启星宗里谁敢不服？我再送你们一些玄级上品的符箓，帮你们镇压不臣！”
　　段长老眼神一亮，有些挣扎的问道，“什么忙？”
　　“很简单，把我们带进启星宗，我们会藏在聚灵洞府里，你只要把我们放在距离你家宗主足够近的地方就可以了。”宁辰笑道，“到时候咱们就换一下位置，你们躲在聚灵洞府里，放心，不会让你们被大战波及到。
　　怎么样，很简单吧？”
　　段长老咽了口口水，简单，是很简单，但是这就是赌命了，赌黄影一定可以干掉启星宗宗主，而不是被启星宗宗主干掉，因为他跑都没有地方跑。
　　“我去，我也可以，我也可以登上启星峰的！”陈少清急忙道，“晚辈自知实力和天资都不足够，别无他求，只求我启星宗的地级功法和一些资源，然后自会觅地潜修，绝不会给前辈再添麻烦。”
　　段长老闻言狠狠的瞪了陈少清一眼，也是急忙说道，“我随时都可以去大殿，都不用找什么借口，而且到时候我还会尽力劝阻其他长老来援，请前辈放心！”
　　看到陈少清隐晦的期待，宁辰给了他一个会意的眼神，等到他含笑低头，这才对段长老说道，“希望你能言行一致，否则云王一个念头也不是你能抵挡的。”
　　……
　　启星宗山门。
　　一位守门弟子看到段长老飞遁而来，不由的迎上前去，“段长老，您怎么回来了？”
　　“我回来干什么还要给你汇报吗？”段长老冷冷的横了那弟子一眼，飞身就进了山门。
　　马屁拍到了马腿上，看到另一位弟子嘴角含笑的样子，那弟子不由冷哼了一声，但还是一声都不敢吭，憋回了这口气。
　　进了山门，段长老目不斜视，停都没停，直直的就向那座悬浮着的启星峰飞去。
　　也不管宗主有没有察觉到自己，等到快要靠近山峰的时候，段长老挥手就放出了聚灵洞府。
　　三十三杆阵旗首先从聚灵洞府中飞出，飞向启星峰四周，然后下一个瞬间，启星峰中就突然闪出点点银星，虽然光芒不显，但是凝炼如一，速度极快，几乎在瞬间就闪现到了阵旗边，马上就要贴在阵旗之上。
　　下一个刹那，一道道云气突然出现，遽然浓郁，一丝一缕，一团一卷的将空间中的银星层层包裹，然后云气当中的银星无声炸开，引起空间一阵动荡，云气虽然都被炸散，但是这一阻之间，阵旗就已经布置完成了。
　　“何方道友光临启星宗，陈烁有失远迎！”一道低沉的声音响起，然后点点银星就化为了星云星海，将启星峰团团包裹，在千星阵中岿然不动。
　　“听说你想杀了本座的徒儿收取灵魂，本座特来讨个交代。”黄影淡然笑道，手中印诀变化，千星阵在阵内演化出无垠星空，自成一界，彻底把启星宗宗主陈烁困在了阵法之内。

第三百七十八章 一人震慑一群
　　启星峰中一阵沉默，然后瞬息间就有一道星云笼罩启星峰，竟然也是一座大阵，不过可惜的是，这座阵法虽然繁复宏大，但品级却只到玄级上品。
　　黄影淡淡一笑，千星阵开始缓缓运转，阵内星辰开始散发出阵阵星辰之力，一层层的消磨着启星峰的守护阵法，星力越来越多，越来越强，而自成一界的千星阵，也隔绝了启星峰和其山门的内在联系，让陈烁在阵内彻底与外界隔绝。
　　黄影和陈烁开始以阵法相斗，而且巧合的是两人的阵法都是星辰大阵，星力相互碰撞消磨，爆炸泯灭，于无声之间尽显凶险，一阵一阵的震荡着千星阵和启星峰。
　　而在外界，随着黄影几人的出现和用千星阵笼罩启星峰，启星宗内也是炸了锅，上百道遁光从各处山洞涌了出来，飞向启星峰。
　　“敌袭！”
　　“是金丹老祖？”这是有人感受到了黄影的气机，此时他也没必要再隐藏了。
　　“还有其他人！”
　　“段千乔，你竟敢勾结外人，暗算宗主！”
　　“出手，先把这几个人拿下，再合力攻击那个金丹修士！”
　　一个苍老的声音响起，一位银白色长发，但是相貌英俊如少年的修士飞跃而出，双眼闪烁出点点星光，飞剑划出一道银虹，周边伴随着星光闪烁，散发出锐利剑气，当头刺向了段千乔。
　　“姚千冥！”段千乔惊呼一声，手中一动，一道飞梭出现在手心，就要刺向那道银虹。
　　就在此时，数千道密密麻麻的剑气瞬间划破长空，追光逐电，众人眼中还没有捕捉到剑气残影，那个叫做姚千冥的修士身前就爆发出一阵星光，然后护身法器瞬间破碎，他都没有时间御空挪移，就被漫天遍野的剑气刺成了筛子！
　　分光剑符，玄级上品符箓，可以分化万千剑光，虚实转换从心如意，形成漫天遍野的真实剑气，其急如电，锐利无比，光从量上就给人一种不可抵挡的感觉，而玄级上品的品质更保证了剑气的绝对威力。
　　所以这位出场拉风无比的凝元后期修士，就在宁辰几十张分光剑符的攻击下瞬间陨落！
　　眼中的星光在呼吸之间暗淡无光，脸上还残留着一丝惊恐和不可置信，失去生机的残破身躯无力坠落，那柄闪烁着星光的飞剑则被宁辰挥手间收到了手中。
　　玄级上品飞剑，品质还不错。
　　启星宗的众多修士心头大震，瞬间止步，神色惊疑不定的看向宁辰，不知道他还会不会掏出几十张符箓来。
　　眼看剩下的人群龙无首，段千乔急忙说道，“各位，陈烁在暗中祭炼不祥之宝，就算没有今日之事，日后也会招来灾祸，这位金丹老祖向我承诺，只诛首恶，不论其他，以后我启星宗仍旧是此地霸主，不会陨落！”
　　“背祖叛教，你还有理了？”
　　“胡扯！宗主乃是本门唯一的金丹老祖，他若是陨落，谁能当此大任？”一位凝元中期的修士怒道。
　　有不少知道陈烁炼器内幕的修士，有人愈加嗔怒，认为段千乔破坏了启星宗崛起的绝佳机会，有人则沉默不语，因为他们对于这种炼器手法也有些看不过眼，而且也担心超出宗门承受能力的机缘会招来外在的灾祸。
　　而显然，现在消息传出去了，灾祸也已经出现了。
　　看到众人又有些蠢蠢欲动，宁辰呵呵一笑，身形一动就出现在段千乔的身边，双手虚托，上百张玄级上品符箓就在他胸前沉浮不定。
　　“嘶！”众人倒吸一口凉气，瞳孔骤缩，盯着宁辰一言不发。
　　虽然有些人想要救援陈烁，但却仍旧一动都不敢动，因为他们知道自己上去就是个死，不会起到一点作用！
　　都是修炼到了凝元期的天才修士，惜命也很正常，毕竟已经可以御剑乘风，覆手云雨，谁也不愿意拿自己的性命去消耗宁辰的符箓。
　　“诸位。”宁辰以符箓震慑启星宗修士，“其实咱们现在干什么都没用，打起来也是两败俱伤，何不等等上面的战斗结果？
　　若是贵宗主胜了，我手中这些符箓对他来说犹如浮云尘埃，挥手即灭，而若是我家云王胜了，你们自然也是无能为力。
　　既然如此，咱们还打什么打，等等结果就是了。”
　　有姚千冥的下场在前，又有上百张符箓震慑在后，宁辰说的貌似也很有道理，启星宗众人竟然很诡异的安稳了下来。
　　他们也在心中暗暗告诉自己，宁辰的说法，的确是如今情况下最好的办法。
　　他们谁都没有想到越过宁辰等人，从外围攻击千星阵，将陈烁放出来。
　　到时候，以启星宗的底蕴，怎么可能会打不过一个同级别的散修？
　　“你居然还真阻止了他们？”燕无寻传音道，他都做好大干一场的准备了。
　　“这是段千乔的话，姚千冥的死，还有我这几百张符箓共同起到的作用。”宁辰传音道。
　　其实他们来时是做好了受到围攻的准备的，那个时候宁辰也不会吝啬符箓，一顿操作下去，虽然不一定能杀光启星宗的凝元期修士，但是剩下的人也不会再是宁辰和燕无寻的对手了，唯一可惜的就是宁辰的存货会被再次用光。
　　此时这种情况最好，只要诛杀陈烁，剩下的这些凝元期修士都不再是问题。
　　至于黄影能不能诛杀陈烁……
　　若是说半年前的黄影还未必能胜过陈烁，但是如今领悟了云无常的真意，又有地级阵法配合，黄影实力大增，击败陈烁绝无问题。
　　而因为千星阵的存在，诛杀金丹，就在今日！
　　……
　　另一边，千星阵内。
　　黄影一道道的星力冲刷在启星峰上，星力诡异莫测，变化不定，将护山大阵的力量频频引动，攻击消磨。
　　“轰！”
　　一声巨响，启星峰的守护阵法轰然爆开，千星阵内星力一刷，没有了保护的启星峰在呼吸之间就被星力磨成了一堆碎石！
　　无数碎石被一股力量激发，化为一道道流光，转瞬间就消失在阵法空间的尽头。
　　碎石散去，一道身影出现在千星阵内，豹额鹰目，盯着阵法中的黄影，一脸阴沉。

第三百七十九章 想要杀死你
　　没有多余废话，陈烁祭起一枚银色的圆珠，无尽星力凝聚，化为一只真元巨掌，向黄影抓去。
　　这可不是普通的真元巨掌，而是以法器为根本释放的法诀变化，威力不可同日而语。
　　只见这巨掌遮天蔽日，在无垠的星空中凝聚成型，掌中银光闪烁不定，星光璀璨耀目，撕天裂地，犹如神灵天降一般压向了黄影。
　　黄影微微一笑，身不移手不动，星空中却多出了一丝一缕的云气变化，布满了整个空间。
　　千星阵此时威力尽显，无尽星空之中，无数星辰散发出层层叠叠的星力，那些星力琢磨愈加狂暴，将那只真元巨掌层层消磨，而变化不定的云气不仅团团向着真元巨掌缠了上去，还一丝一缕、若隐若现的飘向了不远处的陈烁本尊。
　　陈烁眼神阴沉，身形飘动，双手连连结印，只见巨掌骤然炸散，内中真元变化，银色圆珠又化出一片银色星海，海洋中的每一颗星辰都犹如沙粒，在千星阵中穿梭移动，铺天盖地的涌向黄影。
　　而面对眼前的云气，陈烁面色凝重，似乎也看出了厉害，虽然几次挥手驱散，但是那些云气随势而动，转曲如意，竟然驱之不散。
　　“好法诀。”陈烁沉声说道，指尖一点，一点真元凝聚，只见星辉闪烁，星海如潮，左右涌动，将那些变化不定的云气彻底覆盖。
　　黄影手印一结，驱使阵法变化，此时千星阵内的云气也越发的多了，云团翻滚，流转不休，变化万千，诸行无常。
　　再加上星空的光芒映照在云气之上，星力遍布，他将千星阵的变化和自己法术结合，又给云气增加了一层变化，星力在云气当中亦沉亦浮，虚实不定，若隐若现，将陈烁包围在阵中，让他的行动范围更加的小了。
　　陈烁脸色阴沉，他刚才发现现身的除了眼前的金丹修士，阵法外就只有叛变了的段千乔和两个凝元中期修士。
　　按理说，宗门内的人早就应该诛杀了他们，攻击阵法，和自己里应外合破了此阵，但是怎么直到现在为止，他都没有感受到阵法受到攻击？
　　眼前的金丹修士，怎么还可以好整以暇的全力攻击自己？
　　另一边，黄影步步后退，千星阵和《云天无常经》齐齐御使，星海浪潮被层层消磨，很快就稀薄了下来，露出了其核心的银色圆珠。
　　黄影手中印诀变化，一只云雾手掌方圆百丈，一手就探入了星海浪潮，也不管其中无尽力量的挤压爆破，伸手就向那银珠握去。
　　“好胆！”陈烁冷喝一声，银珠猛然间爆发出璀璨的光辉，化为一道流光，锋利尖锐，一个冲刺就穿透了黄影的云手，然后刺向了黄影本尊。
　　黄影淡然一笑，身形呼吸之间虚化，变为了一团翻滚不休的云雾，被流光穿透后化为无数云雾消散，等到流光散去，却猛然间从银珠附近的云雾中现身，一把握住了这枚珠子，体内真元瞬间涌入，压制了其内在的反抗。
　　“撒手！”陈烁大怒，手中印诀连连变幻，隔空御使法宝，不过黄影飞速在珠子表面布下了一层层的云气法术，刹那之间就印下了十八层封印，挥手将其收入了储物戒中。
　　而陈烁脸色阴沉，挥手间撒出无数星辉，再次破除了一层围困他的星云法术。
　　“阁下究竟是谁，和我启星宗究竟有何仇怨？”
　　陈烁才不相信黄影说的什么为徒弟讨要交代的鬼话，石秀珠是他在三天前才收的徒弟，有什么公道要讨？
　　最可能的情况，就是黄影在石秀珠的事情中发现了不对劲的情况，于是暗中拿下了段千乔，而段千乔又是个软骨头的家伙，一股脑的就将自己全都出卖了。
　　现在，黄影就是来抢夺那门传承之法的。
　　不过黄影摇头而笑，“我徒弟差点被你害死，如今心境有损，我这个做师傅的又怎么能不为她讨个公道呢？”
　　鬼话连篇，陈烁冷哼一声，沉声说道，“你想怎么样？”
　　黄影嘴角勾起一抹笑容，“现在的情况，还不能说明问题吗？”
　　陈烁瞳孔一缩，遽然反应过来，但却有些不敢相信的问道，“你想杀了我？”
　　不谈，只做，当然就是想杀人了，可是他怎么敢这样想？又怎么可能做得到？
　　大家都是金丹初期，就算你有地级阵法，但也只是稍微占据一点优势而已，两人真要僵持下去，十天半个月自己也不会出大问题。
　　但这是哪里？这里是启星宗的老巢，上百个凝元期的修士就在外面，打破对方的阵法只是时间问题，他是怎么有自信可以杀死自己的？
　　黄影没有答话，只是手中印诀变化，云气变幻的愈加诡异莫测，让陈烁一时间有些疲于应付。
　　刚才趁着陈烁的自信和自己的法术变化，使巧收了对方的地级法宝，黄影也是松了一口气，要知道他还没有地级法宝呢，若是陈烁稳一点，使法宝护身，说不定这场架还要打多久……
　　如今大家全力斗法，自己的功法品质在对方之上，又有千星阵镇压困杀，再加上没有外患，诛杀陈烁只是时间问题。
　　……
　　外面，看着上空将整个启星峰笼罩，深邃幽黑，自成一片星空的阵法空间，众人仍在僵持，宁辰此时也已经将符箓收起，含笑悬浮半空，将所有启星宗的修士全都挡在外围。
　　而启星宗的众多修士，有些人已经下去安抚众多弟子，剩下的人也都在宁辰几人对面，凝视着上空闪烁着星光的那片阵法空间，放出灵识，全力探索。
　　“师叔，阵法有什么变化吗？”
　　“没有！”
　　“怎么办，我们要不要想想办法，从外面进攻阵法？”
　　“你有把握接下那些符箓吗？”
　　问话的修士没有接话，他接不下，也不想接，如今启星宗有一些凝元后期的长老还在外面，现在还留在山门的太上长老不足五位，剩下的都是凝元初中期而已。
　　所以别看他们人多，但是想要突破宁辰，他们最少要死一半人，谁也不想冲在最前面。
　　如果宗主可以破阵而出，一击击杀宁辰，这样岂不是好？

第三百八十章 开战
　　这一僵持，就是将近十天时间，阵法中的每一次动荡都会引的外面众人一阵紧张，还以为里面已经分出了胜负。
　　不过持续的时间越长，陈烁的优势就只会越小，想要破阵而出也会越来越难。
　　这个道理不仅宁辰懂，启星宗的众人也懂，所以十天之后，他们就已经蠢蠢欲动了，互相传音之下，几乎已经做好了计划。
　　“小心点，他们应该忍不了多久了。”燕无寻传音道。
　　“放心，我会优先照顾那些凝元后期的修士。”宁辰淡淡的道，神识已经探入储物戒，随时可以打出无数符箓。
　　这个时候，启星宗中已经没有炼气期弟子了，他们已经全都被送出了山门，被安排在更深的群山之中，以免被金丹修士之间的大战波及。
　　第十二日清晨，三道流光划破天际，在启星宗山门口略作停留，就径直进了护山大阵。
　　“这里就是启星宗了，我先在后山给你安排一处房间，明日我带你去见家祖。”一个年轻人对身边的女子说道。
　　“嗯？”
　　紧接着看清了山门的情况，三人直接就愣在了当场。
　　此时启星宗内一片寂静，最中心的山峰上方笼罩在一片黝黑的星空阵法当中，此时正激荡出一阵阵的星光闪烁。
　　在阵法外围，有两方修士正在对峙，里面的只有四个人，一个凝元后期，两个凝元中期，还有一个凝元初期，外围的却有上百人，密密麻麻的飘在一起，但是看眼前的情况，似乎反而是那上百人有些犹豫忌惮？
　　“段长老？”三人中一直站在那对男女身后的中年修士喃喃自语，然后又看向了外围的上百人。
　　“钟长老！”有人急忙向他传音道，“段千乔背祖叛宗，勾结其他金丹修士，以阵法困住了宗主！”
　　“什么！”钟长老吃了一惊，“那你们还不赶紧杀了他们，和宗主里应外合破了阵法？”
　　“呃……”说话之人一滞，接着开口道，“我们正准备动手……”
　　与此同时，宁辰等人看到了来人一男一女再加一位凝元后期的修士，当然也就知道是怎么回事了。
　　“又一个。”宁辰摇摇头道。
　　石秀珠欲言又止，虽然有心提醒那女子小心，但是也知道这没有丝毫作用，反而会加剧她的危险。
　　宁辰眼神一凝，他已经看到才回来的那位凝元后期修士看向了自己，眼带杀机，然后伸手从储物戒中掏出了一枚小箭，冲着自己轻轻一点，然后那小箭就瞬间消失！
　　灵识示警，杀机临身！
　　太乙五烟罗下一刻就出现在宁辰身前，笼罩周身上下，只见烟云翻滚，五行流转，在他眉心三寸之处，突然有一枚小箭现形，被太乙五烟罗挡住，五行流转之下，小箭再无寸进！
　　“咦？”钟千绝眉毛一挑，想不到一个凝元中期的修士竟然也能挡住自己的无形箭。
　　下一刻，钟千绝飞身而起，五点银星在他指尖闪烁，向前一点，银星就化为了五道流星，向宁辰飞刺而来。
　　与此同时，启星宗众人也都纷纷祭出法器法术，或打向宁辰，过冲向阵法。
　　宁辰嘴角一勾，若说一对一，他也不会怕了钟千绝，不过现在显然不是一对一的时候，所以他果断的向钟千绝撒出一把符箓就不再管他了。
　　面对着来势汹汹的各色攻击，宁辰来者不拒，虽然他没有纯粹防御型的玄级上品符箓，但是玄级下品的五轮符和水元波符、玄级中品的雾霞符，还有玄级上品的赤霞手印符都有一定的防御效果。
　　于是数百张符箓撒出去，只见散发着光辉、漫天遍野的旋转光轮无处不在，不仅可以阻挡攻击，还有反弹之效。
　　还有挡在阵法前的透明水罩，明明只有玄级下品的气息，却偏偏可以阻拦凝元中期的攻击。
　　另外那些遮天蔽日的雾气霞光和闪烁着赤色霞光的大手印，虽然不算专门的防御型符箓，但是或消磨真元，或拍击法器，也让那些攻击根本就近不了宁辰等人的身前。
　　下一刻，宁辰再次挥手，就像是不要钱一样，又是数百张符箓打了出去。
　　黑气漫天，凶兽隐现，剑气冲霄，追光逐电！
　　这些最弱也是玄级中品的符箓，启星宗那些凝元初期的修士几乎是碰着就伤，中招就亡，毫无抵抗的余地，吓得他们纷纷后退，不敢近前。
　　而钟千绝这边呢，他手中的法器疾如流星，而他面对的就是疾可追光的定光剑符，而且一次对上的就是二十道。
　　“不可能！”钟千绝惊呼一声，眼角还没传来剑气的影子，那无尽的剑气就已经临身，玄级后期的气机让他浑身汗毛都竖了起来。
　　护身法器瞬间祭出！
　　护身法器瞬间破碎！
　　钟千绝全力挪移，下一刻就惨呼一声，一只胳膊和一条小腿已经被剑气搅碎。
　　幸好宁辰此时打出了上千张符箓，根本就顾不上他，否则稍稍控制一下，钟千绝也根本就不可能在二十多张定光剑符的攻击下活命。
　　惨呼一声，钟千绝眼看着宁辰又打出了漫天的符箓，眼神中流露出一股愤恨和惊恐，下一刻就化为了一道流光，疾速遁出了启星宗，飞速消失在了远方天际。
　　“太多了！”有修士惊呼。
　　在宁辰的符海战术之下，凝元初期根本就没有靠近的能力，而凝元中期修士也只能勉力抵挡，只有几个凝元后期的太上长老，才在别人分摊攻击的情况下找到了一丝机会，打向了宁辰。
　　一柄飞剑，一枚银盘，一团星云还有一枚从天而降的圆珠，就是剩下四位太上长老的攻击。
　　段千乔祭起飞梭，先把那柄飞剑架住，截走了一位。
　　燕无寻哈哈一笑，手中旗幡摇动，只见青云滚滚，和远处漂来的星云碰撞消磨，又拍出了一张赤霞手印符，单手捏印，操纵赤霞巨掌变化从心，也截走了一位。
　　宁辰嘴角一勾，玉质莲花和太乙五烟罗护身，三阳一气剑和七宝玄光扇御敌，迎上了剩下的两人。
　　三阳剑气混元如一，纯阳剑意万邪辟易，七勾神光聚散离合，内外交融煞气如龙。

第三百八十一章 重立宗主
　　如果真的是一对二，宁辰肯定是打不过两个凝元后期的，不过幸好还有满天遍野的符箓帮忙，三阳剑气纯元浑厚，七勾煞气连连爆发，也让那两个修士疲于应付，一时倒是打了个旗鼓相当，银色的圆盘和珠子无论如何都落不下来。
　　“小贼，你没符箓了吧？胆大包天，竟敢犯我启星宗，今日你就留在这里吧！”
　　一个相貌美艳的女修厉声喝道，手中印诀连连变化，银色的珠子散发出无尽真元，化为一个星云漩涡，一口吞下了宁辰刷出的七勾神光，向宁辰当头罩来。
　　“我就是想试试自己的剑法，不过你既然还想试试我的符箓，我也可以满足你！”宁辰咧嘴一笑，在那女修惊恐的眼神中又撒出了十几张符箓。
　　定光剑符，玄级上品，其速可与光同行，虽然有点吹牛的成分，但其速度和锐利也都已经是他手头上最顶级的攻击符箓了，配合三阳剑气织就的剑气罗网，她逃都没有地方可逃。
　　“要是我早点到凝元中期，当时打古晅阳就不用那么费劲了。”宁辰感叹道，符海战术，越一级还是没问题的，越两级就有点勉强了。
　　另一位修士大惊失色，宁辰刚一拿出符箓，他就挥手抓出一只星辰巨掌想要救人，却被宁辰随后扇出了无量的七勾神光所阻。
　　“不急，下面咱们一对一。”宁辰转向这位修士，呵呵一笑。
　　在他身后，那名女修即便已经挥洒出了无数星光护体，但是仍旧被七八道剑气穿透，刺出了七八个透明窟窿，定光剑气入体，已经将她体内的五脏和生机尽数搅碎。
　　这个一头白发的老年修士瞳孔骤缩，目眦欲裂，脸色一阵通红。
　　只见他一击胸前，喷出了一口心头血，悬浮在自己身前，然后伸手划过了血团，双手挥舞，在身前画出一道极为繁复的符文，散发出浓浓的血腥气和杀气。
　　紧接着，符文入体，老者气息暴涨，双手结印，悬浮在半空的银盘飞速旋转，撒出点点星光，势如流星，将围着它的七勾神光打的千疮百孔，甚至将三阳如一的纯阳剑意都冲散了，再次化为三阳，四处飘散。
　　“我去，打鸡血了？”宁辰惊呼一声，身形飞退。
　　太乙五烟罗笼罩周身，五行流转，将飞至的银星纷纷或挪移或阻挡，即便如此，五色烟岚仍旧被炸的纷纷溢散。
　　“给我破！”老者怒吼，银盘飞至，砸向宁辰。
　　宁辰五行神掌抓出，土木水火四行流转，神掌张开，迎着银盘就抓了上去，一把将其握住，手心土木相激，水火同生，四行流转，牢牢压住了银盘的动静！
　　这也是宁辰第一次在纯粹的斗法上压制住了一个凝元后期修士，虽然这个凝元后期修士只是一个普通小宗门的修士。
　　“什么！”老者眼眸一红，两次爆发都没有挣开五行神掌的束缚。
　　“给我爆！”老者怒吼一声，五行神掌中的银盘轰然爆开！
　　宁辰闷哼一声，后退数丈，五行神掌当即就被炸散，真元震荡之下也受了些轻伤。
　　不过随着银盘的炸开，漫天银星也悄然消散，宁辰将手中飞剑一展，神龙、金蛟、长蛇成品字形再次卷向了老者。
　　或气势雄浑、或古拙质朴、或婉转灵动，伴随着七勾神光如渊如海，杀气如澜！
　　不过此时的老者也正值巅峰，手中剑指一点，一柄飞剑和一枚令牌飞出了储物戒，再次和宁辰绞杀在一起。
　　就在此时，宁辰身后的阵法突然开始剧烈动荡，一阵一阵的气机开始从阵法中溢散出来。
　　两股金丹期的气势立即就让在场众人的注意力全都集中到了半空中的阵法上面。
　　所有人都知道，两位金丹老祖要分出胜负了。
　　宁辰当即收手后退，老者也收回了飞剑和令牌，不过后退一段距离后气势立即下跌了一个层次，看到身后宗门其他弟子的时候更是差点流下泪来。
　　刚才还有上百的凝元期门人，如今已经不到三十了，而且还多以凝元初期修士居多。
　　数百张玄级中上品的符箓一次性打出来，已经让启星宗的根基被毁的差不多了。
　　“咦，你把她救回来了？”宁辰回头，发现石秀珠已经把刚才那名女子带到了身边。
　　至于她身边的那个男子，已经被石秀珠用几张符箓送上了西天。
　　“还要多谢石姐姐救命之恩。”那女子轻声细语的道谢，一张俏脸上犹有余悸。
　　“同病相怜而已。”石秀珠摇头道，然后看向笼罩虚空的阵法，“师傅他没事吧？”
　　“放心，千星阵的威力已经被激发到极限，此时震荡越来越小，云王已经胜券在握，陈烁只是在垂死挣扎而已。”宁辰淡然笑道。
　　果然，就在下一刻，千星阵再次稳定下来，无尽星空光芒大盛，然后阵法倏忽之间又化为了三十三杆阵旗，一杆杆依次飞回了宁辰的储物戒。
　　阵法撤去，露出了空荡荡的天空，众人看去，整整一座悬浮着的启星峰和山门大殿早已消失不见，在黄影和陈烁的交锋下被震成了飞灰。
　　天空中唯一剩下的，只有一位浮空而立的伟岸身影。
　　“师傅！”石秀珠惊喜的喊道。
　　而启星宗的众人却只感觉天都塌了，那老者又是一口鲜血喷了出来，若不是身边修士扶了一把，只怕就要翻身坠落。
　　“陈烁已死，本座无意将启星宗灭门，你们还要求死吗？”黄影淡淡的道。
　　那老者深吸一口气，看到身边诸人都看向自己，不由得冲黄影摇摇头道，“我等不敢，我等愿奉段千乔为宗主。”
　　陈烁已经死了，此时所有的反抗都没有了意义，还是留下传承最重要。
　　黄影杀陈烁，这与青云教灭习天宗和千游宗灭金华宗不一样，后者是道统之间的灭门之战，势要将一方灭绝才肯甘休，而黄影这边的主要目的则是诛杀陈烁，其他人说白了只是被波及而已，事后启星宗还是启星宗。
　　所以启星宗众修士在大局已定的情况下也放弃了抵抗。
　　至于仇怨，呵呵，启星宗在最鼎盛的时代也不过只有两位金丹老祖，你跟一位金丹老祖谈仇怨？
　　黄影点点头，算是默认了那老者的话语，挥手将一枚储物戒扔给了段千乔，“这是陈烁的储物戒，不过那部关于灵魂秘法的传承我拿走了。”
　　“多谢云王！”段千乔接下后急忙躬身一礼，也跟着宁辰一起叫上了云王。

第三百八十二章 稀有的地级资源
　　启星宗之事很快就传遍了周边。
　　众多势力虽然都知道启星宗这次损失惨重，伤了根基，但也没人来找不自在，因为还有一位诛杀了启星宗宗主的存在坐镇对方山门，震慑的一切宵小都不敢妄动，有一个算一个的都在看风头。
　　很快，段千乔接任了启星宗宗主之位，掌管宗门护山大阵和唯一一件传承数千年的地级法宝——启星珠。
　　而宁辰等人则放出了那六十多位女修的灵魂，散去幻阵，告诉了她们实情。
　　很显然，她们没有一人能接受这种事实，当场就疯了一半，还有一半只求速死，宁辰下不去手，结果黄影挥手之间就将这些灵魂瞬间泯灭。
　　“这对她们来说已经是最好的结局了。”黄影淡淡的说道。
　　稳定了启星宗的局势，拿走了启星宗一半的库存，黄影几人再次踏上了游历之路。
　　“要回去通知你们家族一声吗？”黄影问道。
　　石秀珠摇头道，“不用了，我二叔早就回去了，而且我也已经让陈少清再去知会一声。”
　　“发财了师傅，打劫真的是来钱的不二法门呢。”燕无寻在另一边乐呵呵的说道。
　　“聒噪，若不是为了你们，我还用拿走人家一半的库存？”黄影无奈的训斥道。
　　如今他已经是金丹修士了，地级以下的材料对他来说根本就没有任何作用，这也是那些普通宗门从来没有金丹修士上门打劫的原因。
　　“收益最大的是我啊，感觉可以炼制很多法器了。”宁辰笑道，“等我再练习一阵，就将番天印和捆仙绳炼制出来。”
　　“收益最大的明明是我才对，你承诺我，给我炼制两件最契合我的的玄级法器，一件中品一件上品，不要忘记啊！”燕无寻拍了拍宁辰的肩膀道。
　　宁辰翻翻白眼，“放心，不会忘的，就怕你法力不够，用不了玄级上品的法器。”
　　“这个就不用你操心了，之前还有点勉强，不过转修《云天无常经》之后就没问题了，这还多亏了你啊，风云合璧摩柯无量，哈哈，厉害厉害！”燕无寻哈哈大笑，“等师傅领悟了《风神无相经》传给我，我到时候风云同修，想来也就能轻松的越级而战了吧。”
　　宁辰无语，不想再理他，于是转向黄影问道，“云王，陈烁难不难杀，那件地级的法宝你怎么不要？”
　　“当我收了他的法宝以后，他就注定死在我手上，只是毕竟已到金丹，想要诛杀也不是这么容易，若不是千星阵自成一界，阻断虚空，我肯定是杀不了他的。”
　　黄影淡淡的摇头说道，“至于法宝，那件法宝与我没有一丝契合之意，用起来还不如一件玄级上品法器，有什么用，装样子吗？
　　再说了，我也会炼器，等我收集材料，炼制一件契合我的法器岂不是好？”
　　燕无寻道，“师傅，可是咱们在罗峰宗和启星宗也没有收获什么地级材料啊。”
　　黄影无奈道，“当然，地级材料岂是这么容易收集的？更别说炼制成法器了，别说启星宗，就连青云教也只有一件地级法器，还不是自己炼制的，而是在中域的拍卖会上购买的。”
　　“这么稀有？”燕无寻惊讶道。
　　“当然，而且不论什么东西，一到地级，和玄级黄级就有了本质的区别，即便在中域，你们谁见过有商铺出售地级资源的？”黄影说着转向了宁辰，“你去的地方多，现在想想，有吗？”
　　“没有。”宁辰摇头，“当日我几乎扫了碧浔城的货，确实没有地级资源。”
　　就连玄级上品的符经他都在商铺买到了两本，但是地级的东西，他是真的没见到。
　　“为什么，因为金丹修士太少了吗？”宁辰问道。
　　“差不多吧，碧澜洲虽然以炼气期修士为主，但是各家各宗其实也不缺乏凝元期修士，但是到了金丹期，呵呵。”黄影摇头而笑，“这东西又稀少又没人买，除了一些老店可能会拿出一两样当做镇店之宝让人看看，市面上哪里还见得到？”
　　“原来如此……”宁辰三人点头道。
　　“金丹修士有金丹修士的圈子，一些商铺和交流会拍卖会也都在内部举行，普通修士是参与不进去的。”黄影道，“据说青云教的祖师就是受邀前往，几乎花光了青云教的积蓄，这才拿到了那件地级法宝，而且最可惜的是，这件法宝也随着上代教主的失踪而遗失了。”
　　“师傅，那你也晋级金丹了呀？”燕无寻问道，“怎么没人来找你？”
　　黄影没好气的道，“我才刚刚晋级，若不是干掉了陈烁，说不定都没人知道，再说了，咱们现在四处游历，居无定所，你让他们到哪里找咱们？”
　　几人说笑之间，就离开了启星宗的地界，来到了另一个国度，另一个城池，而跟在石秀珠身后几乎不说话的女子，她的家族就坐落在城外百里之处。
　　这女子就是当日大战时被石秀珠救下的女子，启星宗之事以后，宁辰几人也得知了她的家族所在，一看正好顺路，于是就捎上了他，将她带回家族。
　　待那女子依依不舍的离开之后，宁辰不禁莞尔一笑，看向石秀珠道，“她羡慕你。”
　　石秀珠轻声道，“能得师尊收录门墙，我都羡慕我自己，这也是人之常情。”
　　……
　　众人继续上路，不过却越走越慢，其中一个原因是石秀珠要转修功法，又刚刚开始学习《云天无常经》，所以需要更多的时间闭关领悟，另一个原因就是宁辰开始练习制作玄级上品法器，时不时的就要开火炼器。
　　所以众人自然就走不快了，几个月下来才走了数千里。
　　不过结果也是喜人的，石秀珠的修为以惊人的速度提升，竟然在几日之前晋级到了凝元中期，让黄影大为高兴。
　　而宁辰这边的炼器结果也不遑多让。
　　以一百条蛟龙龙筋为核心材料的捆仙绳，还有添加了无数厚重材料，被宁辰反复压缩祭炼，将减轻重量的阵纹用到极致后其重量仍旧超过一万斤的番天印，也全都顺利出炉了！

第三百八十三章 赵婷婷的男朋友
　　眼睛一闭一睁，宁辰再次返回了地球宿舍。
　　此时已经快二月底了，厦市更早已温暖如春，宁辰看着宿舍外艳阳高照的太阳，开始回忆穿越之前的事情。
　　“搞出了一个大动作，让华国龙现身瑛国，应该是闹出了不小的动静。”宁辰喃喃自语，“阵法的话，那几千杆下品阵旗布置下去了，剩下的就是挪移海岛，布置那七十二面入品的阵旗，使用阵法聚集灵气兼隐匿藏踪。”
　　想到了布置阵法，宁辰握拳拍了拍手掌，想起了一事，“还有关萍的生日聚会，具体哪天来着？”
　　掏出了手机，宁辰拨通了周梦瑶的电话，“我回厦市了。”
　　“阵法布置好了吗？你等着，我去找你，萍萍周日庆生，咱们今天去给她挑礼物！”周梦瑶很快说道。
　　一个小时后，宁辰两人就已经出现在厦市比较高端的一处购物广场里，周梦瑶正挽着宁辰的胳膊，四处看来看去。
　　“你说咱们送她什么礼物比较好呢？”周梦瑶问道。
　　“不知道。”宁辰摇摇头，“但我觉得关萍应该不缺这些东西。”
　　说话间，他们走过了不少店面，里面卖的都是香水或者化妆品之类的东西，宁辰说的就是这些东西，这些商品虽然看起来非常的高端，不过宁辰一个品牌也不认识。
　　“那就送她一款香奈儿的唇膏吧，珊瑚红比较适合她。”周梦瑶想了想说道，说完就拉着宁辰来到了旁边香奈儿的专柜。
　　东西买到手，宁辰在美女店员的目光逼视下付了账，就被在一边偷笑的周梦瑶拉走了。
　　“宁辰？”一个声音传来。
　　“赵老师？”宁辰闻言，回头一看，却是自己的班主任赵婷婷，在她身边，还跟着一位身形挺拔的年轻男子。
　　“今年你回来这么早？”赵婷婷问道，瞥了周梦瑶一眼，看了看她挽着宁辰胳膊的手。
　　此时距离学校开学还有三四天，也难怪赵婷婷会这么问。
　　“呃，家里也没啥事，所以就早早回来了。”宁辰回道，然后就看到那男子悄悄给自己竖了竖大拇指。
　　赵婷婷闻言不由一哂，不过宁辰现在论文也过了，学分也够了，理论上夏天就可以直接从学校拿毕业证了，所以她现在也管不到他，至于谈恋爱，呵呵……
　　而看看周梦瑶，赵婷婷曾经在组织学生郊游时两人也曾经见过，知道她是个富家女，当时就看他们似乎有点感觉，想不到现在竟然真的走到了一起。
　　“这小子，本事倒是不小，能治病能打架，会写字会泡妞。”赵婷婷心中暗暗想道。
　　“赵老师也出来逛街吗。”看看赵婷婷不说话，宁辰也只能没话找话，然后又看向跟在赵婷婷身边的男子问道，“这位是？”
　　“一个朋友。”赵婷婷撇撇嘴。
　　“男朋友。”男子紧跟着点出了重点。
　　就在这时，不远处突然传来一声大吼，“警察，不许动！”
　　然后就是急促的跑步声和不少人的尖叫声。
　　几人回头，就看到一个身穿休闲装的年轻男子向几人冲了过来，露在衣服外面的皮肤上布满纹身，手中还挥舞着一柄匕首，周围行人纷纷逃散，还有几个应该是便衣的警察在他身后狂追，一边追一边大喊大叫并且提醒行人避开。
　　“什么情况？”宁辰一时有点懵逼，这里可是最安全的华国，自己这是在碧澜洲的主角光环还没消退吗，怎么走到哪里哪里出事？
　　前面挥舞着匕首的家伙夺路而逃，冲着商场的大门奔走，手中匕首疯狂挥舞，很开就冲出了一条路，而挡在他面前的，就只有四个似乎被吓呆了的年轻男女。
　　“闪开！”纹身男子大喊，眼中凶光一闪，举起匕首就向距离他最近的赵婷婷脸上划了过去。
　　宁辰没动手，因为他刚才就看到了赵婷婷身边的年轻男子手上的层层老茧，而就在警察大喊之后，他的浑身肌肉就已经迅速紧绷，一双鹰眸牢牢的盯着匕首男，一眨不眨，面无表情。
　　“看气质，似乎是军人？”宁辰心中暗想。
　　“前面的人快避开！”
　　“住手！”后面的警察大喊，已经开始伸手掏枪。
　　此时，就在纹身男刚刚举起匕首的一瞬间，年轻男子飞速踏前一步，卡在了他和赵婷婷之间。
　　一手握住了他持刀的手腕，一手拖住了他的肩窝，右腿前伸，从他身下踏出，身子一拧，肩膀顶在了纹身男的胸前，紧跟着全身用力。
　　手一拽一翻，肩一顶一靠，脚一钻一垫，然后纹身男眼神惊悚，因为他已经飞了起来。
　　“漂亮！”宁辰拍手笑道，好一个干脆利落的过肩摔。
　　砰的一声，然后就是纹身男的低声惨呼，瓷砖地面，他感觉自己大脑一懵，然后浑身无处不痛，似乎全身的骨头都已经散架了……
　　“你们没事吧。”几个警察来到跟前关心的问道，还有一人蹲下身去给纹身男带上了手铐。
　　“没事。”赵婷婷摆摆手，刚才她虽然也吓了一跳，但是从小在军区长大的经历让她并没有多害怕的感觉。
　　“这位兄弟好身手，部队出来的吧？”另一人看向年轻男子，出言赞叹道。
　　“西部战区的，还在服役。”年轻男子点头笑道。
　　几个警察肃然起敬，西部战区负责守护华国漫长的陆上边境，环境最苦，敌人最多，面对的不是恐怖分子就是贩粉集团，说是华国实战机会最多的战区也绝不为过，里面出来的全都是铁铮铮的汉子。
　　“厉害厉害！”为首的便衣赞叹道，回首看了看已经被拿下的纹身男，“多谢了，否则让他伤着路人，我们可真不好交代了。”
　　看到几人面露好奇，想了想，就说了一句，“这家伙是买白面的，我们不小心让他给发现了。”
　　谢过年轻男子的帮忙，几个警察带着纹身男就走了，商场很快就再次恢复了秩序和热闹，除了刚才的一些亲历者和当事人，新来的顾客根本就不知道刚才在这里差点就发生了伤人事件。

第三百八十四章 咖啡馆巧遇
　　“厉害啊，赵老师，你既有警察朋友，又有军官朋友，话说你是不是上班走错了单位？”宁辰对着赵婷婷打趣道。
　　“警察朋友？”年轻男子古怪的看了赵婷婷一眼，没说话。
　　赵婷婷无所谓的解释了一句，“这小子有古怪，医术厉害的很，还曾经被诬陷无证行医。”
　　年轻男子眼神一动，上下打量了宁辰一眼，笑着说道，“宁同学你好，我叫林栋。”
　　“你好。”宁辰礼貌的点点头。
　　几人随意聊了几句，宁辰知道林栋这是过年调休，特意来见赵婷婷的，至于他口中的男朋友，这是他自认的，虽然赵婷婷从没答应过，但是看情况似乎也不反对。
　　两人很快告辞离开，而周梦瑶给关萍的礼物也已经买到了，两人随后就去进行了晚餐和愉快的一夜。
　　……
　　周末。
　　关萍的生日派对被安排在晚上，她本来一早上就想叫上孙小小和宁辰几人来家里玩，结果却突然发现父亲几个生意上的亲密伙伴都带着自家的后辈登门了。
　　这些人什么意思谁都知道，关萍虽然无奈，但也不是不懂事，于是就只能带着他们在厦市转悠了一圈，应付应付。
　　几个年轻人在关萍面前积极的展示着自己漂亮的羽毛，试图吸引关萍的注意力。
　　可惜，如果是以前，关萍说不定还有兴趣逗逗他们，甚至找一个当临时男友也说不定，不过现在嘛，一想到宁辰晚上会和周梦瑶一起过来，她就莫名的开始烦躁。
　　上次旅行，宁辰表示的已经很清楚了，他的女朋友是周梦瑶，和自己说是朋友关系已经是自己在往他身上贴的结果了。
　　“贱。”关萍对自己说道。
　　本来已经决定放手了，结果还没一个月，正好赶上了自己生日，最终一个没忍住，又通过周梦瑶邀请了宁辰。
　　关萍也很聪明，她知道自己去邀请宁辰，宁辰很可能会拒绝。
　　“厦市的环境真好啊，真希望以后都可以生活在厦市。”一个丰神俊朗的男子看了看临街的大海，然后又看着关萍说道。
　　“自己买间房子喽，难道你还买不起吗，有什么好感叹的。”一个皮肤黝黑，但是身影壮硕，脸上棱角分明的男子不屑的说道。
　　俊朗的男子轻笑一声，“环境好，当然还要找一个能合得来的伴侣，心情好。
　　我可不像你，平时只要撸铁就可以了。”
　　壮硕男子冷笑一声，瞥了一眼另外一个在看热闹的家伙，虽然不想继续和俊朗男子针锋相对，但想了想还是没忍住，“撸铁至少有个好处，谁敢打我的主意，我就一拳放翻他！”
　　这句话就很意有所指了，他们都知道关萍曾经被绑架过，壮硕男子就是在展现自己可以保护她。
　　俊朗男子无语，也不好再接话了，再说下去就容易揭开关萍的伤疤了，别到时候吃力不讨好，还容易惹她反感。
　　看到两人偃旗息鼓，另一个看起来穿着朴素的男子笑道，“逛了好久了，我也有些累了，不如找家咖啡馆休息一下？厦市可是有很多著名的咖啡馆呢，关萍，带我们几个开开眼吧？”
　　这家伙虽然穿着朴素，但是仔细看去竟然都是由最昂贵的材料手工制作，单以价值而论，俊朗男子和壮硕男子一身加起来都不如他的一件体恤值钱。
　　两人眼神不善的看了这家伙一眼，不过看到关萍脸上也出了些细汗，却是谁都没有反驳。
　　“好吧。”关萍微微一笑，扶了扶眼镜。
　　她毫不逊色周梦瑶的容颜虽然大半都被墨镜覆盖，但那嘴角一抹完美的弧线，配上白皙如玉的肌肤和闪烁着光泽的粉色唇膏，还是让三人猛的心中一跳，下意识的咽了口口水。
　　“索菲亚小馆的咖啡都是从拉丁美洲精选的咖啡豆，味道也比较纯正，我很喜欢那里咖啡的味道，不过就不知道合不合你们的口味。”关萍说道。
　　“是吗，那太好了，我曾经在麦德林喝过一次纯正的哥轮比亚咖啡，味道至今难忘，可惜之后再也没去过了，能得关萍你这么称赞的咖啡馆一定不错，我今天算是有口福了。”穿着朴素的男子轻声笑道。
　　壮硕男子有些呆滞，俊朗男子则咧了咧嘴，几次想要插话，但是想了想还是什么都没说，自己那二把刀还是别亮了，万一说的不对，还会惹人笑话。
　　关萍向远处招了招手，两个关家的司机开车过来，在厦市的大街小巷拐来拐去，将几人送到了索菲亚小馆的门前，结果关萍刚刚下车，眼神就是一亮。
　　“宁辰！梦瑶！”
　　“萍萍？”
　　已经走到索菲亚小馆门口的宁辰和周梦瑶听到了关萍的叫声，回头看去，就看到她从一辆帝腾M9轿车里下车，快步向自己两人走来。
　　今天周末，周梦瑶又把宁辰从图书馆里拉了出来，想起孙小小说起过这家咖啡馆不错，于是就带着宁辰前来品尝一下。
　　结果还没进门，就看到了宛如众星捧月的关萍。
　　“他们是？”周梦瑶问道。
　　“他们家里都是帝腾多年的合作伙伴。”关萍无奈的解释道。
　　看到美貌不在关萍之下的周梦瑶时，三人眼神一亮，不过紧接着目光又转到一身朴素的宁辰时，全都不由自主的流露出一抹轻视。
　　虽然这抹轻视几乎微不可见，但面对他们的周梦瑶和宁辰还是都察觉到了。
　　宁辰全不在意，周梦瑶却心下不喜，也不理会他们，而是对关萍道，“喝咖啡？”
　　关萍点点头，转而问道，“不过我从来没在这里见过你呀？”
　　“小小介绍给我的。”周梦瑶解释道，“这里我还是第一次来”。
　　这就解释的通了，孙小小和关萍之前虽然极不对付，但偏偏经常干什么都能干到一起，打游戏是这样，喝咖啡也是这样。
　　“一起吧。”关萍眼神锃亮。
　　理解关萍的心情，周梦瑶很是善解人意的点头同意，“那就一起吧，正好给我们推荐一下这家的哪种咖啡最好喝。”
　　“当然。”关萍嫣然一笑，美艳如画，明媚如光。

第三百八十五章 周梦瑶的实力
　　两拨人凑成了一拨，突然变成了六个人，幸好索菲亚小馆准备有两张小圆桌，大家还能坐得下。
　　索菲亚小馆是典型的西式装修，而且颇有些所谓黄金年代的质感，宁辰左右看了看，和电影里差不多，感觉就和来到了十八世纪的欧洲一样，氛围营造的很不错。
　　询问了宁辰和周梦瑶的口味，关萍帮两人点了摩卡，自己点了一杯美式咖啡，至于另外三人，则统一点了拿铁。
　　等待期间，关萍问周梦瑶道，“我听小小说，你们过年出去玩了？”
　　周梦瑶点点头，当时她在意国还接到了孙小小的电话，她对于自己出去玩却不带她表示了强烈的愤慨，不过挂电话之前却让自己给她带了好些护肤品回去，表示要惩罚自己，“真是有了男人忘记闺蜜，你忘了我当年保护你的日子了？”
　　关萍也想起了孙小小给自己传话时的样子，不由笑道，“她今晚也来，你回来后见她了？”
　　“见了，从珐国给她带了些护肤品。”周梦瑶说道，同时接过了侍者送上来的咖啡。
　　“味道确实不错。”周梦瑶眼神一亮，满意的说道，“现在国内的好东西也越来越多了。”
　　“宁先生哪里高就啊？”此时壮硕男子抿了一口咖啡，瞄了周梦瑶一眼，问宁辰道。
　　“大学生。”宁辰微笑道。
　　“啊？”三个男子闻言一愣，虽然宁辰看起来比较年轻，但是他们也没想到宁辰竟然还没毕业？
　　“宁先生真是年少有为，王洋佩服。”俊朗男子瞥了周梦瑶一眼，喝了口咖啡，口中呵呵笑道，心中暗暗吐槽，“小白脸！小鲜肉！我也才二十八，我也很帅，怎么这两个美女就看都不看我一眼？”
　　“还没毕业？”壮硕男子顺嘴重复了一边，就看到周梦瑶竟然撕破了一袋方糖放入了宁辰的杯中，然后就开始给宁辰搅拌。
　　壮硕男子撇撇嘴，冲着宁辰亮了亮肌肉，“现在的大学生，四体不勤，别整天熬夜写论文，要记得锻炼身体，坐久了很容易肾虚的！”
　　宁辰无语，不想理他，正好周梦瑶拌好了咖啡，送到了自己的身前。
　　“谢谢！”宁辰一笑，轻轻喝了一口，至于壮硕男子的说话，宁辰只当没听到，让壮硕男子一时有些下不来台。
　　……
　　周梦瑶确实漂亮，虽然人家已经名花有主了，但是他们同样看不上宁辰，甚至对周梦瑶还有些非分之想，于是对宁辰的言语中隐隐带着些讽刺。
　　不过宁辰对此却似乎毫不在意，只当听不见。
　　讽刺宁辰，只是出于他们想要在周梦瑶和关萍面前展示能力的雄性本能，而且以他们的身份也不能说的太过直白，不过宁辰既不生气也不反抗的态度，让他们也觉得很没趣，所以也就渐渐的不说了。
　　不过他们没看到，随着他们的言语，宁辰倒是没有什么反应，关萍和周梦瑶的脸色却沉了下去。
　　“宁辰是我的救命恩人。”关萍声音清雅，淡淡的说道，“刘坤，别看你长的结实，宁辰打你，甚至可以让你一只手。”
　　“他让我一只手？”壮硕男子刘坤闻言哈哈一笑，抬起了自己砂锅大的拳头看了看，“我一巴掌能把他拍地上！”
　　与此同时，穿着朴素的男子却把握住了重点，好奇的问道，“宁辰？上次关萍遇险，是你救了她？既然如此，身手应该不错咯？”
　　“刘坤，你不是号称掰手腕第一吗？正好，和宁辰比一比呗？”穿着朴素的男子笑着撺掇道。
　　“嗯？”刘坤略有些惊讶的看了宁辰一眼。
　　关萍遇险的事情他们都知道，也曾经听说是一个朋友救了她，但具体细节却不知道了，关子征一家也不会往外说，毕竟也不是什么光彩和得意的事情。
　　虽然大家也知道现实不是电影，不过现在看到宁辰普普通通的样子，刘坤仍旧忍不住大失所望，不屑的摇摇头，“没必要。”
　　欺负一个小白脸，很有成就感吗？
　　宁辰没说话，周梦瑶却忍不住了，她本不是个争强好胜的女人，若是嘲讽自己，她说不定也不会理会，不过谁叫这家伙鄙视的人是自己的爱人呢？
　　“别说宁辰了，真要动手，你连我都打不过。”周梦瑶哼了一声，冷声说道。
　　“呃……”
　　现场一时有些冷场，就连关萍都皱了皱眉，周梦瑶应该不是这种胡言乱语的性格，怎么一遇到事关宁辰，竟然昏了头说出这种胡话？
　　你一个娇滴滴的富家女，皮肤白嫩，身形纤细，刘坤一个经常撸铁的直男会打不过你？
　　“想不到，这女人竟然是个花痴？”三个男人古怪的看了周梦瑶一眼，心中不由暗暗想道。
　　看到众人的眼神，周梦瑶也反应了过来，一时不由有些羞恼，抬起手来就准备给刘坤一个教训。
　　“慢来慢来！”宁辰急忙握住了周梦瑶的手腕，无奈苦笑。
　　周梦瑶当然打得过刘坤，可是不知情的人谁知道啊，也难怪别人误会！
　　她如今炼气有成，虽然还没踏入炼气一层，却也不是一个普通人可以随意抵挡的，再加上她也没有实际动手的经验，恼羞成怒之下，万一一个不小心把刘坤打死了怎么办？
　　以宁辰的修为，世俗礼法自然无法再约束他，保下周梦瑶当然毫无问题，但是毕竟此时是在大庭广众之下，如果一个娇滴滴的小女人一巴掌拍死了一个壮汉，影响还是不太好。
　　而且还有一点，那就是刘坤也罪不至死，若是他敢当众羞辱周梦瑶，你看宁辰会不会立时让他变成一团血雾？
　　“勺子，勺子！”拍了拍周梦瑶的手背，示意她消消气，宁辰递给了周梦瑶一根还没有沾上咖啡的不锈钢勺子，“试试你的手劲，看看你最近的修炼结果！”
　　“哼！”周梦瑶气呼呼的瞥了刘坤一眼，也不理会其他人的神色，一把拿过了宁辰递过来的勺子，单手握住，食指和中指留出一处空间，大拇指猛然使力。
　　在众人不可思议的眼神下，那只勺子竟然被周梦瑶飞速的掰成了一个U形！
　　“卧槽！”几个声音一同响起。

第三百八十六章 宁前辈
　　“叮当！”
　　一声轻响，被掰成U形的勺子被扔到了刘坤的面前。
　　“有本事你就掰直了它！”周梦瑶冷声说道。
　　刘坤有些呆滞的拿起了勺子，突然发现被掰弯的地方还在隐隐发热，这是金属被暴力扭曲时会发出的热量。
　　“真的假的？”俊朗男子王洋也凑了过来问道。
　　只有穿着朴素的男子没说话，只是看了也是满脸惊讶的关萍一眼，心中飞速思考。
　　刘坤试了试，虽然他也能掰动钢勺，但那是在双手使力的情况下才行，单靠指力就能掰弯钢勺，你当他练过大力金刚指吗？
　　视线瞄向了周梦瑶纤细娇弱的手指，刘坤不可思议的问道，“你怎么做到的？”
　　“宁辰教我的。”周梦瑶嘴角弯起，傲娇的说道。
　　注意到身边一双满眼星星的期待眼光看过来，宁辰很无奈，虽说心中还是免不了有些暗爽，但却不至于心动。
　　“这是什么？鹰爪功，龙爪手，还是大力金刚指？”刘坤冲着宁辰问道。
　　“都不是，一点庄稼把式。”宁辰淡淡的摇头道，他又开始装逼了，问题是谁特么会信啊！
　　三个男人面面相觑，关萍却一把拉过了周梦瑶的手仔细观看。
　　好白！好嫩！好滑！
　　“真漂亮，你怎么做到的？”关萍惊叹又羡慕的问道。
　　“啊？”
　　这回轮到周梦瑶傻眼了，暴力一时爽，但此时怎么说？
　　练武，你家练武几个月就有这种效果的？
　　修真，虽然是真的，可是自己能说吗？
　　就在这时，索菲亚小馆的门被推开，脚步声轻轻响起，又走进来了两位年轻男子。
　　如果说跟着关萍一起进来的三人，王洋是丰神俊朗，刘坤是昂扬健壮，最后那人是低调奢华，那现在进来的两人，就是自信淡然，这种平淡，就像满腹诗书气自华的儒士，感觉面对一切情况都可以做到胸有成竹的自信。
　　“林立峰。”视线看过去，穿着朴素的男子惊讶的说道。
　　“关萍，吕一鸣，刘坤，王洋。”进来两人中，左侧的男子轻声笑道，“好久不见。”
　　“是好久不见。”吕一鸣点头，耸耸肩道，“你怎么也来了？”
　　林立峰的家室比他们都强，和关家一样，林家主要做的也是汽车产业，规模比关家的帝腾都大，不过集团不是他们家全资控股，单论财富的话还比不过关家。
　　“前日陪着家父来参加一个福市的车展，正好赶上关萍生日，就来凑凑热闹。”林立峰笑道。
　　然后侧过身子，让出了身边的男子，“我来给你们介绍，这位是曲城孔家的第……”
　　“宁前辈！”右侧的男子突然惊呼道。
　　刚才宁辰一直背对着两人，此时才跟着一起回头，然后立即就被林立峰旁边的男子看个正着。
　　一见宁辰，这男子满脸的平淡瞬间破功，一脸尊敬的小跑到了宁辰什么身边，躬身行礼道，“宁前辈好！”
　　炼气士的规矩，达者为尊！
　　“孔真言，好巧。”宁辰笑道。
　　此人正是鲁省孔家的弟子，孔真言，上个月刚和宁辰在华日东海交流会上见过，还曾经代表华国出战，不过当时是败在了一位日国武士的刀下，还被砍伤了左臂。
　　“怎么样，伤好了吗？”宁辰看了看他的左臂问道。
　　“好了好了，一点轻伤，早就好了。”孔真言呵呵笑道，说着还顺势挥了挥左臂，一点都没有孔门诗书传家的矜持。
　　面对宁辰，他是真的佩服，甚至崇拜，宁辰虽然年轻，但他的修为和手段是他们想都不敢想象的，君不见当日剑气金龙一出，一句“你们有什么资格要交代。”，让之前还不服不忿的刘芮玲瞬间就变成了宁辰的小迷弟。
　　而且孔真言还知道，就连自己的爷爷都和宁辰平辈相交，这还是因为宁辰尊敬长辈的缘故。
　　后来东海交流会没过几天，轮敦就出了金龙现世，毁灭了一个老牌家族的事件。
　　事件一出，看到国外传进来的视频，经历过交流会的众人当然知道那是宁辰的手段，眼看金龙在国外肆虐，不少年轻人当时就举杯相庆，与此同时也不由感叹，这等人物，已经和神仙无异！
　　孔真言在这边和宁辰答话，可是惊呆了旁边正准备介绍他的林立峰。
　　林家在鲁省也是名门，虽然自己不修炼，但却知道修炼界的存在，和鲁省孔家也是世代相交，书香传家，培养的继承人也都颇具儒者气质，林家这一代的长子林立峰和孔真言也是好朋友。
　　林立峰可是见识过孔真言的本事的，因为和孔家的关系，也见过一些其他的炼气士，除了一些老前辈，孔真言什么时候对别人这么热情过？
　　不仅在比他年轻的人面前自承晚辈，而且明显心服口服，生怕人家不知道自己的热情一样。
　　“真言，这位也是炼气士？”林立峰惊奇的问道，他不认识宁辰和周梦瑶，所以下意识的就以为两人也是修炼界中人。
　　转向关萍几人，林立峰笑着说道，“厉害呀，我还以为你们没接触过修炼界呢。”
　　“修炼界？”关萍、刘坤和王洋三人一脸懵逼。
　　只有吕一鸣恍然大悟，只有他听说过这个圈子，但也从来没有见过修炼界中人，以前还以为是长辈吹牛，想不到竟然是真的。
　　不过……
　　“什么修炼界，不就是武林嘛，徒手弯钢勺，虽然确实厉害，但还能挡得住子弹吗？搞的这么神秘，其实也不过如此。”吕一鸣面上没有显露异色，只是暗中有些不以为然。
　　宁辰扶额，孔真言一时也有些尴尬，看关萍几人的反应，宁辰两人明显是以普通人的身份和他们相交的。
　　林立峰也不是傻子，立即就发现了不对，不过此时话已出口，却是一时不知道该怎么往回圆了。
　　周梦瑶突然变得这么厉害，那个看起来那个不认识却挺厉害的家伙显然非常尊敬宁辰，然后林立峰又说到什么修炼界……
　　这一桩桩一件件的事情都表明一种情况，宁辰和周梦瑶有事情瞒着自己，她之前虽然也觉得宁辰厉害的有些离谱，但也以为就是很厉害的武功，但是现在看来，还有些自己不知道的内情……
　　关萍有些黯然，不过还是装着若无其事的样子笑道，“什么修炼界，你说宁辰会武功吗，我上次被绑匪绑架，就是宁辰救下的我。”

第三百八十七章 剑气化形
　　“宁前辈？”孔真言试探着问道，他有些担心宁辰会怪罪到自己的好友，轻声解释道，“立峰他其实也就是一知半解……”
　　“算了，没关系，我过几天会在南海布置聚灵阵，遇见也是有缘，到时候你和你爷爷一起来看看吧，再说了，炼气士迟早会在世俗显露迹象，现在小范围的传一传小道消息，也没关系。”宁辰摆摆手道。
　　听到宁辰的说话，周梦瑶立即就拉过了关萍，开始给她小声解释起来，不过声音还是小到只有她们两人能听到。
　　刘坤和王洋面面相觑，吕一鸣也有些疑惑了。
　　南海，聚灵阵，什么东西，听起来怎么和网络小说一样，大哥，你们下一步是不是要讨论修真成圣的事情啊？
　　“是，多谢宁前辈。”孔真言高兴的说道，虽然不太清楚宁辰说的是什么，不过能亲自参与到宁辰和爷爷之间的事情，对他来说都是极佳的阅历了。
　　想到这里，孔真言又急忙拉过了旁边的林立峰，对宁辰介绍道，“这是林立峰，我的发小，没修炼过，不过也跟着我见识了一些东西，知道修炼界的一些事情。”
　　然后转头对林立峰说，“叫，叫宁前辈！”
　　“啊？”林立峰有些傻眼，眼前的年轻人比自己还小，让自己叫他前辈？
　　吕一鸣三人也是莫名惊诧，眼前这几个家伙在搞什么，先是说了一堆莫名其妙的话，然后就拉着林立峰管宁辰叫前辈？
　　宁辰辈分很高吗？而且现在谁还讲究这个？
　　再说了，你们知道林立峰是谁吗，同龄人中能把林立峰当晚辈对待的，只怕还不存在吧！
　　不过让三人惊诧的事情再次发生，他们只见那个叫做孔真言的家伙瞪了林立峰一眼，然后林立峰就真的乖乖冲着宁辰鞠了一躬，“见过宁前辈！”
　　吕一鸣几人悚然而惊，宁辰和孔真言他们不熟悉，林立峰却再熟悉不过了，虽然现在的事情怎么看怎么诡异，但是林立峰不会发疯，那么就一定有什么事情是他们不知道，甚至是没有资格知道的。
　　联想到周梦瑶的身手，孔真言的言行，林立峰口中的修炼界，还有宁辰最后说的聚灵阵。
　　“难道小说是真的？”刘坤喃喃的道。
　　吕一鸣也推翻了自己之前的想法，眼神一亮，似乎想到了什么，当即看向林立峰问道，“林少，轮敦的金龙事件，是不是真的？”
　　林立峰闻言一愣，这件事情他也问过孔真言，不过孔真言当时只是摇头不语，但是脸上却明显流露出一股敬畏之色。
　　所以这件事很可能是真的！
　　不过该不该承认呢，林立峰看向了孔真言，然后就看到孔真言又看向了宁辰。
　　正主儿就在这里坐着，这事儿他哪里决定得了？
　　而此时周梦瑶也正好在关萍的耳边说到此事，“宁辰用剑气化出了一条五十多米长的剑气金龙，一挥爪一摆尾就毁掉了那座古堡，为首的那几个坏蛋都被宁辰杀死了。”
　　而关萍的一双眼睛早就已经很是吃惊的看着宁辰，怎么都想到事情居然这么玄幻，“世界上竟然真的有神仙？”
　　“不是神仙，是炼气士。”周梦瑶解释道。
　　“能飞，还能召唤金龙，和神仙也差不多了。”关萍惊叹的说道。
　　关萍的声音虽轻，却还是被周围的几人捕捉到了关键词。
　　召唤金龙！
　　我去，真的假的？
　　林立峰当然瞬间就相信了，心下惊的都快晕了过去，心道怪不得刚才孔真言一直拿眼睛看宁辰，又表现的如此亲近，我要是认识个真神仙，保证立即跪下来抱大腿，叫爸爸！
　　吕一鸣三人也是惊疑不定的看着他们。
　　要说之前，要是谁跟他们说自己是炼气士，能修真，他们能拿脚糊到对方的脸上，但是轮敦金龙事件最近正闹的沸沸扬扬，林立峰又表现的如此诡异，这种情况由不得他们半信半疑，虽然不是全信，但也不敢轻易否定了。
　　事情的发展也出乎了宁辰的意料，自己修炼的事情，普通人中只有周梦瑶、黄德功，孙泽言一家，还有自己的父母知道，虽然随着自己的实力逐渐提升，顾忌越来越少，宁辰也逐渐不太在意显露自己炼气士的身份，不过金龙事件，他现在还没考虑好要不要暴露。
　　说起来挺矛盾的，若说他不在意，他当日在轮敦就可以显露身形震慑世界，可若是说他在意，其实知道是他动手的人已经不少了。
　　至少日国的修士就不是他的朋友，若是有心，绝对可以传的满世界都知道。
　　“唉，顺其自然吧。”宁辰想了想，反正要布置聚灵阵了，华国炼气士肯定会迎来一波小爆发，到时候南海异象频频显露，迟早会被人注意的。
　　“不是召唤金龙，只是剑气化形而已。”宁辰对关萍道。
　　对于关萍，相处多了自然知道她以前只是有些骄傲的小姐脾气，并不是坏人，而且经历过一次绑架后性格也平静多了。
　　宁辰知道她对自己有情，不过自己却对她无意，所以早就表明了态度，但是关萍一副以朋友和自己打交道的样子，宁辰也做不到冷脸相对。
　　看到关萍由黯然转为惊奇，由惊奇又转为羡慕，最后一副不明所以还说错了话的情况，宁辰也不由出言解释起来。
　　“剑气还能化为金龙？”关萍惊讶的问道。
　　“修为到了，灵识凝炼，真元化形自然就是水到渠成的事情。”宁辰轻声解释道。
　　孔真言在一边默默翻了个白眼，您跟一个普通人解释修炼之道，您确定她听得懂吗？
　　关萍当然听不懂，不过这并不影响她可以不明觉厉的点点头表示了解。
　　宁辰给他解释了，这就足够了，好开心，好满足！
　　“花痴！”旁边几个男人暗中吐槽，不过却是谁都不敢表现出来。
　　宁辰瞥了旁边几人一眼，冲着关萍微微一笑，伸出了一根手指。
　　“这是什么，一阳指？”刘坤好奇的问道。
　　“是剑气。”宁辰淡淡的说道，然后指尖就窜出了一道金光闪闪的少阳剑气。
　　“嘶！”所有人的皮肤都隐隐感觉到了一股凉意，就像是有一柄锋利的刀锋贴在了皮肤上，让人感觉到寒毛直耸。
　　紧接着，剑气化为了一条栩栩如生的金色小蛇，在虚空中盘旋游走，闪电般的缠上了关萍的右手。
　　“呀！”关萍惊呼一声，宁辰就随手散了剑气，淡然解释道，“这就是剑气化形。”

第三百八十八章 儒家功法
　　宁辰的剑气，比电影里演的更玄幻，而且那种刺骨的锋利感也骗不了人，虽然不知道究竟厉害到什么程度，但普通人绝对抵挡不了就是了。
　　吕一鸣三人偃旗息鼓，孔真言这才说起了他们过来的原因。
　　林家和关家在产业上虽然是竞争关系，但汽车市场很大，所以彼此间的私人关系还没到水火不容的地步，所以林立峰的父亲在会展上听说了此事后就顺便来采访一下，得知关萍几人出门，就打电话给几位司机问了地方，打发林立峰也来凑个热闹。
　　虽然对于关萍没有觊觎之心，但如果林立峰和关萍互相看对了眼，林立峰的父亲当然是乐见其成的，都是华国前五的车企，若是可以合并，那就真是当之无愧的巨无霸了。
　　至于孔真言，则是东海交流会后，养伤期间无所事事，就来找林立峰，跟着他四处转转。
　　……
　　聊了几句，时间也差不多了，晚上就是关萍的生日宴会，于是众人正好一起前往。
　　宴会本身没什么好说的，好好的一场生日派对被生生的变成了一场商业交流会。
　　在派对上，宁辰自动隐身，看着不少关家在商场上的伙伴来凑热闹，关子征和关萍都忙不过来的感觉暗暗摇头，果真是有所得就要就所失。
　　林立峰和孔真言则一直跟在宁辰身边，让一些不知底细的家伙甚是好奇，不知道这个看起来普普通通的年轻人究竟是什么来历。
　　闲极无聊，宁辰一边品尝着关家准备的精美食物，一边随口就问起了孔真言的修炼境界，孔真言大为惊喜，知道自己的机缘来了，所以就清清楚楚的开始交代自己的修炼情况。
　　若不是场合不对，他都恨不得把自家功法背出来给宁辰听。
　　“你家功法不是不传之秘吗？我求了你多久，你才传我了一点读书养气的法门！”林立峰瞪着眼睛道。
　　孔真言翻了个白眼，没有理他，心中暗暗期待，“宁前辈能一样吗，估计我家功法在他眼里就是小学生水平，若是有心给我们改进一下，说不定我们孔家就起飞了！”
　　宁辰呵呵一笑，儒家的功法确实颇有独到之处，和道门类似，也以养气为主，胸中一股浩然之气，颇有道门纯阳神韵，而且其渊博和浩荡犹有过之，再辅以兵家练武之法，遵循礼乐射御书数君子六艺，形成了一种独特的修炼法门，直指大道。
　　你说他是正道吧，这种法门却偏偏不涨寿数，也没有什么大威力的法术相辅。
　　你说他是偏门吧，你见过这么正气凛然，浩浩荡荡，万邪不侵的偏门功法吗？
　　不过怎么说呢，宁辰猜想儒家的前辈大能，刚开始走的就不是修炼之路，他们就没想增长寿数，修炼成仙，学的兵家武术也不过仅仅只为护身而已，他们追求的是修身齐家治国平天下。
　　但是在追求这种境界的过程中，那股儒士的追求、心境和浩然之气却越养越厉害，人心如玉，暗合天道，不知不觉就走出了一条属于自己的修炼之路。
　　正所谓有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，古代多少厉害人物求仙不得，求法无门，殊不知在他们身边就有一条修炼之路，一旦有了深厚的浩然之气，即便是自己没有修改功法的能力，但是转修道门功法，也不失为一种增加法力，增长寿数的途径。
　　前人没有修改功法，一个是没有这么想过，反正大家都在炼气期打转，道门功法再是注重养生，增加的寿数也有限，一些心境和理念修炼到了能修改功法境界的高人，也不会在意这么一点点寿元。
　　再一个就是华国炼气士的修为境界还是太低了，炼气期修士再怎么样也很难将具体功法往后推衍，毕竟心境是心境，功法是功法，这是两个概念，否则华国佛道典籍中也不会精华和糟粕俱有了。
　　儒家功法的立意也是很高的，平天下这个“天下”的概念是在随着自身实力时时变化的。
　　儒家的思想是教化天下，天下大同，这个天下可以是一县、一省，也可以是一国、全球，当进入宇宙时代，这个天下也可以是银河系、全宇宙。
　　宁辰没胆子也没能力去修改儒家功法的根本，也改不了儒家的前进方向，不过稍稍修改调整一下具体的前进方式还是没问题的。
　　比如用浩然之气洗筋伐髓，比如结成一颗儒家金丹。
　　儒家功法还是儒家功法，但是自身寿元和法力质量马上就和之前不可同日而语了。
　　当然，宁辰相信随着地球灵气浓度的提升，儒家修士迟早也会完善自身功法的缺点，但是如果他能够帮忙加速一下，也许很多可能会在修炼盛世到来前就陨落的儒家大能，可以一飞冲天，超凡入圣！
　　所以宁辰很仔细的听着孔真言的讲解，并且将自己的想法毫无保留的告诉了孔真言，并且对于他的疑问和后续修炼的建议，也是知无不言，言无不尽。
　　一场宴会下来，孔真言只觉得犹如醍醐灌顶，茅塞顿开，对于自己以前的问题和以后的道路再无疑惑，甚至心念通达之下，感觉自己很快就可以突破到宁辰所说的炼气三层了。
　　“多谢宁前辈传法，真言铭感五内！”孔真言虽然知道场合不对，但实在是忍不住了，长身而起，就要对宁辰行大礼。
　　身边几人吓了一跳，宁辰真元轻轻一动，就把孔真言又压回了座位上，轻声笑道，“行了，心意我领了，可别行大礼了。”
　　这时关萍终于打发走了又一群搭讪的年轻俊杰，和孙小小一起走了过来。
　　话说自从绑架案过后，孙小小和关萍的关系真是突飞猛进，刚才都一直陪着关萍，应付着一群又一群的雄孔雀。
　　“说什么呢，什么行大礼？”孙小小问道。
　　没有宁辰点头，即便是关萍也不敢给孙小小吐露下午的事情，不过她也很享受这种我知道她不知道的情况。
　　注意到周梦瑶看向自己，宁辰点点头，感觉自己的身份很快就要烂大街了，不过其实自从自己晋级凝元之后，身份就已经不用刻意隐藏了。

第三百八十九章 齐聚南海
　　不提孙小小知道宁辰身份后的精彩表情，第二天一早，宁辰就把自己准备布置聚灵阵的位置告诉了孔真言，让他和他爷爷一起前往。
　　然后又给飞流道人打了电话，让他再邀请一些华国炼气士，三日之后，他要在南海布置聚灵阵，请诸位修士前往观礼。
　　“什么，三日后？”飞流道人惊呆了，他以为宁辰说的不久之后，最少也得有一两年的准备期吧，怎么可能说搞就搞！
　　你不在南海多转转，慎重选址吗，不要准备和布置阵旗吗？
　　“不错，正是三日之后，我会挪移土石，填海造陆，造出一座小岛来。”宁辰笑道。
　　“啊！”飞流道人更吃惊了，填海造陆，这一般都是以国家为单位进行的大工程，从宁辰嘴里说出来怎么就那么轻松呢？
　　……
　　三日后，南海，晴，风平浪静，万里无云。
　　“这里一座小岛都没有啊，我听说连带名字的岛礁都没有，这个宁前辈就算真的要填海造陆，也得以一个大些的礁石为基础吧？”
　　“不知道，不过飞流真人郑重其事的邀请咱们过来观礼，而且孔老头他们几个也是一脸严肃的样子，应该不会是骗子吧。”
　　“但怎么可能？”
　　此时，一望无际的海面上，一队游艇和渔船组成的不伦不类的船队在海面上停泊，船上的人也是形形色色，有僧有俗，有男有女，有老有少，既有扎着发簪，一身灰袍的道士，也有西装革履，带着金丝眼镜的商人。
　　而在十几海里以外，还有三五艘华国的海警在绕着这里巡航，似乎在警戒或者是观察着什么。
　　在更远的地方，还有两艘华国军舰，隐隐的在环绕着这片水域行驶。
　　“宁前辈要布置修炼圣地了，也不知道他要怎么布置，不会真的从陆地上搬一座小山过来吧！”一艘游艇上，刘芮玲期待的说道。
　　“怎么可能，你口中那个宁前辈再厉害，也还没到搬山赶岳的境界吧，咱们好歹也是新世纪的炼气士，别把小说当现实好不好？”一个年轻人无奈的说道。
　　“呵呵，别把小说当现实，那是你没见过宁前辈出手，以前你知道剑气化形，化为一条五十多米的剑气金龙？”刘芮玲呛声道。
　　年轻人不说话了，再说就是嫉妒了，虽然五十米的剑气金龙也超出了想象，但是和搬山赶岳又不在一个境界上了。
　　另一艘渔船上，飞流道人正在和一个船长聊天，说说最近沿海的渔获，聊一聊渔民和其他国家斗智斗勇的经过。
　　“现在日子好多了，很少有其他国家的海警敢再欺负咱们了。”船长笑呵呵的说道。
　　飞流道人面含微笑，心情很是舒畅。
　　国富民强，让百姓挺直了脊梁骨，安享太平盛世，这本就是老辈炼气士的追求之一。
　　就在这时，一艘快艇驶到了渔船左近，一道身形从快艇中一跃而起，竟然飞跃了近十米，轻轻的落在了渔船之上，而且竟然没有引起渔船的一丝晃动。
　　船长瞳孔一缩，在出海之前他就签了保密协议，也知道这次坐船出海的都是一些奇人异士，不过亲眼见到，还是忍不住心中惊讶。
　　“飞流真人，那位宁前辈什么时候到啊，我问了问，说是没监测到有船向这里开过来啊？”来人开口问道。
　　飞流道人看了看自己的老朋友，“你们急什么，再说了，我什么时候说过宁前辈会坐船过来的？”
　　“什么，那他怎么过来？”来人有些惊异的问道，“踏海而来吗，这里距离陆地有点远吧。”
　　踏海而行，大概就是修炼界的高级轻功了，在碧澜洲，炼气中期的修士就可以踏海而行，在近海历练了，他们可以，地球的修士自然也可以，只是距离太远，消耗又太大，一般没人用来跑远路而已。
　　“没人告诉你，宁前辈可以御空而行吗？”飞流道人轻声问道。
　　“什么？”
　　就在这时，几乎所有人都抬头看向了半空。
　　一道金光划破天际，将湛蓝色的天空分成了两截，向着这片海域远远而来，在众人看来，就仿佛是一颗金色的流星在天空中飞行，和空气摩擦燃烧起了金色的火焰。
　　“来了！”飞流道人长身而起。
　　“哇，好帅！”有女修士眼冒金光，就和那道遁光的颜色一样。
　　“01舰，发现目标！”
　　“01舰收到，保持航行，继续观测！”
　　“我的天，御剑飞天，这是咱们华国的炼气士！”
　　流光急速飞遁，金色的遁光很快就来到了众人头顶，瞬间急停，然后遁光散去，就露出了里面的一对年轻男女，正是宁辰和周梦瑶。
　　环顾四周，宁辰发现除了当日东海交流会的众人，还有一些不认识的炼气士也出现这里，其中不乏炼气三四层的修士，甚至还有一个身穿白色练功服的老者与飞流道人一样，都达到了炼气五层。
　　宁辰挥手一送，周梦瑶就飘到了刘芮玲所在的游艇上，被几个认识的年轻修士接引过去。
　　看到宁辰飞遁而来，知道宁辰会飞的修士仍旧是满脸惊叹羡慕，而一些新来的修士就更是震惊莫名了，从陆地飞到这里。这是现代炼气士能做到的事情吗？
　　“承蒙诸位前来观礼，宁辰多谢各位捧场。”宁辰向着下方拱拱手笑道，“聚灵阵布置完成之后，老一辈的修士和即将突破境界的年轻修士均可上岛修炼。”
　　“多谢宁道友！”栖霞寺的大通和尚高声谢道。
　　“老不修，不要脸！”白云观的冲宝道人笑骂道，不过他也卡在了炼气四层的边缘，如果真的有聚灵之地可供修炼，自己也许很快就可以突破到飞流道人的境界了。
　　和众多华国炼气士致意一番，宁辰双手一束，身形下坠，呼吸之间就遁入了大海，就连一丝波浪都没有掀起来。
　　“我的天，真的是飞来的？”刚才登上了飞流道人渔船的那位老者惊叹道。
　　“飞算什么，我要看看宁道友接着下来怎么挪移土石，填海造陆，这才是他的真本事。”飞流道人喃喃自语道。
　　不过实在可惜，宁辰怎么挪移土石，填海造陆，那是在海底进行的，他是看不到了。

第三百九十章 海岛出水
　　飞身入海，没下落多久就来到了海底山脉的顶端，宁辰上次穿越之前就已经挪移了足够多的土石聚集到这里，甚至已经把基本的形状都规整的差不多了，就准备塑造一个长宽具在一公里多的小岛。
　　“最后一步，升岛！”宁辰在海底哈哈一笑，双手捏印，一身真元汩汩而动，将先天土行真元和外五行中的大地玄气一股脑的随着真元拍进了海底山脉的土石之中，让这些沉寂在海底亿万年的土石都向着海岛地下聚积，将他之前准备的小岛不断的向上面顶去。
　　水遁展开，一边聚拢土石，宁辰一边也绕着海底小岛飞速转圈，一道道闪烁着玄光的符文随着真元被打进了土石之中，加速土石的固化，让小岛根基不会被海水侵蚀。
　　而在海面上，随着宁辰在海底的动作逐渐变大，海岛加速上升搅动海水，海面上的波浪也是越来越强，让各种游艇和渔船也越来越颠簸。
　　“好家伙，动静不小啊？”
　　“老刘头，有没有兴趣下去看看？”
　　“别，人家没邀请，咱们就是来观礼的，还是等着吧。”
　　“以人力挪移海底土石，拔升海底山脉，不说这神通有多大，最后就算成了，会不会造成海底基石不稳啊？别一个大浪打过来，把这小岛就打没了？”
　　“呵呵，人家的修为比你可高多了，你都能想到的事情，人家会想不到？等着吧……”
　　就在此时，船队西方几海里的地方，海面突然变得波涛汹涌，海底仿佛有一只巨兽在扭动身躯，搅动方圆十数海里的海洋，海水汹涌而来，船队中不少体型小些的渔船已经快要稳不住了。
　　“快要出水了！”
　　话音刚落，哗啦一声响，一座土石山峰就从海面破水而出！
　　“01舰，真的出来了！”
　　“收到，我看到了，我的天，炼气士这么厉害的吗？”
　　船队中的诸多修士也是神情振奋，而且对于之后在岛上的修炼也更多了几分期待。
　　随着最开始的土石山峰露出海面，海底小岛继续上升，并且越升越快，还残存在海岛上面的海水也在不断的流回海里，哗哗作响。
　　从小岛最高峰破出海面算起，整整持续了半个小时，随着海底轰隆隆的声音修炼减弱停止，小岛也逐渐稳定在了海面上，露出海面的面积足有两平方公里，大概相当于半个钓鱼岛左右。
　　小岛总体来说西高东低，最高峰处在中央偏西的位置，大概有两三百米高，四周临海之处都是二十几米高的悬崖峭壁，保证再大的浪头也拍不到海岸上，唯一的低洼处在海岛东边，形成了一个月牙形的海湾，甚至还有两条石头码头延伸了出来。
　　海湾不大，不过停泊一些游艇和渔船还是没有问题的，有了南北方的悬崖遮蔽，遇上台风天也不用担心吹翻船只。
　　现在唯一的问题，就是岛上还是光秃秃的一片，一点绿色的植被都没有。
　　船队中的众人正惊叹间，宁辰又从海岛一边破水而出，飞临到小岛正上方，悬浮半空。
　　“准备布置聚灵阵了吗？”飞流道人眼神锃亮。
　　随着小岛稳固，海水也逐渐平静，宁辰微微一笑，挥手一招，之前放置在海岛中的七十二枚阵旗就飞临到了他的身前，悬浮在他身周左右。
　　宁辰手中印诀不断变化，首先是六十四枚黄级下品的阵旗玉牌，被他按照八卦方位纷纷打入了海岛地下，然后是八枚黄级中品的阵旗，全部打入了海岛中央偏西的那座山峰。
　　每枚玉牌都深入地下数十米，保证之后的修炼生活不会影响到阵法运转。
　　“搞定！”所有阵旗布置完毕，宁辰脸色一肃，手中印诀连连变幻，身形降下，将最后的几个符文打入了身下的山峰当中。
　　符文入山，天地起势！
　　随着聚灵大阵的布下，全部四千一百六十八面聚灵阵旗一起发力，瞬间就从方圆千里之内抽离灵气，向着海岛飞速涌来，虽然地球灵气稀薄，但是汇聚方圆千里的灵气还是能有不少灵气的！
　　不远处的船队众人只感觉清风拂面，然后深呼吸一口，就感觉自己呼吸到的都是满满的灵气味道！
　　“灵气！”
　　“好浓郁！”
　　“聚灵阵，真的是聚灵阵！”
　　随着灵气聚积，海面上也渐渐起了云雾，云雾虽然不浓，但也逐渐将海岛笼罩，甚至波及到了十数海里之外，如此一来，普通人除非靠得极近，否则光凭眼睛是肯定看不到海岛了。
　　“快，快靠近！”
　　“海岛被宁前辈用阵法聚拢云雾隐匿起来了！”
　　“考虑的太周到了，如此一来，外国在天上的卫星肯定是看不到咱们了。”
　　船队纷纷开动，三三两两不成队形的向着海岛挺近，因为距离不远，很快就到了小岛边上。
　　而此时随着聚灵阵的运转，靠近海岛的地方，灵气也就越发浓郁，若不是知道自己以后有的是时间在岛上居住，只怕这时候大部分人都已经开始修炼了。
　　灵气，对他们来说就是难能可贵，一直不够用的顶级奢侈品。
　　就在此时，他们看到宁辰从口袋里掏出了一个小包，随手解开后就挥手向小岛撒下，然后无数黑色的小点就犹如下雨一般被撒在了小岛各处。
　　“这是什么？”
　　有人眼尖，看出了端倪，“是种子，应该是一些植被的种子吧。”
　　“早知如此，我们应该带些花草树木来的，正好可以移栽到海岛上。”有修士看着海岛地上的泥土说道，“这些泥土的质量可比陆上的好多了。”
　　“不对，好浓烈的生机！”那位身穿白色练功服的老者首先发现了问题。
　　然后大家也纷纷察觉到不对，放眼四顾，那些刚刚被撒下的种子竟然以肉眼可见的速度破土而出，整个小岛在呼吸之间就被薄薄的绿色覆盖了一层！
　　“嘶！”众人呆滞了，这又是什么神通？
　　却是宁辰嫌弃小岛光秃秃的太难看，以巨木精气催发了一些植被的种子，让它们在第一时间发芽破土。
　　当然这就到极限了，如果想要让千万株花朵瞬间开花，让百十颗大树瞬间长成，宁辰是肯定没有这个本事的。

第三百九十一章 灵气转化的思路
　　“快看，那里有座石碑！”船队已经驶入了海湾，有眼尖的修士突然发现了屹立在海岸不远处的一块石碑。
　　石碑色泽湛青，宽有一米多，高有五米多，上面用行书从上到下篆刻着四个大字。
　　“南海洞天！”
　　“哈哈哈哈，南海洞天，洞天福地！”一位老者哈哈大笑，笑中带泪，“修了一辈子的道，炼了一辈子的气，老夫如今能亲眼见到一座洞天福地的诞生，这辈子也不枉了！”
　　就在这时，宁辰飘然而落，轻轻的落在了海湾边的草地上，高声说道，“请各位道友上岛吧！”
　　“多谢宁真人！”
　　“多谢宁真人！”
　　数百声音汇聚，然后数十艘各色船只纷纷驶入码头，数百修士依次上岸，感受着从未有过的灵气环境，虽然小岛还很简陋，但他们也是一个个左看看右看看，仿佛都成了刚进大观园的刘姥姥。
　　“宁真人！”这是飞流道人和另一个炼气五层的修士来到了宁辰身边，深深一揖。
　　“宁真人修为通天，而且还允许我等上岛修炼，我等真是几辈子修来的福气，真不知道该如何道谢。
　　宁真人，请受我等一拜！”
　　话音一落，飞流道人带头就拜了下去。
　　“宁真人，请受我等一拜！”众人跟在飞流道人后面，纷纷躬身下拜。
　　“诸位快快起来！”宁辰赶紧说道，手中真元一动，现场众人纷纷被托起，宁辰的微操还不到位，两个修为较低的修士还被他掀翻了一个跟头，引来了几声调笑。
　　“咱们华国传承数千年，修炼之道博大精深，精微奥妙，只是因为灵气的缘故，导致虽然在理论上高屋建瓴，但是真正修炼起来却难上加难，如今我既然有实力布置下这聚灵阵，自然责无旁贷。”宁辰拱手说道。
　　“最近一两百年，科技发展的极快，咱们因为历史原因落后不少，而且在科技上追赶的也极为困难，因为无数专利和高端技术都被外国人把持，很多东西学都学不来。”宁辰摇头说道。
　　“但是修炼就不一样了，这是咱们的长处，底蕴之深岂是那些几百年前还身陷黑暗中世纪的欧洲人可以比拟的？一旦解决了灵气问题，就是咱们华国一飞冲天的时候。”
　　“正是，正是！等我修为高了，我第一件事就是去把日国那个厕所给拆了！”刘芮玲大声叫道。
　　“姑娘家家的，你能不能矜持一点？”他父亲刘应南无奈的说道。
　　宁辰哈哈一笑，“好，我本来想下一步就是去拆了那厕所的，既然如此，就交给你了，别让我久等。”
　　刘芮玲大为振奋，激动的脸都红了，“宁真人放心，我一定努力修炼！”
　　让众人在岛上随意参观，宁辰将飞流道人等修为在炼气中期的修士都召集到了一起。
　　“这岛我虽然弄出来了，但是大家在岛上修炼，这房子呀，生活用品呀之类的，还得大家多费心。”宁辰首先说道。
　　“宁真人放心，这些零零碎碎的东西若是还让您操心，我们也没脸再在岛上修炼了。”一个西装革履的修士说道。
　　“这位是九华山一脉的弟子，在国内做些地产生意，老林，这岛的建设可就归你了。”孔曾彭笑着打趣道。
　　那叫老林的修士拍着胸脯保证道，“放心，都包在我身上，宁真人，您喜欢什么样的装修风格？”
　　“我随意，看看大家的喜好吧，这里风景不错，就按度假圣地的方式打造吧。”
　　“好嘞！”
　　众人走走停停，宁辰又问道，“当日我曾经和诸位说起过灵气转化的问题，如今地球的灵气还是太过稀薄，而且产生的也极慢。
　　就算我汇聚了方圆千里的灵气，最多也就够几百人修炼的，而且灵气浓度不足，补充缓慢，修炼到凝元期就到顶尖了，而且修炼之人够多够快的话，这南海洞天的后劲也不甚足。
　　唯一的办法，就是找到一种转化灵气的办法，将一些常见的能量转化为灵气，比如说太阳能，风能，地热能等等，不知诸位有没有什么想法？”
　　众人面面相觑，飞流道人沉吟片刻，开口说道，“当日宁真人和我们说起过灵气的本质，就是密度大，性温和，利吸收的一种能量。
　　之后关于灵气转化的问题，我也找过几个老朋友聊起过，在理论上的确是有了一点点想法，但是实在不知道怎么解决其中可能会涉及到的问题。”
　　这就像理论上大家都知道核弹的原理是核裂变一样，知道原理和真正实现，中间说不定隔着几个太平洋的距离。
　　“请指教！”宁辰眼神一亮，不知道飞流真人会不会给自己带来什么惊喜。
　　地球诸修士没能力实现，自己可不一定啊，如今自己已经踏入凝元中期，说不准什么时候就晋级金丹了，到时候修为通天，又有寿元千载，就不信解决不了地球灵气的问题。
　　“五行生克，那是咱们修炼的根本理念之一，返本归元，又是咱们追求的极高境界，我们的想法就是通过这两种手段，将太阳能转化为一种最接近灵气的能量。”飞流道人接着说道。
　　看了看宁辰期待的眼神，飞流道人继续说道，“因为咱们需要转化的是大规模大范围的灵气，所以我们就把目标定到了太阳能上。
　　太阳能本性属火，密度不大，本性暴烈，首先我们以金相阻，两强相遇，破除太阳能的大势，然后以水克火，将其暴烈之气消磨大半，再次以土之厚重相压，提升能量密度，最后以木之生机相引，让这股能量变得温润平和，利于我们炼气士吸收。
　　如此一来，以火为源泉，经历五行变化融合，最后返本归元，将太阳能转化为一种密度较大，又没有那么暴烈的能量，虽然其人工痕迹还是很大，但已经是最接近灵气的一种能量了，如果能再经历地球上自然之力和灵气本身的反复打磨，相信在最后会将其身上最后的一丝人工痕迹消磨掉，最终融入地球本身的灵气系统。”

第三百九十二章 新时代修炼法之父
　　“五行流转，返本归元。”宁辰淡淡的说道。
　　“正是。”飞流道人道，“理论是这么个理论，但是从哪里抓来能和大量太阳能比肩的其他四行能量，怎么布置大阵，方法，位置，后续等等一系列问题，我们全都没有一点想法。”
　　飞流道人很有些无奈，“而且想要完成这种工程，想来对于布阵修士的要求也很高，不知道宁真人……”
　　“达不到。”宁辰摇头道，在他的想法里，真要布置一个可以转化灵气的大阵，至少也要覆盖华国大部分地域，否则就是制造矛盾了。
　　想要完成这项工程，不说其他四行能量以及如何布置的问题，只说启动大阵时没有金丹期的修为，启动者都有可能在阵法运转的瞬间被阵法中的能量震死。
　　看到飞流道人脸色一黯，流露出不出意料之色，宁辰说道，“现在不行，不代表以后不行，您这个想法已经给了我很大启发，有了想法就行，我们之后慢慢来嘛。”
　　宁辰笑着给众人打气道，“至于其他四行能量，我来想办法，你们看看这个东西怎么样？”
　　宁辰手指一点，一丝巨木精气就从指尖点出，深入身边地下，紧接着，一支花茎从土中生长，以肉眼可见的速度，一个花骨朵很快成型、张开、舒展，一朵紫色的小花就在众人眼前绽放。
　　“嘶！”众人震撼莫名，如今离得近了，谁都感受到了宁辰那缕气息中浓郁的生机。
　　“等我修为到了，这就是木属性的能量，诸位以为如何？”
　　“这道生机中蕴含的能量至少是太阳能的成千上万倍，若是宁真人修为足够，自然是最合适的木属性能量。”穿着白色练功服的老者拱手说道，“晋省修士陈传学，见过宁真人。”
　　“见过陈道友。”宁辰拱手回礼道，“既然如此，还请诸位就这个方向继续研究，我也会自己尝试一番，看看会不会有什么收获。”
　　众人点头应是，继续在岛上参观游览，宁辰也对众人讲解了一番碧澜洲的基础修炼体系和修炼境界的划分。
　　在修炼理念上，在场众人不乏有人可以做宁辰的老师，但是在修炼一路的系统规划，由浅入深，从简到难，由真气入真元，整合自身一切然后缔结金丹的一套修炼体系的认识上，在碧澜洲待了几年的宁辰就不是众多地球炼气士可以比拟的了。
　　看到在场众人不时有人眼中闪过的一道道精光，宁辰心中也是暗暗点头，心头舒畅。
　　就他这一席话，说不得就免了地球修炼界数百年的摸索和试错，碧澜洲历经了无数年，这才演化出来的一条适宜修炼的修炼体系，虽然在碧澜洲本身不是秘密，但是难道还真的当他不值钱吗？
　　开玩笑，对于一直灵气稀薄的地球，特别是华国修炼界来说，这东西值钱的很，堪称千金不换！
　　有了系统性的方向指导，又有华国传承数千年的修炼理论，再加上南海洞天足以支持数百人修炼到凝元期的灵气浓度，宁辰已经可以预见到华国炼气士在短时间内就会有一波爆发。
　　炼气后期绝不是终点，很有可能会出现凝元期修士！
　　关于修炼方面的具体功法，宁辰一个都没说，只是大概的点了几句，他在碧澜洲获得的功法也就一个《七勾藏心法》有些看头，其他的说起来还是参照华国典籍所创，也没什么可说的，如今大家知道了修炼体系的方向，结合自身所学，足以推衍出独具华国特色的修炼功法，不会弱于碧澜洲的。
　　这么一席话过后，众多修士对视几眼，虽然嘴上不说，但是心中已经暗暗将宁辰摆在了以师礼待之的位置上了。
　　宁辰还专门叮嘱众修士回去将这些东西告诉其他同道，并且可以邀请他们一起来此修炼，华国修炼界，当然是越强越好。
　　等到宁辰的理论传遍华国修炼界，华国修士再大批踏上南海洞天的时候，把宁辰说是华国新时代修炼界的奠基人也绝不为过了！
　　如果宁辰真的再解决了灵气问题，让炼气士登上前台，可以翻手云雨，移山填海，展现神话传说中的能力，那这奠基人的称号他就坐定了，说不得按照现代的潮流和习惯，他还会被按个“新时代修炼法之父”的名号。
　　……
　　该说的该讨论都已经说完了，不少修士心动难耐，直接就从船上拿出了帐篷和生活用品，准备在这里打地铺了。
　　不过毕竟生活不便，众人决定在这里驻留几日，小小的冲刺一下，享受享受，然后集体回程，广邀同道，先集中力量把这里修建起来，适宜居住再说。
　　毕竟都在科技世界里生活习惯了，这里别说吃食了，连个挡雨的地方都没有，却是无法常住。
　　事情办的比想象的要快，宁辰将后续的管理工作都交给了飞流道人和陈传学，也没什么不放心的，华国传承首重心境，和碧澜洲也没什么不一样的，能在地球修炼有成的炼气士，哪个不是德高望重，心胸宽广之辈？
　　“宁真人放心，老林给您在靠近山顶的地方建个原生态的海景别墅，保证您满意！”
　　在那个叫做林慕扬的中年修士的保证声中，宁辰笑着与众人告辞，这就准备带着周梦瑶回陆地了，她的修为还弱，在这一片不是石头就是小草的岛上可待不习惯。
　　然后宁辰和周梦瑶就坐上了刘芮玲的游艇，他们在岛上游览了一番，虽然也想在岛上修炼几日，但是可惜很快就被派了任务，返回陆地去采购材料，联系设计方和工程队等等，辅佐林慕扬，力争在最快的时间里把南海洞天建设起来。
　　“周姐姐，宁真人平时是个什么样的人啊？”
　　“周姐姐，宁真人还有什么厉害的本事啊？”
　　“周姐姐，你是在遇到宁真人以后才开始修炼的吗？”
　　刘芮玲化身小迷妹，但是又不敢找宁辰发问，于是就缠着周梦瑶问东问西，让周梦瑶又是无奈又是高兴，只好彻底化身为一个答题小姐姐。
　　就在这时，船长室里突然传出一声大喊，“有米国军舰向咱们这里靠过来了！”

第三百九十五章 盛大的节日
　　“我的天，这就结束了？说好的特效大片呢，说好的南海冰龙大战米国军舰呢，明明是单方面的碾压好不好，还不到三分钟啊！”
　　华国军舰上，舰长身边的一个官兵，举着望远镜，一边看一边打趣说道。
　　望远镜聚焦的地方，冰龙还在肆虐，一爪下去，军舰的控制室就破开了一个大洞，挥爪一撕，一大片装甲就被撕扯开来，伸爪一压，甲板就被破开了一个大洞。
　　军舰上、船舱里的士兵疯狂的往甲板上冲，有人在抢救生艇，也有人从船舷边直接跃下。
　　不过等待他们的不是想象中的海水，而是已经被冻住的坚冰，不少没有准备的士兵都被摔断了腿，还有几个想要一头扎入海水的士兵直接就被撞死在了冰面上。
　　“怎么回事，海面怎么都被冻住了？”
　　“是这怪兽，天呐，好冷，我感觉它浑身都散发着寒气！”
　　“快跑，快跑，不要留在这里，去华国军舰那里！”
　　还能移动的士兵纷纷向华国军舰的方向跑去，宁辰也不理会，就是控制着冰龙一爪一爪的将米国军舰都拆成了一堆废铁。
　　这一幕落在举着望远镜的华国军舰舰长眼里，眼角不由一抽一抽的直心疼，“好东西啊，都是好东西啊，太可惜了，哎呦喂，那是米国的反导系统雷达吧，这就给拆碎了啊，多少留的全一点啊！
　　太暴力了，太暴力了，对远道而来的客人也温柔一点啊，人家大老远的过来送礼物，咱们也不能把人家拒之门外啊！”
　　舰长身边的官兵面面相觑，然后全都假装听不见，几个女兵实在忍不住了，只能捂住嘴，发出噗嗤噗嗤的声音。
　　“先生！先生！”舰长也不知道宁辰能不能听见，只能大声叫喊道，“米国军舰上好多高科技啊，您手下留情，给我们留一点啊！”
　　此时宁辰距离华国军舰还有好几公里呢，自然是听不到的，下手时虽然没有特意针对米国士兵，但是对于军舰本身却是毫不手软，至于会不会波及到他们，宁辰却是不会管的。
　　等到把军舰拆的差不多了，宁辰灵识一扫，发现米国士兵损失的也不小，剩下的人都在冰面上狂奔，互相搀扶着向华国军舰的方向上赶去。
　　对于这些普通人，宁辰当然不会特意下手，所以双手结印，冰龙周边被冰冻住的海面就开始融化，而冰龙本身，也缓缓的没入到了海水之下，被宁辰挥手散去。
　　“舰长，冰龙走了！”
　　“嗯。”
　　“我们现在怎么办？”
　　舰长沉吟片刻，试探着叫了几声，“先生，先生？”
　　没有回应，看来这位炼气士是真的走了，舰长回头看了看停泊在远处的游艇一眼，回头说道，“先去把那些米国人打捞上来，这是国际公约，马虎不得。
　　另外把咱们这边录制的视频文件传回去，让咱们的人心里也有个底，知道是怎么回事。
　　然后那艘驱逐舰的残骸，派人下去，先凿开冰面，能捞多少捞多少，也不知道米国司令部还有没有胆子派其他军舰过来。”
　　“就算他们有胆子派，只怕也没人有胆子来。”副舰长笑着说道。
　　“别把希望寄托在别人身上，我们才是军人，保家卫国是我们的责任！”舰长肃穆道。
　　“是！”
　　……
　　另一边，米国亚洲司令部，他们先是收到了米国军舰擅自开火的消息，一时间又是震怒又是惊恐，他们才不相信什么寒冰大怪兽的胡言乱语，你当拍电影吗，乱找什么借口？
　　这要是和华国擦枪走火了，那可不是一件小事，华国的体量和那些撮尔小国可不一样，说是会引起第三次世界大战也不稀奇。
　　然后没多久，司令部还在一边努力联系军舰，一边上报消息，乱成一锅粥的准备应对和善后事宜的时候，军舰那边又传来了一份视频文件，然后就再也联系不上了。
　　看过了视频文件，司令部里瞬间安静了，只有空调还在一阵一阵发出呜呜的声音，所谓静音空调，原来也不是那么安静……
　　“叮铃铃！”电话铃声响起，却是五角大楼那边得知了消息，联系不上那艘军舰，只好又把电话打到了亚洲司令部，询问现在的具体情况。
　　“这里有一份阿列克驱逐舰刚刚传回来的视频文件，我会马上转发你们，注意查收。”司令员呆呆的说完，呆呆的挂了电话，扭头看向了坐在电脑旁的士兵。
　　士兵都没回头，双手机械的操作了一阵，就把刚刚收到的视频转发给了五角大楼。
　　司令部里的安静在持续，谁也没有开口说话。
　　而这份安静，很快就传染给了米国本部的五角大楼。
　　……
　　镜头再次转回南海，宁辰轻轻的从海水中升起，落到了甲板上，身上甚至都没有沾上一丝水珠。
　　虽然碍于人多，周梦瑶没有扑进宁辰的怀里，但是那眼角的爱意却是藏都藏不住。
　　“搞定了。”宁辰呵呵笑道。
　　游艇上众多的修二代都是一副不敢置信的神色，刘芮玲呆呆的说道，“我记得，轮敦的金龙只有五十米长啊……”
　　宁辰微微一笑，随口解释道，“这是不一样的法术。”
　　“哦！”众人只能呆呆点头，当然不知道除了寒冰煞气确实在威力上更强之外，最主要的原因还是宁辰从凝元初期晋级到了凝元中期。
　　宁辰扭头对船长说道，“可以开船了，不过你得绕路了，现在那边过不去。”
　　现在众人返回陆地的航线上还有一块方圆两三公里的坚冰，正在救援米国军人的华国军舰，还有一些正在尝试打捞米国军舰残骸的华国军人。
　　“当然，当然！”船长连连点头，一溜烟的就去发动了游艇，改变航向。
　　说是改变航向，其实游艇还是从那块坚冰的边上不远驶了过去，因为大家都想近距离看看那些米国人，以及宁辰制造的大号坚冰。
　　然后他们就收获了大批量的欢呼声，各省方言都有，仿如一个盛大的节日。

第三百九十六章 周家父子回来了
　　返回陆地，送回了周梦瑶，宁辰的最后一个学期也正式开始了。
　　除了学期末的论文答辩，宁辰已经没有了课程要上，此时刘慕飞已经去一家公司实习了，何一龙和柳珊珊都考上本校的研究生，准备继续和张汉杰做校友，两人也正在准备着各自的论文答辩。
　　只有张汉杰，这孙子答辩还没进行，毕业论文就上了一刊，整天无所事事，不是在校内论坛上调戏新人，就是在战网上打游戏，也不知道他那出色的成绩都是从哪里学出来的。
　　返回学校的宁辰也没有搬出去的想法，他也不缺钱，外面的房子想什么时候买都可以，但是校内的生活，他可能这辈子就只剩这么几个月可以体验了。
　　年后，不想离开宁辰的周梦瑶又回到了厦市的蒂兰雅上班，但是工作还是挺繁忙的，两人也没有天天腻在一起，宁辰又一头扎进了图书馆里，查看那些古代典籍，增加自己的玄学底蕴，因为他此时无论是修炼功法，心境修持，还是灵气探索，都到了一个瓶颈，下面就是要继续积累的时候了。
　　如此过了十来天，周梦瑶来找宁辰吃晚饭，两人来到了一家很有名的私房菜馆，点了几个平淡的小菜和海鲜时蔬。
　　“我大伯回来了。”周梦瑶犹豫了一下，还是说道。
　　“周皓云？”宁辰眉头一挑，轻声问道，“才去了几个月啊，这就受不了了？”
　　宁辰还以为周皓云是受不了在北都大权旁落的滋味，这又返回厦市夺权来了。
　　“周腾宗交了一个女朋友，是北都岳家的千金。”周梦瑶说道。
　　知道宁辰可能不了解这些事情，周梦瑶详细解释道，“北都岳家也算一个商业世家，产业很分散，平时也比较低调，但是论及实力可比申弘集团强多了。
　　而且还有很重要的一点，岳家答应说服林家，缓和我们之间的矛盾，或者说白了就是让林家放我们一马。”
　　宁辰眼露好奇之色，不由问周梦瑶道，“放你们一马？”
　　“我们周家的产业不是一直进不去北方吗？
　　那就是因为之前我爷爷一时气盛，自以为申弘集团气势如虹，所以在商场上和林家结下了仇，结果就被林家打压的步履维艰，若不是在南方根基深厚，说不定就被林家打趴下了。
　　所以你看申弘集团虽然在北方有分公司，但其实也就是个摆设，在那边的生意也就是聊胜于无罢了。”
　　“原来如此。”宁辰点头，原来是在北边招惹了一个干不过的对手，这才不得不想方设法往东南亚发展，结果就搭上了青竹集团的关系，差点把周梦瑶送了出去。
　　“这样一来，周家不仅能和林家缓和关系，还能搭上岳家的线，进入北方市场，若是操作好了，申弘集团的市值翻倍，都不是一个太大的问题。”周梦瑶轻声说道。
　　“嚯，好大的价值。”宁辰咂舌道，申弘集团的市场价值他可是知道的，网上明明白白的写着呢，市值翻倍，这可不是一个小数目。
　　“所以周皓云和周腾宗又成了你爷爷的心头肉？”宁辰笑着打趣道。
　　周梦瑶翻了个漂亮的白眼，无奈的说道，“之前我爷爷身体大好，又让我父亲当上了执行总裁，我二伯本身就不太满意，只是被我爷爷压住了，现在我大伯又带回来这么个消息，家里已经乱成一锅粥了。”
　　“管他呢。”宁辰笑道，周皓云虽然回来了，但是只要不来招惹他，他也懒得再专门去找他们的麻烦。
　　“是，我爸已经回家休息了，他就不是个有权力欲的人。”周梦瑶摇摇头说道。
　　就在这时，私房菜馆的门口一暗，又有客人上门了。
　　“小芸，这里是厦市很有名的私房小馆，味道相比于北都别有一番风味，你来尝尝看。”周腾宗的声音响起，然后一扭头间，很快就看了宁辰和周梦瑶。
　　事情就是这么巧，周腾宗也带着他的女朋友来这里吃饭了。
　　按理说宁辰和周家父子本应没什么恩怨，结果周腾宗因为要撮合刘桐和周梦瑶，出言贬低宁辰，因此在蒂兰雅的服装展会上被驳了面子。
　　本来周腾宗还想着要找机会报复，结果还没等他行动，他父亲周皓云就已经因为对宁辰招揽不成，直接诬陷他无证行医，让宁辰差点在警局发飙，最后的结果却是宁辰治好了老爷子，换来了他们父子被发配到北都的结局。
　　事情的前因后果，周皓云都告诉了周腾宗，所以对于宁辰，他也是满心的恨意。
　　你说你一个会两手医术和武术的手艺人，天生就应该给我们这种权贵之家卖命，换取半生的荣华富贵，结果你倒好，不仅不接受自己的招揽，竟然还敢仗之为恶，利用我们家庭中的矛盾，将我们直接打发去了北都！
　　简直是岂有此理，胆大包天！
　　若不是周腾宗在北都结识了岳芸，岂不是这辈子就这么过去了？
　　虽然这也算是因祸得福了，不过周腾宗可没有感激宁辰的意思，特别是知道了岳家的秘密之后，更是大为振奋，甚至都不将他爷爷周毅弘放在眼里了。
　　回来之前，他们就已经计划好了，先把周皓伟和周皓空排挤出去，然后再利用岳家和林家的威势让老爷子彻底放权，最后周腾宗再娶了岳家千金。
　　到了那个时候，他们父子登上华国最有权势和财富的榜单就是毫无疑问的事情了！
　　至于宁辰，呵呵，会点武术的小蚂蚁而已，先放着，等到时候到了，随手可灭！
　　周腾宗眼神阴霾的看着宁辰和周梦瑶在亲密的一起吃饭，眼眸中闪过一丝阴沉，想不到他们两人还是走到了一起。
　　“宁辰！”周腾宗嘴角一勾，轻蔑的笑道。
　　本来没想着现在就去找他的麻烦，不过既然见到了，他也不介意顺便一脚踩死他。
　　“你是什么身份，也敢接近我堂妹？她就算再不肖，也不是你有资格觊觎的！”

第三百九十七章 北都岳家
　　“唉……”宁辰无奈叹息。
　　好人当不得啊，要是当日狠下心来，让他们尝尝陈义崧或者德西利奥曾经品尝过的滋味，又哪里有现在这么多的事情？
　　“对不起。”周梦瑶眼神黯淡，轻轻握住了宁辰的手，“都是因为我……”
　　“没关系。”宁辰摇头，“只不过……”
　　“你早已经仁至义尽了。”周梦瑶轻声说道，“你的心境，不能因为我而有损，我不愿意！”
　　“那我就不客气了。”宁辰不由笑道。
　　“他是谁啊？”一个虽然听起来清脆，但是却带着深深高傲的声音响起，正是周腾宗在北都交上的女朋友，岳芸。
　　宁辰这时才有心情去打量周腾宗身边的这个身影。
　　身材高挑，气质傲然，黑长直搭配丹凤眼，七分裤搭配恨天高，薄薄的嘴唇再加上微微皱起的眉头，颇有一股凌厉的御姐气势。
　　不过这股气势太过于尖锐，宁辰不太喜欢。
　　“一个会点医术和武术的江湖郎中，也不知道怎么就勾搭上了我妹妹。”周腾宗嘴角一哂，不屑的道。
　　“嗯？”岳芸上下打量了宁辰两眼，没有发现一丝异常，很快就放松了心情。
　　“会点医术，身手不错，你们之前是看上他了吗？”岳芸饶有兴趣的问道。
　　“是。”周腾宗没有否认，“不过可惜他不识抬举。”
　　“不识抬举，呵呵。”岳芸嘴角一勾，“既然不识抬举，那就打到他识抬举好了。”
　　她的身份和实力带给她深深的骄傲和自信，她已经把自己的位置摆在了“凡人”之上，不允许自己被忤逆，不允许“凡人”反抗。
　　“岳山！”
　　“在，小姐！”
　　“送这个家伙下海去洗洗澡。”
　　“是！”
　　话音刚落，一道身影抢了进来，挥手就向宁辰的脖子上抓去。
　　宁辰没动手，因为周梦瑶发飙了！
　　“滚！”
　　娇咤一声，周梦瑶运起浑身真气，长身而起，一巴掌就向那道身影扇了过去。
　　真气四溢，出手如箭！
　　在宁辰的滋润下，周梦瑶的修炼境界已经入品，真真正正踏入了炼气一层，虽然还没练过什么武功或者法诀，但是出手之迅捷凌厉，又岂是一个只会些外门功法的武林高手所能比拟的？
　　在周梦瑶出手的瞬间，那道身影就已经瞳孔骤缩，急忙就想止住身形，可惜他已经来不及了。
　　“啪！”
　　身影的手掌距离宁辰还有十厘米，周梦瑶一巴掌就已经结结实实的扇在了他的脸上。
　　一声惨嚎，那身影就已经打着旋儿从菜馆的门口飞了出去，其速度比他抢进来还要快上一倍。
　　菜馆中人只听到外面传来了噼里啪啦、咣里咣当的一阵乱响，也不知道那人撞上了什么东西，现在是个什么情况。
　　然后，所有人的目光都集中到了周梦瑶的身上，几乎不敢相信自己的眼睛！
　　“周腾宗，你太过分了，不给你们做狗就是不识抬举，世上哪来的这般道理？”周梦瑶怒声道，“我们已经一忍再忍，我爸都回家了，你们还想怎么样，赶尽杀绝吗！”
　　周围的食客纷纷向门外跑去，虽然这个热闹他们很想凑一凑，但是有些热闹可是会凑出人命的，他们有资格来到这间小馆吃饭，最基本的趋吉避凶的理智还是有的！
　　等到食客跑干净了，周腾宗惊疑不定的看了周梦瑶一眼，又扭头看向了岳芸。
　　岳芸的脸色不太好看，慢慢的收回了刚刚迈出去的一只脚，“我道你们的胆子还真不小，原来你也是个炼气士！”
　　刚刚岳山出手，宁辰一点反应都没有，让岳芸把目光都集中到了周梦瑶的身上。
　　“你师傅是谁？”岳芸冷声说道，让周腾宗眼神一阵闪烁。
　　“要你管！”周梦瑶也冷冷的回怼了过去。
　　“藏的挺深啊，多少年都没让腾宗发现。”岳芸漠然说道，“不过你连我北都岳家都没听说过，估计你师傅的修为也高不到哪里去，可能也就是个无意间开始修炼的小修士吧。”
　　周梦瑶面无表情，也没说话。
　　岳芸冷哼一声，“我告诉你，我北都岳家乃是祖传的修炼世家，代代相传，如今在修炼界也是大有名望，周梦瑶，你知道修炼界吗？”
　　“知道怎样，不知道又怎样？”周梦瑶也来了脾气，什么都不说，她倒是想要看看，这个岳芸能把他们怎么样！
　　“呵呵……”岳芸冷笑，一般这么说的，都是不知道的。
　　“原来是一个不知所谓的小丫头，厦市地处南蛮，没什么底蕴，也没什么见识，练了区区几手三脚猫的功夫，就以为世界也是这么大了，真是不知天高地厚！”岳芸眼角一眯，不屑的说道。
　　周腾宗也松了一口气，刚刚提起来的心又放了回去。
　　刚才周梦瑶骤然爆发，着实把他吓了一跳，他是真没想到周梦瑶竟然有这等身手，而且听岳芸的意思，她也是个炼气士？
　　他知道修炼界的一些事情，还是和岳芸确认了关系，从她口中听来的，这才知道原来世俗世界之下还有一个神秘的修炼世界。
　　刚刚得知此事的时候，周腾宗大为惊喜，还央求岳芸传授自己，不过一来岳家的功法绝不外传，入赘都不行，二来他年纪也大了，根本就炼不出什么。
　　不能修炼的周腾宗只能作罢，但是他和岳芸互相看对了眼，让他的底气也很是充足，在北都被谁都高看一眼的境遇，让周腾宗彻底抖了起来，回到厦市，更是不把任何人放在眼里。
　　谁知道刚回来几天，威风才刚刚抖起来，突然就发现自己的表妹竟然也是炼气士！
　　幸好听岳芸的意思，周梦瑶和她师傅的地位和实力相比于岳家只是毛毛雨，这才放下心来。
　　不过心底的嫉妒又不可避免的涌了上来，凭什么自己修炼不了，他周梦瑶就可以修炼，她师傅眼瞎了吗？
　　听岳芸的意思，周梦瑶也修炼了好多年了，若是当年周梦瑶的师傅连自己一起教授功法，自己如今的实力肯定比她更强！
　　“周梦瑶，快点，赶紧给小芸道歉！”周腾宗哼了一声，“这是你未来的嫂子，你这是什么态度，而且还打伤了岳家的保镖，你的教养都修到哪里去了？”

第三百九十八章 你们给我等着
　　“道歉？”周梦瑶都已经懒得生气了，“你做梦！”
　　“你？你知不知道北都岳家，别以为你多厉害，岳家有的是真正厉害的炼气士，一出手就能把你打趴下！”周腾宗大声怒道。
　　“哼，什么北都岳家，没听过，你让他们来打我呀？”周梦瑶冷哼一声，瞄了宁辰一眼，心中暗道，“看他们能不能打得到我。”
　　“大胆！”周腾宗怒道。
　　“哼！”周梦瑶娇哼一声，真气一动，举手一抬，左手腕上的羊脂白玉镯就发出了闪闪的毫光，其上隐隐有符文闪烁，透出一股洁白的光泽，将她整个人都衬托的飘飘如仙。
　　周腾宗吓了一跳，岳芸也吃惊道，“法器，你竟然还有法器？”
　　“有法器很了不起吗？”周梦瑶傲娇的说道，“可以试试看，看看你们岳家的厉害人物，能不能破开我的玉镯！”
　　岳芸凤眼微眯，眼神中闪过一丝嫉妒，不过还是嘴角一撇，傲然说道，“好大的口气，可惜就凭你，还没资格让我家的老人出手，就凭我三叔一人，你和你师傅加起来都不够他打的。
　　别怪我不给你机会，腾宗很快就是我岳家的女婿了，让你的男朋友做狗，那是他的荣幸，一般人还没这个资格呢！
　　还有你，若是你现在就给我端茶认错、自扇耳光，我看在你是腾宗表妹的份上，就不和你一般见识了，否则以你打伤我岳家家将的行为，我就可以让我三叔过来。
　　他的脾气可不好，动辄断手断脚，废人修为，小丫头，你可不要给你师傅招祸！”
　　岳芸没说自己动手，她也只有炼气一层的修为，此时手里又没法器，凭借着刚刚感受到的周梦瑶的气势，还有一枚防御法器在身，若是真的动手，她还真没把握取胜。
　　“祸福无门，惟人自召。”宁辰抬起头来，淡漠的说道，“我本来以为国内的炼气士都是修身养性的高人雅士，却想不到也有滥竽充数之辈，着实令我失望！”
　　“我们炼气士怎么做，你有什么资格评论？”岳芸冷声道。
　　“呵呵，就凭我比你强，你家老人难道没有告诉过你，修炼界中，强者为尊吗？”宁辰嘴角一抹，啪的就打了一个响指。
　　“噗！”紧接着岳芸就感觉胸腹一痛，忍不住一口血就喷了出来，然后遽然抬头，眼神惊恐的看向了宁辰。
　　什么情况！
　　就凭她区区炼气一层的修为，宁辰一个瞬间引动的七勾煞气就可以让她重伤了。
　　“你，你也是炼气士！”周腾宗急忙扶住了岳芸，然后战战兢兢的说道。
　　“怎么，都回来这么久了，难道周毅弘还没有告诉你们吗？”宁辰淡淡的说道。
　　“爷爷他知道？”周腾宗惊道。
　　“滚！”宁辰挥挥手，然后平地起狂风，一卷一带之间就把他们全都送了出去。
　　“噗通！噗通！”
　　周腾宗和岳芸也一起被摔出了屋外，砸翻了两张外面的桌子，等到他们艰难的起身，目光一转，这才看到刚才被周梦瑶打出来的岳山此时还晕倒在墙边，虽然满头都是鲜血，但似乎性命无碍。
　　“小芸，你没事吧！”周腾宗急忙爬起来，再次扶起了岳芸。
　　“我没事！”岳芸急促的喘了几口气，怨毒的看了菜馆一眼，“走，我们回去！”
　　不久之后，从菜馆大门外随风飘来一句狠话，“你们给我等着！”
　　……
　　“想不到还有这么坏的炼气士。”周梦瑶气呼呼的说道。
　　“不仅坏，而且无脑。”宁辰摇摇头，“我看是被无数的阿谀奉承和家人的宠爱给惯坏了。”
　　岳芸给宁辰的感觉和一个人很像，就是一个照面就死在他手里的古天祥。
　　一样的目中无人，一样的唯我独尊，已经有了些病态的扭曲，面对不如自己的人，没有一丝教养。
　　“这就是熊孩子长大了，但是心智还没成熟。”宁辰淡淡的说道。
　　周梦瑶噗嗤一笑，然后说道，“那个北都岳家，我也没听过，这次南海洞天的事情也没到场，是不是也不怎么厉害啊？”
　　“不知道。”宁辰摇头道，“不过咱们现在认识的炼气士，肯定还不到现在华国炼气士的几十分之一，很多厉害的修士，其实都没去南海洞天，岳芸表现的这么嚣张，估计岳家的实力应该不错。”
　　“啊，南海洞天开启，多轰动的事啊，为什么还都没去？”周梦瑶惊讶的问道。
　　“呵呵，原因多了，有人藏在深山老林找不到啊，有人闭关清修不在意啊，有人和东南沿海的修炼界交流不多啊，还有最重要的一点，人家之前可能不相信我的实力，这都是有可能的呀！”宁辰笑道。
　　“这次出海，只有飞流真人和陈传学是炼气五层修为，要知道闽省和晋省可不是咱们华国玄学底蕴最深的省份，我可不相信其他地方没有炼气五层的修士，北都，秦岭，中原，蜀地，炼气后期应该是很难出，但是会不会有人达到炼气六层呢，我还真不敢确定。
　　不说其他，就算按照一省出一个炼气五层以上的修士算，也该有三十多人吧，你说是不是还不到十分之一？”
　　“好像真的是这样啊。”周梦瑶认真的说道。
　　“好啦，饭也吃的差不多了，我送你回去吧。”宁辰说道，“记得有事打我电话。”
　　“啊，这事情就这么算了？”周梦瑶惊讶的问道。
　　宁辰一脸黑线，什么意思，难道自己给周梦瑶的印象就是睚眦必报吗？然后没好气的说道，“就算我想算了，只怕你表哥和他女朋友也不会算了，我现在就等着北都岳家再来人了，打了小的，老的自然就出来了。”
　　“他不是我表哥。”周梦瑶冷哼一声，从周腾宗撮合自己和刘桐开始，自己就没再当他是表哥。
　　“好好好，不是不是，不过这一次，我是真要给你周家一个教训了。”宁辰呵呵笑道，不过笑声里却没有一丝温度，“听岳芸的话，他那个三叔应该是岳家对外的门面，这次我倒要看看，岳家是只有一个岳芸，还是全都如此模样！”

第三百九十九章 打了小的来了老的
　　岳家的反应很快，宁辰第二天下午正在图书馆刷书的时候，就接到了周毅弘的电话，“宁先生啊，听说您和北都岳家有了些小冲突？
　　今天岳家的岳兴霖到了厦市，指名道姓要见您，我已经安排了隆瑞德大酒店的包厢，您看今晚？”
　　“我会准时到场。”宁辰淡淡的说道，无视了那边周毅弘有些幸灾乐祸的语气，随手挂了电话。
　　岳家来人比想象的要快，宁辰又拨通了周梦瑶的号码，“梦瑶，岳家的人没有难为你吧？”
　　“没有，不过刚刚爷爷给我打了电话，请我那个莫须有的师傅今晚去隆瑞德大酒店赴宴，说是做东的乃是岳家岳兴霖。”周梦瑶在手机那边回答道。
　　“你来找我吧，今晚咱们一起赴宴。”宁辰说道。
　　“好！”
　　……
　　“你之前知道宁辰是一个炼气士？”
　　此时在周家别墅的大厅，一个中年人正坐在大厅沙发的主位上，双眼冒出危险的光芒，冷冷的盯着刚刚挂了电话的周毅弘。
　　“是……是……”周毅弘忍不住留下了几滴冷汗，面露惶恐之色。
　　眼前这个人比宁辰的年纪要大，而且展露的气势，比宁辰给自己的压力更大，所以他下意识的就以为这位比宁辰更厉害。
　　殊不知，那是因为宁辰根本就没出力。
　　“那你为什么不早说？”中年人继续问道。
　　“我……我也不知道您岳家也是……也是修炼界的炼气士啊！”周毅弘略显无奈的说道。
　　“哼！”中年人哂笑一声，刚刚周毅弘打电话时有些幸灾乐祸的语气，他又不是听不出来，很显然，他和宁辰也不对付，现在面上虽然惶恐，但是心中指不定却在偷笑。
　　“老狐狸。”中年人心中淡淡的评价道。
　　周毅弘不知道岳家是修炼世家这很正常，但是不告诉周皓云父子宁辰的底细那就是私心作祟了。
　　他明明知道周家父子和宁辰有仇，肯定会找上宁辰的麻烦，而且很有可能会把岳家牵扯进来，但是他却一句提醒都没有，明显就是准备借着宁辰的手试探岳家，看看岳家的底蕴，有没有炼气士隐藏在幕后。
　　当然了，只怕他也没想到，岳家本身就是一个修炼世家，修炼经商两不误，势力比他想象的更强！
　　没管周毅弘的小心思，不论有多少算计，最后的结果还是要凭实力，不论是台面上的商业手段还是暗地里的超能手段，岳家都能碾压周家，如此一来还有什么好怕的？
　　“这个宁辰，有什么手段？”中年人转移了话题。
　　“他能把酒杯酒瓶都悬浮在半空，凭空操作它们自己倒酒，还能放出剑气，把酒店包间划得稀巴烂，还能放出火焰，把那些座椅椅子的都烧成了焦炭。”周毅弘急忙说道，这倒是没有一丝隐瞒。
　　岳家虽然家大业大，还是修炼界中人，但是周毅弘相信他们面对普通人时肯定也会有一些制约的，否则现代社会哪里还有普通人富豪的存在？
　　虽然不是太过害怕，不过该有的敬畏还是要有，所以周毅弘表现的诚惶诚恐，将自己知道的全都说了出来。
　　“剑气，而且还只是划得稀巴烂而已，那就不足为虑。”中年人摇头道。
　　“能放出火焰，这样吗？”中年人轻笑一声，随手拿出打火机，啪的一声打出了一个火苗，然后真气一摧，火势骤然变大，弥漫了大厅两三米方圆，烤的众人连连后退。
　　“差不多！差不多！不过他没有用打火机。”周毅弘后退的时候连连说道。
　　“那是你没看见。”中年人不屑的道。
　　“是是是！”周毅弘也不敢反驳，而且中年人放出来的火势，确实也不比宁辰的小。
　　“不过他对真气运用的熟练程度确实不错，控制酒杯悬空，酒瓶倒酒，一般年轻人可做不到，怪不得有些傲气。”中年人随口点评道，“小芸，你要努力了，比不过那些天之骄子也就罢了，要是连一个不知名的小修士都比不过，你可就有些丢人了。”
　　岳芸傲娇的哼了一声，“若是让我用上咱们岳家的穿云小箭，我能让那个宁辰血溅当场！
　　三叔，他竟然一挥手就让我受伤了，你可要给我出口气啊，一定要废了他的修为！”
　　这个中年人就是岳芸的三叔岳兴霖，炼气三层修为，他刚刚到的时候就给岳芸检查过了，“是一股比较隐匿的煞气，我估计他在你一进门的时候就开始准备了，这才出其不意伤了你，你要是多加小心，自然不会中招。
　　不过你放心，胆敢欺负我岳家的千金，这个宁辰的修为我是废定了，至于那个周梦瑶的师傅嘛，呵呵，这就要看他识不识趣了。”
　　……
　　晚上，隆瑞德大酒店，宁辰和周梦瑶携手而来，一眼就看到了正等在门口的卓秘书。
　　“还是那个福运天下厅吗？”宁辰淡淡笑道。
　　“是，是……”卓秘书连连躬身，大概的事情他也知道了，但他就是一个小秘书，谁都得罪不起，也不敢得罪。
　　周毅弘让他在这里迎接宁辰，他也不敢不来，但是今晚他是绝对不肯踏入福运天下厅一步的，真正的神仙打架啊，也许不小心一个余波就能杀死他。
　　没有理会这个小角色，宁辰牵着周梦瑶的手就继续往里走，卓秘书张了张嘴，想问问周梦瑶师傅的事情，但是想了想还是闭嘴，远远的跟在后头，甚至都不敢靠近。
　　推开了包厢大门，宁辰踏步而入，眼神一扫，屋子里的五个人就全都映入了眼帘。
　　周家祖孙三代，岳芸，还有一个相貌虽然年轻，但是年纪貌似不小的中年人，应该就是周毅弘口中的岳兴霖了。
　　屋内众人的视线都集中过来，基本没一道稍微友善点的目光。
　　“宁辰！”岳芸恨声道。
　　岳兴霖眉头一挑，漠然的笑了笑，冲着周梦瑶淡淡的问道，“你师傅没来？”
　　“爷爷。”周梦瑶冲着周毅弘礼貌而疏远的点点头，就搂住了宁辰的胳膊，理都没理会岳兴霖。
　　岳兴霖眼神一闪，透出一股冷意。

第四百章 投桃报李
　　“小辈，胆子不小，竟敢伤我岳家的千金。”岳兴霖漠然说道，“你不是说，修炼界中，强者为尊吗，我现在就坐在这里，你还有什么可说的？”
　　“之前事情的经过，你都知道了？”宁辰淡淡的说道。
　　“大胆，我三叔问你话呢！”岳芸冷厉的说道。
　　岳兴霖没说话，多少年来，从来只有他问别人的份，什么时候轮到别人质问他了？
　　再说了，事情的经过有什么好了解的，涉及到世俗世界还要讲点规矩，既然是修炼界的事情，岳家只在意结果，什么时候吃过亏？
　　岳兴霖不屑一顾，周家三代幸灾乐祸，岳芸则趁着有岳兴霖给她撑腰，娇声冷喝，“修炼这种暗中伤人的法门，显然不是什么好路数，以后还不知道会有多少同道会被他所伤，赶紧废了他的修为算了！”
　　“无耻！”周梦瑶斥道，“若不是你们咄咄逼人，甚至抢先出手，宁辰怎么会出手？倒打一耙，扣帽子，你们倒是一把好手！”
　　岳兴霖摇摇头，漠然说道，“既然你们的长辈都没到场，就怨不得我以大欺小了，宁辰，你自己动手吧，莫要让我动手。”
　　今天一大早从北都飞到了厦市，周毅弘准备了丰盛的晚宴，岳兴霖也想早早解决了宁辰，开席吃饭。
　　至于这场晚宴也邀请了宁辰？呵呵……
　　“宁辰，我三叔大人大量，没要你的性命，算你运气好！”岳芸嘴角一勾，嘲讽的笑道，“快点自废修为，若是惹得我三叔动手，只怕你寿元有损！
　　如果你师傅想报仇，让他尽管去北都，我岳家全都接着。”
　　岳芸稳稳的坐在座位上，眼角闪过丝丝嘲弄，她当然不会满足于仅仅让宁辰自废修为就算了，竟敢打伤自己，等宁辰废了以后，她有的是办法炮制他。
　　“北都岳家，想不到修炼界中还有你们这等奇葩。”宁辰摇头叹息，“修炼修心，你们的心都扭曲了，幸好修为不高，否则不是永无寸进，就是修出来一个大魔头。”
　　岳兴霖眉头一皱，真气一摧，一只木筷就已经激射而出，直奔宁辰的右眼而去。
　　“胆敢诋毁岳家，找死！”
　　木筷乍隐乍现，刚刚化为一道残影，瞬息间就在宁辰眼前三尺处显出身形。
　　“诋毁岳家就要死，好嚣张，好霸气！”宁辰眼神冷漠，面无表情。
　　“嗯？”岳兴霖一惊，他虽然没有出尽全力，但是宁辰身不移、手不动，就连真气的变动他都没有感受到，那只筷子就被定到了虚空，也是完全出乎他的预料之外。
　　“如果诋毁岳家都要死，那我如果废了你们的修为，不知道岳家又会让我怎么样，下十八层地狱吗？”
　　宁辰话音一落，举手一抬，又打响了一个响指。
　　“啪！”
　　岳兴霖瞳孔骤缩，突然感觉到自己胸腹一痛，然后七股煞气瞬间作乱，直挺挺的就冲进了他的丹田气海。
　　“不！”岳兴霖大声吼道，面孔扭曲，之前的淡定和漠然全然不见了踪影，只剩下了无尽的惊恐。
　　“噗！”一口心头血喷的面前餐桌上到处都是，一股血腥味弥漫开来，之前酒店上的凉菜肯定是吃不了了。
　　岳兴霖瞬间萎靡，气息一松，人就瘫倒在了椅子上，刚刚还饱满圆润的肌肤凭空多了一丝苍白，隐隐有皱眉显现。
　　“你！你！”岳兴霖惊恐的看向宁辰，嘴唇颤抖，甚至说不出来一句完整的话。
　　他的修为，被废了，只是一个响指，他甚至什么都没感觉到，那七股煞气就仿佛是凭空出现，瞬间壮大，一个刹那就冲破了他体内的真气抵御，肆无忌惮的破灭了他的丹田气海。
　　“我的修为……我的修为……”岳兴霖嘴唇不停颤抖，他努力想要提气坐起，可是浑身上下却软绵绵的提不起一丝力气。
　　周家三代和岳芸都吓呆了，刚才岳兴霖一副智珠在握的神态，资深大佬的态势做的极足，任谁都以为宁辰和周梦瑶只不过是他砧板上的鱼肉。
　　谁知道最后动起手来，却还是个银样蜡枪头，在宁辰一个响指之下，他受的伤甚至比岳芸还重，修为都被废了。
　　“之前你准备只废我修为，不伤我寿元，本来我也想投桃报李，只废你修为，不伤你寿元的。”宁辰淡淡的说道，“可是你又想取我的性命，那我就不客气了，再取你二十年寿元，不算过分吧？”
　　说完后视线一转，又看向了站在一旁，还没有回过神来的岳芸。
　　“你不要过来，不要回来！”岳芸瞬间花容失色，惊恐的喊道，步步后退，却不防脚下一拌，以她炼气士的身份，竟然被自己绊倒在了地上，扭到了脚。
　　“我爷爷很厉害的，你要是伤害我，我爷爷一定不会放过你的！”岳芸情不自禁的喊道。
　　宁辰不禁摇摇头，嘴角一撇，“事到临头，还是只会威胁恐吓，真是废物。”
　　就在这时，敲门声突然响起，一个声音在门外响起，“不知哪位同道在此演法，茅山方振在此，不知可否一见？”
　　“方叔叔？”岳芸突然一愣，然后眼神瞬间大亮，当即冲着房门大声喊道，“方叔叔！方叔叔救命！”
　　门外气势骤起，然后宁辰眼神一动，挥手一招，包厢房门就自动打开了。
　　门外不止有一个方振，他旁边还跟着飞流道人和另一位一身中山装，相貌清癯，精神矍铄的老者。
　　包厢大门随风打开，三人凝神一扫，第一眼就看到了坐在面对大门主位上的岳兴霖。
　　而此时岳兴霖的状态，就算普通人也能看出来大大的不妥，他们三人又怎么可能看不出来？
　　岳兴霖是炼气三层修为，能让他伤成这幅模样的敌人自然更为厉害，再加上刚刚岳芸的那声救命，更是让三人警惕了起来。
　　然后他们就看到了背对自己等人的宁辰。
　　“方叔叔，救命啊，快救我，这个魔头修炼邪门功法，要废了我的修为！”岳芸焦急的喊道，“我三叔已经被他废了，方叔叔，你要为我们报仇啊！”
　　方振目瞪口呆，终于惊呼了一声，“宁真人！”

第四百零一章 再废一个
　　宁辰虽然没有转身，但是方振和飞流道人又怎么可能认不出来，他们是真没想到岳芸口中的敌人竟然是宁辰？
　　“宁真人，您这是……”飞流道人也轻声问道。
　　“北都岳家，你们知道吗？”宁辰回身冲三人点点头，然后淡淡的问道。
　　“知道。”方振和飞流道人一起点头。
　　“他们的行事风格，你们了解吗？”宁辰继续问道。
　　方振和飞流道人苦笑，他们就算和岳家不熟，但是修炼界就这么大，岳家又和世俗融合甚深，他们怎么会不了解岳家的行事风格？
　　事情明显的很，岳家踢到铁板了，能撞断腿的那种。
　　说起岳家，实力确实不弱，按照宁辰的分法，家里也有一位炼气四层的老爷子，在修炼界中也算很重要的一份力量。
　　不过他们扎根世俗，和普通人的交集会更多一些，凭借着炼气士的能力和高超的商业头脑，确实打下了一份不小的基业。
　　在大方向上，岳家肯定是守规矩的，也不会肆意欺压普通人，否则谁都不会让他们继续存在下去。
　　不过在一些具体的事务上，岳家当然也会展现出自己强势霸道的一面，不会允许普通人忤逆。
　　在一般情况下，面对着岳家这种庞然大物，一般人都会服个软，退一步，而岳家占了便宜，也不会逼人太甚，把人往死里逼，往往就是侵占一些利益而已。
　　所以这么多年来，岳家才会逐渐壮大，也没有引来太多的不满。
　　“知道。”方振苦笑着回道，“不过岳家虽然跋扈，却还没有越过底线……”
　　周梦瑶冷声打断道，“他们让宁辰给周家当狗，说这是我们的荣幸，我们拒绝了，这个岳芸就要让人把宁辰扔到海里去！”
　　方振三人的脸色瞬间冷厉！
　　“我们打伤了岳芸，然后这个岳兴霖就要废了宁辰的修为，宁辰说岳家心性不够，修为高了就是大魔头，岳兴霖就说我们诋毁岳家，要取他的命！
　　原来修炼界的底线，这么低的吗？”周梦瑶冷声质问道。
　　方振的脸色已经难看到要死，恨不得扇自己两巴掌。
　　“放肆！”飞流道人怒道，“岳家人的眼里还有规矩吗？”
　　他常年在武夷山清修，和岳家不熟，还真的不知道岳家已经嚣张霸道到了如此境地。
　　岳兴霖脸色难看，不过还是艰难的说道，“方兄，还请将在下和小芸送往北都，岳家必有重谢。”
　　方振没说话，没有宁辰的开口，他根本就不敢答应岳兴霖任何事情。
　　“方叔叔，救救我！”岳芸一把鼻涕一把泪的低声啜泣，一脸期待的看向方振。
　　他们当然也看出来了宁辰的身份和实力极不简单，此时只求平安回到北都，至于以后是报仇还是服软，那就是以后的事了。
　　“啪！”
　　不待方振答话，宁辰又一个响指，岳芸也没有力气哭了，丹田剧震，口中溢血，她也被废了修为。
　　“我的修为……”岳芸双目大睁，有些不敢相信的喃喃自语。
　　“方道友，这里就交给你了，没问题吧？”宁辰淡淡的说道。
　　“您放心，我会把他们送到北都，我保证，岳家以后绝不会再有此等行径！”方振神色尴尬，但还是给宁辰打了保票，岳家最近确实越来越霸道了，已经忘了炼气士的本分，是该敲打敲打了，炼气四层的修士而已，他茅山也不是没有。
　　“老道也走一趟吧，听说北都人杰地灵，岳家老爷子修为精深，老道也去认识一番。”飞流道人淡淡的道。
　　岳兴霖虽然已经身受重伤，但是闻言还是一怒，眼前这老道士的言下之意，明显就是要上门去震慑自家老爷子。
　　“你又是谁？”岳兴霖一时有些气喘吁吁的问道。
　　“武夷山飞流。”飞流道人淡淡的道。
　　岳兴霖瞳孔一缩，不说话了，武夷山会仙观飞流真人之名他也是听过的，闽省修炼界的扛把子，绝对比他父亲还要厉害的存在。
　　想到这里，岳兴霖更是惊恐惧怕的看了宁辰一眼，飞流道人在宁辰面前执的竟然是半个晚辈之礼！
　　“我们走吧，这里的晚饭怕是吃不成了。”宁辰先是对周梦瑶说了一声，然后又对飞流真人道，“飞流道友，你什么回的厦市？”
　　飞流道人让过道路，一边请宁辰通过，一边回答道，“今天刚刚回来，南海洞天的工程还没启动，我们也把带去的资源都用尽了，大家基本都是在最近两天上岸，各自回家，呼朋唤友去了。”
　　“相信过不了多久，南海洞天就真的会变成一个洞天福地。”宁辰笑着说道。
　　“定然如此，对了，我给您介绍一下，这位是董承，不是咱们修炼界的人，是军部的上将。”飞流道人说道，同时将身边的老者介绍给了宁辰。
　　宁辰点头致意，刚才就发现这老者没有修为在身，但是气势昂扬凌然，颇有军人气息，如今听了飞流真人的介绍，果然如此。
　　“见过宁真人。”董承也入乡随俗的拱手见礼。
　　“见过董将军。”
　　“真人的修为真是通天彻地，那场南海冰龙腾空酣战的戏码，可是让我们大开眼界啊！”董承赞叹道。
　　宁辰微笑，“没有给你们添麻烦就好。”
　　“怎么会，哈哈哈，那天之后，整个亚洲的米国军舰，全都返港维护了。”董承呵呵笑道，“现在还在和咱们商量那些俘虏的移交问题。”
　　“哦？难道咱们还有借口扣着他们？”宁辰好奇的问道。
　　“想要借口，总能找到的。”董承露出一抹意味深长的笑容，然后有些无奈的提了个请求，“对了，能不能跟您提个小小的请求，下次再拆敌人的军舰，还请不要拆的那么零碎，那里面有些东西，还是挺有研究价值的。”
　　“呃，好，我下次注意。”宁辰也是无奈说道。
　　“噗嗤。”旁边周梦瑶忍不住就笑了出来。
　　虽然董承的本意不是搞笑，但是怎么听起来就是感觉很好玩的样子。
　　幸好这里没有米国人在，否则听到两人把拆米国军舰这件事说的就和吃饭睡觉一样平常，还不得当场气个半死……

第四百零二章 大人物
　　宁辰和周梦瑶走出了包厢，周家三代不禁都是长出了一口气，刚才的情形，实在是太吓人了。
　　“方兄，他到底是谁？”岳兴霖忍不住问道，虽然不满方振刚才一句话都不帮自己说的情况，但是他现在也只有方振能问了，而且茅山也是地球修炼界的大宗门，北都岳家得罪不起。
　　“别，打住，我可受不住你一句方兄。”方振淡淡的说道，“你们岳家现在厉害了啊，顺我者昌逆我者亡了啊？”
　　岳兴霖直接被方振怼了回来，不禁更是愤怒，气血一堵，又是一口心头血呕了出来。
　　方振首先将岳芸扶起，送到了旁边的椅子上，然后给手下打电话叫车和订机票，他一个人可送不了他们回北都。
　　安排妥当之后，方振这才坐到一边，看了看岳家两人，又瞄了一眼周家三代，沉声问道，“说说吧，这是怎么回事？”
　　他根本就没提什么说实话啊，不许添油加醋之类的话，他刚才的表现就是态度，不说岳家两人，他相信至少另外在场的三个普通人是不敢欺骗自己的。
　　“方，方叔叔，他，那个宁真人，他到底是谁啊？”岳芸此时也回过神来，在一边弱弱的问道，眼中闪过一丝愤恨，一丝不甘，一丝怨毒，不仅仅是宁辰，她连方振都恨上了，他竟然没有救下自己！
　　虽然她自己修炼也不认真，但是修炼有成也有养颜养生的效果，她怎么可能甘心被人废了修为？
　　方振才没理会岳芸眼底的那些小情绪，而是沉默不语，就等着他们答话。
　　方振不吭声，岳兴霖也不吭声，周家三代却不敢不吭声，周腾宗都快吓哭了，他什么时候见过这种阵仗？
　　在北都，岳家就是最上层的人物，谁见到都得客客气气的问好，几乎就没有他们接触不到的人物。
　　之后他接触到了修炼界，在岳芸的口中，岳家在修炼界中也是举足轻重的一方传承，她的爷爷，也是能跟五台山上的老禅师、鲁省孔家的老家主平辈相交的人物。
　　可是现在是个什么情况？
　　他当然不可能不相信岳芸说的话，那么就是宁辰的身份远远超出了他的想象！
　　茅山，这也是一个平日里只有小说中才会出现的势力，这里出来的人都对宁辰毕恭毕敬，他们周家这是造了什么孽啊……
　　最终周家三人还是你一言我一语的把事情交代清楚了，方振也是目瞪口呆，想不到周家竟然和宁辰还是这么个关系。
　　“你们这……”方振犹豫了片刻，都不知道该怎么说他们了，“真神仙自己都上门了，结果你们却是把人家打了出去……”
　　“真神仙？”岳兴霖喃喃自语，一个响指就废了自己，确实当得起方振这个评价。
　　“哼。”方振冷哼一声，他之前和岳兴霖也就比点头之交稍微好点，此时那点交情也早就没了，冷声说道，“南海洞天，听过没有？”
　　“听说了。”岳芸有些虚弱的答道，“芮玲姐给我打了电话，说是一位超级大佬，在南海中心挪移海底山脉，在南海凭空造岛，布下了聚灵大阵，还邀请我以后上岛一起修炼呢。”
　　“什么，成功了？”岳兴霖有些茫然，作为一个在修炼界中比较活跃的人物，当时也的确有人邀请他前往观礼，不过他根本就不相信此事，只当是有人哗众取宠，根本就没有理会。
　　“成功了。”方振没好气的道，岳兴霖的心思他岂能不知道，“还有轮敦的金龙事件，知道不知道？”
　　岳兴霖神情惊悚，“难道……难道……”
　　看到方振点点头，岳兴霖惊道，“难道都是这个宁辰的师傅的手笔？”
　　方振一个趔趄，差点从椅子上摔下来。
　　“放屁，没见我们都叫他宁真人吗，全是他老人家的手笔！”方振不由骂道。
　　“什么！”在场五人全都惊呼出声，周家三代倒是不知道什么南海洞天，但是以他们的渠道，当然知道轮敦的金龙事件，不仅是真的，而且引起了全世界的暗流涌动。
　　……
　　不提方振这边的事情，飞流真人将宁辰送到门口，知道宁辰现在的心情肯定不怎么好，所以压根就没提一起吃饭的邀请，而是对宁辰承诺道，“宁真人放心，以后可以上岛之人的品性，老道都会了解清楚，绝不会让一些害群之马得了好处，却坏了我们修炼界的招牌。”
　　宁辰点头，“修炼修心，咱们华国的传承也一向与人为善，虽然也架不住其中有些特例，但我相信大部分同道还是品性善良之人，一有人为恶，自有人出头，飞流道友不必介怀。”
　　飞流道人欣慰的点点头，心中大为高兴，宁辰年纪不大，心性却不极端偏颇，这是修炼界之福，全世界之福。
　　“这个岳家之前还是比较守规矩的，也许是随着近些年实力大涨，心性有些膨胀了，我在北都也听到了一些消息，似乎已经有人对他们不满了。”董承在一边说道。
　　几人在门口站定，宁辰就准备离开了，飞流道人道，“宁真人慢走，我回去看看方振。”
　　宁辰点头，就在这时，一个便衣打扮，却有军人气质的青年男子快速来到了董承的身边，附耳低声说了几句话。
　　宁辰听的分明，“林栋的小队在日国失去联系了。”
　　“嗯？”董承眉头一皱，回身对宁辰和飞流道人说道，“宁真人，飞流真人，我这边突然有点事情要处理，就先回去了，飞流真人，咱们下次再聚。”
　　“好。”飞流道人显然也听到了那男子的低语，当然不会挽留，而且他自己也有事情要做，那就是跟着方振和岳家两人一起，前往北都做一回恶客。
　　“林栋……”宁辰摩挲着自己的下巴，“名字有点耳熟啊……”
　　“赵老师的男朋友？”周梦瑶在一边提醒道。
　　“对！”宁辰眼神一亮，当日他和周梦瑶偶遇赵婷婷和他的男朋友也在逛街，互相介绍时，对方就是叫做林栋，而且据说还是西部战区的人。

第四百零三章 工程图引起的暗战
　　董承身边的青年人瞥了宁辰一眼，眼中闪过一丝警惕，他的声音已经放的足够低了，但想不到还是被眼前的人听了去。
　　他说的话可都算机密，一旦泄密，他可是要上某个特殊法庭的，当然了，眼前之人也逃不掉！
　　“别看了，人家可不屑你这点秘密。”董承点了身边的青年人一下，看向宁辰，听刚才宁辰话里的意思，貌似他认识林栋？
　　宁辰没有让董承多等。
　　如果面前青年口中的林栋真是赵婷婷老师的男朋友，这个事情，宁辰还真的要管一管了。
　　不说四年的师生感情，就说在宁辰因为无证行医被冤枉的时候，除了周梦瑶，只有赵婷婷四处找人帮忙，最终将他救出来恩情，他都不可能袖手旁观。
　　“这个林栋，是不是出自西部战区？”宁辰问道。
　　董承眼神一亮，“是的！”
　　宁辰了然点头，也没有继续问下去了，不管是不是赵婷婷的男朋友，他都已经准备出手帮忙，如果真的还有另一个人阴差阳错的叫林栋，那就当他祖上烧高香好了。
　　“不知我能听听是怎么回事吗，也许我能帮的上忙？”宁辰轻声笑道。
　　刚刚的青年人遽然皱眉，断然拒绝道，“当然不行了，这是特种机密！”
　　“当然可以，宁真人请。”董承呵呵笑道，浑然不理身边青年人震惊的眼神，抬手示意宁辰先走，“宁真人请上车，咱们先回去，路上让小刘介绍一下情况。”
　　“好。”宁辰点头，也不客气，拉着周梦瑶的手就走向了已经来到酒店门前的一辆东风勇士，伸手打开后门就坐了进去，“董先生，一起吧，挤一挤。”
　　“那我就不客气了。”董承一边点头，一边对身边的青年人道，“小刘，你坐副驾，路上汇报一下情况。”
　　“是！”青年人站定回道。
　　……
　　东风勇士启动上路，前后各有一辆不起眼的轿车贴了上来，就近守护。
　　“小刘，你从头说说吧，把前因后果解释清楚。”董承道。
　　“是！”青年人疑惑的看了宁辰一眼，虽然满心的疑问，但还是开始给宁辰详细讲起了这次的任务。
　　事情的起因是一套工程图，内容是大洋对面国家最新一代的导弹防御系统工程图。
　　“去年，他们将最新一代的驱逐舰派到了日国，然后在今年初要对船上的导弹防御系统进行维护和升级，所以派来了一位工程师，带来了最高机密等级的工程图。
　　这个工程师之前经常来日国工作，在日国有一位秘密情人，这次过来，仍旧是第一时间找上了她，手上还带着那份工程图。
　　结果他们在幽会的时候，那个工程师说漏了嘴，殊不知他的这个情人根本就是一个商业情报组织的线人，所以理所当然的，这份工程图就落在了这个商业情报组织的手里。
　　虽然是导弹防御系统，但是里面有很多高新的科技成果，完全可以作为商业开发内容，所以这个情报组织放出的消息，吸引了大部分国际级企业的关注，同时里面也不乏国家级的代言人。”
　　“所以林栋他们其实是买东西去了？”宁辰问道。
　　“可以这么说。”青年人点头说道，“但是竞争对手也绝不简单，这是地下世界的交易，没有公司会公然宣布参与交易，但其实参与其中的绝不会是少数。
　　保证交易成功的除了金钱，还有实力，林栋名义上是作为咱们一家商业公司的保安过去日国的，而其他参与的企业，其保安也都是各地的特种人士或者超级雇佣兵，甚至不排除有超能人士的存在。”
　　看到宁辰点头，青年人继续说道，“这种交易的规则都是人家说了算，你就算买到了东西，也要负责自己带回来，而这就是此次行动最难的地方。”
　　宁辰奇道，“这都二十一世纪了，网络这么发达，还有什么东西是传不回来的？”
　　“那些工程图是分层加密的，至少需要超算的等级才能进行解密处理，而且里面有对面植入的追踪系统，一旦进入互联网就会被他们瞬间找到，所以我们只能把硬件带回来。”青年人解释道。
　　宁辰眼角一挑，“好吧，听起来比较复杂。”
　　“林栋他们是三天前前往的日国，使用的是商务签证，拍卖会在今天下午举行，我们一直和他们保持联系，在今天下午的在线拍卖会上拍到了这套工程图。
　　然后就是咱们和卖家的当面交易了，最终交易的时间，就是一个小时之前。”
　　董承问道，“有什么线索吗？”
　　“有，但是不明确。”青年人摇摇头说道。
　　“前往日国的都是老手，真正到了执行阶段也用不到咱们远程指挥的，只有一个明面上的经理还待在酒店，但是林栋和他带领的三名小队成员却在半小时前突然失联，失联之前发回了三个消息，一个是通知交易成功，第二个是通报被人跟踪，第三个只说道一半就断了，具体内容是：箱子藏在……”
　　董承眼神一闪，“你是说，他们已经发现了自己不是对手，提前将目标藏起来了？”
　　“是的，我相信这也是他们只是失联，还没有被杀的重要原因。”青年人道，“对方很可能没有得到东西。”
　　“有怀疑方向吗？”董承沉声问道。
　　“有，鉴于这个商业情报组织的信誉一向良好，我们不怀疑是他们搞鬼，最大的可能是没有得手的其他势力动手了。”
　　青年人眼神凝然，继续说道，“从目前来看，除了日国之外，对这份导弹防御体系最有需求的跨国公司或者势力一共有七个，他们有实力从这份工程图中吸取精华，然后开发出属于自己的东西。
　　俄罗国、印国、㯖国、珐国、惠利特集团、古奈集团、阿尔伯特集团。
　　他们在日国东都都有驻地，一旦和我们的人动起手来，肯定会引起一些有心人的注意，如果我们的人不是被杀，而是被抓住的话，最有可能的关押地点，就是他们在东都的驻地。”
　　董承叹气道，“范围太大了，我们在东都有多少人？”
　　青年人沉默，“我来之前已经让人分散去探查了，但是就算有什么发现，他们也无力发起营救行动，只能采用谈判手段。”
　　“所以你现在最应该做的，就是把这九个势力的驻地告诉我。”宁辰在一边突然开口说道。

第四百零四章 现实版的东都热
　　宁辰走了，飞走的，当他拿到了详细资料和联系方式后，直接就化为一道流光遁出了汽车，闪烁之间就消失在了远方天际。
　　周梦瑶曾经跟着宁辰跨过瑛国海峡，倒是了解了宁辰的本事，但副驾驶上的青年人却是惊得呆了，这是什么情况？
　　董承曾经从传来的视频中见到过宁辰御空带着周梦瑶前往海外，所以知道宁辰可以飞天遁地，但此时仍旧忍不住赞叹道，“想不到炼气士竟然可以达到这等境界。”
　　“炼气士！”青年人终于知道宁辰是什么人了。
　　“彭祖寿八百，列子御风行，文王作易经八卦，老冉引紫气东来，古代的炼气士传说并不都是后人想象。”此时周梦瑶仗着从宁辰那里听来的半真半假的猜测，开始给车中的几人普及炼气士的历史，听的董承和青年人一愣一愣的。
　　……
　　宁辰现在已经是凝元中期修为，一路上风驰电掣，跨越山海，很快就来到了日国东都的上空，然后挥手聚拢一朵云团遮挡住了自己的身形，开始搜索之前怀疑对象所在的地方。
　　不到半个小时，宁辰就已经把资料中所列举的地方都转遍了，不过很遗憾的是，宁辰并没有发现林栋和其他人的踪迹。
　　“怎么办？”宁辰皱眉，他之前就是个普通学生，在碧澜洲的经历对于现在的问题也没什么帮助，想要在东都这么大的都市找几个失踪人口，以他现在的实力还办不到。
　　而耽误的时间越长，林栋等人就越危险！
　　宁辰凝眉不语，刚才没有发现林栋的踪迹，他打电话和董承联系，结果董承那边也没有什么其他建议，甚至宁辰的探索进度比他们派的人还快。
　　“没有任何消息被秘密放出来，没有任何人和我们摆在明面上的项目经理联系……”
　　从董承的话语里，宁辰甚至听到了一股沉重，“这种事情以前也曾经发生过……”
　　后续的事情董承没说，但是宁辰却不难想到，若是事情就这么无声无息的结束，那么只怕这个世界上又会多出一些失踪人口。
　　“干！”宁辰低声骂道，“我就不信了，在地球上都已经快成陆地神仙了，难道还救不出来几个人？
　　既然探查不到他们的所在，那我就转移所有人的注意力，搞个大新闻出来，让他们没有时间或者精力再去对付林栋，一旦整个东都都乱了，我就不信他们不乱。
　　不管他们后续怎么行动，也比我现在什么都不干要强。”
　　至于怎么搞大新闻，宁辰现在太在行了。
　　宁辰自从踏入了凝元期，在地球上就已经逐渐放开了手脚，如今又建立南海洞天，灵气转化也有了一些眉目，可以说一切都走在正轨上，此时他已经不再很小心的隐匿自身了，不仅如此，而且还时不时想着搞个大新闻出来，让普通人能够逐渐发现炼气士的存在。
　　“显露神迹，让地球以后的发展，变成一个科技和修炼并存的世界，而在最开始，当然就是要让大家习惯以前出现在传说中的东西，其实就在他们身边。”
　　宁辰轻轻降下身形，然后落在了东都塔的塔尖上，伸手摩挲着下巴，心中暗道，“如果我再放一条龙出来，会不会显得创造力不足？”
　　“反正都是真元化形，又不是什么特殊法诀，以烈天火的品质，就算没有法诀加持也足以熔金化铁，既然如此，那就用南明朱雀的形象吧。”
　　宁辰嘴角一勾，真元化形，灵识勾勒，烈天火涌动而出，一只长只有一米，但却精致无比的朱红色神鸟就出现在了他的身前。
　　神鸟身形修长，头似飞雀，利喙略弯，两只眼睛仍旧与之前的剑气金龙和南海冰龙类似，通红的眼眸中冒出的是无尽火光。
　　神鸟的一身翎羽尽数由火焰组成，尾羽比一般飞鸟更长，但是一旦飞行起来，只怕身后数百米都会拖行着燃烧不尽的熊熊烈焰。
　　宁辰双手结印，只见他身前的朱雀双翅一展，长鸣一声，身形陡然放大，飞速就膨胀成为了一只翼展两百多米的巨型神禽！
　　“啾！”
　　宁辰真元震荡，朱雀的鸣嘁声可比龙吟尖锐多了，一声长嘶，东都塔附近的人们全都感到耳朵一痛，眉头紧皱，下意识的就紧紧捂住了耳朵。
　　“什么声音，好刺耳！”
　　“我还以为是耳机出问题了，你们也听到了吗？”
　　“咦，好热！”
　　“看天上，天上，东都塔那里，天呐，那是什么？”
　　两百米的庞然大物，通体赤红，散发着无尽的光和热，浑身笼罩在滚滚烈焰当中，就像是一位火中的神灵。
　　朱雀双翅挥动，火焰也就随之舞动，一道道的热浪被它扇向四周，那些还燃烧着的火焰也四下飘飞，有些落在了地面的树上，甚至将整个树木都引燃了。
　　这种情况下，几乎整个东都视线没有受到遮蔽的人，全都看到了这只传说中神禽！
　　“那是什么！”
　　“火鸟，金乌，神兽，神兽！”
　　“凤凰！凤凰！”
　　“朱雀，是朱雀吗？”作为华国文化圈的一员，日国人的东方文化底蕴一点都不弱，很多人都知道朱雀之名，并且喊了出来。
　　……
　　宁辰没有控制着朱雀到处肆虐，他是来救人的，不是来屠杀的，当然了，如果因为朱雀的出现导致一些混乱，这就不在他的考虑范围内了。
　　然后东都的所有人就看到这只朱雀从东都塔起始，双翅挥动，开始在东都上空盘旋飞舞，火焰笼罩之下，在天空中舞出了一道道优美的弧线，然后一道道的烈焰流光就随着飞行留在了它的身后，将整片天空都逐渐染成了红色。
　　火海，真正的火海，而且散布在数百米的天上，那些热量让本是处在冬季，天气还很寒冷的东都瞬间变成了炎炎夏日，火海之下的温度都提升了十几度。
　　东都很快就乱了起来，无数的照片和视频都被发到了网络上。
　　这次和轮敦那次还不一样，查尔顿庄园坐落在轮敦郊区，周围的群众不多，而东都呢，东都塔周围呢？
　　这简直就是现实版的东都热！

第四百零五章 发现目标
　　“八嘎！他竟然真的打到了日国来了，我就知道，一个华国人，怎么可能轻易放下这段仇恨！”
　　京都一座清静寺院的后院，一虚和尚失手打翻了茶壶，又惊又怒的吼道。
　　“什么，师傅你在说这只神兽吗，它是华国人？”
　　刚才这个小和尚从手机里看到了视频，就急忙拿着视频来找他师傅一虚和尚了，作为地球炼气士的一员，对于这种事情的敏感度向来很高。
　　但是却不防师傅一看到视频中的景象，竟然会失手打翻了正在手边的茶壶。
　　“可是师傅，这只神兽并没有在东都大肆破坏啊，只是一直在天空盘旋。”小和尚说道。
　　“你说什么？”一虚和尚一惊，急忙抢过小和尚手中的手机，开始查看起了最新的新闻。
　　“东都上空惊现凤凰！”
　　“火焰神兽突现东都，在数百米的高空中翱翔！”
　　“强烈建议天皇出宫见礼，尊为护国神兽！”
　　“它没有恶意，它只是在巡视自己新的领地，天佑日国，大日国天下第一！”
　　“火焰神兽，犹如太阳一样，我们有理由相信她就是日国的天照大神，她终于从沉睡中睁开了双眼，从此日国就有了自己的神灵！”
　　“日国凤凰，比华国的金龙更大！”
　　一虚和尚越看越疑惑，虽然他还是不相信新闻中的胡扯，但是却也开始怀疑这只神兽是不是宁辰的手段了。
　　刚才是因为他知道地球上只有宁辰才有这种真元化形的手段，所以下意识的就认为是宁辰来到日国找麻烦了。
　　不过此时得知这只朱雀没有造成破坏，而且在他的印象里，宁辰的手段却是以阳刚剑气化为神龙金蛟，与视频中的火焰神禽也不大一样。
　　“难道，是真的神兽，还是其他的炼气士大能？”一虚的神色惊疑不定，伸手就拿起电话打了出去。
　　……
　　另一边，日国的邻居，华国这边也炸开了锅。
　　“尼玛，咱们的凤凰怎么跑到日国去了？”
　　“肯定和轮敦的金龙一样，不知道被哪个强盗给带出国了，看吧，这次直接就出现在东都，看咱们的神兽怎么毁了那里！”
　　“不知道就别逼逼，什么凤凰，明显就是四灵之一的朱雀神兽，比凤凰还要厉害的存在！”
　　“呵呵，楼上的，看看新闻吧，听说这神兽已经出现挺久了，但是一直在东都的上空转圈，说不定这是人家日国的神兽呢。”
　　“咱们的神兽什么时候出现呀，轮敦的金龙怎么还不回来，按理说早就应该到家了吧？”
　　“呵呵，醒醒吧，再厉害的神兽能有现代的导弹大炮厉害？说不定你们的金龙现在已经被摆到瑛国或者哪个国家的实验室里面了。”
　　“楼上去死！”
　　“这，这是宁真人吗？”董承愣愣的看着视频中的朱雀，以他的修养和稳重，都忍不住倒吸了一口凉气。
　　“肯定是，这还不算什么，他的九龙神火罩还没有动用呢！”周梦瑶骄傲的说道。
　　“啥，九龙神火罩？”董承和他身边的青年人都惊呆了，你男朋友是太乙真人转世吗？
　　“是他自己炼制的法宝，可以放出九条火龙，笼罩一方天地。”周梦瑶点头说道。
　　以她的修为，还以为数量多就是强，殊不知那个不入品的九龙神火罩早已被宁辰从他的装备列表中移除了。
　　青年人愣愣的看着视频中的神兽，喃喃问道，“这是什么，凤凰，朱雀，还是金乌？”
　　“不是金乌，估计不是凤凰就是朱雀了吧？”董承说道。
　　“是朱雀，你们都被现代西方的凤凰形象误导了，凤凰在华国乃是祥瑞神兽，虽有多种，却并非专指火焰精灵。”这时飞流道人突然出现在房间中，凝声说道，“而朱雀，却几乎只与火相伴。”
　　“对了，宁真人为什么会突然在日国发飙，他不是救人去了吗？”飞流道人问道，他之前在酒店门口也听到了青年人和宁辰的对话，猜到宁辰应该是去东都救人了，“难道说……”
　　董承摇摇头，请飞流道人先坐下，然后就开始给飞流道人解释一些东西。
　　这间房间就在厦市某处，虽然宁辰已经走了，但是周梦瑶还是跟着董承来到了这里，想第一时间知道宁辰那边的消息。
　　结果在得知没有发现林栋的踪迹后，东都上空在几分钟后就出现了一只神兽朱雀！
　　“我猜宁真人的意思应该是搞乱东都，引蛇出洞。”董承说道，“在没有其他办法的情况下，也只能这么试一试了，不过我是真没想到宁真人是不动则已，动则惊天啊。”
　　“宁真人的手段，真是令我等叹为观止，剑气金龙，南海冰龙，南明朱雀，也不知还有多少我等不知道的手段！”飞流真人赞叹道。
　　“什么，南海冰龙，那是这位宁真人的法术？”青年人惊呼道，双眼瞬间放出了极致的光芒。
　　南海冰龙，这已经是传说了，一提起此事来，谁不是神采奕奕，大为振奋？
　　“原来如此，怪不得，怪不得，我早就该想到的！”青年人喃喃自语，还有些委屈的看了董承一眼，要是早知道人家就是南海冰龙事件的当事人，自己之前也不会表现的这么失礼了。
　　……
　　不提国际上现在乱成一锅粥的局面。
　　宁辰此时身处朱雀之中，一边在东都天空翱翔，一边游目四顾，同时放出灵识四处探查。
　　如果他慢慢隐秘探索，等他查探完东都，只怕黄花菜都凉了，而现在，他相信朱雀的吸引力一定比那副工程图大。
　　如此一来，既能拖延时间，又能引蛇出洞，至于后续的发展，就看对手的反应和宁辰的运气了。
　　很显然，宁辰的运气不错，除了日国明面上的动作之外，有组织的行动和民众的行为有着根本的区别，还不到十分钟，宁辰就看到一队五辆汽车从一栋大厦的地下停车场中驶了出来，一路向东都郊外驶去。
　　宁辰功聚双目，眨眼间就看的分明，第二辆车上，林栋被反捆着双手，满脸伤痕的被枪指着脑袋，面无表情，一脸沉静的坐在后座上。

第四百零六章 外国炼气士
　　“啾！”
　　朱雀长鸣一声，双翅一振，身形一展，就在东都所有人的眼神中越飞越高，越飞越远，然后化为漫天火星，消失在了众人的视线中。
　　而在东都靠近边缘的地方，一条偏僻的道路中央，却出现了一个一身休闲服的年轻人。
　　在寒冬初春的东都，天气还是极冷的，但是此人却是一袭单衣，而且毫无寒冷的感觉，若不是此处偏僻安静，没有人烟，说不定还会有人关心他带他去医院。
　　此时，东都还是比较混乱的，路上车流也比较少，都是有特殊情况，或者追逐朱雀的汽车在路上行驶，但是就在这个时候，远处传来了一阵汽车行驶的声音，似乎有几辆汽车正在从市内驶来。
　　路不宽，年轻人就淡淡的站在路中间，淡淡的看着驶来的几辆汽车，双抽插兜，神色淡然。
　　“嘟！嘟！”
　　鸣笛声响起，几辆车很快就靠近了年轻人，示意他赶紧让路。
　　年轻人没有让路，那个车队也没有减速，竟然直挺挺的就这么撞了上来！
　　“这个人有问题，撞死他，冲过去！”第一辆车里的副驾驶冲着司机喊道。
　　“很果断嘛。”宁辰微微一笑，剑指一点，三阳剑气激射而出，嗤嗤几响，就将五辆车的轮胎全都扎爆了。
　　“吱……”
　　“嘭……嘭……”
　　五辆车东倒西歪的停在了路边，还有两辆车撞到了路边的大树，发动机冒出了一阵阵的青烟。
　　“小心，有狙击手！”
　　“不是狙击手，是超能人士，安克大师，普里察姆大师？”
　　就在这时，宁辰眼神一动，就看到第四辆车的后座上，下来了两个人。
　　一人皮肤苍白，面容衰老，但是精神看上去还不错，手中把玩着一个小小的十字架。
　　另一人一身古铜色肌肤，头发卷曲，浓眉大眼，第一眼就能看出来是一个印国人。
　　“咦，欧洲和印国的炼气士，看样子不是国家级势力，难道是哪个大集团公司？”宁辰眉头一挑，他之前还真没发现这两个人。
　　不过现在他也没什么疑问了，如果他们出手的话，林栋他们的确是没有什么胜算。
　　“年轻人，你是谁？”那个老年白人轻声问道，神色不骄不躁，而且给人一种和蔼亲近的感觉。
　　“我来救人，把你们车上的四个华国人交给我，我让你们离开。”宁辰笑着说道。
　　“华国人。”另一个印国炼气士神色一冷，不屑的说道，“他们是我的俘虏。”
　　“现在不是了。”宁辰淡淡的道。
　　“当然可以。”老年白人呵呵笑道，打断了印国修士的话，“只要你能说服他们说出手提箱的位置，就可以立即带他们离开。”
　　此时车胎已爆，车里的人们纷纷出来，顺带着也把林栋几人都带了出来。
　　“宁同学？”在看到宁辰的一瞬间，林栋还以为自己看花眼了。
　　“林哥。”宁辰笑道。
　　“你怎么在这里？快跑！”林栋突然怒吼，然后一肩就撞倒了身边的男子，双脚一跺，飞身就像他身前的印国人扑去。
　　“迷途的羔羊，请平静。”老年白人和蔼的说道，手中十字架向前一点，林栋就感觉有一道道看不见的绳索捆住了自己，让他不由自主的栽到了地上。
　　“你也留下来吧！”印国修士脸色一狞，双手合什，一道肉眼不可见的光线就横着扫向了宁辰，与此同时，一朵血红血红的血色莲花就突兀出现在了他的双手指尖。
　　“法器！”有人羡慕的喊道。
　　“你们是有多穷，这种东西，也能称之为法器？”宁辰撇撇嘴，感受到血色莲花中冲着自己而来的阵阵精神波动，嘴角勾起一抹笑意。
　　“胆子真大，碧澜洲凝元期的修士都不敢这么玩。”宁辰似是赞叹似是嘲讽的说道。
　　他指的是眼前的印国炼气士，修为不高，胆子不小，竟然敢将自己的精神力量寄托在一件品质不高的外物上面。
　　虽然这精神力量他还能操纵，但却不是说收回就能收回的，一旦这件所谓的法器被人打碎，他的精神力量必然遭受重创，运气好就是精神大损，修养几年，运气不好那就直接变植物人了。
　　“看你运气怎么样吧。”宁辰眼神一眯，闪出冷漠的神光，伸手抓出，一只真元手掌骤然成型，挥手之间就将那朵血色莲花抓住，然后飞速抓回到了宁辰的手心。
　　“什么！”印国修士吃了一惊，他还没反应过来呢，法器怎么就被收走了？
　　“你找死！”印国修士凝声大喝，手中印诀变化，血色莲花中的精神力量更是一股脑的冲向了宁辰的大脑。
　　不过可惜了，以他区区炼气三层的修为，这点精神力量涌进宁辰的大脑，就连撼动他识海的实力都没有。
　　无视印国修士的动作，宁辰冲着他微微一笑。
　　“不要！”印国修士瞳孔骤缩，他知道宁辰要干什么了。
　　“咔嚓。”宁辰手上一捏，血色莲花就裂开了几道口子，紧接着再一用力，这似铜似铁的血色莲花，竟然被宁辰捏碎了！
　　“噗！”精神反噬，一点都不比真元反噬的伤害小，印国修士狂喷一口鲜血，仰头就倒。
　　“砰砰砰！”枪声响起，不过宁辰连狙击枪的子弹都能接的住，更何况是一些小手枪的子弹？
　　“叮叮叮……”这是子弹从宁辰手中滑落，掉到地上的声音。
　　“林哥，要活口吗？”宁辰轻声笑道。
　　“哈哈哈，我知道他们的底细，用不着留活口。”林栋此时哪里还不知道宁辰的真正本事，人虽然还在地上趴着，但仍旧是哈哈大笑，甚是果决。
　　“这位法师，此事与我无关，我这就离开！”老年白人面色更加苍白了，挥手散去了禁锢林栋的法术，看向宁辰，连连后退。
　　“我呸，还是个炼气士呢，窝囊废，连成王败寇，不生则死的道理都不懂！”另一个华国人斜睨了老年白人一眼，吐了口带血的口水。
　　“放我们离开，否则我就杀了他们！”眼看宁辰连子弹都能接住，一个黑西装立即转移目标，躲到了一个华国人的身后，用枪顶住了他的太阳穴。

第四百零七章 搞定收工
　　宁辰眨了眨眼，呵呵一笑，根本就没有理会那些黑西装，而是冲着老年白人说道，“别装了，放心，我让你全力出手。”
　　老年白人眼神一闪，面色更显苍白，但是手中的十字架却猛然间大放光芒，仿佛突然变成了一个小太阳。
　　“小心！”林栋大喊。
　　“以我主的名义，降下神罚，永坠地狱！”老年白人大喊一声，十字架上的白色光芒陡然化为一道数米长的利箭，向着宁辰飞速冲来。
　　“弱鸡。”宁辰漠然说道，伸手一抓，真元涌动，竟然将这只纯由能量组成的白色利箭握在了手里。
　　说纯能量都有些抬举他了，这种能量的品质也就和炼气初期的真气类似，虽然略显霸道，但是却明显疏于变化，不足为惧。
　　“什么！”老年白人瞳孔骤缩，二话不说，转身就逃。
　　对方竟然将自己使用光明能量聚积的利箭一把握住，这种情况他做梦都想不到，由此可见对方的实力深不可测，刚才那个印国修士死的不冤！
　　“走的掉吗？”宁辰摇头一笑，五指连弹，《七勾藏心法》发动，莫名的波动瞬间扩散，然后引动七勾煞气，直攻诸人脏腑。
　　刚刚还没有跑两步，老年白人就感觉胸腹之间一痛，几股不属于他的力量突然在体内造反，胡冲乱撞，刹那之间就把他的气息尽数搅乱，然后连带着将五脏六腑都搅成了一团浆糊。
　　“不！”老年白人面色惨然，脸孔都扭曲到了一起，然后不甘的仰天看了一眼，而后就一头栽到了地上，瞬间没了生息。
　　与此同时，那些拿华国人当挡箭牌的黑西装们也全都软倒在地，生机全无。
　　“我去，这么凶！”林栋刚从地上爬起来，正准备解决离他最近的那个黑西装，结果还没等他动手，就发现对手有一个算一个，全都倒毙在地了。
　　宁辰拍拍手，笑道，“林哥，你不是过年休假嘛，怎么把自己休到这里来了？”
　　林栋呵呵一笑，也不尴尬，“假期前几天就休完了，正准备回西边呢，结果这边正好有个任务，我就过来了。”
　　接着看向宁辰，嘴角一咧笑着说道，“宁同学，你可真是厉害啊，会医术？会武术？我看你是会仙术吧！要是婷婷知道自己的学生是个炼气士，只怕下巴都要掉下来了。”
　　宁辰挑了挑眉毛，笑道，“要是赵老师知道你这次差点命都没了，你说她会怎么样？”
　　“我去，宁同学，人艰不拆啊，我这可是秘密任务，不能说出去的啊！”林栋急忙道。
　　“秘密任务？有多秘密，我这不就知道了嘛！”宁辰耸耸肩打趣道。
　　“啊？你不是我们的人？”林栋闻言一惊，他还一直以为宁辰是自己人呢。
　　“你猜？”宁辰眨了眨眼。
　　“话说，咱们是不是应该先离开这里再说其他的？”一个面相老成的人无奈说道。
　　此时另外三个华国人也都互相解除了束缚，飞速的捡取了一些武器，来到了两人身边。
　　他们连同林栋在内，都是最精锐的战士，经常执行各种各样的特殊任务，所以知道一些炼气士的事情，这次看到宁辰发威，虽然也震惊于宁辰的实力，但也没有表现的太过少见多怪。
　　此时诸人四处看去，出现在视线内的日国人越来越多了，随着天空中朱雀的骤然消失，东都也逐渐恢复了秩序，所以这边爆胎的五辆车就越发的显眼了起来，更何况还有十来人倒毙在地。
　　宁辰和林栋相视一笑，几人飞速离开，穿越了几条小巷，很快就远远离开了刚才的事发地，悄无声息的向自己等人的酒店房间赶去。
　　……
　　一路上，听到整个东都的人都在讨论什么凤凰、火焰、神兽，林栋等人一脸懵逼，他们之前一直被束缚禁锢，无法接收外界的消息，所以宁辰幻化朱雀，翱翔东都的事情他们还一无所知。
　　宁辰也不说破，等到返回了酒店房间，那个项目经理一把将几人拉进了屋子，这才拿出电话给董承打了过去。
　　“董先生？”
　　“宁真人，怎么样了？”董承在那边急忙道。
　　“幸不辱命，几个人都带回来了，顺便还有一个手提箱。”宁辰笑道。
　　“哈哈哈，太好了，太好了，多谢宁真人！”董承大笑道。
　　就在这时，那个项目经理也把刚才东都上空出现朱雀的事情给林栋等人说了。
　　看着手机中的视频影像，林栋四人脸色奇异的盯着宁辰，欲言又止。
　　他们也不傻，宁辰是炼气士，而且是专门来救自己等人的，本来在怀疑对象的驻地中没有发现自己一行，按理来说就跟不下去了，但是此时朱雀却突然出现，然后敌人就紧急带着自己等人趁机向郊外转移，结果就被宁辰正正的堵在了路中间。
　　若说宁辰和那只火焰朱雀没有关系，林栋敢把自己的脑袋拧下来当球踢！
　　紧接着，那个项目经理的手机也响了，是通知让他们尽快回国的消息，票都已经帮他们买好了，至于那个手提箱，自然是希望让宁辰帮忙带回去。
　　“行，没问题。”宁辰一口答应下来，接过了手提箱。
　　终于从电话里确认了宁辰的身份和实力，林栋不禁扶额，自己这是修了几辈子的福分，竟然是因为赵婷婷的关系，让宁辰听到自己的名字后主动前来救了自己一命！
　　临走之际，宁辰还回头问了一嘴，“对方是哪个势力？”
　　“惠利特集团，欧洲的一个大型集团，据说背后有十几家老牌家族控制着集团的发展，算是一个势力联盟吧，但是实力非常强劲。”回答的是之前那个面相老成的人，他叫方宏，是林栋这个小组的智囊，论及对各种资料的熟悉程度，他可能比互联网都靠谱。
　　“了解，看样子其中也不乏炼气士。”宁辰点点头道。
　　“没有超能人士的帮助，他们达不到如今的成就。”方宏沉声道。
　　看到宁辰就要出门，林栋还是忍不住说道，“宁，那个宁同学啊，别告诉婷婷这事儿啊……”
　　宁辰摇摇头，打趣道，“那可不行，我又不能成天救你，赵老师嫁给你太危险了，我回去了还是建议她找个同样是老师的男朋友吧。”
　　“不要啊……”林栋哀叹。

第四百零八章 去南都
　　开玩笑而已，宁辰当然不会无聊到专门去提醒赵婷婷这件事情，再说了，难道赵婷婷真的对此一无所知吗？
　　回到厦市，将手提箱交给了董承之后，宁辰就带着周梦瑶功成身退，浑然不理这次的东都朱雀事件引起了多大的骚动，连带着好不容易被压下去的轮敦金龙事件也被连带提起。
　　与此同时，世界各地纷纷传来各种神异的消息，据说有日国阴阳师在大众面前召唤式神，欧洲传教士引来圣光护体，南美的丛林中出现数十米长的大蛇等等，感觉地球一下子就进入了玄幻时代。
　　当然，即便是东都朱雀事件，除了各国在明面上严阵以对之外，互联网上其实是吵作一团的，毕竟科技社会深入人心，三观不是这么一次两次事件就能被扭转的。
　　就比如这次宁辰以烈天火凝结南明朱雀，因为没有在东都肆虐的缘故，网上至少有一大部分人在带节奏，说这是日国最新的全息投影技术，已经达到了真伪难辨的极高程度，让日国首相哭笑不得，真是承认也不是否认也不是。
　　当然，随着宁辰的出现，各国炼气士的心思其实都活络了起来，都是炼气士，既然宁辰能达到这种境界，他们自然也可以，如果拥有了这种可以翻手云雨、移山填海的手段，谁又甘心隐藏暗中，谁又不想笑傲天下？
　　相比于国外的炼气士，国内的炼气士更加激动，南海洞天的事情已经传开，孔曾彭、大通和尚、冲宝道人的修为竟然齐齐更进一步，这让有些不信此事的修士被齐齐打脸，然后仅有的一些矜持也在众人的劝说下被轻松放下，更何况还有转述宁真人所说的修炼体系，让华国炼气士的眼界大开，只感觉通天大道就在眼前。
　　不少隐身深山老林的修士都被惊动，数十上百卡在瓶颈中的高僧大德都被邀请，一股股的暗流在涌动，南海之上突然多了很多游艇渔船，那地处中央的一片海域和新生之岛，被彻底划为禁区。
　　而此时的宁辰，则再次化身甩手掌柜，整日不是在图书馆刷书，就是和周梦瑶幽会，过的不要太滋润。
　　“我大伯和周腾宗又回北都去了。”周梦瑶给宁辰交代了后续发生的一些事情，“方前辈之前也给我打了个电话，岳家老祖在飞流真人面前一点脾气都没有，服软服的干干脆脆，而且因为我的关系，林家也主动和解，周家的产业以后可以全面进入北方了。
　　当然，我爷爷还有大伯他们也都老实了，大伯他临走之前还给我打了个电话，说了很多道歉的话，呵呵……”
　　“你呵呵什么呀，这样就很好了。”宁辰笑道。
　　周梦瑶摇头笑道，“真是便宜他们了。”
　　“心有敬畏，这是好事，相信他们以后也不敢做出什么出格的事情了。”宁辰点点头，周家这一茬就算是过去了。
　　“后天就是周末了，芮玲邀请咱们去南都玩，你有没有时间？”周梦瑶问道。
　　“有啊，我除了毕业论文答辩，就没有其他事情了，南都也是华国有名的古都，可逛的地方不少，不过我最怀念的还是夫子庙的各色小吃。”宁辰说道。
　　周梦瑶问道，“你之前去过南都？”
　　“去过啊，南都这么有名的地方我怎么可能没去过？”宁辰耸耸肩笑道，“国内特别有名又相对比较方便去的地方，我基本上都去过了。”
　　“行，那咱们后天早上出发，赶中午就能在夫子庙吃饭了！”周梦瑶当即拍板，然后就开始给两人在网上订机票了。
　　……
　　周六，宁辰和周梦瑶刚刚走出接站口，就看到正在不远处摇手的刘芮玲。
　　“宁真人，周姐姐，这里！”
　　一声“宁真人”，吸引了周围一圈的视线，让宁辰好不尴尬，周梦瑶在一旁偷笑。
　　“咱们各论各的，还是叫我宁辰吧。”宁辰无奈的道。
　　在地球，刘芮玲这么一个小姑娘把自己当前辈叫，宁辰还是不太习惯。
　　结果却换回了刘芮玲吐了吐舌头，“我觉得还是叫宁真人习惯。”
　　没有理会周围人异样的目光，几人很快就出了机场，刘芮玲开了车来，带着两人就直接向夫子庙驶去。
　　“咱们先去吃饭，然后再送你们回酒店洗漱一下，下午你们有什么安排吗？”刘芮玲问道。
　　“没有，宁辰之前来过，不过我之前还没来过南都呢，感觉最有名的就是那座纪念馆了，下午去这里吧？”周梦瑶想了想说道。
　　“好。”刘芮玲点点头，然后从后视镜里看了看周梦瑶，“做好准备，那里面的东西，可不怎么让人好受。”
　　“我知道。”周梦瑶握了握宁辰的手，沉声说道。
　　下午的行程归下午，历史终归是历史，努力过好当前，用心享受现在才是现在人们应该做的事情。
　　所以来到夫子庙之后，宁辰和周梦瑶就开始尽情的享受这繁华了数百上千年的南都秦淮河，金陵夫子庙。
　　“好漂亮！”周梦瑶赞叹道。
　　整个夫子庙景区，占地甚广，沿着秦淮河的两岸都是具有江南特色的仿古建筑，周边还有数十著名景点，什么莫愁湖、朝天宫、白鹭洲、雨花台等等，真要玩起来，一个周末肯定是不够的，一周还差不多。
　　“要坐船吗？”宁辰问道。
　　“晚上来吧。”刘芮玲在一边接话道，“这里晚上的灯光也很漂亮，夜游秦淮，从古到今都是一桩雅事呢。”
　　几人很快就找了一家老店，才刚刚坐定，刘芮玲压根就没看一眼菜单，直接就熟门熟路的招呼服务员上前。
　　“蟹黄豆腐，脆皮乳鸽，金陵烤鸭，牛肉锅贴各来一份，再来三碗鸭血粉丝汤。”
　　“好嘞，您稍等！”服务员笑着答应一声，转身就进了后厨。
　　“看样子你也是这里的熟客了。”宁辰笑道。
　　“同道们来南都游玩，我都是在这里招待他们，这里的口味算是南都很正宗的，所以一来二去就熟悉了。”刘芮玲道。

第四百零九章 纪念馆外的冲突
　　吃了一顿颇具南都特色的午饭，刘芮玲带着两人先到酒店放了行李，等他们洗漱一番后，就一起来到了南都最为人熟知的纪念馆。
　　两个小时后，周梦瑶心情沉重的走了出来，只感觉胸口压抑的厉害，紧紧握着宁辰的手。
　　反倒是刘芮玲，也许是因为经常到这里来，表面看上去倒是没什么太大的反应，不过宁辰的感应不会骗他，自从刘芮玲走进了纪念馆之后，她的心跳就比平时快了足足两成，显然心绪也没有她表现出来的这么平静。
　　“太可怕了，世界上怎么会有这么坏的人？”周梦瑶恨恨的道。
　　宁辰摇头，“这就是战争，当时的人性已经被扭曲了。”
　　刘芮玲哼了一声，没有说话，土生土长的南都人，很难对日国有好感，这也是当日刘芮玲极为看重东海交流会的原因，因为她一场都不想输给日国人！
　　就在这时，几人前面突然传来几声说笑，间而夹杂着几句日语。
　　“日国人？”刘芮玲皱眉，有些不喜。
　　其实平日里前来参观纪念馆的日国人也不少，不过大部分都是对华友好的人士，前来参观也多是心怀敬畏之心，很少有嬉笑打闹的情况出现。
　　因为那些不了解或者不承认此事的日国人，他们根本就不会出现在这里。
　　几人都不会日语，所以他们的说话，宁辰几人也听不懂，虽然不满于他们的嘻笑态度，但是也不可能就因为人家的笑闹行为而找他们的麻烦。
　　“我干你祖宗！”
　　这时几人身前不远的另一波年轻人中突然传出一声怒骂，一个看起来就是个大学生的男子暴怒，指着那几个日国人就是一阵喝骂，然后挥拳就想冲上去。
　　“我去，陈升明你咋了？”
　　“啥回事，是那几个日国人说什么了吗？”
　　他身边的两个同学急忙拖住了他，连声问道。
　　“干！那几个家伙竟然说这里曾经是他们的地方，他们的祖上就是这里的天，还说我们都是懦夫！”
　　“干！”
　　“去死吧！”
　　“到了这里还敢口出狂言？打不死你们！”
　　一石激起千层浪，没人敢在纪念馆门口诋毁华国人，就像没人敢在诺曼底登陆纪念碑那里缅怀希特勒一样，这是在找死！
　　刚才还拉着陈升明的两个大学生眼露凶光，不仅松开了手，甚至自己都开始跃跃欲试了。
　　几人日国人也反应了过来，他们以为周围没人听得懂日语，所以肆无忌惮的笑闹，指点江山，意气风发，谁知道好巧不巧的就碰上了一个身边的华国人懂日语，也是倒霉催的。
　　几个日国人严阵以待，和周围的游人互相对骂，看到越来越多的人涌了上来，他们心里也有些害怕，快速的向外围移动。
　　不过等到他们警觉，事情就已经来不及了，陈升明和他的几个同学率先冲了上去，和几个日国人扭打在了一起，然后越来越多的人都冲了上去，剩下的眼看插不进去手了，就站在外面看热闹，一边拍手叫好，一边拿出手机开始直播。
　　眼看身边的刘芮玲也有些跃跃欲试，宁辰急忙拦住了她，“你再动手，他们只怕就没命了。”
　　“死了就死了，这种人，死不足惜！”刘芮玲冷声道。
　　“问题是警员来了。”宁辰抬抬下巴，示意不远处正在冲过来的几个身穿制服的警员。
　　“这几个人要有麻烦了。”宁辰摇摇头道。
　　“敢在这里说这种话，他们当然有麻烦了！”刘芮玲撇撇嘴道。
　　周梦瑶有些担心的说道，“宁辰说的是这几个学生，不说那几个日国人会不会承认他们说过的话，即便他们承认了，但是先动手的也是那几个学生，无论如何，他们都是有错在身！”
　　“啊？”刘芮玲闻言一愣，也反应了过来。
　　这时几个警员已经来到了人群中央，分开了打架的众人，将事情了解清楚之后也不禁大感头疼，这种事情实在是不好处理，一个处理不好可是容易引起民愤的。
　　众多华国人愤愤不平，几个日国人大声叫骂，警员也没办法，此时只能呼叫支援，将几个日国人和几个大学生一起带了回去。
　　宁辰回头看向刘芮玲道，“怎么样，你们刘家有没有什么关系，可以救救他们。”
　　“放心吧，这里是南都，就算咱们什么都不做，那几个学生也不会有事！”刘芮玲点头道。
　　虽然这样说，不过还是掏出手机给刘应南打了过去，这件事，不算完。
　　……
　　“我们要控告那几个学生，他们暴力袭击了我们，我们要控告他们意图谋杀！”
　　“我们接到群众反馈，你们侮辱了死难者。”
　　“我们没有！这是诬陷，拿出证据来，而且不论我们说了什么，也是他们先动的手，而且是意图谋杀，我们一定要控告他们，你们要是敢轻判，那就是袒护！”
　　“非常抱歉，如果你们一定要追究那几个学生的责任的话，我们也会对你们的行为一查到底，如果你们真的说了一些不太好的话，华国的法律也是适用于你们的。”
　　“八嘎，你说什么？”
　　……
　　半个小时后，在一群人的关注下，陈升明和他的两个同学一起走出了警局，而几个日国人也在简单的包扎后被送回了酒店。
　　警局给出的结论也很简单，“私人矛盾，经过调解，双方已经认识到了自己的错误，并且决定互不追究。”
　　毕竟日国人的说话没有证据，陈升明等人主动动手却有监控，这样的处理结果已经非常难得了。
　　不过逃脱了这一次惩罚，却逃不过第二次审判。
　　这件事既然被刘芮玲碰到了，那几个日国人就别想平平安安的回到日国。
　　“若不让他们脱掉几层皮，我刘芮玲三个字倒过来写！”刘芮玲看着被警车送走的日国人，冷声笑道。
　　宁辰没说话，只是以烈天火和寒冰煞气凝结成了几粒种子，悄悄送进了那几个日国人的体内，小说里有生死符，他这个冰火符也不遑多让，那几个日国人专门跑到这里胡闹，结果又让宁辰碰上了，他就没有什么都不做的道理。

第四百一十章 夜游秦淮
　　除了宁辰出手，本地大佬刘芮玲也要活动活动手脚，于是对下面的人交代一番，让他们去准备之后，刘芮玲带着宁辰两人又返回了秦淮河一带。
　　因为在警局那里耽误了一些时间，此时已经快晚上了。
　　中午吃的太饱，几人只是简单的吃了些南都小吃，就准备乘船夜游秦淮。
　　好巧不巧，他们在上船的时候，竟然发现陈升明和他的两个同学也上了同一条船，而且因为人多的关系，他们的座位都被安排在了一起。
　　“你们好！”宁辰笑道。
　　“你好，你好。”几人还挺有礼貌的，纷纷问好，同时还都不自禁的瞥了周梦瑶和刘芮玲一眼，佩服的看向宁辰。
　　宁辰挑挑眉，收到了来自三个单身狗的怨念……
　　“下午我们见过你们，在纪念馆的外面，你们就在我们前面。”宁辰说道。
　　“啊？那你们看到了我们……”其中一个同学接话道。
　　几人眼前一亮，下意识的还挺了挺胸。
　　“看到了，打得好，就是打的太轻了，你说你们一个个看起来都年轻力壮的，怎么手上一点儿劲都没有？”刘芮玲撇撇嘴道。
　　“咳咳……”刚刚挺起来的胸立即就泄了气。
　　“警员来的太快了，再给我们一点时间，一定打的他们连他妈都认不出来！”另一个同学嘴硬道。
　　周梦瑶抿嘴轻笑。
　　刘芮玲嘴角一咧，“行了吧，要不是其他人帮忙，你们三个就被那几个日国人打趴下了，别以为我在外面，就什么都没看见。”
　　“嘻嘻。”周梦瑶一个没忍住又笑了出来。
　　不过刘芮玲还真没胡说，日国人有五个，不仅比他们人多，而且都应该是坚持健身锻炼的主儿，真打起来可比他们三个大学生厉害多了，若不是周围人都过去帮忙，他们三个可扛不住多久。
　　陈升明三人更尴尬了，明明是一个很热血很长志气的事情，怎么就变成了对自己等人打架能力的质疑了呢？
　　“不过你们的精神还是很值得鼓励的，看见不平事，就是要上去管一管。”周梦瑶接话道。
　　“对对对，就是就是。”
　　经过介绍，除了陈升明之外，另外两个同学叫做李安建和刘乐，是大二的学生，在魔都上大学，这次是趁着周末到南都来玩的。
　　“你们也是来南都旅游的？”陈升明问道。
　　事情很明显，南都本地人就算晚上会来这里吃饭，也不会坐船游什么秦淮河的。
　　“嗯，周末来这里游玩一下，不过芮玲是本地人。”周梦瑶笑着介绍道。
　　原来如此，怪不得嫌我们打得不够狠，陈升明三人仿佛知道了刚才刘芮玲吐槽他们的原因。
　　其实他们想多了，教训那几个日国人的事情，刘芮玲已经安排下去了，等一下她就要亲自出手了，刚才就是单纯嫌弃他们软脚虾而已。
　　略过了下午的事，陈升明三人就向刘芮玲请教一些南都好玩的地方，其中犹以那个刘乐最是积极。
　　几人看的分明，周梦瑶明显就是宁辰的女朋友，而刘芮玲则是单身无疑。
　　虽然刚刚被刘芮玲鄙视了一下战斗力，但他们本身的行为还是挺热血的，所以几人也比较得意，面对着周梦瑶和刘芮玲这等美女也能侃侃而谈，而且还敢对刘芮玲升起一丝觊觎之心。
　　说实话，刘芮玲的相貌虽非绝美，但也是水准之上的分数，再加上英姿飒爽，干脆爽利，对于一些御姐控的小男生确实很有吸引力。
　　周梦瑶抿嘴偷笑，以刘芮玲的心性，陈升明三个人明显是自作多情，没啥希望了。
　　刘芮玲一副爱搭不理的样子，不过那个刘乐却是乐此不疲，颇有些越挫越勇的感觉，宁辰一问，才知道是川省人。
　　“原来如此！”宁辰和周梦瑶对视一眼，心中恍然。
　　“明天你们有什么安排吗，要不然一起玩吧。”刘乐目光灼灼的道。
　　“有安排了。”刘芮玲翻了个白眼，多少觊觎她的公子哥都被她打断了腿，要不是看在刘乐下午面对日国人的时候表现的还不错，她说不定都一脚把他踢下河了。
　　宁辰点点头，当然不会偏帮外人，“是的，有安排了，我们还要去见几个朋友。”
　　宁辰说的也不是假话，既然到了南都，又见了刘芮玲，明天自然也是要去刘家拜访一下的。
　　还颇有些寒意的夜晚，秦淮河两岸灯火通明，七彩斑斓，人声鼎沸，无数游人结伴而行，映衬的秦淮河也多了一分热闹，一分繁华，一分生机勃勃。
　　说话之间，游船也靠岸了，刚刚下船，几人不由目光一厉，竟然发现下午那几个日国人正在和几个女孩子纠缠。
　　“不要！你在干什么！”其中一个女孩子清声叫道。
　　“八嘎，收了钱，你们竟然想走，当我们是什么人，日国冤大头吗？”其中一个日国人大声骂道。
　　“我们是在为孤儿院的孩子们募捐，你们是自愿捐钱的！”另一个女孩子高声叫道。
　　“八嘎，要不是你们暗示，我们会捐这么多钱？”
　　几句话间，事情就很清楚了，周围人群议论纷纷，但是倒没有人主动出手。
　　就在这时，一个日国人忍不住伸手，将为首的那个女孩子推了一个趔趄，刘芮玲冷冷一笑，突然就纵身跃了出去。
　　一个高踢脚，一个回旋踢，一个炮锤，一个劈掌，最后一个侧身踢，那五个日国人有一个算一个就全都被打落了秦淮河，刘芮玲还在他们体内留了暗手，从此以后就算留下隐患了。
　　刘芮玲缓缓回身，长出了一口气，下午在纪念馆时慢了一步，现在这口气终于出了。
　　陈升明三人都看呆了，终于知道刘芮玲鄙视自己三人的战斗力，是因为她的战斗力真的有几层楼那么高。
　　刘乐咽了口口水，几乎是以易水荆轲的心情走上前去问刘芮玲要电话，结果可想而知，刘芮玲也不知道低声说了几句什么话，然后在刘乐肩膀上拍了一下，刘乐就呲牙咧嘴的走了回来，
　　……
　　“你那一下子，他的肩膀至少要疼三天，至于嘛。”
　　回去酒店的路上，宁辰笑着调侃刘芮玲道。
　　“哼，这已经是看在他们下午表现的还不错的份上了。”刘芮玲傲娇的撇撇嘴，“南都的公子哥，我已经打断了三条腿了。”
　　好吧，宁辰不说话了，以刘芮玲的身份和身手，再想想一些无脑富二代公子哥的做派，只打断了三条腿，说明南都的环境还不错，大部分适龄富二代还是很有修养的。
　　回到酒店，宁辰告诉刘芮玲说自己明天会登门拜访，这让刘芮玲又惊又喜，她之前可没想过宁辰会主动登门。
　　宁辰是什么身份，自从他出现在华国修炼界，还从没有踏入过哪门哪家的山门祖地，不是大家不想请，而是大家不敢请！
　　谁知道宁辰愿不愿意登门，万一请而不至，大家面上都不好看，所以既然没有必要，大家也不会开这个口。
　　而既然宁辰开口了，作为华国第一家被宁辰登门的势力，这对南都刘家来说，绝对是一件大事！

第四百一十一章 拜访刘家
　　第二日，晴，寒气未散，已有暖风，确实是一个适合出游、访友的好天气。
　　南都刘家，坐落在钟山脚下，月牙湖畔，山水相依，闹中取静。
　　这是一个高档的别墅小区，刘家在小区深处单独又隔出来了一个大大的院落，院落中有山有湖，小楼四五间，亭台六七座，又有一条水道直通山上，引下一条活水，在院落中一曲一环，流畅委婉，形成了一个小湖之后又流出了院落外。
　　这里一向安宁幽静，居住在小区的业主也都知道这座院落主人的身份，平日里根本就不敢来打扰，只有逢年过节的时候才前来拜访片刻，混个脸熟以后又赶紧离开。
　　而今日，这本应是安宁幽静的院落，大门口却一下子就站了十数人，为首的两位老者皓首耄耋，气势凌然。
　　这等人物，按理说不论走到哪里都应该是场中的主角，应该是别人迎接他们的节奏，也不知道今日来的究竟是什么人物，竟然让南都刘家的两位老太爷亲自站在门口相迎。
　　而且最重要的是，上门的人还没有来，他们竟然一大早的就站在门口了！
　　幸亏没人看到，否则还不得惊掉一地眼球。
　　不久之后，一辆帝腾V7就从远处缓缓驶来，大门口的众人精神一振，他们当然认得这是刘芮玲的汽车，而车上的人，就是他们今天要迎接的绝世人物。
　　汽车缓缓的停在门口，还不等宁辰动作，站在两位老者身边的刘应南就嗖的一声窜了出来，飞身来到汽车旁边，打开了后门。
　　“宁真人请！”刘应南在车外躬身一礼，伸手虚引。
　　“多谢刘道友。”宁辰点头笑道，拉着周梦瑶的手就从汽车后座中踏了出来。
　　“见过宁真人！”刘家众人一齐躬身施礼。
　　“见过诸位道友。”宁辰和周梦瑶也拱手回礼。
　　宁辰上前一步，伸手托起了站在最前方的两位老者，“劳烦两位道友相迎，宁辰有礼了。”
　　“见过宁真人，刘翼温、刘翼良有礼了。”两位老者也回道。
　　南都刘家，两位老太爷，全都是炼气四层的存在，而且宁辰发现还有一位站在不远处相貌柔美、打扮时尚的中年女子，竟然也达到了炼气四层。
　　“宁真人请！”
　　“南都刘家，名不虚传，两位道友请。”
　　……
　　回到刘家的大厅，各自坐定，介绍之下宁辰才知道这位女子乃是刘翼良的小女儿，今年刚过四十，不过炼气有成，看起来就像不到三十岁的年轻女子。
　　“刘道友的修为已经不在两位老太爷之下，刘家后继有人，可喜可贺。”宁辰点头笑道。
　　刘翼良哈哈大笑，极为得意，刘翼温摇摇头，早就熟悉了自己弟弟的性格，不过还是打断道，“别笑了，咱们这点修为算什么，惹得宁真人笑话。”
　　“等到南海洞天有成，两位老太爷和刘道友都可以上岛修行，以三位的底蕴，想必很快就可以修炼到炼气六层，如果机缘到了，晋级炼气后期，到时候凭虚御风，一日千里，那才是真正的逍遥自在。”宁辰笑道。
　　刘家老太爷眼神放光，刘家众人也是眼含羡慕，不过也知道凭借自己的资质和修为，还没资格上岛修炼。
　　但是宁辰今天一开口就给了刘家三个名额，现在看看刘芮玲和周梦瑶的关系又很不错，以后刘家可真的就发达了。
　　众人谈笑一阵，趁此机会，刘家众人将一些自己在修炼上的问题都请教了一番，宁辰来者不拒，尽数解答。
　　眼看临近中午，刘翼温道，“宁真人，我让家里人准备了一些家常菜，不如我带您参观一下寒舍，然后一起吃顿家宴如何？”
　　“客随主便，请您安排吧。”宁辰笑道。
　　刘翼温大喜，挥手示意一个儿子前去准备午饭，起身就带着宁辰两人走出了这间别墅，开始介绍这座院落。
　　“说起来，其实我们两兄弟小时候就是住在这里的，平日里都是跟随父亲进山修炼。”刘翼温边走边说道，“在我们的记忆里，钟山就是我们的全部了。”
　　“所幸现代社会越来越好，我们经商之后，就把这片地买了下来，开发了这片小区，顺带着也把家安到了这里。”刘翼良说道，“我们刘家的功法传自青城山，也是道家一脉，不过偏于体术，论及道法上的成就，比起飞流真人他们可就差的远了。”
　　宁辰点点头，想想鲁省孔家、北都岳家，还有眼前的刘家，其实越是和世俗交融深入的修炼界，其实越看重这种最擅护身的体术。
　　这也是炼气士长期适应下来的结果，毕竟地球灵气不足，法术的准备时间又长，大部分又威力不显，对于大部分修为不够的炼气士来说，确实还不如护身的内功武术有用。
　　“这里供奉着我刘家历代先祖的牌位，当年我们刘家第一代先祖，在南宋时期从青城山归来，开创了我们这一脉。”
　　来到院落后方的一处高大的仿古建筑前，这里是刘家的祖祠，听刘翼温介绍，是跟着小区的落成一起迁过来的。
　　宁辰点点头，这里是刘家每年祭祖的地方，外人不方便进入，宁辰也没兴趣进入参观，所以就准备顺着刘翼温的指引离开了。
　　不过刚刚抬脚，宁辰却突然感觉到身边空间有一丝波动震动，这种振动不是地震引起的震荡，不是寒风引起的波动，就是凭空而起的震荡，单纯的空间震动。
　　这道无形的波纹引起的震荡虽然轻微的犹如飞蚊掠水，但是在宁辰心底引起的波澜，却不弱于一道滔天巨浪。
　　宁辰骤然停步，遽然回首，目光灼灼的盯向了刘家的祖祠。
　　“宁真人？”
　　宁辰的反应吓了众人一跳，刘翼良轻声问道，不知道宁辰怎么突然盯上了自家的祖祠。
　　“不知宁真人发现什么？”刘应南上前问道。
　　宁辰摸了摸下巴，有些不确定的道，“不知道在下能不能进入贵祖祠一观，也为这些修炼界的前辈们上柱香？”
　　“当然可以，我等幸甚。”虽然大家都知道是借口，但是宁辰把面子给足了，刘家自然不会当这个恶人。
　　而且，他们其实也很想知道究竟是什么东西，能够吸引宁辰？

第四百一十二章 芥子乾坤
　　刘家祖祠，是一个青砖红瓦的仿古建筑，阶有六层，吊脚飞檐，生肖俱在，壁刻四灵，整体的建筑风格其实和刘家大院的装修风格颇为格格不入。
　　不过这里地处院落的偏僻之地，背山靠水，周围以四季常青的树林相隔，放眼望去满眼青翠，清幽僻静，只有一条小径顺着水道穿林而过，流经此处。
　　既然在设计上几乎独立于整个院落，自然也不会在视觉上有什么太大的影响。
　　刘家祖祠只有一层，但却高有两丈，大门常开，每日都有佣人前来打扫，认真仔细，各个角落里的浮灰都不会放过，所以整个祖祠看起来干净无比。
　　宁辰被刘翼温引进了大门，抬起头来，游目四顾。
　　正对着大门的，就是刘家的祖宗牌位，上百个牌位仿佛台阶一般越累越高。
　　能放置在这里被后辈年年祭拜的，都曾经是家族中的重要人物，每代也不过仅仅三五人而已，由下至上越来越前，最上面的，自然就是刘家最古老的先祖了。
　　在祖祠旁边的书架上，则放置着一些博古架，上面放置着一些古籍字画，宁辰眼神一挑，居然还看到了戒尺和鞭子。
　　众人都停在了门口，只有宁辰踏步而上，进入祖祠门口时脚步一顿，伸手从旁边的架子上抽出了三根香，举于胸口，缓步上前，来到了祖祠香案之前站定。
　　“后学末进宁辰，今日有幸前来刘家做客，不胜荣幸，唯愿与刘家共举修行盛世，炼气修真，兼济天下，愿诸位先贤保佑，见证！”宁辰朗声说道，手中真元一催，三只香陡然一热，无火自燃，冒出了缕缕青烟。
　　双手前伸，将焚香插在了香案上的香炉中，宁辰后退一步，恭恭敬敬的行了一礼。
　　门外周梦瑶跟着躬身行礼，刘家众人就更不用说了，两位老太爷双目微红，连同刘家众人一齐向宁辰回礼道，“刘家愿附尾翼，助宁真人共举修行盛世。”
　　上香礼毕，周梦瑶连同刘家诸人都走进了祖祠，在刘应南的一个眼色下，刘芮玲笑嘻嘻的上前问道，“宁真人，我家祖祠里有什么特异之处吗？”
　　宁辰呵呵一笑，知道估计刘家众人的心里也都好奇的很。
　　一般人心里可能会有疑问，祖祠里的东西，突然被外人看中了，难道他们不担心或者不生气吗？
　　没错，这刘家众人还真的不生气，什么担心涉及祖宗颜面的好东西被抢啊，匹夫无罪璧怀其罪的担忧啊什么的，其实全都没有。
　　首先，祖宗牌位都是普通的木材，甚至烂了之后还会换新的，说重要也重要，说不重要也不重要，珍贵的不是东西，而是心，真要有好东西藏在了牌位里，取出来换新的就是了，心意在就行。
　　其实最有可能藏有好东西的地方当然不是牌位，而是放置在博古架上的书籍字画，文玩古董。
　　这些东西，其实都是从古代传下来的，不是刘家先贤所画所写，就是当时收集到的东西，应该是最有可能出现好东西的地方。
　　这就说到第二了，好东西被宁辰找到拿走，刘家不心疼吗？
　　咳咳，心疼当然是心疼的，但是这东西在刘家放了几百年都没有被发现，可以说用不上的东西，再好都没用。
　　既然如此，宁辰拿走了也就拿走了，以宁辰建立南海洞天，广邀华国炼气士上岛修炼的行事风格，刘家在送出宝物之后的所得，怕是只会更多。
　　舍得舍得，有舍才有得，刘家诸人满门修真炼气，当然不会不懂这个道理。
　　宁辰当然也相信刘家懂这个道理，而且再说了，就算刘家不懂，以他肚子里的存货，相信刘家也不会不舍得以这件宝物相换。
　　“你家的祖祠倒是没什么特异之处，不过祖祠里面的东西，可就有些特异了。”宁辰呵呵笑道。
　　也不用刘芮玲催促，宁辰转身就来到了博古架的跟前，在刘家诸人果然如此的眼神里，拉开了一个抽屉，拿出了一个古香古色，但却只有巴掌大的楠木盒子。
　　“淮阳印？”一个中年人眼神一凝，疑声说道。
　　宁辰抬手示意一下，看到刘翼温点头，这才笑着打开了木盒，只见木盒里面铺着几层绸缎，正上方摆着一个宽有一寸，方方正正的青石印章。
　　宁辰拿起印章，翻转一看，印章虽然很久没用了，但是下方还残留着朱砂的痕迹，反着篆刻着四个繁体字，宁辰定睛细细一看，轻声念道，“淮阳山人？”
　　刘芮玲摇摇头，表示自己什么都不知道，刘应南开口解释道，“淮阳山人，这是我刘家的三代祖，乃是宋末元初的人物，这是他的私章，一般用在他的书画上，祖祠这里就还有七幅书画，上面都有这枚印章。”
　　“南宋的物件，确实是挺古老了，你们没细究过这枚印章的材质吧？”宁辰把玩着这枚印章，笑着问道。
　　“没有。”刘应南摇头，这不是明摆着的吗，“看起来就是普通的玉石。”
　　“但却比普通的石材硬多了，想必贵先祖应该也发现了这一点特异之处，这才将其打造成了一枚私人印章，但却一直没发现它的具体用法。”宁辰说道。
　　“什么作用？”周梦瑶出面当捧哏了。
　　“芥子须弥，乾坤储物！”宁辰淡淡的说道，“这东西真正的作用，是用来炼制储物法器的。”
　　如果刘家的这位淮阳山人没到凝元期，那他自然就发现不了这件材料的作用了，储物戒不同于法宝囊，这是只有凝元期修士才可以使用的东西，必须有灵识配合，再加上炼制时附着于其上的阵纹作用，才可以沟通这藏于材质中的芥子乾坤，自由储物。
　　“储物戒指！”
　　“芥子乾坤！”
　　刘家众人惊呼，这可是只出现在神话传说中的东西。
　　“如果你们不介意我将这枚印章炼化的话，我可以将它炼制成两件储物戒，当然其他什么形象都行，咱们两家一家一件怎么样？”宁辰笑道，“不过事先说好，这东西只有到了凝元期，可以灵识外放的时候才能用，炼气期的修士，可是感应不到其中的芥子乾坤的。”
　　“不介意，当然不介意，多谢宁真人！”刘家两位老太爷大喜过望，想不到这好东西还能有刘家一份。
　　至于宁辰分走一半，那就更别提了，修炼界炼丹炼器，准备几倍的材料这是应有之义。

第四百一十三章 储物戒成
　　宁辰也没有想到，他在碧澜洲都没有见过的储物戒材料，竟然能有幸在地球见到，虽然品质不是太高，但是储物戒就是储物戒，和法宝囊是两个层级的东西，即便是最次的储物戒，其内蕴的储物空间，都在最好的法宝囊的十倍以上。
　　如果可以在地球拥有一个储物戒，对于宁辰来说可就方便多了，至少卢浮宫底下的那些华国国宝，他就不用托着架云飞回来了。
　　刘家请宁辰将印章拿走，什么时候炼制好了，刘家再派人去拿。
　　“好，不过不会太晚，也就在这几天之内吧。”宁辰点点头。
　　储物戒他从没炼制过，虽然那些符文对他来说没什么难度，但他还是决定回学校熟悉一下，毕竟在地球材料有限，实在是没有重来一次的机会。
　　除了这枚印章，刘家祖祠就没有其他吸引宁辰的东西了，虽然还有几件蕴含着微弱法力的物件，甚至还有一件入了品的法器，不过这些东西在宁辰看来，比之储物戒都差的远了。
　　中午，在刘家吃了一顿家宴，然后宁辰就告辞离开，和周梦瑶一起跟着刘芮玲，到背靠院落的钟山景区游览了一番，最后拎着两袋南都特产，被刘芮玲送上了飞往厦市的飞机。
　　“储物戒啊，我能用吗？”
　　飞机起飞，周梦瑶坐在宁辰边上低声问道。
　　“只有到了凝元期才能用，储物戒只能用灵识沟通。”宁辰摇头道。
　　周梦瑶有些无奈，“怎么又是凝元期，真元化形也是凝元，御空飞行也是凝元。”
　　“要不然呢，凝元其实也不是那么容易达到的，多少修士都被卡在了炼气期的最后一步，一生凝元无望。”宁辰解释道。
　　“嗯？华国现在还没有炼气后期的修士吧，你说的是古代吗？”周梦瑶好奇的问道。
　　“没错，是古代。”宁辰汗颜点头，他说的是碧澜洲。
　　就在这时，与宁辰隔着过道的邻座上，一个三十多岁的青年人斜睨了两人一眼，看着周梦瑶的眼神中先是闪过一丝惊艳，然后又闪过一抹同情。
　　这个关爱智障的眼神，宁辰和周梦瑶都看到了，两人对视一笑，静默不语。
　　……
　　回到了厦市，将周梦瑶送回家之后，宁辰带着印章就回了宿舍。
　　接下来的几天里，宁辰一直在熟悉炼制储物戒的手印和阵纹，还到城隍庙里买了些劣质玉石，试着炼制了一番。
　　当然了，这种材料，宁辰刚刚打进百十道阵纹就被撑破了，根本就抗不了多久，但仍旧是让宁辰熟悉了不少，信心也足了几分。
　　就这样练习了三四天后，宁辰找了个阳光明媚的下午，再次纵身入海，找地方炼器去了。
　　如今他有了烈天火，自然就不用再去找海底火山了，而且以海底火山中喷出来的火焰质量，还真的炼不出来储物戒。
　　宁辰一路水遁，其实也没有走多远，就在海底找了处地方，隔出来了一个空气泡，体内真元涌动，手中印诀不断变化，然后烈天火就骤然出现在他身前，汹汹燃烧。
　　“开工！”
　　火焰就位，宁辰拿出那枚淮阳印，抖手就扔了进去，将其定在半空，然后手印变化，以烈天火笼住印章，火势透过外表，直烧核心，第一步就是必须要保证印章受热均匀，将其从外至内整体烧成半流体的状态。
　　就这样，宁辰精细操纵，整整烧了半日，这才将印章烧化，分成了两团，悬浮在火焰中心。
　　接下来就是布置阵纹了。
　　无数的阵纹从宁辰的手印中打出，然后融入到火焰中心的材料当中，宁辰小心翼翼的炼制了一天，从阵纹到炼化到凝结，最后得到的结果，就是两枚闪烁着玉质光泽的戒指，安安静静的躺在他的手心。
　　一枚储物戒略显得有些宽大，戒面成圆角方形，上面用瘦金体写着淮阳两个字，风骨刚劲，傲然凌厉，算是纪念淮阳山人乃是这枚储物戒材料的第一任主人。
　　另一枚戒指比第一枚要略微小些，戒面是圆形，表面还篆刻有一条盘旋着的小龙，看起来威风凛凛，霸气侧漏。
　　“收工！”
　　宁辰首先拿起那枚龙形戒指戴在了自己的手指上，挥手就把身边一块大石装进了自己的储物戒里，露出了大石底下的一窝螃蟹。
　　“不好意思。”看到螃蟹一脸懵逼的挥了挥钳子，宁辰哈哈一笑，又将大石放了回去，然后身形一纵，就在海底划出一道水迹，飞速向陆地遁去。
　　……
　　返回陆地，宁辰首先给刘芮玲打了电话，告诉他储物戒已经炼制好了，让他们派人来拿。
　　然后第二天，宁辰就看到刘芮玲挽着周梦瑶的胳膊笑嘻嘻的出现在了厦市大学的图书馆外，两人身边，刘芮玲的小姑刘瑛沁就站在不远处，与其说是长辈，倒不如说像两人的姐姐，温柔的陪在一旁。
　　宁辰手腕一翻，一枚色泽青白、略显宽大的戒指就出现在了他的手心，然后随着宁辰挥手，那枚戒指也划过一道弧线，轻轻的坠落到刘瑛沁的身前，被她一把接住。
　　“拿回去收着吧，等你什么时候突破了凝元期就可以用了。”宁辰笑道。
　　“瑛沁不敢做此奢望，还是留待后世有缘吧。”刘瑛沁道。
　　“小姑，那是你没去过南海洞天，若是以你的资质都无法晋级凝元，我就更不可能了。”刘芮玲急忙说道。
　　“小姑已经过了修炼的巅峰期，后续成就有限……”刘瑛沁笑了笑，但也并没有多在意。
　　宁辰打断道，“炼气入凝元，主要看的就是真气品质和积累，凝元又不加寿元，对年纪的要求没有你想象的那么高。
　　以你的资质，一旦踏入南海洞天，灵气足够，等到你的心境修为也再有所修持，修炼到炼气后期问题就不大了。
　　更何况，我看你们的功法深得道门精髓，真气浑厚，纯元如一，品质极高，别说炼气后期，就算晋级凝元都够了。”

第四百一十四章 小城遇邪修
　　刘芮玲带着她的小姑去了南海洞天，而宁辰又在图书馆刷了两天的佛道典籍，然后就在第三天的早上启动了穿越，再次返回了碧澜洲。
　　……
　　清晨，一座小城，薄薄的雾气还没有散尽，小城就已经又活泛了起来，宁辰轻轻推开房间的窗户，远处的青山还看不太清，而楼下喧闹声此时却已经不绝于耳。
　　看到城中来来往往的行人和商贩，宁辰不由感慨的摇摇头。
　　若不是体内的真元法力时时刻刻都在提醒自己这里是一个可以修炼的世界，他真的有一种自己回到华国古代的错觉。
　　宁辰几人是三日前来到城里，住进这家客栈的，至于住进来的原因也很简单，野外住腻了，换换环境，休息一下。
　　这座城与其说是一座城，不如说只是一个镇，方圆仅仅二三里，土坯围墙还不到一丈高，城中平民千把人，最厉害的人物不过是一位炼气三层的年老修士，算是城中最为德高望重的宿老，年年祭祖都站在最前面的那种。
　　这几日，众人将这座小城里里外外都逛了个遍，本地特色的吃食和果蔬也都品尝了一些，只能说条件所限，这些东西虽然颇具特色，但是味道却只能说一般，众人尝尝鲜也就罢了，后续嘴馋了，吃的还是自带的凶兽肉和灵植果蔬。
　　“休息好了，该出发了。”宁辰喃喃自语，昨日休息前，几人就已经做了决定，今日就要离开小镇，再次出发历练。
　　刚刚想要起身，宁辰眉头遽然皱起，凝神看向了远方天际，那里有一股气机飞速遁来，而且不太像是路过，好像这座小城就是对方的目标。
　　因为这座小城，就直直的挡在对方的飞遁路线上。
　　“哈哈哈，果然有一座小城，虽然只有千多人，不过也聊胜于无，最多再多找几座就是了。”
　　遁光急速飞驰，骤然停在了小城的上空，一个响彻全城的声音肆无忌惮的响起，甚至似乎还生怕别人听不到一样。
　　小城骤然安静，无数普通人都惊恐的看向半空，不知道这位突然出现的修士想要干什么，他们只是普普通通的凡人，难道还有什么东西是这位修士能看得上的吗？
　　“邪修！”宁辰凝声自语，这修士身上的血腥气极为浓郁，即便隔着数百丈，他都能轻松闻得到。
　　碧澜洲没有正邪观念，不过一般来说，一些修炼采摘炉鼎、收集血食之类损人利己法门的人，都被称作邪修。
　　这种修士的主要特色是修炼速度迅捷，修炼方法损人利己，修炼法术虽然威力极大，但是流于偏门又有较为明显的弱点，最重要的，这种修炼功法一般都有很严重的隐患或者后患，一般来说，大部分修士都不会去走这条路的。
　　走这条路的，一般都是一些心性不定的散修，或者是一些有故事的宗门修士，当然了，碧澜洲也有专门修炼这种功法的宗门，只是实力不够，不入主流而已。
　　只见悬浮在半空的修士一袭麻黄色衣袍，头发散乱，脸带狞笑的看向下方，眼眸中充满血丝，闪烁着阵阵红光，一丝一缕的血气从他体内抑制不住的溢散出来，身边数丈空间都隐隐笼罩了一层薄薄的血雾，散发着阵阵的血腥气。
　　“嘿嘿嘿，乖乖的，都做我的血食吧。”那修士一阵狞笑，挥手从储物戒中掏出了一杆旗幡。
　　这旗幡通体血色，杆如赤玉，旗如血锦，上面还有更加深沉的暗红色纹路，扭曲变化，奇绝诡异，看起来凶险至极。
　　这一下，旗幡散发出了浓郁的血腥气，笼罩在半空中的血雾，也更浓了！
　　“嗯？想不到还有同道在此，嘿嘿嘿，还是个小美人儿，本座有福了啊！”来人旗幡一摇，灵识一展，正准备收了满城人的性命做他法器的祭品，结果却发现了石秀珠，紧接着就情不自禁的眼神一亮，嘿嘿怪笑。
　　至于宁辰等其他三人，以他的修为，竟然没有丝毫察觉。
　　“凝元中期，灵识驳杂，真元不纯，垃圾！”燕无寻的声音从另一间客房里传了出来。
　　“秀珠，你刚晋级凝元中期，修为和此人也差不多，如此正好，就去和他斗一番法吧。”黄影淡淡的声音传来。
　　“是，师尊！”石秀珠清声回了一声，然后就化为一道遁光飞出了客栈，眨眼间就来到了那修士的对面三五十丈处。
　　“哪里来的邪修，胆敢肆意收集血食，报上名来！”石秀珠娇喝一声，冷冷的看向对面修士，引起了城中普通人的阵阵欢呼和祈祷。
　　刚才那修士掏出了旗幡，浓郁的血腥气瞬间扩散，再加上之前的狂笑和话语，小城之人都已经快被吓死了，哪还不知道自己被一个邪魔盯上了？
　　紧接着，城内最中央的一间大宅里，很快纵出来一道身影，却是一个老年修士抱着一个八九岁大的少年踊跃狂奔，向着小城的另一道门飞奔而去。
　　而城中的普通人呢？
　　有人四散奔逃，有人放声大哭，有人跪拜叩首，也有人搂着自己的孩童瑟瑟发抖。
　　就在众人心生绝望之际，一声娇喝，一道遁光，就再次吸引了众人的视线，紧接着，众人就看到一个身穿白衣，仿若天上仙子的女修突然出现在对面那个邪修的身前，两人显然是敌对的关系。
　　“仙子救命啊！”
　　“上天保佑，一定要保佑白衣仙子打败那个坏人，保佑我城中百姓的性命！”
　　“孩子，快，祈祷这位白衣仙子战无不胜，打败那个坏人。”
　　此时，已经奔行了一条街的老年修士也停了下来，仰头看着天上半空，神色阴晴不定，想了想，还是又抱起胸前的孩童，向城门外飞奔而去。
　　“老先生，你还是别出城了，都在城里我还能护住你们，你要是出了城，我可就顾及不到你们了。”淡淡的声音突然在老年修士的耳边响起，让老年修士又惊又喜。
　　听声音是个男子，明显不是天上的女修，既然如此，那就是另一个修士了，而且最重要的是那个邪修还没有发现此人，这意味着什么不要太明显。
　　所以老年修士瞬间止步，也不说话，只是将手上的孩童放下，护在了自己的身后，然后就和其他的普通人一样，一边仰头观战，一边暗暗祈祷了。

第四百一十五章 捆仙绳亮相
　　“小美人儿，你不过刚刚晋级凝元中期，气息都还不稳，如何是我的对手？”那修士嘎嘎怪笑，“不想着怎么逃走，还敢近我百丈，真不知道你家长辈是怎么教育你的。
　　你有这闲工夫，还不如给我贡献一些心头血，本座看你识趣，说不定还会放你一条性命。”
　　石秀珠的修为和他一样，但是年纪轻轻，看起来柔柔弱弱的，明显没有什么实现经验，所以他根本就没有把石秀珠放在眼里。
　　石秀珠冷笑一声，“我家长辈怎么教育我的，用不着你来操心，至于性命，不用你留，而且，我却想要你的命！”
　　话音刚落，石秀珠脸色一变，因为她突然发现自己的眼前多出了一层薄薄的血雾。
　　“该死！”石秀珠怒喝一声，下意识的运起了护体真元。
　　“一个雏儿。”邪修呵呵笑道，手中旗幡一摇，笼罩着石秀珠的血雾瞬间浓郁，然后又从旗幡中涌出滚滚血河，化作了无边大浪，浪花中凝聚出百兽形象，争先恐后的冲向了石秀珠。
　　石秀珠只觉得眼前越来越红，无边血海将自己团团包围，然后血海中涌现出了无数由血液组成的凶兽，这些凶兽面目狰狞，而且血液明显有古怪，自己的护体真元一碰那些血液，就会被飞速融化，化为虚无，消散在天地之间。
　　石秀珠神情一紧，一方手帕就从储物戒中飞出，打着旋儿飞到了石秀珠的头顶三尺之处，只见她手中印诀变幻，手帕上银色的纹路就散发出了阵阵光华，向下垂落，将她全部笼罩，光华中有无数飘荡着的云气流动不休，有浓有淡，薄厚不一，将阵阵光华结合成了一个整体，不会出现被人用法器或者法术以点破面的情况。
　　云光帕，玄级中品法器，宁辰专为石秀珠量身定做的护身法宝，就凭这件法器，石秀珠面对眼前的修士，就已经立于了不败之地。
　　云光帕隔绝了血雾，石秀珠终于脱离了危险。
　　想到自己一上来就中招了，石秀珠不禁俏脸一红，此时再看向华光之外阵阵冲击着云光帕的血海凶兽，眼中闪过一丝恼怒。
　　“嗯，好法器，小美人儿，难道你还是宗门弟子？”那邪修有些惊讶的问道，按理来说，一般宗门弟子就算历练，都历练不到这么偏僻的小城里来。
　　“要你管，束手就擒吧！”石秀珠娇喝一声，挥手一扬，一条白纱绫就曲折婉转的飞出了云光帕的守护华光，散发出阵阵云气笼罩住了周围空间，将纱绫本体隐藏在云气之中，若隐若现，向着那邪修游了过去。
　　白云纱绫，玄级中品法器，不过这件法器就是黄影为石秀珠打造的了，他也是位炼器师。
　　“嗯，怎么可能？”那邪修又惊又怒，想不到石秀珠竟然有两件玄级中品法器在身，而且品质都是极高，他以血海万兽幡攻击了不下百十次，竟然都破不了那块手帕的守护华光。
　　“小贱人，看你能撑多久！”那邪修挥动手中旗幡，竟然又凝结出一条血龙出来，伴随着滚滚血海，顶上了从天而降的白云纱绫。
　　他的血海百兽幡也是玄级中品法器，内中蕴含无数血气，虽然驳杂不纯，但是胜在气血雄厚，真要是积聚无数气血之后再进行提纯操作，说不定都能达到玄级上品。
　　于是两人就这么扛上了，白云纱绫在血海中穿梭不定，和一条血色蛟龙你追我赶，但是无论如何都降不到那邪修的头顶。
　　而另外一边，一块银色华光在血海百兽的围攻当中沉浮不定，云气在华光当中流动，也没有一丝衰弱的迹象。
　　就这么斗了小半日，石秀珠胜在法宝更强、修为更纯，而那邪修的法力和技巧却更胜一筹，两人竟然打成了一个平手。
　　“再打半日，师妹估计就要输了。”燕无寻摩挲着下巴说道。
　　黄影摇摇头，开口说道，“云气流动，诸行无常，白云纱绫运使的匠气太重。”
　　虽然是在跟宁辰和燕无寻说话，但是声音却稳稳的送入了石秀珠的耳朵里。
　　石秀珠眼神一亮，皱眉思索片刻，似乎是领悟了什么，然后手中印诀不断变换。
　　随着手印变换，只见那条正在和血色蛟龙纠缠的白云纱绫也突然起了变化，周围的云气渐渐由浓转淡，但是范围却渐渐扩大了，云气流动之下，白云纱绫如鱼得水，在云气中穿梭来去，并不再想方设法的突围血色蛟龙的阻拦，而是在血海中拍打穿梭，将血海打出了一个又一个窟窿。
　　白云纱绫毕竟是玄级中品的法器，一旦不再和血色蛟龙缠斗，其本体的威力足以伤到那邪修的血海百兽幡的本源血海。
　　“小贱人，你找死！”那邪修双目圆睁，怒喝一声，挥手连连摇动旗幡，不惜透支血海本源，又是两条血色蛟龙涌出了血海，向白云纱绫缠去。
　　“怪不得要到处收集血食，原来你这法器一旦被伤到本源，就要靠血食才能恢复，这种偏门的法器，威力再大，成就也是有限。”石秀珠冷声笑道，手下不停，白云纱绫攻击的更加剧烈了。
　　“可恶！”那邪修脸色狰狞，想不到只是来收取千多个普通人的性命，竟然也能遇到一位实力绝强的女修。
　　眼看自己的血海百兽幡有些损伤，即便是胜了也是惨胜，这千多条性命还不够自己恢复法宝用的，那邪修也不恋战，三条血龙击退了白云纱绫，挥手间将无边血海都收回了旗幡当中，身形一动，化为一道流光就想要离开。
　　这女修法宝不错，但是想要留下自己，显然也是不可能的。
　　可是就在这时，一道淡然的声音突然在他耳边响起，“你这种人，还是不要离开好一点，你死了，也许这碧澜洲能少死很多人。”
　　“还有修士！”那邪修突然毛骨悚然，竟然还有一个修士在城里，而自己竟然什么都没有发现？
　　紧接着，一道金光就从城中的一间客栈客房里飞了出来，迎风就长，呼吸间就变为了一条粗不过一指，长却有十丈的金色绳子，散发着点点金光和浓郁的龙威，眨眼间就到了这邪修的头顶，向他缠了过来。
　　那邪修正想摇动旗幡，结果眼中却突然露出了不敢置信的神色，他的体内突然出现了几股煞气，死死拖住了所有真元，让他仿佛是突然被封印了丹田气海。
　　然后他就像是没来得及反抗一样，眼睁睁的看着绳子缠了上来，将自己团团捆住，然后绳子上的气机涌入体内，配合龙威震慑，将他的丹田气海彻底封印！

第四百一十六章 得来全不费工夫
　　那邪修被捆仙绳一下子绑的结结实实，毫无反抗之力，然后就被绳子托着，飘向了城外树林。
　　石秀珠低头看了看城中客栈，就看到三道身影从中飞遁而出，向着城外那邪修的方向而去，于是石秀珠也不犹豫，身形一展，也跟在三人身后飞出城去。
　　眼看着邪修被缚，女修离开，城中众人都禁不住长出了一口气，心中一松，瘫软在地。
　　本来眼看就是一个满城灭绝的灾难后果，却被一位女修在危难关头解救，这运气也是感动了上天的节奏，事后城中百姓一个个跪拜叩首，然后纷纷在家里建立生祠，日夜祭拜。
　　……
　　城外树林。
　　那邪修被金色的绳子捆着躺在地上，眼神震撼，满面惊恐，嘴唇紧抿，甚至都不敢说话。
　　因为他浑身真元法力、精神灵识都被尽数封印，现在就跟一个普通人无异，也不知道这件法宝究竟达到了什么品级，出手的人物究竟达到了什么境界。
　　“收集血食，炼制法器，利用普通人的血液炼出的血海还能腐蚀真元法力，倒是邪性得很。”这时一个轻佻打趣的声音响起。
　　“生灵血液本就是世间最神秘的能量之一，主阴阳，掌生死，虽不强大，但极重要，只是血液有主，极难利用。”宁辰不屑的说道，“这家伙杀了不知道多少凡人，收集无数血食，结果利用这种能量就炼制出了一种腐蚀真元的法器，简直就是暴殄天物，愚不可及！”
　　在华国的传说或者话本里，血液一般也有两种用法，一个就和眼前的邪修类似，也是广收他人血液，炼制污秽法器，另一个则是凝炼自身的血液，达成极高境界。
　　但无论是哪一种，最后的结果都是与对手体内的气血起反应，自内而外的瓦解敌人，而不仅仅是腐蚀一下真元而已。
　　想想蜀山中的血神子吧，他会要其他人的血液吗，太LOW了！
　　燕无寻一脸黑线，自己刚刚说这家伙的法术还有可取之处，你就啪啪打脸，我在师妹面前不要面子的吗？
　　看到石秀珠抿嘴偷笑的样子，燕无寻有些龇牙咧嘴的道，“那你说应该炼成什么样子？”
　　宁辰摸了摸鼻子，自己和燕无寻闹惯了，才不理会是不是驳了他的面子，随口说道，“血液这种能量基本有主，广收他人气血，此事总有后患，最好的情况当然是凝炼自身气血，面对对手时形成碾压的局面，光是以自身血液引动对手的血液流动，一般人都受不了。
　　不过血液这个东西太过神秘，也难以凝炼，更是个慢功夫，所以很少有修炼血液一道的功法。”
　　燕无寻好奇道，“平山国不是有个血河宗吗？”
　　宁辰点点头道，“血河宗的确是有些可取之处，他们也是修炼自身血液，开发出种种用法，虽然也没有产生质的变化，但总比这个家伙要成器的多。”
　　说道这里，几人的眼神又集中到了眼前这个躺在地上，被捆仙绳捆的结结实实的修士。
　　“前辈饶命！前辈饶命！晚辈没有修炼血液功法，以后再也不炼制这种法器了，我愿意以道心起誓，再不伤凡人性命，还请前辈可怜我修行不易，饶我一命！”
　　那邪修终于找到机会开口求饶了，因为刚才听来的对话和自己被捉前的声音，他当然知道面对的修士心性较为善良，看不惯自己滥杀无辜。
　　“呵呵，以道心起誓。”宁辰嘴角一咧，他都怀疑这家伙究竟有没有道心。
　　“正是，正是。”
　　“你以为，刚才我没有当场杀了你，是因为你有用吗？”宁辰冷声笑道，“不是，我只是不想让那小城众人看到太过血腥的一幕而已。
　　你一个无依无靠的散修，前路已断，只能靠着这门集血之法炼制法器，还有什么道心一说，还是安心的去死吧，下一世，投个好胎，找个大宗门，最少也要找两个师兄弟做依靠吧！”
　　“不要，前辈饶命！”那邪修眼神闪烁，急声说道，“前辈，我若是说出了我师弟的下落，您能不能以道心立誓，饶我一命？”
　　“干，被看破了！”宁辰暗暗吐槽，瞬间尴尬不已。
　　“你倒是心思玲珑，可惜了，为你立誓，你还不够这个资格。”黄影在一边淡淡的开口，真元一震，那邪修的五脏六腑瞬间破碎，瞳孔放大，生息全无。
　　转向宁辰，黄影说道，“我知道你看不惯这种人的行事，想要除恶务尽，但是天道循环，万事随缘。
　　有些事，遇到了可以管管，但是也不必深究到最后，特别是自己还要付出一定代价的时候，碧澜洲这种事从来不少，时候到了，他那个师弟自然会有人收拾。”
　　“是。”宁辰心中一暖，知道这是黄影爱护自己，不愿意自己为此为难，所以干脆利落的帮助自己做了决定。
　　宁辰伸手一招，捆仙绳化为一道金光返回了自己的储物戒，然后又以真元把这邪修的储物戒和他身边一个血红色的旗幡裹住，送到了自己的手里。
　　烈天火瞬间出现，将旗幡团团裹住，火焰熊熊燃烧，将旗幡内蕴含的血液燃烧沸腾，宁辰这是要将这杆旗幡中的血气燃尽，然后以他的手法重新炼制一幡。
　　先不理旗幡这一茬，宁辰灵识一动，将储物戒上的封印破去，一边查看一边说道，“看看这个家伙有什么收藏。”
　　“这等修士，能有什么有价值的收藏？”燕无寻哂笑道。
　　“确实，”宁辰摇摇头，一件玄级下品的材料，不到一千枚灵石，还有三枚玉简，就是这储物戒里最有价值的东西了。
　　“他自己的功法，只有玄级下品，呵呵，这么说来，他的资质还不错，竟然踏入了凝元中期。”宁辰翻看着玉简，“另一个就是这收集血食的法门，还有三件法器的炼制之法，害人的东西。”
　　宁辰手中一用力，那枚玉简瞬间碎裂，然后被宁辰真元一磨，就化成了飞灰，随风散去。
　　“最后一枚玉简，竟然是周边三千里的城池布局图，好了，我想我大概知道他的老巢在哪里了。”宁辰呵呵笑道，“得来全不费工夫。”

第四百一十七章 合野山
　　合野山，一座普普通通的中小型山脉，这座山脉不与其他大型山脉相连，山脉中凶兽不强，灵气不盈，只有一些小型的宗门和修炼世家坐落其中。
　　宁辰一行人正在山脉边缘的树林中御空而行，燕无寻问道，“那个邪修的老巢就在这里？”
　　“应该吧。”宁辰回道，“周边三千里，这座合野山基本就在中央，占据着三四百里的范围。
　　除了这里之外，其他地方不是人烟稠密，就是有大能坐镇，我相信他们师兄弟应该还没这个胆子，到有凝元中期修士坐镇的势力范围去定居。
　　而且最重要的是，合野山周围的城池，标注的最为稠密，而合野山中最强的势力，也不过拥有几位凝元初期而已。”
　　“可是合野山再小，也有四百多里方圆，既然他们如此小心谨慎，咱们怎么找到他？”石秀珠问道。
　　“很简单，去问问。”燕无寻回道，“他们不敢招惹那些大势力，但是又不会顾忌这些小势力，如果住在这里，周围那些小世家宗门应该是知道的，但是他们一没靠山二没实力，只能忍着，不被当做血食就该庆幸了。”
　　“所以，找两家在山中比较大的势力，应该就知道他们的老巢在哪里了。”宁辰做了总结。
　　黄影一如既往的啥都不管，于是剩下的三人一商量，各自筛选了一家势力，分头前去询问，然后回到这里碰头，看看结果。
　　……
　　野王宗，这是坐落在合野山南麓山谷中的一家势力，拥有玄级下品的功法传承，门中凝元初期的修士常年保持在三位以上，一直是合野山中举足轻重的一方势力。
　　这种情况一直持续了几百年，直到那两个邪修出现之后，合野山虽然不至于变了天，但也是阴云压顶，各方势力心惊胆战，生怕被那个凝元中期的修士各个击破，而野王宗，当然首当其冲。
　　这种怕，不是担心被打压压迫的怕，而是担心被杀死，变成他们法器血食的怕。
　　这也是邪修在碧澜洲不入主流的原因，毕竟谁也不想自己变成对方修炼的资源。
　　此时，野王宗的宗主正在后山的一处草堂中闭目修炼，体内真元周天搬运，气息浑圆。
　　突然，身前草堂的木门外突然传来了几声“咚咚”的敲门声，同时一个清朗的声音传入他的耳中，“野王宗铭辛宗主，可否赐见？”
　　铭辛真人双眼骤睁，不禁吓了一跳，下意识的就从法宝囊中唤出了一把弯刀，心中暗暗庆幸，幸亏他此时修炼不在紧要关头，否则少不得要受伤反噬。
　　殊不知，宁辰已经在外面等了一刻钟，就是看他修炼完毕之后，这才现身相见。
　　脸上肌肉抽动，铭辛真人心中惊恐，对方的实力明显远远超过了自己，就算拿出了法器，只怕也不是人家的对手，而且自己此时的动作说不定都落在了对方眼中。
　　但让铭辛真人心下稍有安慰的是，对方似乎没有恶意，现身之后甚至还敲门问询，否则以对方的实力，足以在自己反应过来之前制住自己。
　　当然了，对方虽然开口问询，但是铭辛真人可没有胆子去拒绝对方，所以他急忙长身而起，两步来到门口，忐忑不安的拉开了木门，就看到一个一袭青衣，相貌普通的年轻男子站在门口，满含笑意的冲自己点点头，“冒昧来访，还望勿怪，在下有几个问题想请教真人。”
　　“不敢不敢，请进请进。”铭辛真人急忙将男子让进了草堂，然后想了想又急忙说道，“这里条件简陋，不如去大堂前厅如何？”
　　宁辰摇摇头，“不必了，几个小问题，问完就走。”
　　铭辛真人急忙又挥手拿过一个蒲团放在草堂主位，请宁辰坐下。
　　宁辰也不客气，盘膝落座，伸手示意请铭辛真人不用客气。
　　看到铭辛真人小心翼翼的坐下后，宁辰也不绕弯子，直接就开口就问，“铭辛宗主，我想问一下，合野山中有没有一对利用普通人的血液炼制法器的邪修？”
　　铭辛真人气息一顿，瞳孔骤缩，但是面上却依然毫无表情，摇摇头道，“此事在下并未听说。”
　　然后接着道，“合野山方圆数百里，宗门世家也有七八家，各路散修也有上百，在下也并不能尽数了解，不过我野王宗在合野山中也算有几分薄面，不知前辈要找的人是何等样貌，与前辈是什么关系，在下可以派人去四处打听一番。”
　　铭辛真人虽然恨不得那两个邪修立时就死，但也不敢面对着一个陌生修士就急急表态，谁知道对方是不是和那两个修士是一伙儿的？
　　别看对方口中叫着邪修，这话可不能轻易相信……
　　宁辰微微一笑，铭辛真人的反应怎么可能逃得过他的灵识感应？眼眸中那一瞬间透露出的惊恐和愤恨，宁辰自问是不会看错的。
　　既然如此，宁辰和声笑道，“他们的老巢在哪里？”
　　“老，老巢？”铭辛真人艰难的道。
　　“那个凝元中期的已经死了，如果我没料错，剩下的那个是凝元初期吧？”宁辰问道。
　　“什么？”铭辛真人不禁吃了一惊，“您说厉靖已经死了？”
　　“那家伙叫厉靖？是一个使用血海百兽幡，身穿麻黄色衣袍的修士吗？”宁辰打趣的问道。
　　铭辛真人一时有些尴尬，不知道说什么好。
　　宁辰抬手，手心就出现了一枚储物戒，同时左手上也出现了一杆褐色的旗幡，这是血海百兽幡的本色，之前只是被厉靖炼制，血色染红了而已。
　　“这，这是厉靖的储物戒！”铭辛真人惊呼道。
　　“所以，厉靖的师弟在哪里？”
　　“就在合野山靠东的一处石峡中，若是靠的近了，您都能闻到那一股子血腥味。”铭辛真人沉声说道，“既然厉靖已经死了，其实剩下的交给我们就行，崔闾也不过是凝元初期修为，我野王宗就可以拿下他！”
　　宁辰眼神一闪，心中更加佩服黄影，果然，一旦厉靖身死的消息被合野山中诸修士得知，他的师弟崔闾只怕也难逃此劫。

第四百一十八章 贪欲作祟
　　合野山中一处看似寻常的石峡，翠绿的树林中露出青灰色的岩石，要说唯一的特异之处，也许就是远远看去，那些飘散在石峡间的山雾有些稍稍偏红。
　　这里地处偏僻，和其他小宗门势力都相隔不近，之前本是一些蛇虫所在之地，偶尔有一些附近的炼气期修士前来历练，收集一些草药和食材。
　　不过自从几十年前，有两个散修前来占据此地之后，这处石峡就变成了合野山的禁地。
　　年轻的弟子不知内情，年长的弟子却知道曾经有几个宗门天才弟子一去不返，后来有几位宗主联袂进入，最后也是灰头土脸的出来，后来似乎是和石峡中的修士达成了什么协议，合野山中的修士不会进入石峡，石峡中人也不会随意对合野山诸人动手，维持了一个相对脆弱的平衡。
　　“与虎谋皮，必遭其害。”燕无寻撇撇嘴道，“如果这两兄弟准备从合野山离开，这几个大宗门一个都逃不掉。”
　　此时几人已经来到了这处石峡附近，正在远远的观察。
　　燕无寻和石秀珠带回来的消息和宁辰大同小异，石秀珠还得到了一个不太确定的消息，就是这个崔闾似乎也已经晋级凝元中期了。
　　“哦，又一个天才？”
　　“林家家主当日也是如咱们现在一样远远观察，结果突然感受到石峡中气机一展，比他强大太多，吓得他再也不敢多留，匆忙逃走。”石秀珠凝眉说道。
　　就在这时，五道遁光分两个方向飞来，齐齐飞临石峡上空，然后散去遁光，露出身形。
　　“野王宗的铭辛真人。”宁辰看向那三人修士一方，为首的一人，就是他刚刚才见到的铭辛真人。
　　“另一方是安家。”燕无寻无声笑道，这是他去的那家。
　　这是知道了厉靖已死，准备前来出一把力打秋风的。
　　在他们看来，宁辰等人早已超出了他们的层次，厉靖惹到了他们被他们所杀，崔闾只是除恶务尽时顺带的而已，不可能觊觎他们的东西。
　　如此一来，他们的机会就来了，如果他们可以先一步出手诛杀崔闾，宁辰等人不可能和他们抢资源。
　　要知道，崔闾的身上即便不算那炼血邪法，也必然有一套玄级下品功法，再加上其他的资源，足够他们的势力再进一步了，由不得他们不积极。
　　所以，除了怀疑崔闾已经晋级凝元中期，深知自己惹不起的林家没有来人，宁辰前往的野王宗和燕无寻前往的安家，全都倾槽出动，想要一举诛杀崔闾，只是想不到正好在石峡外碰到了而已。
　　看到远方的宁辰几人，野王宗和安家大概也知道了对方的境遇，随着自己等人出现，宁辰几人还是远远的站着没有一丝动静，野王宗和安家就知道他们的意思了。
　　远远的躬身示意之后，安家家主呵呵笑道，“铭辛道友，既然你也到了，咱们也不来虚的，功法玉简大家都有，其余的资源，我们平分如何？”
　　“我们可是来了三个人。”铭辛真人抚须笑道。
　　“如果你觉得吃亏，可以让铭刀真人先回去。”安家家主根本不为所动，要对付的崔闾只是一个凝元初期而已，即便法器再厉害，同级别的四个人也可以将其碾压了。
　　铭辛真人一滞，此时几个大佬还在一边，崔闾的事还是越快解决越好，安家势力不弱，也是一个得力的帮手，都是白来的资源，平分就平分吧。
　　不过还争取的还是要争取，铭辛真人说道，“我们先挑。”
　　“好！”安家家主毫不犹豫，野王宗都退了一步，这点要求他不可能还斤斤计较。
　　铭辛真人和安家家主三五句就达成了协议，目光一齐转向了下方石峡，五人各自祭出飞剑法宝，向着石峡红雾就打了过去。
　　“好胆！”一声阴戾的声音从石峡下方传来，“铭辛老鬼，安在平，你们这是活的不耐烦了吗？”
　　“崔闾，你的死期到了！”安家的另一位长老高声喝道，一枚圆珠化出一只白虎，口吐狂风，将笼罩在石峡外的红色雾气纷纷吹散。
　　“嘿嘿，你们这是找到了靠山，还是有人晋级了凝元中期啊？”那阴戾的声音毫不在意，但是随着五人靠近，一股血色的雾浪猛然从石峡内涌出，铺天盖地，血腥气浓郁到近乎实质，瞬间就裹住了五人。
　　然后，一股比五人更强的气势就从石峡中透出，伴随而来的，是无边血海，以及血海中沉浮不定的血色剑气。
　　“凝元中期！”
　　“血影剑，是玄级中品的血影剑！”
　　“前辈救命！”
　　野王宗和安家的五人失声惊呼，转眼间就被血浪淹没，然后无数的血色剑影就开始围着他们纵横飞刺，除了锋锐的剑气之外，那些附着的血气，也会腐蚀他们的护体真元和护身法器。
　　三五个呼吸之后，铭辛真人和安在平五人就已经全面落入下风，左支右拙好不狼狈，这一是对手已经晋级凝元中期，又有玄级中品的飞剑在身，他们真的不是对手，另一个也是因为身边就有高人在侧，他们没有拼命，也不想拼命。
　　“前辈？”阴戾的声音一顿，一道身影就浮现在了血海上空，游目四顾，眼神一凝，立时就看到了正站在数里外观战的宁辰几人。
　　因为几人都没有动手，气息收敛的缘故，所以在这个距离上崔闾也感受不到几人的具体实力。
　　但是能被铭辛真人和安在平称作前辈，那必然也是凝元中期以上的修为。
　　崔闾的目光凝聚在了黄影的身上，在他看来，这是一个凝元中期的散修准备带着自己的三个弟子定居合野山，在此之前，准备先拿自己师兄弟立威了。
　　“好啊，果然是找到了靠山，准备趁我师兄不在先拿下我？”崔闾阴沉的笑了两声，“可惜了，等我师兄回归，我要你们两家满门灭绝！”
　　话音一落，崔闾也不恋战，收了飞剑就向另一个方向遁走。
　　如今对手有一个和自己同级，还有八个帮手，他才没兴趣留在这里和几人死磕，留得青山在不怕没柴烧，等到自己汇合师兄，回来就要了他们的命！

第四百一十九章 如汤泼雪
　　“我来吧。”宁辰轻笑一声，身形纵起，化为一道流光，转眼间就靠近了正欲逃走的崔闾。
　　黄影不可能出手，石秀珠在之前和厉靖有过一战，也已经足够她消化一阵子了，而这个崔闾的实力又引不起燕无寻的兴趣。
　　而且再说了，既然来到合野山寻找崔闾，除恶务尽的行动因为宁辰而起，自然也该由他收尾。
　　“什么？”崔闾瞳孔骤缩，宁辰身形一动，气息外放，他当然立时就感受到了对方凝元中期的修为，而且透体而出的气息浑圆无漏，纯粹无比，其基础比自己不知深厚了多少倍。
　　眼角一抹流光闪过，宁辰就已经飞临到了崔闾的头顶上空，“血影剑，你是用剑的？那我就让你见识一下，什么是真正的剑，纯阳剑！”
　　“呛！”剑吟声声声刺耳，陡然间响彻虚空，锋锐炽烈的剑气冲天而起，方圆一两里之内都被映照的金光闪闪，弥漫着金色剑光和一丝丝的剑意，令人不禁寒毛直耸。
　　紧接着，三道十数丈长，剑气通天的金色剑光陡然现身虚空，裹着其核心的金色飞剑，拖着长长的尾迹，尖啸一声，就向崔闾狠狠劈了下去。
　　“嘶！”铭辛真人几人不禁倒吸了一口凉气，眼前之人这等可畏可怖的实力，只怕诛杀自己都用不到第二剑。
　　崔闾也是神色惊恐，对方显露的修为只有凝元中期，但是与这无边剑意和金色剑光相比，自己的血海剑影就仿佛是小孩子在玩闹。
　　“仙长饶命！”口中叫喊，但是手下也不敢停，崔闾手捏剑指，回身就是一剑，笼罩近百丈的血海瞬间变的汹涌澎湃，无数的血色剑影也在海中沉浮不定，一起迎上了那三柄从天而降，仿佛天神显威一般的金色剑光。
　　“嗤嗤嗤……”
　　血海剑影遇见三阳剑气，真真切切的为在场众人表演了一次什么叫做如汤泼雪。
　　在三阳剑气之下，血海连连消融，剑影纷纷破碎，呼吸之间就被消磨了大半，化为一丝一缕的淡薄血雾，消散在了天地之中。
　　“噗！”崔闾神色惊恐，喷出一口心头血。
　　血海眨眼间就被捅了三道大窟窿出来，入眼之处，漫天金光，阳刚炽烈的剑气已经将他的护体真元处处割裂。
　　然后下一个呼吸，三阳齐至，他连一件像样的护身法宝都没有，根本就没有反抗的实力，眨眼间就被剑气砍成了几截，失去生机的躯体纷纷坠落，而一柄飞剑则卷了他的法宝囊，飞回了宁辰手中。
　　三阳飞剑入戒，漫天剑气消散，宁辰随手将法宝囊收起，双手负后，身形随风，轻飘飘的就回到了黄影几人身边，仿佛刚刚什么事情都没有发生过一样。
　　“宁师兄好强的剑术。”石秀珠赞叹道。
　　“你这家伙，手段不少。”燕无寻摇头，别人家有一门拿得出手的法诀就很不错了，宁辰倒好，三阳剑气这等精绝的剑术竟然只是他拿来当门面的法诀。
　　这时铭辛真人和安在平五人才战战兢兢的来到众人身前，虽然看到几人明显以黄影为主，但是谁也不敢无视刚刚才小露一手的宁辰，所以只能对着众人一齐行礼。
　　“野王宗铭辛见过诸位仙长！”
　　“安在平见过诸位仙长！”
　　“免礼。”宁辰淡淡点头，虽然不至于无视几人，但也没有多么热情，“这座洞府，就交给你们了。”
　　“是，多谢仙长！”
　　像这种散修，好东西也不会有多少，稍微值钱一点的肯定都在自己的法宝囊里随身带着，也许只有一些大块的材料或者栽培的灵植才会放在洞府里。
　　……
　　“咦，这家伙，还有写日记的习惯？”宁辰随意翻看着崔闾留下的法宝囊，除了例行的灵石和功法玉简，他还在一枚玉简里记录了自己的修炼心得和一些遭遇的事情，其中一个关于秘境的记录，引起了宁辰的兴趣。
　　“就在北方八百里外，崔闾无意间发现了一处秘境，据他说里面散发着极强的威压，以他凝元初期的修为，根本就走不进去。”宁辰拿着玉简，轻声说道，“他就是在秘境门口的压力下感知到了突破的气机，这才踏入了凝元中期，正准备再去一趟呢。”
　　“威压？”燕无寻好奇道道，“如果想要压的一个凝元初期走都走不进去，至少也得是凝元后期的修为吧？
　　可是如果真有凝元后期的修士在秘境当中修炼，他还敢打这座秘境的主意吗？”
　　“要么是天地异宝，要么是强者遗蜕。”黄影淡淡的道，“金丹期的修士，如果在一些特定的情况或者环境下死亡，他体内的生机可以保持到他身体最终腐朽的时候，而在此之前，因为灵魂已经消散，他的身体就会自然而然的散发出金丹期的气势，凝元后期以下的修士，只怕都无法近身。”
　　“自然死亡的金丹修士就不会出现这种情况是吗？”宁辰问道。
　　“金丹期的修士也有寿元限制，寿元一到，法力消散，身体腐朽，灵魂衰弱，和普通人也没什么不一样，自然不会出现这种现象。”黄影解释道。
　　“所以这处秘境里，很可能会有一个金丹期修士的遗蜕？”燕无寻眼神锃亮。
　　“也有可能是一个不想动弹的地级凶兽。”宁辰打趣道。
　　“这种地方，怎么可能会有地级凶兽？”燕无寻嗤笑一声。
　　这里是什么地方？合野山！
　　论修为，最厉害的人物只有凝元中期，还不是地头蛇。
　　论势力，是清涯宗麾下悬乌宗再麾下千鋆教的势力，到顶了也就是凝元后期修为。
　　几千年都看不到金丹老祖的地方，若是有地级凶兽，这里早就生灵涂炭了。
　　“既然如此，这种地方又怎么会出现这等秘境？”石秀珠问道。
　　宁辰摊摊手，“不知道，不过去看看就知道了，有云王在此，除非出现一位活着的金丹中期，否则咱们啥都不用怕。”
　　众人闻言都笑，于是在宁辰的带领下架起遁光，向北方而去。

第四百二十章 青云教上代教主
　　“这地方，真是……”燕无寻不知道说什么比较合适。
　　这是一处悬崖绝谷，长不过十里，宽没有五丈，但却足有三百丈深，直上直下，甚至还有点内倾，若是身在谷底，仰头上望，确确实实称得上是一线青天。
　　现在几人现身的地方，就是绝壁之底，这里杂草丛生，没有什么高大的树木，污泥青苔遍布，一眼就能看到全部地方，而那所谓的秘境，就是山谷东侧绝壁上的一个石洞，距离谷底也不过丈许，周围长满了藤蔓青苔，若是不注意观察，还真的发现不了这种地方。
　　当然让燕无寻无语的不是这处绝谷的环境，而是悬崖绝壁上，那阳光映照下的零星身影。
　　那些身影的身上都绑着坚韧耐磨的绳子，然后从绝谷上方小心翼翼的下来，在绝壁上左右移动，将长在岩石间的草药和灵植都一一采摘，然后放到身后的竹篮里。
　　没错，那些身影都是一些普通人，就在这处绝谷之外的两三个山头，就有一座小山村，里面全是采药人，大部分人就靠着这处绝谷中生长的草药生存。
　　“人来人往的，居然没人发现这处秘境？”燕无寻无奈的道。
　　“人力有时而穷，你以为谁都和你一样，可以飞来飞去？”黄影抬头向上看去，“一些普通人，能下到一百丈就是极限了，这悬崖还有些内倾，若是下的深了，只怕就再也上不去了。”
　　“各人顾各家，既然在百丈内的草药已经足够他们采摘，自然就不会向下继续探索，等到什么时候绝壁上方的草药都被采摘完了，也许他们就会发现这处秘境了。”宁辰回道，然后飞速脑补出了一个山村少年偶获奇遇，走出山谷，广收白富美，脚踏高富帅，历经千万劫，最后成神仙的故事。
　　“标准套路文，流水线生产，有广泛受众，但容易被黑。”宁辰喃喃自语，越想越嗨。
　　“说什么呢，黑？”燕无寻好奇的问道。
　　“没什么，我在说天快黑了，咱们现在进去还是明天再进去？”宁辰打了个激灵，回过神来。
　　“当然是现在进去了，这秘境显然在地底，难道白天进去就会很亮吗？”燕无寻鄙视的瞥了宁辰一眼。
　　“……”
　　宁辰瞬间脸黑，石秀珠抿嘴偷笑，黄影无语，然后挥手就将燕无寻扫了过去，“你先进去探路！”
　　真气如刀，那些普通的藤蔓当然挡不住燕无寻的刀气，被纷纷割断，露出了一处方圆不过五尺、深不知几许的黑黝黝的洞口。
　　山洞中散发出一股股若有若无的气机波动，夹杂着点点灵气和丝丝威压，涌出洞口不到三五丈就开始消散，逐渐减弱，直到再也感知不到为止。
　　普通人感知不到，但是这股波动宁辰等人却熟悉的很，就是低级修士在面对高级修士时感受到的那股压力和气势。
　　“嗯，没有多强呀？”燕无寻眼角一挑。
　　“进去看看吧。”宁辰道，功聚双目，瞳孔中散发出阵阵星光，“这秘境可是有点深，小心点。”
　　燕无寻点点头，虽然是宗门出身，但是近几年的散修历练，已经让燕无寻养成了谨慎无比的行事风格，特别是深入一处一无所知的秘境，若是不小心，只怕死都不知道自己是怎么死的。
　　正如宁辰刚才所说，这处秘境比众人想的还要深得多，山洞从一开始就是斜着往下，结果在山石中曲折婉转，也不知道通向哪里。
　　“话说，这山洞的石壁不像是自然形成的，更像是修士造成的。”燕无寻一边走，一边观察着四周，灵识小心翼翼的向前探了出去。
　　“所以，这处所谓的秘境，可能是一位金丹修士的洞府？”宁辰沉声道，“他是得罪了四大圣地吗，为什么会把洞府建到这种地方。”
　　“云王，一般金丹期修士的威压有多远？”宁辰问道。
　　“虚丹境的话，大概也就十里左右吧。”黄影想了想道。
　　燕无寻在前面咧咧嘴，“十里，也就？”
　　“不过这里如此狭窄，也许会更远一点。”黄影话刚说完，不禁轻咦了一声，神色突然凝重。
　　“怎么了？”宁辰眼神一闪，连同燕无寻和石秀珠在内瞬间紧张了起来。
　　能让黄影露出如此深色，难道山洞深处有什么危险？
　　黄影的神色有些莫名复杂，眼神闪烁，一时有些沉默。
　　宁辰和燕无寻对视了一眼，这是什么情况？
　　“师傅？”燕无寻轻声叫道。
　　“再往前走上八九里，那里就是山洞的尽头了。”黄影语气中有些萧瑟和感慨，“那里就是一位金丹修士的遗蜕，确实散发着无上威压，你再走上两三里就能感受到了，之前那个叫崔闾的，应该也是在这里止步。”
　　宁辰眨眨眼，不知道黄影感慨个什么，难道是看见一位金丹修士莫名而死，一时有些物伤其类？
　　不至于吧……
　　燕无寻也有些好奇，不过他和黄影就更熟悉了，只要见了那位金丹修士的遗蜕，黄影自然会给几人解惑。
　　于是众人继续前进，然后越是前进，燕无寻的脸色也就越是古怪了起来。
　　宁辰神色一动，他突然发现山洞中的气机波动，似乎有些熟悉？
　　“这是……”宁辰眼神闪烁，轻声说道，“这是《九重云经》？”
　　黄影摇了摇头，“这是《青云大法》。”
　　“嘶！”宁辰不禁倒吸了一口凉气，惊声说道，“这是上代的青云教教主？”
　　“不会错了，我看过教中典籍，上代教主在两百年前突然失踪，杳无音信，那个时候他也还不到四百岁。”燕无寻道。
　　“以青云教那时候周边的邻居或者对手来看，没人有能力在悄然间诛杀教主，所以当时教中有两种声音。”燕无寻继续说道，“一个是来自中域的金丹中期甚至后期修士所为。
　　另一个，就是教主在中域的朋友相邀，教主当时没时间通知教内人手，也没想到会一去不返。”
　　黄影舒了一口气，“现在看来，应该是第二种了。”

第四百二十一章 当年往事
　　“难道这条深谷是当年战斗的遗迹？”宁辰问道。
　　“不会，因为祖师的储物戒还留在他的手上。”黄影淡淡的道。
　　此时众人已经又走了两三里，洞中散发出的威压已经越来越大，若是凝元初期的修士到此，应该已经走不下去了。
　　黄影在几人后面默不作声，但是身上气势一荡，就将洞中散发出的威压给压了回去，令宁辰几人胸口一松。
　　山洞到了后面，已经不怎么曲折了，而且也没有什么危险，众人很快就来到了山洞尽头。
　　这里的空间比通道稍稍大一些，但也不过只有丈许方圆，一个看起来好像是刚刚死去的人，就瘫坐在石窟一角，双眼紧闭，脸色木然，若不是他身上的衣服已经腐烂的破破烂烂，宁辰真不敢相信这是一具已经死去了两百年的尸体。
　　尸体的手上带着储物戒，旁边还滚落着一枚青色的珠子，珠子的表面有些半透明，里面有着一团一团的云气在流转不休。
　　除了这些，石窟的墙上还刻着密密麻麻的小字，宁辰眼神一扫，就知道这是青云教上代教主的遗言了，里面讲述了他的身份和来历，以及自己因何受创的原因。
　　“果然。”黄影看着石壁上的刻字，有些感慨的说道，“确实是财帛动人心，即便是金丹老祖，也不能免俗。”
　　青云教上代教主叫做古飞岭，也是一代天骄，他当年前来中域历练，一手青云术法飘渺机变，也很是交了几个“朋友”，而这次下暗手杀他的，正是其中之一。
　　当年他正在青云山闭关，此人突然前来扣关寻他，邀请他联合出手，前往一处秘境，抢夺一株地级中品的灵树，平分灵树灵果。
　　因为这株灵树仅有一只地级初期的凶兽守护，两人出手可保万无一失，所以古飞岭也没有通知教内诸人，拿上法器就和他这个朋友一起出发了。
　　事情本来很顺利，那凶兽并不甚强大，更不会是两位同级修士的对手，所以两人合力，将那个凶兽打的奄奄一息。
　　可是就在凶兽即将身死的最后关头，却发出了它的临终一击，而且是将这一击对准了古飞岭。
　　若是他那个朋友出手相助，两人最多也就是轻伤，即便是袖手旁观，古飞岭撑死了也就是多吐点血而已。
　　结果可倒好，他那个所谓的朋友竟然在他身后配合着那只凶兽一齐出手！
　　结果就是两道地级的攻击直接破碎了古飞岭的识海，若不是古飞岭天资纵横，实力强大，当场就会魂飞魄散！
　　不敢恋战，又惊又怒的古飞岭只能急速逃离，逃亡途中又废了好大的力气，这才堪堪甩脱了他那个朋友。
　　此时古飞岭的识海已经完全破碎，灵识凌乱，精神都有些模糊不清，自知距离大限不远，明显是回不到青云教了。
　　而且说实话，他在那个时候也不敢返回青云教，这完全就是在给宗门招祸。
　　所以他只能在附近寻了一处隐秘之地，打洞打到了自己的极限，撑着将此事记录下来，然后就识海寂灭，溘然长逝了。
　　“臧斓真君。”黄影看着石刻最后面写就的这个害死古飞岭的凶手的名字，“悬乌宗的金丹长老，真是好大的来头。”
　　这里就是悬乌宗麾下千鋆教的地盘，而悬乌宗本身，雄霸方圆数万里，光在明面上就有三位金丹老祖，还不知暗中有没有，比之青云教何止强大了三五倍。
　　不仅如此，悬乌宗还是清涯宗的麾下宗门，至于清涯宗，这是和碧游宫、战神宗齐名的九大顶级宗门，你说这大腿抱的有多紧吧。
　　所以就算黄影知道了此事，想要报仇只怕也是千难万难，看不到一丝希望。
　　最重要的问题是，他还不一定打得过这个臧斓真君。
　　“云王，你可是上了青云教的通缉令了。”宁辰提醒道。
　　“你都上了焚天谷和战神宗的通缉令了，还好意思提醒我？”黄影两眼一翻，故作嗔怒道。
　　“可是您不会地遁术啊！”燕无寻在一边摊摊手，随口补刀。
　　“行了行了，我自有计较，肯定不会就这么傻乎乎的上门挑衅。”黄影摆摆手，无奈的道。
　　他虽然对青云教感情极深，但是几年前被通缉的事也的确伤他太狠，再说他也不过七十多岁而已，和两百年前的古飞岭也没什么深厚的感情，自然不会像那些热血小青年一样，就这么愣头愣脑的上门报仇。
　　“就是就是，作为青云教的叛徒和通缉犯，咱们能够把此事知会他们一声，就已经算仁至义尽了。”燕无寻连连点头，“至于报不报仇，怎么报仇，那和咱们可就没什么关系了，天下之大，让几个教内通缉令上的叛逆为祖师报仇，全碧澜洲都没有这个规矩！”
　　“正是！”宁辰和石秀珠点点头表示附和，让黄影无奈摇头。
　　先放下了报仇的事，几人的目光就转向了古飞岭的尸身，准确的说应该是他手上的储物戒和身边的那枚青色珠子。
　　黄影伸手一拂，戒指就自动从古飞岭的手上脱落，和他身边的青色珠子一起飞落在黄影的手上。
　　“这就是青云教的那件地级法器？”燕无寻眼神灼灼的问道。
　　“不错，就叫青云珠，施展开来散布无边云气，珠子重逾千斤，视之不见，感之不觉，一击之下，可破万法。”黄影淡淡的道，“既可以云气御敌，也可用本体偷袭。”
　　“如果以《云天无常经》御使呢？”宁辰笑着问道。
　　“如臂使指。”黄影也忍不住笑了，之前还在说地级材料难寻，地级法器难炼，这下好了，成品直接就送上门了。
　　燕无寻和石秀珠也是闻言大喜，金丹修士配上地级法器，那可是一加一大于二的结果，若不是宁辰的千星阵，黄影当日都不一定打得过启星宗的陈烁。
　　可是黄影也不可能一遇敌就借宁辰的千星阵用啊……
　　这下好了，有了一件契合自身功法特点的地级法器，黄影的实力可谓是直线上升，再加上《云天无常经》的超凡威力，别看黄影只是初入金丹，但是如今能够胜他的虚丹境修士只怕已经不多了。

第四百二十二章 千鋆教
　　灵识往储物戒中一探，黄影摇摇头又点点头，摇头是因为储物戒中除了一些中品灵石外也没什么值钱的东西，点头则是因为这种情况也不出他的意料之外。
　　青云教地处边荒，几乎就没见过地级的东西，除了一些灵石矿脉中多年产出和积攒的中品灵石，估计也没有什么其他的材料和资源能对古飞岭有用了。
　　既然拿了都没用，自然也就不用拿了。
　　收了中品灵石，将储物戒随手扔给了燕无寻，黄影又拿出了一套衣物，真元摄空，很快就给古飞岭换好，然后将他的尸身再次整肃一番，收入了自己的储物戒深处。
　　“等有机会返回青云国，还是将祖师安葬在青云山吧。”黄影叹息一声，青云教的教主，还是安葬在青云上比较好，只是没想到一代金丹老祖，竟然就这么无声无息的死在了这里。
　　事情搞清，好处拿到，众人这就开始原路返回，下来的时候小心谨慎，但是上去的时候却没什么顾忌，所以二十多里的通道很快也就走完了。
　　不过刚刚走出山洞，几人就是神色一动，纷纷抬眼看天，就见天上降下几道遁光，直直的落入了这处悬崖绝谷。
　　“好嘛，要么两百年没人发现，要么一来就来几批。”宁辰撇撇嘴吐槽道。
　　遁光在呼吸间落入了谷底，散去流光，露出了五道身影，三男两女，俱都身穿古铜色长袍，上面有金蓝纹饰，显得高贵奢华，明显是一个宗门的统一服饰。
　　为首之人乃是一位雍容华贵的女修，单看面相只怕比石秀珠都年轻，但是其气质却显得高贵典雅，微微仰首，面色沉静，眼眸中透着一股冷静和骄傲，这显然不是一个二十来岁的女子所能拥有的眼神，再是天才都没用。
　　没有感受到山洞中传来的气机波动，那女子身后的一个修士骤然喝道，“哪里来的野修士，竟敢贪墨我千鋆教的东西！”
　　“呦呵。”燕无寻直接就被气笑了，“来来来，你只要能说明白了山洞里面是什么东西，我就给你双手奉上！”
　　“无论是什么东西，都是我千鋆教的。”那修士冷声说道，“这是我先发现的地方，只是回去通知了宗门前辈，让你们捡个漏而已。
　　你们若是识相，最好将洞中所得交还给我们，我们也不是不讲理的人，不会看上你们自身那点儿东西的。”
　　“呵呵，不说里面的东西本来就和我们有点渊源，就算没有，你没拿到手，人又离开了，不论道理讲到哪里，那都是无主的东西。”燕无寻冷笑一声，“现在东西到了我们手里，那就是我们的！”
　　这时另一位千鋆教的修士漠然一笑，“如果我们把这东西，抢过来了呢？”
　　“那自然就是你们的东西了，碧澜洲的规矩，本来就是这样。”燕无寻面色一板，冷声说道。
　　强者制定规则，然后更强者再打破规则，正所谓弱肉强食，无法无天，这才是碧澜洲的真相。
　　“好！”那修士断喝一声，伸手一抓，一道青铜色的真元巨掌就向燕无寻抓了过来，巨掌凝实如铁，散发着金铜之光，就仿佛一座巨大的铜像手掌被拆了下来一般。
　　燕无寻也是伸手一探，真元滚动，云气聚积，一只和青铜巨掌不相上下的云手就骤然成型，向着青铜手掌就拍了过去。
　　与青铜手掌不一样，燕无寻的云手比一般的真元巨掌看起来似乎更加虚化，组成巨掌的云雾滚滚流动，涌动不休，仿佛下一刻就要被吹散一样。
　　单看外表，感觉燕无寻的云手根本就挡不下对方的一击，会被青铜巨掌转眼捏散，不过等到两掌相交，那修士的脸色却骤然大变。
　　自己的巨掌凝实如刚，但是对方的云手却宛如大磨，云气流转似乎没有一丝规律，千变万化，循环不定，看似虚不受力，但又处处有力，令自己的真元巨掌无处施力，被飞速消磨。
　　“什么？”
　　不仅是他，他的几位同门也是脸色大变，即便是那位雍容华贵的女修，也是眼神一闪，露出了一抹意外之色。
　　在她看来，几人穿着普通，散漫随意，又气机不显，应该只不过是偶然路过，气运逆天的散修，无意中发现了绝谷山洞的异常，结果险些就从她千鋆教的眼皮子底下将机缘抢走。
　　若不是她及时赶到，以对方已经出来的情况来看，也许用不到一炷香的时间，他们就会消失的完完全全。
　　但是那女修此时却有些诧异了，因为以两人交手的情况来看，对方显然也不是普通的散修。
　　“先停手。”女修淡然说道，伸手一挥，真元涌动，瞬间就分开了两只真元巨掌，只是分开时用力有点偏，将燕无寻的云手往回压的有点快。
　　燕无寻面色不变，手中印诀连连变化，组成云手的烟云流动，化为一团云气，呼吸之间就将那女修施加的力道尽数引散，然后随手一挥，真元归位，云气飘散，看上去潇洒得紧。
　　“好法诀。”女修眼神一闪，然后看向了黄影，“千鋆教顾筠，见过几位道友。”
　　这个叫做顾筠的女修乃是凝元后期修为，在宁辰的感知中，其境界应该和黄影还在青云教当云王的时候差不多，都是凝元后期最顶级的那一批，怪不得看上去颇有些心高气傲。
　　“散修，黄影。”黄影淡淡的笑道，“这山洞中的东西确实和我们有些渊源，不是你们千鋆教的。”
　　话音一落，眼神一亮，黄影身上的气势乍隐乍现，而且只对准了顾筠。
　　“轰！”顾筠只感到自己识海一震，全身骤紧，汗毛都竖了起来，陡然间就有一种大难临头的感觉，仿佛面对着一只洪荒巨兽。
　　虽然这种恐怖的感觉来得快也去得快，但是灵识不会骗人，凝元后期的修士不会出现错觉，所以顾筠雍容的脸色瞬间剧变，惊恐的看向黄影。
　　“金丹老祖！”

第四百二十三章 金丹法会的消息
　　黄影气息一展，千鋆教的几人瞬间偃旗息鼓，顾筠也连忙放低了姿态，不放低不行啊，她即便是再骄傲，也知道如果没有天大机缘，此生金丹无望，既然如此，她有什么资格平等的面对金丹老祖？
　　不过黄影几人也不为己甚，展开遁光就离开了绝谷。
　　……
　　半日后，几人已经远远离开了山谷，正在商量下一步的目的地，结果突然就见到远方遁光闪烁，一道玄奥的气机搅动风云，向自己等人所在的方向迎面扑来。
　　“金丹修士？”黄影眼角一挑，有些惊讶的说道。
　　“不知是何方道友驾临悬乌宗地界，鄙宗蓬荜生辉，孟某有失远迎啊！”一道清朗的声音远远送来，声音清越，笑声爽朗。
　　“悬乌宗？”黄影皱眉。
　　此时遁光已经临身，那位金丹修士气机收敛，散去遁光，露出了遁光中的三道身影，其中一位站在为首之人右后侧的，就是刚才见过的千鋆教顾筠。
　　只见为首之人上前一步，拱手而笑，“悬乌宗孟子岩，见过这位道友。”
　　这孟子岩的名字，众人自然都没听说过，但是只看他虚丹境的修为，也知道他肯定就是悬乌宗的三大金丹修士之一。
　　“散修，黄影。”黄影随意回了一礼，也没什么表示。
　　“道友不要误会，孟某可不是为千鋆教出头而来，那东西当时既然无主，自然合该道友所得。”孟子岩清声笑道，“近来我静极思动，正在走访四邻，今日早上才到千鋆教，就听顾长老说起了道友之事。
　　孟某师兄弟不肖，别的本事没有，唯有的就是朋友不少，所以一听顾长老所言，就特意过来看看，和道友相识一番。”
　　看到黄影眼神一动，孟子岩微微一笑，伸手做了一个请的姿势，满面含笑道，“前方百里外就有一座小城，我等不妨前去小憩片刻，孟某手中还有一些从清涯宗讨来的灵茶，清心静气，颇有些洗涤识海的功效，道友可吝一品？”
　　黄影嘴角一抹，眼神扫了他两眼，无声的摇了摇头，“不必了。”
　　孟子岩点点头，也不再行邀请，转而说道，“半年之后，清涯宗地界的露云台会有一场金丹法会，都是咱们能用的上的资源，道友若是有闲，可以前往一观，也许会有些收获，到时候孟某再请道友饮一杯清茶，还请道友万勿推辞。”
　　愿意交朋友的好意送到，孟子岩也不停留，向着黄影拱拱手，就裹着身后两人再次离开，甚至都没给另一人说话的机会。
　　“那家伙，应该就是千鋆教的教主吧？”宁辰摩挲着下巴说道。
　　“管他呢，和咱们有什么关系，问题是半年后的露云台，咱们去不去？”燕无寻问道，“早知道就把启星宗的那件法器拿上了，说不定还能换点好东西回来。”
　　“那里用什么交易，中品灵石吗？”宁辰问道。
　　黄影点点头又摇摇头，想了想对几人说道，“中品灵石、以物易物，就看对方需要什么了，如果对方同意，你就是用下品灵石也不是不行。
　　既然知道了，那么就去露云台看看吧，即便换不到什么资源，去见识见识也是好的。”
　　“露云台在哪儿？”宁辰问道。
　　“还有半年呢，总能问到的，应该是在清涯宗本宗的地界，不会在这些附属宗门的地盘上。”燕无寻笑道，“这半年，咱们就在附近溜达溜达吧，说不定露云台上，还能遇见那位臧斓真君呢，师傅，您可别贸然把青云珠给亮出来啊。”
　　黄影面无表情，但是燕无寻却突然飞了出去。
　　……
　　之后的半年，几人走走停停，终于从悬乌宗来到了清涯宗，途中也没什么有意思的事情，只是宁辰终于帮燕无寻炼制了一杆玄级上品的旗幡，让燕无寻爱不释手，蠢蠢欲动，路上终于还是寻了个机会，找到一家宗门的宗主试手。
　　结果不出所料，被人家打得灰头土脸，狼狈而逃，若不是宁辰中途接住，两人以二敌一，堪堪将那人击退，只怕燕无寻受的伤还要更重。
　　“中域地大物博，每家宗门都有其独特之处和拿手法门，哪里是那么容易越级而战的？”黄影无奈数落道，“更何况你找的还是人家一宗宗主，修为境界和斗法经验定然也是凝元后期中的顶尖修士，你才修炼几个年头，就敢找人家斗法？”
　　“宁辰也能越级而战，凭什么我不行啊？”燕无寻争辩道。
　　“人家有符海战术兜底，有地遁术逃命，想怎么打就怎么打，连焚天谷的老巢都端了，你有什么资格和人家比？”黄影直指要害，瞬间扎心。
　　燕无寻无语，满脸绝望，端掉一个顶尖宗门的老巢，只怕他这辈子都没指望了。
　　即便没什么指望了，但是燕无寻在之后的路上修炼也越发努力，将那杆旗幡施展的出神入化，一旦旗幡展开，就见漫天云气，翻翻滚滚，千变万化。
　　这一日，几人终于打听到了露云台的消息，正在此地西北方一千里外的魁灵山脉当中。
　　“露云台深入魁灵山脉，若无凝元后期的修为，还是不要进入魁灵山脉太深。”正在一处深潭前钓鱼的老修士说道，“魁灵山乃是碧澜洲的几大主脉之一，长有二十多万里，宽也有两三万里，山中不乏地级凶兽，堪比金丹老祖，虽然甚少出山，可不代表它们不会吃人。”
　　这位老修士看起来满头白发，苍老无比，应该已经快入大限，想不到还能优哉游哉的在此钓鱼，也是心胸豁达，看的够开。
　　“多谢道友指路，我等自会权衡。”黄影点头笑道，这位老修士满身死气，距离大限已然不远，论及修为，早已到了凝元后期的巅峰，只差临门一脚。
　　可惜，就是这么临门一脚，挡住了无数的天才修士，让他们只能空度百余年时光，仍旧迈不出这一步，最后不得不郁郁而终。
　　眼前这位老人，显然也是其中之一，不过不同于那些郁郁而终的修士，这位老者显然已经看开，不再继续追求下去了。

第四百二十四章 愿者自上钩
　　黄影谢过老者，带着几人转身欲走，宁辰三人也行了一礼，这是对于一位老前辈的尊重。
　　“几位稍等。”老者叫住几人，随手从储物戒中拿出一枚令牌扔了过来，被黄影伸手接住。
　　“这是一枚天涯令，持此令者，都算是清涯宗的客人，能在清山居买到真正的好东西。”老者无所谓的说道，“我是用不上了，看你们挺有礼貌的，送你们了。”
　　看到这老修士还挺洒脱，宁辰忍不住笑道，“老前辈，难道您没收徒弟吗？”
　　“收了，都死了。”老修士说的云淡风轻，但是话中之意，却令人一阵唏嘘。
　　“对不起……”宁辰有些羞赧，想不到提起了老者的伤心事。
　　“无妨，都过去了……”老者淡然的摆摆手，显然没有放在心上，“我都两百多岁了，还有什么事情看不开的。”
　　说到这里，还冲着宁辰咧嘴笑了笑，“怎么样，有没有兴趣拜老夫为师，老夫传你神功秘典？”
　　几人刚才一路上随意聊天，也不曾刻意避人，所以老者知道宁辰不是黄影的弟子。
　　“多谢老前辈，不必了。”宁辰摇摇头道。
　　在碧澜洲，宁辰在修真理念和功法传承上一直很骄傲，他身负华国数千年传承，儒道释俱全，在他看来，碧澜洲中，有一个算一个，谁都没有资格当他师傅！
　　当日拜三千年前的林庭真人为师，那是因为有很大的利害关系，而且重点是林庭真人也早已去世，谁都不会和一个死人计较。
　　不过眼前的老者嘛，宁辰虽然尊老爱幼，但也不会为了几本什么神功秘典就拜他为师，更何况如果拜了师，只怕没几日就要为师傅送葬，这也太丧了吧。
　　“哦？”宁辰一口拒绝，老者反倒来了兴趣，“有师傅了？”
　　“有了，也死了。”宁辰摊摊手道，他说的当然就是林庭真人。
　　老者不由被噎了一下，这怼的可是不轻，就和故意的一样。
　　“小子，你可想清楚了，老夫的功法传承，可不是那么轻易就传授出去的。”既然没了师傅，老修士就更不在意了，笑着勾引道，“我本意将自己这副残躯喂了这满湖的游鱼，正巧你们路过，也算有缘，老夫这才一时起了心思，将功法传下去，小子，你可不要自误呀。”
　　说完还瞄了黄影一眼，呵呵笑道，“若是你的资质不错，以后未必不能比我更强。”
　　话里的意思，就差说自己有地级功法在身了。
　　“不必了，多谢前辈厚爱，地级功法，晚辈已经有三部了。”宁辰抿嘴一笑，这笑容让老者忍不住都想抽他一顿。
　　老者摇头失笑，又忍不住感慨，天下代有才人出，各领风骚数百年，当年自己也是意气风发，自认金丹无虞，谁知一个瓶颈一卡就是一百年，当年的飒爽少年，已经变成了如今的耄耋老朽，但与此同时，碧澜洲也会有新的天骄出现，代代不绝。
　　“行了行了，都走吧，魁灵山中自己小心，别打搅老夫钓鱼了。”老修士摆摆手开始赶人了，“露云台乃是金丹修士的交流之地，你们几个小子都小心一些，不要乱说话，有些金丹修士的脾气和肚量也不是太好，几百年的修为也不知道修炼到哪里去了。”
　　“是，多谢前辈。”宁辰几人躬身受教。
　　黄影也不过金丹初期，在露云台这种地方，若是真的起了冲突，他还真不一定能够护得住他们。
　　几人转身离开，宁辰走了两步，又回身看了看优哉游哉，继续坐到了湖边大石上钓鱼的老者，想了想，随口说道，“老前辈，您还是把鱼钩弄直了吧。
　　正所谓宁在直中取，不在曲中求，垂钓真本意，愿者自上钩。”
　　说完之后，快走几步就追上了黄影几人。
　　“宁在直中取，不在曲中求？”老者喃喃自语，看着手里的鱼竿，竿是直的，线是直的，只有一个鱼钩是弯曲的。
　　“垂钓本意，愿者上钩？”老者一字一句的念道，眼神中先是充满疑惑，然后那疑惑渐渐散开，越来越亮，呼吸之间就炸出点点星光。
　　无风起浪，老者手中鱼竿下的鱼钩在真元的催动下缓缓变直，虽然变化细微，但却一刻不停。
　　片刻之后，就在鱼钩变直的一瞬间，方圆百丈狂风骤起，一道道玄奥的气机从无到有，渐渐诞生。
　　“好一个愿者上钩，老朽果然没资格做你的师傅，小友，请问如何称呼？”一道苍老的声音被清风送入了几人的耳边。
　　“老前辈客气了，在下宁辰，一介散修。”宁辰笑道。
　　“好！好！好！哈哈哈……”老者朗声大笑，然后声音渐渐消失，刚才那股玄奥的气息也逐渐远去，显然是老者有了根本性的领悟，觅地闭关去了。
　　……
　　石秀珠目瞪口呆，看怪物一样看向宁辰，黄影也有些咂舌，燕无寻直接就上前一把环住了宁辰的肩膀，“哥，我管你叫哥，等小弟晋级凝元后期了，您也给我说点这种话行不行？”
　　宁辰矜持一笑，心中为自己装的这个逼给了满分。
　　“扯淡，人家修炼了两百年，修为、心境、感悟、实力，全都修炼到了凝元后期的最巅峰，唯独差的就是那最后的临门一脚，所以才可以在我一句话下顿悟，你还真当我是神仙，随便说一句话就能让人晋级金丹老祖的？”
　　“可重点就是在你一句话下顿悟。”黄影都忍不住吐槽了，“天下间不知道有多少修士被卡在了这临门一脚，但可没有多少人能让他们顿悟啊……”
　　宁辰耸耸肩，表示自己很无辜。
　　说实话，他还真没觉得这几句话有什么实质性的作用，只是看到老者在随性的钓鱼，自己也就随性的说两句，封神演义中姜太公是封神榜主持人，和他有关的就是一个用直钩钓鱼，愿者上钩的故事。
　　这故事挺有玄学的意味，所以宁辰就顺嘴说了出来，说实话他都不觉得能有什么帮助，可是谁知道老者的反应竟然这么大，搞的自己很尴尬！

第四百二十五章 魁灵山中露云台
　　一路无话，几人很快就越过了千里平川，来到了魁灵山脉的边缘。
　　魁灵山不愧是碧澜洲的主脉之一，还没进山，边缘地带的山丘和森林就给宁辰一种扑面而来的霸气，似乎是一只巨兽张开了大口，准备将所有的闯入者尽数吞噬。
　　山脉连绵起伏，近处看起来虽然和其他的山脉差别不大，但是空气中飘来的淡淡威压仍旧将这里和其他地域的差别展示的淋漓尽致，这不是什么厉害凶兽施展出来的威压，纯粹就是这座连绵山脉散发出来的威压，若不是千万年来所有人都确确实实的确定这就是一座巨型山脉，只怕第一次来到的人都会产生一种这是一只正在沉睡的超级凶兽的错觉。
　　近处都能如此，更别说魁灵山脉的深处了，几人悬浮空中，放眼望去，但见云雾笼罩，烟瘴弥漫，各路山峰竞秀，各色灵植争辉，成千上万各种颜色的树木交错密布，漫山遍野，配合烟岚遮蔽，若隐若现，让魁灵山脉变得五彩斑斓，犹如神山仙境。
　　与此同时，山中的嘶鸣声和吼叫声就从没断过，各处云雾翻腾，树木摇动，偶尔还能见到法术的华光一闪而过，那是一些凶兽显威，或者是修士正在山脉中历练，与凶兽斗法。
　　万幸的是，放眼望去都是黄级凶兽，玄级凶兽都少，即便是坐落在碧澜洲中心的魁灵山脉，群山之中也是以黄级凶兽为主，只是越往里去，凶兽等级越高，上限能到地级而已。
　　更何况，地级凶兽也不是一般人想见就能见到的，它们藏身深山老林，甚少出世，这些结了妖丹的凶兽虽然仍旧是既不会化形也不能说话，但是智商却早已通灵，绝不在人类之下，再也不是以前那种头脑简单的凶兽了。
　　所以一般人如果想在魁灵山脉中与地级凶兽来一场浪漫的邂逅，那一得看他的运气，二得看凶兽对他的兴趣。
　　“这座山脉，为什么叫做魁灵山脉啊？”石秀珠突然问道，“名字读起来好拗口，历史上也没有什么宗门叫做魁灵宗吧？”
　　“不是宗门，是凶兽！”这个事情燕无寻知道，于是解释道，“据说数万年前，魁灵山中出了一只天级凶兽，也看不出是什么种族，只知道极为厉害，它和那些蜗居不出的凶兽不一样，最爱干的就是出山肆虐，捕食修士，不知道有多少气血充盈的修士变成了它口中血食。
　　天级凶兽，堪比元婴修士，而且更为厉害，据说后来因为众人实在受不了了，不得不联合在一起，最后由几位碧澜洲的元婴修士一起出手，这才将它彻底灭杀。
　　因为它发出的声音好像就是魁灵魁灵，所以将它命名为魁灵兽，而这座山在以后也就叫做魁灵山脉了，至于这座山之前叫什么，典籍中已经不可考了。”
　　“不错啊，简直就是活着的历史书啊，以后有啥不懂就问你了。”宁辰打趣道，燕无寻也是够可以的，反正自己肯定是不知道崆峒山、武夷山之类，为什么要叫崆峒山、武夷山的。
　　此时距离金丹交流会也没多久了，几人依次御空而起，向着露云台飞去。
　　为了避免麻烦，黄影直接放出了金丹修士的威压，但见云气聚积十数里，青云袅袅，流转不休，如仙神降临，如圣境出世，云气翻腾之间，散发出一丝一缕玄奥之极的气息。
　　这里只是魁灵山脉的边缘，黄影还是敢这样搞的，等到深入山脉之后，他自然会收敛气息，免得被地级凶兽误认为挑衅。
　　伴随着金丹修士的威压四散，云团笼罩之下的无数凶兽尽都瑟瑟发抖，匍匐在地。
　　林中历练的还有不少炼气期和凝元期的修士，此时众人在黄影的威压之下也是心神剧震，体内真元的运转都不甚灵动了。
　　“好家伙，又是一位，这两天金丹老祖出现的有点频繁了吧，最近魁灵山中发生了什么事情吗？”有修士颤声问道，他们可没资格知道露云台金丹法会的事情。
　　“不知道，难道是有人在魁灵山脉中发现了绝世奇珍？或者是有厉害的凶兽出世，金丹老祖前往镇压了？”另一个修士的神色则有些惊疑不定，“若是金丹修士在魁灵山中大打出手，咱们还是赶紧出山为妙，免得被他们波及到了，咱们这点修为还不够金丹老祖随手一挥的！”
　　只有一些见多识广，或有大背景的修士，才知道这是由清涯宗主导，在魁灵山中不定时举办的金丹法会。
　　仅限金丹修士参加！
　　当然了，来参会的金丹修士肯定是可以随意带门人弟子、亲戚子侄的，没有人会傻到去限制金丹修士，要是他们愿意，带着整个宗门来参会都没问题，只是没有金丹老祖会这么干而已。
　　“霸气！”
　　身处青云之中，看到这连绵十数里的云海，也知道这只是黄影随意聚拢而成，根本就没有用力，宁辰心中暗暗羡慕，不知道自己什么时候也可以达到这种境界。
　　云气裹着众人飞速深入，无惊无险，群兽退避，只是随着逐渐深入群山，山脉本身散发的威压就越来越重，习惯了在威压下生活的凶兽已经不太在意黄影这种随意施展的威压了，所以胆敢冒头的凶兽也越来越多，偶尔有玄级后期的凶兽气势冲霄，都能把黄影聚拢的云气冲散一部分。
　　于是黄影入乡随俗，收敛了大部分的气机威压，但还是显露出金丹期的修为，与宁辰三人一起御空飞行，继续深入。
　　也不知道众人算是运气好还是不好，总之露云台已经远远在望，也没有遇见一只地级凶兽。
　　“这不是明摆着的事情嘛，近几日露云台有众多金丹修士聚集，哪只地级凶兽胆敢靠近，不怕被抽筋扒皮，浑身的零件都被分走炼制成丹药和法宝吗？”黄影笑道。
　　说话之间，一座雄伟的高台已经映入眼帘，露云台，到了。

第四百二十六章 用烈天火烤肉
　　这座被称作露云台的高台显然不太像是自然形成，虽然在高度上比其他山峰还要高出一截，但更像是一座超级雄伟的高山被拦腰打断，然后经过千万年的风吹日晒，才形成了这么一座表面凹凸不平，遍布怪石奇树的平台。
　　露云台表面足有二十里方圆，就这都比其他山峰高了一截，众人不敢想象如果这里以前真的有一座山峰，那会有多么高耸。
　　“比不周山差远了，咱华国传说中的不周山可是有万里方圆的。”宁辰暗暗吐槽。
　　此时露云台上已经影影绰绰的有了不少人影，除了到场的金丹修士之外，也有一些他们带来的门人弟子，或跟随在金丹修士的身边，或跟相识的朋友低语。
　　看到黄影四人现身，众人的目光齐齐飘了过来，当然大部分都集中在黄影的身上，因为他身上还散发着金丹修士独有的玄奥气机。
　　“这位道友面生得紧，不知如何称呼？”这时一位相貌俊秀的蓝衫修士漫步而出，拱手笑道，“在下清涯宗杨淼，见过道友。”
　　黄影急忙带着三人降下遁光，落在了露云台一角，拱手回礼，“黄影，一介散修，见过杨道友，听闻露云台有一座金丹法会，所以特意带着几位晚辈来见识一番，不请自来，还望勿怪。”
　　“道友客气了，能来露云台金丹法会，自然就是我清涯宗的朋友，法会在三日后开始，如今也有不少道友已经到了，道友也请随意。”杨淼笑道。
　　“多谢，黄某就不客气了。”黄影拱手笑道，领着宁辰几人，就来到了一座生长着几棵古松树的怪石之畔，盘膝坐下，游目打量。
　　几人在打量其他人，其他人自然也在打量他们。
　　宁辰左右数了数，如今到场的金丹修士，包括之前那位清涯宗的杨淼，已经足足有了十一位，加上黄影就是十二人。
　　“好家伙，一次性见到的比我之前听过的都多。”宁辰不禁咧嘴，看着一个个气质或淡雅，或霸道，或古朴，或尊贵的金丹修士，心中暗暗感慨，果然是不同的圈子，一入金丹，阶层都不一样了。
　　“老朽艾宿翁，也是一个散修，见过道友，看道友年纪轻轻，生机旺盛，只怕还不过百岁吧？”数里外一个背靠大树，看起来普普通通的灰衣老者轻声笑道，只是声音清清楚楚的送到了众人的耳边。
　　“黄影见过道友，确实如道友所言，黄某年不过百，如今虚度七十有六，去年刚刚踏入金丹。”黄影淡然说道。
　　众人眼神一闪，七十六岁的金丹修士，即便此生再无寸进，也至少还有九百多年的寿元，这可比在场众人的寿元都要长的多了。
　　更何况，百岁以前能晋级金丹的，在金丹修士的圈子里也算是佼佼者，虽然很难晋级结丹境，但是论及实力和境界，都会比百岁后晋级金丹的修士高上一筹，寿命也会更多一些。
　　金丹修士，随着修为的增长，寿元也会逐渐增加，如果可以突破虚丹境，踏足结丹境，寿元更是可以暴增到两千年以上，当然了，在场的还没有一位结丹境修士。
　　“哈哈，道友当真是好资质，老朽佩服，几位弟子看起来也是人中之杰，琨玉，井风，多和几位交流交流。”艾宿翁对着身边的两个修士说道。
　　“是，师傅。”在他身边的两位修士点头应是，冲着宁辰几人颔首致意。
　　这两人一人年纪大些，留着三缕长须，面容沧桑，有凝元后期修为，另一位剑眉星目，眼内含光，却是刚刚踏入凝元中期。
　　“艾老鬼，你还没死呢，就急着给徒弟找靠山了？”一个调侃的声音响起，却是另一位身穿紫金服，头戴赤金冠，脚踏黑云履，腰缠白玉带的中年修士，他雄踞在一座由玄级上品灵树打造的大椅上，虽然看起来极尽奢华，但却不会让人察觉出一丝世俗，只会感到他的满身高贵，雄浑大气。
　　“多拜几座山头，总不会有坏处。”艾宿翁哈哈一笑，却是毫不在意，“老朽又不像你，也没有一座宗门当底蕴，当然得趁着死前让徒弟多交交朋友。”
　　艾宿翁主动流露善意，黄影当然不能不给个回应，于是对宁辰说道，“宁辰，劳烦你做点烤肉，请艾道友几位尝尝鲜。”
　　“没问题。”宁辰嘿嘿一笑，长身而起，找了一片没有杂草的碎石地坐下，挥手就从储物戒中掏出了一个大大的烤架还有一坛一坛早已腌好的凶兽肉，这些凶兽肉，最次的也在玄级初期，而且都是宁辰精挑细选，全是最嫩、最香、最适合烧烤的肉质！
　　同时，宁辰又是一挥手，一个大大的餐柜就落在了他的身边，里面密布着瓶瓶罐罐，全都是宁辰一路上在各地搜刮到的香料。
　　餐柜一出，别说燕无寻了，就连石秀珠都忍不住咽了一口口水，这一路上众人也没少吃宁辰做的烤肉，顶级的肉质，配上独特的腌制材料和烧烤材料，那香味简直能让人把舌头都吞下去。
　　话说宁辰自从在平山国与黄影两人分开，独自历练之后，平日里就已经开始注意搜集各地有特色且符合他口味的调料香料了，当日在赤枫屿做鱼汤的时候还只有十余种调料，现在几年过去，他满餐柜的已经放了不下一百种，这还仅是适合做烧烤的！
　　宁辰相信，整个碧澜洲，只怕都没有一个烧烤达人可以和自己一战，因为光是在材料这一点就已经输在了起跑线上，这些材料，可都是分散在碧澜洲各地的！
　　看到宁辰直接拿出了一餐柜的香料，所有注意过来的人不禁都是一愣，心中暗道眼前这个年轻人看起来干干净净，难道修炼之前竟然是个厨子吗？
　　啪的一个响指，烤架上就燃起了一丛红里透白的异火。
　　“烈天火？”
　　“竟然是天地异火，这小家伙倒是好机缘。”
　　“呵呵，天地异火在身，战力立涨三分，我倒是想见识见识！”
　　“用烈天火来烤肉，真是……”
　　宁辰也不理会众人的议论，而是挥手就从一个坛子里抽出了一些肉块，穿到了一些由玄级下品材料炼制的铁签子上。
　　用烈天火烤肉，一般的签子可是承受不住啊！

第四百二十七章 热血青年
　　“滋拉！”
　　肉块被架到了火上，一些油脂滴了下去，被火焰引燃，发出了滋拉滋拉的声音，一股浓郁的肉香瞬间就飘散到了空气中。
　　宁辰以真元控制着火势，将肉串在火焰上空旋转，时不时的就招手从旁边餐柜的各个罐子里裹出了一些香料，挥洒到那些肉串上。
　　看到艾宿翁师徒三人看过来，宁辰笑道，“这是我在碧澜洲各地搜集的上百种香料，香味各异，颇有特色，我试验过多种配比，最终得出了二十二种配方，每种都需要二十种以上的香料，按照时间和火候的不同一一放入，综合其香气，混合这些凶兽肉中最鲜嫩之处，最后得到最美味的烤肉，绝对是身体和心灵的绝美享受。”
　　说话之间，滋拉滋拉的声音不绝于耳，随着香料的越放越多，那股独具魅力的香味随着空气和山风飘散了出去，几乎充盈了小半个露云台，而艾宿翁师徒、华服中年人等人显然就在其中。
　　“好香，小伙子是个雅人！”艾宿翁哈哈一笑，然后就看到宁辰微微一笑，三串肉就伴随着一股香味激射而至。
　　“请艾前辈和两位兄台品鉴一番。”宁辰笑道。
　　三人各自伸手接过了肉串，道了一声谢，也不客气，就放进了嘴里。
　　“好！”那年轻修士眼神一亮，冲着宁辰点头大赞。
　　“兄台合口就好。”宁辰点头，扭头看了看另一边的华服中年人，在他身边，还有一个紫衣女修侍立身侧，也不知道是什么身份。
　　眨了眨眼，宁辰随手从储物戒中取出了一个瓷盘，上面绘有青鸟争艳，百花盛开，虽然材料不入品级，但也是世俗世界中不可多得的艺术珍品。
　　宁辰将一串肉的签子剔除，一颗颗肉块都放入了盘中，然后挥手一送，这盘肉块就轻飘飘的飞向了华服中年人的身前，同时飞过去的，还有两双竹筷。
　　“前辈请！”宁辰躬身说道。
　　艾宿翁看在眼里，摇头轻笑，“这小子……”
　　华服中年人眼睛一眯，嘴角流露出一抹满意的笑容，轻轻点了点头，然后他身侧的那位女子就上前一步，伸手接过了瓷盘和竹筷，转身道，“师尊请用。”
　　华服中年人点点头，接过竹筷，夹了一块肉放入口中，点头赞道，“不错，剩下的你吃了吧。”
　　“是，师尊。”紫衣女子转过身来，轻轻的瞥了一眼宁辰，就再次站到华服中年人的身侧。
　　虽然不想吃，但一来师尊吩咐了，二来那香气一股股从盘子里往上冒，紫衣女子最终还是忍不住夹起一块肉吃到了嘴里，然后就是眼神一亮，忍不住又夹起了第二筷。
　　吃了宁辰送上的烤肉，华服中年人也侧身向黄影拱了拱手，“大垣宗严楚，见过黄道友。”
　　“见过严道友。”黄影欠身道，心中暗暗感慨，虽然一块烤肉不可能就此搭上一位金丹修士，但至少也是一个好的开始，只凭这中年人在露云台也是这般做派，就知道他也是金丹初期修士中的高手。
　　听到严楚自报家门后，宁辰几人也是心中一动，大垣宗正是清涯宗下最强的两大宗门之一，门中的虚丹境修士不在少数。
　　宁辰烤着手中的几串肉，还在想着是不是给在场的所有人都送一串，多个朋友多条路，更何况还全是金丹老祖，此时就有一个不太和谐的声音响了起来，“有天地异火在身，想必阁下也是一位玩火的高手，在下凌煌宗卢昭，想见识见识阁下的异火！”
　　宁辰眨了眨眼，啥情况，这是想和自己切磋斗法的意思吗？总不可能就是字面意思吧，怎么自己烤个肉，也能招惹上是非？
　　不过马上就是露云台金丹法会了，此时足有十几个金丹大佬在此，难道还能允许他们凝元期的小辈斗法吗？
　　没人说话，宁辰也不接话，只听那卢昭继续说道，“距离金丹法会还有三日，闲着也是闲着，不如你我切磋一番，也请诸位师长前辈指点指点。”
　　还是没有人说话，所有人都在看热闹，只有艾宿翁笑着说道，“凌煌宗卢昭，这一代的天之骄子，根骨极为契合火焰功法，虽然只有凝元中期，但越级而战也是一点压力都没有的。”
　　宁辰点点头，谢过了艾宿翁的提醒，就听黄影的声音也在身后响起，“注意一点。”
　　没提小心，只提注意，是要宁辰注意动手的轻重，别失手把卢昭给打死了，凌煌宗，正是清涯宗下和大垣宗不相上下的那个宗门。
　　轻笑一声，挥手收起了肉坛、烤架和餐柜，虽然不知道这个卢昭为什么挑衅，但是宁辰已经准备给他一个教训了，刚才已经展示了自己的热情和礼貌，现在该展示自己的修为和实力了。
　　在场十几个金丹老祖，根本就用不上什么隔离阵法，他们自会保护周围的环境不被溢散的法术破坏，所以宁辰和卢昭悬空而立，这就准备动手了。
　　“我不是专门玩火的。”宁辰轻声笑道。
　　“那你也不能把天地异火用来烤肉，这是对烈天火的亵渎！”卢昭冷冷的道，“你有如此机缘，却又如此浪费，卢某一定要教教你，只有把心思放在修炼上，这才是我辈修士的正道！”
　　宁辰瞠目结舌，终于搞明白了卢昭挑衅的原因，合着是因为自己奢侈浪费，引起了这位努力奋斗而又热血澎湃的少年的不满，准备教教自己作为一个修士的本分！
　　然后宁辰就有些哭笑不得，所以现在自己就成了类似地球上的那种纨绔富二代大反派，成天斗鸡遛鸟、不干正事的存在？
　　看着对面卢昭一脸鄙视的看着自己，宁辰反而没有刚才要教训他一顿的心思了，这和地球上富二代欺负打工仔有什么区别，自己闲的疼吗？
　　虽然卢昭的身份放到碧澜洲上可比宁辰高多了，但是论及底蕴，拥有华国数千年玄学底蕴的宁辰和卢昭相比，的确就是富二代和打工仔的区别。

